    三十二 

   没有人回声，春虹冷笑一声，又说：“真要强请，何不有失风度么？你们共有两人，何必……”

   穷酸一声怪叫，向左窗口飞射，一面叫：“好兔崽子，……”

   灯火通明，众人但见人影一闪，春虹已到右面窗口，“啪达”声暴起，他已破窗而出，几乎使人难觉，他已上了瓦面，快得不禁使人咋舌。

   穷酸破窗而出，一条黑影已从窗侧飘落，窜入屋侧一座梅林，一闪不见。穷酸哪肯罢休，展开轻功奋起狂追，可是，已经相距在五六丈外，黑影轻功也不含糊，林中很黑，三两闪便人影已杳。他到底是经过大风浪之人，毫不迟疑从另一处追入林中，悄悄往里搜，用耳力搜寻敌踪。

   春虹跃上瓦面，另一个黑影已经到了后院屋脊，身法奇快，不是庸手。

   后院主方，是西跨院，里面房舍甚多，极易隐藏，屋后是山坡矮树，但相距在二三十丈外，想往那儿逃甚为不易。

   若是让黑影逃入西跨院，搜擒极为困难，任何角落皆可隐藏，更可沿房舍穿壁破房而走，村子的房屋全是木造，被迫急了，放上一把火，那才糟透了。

   “决不能让他从西跨院逃命。”这是他第一个念头。黑影果真倏然拆向，向西跨院跃去。

   对方相距在六丈外，黑影功力并不差，飘掠间轻灵像猫，快若流星移位，想追上委实困难，五丈外便是西垮院厢房了，只消向下一落，往厢房一窜，谁敢冒险往下追，不要说用暗器袭击，躲在角落突下杀手，足以够矣！陈非是刀枪不入的金钢之躯，不然，难逃死劫。

   “打！”他大吼，竹筷发似连珠。

   睡道人只教他接暗器，却未教他发暗器。但会接之人，还能不会发？只不过不会发特造暗器而已，同时，自命侠义武林名宿，极少使用暗器伤人，除非万不得已，用来自己保命，则不在此限。

   他领教过色魔的怪异回风珠，对暗器留了神，打出之竹筷向下截住落向打出，接二连三，四支全部出手。

   他不叫，可能仅将人射伤，可以捉活的，这一叫叫坏了，黑影立即提气轻身，身形缩成一团，并扭头回望。

   真糟！他声出之后竹筷方发，但手上力道太凶猛，几乎与声音同时到达，黑影也正好扭头留意暗器，收了手脚准备应变，体积缩小，落速更快，四枚竹筷有三枝射入黑影背部。

   “啊……”黑影惨号，直坠而下，“砰”一声大震压碎了不少瓦片，骨碌碌向下掉。“叭哒”两声砸在厢房上，下面两盆盆景也被砸破了。

   “真糟！这家伙怎如此愚蠢？”他抱怨着说。落下挟起尸体往大庭走，他用不着看，从自己所发竹筷飞射路线上，他巳知黑影没命了。

   大庭灯光巳熄，所有人全避在窗下门侧戒备，如临大敌。

   内院里，只有两个主妇和两个小婢，葛家三兄弟中，只有老大春帆成了家，目下女主人下落不明，内院里冷清清，外面闹贼，连临时请来助厨的十几个侍妇也不知晓。

   春虹回到破窗外，高声叫：“掌灯，司徒前辈回来了么？”叫完，越窗而入。

   大庭灯光复明，他将尸首丢下，向众人问道：“各位有认识这位夜行人的么？”

   那是一个长马脸，肌肤黑色，眉目下长了不少黑斑。中年人，身材高瘦而结实，一双死鱼目向上翻，背系长剑，此外一无他物，没有任何特殊物品可以证明身份。颈左、右背肋，第十六椎骨下阳关穴，各中了一枚竹筷，几乎全部穿越前身，呼吸已绝。

   “我想射他双足，阻止他向下急落，但他落得更快，真糟，我手法真差劲！”

   他自己说差劲，可把那些湖广武师惊得毛骨惊然，看尸体筋肉似铁，鬓角微凸现，是个练内家气功的高手，而且在瓦栊下大胆窥探，连穷酸也未能及时发现，可知来人身法可值得骄傲。可是三枝竹筷却能贯肉串骨，这份手劲已够人毛发直立，他还说差劲哩。

   唐景隆心中暗惊，心说：“幸而没和他动手，这后生可怕极了。”

   众人正在思索死尸身份来路，远处突然传来一声凄厉刺耳的惨叫，接着，长啸声划空而至。

   “司徒前辈遇上强敌了。”春虹吃惊地叫，顺手摘下死体的长剑。

   唐景隆火速将剑改系在背上，道：“老朽走一趟，助司徒……”

   声未落话未完，突觉隐隐风声至耳，阵阵黑雾从门窗中向庭中腾涌。浓雾中，一些飘浮的鬼火流动似萤，只片刻间，庭中灯光也成了鬼火，幽暗不明。鬼啸声刺耳，四面八方也有鬼声啾啾。

   春虹抢到乃兄身侧，大吼道：“各位镇静休惊，外面强敌已至，用放烟器喷焰和磷火乱人心神，快！各找地方掩身！”

   可是慢了，有人已向外冲，庭口传来一声惨号，人被杀了。

   黑雾中一群黑影从门窗内飘身而入，像无数的灵，头顶上，一星绿色磷火触目，大概这就是他们辨别身法暗记，如不留心，与飘浮的鬼火差不了多少。

   窗下原是有葛家子弟和一些湖广武师，不管三七二十一立起反掌，拼命了。

   “啊！……”惨叫声惊心动魄，大庭成了地狱。

   春虹心中火急，将春帆抱起搁在神案下，低声道：“哥哥，千万不要出声。”

   他刚站起，两团绿火已到，烟雾中，到处有人咳嗽之声，他大吃一惊，赶快戟指点了春机睡穴，掏辟香散抹上鼻端，抢出狂挥两剑，大叫道：“用解迷药的药塞鼻，屏住呼吸向外冲……杀！”他又向一团绿火挥了一剑。

   “啊……”惨叫声凄厉，鲜血溅他一身一脸。

   他咬牙切齿，连声怒吼，以吸引贼人来找他。他耳力通玄，神目比别人早发现绿光，运起无量神罡护身，八方飘掠找绿光递剑。

   “哗啦啦！”食桌纷纷砸倒。

   “乒乓乒……”杯盘碗盏破碎声震耳。

   前面有绿，他一剑挥出叫“着！”

   右旋身长剑挥出，又砍一个。这时候，剑法中巧招妙决全用上了，他无法在一丈处发现四面八方迫近的人。

   身后又有踩过瓷片声，旋身一看，一团绿光已经冲到身前，剑已无法前伸。

   “纳命！”他暴吼，一拳捣去，同击败革，拳到革穿，将来人打碎了。

   脑后生风，“砰”一声大震，有人用食桌砸到，击在他背脊上。

