    六十二 

   她离开后不久，大锦囊中装着的春虹却醒了。花魔的安神丹是迷药的一种，性质比色魔的落魄香强不了多少，他早已在鼻中用了辟香散，渐渐地，劳力开始消失，只不过消失得不快，想完全清醒还得一段时间。

   渐渐地，他的神智从朦胧中清醒。首先，他发现浑身像被千万条牛筋绳所绑，也像穿上了件紧身衣。其次，他看到些朦胧的光彩，难以分辨事物。再就是身子像处在浪涛之中。

   一切都明白了，他想：“我被她们擒住了，这些女人太可恶，她们利用人性的善良弱点，把我擒到手，原来我被包住了，被一女人抱着走哩！”

   他沉住气先运起先天真气试试全身经脉，还不错，穴道并未被制。他猜想对方并不知道他已经醒来，不然怎会如此大意。耳听附近有咒骂之声，十分刺耳，他想，“我且等等看，目前不须急于脱身。”抱他的人仍在走动，他利用颠动的空隙，默运真气撮口一吹，吹破一个小孔，从小孔中向外望。

   “我的天！怎么有这许多人？”他心中暗叫。

   抱他的人停步了，他隐约可以看到前面不远处花魔的背影。

   花魔一群人走向崖根，走近了那儿等待着的人群。

   首先，是包少堡主爪牙发现了花魔，一名锦衣大汉怒叫了声，忽然脱离了行列，拔刀赶到咒骂着叫：“无耻的毒女人！你们用的好暗器，子午绝命针杀起自己人来了，还我兄弟的命来。”

   “江昭，不可妄动！”包少堡主厉叫。

   锦衣大汉眼都红了，怎肯听他的？人在仇恨的烈火焚烧了，是不顾及任何事的。这位江昭的兄弟，正是被白如霜用子午绝命针打死，死后还被包少堡主破取的人。

   一名俏侍女一闪即至，火速拔剑截住叱道：“姓江的，你想怎样？”

   江昭挥刀冲入切齿道：“想宰你们这群无耻贱货。”

   “铮”一声暴响，一刀一剑硬挤了一招，接着是刀光连闪，剑影飞腾，一男一女棋逢对手，展开了凶狠的死拼。

   花魔站在三丈外，向掠来的包少堡主怪声怪气地道：“好呀！包少堡主，我的好女婿，你的手下竟咒骂起我来了，而且骂得够刺耳够难听是怎么回事？你是什么意思？”

   怪事，包少堡主在得到子午绝命针时所说的英雄话，强硬，怨毒，但这时见到了花魔，他的英雄强硬和怨毒，都不知跑到何处去了，讪讪地上前行礼，道：“禀岳母大人。”

   “你还不制止江昭？再晚些他命难保。”花魔抢着叫。

   包少堡主脸色一沉，向激斗中的江昭厉吼：“江昭，你好大的狗胆！”

   江昭大概在神水堡的堡规久压下有所顾忌，也许是怒火已消恢复了许多，闻声一怔，赶忙退出斗圈，恶毒地叫，“我兄弟不能白死，必须要这些淫妇贱货还。”

   “闭上你的臭嘴！”包少堡主怒吼，又道：“你活腻了，江昭？”

   江昭见包少堡主神色不对，倒抽了一口凉气，脸色泛灰，浑身一震，跪下颤声叫：“属下该死！但请少堡主做主。”

   包少堡主哼了声，阴森森地道：“不听令进退，犯了堡规第几条？”

   江昭俯伏如羊，哀叫道：“犯了堡规第三条，但……”

   “冒犯长上，又是那一条？”包少堡主抢着问。

   “第……第七……七条。但……”

   “罪该如何？”包少堡主厉声向身旁的人问道。

   身旁那名锦衣大汉脸上的肌肉略一抽动，木然地躬身答：“禀少堡主，其罪该死！”

   “如何死法？”包少堡主又问。

   “本堡雄峙天下，犯死罪的人也要死得英雄些，断臂剖腹，决不宽容。”

   包少堡主抽出身旁锦衣大汉的金背单刀，丢在江昭的身前，冷冷道：“断臂剖腹，你还等什么？”

   江昭脸色死灰，浑身呈现猛烈痉挛，膝盖艰难向前挪动，伸出颤抖的手向刀抓去。

   他眼中，怨毒寒芒令人心寒，死盯住豪气飞扬不可一世的包少堡主，想说话，却又发不出声音。

   花魔冷冷一笑，伸手轻摇，道：“我的好女婿，你少在我面前摆堡规好不？”

   包少堡主躬身道：“小婿不敢，只是江昭他……”

   “到底是怎么回事？”花魔抢着问。

   包少堡主探囊取出子午绝命针，双手呈上道：“不久之前，小婿……”他将不久前有人击毙手下，夺走姑娘的事一一说了。

   花魔接过子午绝命针，用不着思索，便知必定是爱女如霜捣的鬼。但她决不能承认，漠然一笑，轻描淡写地道：“不错，这确是子午绝命针，但这种针并非东海奇域专有物，世间用针形暗器的人多如牛毛。”

   “但……”包少堡主急急插口。

   “不必插口，你简直目无尊长。”花魔叱喝，包少堡主乖乖在口，她又往下道：“这暗器任何稍具名望的兵器店名匠皆可打造，不足为奇，你怎知针中之毒是子不过午的？”

   “射中要害，无法知道是否子不过午。”包少堡主答。

   “这就够了。东海奇域的子午绝命针不需射要害，沾血便行。我这儿有见血封喉的天下至毒但并不用在针上，因为针上毒没有我的解药，武林中绝不会得到解针毒的东西，并且死状极惨，痛苦难当，因此不需击中要害。再说，东海奇域中没有男人出外闯荡江湖，可以证明用针之人，决不是我的人。”

   “小婿确也怀疑有人故意嫁祸在岳母的头上。”包少堡主软了下来。

   “你倒很聪明，你可以留心寻杀手。”

   “是！”包少堡主恭敬地答应。

   “江昭也大不像话，你从轻处治他便了。你看他那胆怯的脓包像，怎能剖开胸腹再砍掉左手？刀尖入腹他便倒了。”

   “小婿遵命。”包少堡主颌首答，扭头向地下的江昭道“砍下左手，去谢过我岳母大人。”

   “我并没让你饶他一死。”花魔冷冷地接口道。

   她不能让江昭活命，杀兄之仇决难化解，终有一天，江昭会寻到改了男装的如霜，除草不除根，麻烦大了。

   包少堡主应允一声，向江昭大叫道：“你抹脖子算了，快！我答应善待你的妻女。”

   江昭一声狂笑，突然飞跳而起，梅花神弩先发，五只弩箭全射向包少堡主的头面，挺刀急上，切齿叫：“今后不会有人替你卖命了，少作威作福，小狗！”

   花魔冷哼了一声，冷冷地咒骂道：“叛逆，该死！”

   包少堡主两边的两名锦衣护卫拨刀冲上，包少堡主却举手一挥，脸上神色十分可怖，用可怕的声音厉吼：“退下！我要亲手收拾他，这还了得！”

