    七十 

   二堡主李文良一笑，转过话锋问：“白夫人可记得家中的师鱼毒珠么？”

   花魔凤目放光，突又沉下脸道：“小气鬼，不提也罢！”

   李文良哈哈笑，道：“白夫人如果有兴趣，在下愿奉送，如何？”

   “不稀罕。”

   “呵！稀罕得很。普天了下，仅此一颗，无色无嗅，入喉必死，与你东海奇域的河豚奇毒所制的南柯散性质相同，但却无异味，太妙了。想当年，夫人在小瀛州毒杀玄武门老少三代弟子三十六人，却二十人逃脱，几乎被这二十人毁了东海奇域，原因便是南柯散中有淡淡的腥味，被他们发现而功败会成。假使用的是师鱼珠，结果便用不着在下说了。”说完，他在怀中掏出一只指头大的鲛皮小袋，解开袋口，倒出一颗指大的水晶形透明珍珠，晃了晃道：“先在水中一浸，再在饮料食物中一滚，任何人吃了这些饮料和食物必将浑身僵死，决无救药。端的歹毒绝伦，世无其匹。”

   花魔撇撇嘴，故作轻蔑地道： “比南柯散更毒百倍的毒物，本夫人巳从一种海中异蛇体内找到了，巳用不着师鱼珠，尊驾还是留着好了。”

   李文良已看出花魔的心意，道：“如果白夫人能劳驾走一趟广信府，不管夫人是否需要此珠，在下立即奉送。”

   “走一趟广信府？见鬼！”花魔要珠的心意已经透露了。

   “是，到广信府宰了葛春帆。”

   “呸！你们巳把他吓跑了，还要本夫人白跑一趟？”

   “他逃隐在西北灵山之下。”

   “你为何不亲自跑一趟？”

   “家兄不想杀，但在下却认为非杀不可。故而，在下不能出面，有劳夫人的大驾。”

   “尊驾带路？”

   “不！广信分坛的弟子巳掌握葛家的线索，夫人可到那里一问便知，在下立即传讯广信，不劳夫人贵心。”

   花魔略一沉吟，颔首道：“好！一言为定。”

   李文良击掌之下，道：“一言为定，咱们击掌。”

   花魔击了掌，李文良将珠囊抛过道：“小心穷酸。祝夫人马到成功。”

   花魔验了珠，塞入怀中冷笑道：“穷酸是本主人的死对头，他逃不掉的。”

   “后会有期，在下告辞。”李文良行礼后退走。

   花魔回了一礼，道：“十天之内，你可派人到广信分坛问消息，事后本夫人无法找你。”她再向塌崖瞥了一眼，对侍女们说：“在左右找岩穴，看是否有通向陷塌处的活路，如果找不到，我们要挖掘塌崖，将霜儿的尸体挖出来。动手。”

   一名待女扭头指向东北，苦着脸道：“禀夫人，大火将烧到这儿了……”

   “别管火，烧到再说，快！”花魔焦燥地大叫。

   大火燎原，循谷烧来，花魔一群人来不及挖，大火已近，她只好带着侍女凄然离开。

   他们走后不久，心如师太带着许姑娘疯狂地在谷端奔忙，要找毁了她蟠龙庵的对头。

   疯丐曾政不甘寂寞，早带着人抄小道出了云嵝山区，无踪无影，无处可寻了。

   李文良正是九幽魔域李文宗的亲弟，也就是在地狱岭现身截击葛春帆的厉鬼脸的怪人。

   论年龄，他仅四十出头，但在行道江湖期间，身上留下了无数伤痛，变得形如厉鬼，性情比其兄凶暴残忍，野心之大，比他的哥哥九幽天魔更为强烈万倍。

   这家伙与他哥哥的左右手乐夫子嵩岳最为投缘。因为乐夫子人虽无缚鸡之力，但心肠之狠，野心之大，超人一等。两人的性情极为相近，但他和堡中的爪牙却不甚相得，人缘不佳。这点与乐夫子大为不同，乐夫子甚得人缘。

   离开了云嵝山区，李文良一群人便改变了装束，隐起行藏，除了他自已的党羽，谁也不知他们的身份。他暗中派人盯住了花魔，看花魔如何向灵山隐居的葛春帆下手。一颗师钱毒珠，他便轻易地实现了借刀杀人的毒计。

   云嵝山区中大火燎原，风干物燥，附近又没有村庄，也没有人敢到山区里救火，直烧至第三天的凌晨，方被一场暴雨扑灭。

   花魔带着六名侍女，取道走醴陵，进入江西地境。他并不急于赶路，反正师鱼毒珠巳到手，广信府的葛春帆仅算是江湖中的三流人物，杀之不费吹灰之力。即使穷酸和传说中的青年高手，仍在暗中护翼，自信足以应付自如，用不着匆匆赶去。

   她慢慢向广信府赶去，而另一名侍女却先一步前往召集助手至府城等候。为了一颗师鱼毒珠，她不惜用人命作为交换的条件。

   云嵝山的大火在燃烧。灵山洞中，一双男女也在燃起了爱情之火。

   洞门崩塌，千吨岩石封闭了洞口。

   这座洞门不知是何人所造，反正是年深久日的古老建筑，春虹按得太猛，一下子便将洞门冲得加快陷落，门上石，经不起突然的震动，猝然崩塌堵住了洞门。

   内滑的洞门终于停止了滑动，“噗噗”两声闷响，春虹和如霜撞在一块儿，同时冲倒在石壁下。

   春虹感到天昏地暗，头晕目眩，好半天才恢复了神智，只感到头部和肩部痛得直冒冷汗。右肩被蒙面人四指扫中的剑痕也奇痛难忍。

   “我受伤了。”他想，洞中伸手不见五指，鼻中灰土气味令人有窒息的感觉，但十分温暖而干燥。

   他摇了摇昏眩未退的沉重脑袋，让脑袋清醒些，然后抽起上身。下身似乎被一个软绵绵的物体所压住，鼻中嗅到了若有若无的淡淡幽香，他感到十分诧异，伸手向下摸，天！摸到了一个人体。他用手将压在下身的人体推了推，大声叫喊：“你是谁？你是谁？”

   如霜已经晕厥，不省人事。他得不到反应，便抽出麻木的腿摸摸腰带，发现百宝囊仍在，使掏出了火折子打燃。洞中灰尘弥漫视度不良，但他一瞥脚下的人体，便看清是谁了。

   “白姑娘，白姑娘！”

   他吃惊地叫着，急急灭了火折子将人扶起，按人中穴，在她背后拍了一掌。

   火折子熄灭的刹那间，他眼角瞥向身旁不远站了一只猛虎的形影，但他并不害怕，只顾救人。

   如霜醒得很慢，黑暗中，春虹看不到她身上是否有伤，感到没有动静，心中一急，便忘了男女之嫌，伸手向她的左胸下摸，想试试是否仍有心跳。

   这一按坏了，如霜恰在这时清醒。首先感觉到有一只大手落向她的左胸下方，这地方极为敏感，怎能让人触摸？加之她根本不知身在何处，洞中又黑漆漆伸手不见五指，无形中增加了她的恐惧感。

   “哎呀！”她尖叫，本能地出手自卫，左手一拨，格开了按下的大手，右拳疾飞，全力捣出，虽然刚醒来用不上劲，但这一拳的力道也相当沉重。

   “哎……”骤不及防的春虹大叫一声，仰面便倒。 

