    九十 

   包少堡主老奸巨滑，刀路乘机反拂，向外猛推，故意暴露空门，他如果反拂，势必砍掉姑娘半个脑袋，暴露了空门，便又让姑娘放心抢入反击。 

   果然他料中了，姑娘剑被迫出偏门，按理她该冒险推剑反退，或者丢剑向旁飘去。但她发觉对方似乎功力修为不够深厚，劲道易发难收，刀振出已收不回了，也因她年纪太轻，经验太少，见有破绽顿忘利害。另一个原因是她恨死包少堡主，机会来了她岂肯放过？ 

   她腕部加速外撤，抓住机会不退反进，剑把内收突进，反将金刀架在外侧，凶猛捣向包少堡主左胸下心室。 

   包少堡主一声狂笑，左手急伸，从姑娘肘下探入，食中两指出如闪电，点中了姑娘右期穴，信手挥去，姑娘剑飞出三丈外，顺势一把将人抓过狂笑道：“哈哈！手到擒来！”“啊”狂叫声同时响起，一名锦衣大汉跌出了丈外！ 

   包少堡主大骇，将被制了穴的姑娘向吴虬抛去，同时大叫“走！下山！老匹夫交给我！”

   同一瞬间，另三名大汉的梅花神弩已发如迅雷，射向飞 

   扑而来的黑影。 

   吴虬接过姑娘，扭头便去。 

   包少堡王连声长啸，飞扑黑影。 

   黑影是勾魂手，他到晚了些，出其不意杀了名锦衣大汉，正待向包少堡主进击，十五只劲弩一闪即至，笼罩了三丈方圆的空间，三方齐至，眼见他命已难保。 

   其实他早有准备，飞扑的姿式为诱耳，人并未扑上，反而扑伏在地，十五只劲弩从他的背部上空飞过，锐啸声惊心动魄，他却毫发无伤。 

   不等他站起，包少堡主到了，金龙刀一招“金锁坠地”闪电似的兜背落下。 

   同一瞬间，他打出了令人胆寒的七星镖，并向侧急滚，飞跃而起。 

   “哧”轻鸣，七星镖中了包少堡主胸前鸠尾穴，认穴之准，骇人听闻，但镖却突然坠落，不起作用。 

   “嗤”轻鸣，金龙刀砍入草中，半分之差，几乎砍掉了勾魂手的左肩膀，但勾魂手已滚开，金刀扑空，险之又险。 

   两人重新扑上，一刀一剑展开猛攻。但两人都深怀戒心，不敢用全力相拼。包少堡主的左手有梅花神弩，待机发射。勾魂手有七星镖，也在找机会出手。由于七星镖在包少堡主胸前自行坠落，勾魂手心中有点虚。那次在客店的屋顶，他一镖换一箭，镖无功箭几乎要了他的命，这次镖又落空，难怪他心中惊懔。 

   吴虬挟起姑娘向山下狂奔，另三名锦衣人也挟着同伴的尸体往下撤，一个扭头叫：“少堡主快走，不然就让属下齐 

   上！” 

   “快走！”包少堡主大叫，狂攻三刀退出了圈子，左掌一扬，作势发弩。 

   勾魂手向侧急闪，剑护住全身，包少堡主退出了斗场。 

   包少堡主知道勾魂手了得，他的梅花神弩只能一次发射，一次不中，以后装弩的机会便不会有了，所以心中所惧，不敢胡乱发射，骗过了勾魂手离开斗场，向山下如飞而遁。 

   勾魂手岂肯放过，怒叫如雷狂追不放。 

   心如师太已近至里余，狂风似的向下赶。 

   蟠龙庵废墟上，一群锦衣人在四方寻找是否遗留有可异的东西。一名锦衣人站至一座土坟上，偶然抬头望去，发现山背上有人影掠下，心中一动，急忙仰天长啸。 

   山脊上吴虬闻声心中大喜，也回啸一声，扭头大叫：“禀少堡主，咱们的大援来了！”

   包少堡主在后面阻止勾魂手，且斗且去，大声说：“先别管，下去再说！” 

   废墟上的锦衣人听见啸声，立即全力奔上来，事实上他们并不见山背上的情景，只能循声飞掠。 

   春虹和疯丐从山背的另一方向这儿迎，也看不清蟠龙庵废墟迎上的一群锦衣人，他两人身法快，迎得稍快些儿，在距山麓半里时，迎个正着。 

   假使包少堡主不是被即将到来的胜利冲昏头脑，必定先向下看，以便看清退路，但他不想再逃，他已看清接应人是谁，大叫道：“爹！勾魂手麦老狗可恶！” 

   勾魂手先前还不知包少堡主已来了大援，先前听到啸 

   声，他不在乎锦衣大汉，已经相距不足十丈，想回避已来不及，他听到包少堡主叫爹，感到心中一冷，脚下本能的缓下来。 

   披墨绿云纹罩袍的花甲老人，身法奇快，像是流光电火，短短的二里山坡，他竟比手下的锦衣高手快三四十丈以上，速度快极。 

   这人的身材足有八尺以上，像一头巨熊般壮伟，白净脸皮上有不少皱纹，三绺灰胡须，五官倒还生得端正，乍看去决不像是个穷凶极恶为非作歹之徒。头顶英雄巾，腰悬一把由鞘至靶金光闪闪的厚背刀，但比包少堡主所佩的刀宽些，沉重得多，鞘上和靶上的龙形图案触目生花。 

   “儿子，让给我！”老家伙人未至，吼声先至，如同炸雷震鸣，令人耳膜轰隆炸响。 

   勾魂手吃了一惊，倏然止步。 

   老家伙像头疯虎，让过包少堡主，向上激射，一声长啸，龙刀出鞘。他这把龙刀背厚一寸二分，宽约三寸二左右。刃口更是锋利，刀沉力猛刃利，一刀下去着实令人头皮发麻不寒而栗！ 

   勾魂手不甘示弱，咬牙切齿地举起了左手，切齿道：“有你无我，姓包的！” 

   “当然有我无你，老狗！”老家伙怒吼，根本不理睬勾魂手的七星镖，龙刀一闪，人已扑至。 

   七星镖射出淡淡的光线，一闪即至。 

   金芒一旋，拂向七星镖，但没拂中，七星镖发出穿过刀风的刺耳历啸，“嗤”一声射中了！ 

   勾魂手本意是射老家伙的咽喉，但老家伙一下没将镖击中，心中略惊，一长身，射向咽喉的七星镖便低了五寸，射中老家伙的胸骨中间。 

   两人都止步不进，镖触体即向下坠，老家伙一把接住，怪眼透射出厉光，冷声道：“凭你这种鬼划符的雕虫小技，怎配与我的龙刀齐名！见鬼，少献世，还你！” 

   声落手扬，七星镖脱手回敬，人也随镖扑上。 

   勾魂手心中发毛，七星镖打不进对方身体，虽然手法准，镖有毒，却全无用场。想击中高手的头和四肢却又困难，不用再斗他已先输一半，怎不害怕？他伸手接镖，镖刚到手金芒已到，刀风似殷雷般震耳。 

   他只好拼命，一声长啸，剑化万丈波涛，人似幽灵闪动，拿出了看家本领，左手收镖入囊，凝血掌准备引雷霆一击，两人缠住了。 

   老家伙正是屠龙客包秋山，神水堡的堡主，龙刀的主人，江湖人畏如蛇蝎的凶魔。他的刀法凶暴狂野，如同狂风暴雨，一刀连一刀，—步赶一步，劲道如山洪倒泻，片刻间便将勾魂手迫退两丈余。 

   包少堡主在一旁观战，大叫道：“爹！这老狗杀了我们不少高手，饶他不得！” 

   吴虬和三名锦衣大汉也不走了，回身观战。 

