    九十五 

   按理，这点擦伤算不了—回事，太平常了，但大汉却脸色大变，火速将刀向镖伤处削去。

   锦衣大汉倒提着刀，发出一声痛苦呻吟，拖着沉重的脚步，踉跄向外走。他左肩窝的鲜血不住外涌，渗透了左衣襟。走了五六步，金背单刀掉落草中，但他似乎不打算捡拾，挣扎着往前走，到了矮林旁，艰难地转身虚脱地道：“只要我不死，我会找到你的。” 

   勾魂手狼狈的爬起，站在丈外切齿道：“除非你早将膀子砍下，世间不会有你这号人物了。你激斗后气血流转极快，奇毒沾血即走，你削慢了些，哼！向上苍祈祷吧！你在世的时候不多了。” 

   另一名大汉一声怒啸，挺刀飞扑而上。 

   勾魂手撤退向侧方奔逃，大汉本想止步折回，岂知脚已不听他的指挥，仍向前冲，冲出三丈外倒地。 

   勾魂手抬起自己的长剑，一咬牙，狞恶地迫近被春虹刺伤的两名大汉，毫不客气的一剑一个结果了他们的性命，拾回自己打出的七星镖，走近中镖大汉身旁，拍拍腰中的百宝囊道：解药在这儿，可惜你无力末取。不必焦急，短时间你死不了。这一带听说有猛虎出没，老兄，你自己小心谨慎些儿，但愿猛虎找不到你。老夫走了，祝你平安。” 

   三名锦衣；大汉全死了，除了勾魂手之外，没有人知道救许姑娘的人是葛春虹。 

   山脊上，包少堡主发觉弄翻他的爪牙，救走许姑娘的人，所使用的迷香竟是荡魄香，这是色魔左丘光的绝活。他与色魔臭味相投，彼此有玩女人的交情，怎能不知？上次在小江口和春虹翻脸，色魔将许姑娘追来，两人都未将春虹迫退，他当然知道色魔对许姑娘不能割舍。

   这次来人以黑巾蒙面，身材与色魔相差无几，用的是荡魄香，除了色魔之外，决不会有人向他夺许姑娘。他愈想愈恨？他发誓要找色魔算总帐。 

   屠龙客也碰上了硬对头，他打发爪牙去追勾魂手，一声怒吼，龙刀发出殷雷也似的震呜，扑向几乎拂了他一记拂尘的老尼姑。疯丐一声长笑，飘退大叫道：“出家人，梅花神弩利害，走也！走也！”说完便走，他像流星划空向山下急射。 

   心如师太念了一声佛号，拂尘抖动，但见白影如虹，风雷声大作，迎着龙刀拂去。 

   “铮！”震耳龙吟乍起，罡风厉啸声令人毛发直竖，殷雷声渐隐，人影乍合乍分。 

   屠龙客飞退丈余，怪眼喷火，持刀的手缓缓下垂，上体不住晃动。 

   激斗处，由拂尘上砍下的白色马尾丝，在激旋的气流中 

   旋了几下，才飘然落地。马尾丝，不是什么九合银丝可抗刀剑的神物，但他那无坚不摧，武林闻名色变的龙刀，只砍下了几根马尾毛，他怎能不吃惊？一记硬拚，把他自命不凡，以为足以横行天下的狂妄念头打消了不少。 

   心如师太的身影象一个幽灵，冉冉隐入草木中不见，“这老尼姑是谁？”他大叫，不知他是向自己发问呢，还是问在四周发呆的爪牙？ 

   “禀堡主，是蟠龙庵的心如师太。”一个锦衣大汉答。 

   “心如？心……如？没听说过。” 

   “禀堡主，老尼姑就是早年一代侠尼菩提圣尼。” 

   “她怎会有如此深厚的功力？怪事。” 

   “属下也不知其故，就因为菩提圣尼并没有什么了不起，所以九幽堡和东海奇域的人，敢于烧她的蟠龙庵，敢杀在她庵中苦修的门徒。” 

   “这人将是咱们神水堡的劲敌，日后你们遇上她决不可大意。” 

   春虹与姑娘绕出至永宁的古道，向东一折，姑娘看清了方向，急道：“大哥，你往哪儿去？” 

   “到永宁，往故乡走走。你呢？”他站住问。 

   姑娘跳起来叫：“妙啊！我正要和师父离开这儿。大哥，走，先到蟠龙村和师父说一声。

   春虹摇摇头道：“令师已从山脊往下赶，必定碰上屠龙客，她决不会再回到蟠龙村。疯丐必会将你脱险的事告诉她老人家。如果你和令师没约定地方相会，必须先躲上一躲，晚间回村也许可以见面，这时不行，神水堡高手众多，太冒险了。” 

   “曾前辈呢？” 

   “我和他约定在永宁见面，不见不散。” 

   姑娘想了想，道：“大哥，我和师父还有点俗务待理，你在永宁等我，我要陪你回家一行。” 

   “那怎成？”春虹断然拒绝，说道：“我这次回家急如星火，吉凶难料，你怎能和我走在一块儿？小妹，请再听大哥的话，江湖凶险，你必须返回祥云堡。” 

   “你知道我的家？”姑娘惊问。 

   春虹哈哈一笑，打断她的问话，抢口道：“包少堡主的爪牙说得够明白的，你必定是许堡主千金。你知道，令尊在武林声誉极隆，侠名满天下，令伯荣位少林派掌门，武林道共尊为精神领袖。小妹，万一你有了三长两短，想想看，武林将会起多大的风波？如何了得？”

   “大哥，我不管，我……” 

   春虹突然伸手，“噗”一声拍中姑娘的右肩井穴，姑娘浑身一软，被春虹架住了，笑道：“我知道你鬼，对不起，我要将你交到令师手中，免得你在江湖中闯祸。” 

   路旁灰影乍现，有人道：“葛施主的话是十分中肯，贫尼万分同意。” 

   春虹似乎并未吃惊，挽了姑娘向灰影走去。灰影是心如师太，站在路旁松树下微笑相迎。

   “老前辈果然不愧为一代圣尼！” “长江后浪推前浪，世上新人换旧人，后生可畏，贫尼老了。” 

   “晚辈踏上古道方发觉老前辈到了。”他将姑娘交到心如师太手中。 

   姑娘不住尖叫：“不！大哥，带我走，带我走！” 

   春虹在摇头，问老尼姑道：“请问老前辈，曾前辈目下何在？” 

   “曾施主已经翻山走了，让贫尼传话，要施主火速赶往永宁，并嘱施主今后切不可通名通姓，用虚掩去行藏，少管闲事？” 

   “谢谢老前辈教诲，晚辈告辞。”他行礼后退。 

   “施主珍重，贫尼为施主祝福。” 

   春虹向姑娘笑笑道：“小妹，好好安心回家，如果有暇，也许我会到祥云堡找你叨扰三杯好酒。” 

   “大哥，我记得了，别忘了啊！小心珍重。”姑娘高声答，难舍依依，但她的嘴角，却泛起奇怪的笑容。 

   春虹急急上道，进入江西地境。在永宁会合疯丐，昼夜兼程沿山溪到达永新县，奔向吉安府，赶回广信。 

   绝设他们不在广信府用早饭，也许赶在枫林村大火之前到达，也不至于弄得不可收拾。

   他们来晚一步，当发觉山谷中浓烟冲天时，春虹便看出起火处是大哥三弟藏身的枫林村，大惊之下，向上狂赶。春虹心如火烧，全力猛奔，疯丐也急，但他比春虹冷静，一面狂奔一面叫：“小伙子，你拚命狂奔，赶到那儿遇上高手，你应付得了？留三分劲，欲速则不达，弄不好反而赔上你我两条命啊？” 

