    一一三 

   芮诗纯点头道：“眼前就要增加一位。”

   麦亮宇问道：“是谁？”

   芮诗纯道：“就是哪位上官素心姑娘。”

   麦亮宇道：“姊姊开玩笑了，上官姑娘她怎能算是小弟的姊姊。”

   芮诗纯道：“为什么不能？”

   麦亮宇道：“小弟和她才过见过三面，既无渊源关系，又从无交往？……”

   芮诗纯接口道：“宇弟，我问你，你为何要让威弟设法替她解毒，救她脱离老贼的控制？”

   麦亮宇道：“那是因为她实答小弟所问，是小弟对她‘报之以礼’的答谢，也是不忍她一位清白的姑娘家受人胁迫控制，危害武林！”

   芮诗纯道：“如此我再问你，你让威弟替她解了毒之后，将如何安置她？”

   麦亮宇道：“当然是还她自由身，何去何从，皆悉由她自己。”

   芮诗纯眨眨眼睛道：“但是你可曾想到，你虽然让威弟替她解了毒，不再受那老贼的胁迫控制，可是你让她一个姑娘家在江湖上怎么办？万一又落入老贼的掌握，你不但是白救她，而且还害了她！”

   麦亮宇神情不禁一呆！剑眉微皱地道：“那么以姊妹的意思？……”

   芮诗纯微微一笑道：“俗语说得好‘救人要救澈，送佛送到西天’，你既然救她，为了免得她再度落入老贼的掌握，应该让她跟我们一起。”语声一顿，倏然正容接说道：“另外，我义父他老人家和她父亲虽然是好友知交，但是若论渊源关系，你比我和她还要深厚！”

   麦亮宇神情不禁又是一呆！凝目道：“你说什么？小弟和她有深厚的渊源关系？”

   芮诗纯点头说道：“宇弟，你只要从你五位恩师的姓氏上想想，就明白了。”

   不用想，麦亮宇已经明白了，心神不由暗暗一震！道：“上官姑娘她是小弟大恩师的……”

   芮诗纯接口道：“侄女。”

   “呵……”麦亮宇星目一睁，道：“这你怎么不早告诉我！”

   芮诗纯微微一笑道：“现在告诉你也并不算迟呀。”

   麦亮宇星目眨了眨，问道：“另外一位是谁？”

   芮诗纯淡淡地道：“另外一位现在还不该是你知道的时候，到时候你自然会知道。”

   和芮诗纯相处虽只月余时间，麦亮宇已深深了解芮诗纯的性情为人，于是，他没再多问，霍然长身站起，朝唐天威说道：“威弟，我们走！”

   芮诗纯抬手一拦，道：“宇弟，这时候你要威弟和你去哪里？”

   麦亮宇道：“去万花香。”

   芮诗纯摇头一笑道：“你不必去了。”

   麦亮宇道：“为什么？”

   芮诗纯道：“现在是什么时候，她一定已经睡了，你这时候去，岂不扰了她的好梦，而且……”语声一顿，倏然凝目问道：“宇弟，上官大侠现在何处，她告诉你没有？”

   麦亮宇道：“现在老贼的关外总坛，已中了老贼的阴谋暗算，一身功力全失，成了个衰弱无用的老人。”

   芮诗纯双眉一扬又垂，道：“怪不得我去‘逍遥小筑’找他老人家时，屋内蛛网尘封，久已无人居住，原来是……”话锋微微一顿，又道：“替她解毒的事，你只管放心，自有我和威弟去办，现在另外有件事情，你必须小心注意。”

   麦亮宇道：“什么事情？”

   芮诗纯压低声说道：“在你出去不久之后，对面上房里住进了一位脸蒙轻纱的青衣妇人，看那样子可能是个极不简单的人物！”

   “哦！”麦亮宇星目一眨道：“她就只一个人？”

   芮诗纯点头说道：“到目前为止，似乎就只她一个人。”

   蓦地，麦亮宇星目寒芒一闪，扬声说道：“外面是那位高人，门未上闩，请进来谈谈吧。”

   随着他的话落，外面立刻响起一个平静的话音说道：“承蒙相邀，老身就恭敬不如从命了。”

   话落，门被推开了，一位脸蒙轻纱的青衣妇人举止从容的走了进来。

   麦亮宇抬手肃容道：“芳驾请坐。”

   青衣妇人没说什么，移步在一张椅上落了坐。

   芮诗纯问道：“芳驾上姓高名？”

   青衣妇人道：“老身姓汤，少侠就叫我汤夫人好了。”

   语声一落又起，转向麦亮宇说道：“少侠好敏锐的听觉！”

   麦亮宇淡然一笑道：“谢谢夫人的夸奖，其实这并不是我听觉敏锐，而是夫人走路时大意了些，踩上了一段小枯枝之故。”

   汤夫人目光透过面纱，深深地一眼，道：“少侠好谦虚，好客气。”

   麦亮宇笑了笑，星目倏地一凝，问道：“夫人由哪儿来？”

   汤夫人道：“兰州。”麦亮宇道：“来此何事？”

   汤夫人道：“找人。”

   麦亮宇道：“找什么人？”

   汤夫人道：“外子。”

   麦亮宇道：“尊夫他在这长安城内？”

   汤夫人微一摇头道：“现在还不知道，老身来长安也只是找找看，希望能找到他。”

   麦亮宇道：“夫人和尊夫分开已经很久了么？”汤夫人忽然幽幽地轻叹了口气，道：“有三十多年了。”麦亮宇剑眉微皱了皱，道：“请问尊夫的大名？”汤夫人道：“汤玉郎。”

   麦亮宇道：“他是什么身份的？”

   汤夫人道：“武林中人。”

   麦亮宇眨眨星目道：“尊夫和夫人间的感情不很融洽么？”“不。”汤夫人摇头道：“我夫妇的感情一向很融洽。”

   麦亮宇微一沉思道：“那他怎会和夫人分开这么多年的？”汤夫人道：“因为我和他吵了一次嘴。”

