    一一七 

   纪秀眉道：“另外还有事情。”

   麦亮宇问道：“另外还有什么事情？”

   纪秀眉默然了稍顷，说道：“老身手下原有一批青衣剑士，现在大部分失踪了，老身必须找到他们。”

   麦亮宇星目一凝，道：“你那批青衣剑士共有多少人？”

   纪秀眉道：“五十六人。”

   麦亮宇道：“失踪了多少人？”

   纪秀眉道：“四十三人。”

   麦亮宇道：“你必须找到他们？”

   纪秀眉点头道：“是的，以他们的功力身手，剑法所学，在当今江湖上皆称一流，四十三人是个十分雄厚的实力！”

   麦亮宇道：“那些剑士都是你调教训练的？”

   纪秀眉道：“老身在他们身上花了五年的心血。”

   麦亮宇眨眨星目道：“你找到他们之后，打算如何安置他们？”

   纪秀眉道：“本来老身的意思想重建白骨谷，但是现在的心意已经改变了。”

   麦亮宇道：“改变的心意如何？”

   纪秀眉道：“让他们投奔大漠齐家。”

   麦亮宇道：“他们肯吗？”

   纪秀眉道：“老身与他们名虽主属，事实上何异师徒，老身的话他们大概还不会不听，不会不肯。”

   麦亮宇沉思地点头说道：“好吧，我答应给你一个月的时间办理这件事，自一个月后的今晚起，限你七天之内前往朱仙镇前先母和我外祖墓前自作了断！”纪秀眉点头道：“谢谢少侠，老身定必准时前往！”麦亮宇星目倏然转望着“辣手玉女”问道：“你叫什么名字？”

   “辣手玉女”没有开口答话。

   麦亮宇剑眉方自微微一扬，纪秀眉已接口说道：“她名叫沈玉玲。”

   麦亮宇道：“那‘金笛金童’呢？”

   纪秀眉道：“楚君平。”

   麦亮宇道：“你手下五十六名青衣剑士，失踪了四十三名，还有十三名他们现在何处？”

   纪秀眉道：“兰州城外的阿士镇中。”

   麦亮宇道：“由何人率领？”

   纪秀眉道：“小徒楚君平。”

   麦亮宇话锋一转，又问道：“你到达长安多久了？”纪秀眉道：“今天午后刚到。”

   麦亮宇道：“适才沈玉玲到什么地方去了？”

   纪秀眉道：“探查‘万花香’的情形。”

   麦亮宇星目微睁地道：“你已经知道‘万花香’和西门耀南有关？”

   纪秀眉点了点头，目光转向“辣手玉女”沈玉玲问道：“探查的情形怎样？”

   沈玉玲答道：“毫无所得。”

   纪秀眉道：“你没有找巧娘查问他的行踪？”

   沈玉玲道：“巧娘也不知道他目下的行踪何处，不过据说这一二日内可能前来长安。”

   纪秀眉道：“另外还说了什么没有？”

   沈玉玲略一犹豫，说道：“另外巧娘告诉了徒儿一个惊人的消息，说王爷已经亲率一妃和二公主、三少、四少、四神将、十二铁卫离开大漠入关来了。”

   “哦！”纪秀眉霍然惊声一“哦”，问道：“巧娘有没有说王爷亲自率人入关为何事？”

   沈玉玲点点头，目光一瞥麦亮宇说道：“据说是因为他残杀武林各大门派弟子的消息已经传到大漠，所以王爷要看看他姓麦的是个怎样三头六臂的人物，要为当世武林除害！”

   麦亮宇听得剑眉不由微微一轩，旋即淡然一笑道：“看来我又得费一番口舌解释。”

   沈玉玲冷笑了笑，接着又说道：“巧娘说王爷虽是为了姓麦的而入关，但是她要徒儿告诉师父，请师父赶紧设法通知王爷，要王爷千万别惹师公。”

   纪秀眉道：“为什么？凭他难道还能奈何了王爷不成！”

   沈玉玲道：“据巧娘说，他一身功力高不可测，王爷所学功力虽然高绝，称雄关外，为大漠第一高手，但并不一定能是他之敌，何况他练有一种无坚不摧的掌力，掌力所至，虽铁钢亦难挡其一击！”

   麦亮宇听得心念不禁暗暗一动，倏然凝目问道：“她有没有告诉你那掌力的名称？”

   沈玉玲冷冷地道：“没有。”

   她语气虽然冷冷地极不客气，但是麦亮宇却并未在意，又问道：“你没有问巧娘？”

   沈玉玲道：“巧娘也不知道。”

   麦亮宇剑眉微皱地默然沉思了刹那，目视纪秀眉问道：“巧娘和你是什么关系？”

   纪秀眉道：“是老身的义妹。”

   麦亮宇道：“这么说，她是你派在‘万花香’替你探听西门耀南的行踪消息的了？”

   纪秀眉摇头道：“不是，是外子派人用毒迫使她投入他们中的，迄今为止，外子尚还不知她是老身的义妹。”

   麦亮宇点了点头，目光忽然转望着芮诗纯问道：“芮兄，当世武林中有什么掌力可以无坚不摧，你听说过么？”

   芮诗纯想了想，道：“听我义父说过，当世武林中只有两种掌力可以练到无坚不摧的地步，一是少林的‘大力金刚掌”，一是长生岛四大绝学之一的’劈空幻影斩‘，不过，前者非身怀佛门’磐若神功‘，非练到十成火候不能，而后者只要练到七成火候就能比前者十成火候尤强！“麦亮宇沉思地说道：“照此说来，他那无坚不摧的掌力，大有可能是后者，也正是我要找的人了。”

   芮诗纯道：“可能是。”语声一顿，忽然转向纪秀眉问道：“眉姑，你可知道他除了汤玉郎的化名外，还有别的什么化名没有？”

   纪秀眉略一沉思道：“他的化名不少，如夏西俊、东方冠杰、武昭勇、杨文华、武振武等等，都是他使用过的化名。”

   芮诗纯道：“他有没有用过一个‘尹育纯’的名字？”纪秀眉想了想，摇头道：“老身未听说过。”话锋一顿即起，问道：“尹育纯是个什么人？”

   麦亮宇双眉挑煞地说道：“他是个狼心狗肺，心性残毒的恶徒！”

   纪秀眉道：“他也与少侠有仇？”

   麦亮宇道：“我奉五位恩师遗命，必须杀他为武林除害！”纪秀眉道：“五先生为何遗命要你杀他？”

   麦亮宇道：“因为他忘恩负义，欺师逆伦！”

   纪秀眉道：“他师承何人门下？”

