    一二四 

   袁巧娘一震道：“你没走？”

   纪秀眉冷冷地道：“我是没有走，我看看你到底玩什么把戏！”

   袁巧娘苦涩的道：“我没……”

   纪秀眉怒叱道：“住嘴，若不是我亲耳听见，我真不相信你会是那种人，袁巧娘，你不觉得我们欠令主太多太多！”袁巧娘哼声道：“你欠他的，我可不欠他！”

   纪秀眉哼声道：“所以你通风报信，偷偷告诉千面客，准备利用千面客的实力毁掉麦亮宇，袁巧娘，你的心太毒了点！”袁巧娘倔强的道：“我是振武门的门徒，我不能背叛师门！”

   纪秀眉冷冷的道：“只怕不会这么简单！”

   袁巧娘冷冷地道：“你立刻离开这里，否则你便要走不掉了！”

   纪秀眉怒声道：“我先杀了你！”

   手掌疾快的一切，直往袁巧娘的脸前劈来。

   袁巧娘身形一闪，道：“纪秀眉，你是聪明人，最好别惊动了门主，否则你走不了！”

   纪秀眉哼声道：“他来的正好，我正想斗斗他了。”袁巧娘道：“别自寻烦恼，你还不是千面客的对手。”纪秀眉一怔道：“我真不明白，你到底在玩弄什么玄虚！”一连三掌，逼得袁巧娘跳移跃闪，勉强避过。

   袁巧娘大声道：“你再不走，我要大叫了！”

   纪秀眉变色道：“好，袁巧娘，你狠！”

   她是个武学大行家，凭她个人武功，单打独斗也许尚能支持下去，但以一人对数个大魔头，她晓得没几个回合，便会落在人家手里了。

   纪秀眉是个聪明人，一念及此，跃身欲退。

   身形一掠，人已远走。

   夜已深沉，星冷月移。

   一盏孤灯，散射着一蓬昏黄的光晕。

   袁巧娘平静的和衣躺在床上，双目凝视着屋顶，脑海中意念起伏，许许多多往事一一闪现出来！

   时光流逝，她自己也不知道是什么时候！

   只听屋外响起了一连串碎细的步履声！

   她眉宇皱了皱，不用说，她已知道是谁了。

   夜里传来对方哈哈的酒呵声，嘴里还哼着不干不净的小曲，看样子他是乘兴而来！

   他轻轻的敲了敲门，门根本没有拴，上拴也没有用，袁巧娘知道逃不了这一刻，干脆大方地等他来！

   她低幽地道：“进来吧！”

   海冬青将门推开，闪现在她的床前，他满面通红，双目似要喷出火来一样，望着床上的袁巧娘哈哈大笑。

   袁巧娘道：“你笑什么？”

   海冬青笑道：“你不嫌我老！”

   袁巧娘冷淡地道：“门主吩咐的事情我敢嫌吗？”

   海冬青哈哈大笑道：“千面客真有两下子，居然能调教出你这样的弟子，啧，啧，我海老爷可真羡慕死了！”

   袁巧娘道：“你可不能死，我们门主还要仰仗你的大力呢！”

   海冬青嗯声道：“要我死，哈哈，除非是你能使我欲仙欲死！”

   袁巧娘虽然在江湖上浪迹多年，听见对方说出这样卑俗的言语，也不禁面红耳赤，她已抱着牺牲到底之心，银牙一咬，道：“海老爷子，你很冲动！”

   海冬青贪恋地瞪着一双眼珠子，在袁巧娘身上直打转，藉着几分酒气，他伸手去扯袁巧娘的衣衫。

   袁巧娘忸怩一声，道：“慢来，慢来！”

   海冬青笑道：“小宝贝，你这身嫩皮细肉还真对我的胃口……”

   他是花道中的老手，也是个人老心不老的怪物，对付女的手段也较与众不同，唯因今夜酒灌足了，脑子里晕沉沉的，一见意中人横卧，不由得欲念中烧，登时有种不能克制的感觉，对海老爷子来说，这现象少有……

   袁巧娘轻轻解开了胸扣，隐隐露出亵衣，掩掩遮遮的令海冬青心晃神摇，她嗲声嗲气地道：“别急，你先脱衣等着我……”

   海冬青见她起身去，急忙伸手抓住了她的手腕。

   他嘿嘿地道：“你到哪里去？”

   袁巧娘轻轻推开了海冬青的手，轻笑道：“我先净个身，你先躺着……”

   海冬青嘿嘿地道：“小娘子，你想的还真周到……”

   他哪里想到其他方面，迅快把全身衣服脱的精光，赤裸裸的躺在床上，耳边，已传来阵阵水声……

   那是戏水的声音，听进海冬青的耳中，更增加了他的性欲，他急喘喘的道：“快点嘛”

   袁巧娘笑道：“急色鬼……”

   她用一条大毛巾围着全身，双手放在背后，缓缓而神秘的走近床沿，朝海冬青嫣然一笑……

   那一笑含着太多的韵味，迷得海冬青心花直放……

   他伸手扯掉袁巧娘身上的大浴巾，露出两个浑圆动人的双峰，一摇一摆，令海冬青神摇心颤！

   袁巧娘媚声道：“你要什么？”

   海冬青迷着双目，喘道：“你！”

   袁巧娘伏在他怀里，道：“我给你！”

   底下那个“你”字方逝，一股寒光倏从她的身后飞了出来照着海冬青的小腹之处射去。

   变生肘腋，谁也没有料到会有这一招。

   海冬青啊了一声道：“你！”

   他纵然武功盖世，在两人贴面近身的刹那，他也无法应付这种突然的变化，腹上立刻挨了一下重击

   那是一柄尖锐的匕首，全根刺了进去！

   袁巧娘冷笑道：“姓海的，你做鬼也风流呀”

   海冬青颤声道：“你好毒！”

   他想运集全身功力，奈因伤的地方是小腹之处，丹田无力，气也难以运提，颓然地叹了口气……

   额上汗渍颗颗滴落下去！

   袁巧娘恨声道：“你没有想到会有这一天吧！”

   海冬青颤声道：“告诉我，你为什么杀我！”

   袁巧娘不屑的道：“你真不知道？”

   她伸手拿过旁边的衣衫，缓缓穿着！

   海冬青喘道：“我不明白……”

   袁巧娘轻轻摸了一下自己那身洁白的肌肤！

   她轻叹道：“你可以仔细的看看我！”

   海冬青痛苦的道：“我快死了，哪还有兴趣！”

   袁巧娘得意的道：“别忘了，你虽然没有亲过我，可也赔上一条命，你是聪明人，能多看几眼，也不枉白来一趟！”

   海冬青恨道：“好贱人，你好可恶！”

   袁巧娘不屑的道：“姓海的，你们男人都像条狗，闻到肉味就想沾一口，我们女人也就利用你们这种心理！”

   海冬青悲叫道：“贱人，以你施出的方法，决不会是单纯的为了保护你的清白，老夫临死想先弄清楚这是怎么一回事！”

   此人不愧是一代枭雄，小腹正插着那柄齐根而入的匕首，犹能忍耐着这种锥心的痛苦，追问这段事的前因后果，换了别人，只怕早挺不住了！

   袁巧娘冷笑道：“你真想知道”

