    一八 

   而血娘子却于那两声“啪！啪！”的脆响中，身形一闪，又快如闪电般地回到了原地。

   她说话倒是言而有信，说是打两个嘴巴就只打两个嘴巴，并未多碰辣手玉女一下。

   辣手玉女自出道江湖以来，几曾受过这样的挫辱，吃过这样的亏？娇躯一退之后，心中不由顿然大怒，双目寒煞激射，一声冷叱道：“贱婢纳命来！”

   冷叱声中，抬手一挥，立见乌光倏起，锐啸划空，直朝血娘子当头罩落。

   她挟怒出手，这一箫自是势疾凌厉，威猛绝伦！

   辣手玉女的这支“寒铁乌箫”，为维护“白骨拘魂令”的声威，在江湖道上已不知毁掉过多少黑白两道江湖高手。她原以为这一箫出手，对方武功身手虽然似乎比她略高少许，但是绝对接不下这一箫的凌厉威势，纵不立刻命毙当场，也非得受伤不可！

   哪料，事实竟完全出于她的意料之外，她一箫挥出，蓦见眼前人影一闪，接着是右腕脉门倏地一麻，手里的“寒铁乌箫”已到了对方的手里。

   快！血娘子好快的身手，真是奇快绝伦，简直无法形容。

   最令辣手玉女心中惊愕骇异欲绝的是，血娘子施展的是什么身法手法，怎样夺去她手里的“寒铁乌箫”的？她除了觉得右腕脉门倏地一麻以外，什么也没有看清楚。

   血娘子忽然一声冷笑道：“丫头，凭你这么一点武功要想和我逞强动手还差得远呢。”

   话声一顿，竟把“寒铁乌箫”往辣手玉女手里一递，随手一把扣拿住辣手玉女的腕脉说道：“走！带我去见你们谷主去！”

   拉着辣手玉女直朝那座耸立巍峨的五层高楼奔去，辣手玉女腕脉穴道被拿，半边身子酸麻，欲挣无力，只好任由拉着奔行。

   麦亮宇脚下一动，正要迈步随后跟去。

   玄机先生却倏然伸手一把抓住他的胳臂，问道：“你想做什么？”

   麦亮宇道：“跟过去看看。”

   玄机先生摇头道：“不必了，那没有什么好看的，我们走吧。”

   麦亮宇问道：“去什么地方？”

   玄机先生道：“出去以后再告诉你。”

   麦亮宇双目一凝，道：“先生当真要为在下尽力？”

   玄机先生道：“你以为老朽对血娘子的应诺那只是‘应付’之词？”

   麦亮宇道：“俗话说得对，‘人在矮檐下，不得不低头’，在那等情形之下，先生是迫不得已，无可奈何，也是心不甘情不愿的应诺，在下焉能认作真的？”

   玄机先生微微一笑，道：

   “你这话虽然不错，那虽然确是老朽心不甘情不愿的应诺，但是，‘大丈夫一诺千金重’，只要是老朽‘应诺’的事情，不论是何种被迫的情形下应诺的，老朽也绝对守践诺！”

   麦亮宇星目异彩飞闪地道：“先生这是由衷之言？”

   玄机先生双眉一轩，道：“以老朽在江湖上的身份声望，岂是那‘言不由衷’之人！难道还要……”

   说至此处，心中倏然一动地话锋一顿，双目精光灼灼如电地凝视着麦亮宇，陡地哈哈一笑，道：“麦兄弟，你好心智，好不厉害，好不高明！”

   麦亮宇心中不由暗暗一震，但却装着茫然不解之色地问道：“我怎样厉害高明了？”

   玄机先生敛容正色说道：“算了，麦兄弟，你别和老朽装糊涂了，老朽闯荡江湖一生，走南闯北，素以心智胜人一筹著称，焉能想不到你的心意，你只管放一百个心好了，老朽定必倾尽全力成全你，让你得偿心愿，不过……”

   话锋一顿，竟是欲言又止地没有接下去。

   麦亮宇不由接口问道：“不过怎样？”

   玄机先生心底意念飞转地微一沉思，道：“老朽有点担心。”

   麦亮宇道：“担心什么？”

   玄机先生道：“对武林将来，不知是福还是祸？”

   麦亮宇神情一愕，道：“这话怎么说？”

   玄机先生暗吸了口气，道：“因为你太聪明了，太可怕了！”

   麦亮宇惑异地眨了眨星目，道：“这又与武林福祸有何关？”

   玄机先生敛容说道：“关系太大了，如果你学成了那无敌天下的绝世武功，加上你聪明盖代的才智，若然为善武林，固是武林之福，若然……”

   语锋倏又一顿，摇摇头，轻叹了口气，闭口不言。

   麦亮宇心中明白了，星目眨动地道：“你担心在下将来会为恶作歹，祸害武林？”

   玄机先生道：“老朽不愿作违心之言，正是担心如此。”

   麦亮宇两道剑眉一轩又垂，道：“你心里可是有点后悔？”

   玄机先生摇头道：“老朽虽然有点担心，却绝不会后悔！”

   麦亮宇默然沉思了刹那，道：“先生精于貌相之学，应该不会看不出来在下将来是怎样的一个人，此刻先生不妨再仔细的看看在下的相貌，如果将来为祸武林，现在就撒手不管，任由在下自去还不算迟。”

   玄机先生道：“老朽虽是精擅于相貌之学，但是以貌相论人之好恶将来，那只是‘相理’，只能揣料事情之七八，并不能完全肯定作准。”

   麦亮宇眨眨星目道：“适才先生曾有‘希望我日后能上体天心，得饶人处且饶人，凡事尽量以忍、恕二字为先’之劝语，现在我请问先生，这可能根据我的貌相揣料我将来会杀很多的人？”

   玄机先生点头说道：“是的，你双眉笼煞，杀孽深重无比，将来很可能成为武林一代煞星，也可能掀起一场腥风血雨的浩劫！”

   麦亮宇双眉倏地一扬，道：“这么说，我将来一定是个杀人不眨眼的枭雄巨孽大恶，大魔了？”

   玄机先生道：“老朽不愿违言，这确实大有可能。”麦亮宇神色忽然一冷道：“如此，我请与先生就此分手，再见。”

   话落，抬手抱拳一拱，举步便要离去。

   玄机先生伸手一拦，道：“麦兄弟，你不能和老朽分手！”麦亮宇道：“为什么？”

   玄机先生道：“你忘记血娘子的交待了？”

   麦亮宇道：“你怕血姑娘找你要人，是吗？”

   玄机先生道：“不错，血娘子如找老朽要人，老朽将无词以答。”

   麦亮宇道：“那不要紧，这我会向她解说的，是我自己要和你分手的，与你无关，不能怪你。”

   玄机先生道：“但是老朽仍不希望和你就此分手。”麦亮宇冷冷地道：“你是不相信我会向血姑娘解说，还是怕血姑娘不放过你？”

   玄机先生道：“两者都不是”。

   麦亮宇星目一凝，道：“那你是为了什么？”

   玄机先生道：“老朽想和自己的运气赌一赌。”麦亮宇神情微微一愕，道：“赌什么？”

   玄机先生道：“赌你的将来。”

