    一九 

   语锋一顿又起，接说道：“你虽然杀孽深重，将来很可能成为杀人不眨眼的一代枭雄，大魔头，但那只有可能，并不是绝对，换句话说，也就是全部‘可能’的一半，另一半，也很可能会成为武林的福星，所以老朽要和自己的运气赌上一赌！”

   麦亮宇星目眨动地道：“这，你不觉得太冒险？”

   玄机先生正容说道：“虽然冒险，但却值得。”

   麦亮宇道：“你可曾仔细想过，如果你赌输了，你将会受尽天下武林的责难与唾骂，我杀的人越多，恨你的人也就越多，要杀你的人也就更多！”

   玄机先生暗吸了口气，道：“老朽已经仔细想过了，真要到了那种地步，那也只能归诸于天意，武林劫数，对于那些责难与唾骂，老朽无话可说，只有以这条老命以谢天下武林。”

   麦亮宇道：“这么说，你赌的该不是运气，而是你的一条命了，这个赌注也未免下得太大了。”

   玄机先生道：“这赌注虽然是大了些，但是为了那‘千金一诺’，为了那我辈武林人物重逾性命的一个‘信’字，就算不得什么了。”

   语声一顿又起，接道：“麦兄弟，血娘子把你交给了老朽，老朽的这条命却交给你了，我们出谷走吧。”

   话落，伸手一挽麦亮宇的胳臂，迈步往谷口走去。

   麦亮宇星目一瞥方桌上的那些卦筒、笔墨等物，说道：“那些东西你不收拾收拾，不要了？”

   玄机先生摇头一笑道：

   “老朽从此不再摆摊子做生意了，那些东西还要它做什么。”

   这是一座大山，山中多丛林峻岭，峭壁悬崖，绝谷幽壑，山脉连绵，深广千里。

   这天，是夕阳西下的时刻，山下来了位剑眉星目、气宇英挺、面貌神情冷漠的白衣少年。

   他，正是那个自小就在苦难中生长，饱受人世冷眼欺凌，被人骂作“私生子”、“小杂种”的麦亮宇。

   麦亮宇来到山下，抬眼望了望山势，随即迈开大步往山里走去。

   这座大山叫什么名字，麦亮宇不知道，他只是根据玄机先生的指点而找到这座大山的。

   据玄机先生说，在这座大山的一处绝谷内，住着一位武学功力奇高罕世，性情怪异凶残的怪人。

   但是这位怪人是谁？武林中无人知道，玄机先生也不知道。

   至于绝谷位于山中何处，怪人还在不在？他就不得而知，完全要靠麦亮宇自己的运气机缘去找了。

   因此，麦亮宇满怀希望，勇敢与坚毅，不畏任何艰险的决心，进入了这座大山，往里走，希望能找到那位武林怪人居住的绝谷。

   一天、两天、三天……

   麦亮宇进入这座大山，已经有好多天了。

   他不辨方向，不分时间，也不分昼夜地往里走着，找着。累了，就找处可以遮蔽风雨的地方歇息；饿了，便拿出身边携带的干粮吃点儿充饥。

   可是，在这好多天当中，麦亮宇虽然曾经找到了好几处山谷，但却没有找到一个人，甚至连一具尸骨也未见到。

   日子一久，麦亮宇身边所携带的干粮已经吃完了，但是他并没有因此而气馁，仍然继续不停地往里走着，摸索地找着……

   因为他深信玄机先生的话决不会骗他，反正深山中多的是山果、黄精之类吃不完的东西，决不愁会饿了肚子。

   如此一天又一天，麦亮宇自进入这座大山已经有二十多天了。

   荆棘，刮破了他的衣裳，刺破了他的皮肤；山石，磨穿了他的鞋底，双脚也被磨破了皮，疼得他举步都很艰难，但是他却咬牙强忍着。

   夜，黑沉沉地，天上，没有月亮，也没有一颗星星，却飘洒着冰凉的毛毛细雨。

   这时，正值阳春三月月尾，也正是春雨连绵的季节。

   麦亮宇忍着双脚的疼痛，高一脚低一脚地摸索地走着，找着……

   走着，走着，前面没有路了，是一处下临百丈，深不见底的山谷。

   麦亮宇站立崖边，望着眼前这处深不见底的山谷，心里不由暗暗想道：“这下面是个什么所在？我必须觅路下去看看才对，如果这个深不见底的山谷谷底，正是我这多天来未能找到的那位武林怪人的住处？……”

   他正暗忖之际，身后蓦地响起一声轰雷也似的虎吼，震得山崖都似乎在摇晃。

   他急地一转身，只见丈外之处，一只白额吊睛，身躯庞大的猛虎，正在弓背作势，张着血盆大口，露出两排森森锐利的虎牙，双睛宛如两道电炬般灼灼地瞪着他，状极凶恶骇人地做要扑向他的样子。

   他一见之下，心头不禁骇然大惊！暗道：

   “完了！前有巨虎，后面是深不见底的悬崖深壑，今夜纵不命丧虎口，亦必跌落悬崖壑底，落个粉身碎骨……”

   死，在麦亮宇而言，他并不怕，只是在母亲和外公的血仇未报之前，就这样的死去，心中实在不甘，也死不瞑目。

   就在他心头大为惊骇之际，那白额吊睛巨虎蓦又发出一声震天巨吼，庞大的身躯突然纵起，挟着一股腥风，猛朝他扑了过来。

   “啊呀……”

   他明知道自己站立的地方是悬崖的边沿，只要往后退上一步，就得摔下悬崖，落个粉身碎骨，葬身壑底的悲惨的命运。

   但是人在惊慌急乱的紧张之中，往往会手足失措，而忘记了一切的！

   是以，麦亮宇他虽是天赋奇才，智慧超人，但在心头惊骇慌乱之际，也不禁忘记了身后之险，身不由主的向后倒退了两步。

   待至一脚踏空，心中惊觉之际，却为时已迟，口中发出一声“啊呀”惊叫，身子便直向那深不见底的壑底跌落了下去。

   身子直如殒星下坠，耳畔只听得风声呼呼。

   麦亮宇身在下坠，神智却十分清醒，心中也很是明白，这一摔下去，绝无幸免，除非有那不可思议的奇迹出现以外，他是死定了！

   可是，这世界上真有那不可思议的奇迹吗？那是决不可能有的。

   于是，在这一刹那间，他的脑子里顿然变成了一片空白，什么思想也没有，什么也都不想了。

   他紧紧地闭起了眼睛，听天由命。

   不！那应该说是等待死亡的降临！

   其实，此时此刻，他不闭起眼睛，不听天由命，不等待死亡的降临又有什么办法？

   别说是他，纵是一个身怀罕绝奇学功力的武林高手，在这种情形之下，只怕也得照样的闭起眼睛，毫无办法可想的听天由命。

   蓦地，“砰”的一声大震，他顿感头脑一阵昏眩，双眼一阵发花，立即失去了知觉，直挺挺地躺在壑底，死了。

   麦亮宇真的就这样的死了吗？……

   不！不！他怎么能够这样就无声无息的死去呢？……

   不能！他不能死，否则……

   天下的事，往往就是那么的使人无法臆测；令人不敢相信，不可思议的奇迹终于发生了。

   也不知过了多久的时间，麦亮宇悠悠地醒过来了。

   他缓缓地睁开双眼，但是四周一片漆黑，什么也看不见。他心里在暗道：“我没有摔死吗？我还活着吗？从那么高的崖顶上跌落，会摔不死，这可能吗？……难道我现在觉着我还活着，并不是我的生命，只是我的意识，我脱离了躯体的灵魂？……”他下意识地挪动了一下身子，口中立刻忍不住发出了“啊”的一声叫喊。

   原来他身子一动，立时觉得浑身骨节竟是像拆散了般地疼痛非常。

   由于疼痛的知觉感，使他获得了有力的证明，他活着的并不是他所认为的“灵魂”，而实实在在的他确是没有死去。“我真的没有摔死？……”麦亮宇在自语的反问着自己。

