    四九 

   第八章

   梅仙微微一笑，说道：“渊源关系虽是如此，但事实却有所不同。”

   麦亮宇问道：“怎样不同？”

   梅仙道：“承认是本岛的弟子，从今以后就必须遵守本岛的规矩，听从岛主的一切令谕。生为本岛弟子，死为本岛之英魂。”麦亮宇星目眨动地问道：“以大哥的意思，认为小弟该不该承认呢？”

   梅仙道：“我在问你的意思，愿意与否由你自己决定。”麦亮宇默然沉思了稍顷，说道：“大哥，五位恩师既有三位艺出岛上，小弟自是愿意承认是岛上的弟子，遵从一切岛规和岛主令谕，但是不是现在。”梅仙目光微凝地道：“三弟这不是现在的意思，可是要等到个人恩仇了断以后？”

   麦亮宇点头道：“小弟正是这个意思。”

   夜，二更多时分。

   “寰宇三英”和孤独客、“墨绿双凤”碧芝碧兰等六人到达路加山上时，前来等着看热闹的江湖豪雄虽已到了二三十人之多，可是青城七子和“铁笔秀士”黎靖钦等人却一个未到。

   月影移动，时间一分一秒地静静地过去，已是二更一刻了，仍然不见青城七子等人的踪影。

   青城七子怎地还不来？不守时？……是临时发生了事故延误了践约的时间？还是胆怯？不来了？……

   麦亮宇等人心里在猜疑暗想，等着看热闹的二三十位江湖豪雄也在猜疑暗想。

   等，半个时辰过去了，青城七子等人仍是一个未到。

   麦亮宇抬首望了望天空的星斗，眨眨星目望着孤独客说道：“老人家，青城七子到现在还没有来，大概不会来践约了。”

   孤独客摇头道：“这似乎不可能，照理他们应该不会不来。”

   麦亮宇道：“但是现在已经快到三更了。”

   孤独客微一沉吟道：“那就再等一会儿，等到三更不来就算了。”

   麦亮宇忽然一摇头道：“那可不成，他们仗势欺人，事情焉能就这样算了。”

   孤独客目光一凝，问道：“不成你打算怎样？”

   麦亮宇道：“前往万盛庄找他们，问他们为何不来践约？给他们一些教训惩戒。”

   孤独客微微一笑道：“你别去了，去了也是白跑一趟。”

   麦亮宇星目一眨道：“老人家可是认为青城七子已经离去，不在万盛庄中了？”

   “不错。”孤独客微一点头道：“他们既然不来赴约，就决不会仍在万盛庄中等你去找他们。”

   麦亮宇想了想道：“老人家这话虽然不错，但是我仍然要去看看。”

   孤独客眉锋微皱了皱，道：“你一定要去看看，老朽当然不能拦阻你，不过，老朽要请你答应一件事。”

   麦亮宇道：“什么事？”

   孤独客道：“到了万盛庄上，不管青城道士们还在与不在，都只能动口讲理，决不可出手伤人。”

   麦亮宇星目凝注地问道：“为什么？”

   孤独客道：“老朽另有原因。”

   麦亮宇道：“什么原因？”

   孤独客道：“目前还不便说。”

   麦亮宇心中暗吸了口气，说道：“老人家，俗话有云：”书有未曾经我读，事无不可对人言。‘“孤独客点头道：“你这话虽然说的是，不过，老朽说的只是目前不便说，并不是永远。”

   麦亮宇星目眨动了一下，口齿微动，但他话未出口，梅仙已经在旁接口说道：“三弟，老人家既这么说，必然有其道理，你就别再多问，答应老人家好了。”

   麦亮宇个性虽然倔强，但并不是个不通情理的人，何况梅仙是他的金兰大哥，梅仙这么一说，他自是不好再多说什么。

   于是，他默默地点了点头，未再开口。

   三更将半。

   麦亮宇和梅仙、欧阳映雪、孤独客、“墨绿双凤”碧芝碧兰，还有那些为了看热闹，在路加山等了半夜的江湖人物，到达了万盛庄黎府的大门外。

   黎府的大门紧闭着，不见一丝儿灯光。

   麦亮宇抬眼望了望那两扇紧闭着的大门，剑眉微挑了挑，随即大踏步上前举掌拍了门。

   “砰！”随着他的一掌拍下，两扇大门立时应声大开，原来里面没有上栓。

   门开了，可是院中的情景，却使孤独客等人全都不禁心神倏起震颤，目射惊骇之色的怔住了。

   院中地上躺着九具尸首，个个口角溢血，都是被人以内家重手法震碎脏腑而死。

   这九具尸首中有两具身着道装，正是青城七子中的老三玄慧子和老六玄云子，其余七具则都是灰衣汉子，也都是“铁笔秀士”黎靖钦的手下。

   目睹这些情景，麦亮宇等人心中明白了青城七子等没有前往赴约的原因，是这里发生了变故。

   可是，青城七子虽然死了二子，黎靖钦的手下虽然死了七个，还有其他人呢？未死的青城五子和黎靖钦父女等人他们哪里去了？怎地一个不见？

   梅仙双眉微蹙了蹙，转朝身旁的“墨绿双凤”碧芝碧兰二人说道：“二位凤姨，请到里面各处去看看还有人没有？”

   碧芝碧兰二人应了一声，立时分往各处屋内而去。

   片刻工夫之后，碧芝碧兰已查看完毕出来，齐朝梅仙禀说道：“各处屋内皆空无一人。”

   梅仙道：“也没有一个尸首？”

   碧芝碧兰同时摇头答道：“没有。”

   梅仙星目眨了眨，转向孤独客问道：“老人家对此事的看法如何？”

   孤独客微微一怔，道：“少主指何事而言？”

   梅仙道：“黎靖钦父女和青城五子等人哪里去了？”

   孤独客略一沉思，道：“以老朽的猜料，这只有两个可能，一是全被掳劫了，一是因为敌势太强，无法与敌，逃往别处去了。”

   梅仙点头一笑道：“老人家猜料的甚是，这两个可能，似乎以前者较大。

   孤独客点了点头，没有接话。

   离开了万盛庄，踏着夜色，默默地走着。

   这时，麦亮宇和梅仙、欧阳映雪、孤独客、“墨绿双凤”等人的心中都在环绕着一个问题：这是什么人下的毒手？黎靖钦父女和其余的青城五子等人，究竟是被掳劫了？抑是怎样了？……

   这问题，眼下已成了一团“谜”，这团“谜”，必须要到黎靖钦父女，或者是青城五子等人出现时才能揭开。

   蓦地，一阵急促的马蹄声冲破了夜的静寂。

   麦亮宇等人一齐抬眼望去，只见五骑健马迎面疾驰奔来，临近五丈左右，倏地齐收缰绳停住了。

   马上，是五个头脸包蒙着黑布，只露着一双精光灼灼的眼睛的黑衣人。

   五个黑衣人十只眼睛精光电射般地扫视了麦亮宇等人一眼，其中一名为首的黑衣人突然扬声说道：“寰宇三英听命。”

   事起突然，“寰宇三英”和孤独客等人神情全都不禁为之愕然一怔。

   那黑衣人话音一落，立即探手自怀内取出一块写着朱字的白绢，双手高捧着朗声念道：“奉会主令谕，特任命‘寰宇三英’老三麦亮宇为本会执法堂堂主，老大老二为左右副堂主，共掌执法堂，并赐号‘执法三龙’，自即日起，限于一个月之内了断个人一切恩怨，前往本会总堂晋谒会主，报到就职，不得违误，副会主古。”

   念罢，身形微长和另四个黑衣人一齐飘身下马，并肩肃立地朝麦亮宇、梅仙、欧阳映雪三人抱拳拱手躬身一礼，说道：“属下参见堂主和二位副堂主。”

   麦亮宇神情潇洒地抬手一摆，道：“三位请少礼。”

   语锋微顿，星日倏地一凝，道：“请问贵会是什么会？”

   那为首的黑衣人道：“黑龙会。”

   麦亮宇道：“贵会主是当世武林哪一位？”

   黑衣人道：“乃是与堂主有渊源之人。”麦亮宇眨眨星目道：“请问他的名号？”

   黑衣人道：“请堂主原谅，属下无法奉告。”

   麦亮宇道：“为什么？”

