    七一 

   隐身屏风后面之人似乎知道躲不住了，嘿嘿一声冷笑，现身缓步走了出来。

   此人一身白衣，穿着和麦亮宇几乎完全一样，他身形一现，芮诗纯双目不由倏然一睁，道：“是你！”白衣人愕然一怔，道：“朋友认识我？”

   芮诗纯摇头道：“我在大别山中见过你。”

   白衣人冷冷地道：“朋友看错人了，我从未去过大别山中。”

   麦亮宇突然接口问道：“阁下尊姓大名？”

   白衣人反问道：“阁下你呢？”

   麦亮宇道：“我想阁下应该已经知道我是谁了。”白衣人摇头一笑道：“那只是你阁下的猜想，事实上我并不认识阁下，焉知阁下是谁？”

   他真不知道么？其实他从麦亮宇的穿着上已经猜想到是麦亮宇了。

   “阁下说的也是。”麦亮宇神色淡漠地说道：“我姓麦名亮宇。”

   白衣人虽然已经猜想到是他了，但是闻名心神仍不禁暗暗一震，说道：“阁下就是‘寰宇三英’的老三？”

   “不错。”麦亮宇语声冷凝地道：“阁下可以报出姓名来了。”

   白衣人暗吸了口气，说道：“我就是我，江湖无名小卒一个，也从不想扬名道号于武林，阁下不必问了。”

   麦亮宇双目忽然一凝，道：“如此我请阁下除了脸上的人皮面具。”

   白衣人心头不禁暗暗一凛，道：“阁下好锐利的眼力。”

   麦亮宇冷冷地道：“阁下别说废话了，快除下来吧。”

   白衣人摇头道：“请阁下原谅。”

   麦亮宇道：“你不愿意？”

   白衣人道：“是不能，也是办不到。”

   麦亮宇道：“阁下是要我代劳？”

   白衣人摇头道：“你代劳也没有用，它根本除不下来。”

   麦亮宇道：“为什么？”

   白衣人道：“因为这张人皮面具是用特制的胶质胶在我脸上的。”

   “哦……”麦亮宇目光凝注地道：“这我倒有点不信。”

   白衣人道：“麦阁下，我说的乃是实话，你不信就只好由你了。”

   麦亮宇神情潇洒地一笑，道：“这当然得由我不由你。”

   口中说着，脚下突然跨前一大步，伸手便朝白衣人脸上抓去。

   白衣人心中不禁倏然一惊，飘身暴退了五尺，沉声喝道：“麦亮宇，你最好别逼我。“麦亮宇冷冷地道：“我逼你又怎样？”

   白衣人道：“我并不想和你动手，你要是逼我，我无可奈何，那就只好……”

   话未尽意，语声倏地一顿，探手怀内取出一物托在掌中，目注麦亮宇问道：“你知道这是什么不？”麦亮宇望望他掌中那鸭蛋般大小黑黝黝的东西，摇头说道：“不知道，它是什么？”

   白衣人道：“它名‘轰天神雷’。”

   芮诗纯不禁心神猛地一震，道：“是昔年‘雷火巧匠’威震天下武林的‘轰天神雷’？”

   白衣人点头道：“不错，它正是那威力无伦，神鬼皆怕之物！”

   芮诗纯目光一凝，道：“你是‘雷火巧匠’的弟子么？”

   白衣人道：“不是。”

   麦亮宇接口道：“我要是出手逼你，你就要用它对付我么？”

   白衣人点头道：“你所学功力太高，我自知不是你的对手，只好用它对付你。”

   麦亮宇道：“你说它威力绝伦，神鬼皆怕，它有多大的威力？”

   白衣人道：“十丈方圆之内，虽是大罗神仙也难逃死数！”

   麦亮宇星目一眨，道：“你知道这座大厅有多大么？”

   白衣人道：“十丈左右。”

   麦亮宇道：“你用它对付我，你自己有把握能逃出这座大厅么？”

   白衣人摇头道：“毫无把握。”

   麦亮宇道：“这么说，你是打算与我同归于尽了，是不是？”白衣人道：“我这是无可奈何。”

   麦亮宇道：“你不怕死？”

   白衣人道：“蝼蚁尚且贪生。”

   麦亮宇星目眨动地道：“如此，你是以此威胁我，死中求生了？”

   白衣人道：“不错，所以我希望你别逼我！”

   麦亮宇心念电转地沉思了刹那，道：“好，我不逼你，但是你必须答我三问，我就放过你。”

   白衣人道：“你这话算数？”

   麦亮宇双眉微微一轩，道：“你放心，我麦亮宇说话如山似鼎，决没有个不算数的！”白衣人目光倏然凝注地道：“只有三问？”

   麦亮宇点头道：“不错，但是你必须实答！”

   白衣人双目眨动地想了想，道：“好吧，你问吧。”

   麦亮宇双目倏射寒电灼灼的逼视着白衣人，问道：“你为何要杀裘天雄父子？”

   白衣人道：“奉命行事。”

   麦亮宇道：“奉谁之命？”

   白衣人道：“敝上。”

   麦亮宇道：“贵上是谁？”

   白衣人道：“敝上就是当世武林第一……”

   他话未说完，突见一道蓝芒一闪，口中发出一声闷哼，身子立即向前仆倒在地，他手里的那枚“轰天神雷”也立即脱手落地滚向一旁。

   “轰天神雷”本是掷地立即爆炸之物，奇怪，它从白衣人手中掉落地上竟然没有爆炸。

   麦亮宇反应身手是何等奇快之人，就在那蓝芒一闪，白衣人口中一声闷哼，身子向前仆倒快如电光石火一闪的瞬间，他身形已疾逾电射地直扑屏风背后。

   屏风背后是通往后院的门，麦亮宇穿门而出，目光一扫，立即发现一条黑影在右方十多丈外一闪不见，越出了围墙。

   麦亮宇自是不会放过那条黑影，任由那条黑影逃脱逸去，立即腾身电射跟踪疾追。

   他功力高绝罕世，接连三五个起落，已追近那黑影身后三丈以内。

   那黑影回首一望，不禁心胆皆寒。他所学功力虽然也是当今武林一流高手之属，但和麦亮宇相比，他实在不如太多。

   他一见麦亮宇已追近他身后三丈以内，似乎已知绝对无望能够逃出麦亮宇之手，于是立刻暗中一咬牙，停步站住了身形，转过身子。

   麦亮宇见状，连忙一刹身形停立在丈外之处，只见那人乃是个年约五旬开外，双目精光灼灼如电，貌相阴鸷的黑衣老者。

   麦亮宇冷冷地道：“阁下怎地不跑了？”

   黑衣老者嘿嘿一声干笑，道：“老夫不想白费气力。”麦亮宇道：“这么说，你是打算认了？”

   黑衣老者道：“老夫打算全力和你放手一搏。”

   麦亮宇淡淡地道：“你想你能胜得了我？”

   黑衣老者道：“你可有把握胜得了老夫？”

