    七七 

   唐天威朗声说道：“奶奶您请放心，威儿决不会辜负您老人家的期望的！”

   唐老夫人含笑点头说道：“如此甚好，不过，你要真想将来能扬威武林，那你就必须好好的努力勤加用功，现在你去练功房用功去吧。”

   唐天威星目眨了眨，忽然提出要求的说道：“奶奶，我想请奶奶允许姊姊陪我同去练功房练功，可以么？”

   唐夫人立刻摇头说道：“不可以，你练的功夫你姊姊怎么能练。”

   唐天威道：“娘，我只是想让姊姊给我喂喂招，你请放心好了，凡是祖规不允许姊姊学的武功，孩儿决不会让姊姊学的。”

   唐老夫人忽然转向唐秀容说道：“容儿，你就陪你弟弟去练功房给他喂喂招吧，不过，你要记住，不可违祖规，知道么？”

   唐秀容连忙站起娇躯，挽首恭敬地说道：“容儿遵命。”唐天威和唐秀容二人出了大厅走后，二夫人“巫山倩女”朱怡芬美目眨了眨，忽然望着唐老夫人含笑说道：“婆婆，您不觉得有点古怪么？”

   唐老夫人不由微微一怔！问道：“什么古怪？”

   二夫人道：“威儿突然要求准许让容儿陪他去练功房练功的事情。”

   唐老夫人道：“你认为这会有什么古怪？”

   二夫人摇摇螓首道：“媳妇只是觉得威儿此举必有用意，可能要搞什么鬼。”

   唐老夫人问道：“你想他可能会搞什么鬼？”

   二夫人沉思地说道：“媳妇这就不知道了，媳妇只是心中有那么个感觉而已。”

   唐夫人忽然站起身子，说道：“婆婆，媳妇去看看去。”

   唐老夫人抬手一拦，道：“你想去看什么？”

   唐夫人道：“去看看他们要搞什么鬼？”

   唐老夫人摆手说道：“你不必去了，就是去了也不可能看出个什么来的。”

   唐夫人眉锋微皱地道：“可是……婆婆，威儿万一搞出什么乱子来，那怎么得了。”

   唐老夫人含笑说道：“燕君，你只管安心的坐下好了，威儿他纵然想搞什么鬼，也搞不出什么乱子来的。”

   唐夫人眉锋又皱了皱，但是她不能不听老夫人的话，无可奈何，只好默默地坐了下去。

   唐天威唐秀容姊弟二人进入练功房，这座练功房里装着各种练功用具，陈列着各种兵刃和各种暗器，琳琅满目，可以说是“无奇不有”。

   唐秀容今天可算是开了眼界了。因为她虽然是唐家的女儿，是唐天威的嫡亲胞姊，可是这间练功房在唐家的祖规上却是女儿们的禁地，十七年来，她还是第一次进入。

   进入练功房内，唐天威他并没有当真的练功或是要唐秀容和他过手喂招，却悄声向唐秀容问道：“姊姊，你觉得麦大哥那个人怎么样？”

   唐秀容神情不由愕然一怔，问道：“威弟，你问这做什么？”唐天威微微一笑道：“我自然有我的道理？”

   唐秀容眨眨美目道：“什么道理？”

   唐天威道：“我要姊妹先告诉我对他的看法？”

   唐秀容问道：“是关于哪一方面的？”

   唐天威道：“武功和人品气宇等等。”

   唐秀容微一沉思道：“他武功气宇都很不凡。”

   唐天威道：“人品呢？”

   唐秀容黛眉微微一皱，道：“威弟，你要求奶奶准许我陪你到练功房来，就是为了要问这些话么？”

   唐天威笑笑道：“这只是开场白，另外还有很重要的事情。”

   唐秀容美目一凝，问道：“另外还有什么重要的事情？”

   唐天威道：“请姊姊先回答我的问话。”

   唐秀容无可奈何的说道：“他人品也很不俗。”

   唐天威道：“姊姊喜欢他不？”

   唐秀容娇靥儿不禁一红，瞠目娇嗔道：“威弟，你在胡说些什么！”

   唐天威倏地正容说道：“姊姊，小弟这可是正经话。”

   唐秀容道：“你这算是什么正经话，这种话要是让别人听见了，那多难为情。”

   唐天威道：“姊姊你只管放心好了，在这练功房里谈话最安全不过了，决不会有别人听见的。”

   唐秀容突然冷声地说道：“我不喜欢他。”

   唐天威星目一凝道：“姊姊这是真心话？”

   唐秀容道：“不喜欢就是不喜欢，这当然是真心话，还有什么假的。”

   唐天威眨了眨眼睛，说道：“但是小弟却有点不相信姊姊这话是真心话。”

   唐秀容道：“你不相信是你的事，我说的是不是真心话，与你又有何关？”

   唐天威忽又正容说道：“姊姊，你如果不喜欢他便算了，如果喜欢，小弟自有……”

   “自有”什么？却没有接说下去，故意把尾音拖得长长的。

   唐秀容不禁有点情不自禁地凝目接问道：“自有什么？威弟。”

   唐天威缓缓说道：“自有妙策。”

   唐秀容道：“什么妙策？”

   唐天威淡淡地道：“算了，姊姊既然不喜欢他，又何必多问。”唐秀容道：“说出来听听也不行么？”

   唐天威摇头道：“不行。”

   唐秀容眨眨美目道：“如果我说喜欢他呢？”唐天威道：“如果我说喜欢他，这句话不能通过。”唐秀容道：“你要我怎么说才能通过。”

   唐天威笑笑道：“我要听姊姊的真心话。”

   唐秀容问道：“如何才算是真心话？”

   唐天威道：“喜欢就是喜欢，应该说得十分干脆，‘如果’那两个字必须划除。”

   唐秀容默然沉思了刹那，无可奈何地说道：“好吧，我喜欢他，这样总可以了吧。”

   唐天威道：“可以是可以了，不过我还得问问，姊姊这话可是从心底发出来的？”

   唐秀容点头道：“是从心底发出来的。”

   唐天威说道：“如果我能安排一个让他和姊姊和我在一起的机会，妹姊认为如何？”

   “那当然好。”

   唐秀容娇靥神色先是一喜，旋即黛眉一皱，道：“这可能么？”

   唐天威正容说道：“小弟有把握可能。”

   唐秀容道：“也就是你的什么‘妙策’？”

   唐天威点头道：“小弟心中已经计划好了。”唐秀容凝目问道：“是怎样的一个计划？”

   唐天威忽然把脸贴近唐秀容的耳朵，低声说出了他的计划。

   唐秀容听得不禁美目大睁，娇靥神色微变地摇头道：“威弟，这绝对不可以。”

   唐秀威道：“为什么不可以？”

   唐秀容黛眉微皱地说道：“威弟，这件事情可不是闹着玩儿的，要是走不出去，那可就……”

   唐天威接口说道：“姊姊你只管放心，我这计划保险能够成功。”

