    八七 

   第十四章

   血娘子道：“掌教和尚，你在装糊涂么？”

   天愚掌教摇头道：“贫僧没有，是真不知道。”

   血娘子冷声一笑道：“和尚，你听说过二十年前天下武林数十名高手围攻我血娘子的事情么？”

   天愚掌教点了点头，双目倏然一睁，精光激射地道：“女施主就是二十年前的那位血娘子？”

   血娘子冷哼一声道：“不错，当年在贺兰山中，我虽然身负重伤，被击落百丈悬崖，但却命大未死，当年百因老和尚曾给了我一掌，今天我来此的目的，就是要向他讨还那一掌，如此，你明白了么？”天愚掌教道：“贫僧明白了。”

   血娘子道：“你愿意代替百因老和尚偿还我那一掌么？”天愚掌教道：“先师既然欠过女施主一掌，贫僧理当代替偿还，不过，贫僧却要奉劝女施主一语，深望女施主能予接纳。”血娘子问道：“哪一语？”

   天愚掌教肃容说道：“冤仇宜解不宜结。”

   血娘子道：“你可是要我放弃那一掌之债？”

   天愚掌教点头道：“贫僧愿代师向女施主谢罪。”

   血娘子道：“这么说，你是不愿代替百因老和尚偿还我那一掌了？”

   天愚掌教道：“俗话说‘人死仇消’贫僧请女施主高抬贵手。”

   血娘子倏然冷声一笑道：“和尚，你别做梦了，当年如不是百因老和尚那一‘般若掌’之赐，我怎会身负重伤被击落百丈悬崖，几乎丧命，我含恨二十多年复出江湖为的就是讨还当年之债，今天既然来此，岂会就此轻易放弃作罢。”

   天愚掌教眉锋微皱了皱，双目一凝，道：“女施主一定要贫僧代替先师偿还那一掌？”

   血娘子道：“不错，你如果愿意代替你那老鬼和尚师父还债，甘愿不作反抗地垂手让我突击一掌，事情便就此算完。”

   天愚掌教道：“贫僧若是不愿便怎样？”

   血娘子冷冷地道：“那很简单，你可以放手和我一搏，不过，话我可要说在前头，一经动手相搏，你虽然仍将难免挨我一掌的厄运，但是事情不能算完，你们少林弟子可能会有多人溅血横尸，那就怪不得我心狠手辣了！”

   天愚掌教脸色不禁微微一变，道：“如此说，女施主今天是不达目的不罢休了？”

   血娘子冷哼一声道：“否则我二十多年来的心恨难消！”

   语声一顿又起，说道：“话，我已经说明白了，你是垂手让我实击一掌，还是打算与我放手一搏，请赶快决定！”

   天愚掌教口中喧诵了声佛号道：“女施主既然不听贫僧奉劝，一定不肯高抬贵手，贫僧无可奈何，只好和女施主一搏高下了。”

   血娘子冷声一笑道：“如此甚好。”

   话声中，身形倏然电闪飘前，抬手一掌直朝天愚掌教当胸击出。

   天愚掌教双眉微微一轩，脚下急地横跨一步，扬声说道：“女施主且慢动手！”

   血娘子停手问道：“你还有什么话说？”

   天愚掌教道：“贫僧有一事请问。”

   血娘子道：“什么事？”

   天愚掌教双目倏地一凝，问道：“适才女施主进入本寺之时，门外的那一声惨叫是怎么回事？”

   血娘子道：“那是贵寺的一个和尚。”

   天愚掌教道：“女施主把他怎样了？”

   血娘子淡淡地道：“我请他去了西天。”

   天愚掌教脸色微微一变，道：“女施主杀了他？”

   血娘子道：“不错。”

   天愚掌教道：“贫僧请问，他与女施主有仇？”血娘子摇头道：“没有。”

   天愚掌教道：“既然无仇，女施主为何杀他？”血娘子冷冷地道：“是他自己找死。”

   天愚掌教道：“他怎样找死了？”

   血娘子道：“他恃强拦阻我，不准我入寺。”天愚掌教道：“就是为了这点？”

   血娘子道：“就这点，已经很够很够了。”

   天愚掌教道：“女施主的心肠也太狠毒了。”

   血娘子冷声一哼道：“但是比起当年围攻我的你们那些名门正派侠义之士的心肠，就小巫见大巫了。”

   语一顿又起，喝道：“掌教和尚，别说废话了，你还是准备动手一搏吧！”话落，倏又抬手一掌闪电拍出。

   这回天愚掌教没有挪步闪让，双眉一轩，挺掌迎上了血娘子拍来的玉掌。

   “拍！”的一声激响，天愚掌教立感心神一震，血气浮动，竟被震退了一大步。

   血娘子口中一声冷笑，玉掌二次电闪拍出。

   这时，“长生岛主”突然扬声说道：“姑娘请住手！”血娘子立即一收掌势，抬眼凝望着“长生岛主”问道：“芳驾有何见教？”

   “长生岛主”朝她微微一笑，缓步走到她面前五尺之处，目视天愚掌教说道：“掌教请且退下。”

   天愚掌教立刻双掌合十躬身道：“贫僧遵谕。”一句“贫僧遵谕”，听得血娘子心中不由暗暗一怔，大感奇异地目注“长生岛主”道：“芳驾何人？”

   “我姓梅，姑娘就称呼我梅夫人好了。”血娘子心念电转地暗想了想，她似乎从未听说过“梅夫人”之名，不知这位梅夫人是何许人？

   不过，从梅夫人那风仪气度上，从天愚掌教那一句“贫僧遵谕”以及恭敬的神情上，已知梅夫人必然是个有身份大有来头的人物。

   于是，她立即裣衽一福，道：“原来是梅夫人，我失敬了。”“长生岛主”含笑摆手道：“姑娘请别客气。”

   话声微微一顿，又道：“姑娘可愿接纳我的意见奉劝？”血娘子道：“夫人也要劝我‘冤家宜解不宜结’，放弃索债雪恨之心？”

   “长生岛主”摇头道：“不是，我只是想奉劝姑娘将索债雪恨的行动延后一段时日。”

   血娘子道：“为什么？”

   “长生岛主”道：“此中原因，三五天之后姑娘自能知道。”血娘子道：“延后多少时日？”

   “长生岛主”微一沉思，道：“三个月够了。”

   血娘子倏然一摇头道：“请夫人原谅。”

   “长生岛主”道：“姑娘不肯接纳我的意见？”

   血娘子点头道：“我实在无法从命。”

   “长生岛主”道：“是无法向令师覆命？”

   血娘子心中不由倏然一震，凝目问道：“夫人你说什么？”“长生岛主”

   微微一笑，道：“姑娘没听清楚？”血娘子点头道：“我听清楚了。”

   “长生岛主”道：“姑娘既然听清楚了，又何必多此一问？”

   血娘子道：“我只是感到有点奇怪，对夫人此语也甚为不解。”

   “长生岛主”道：“姑娘可是奇怪不解我怎会知道‘血娘子’乃是令师？”

   血娘子摇头道：“夫人料错了，我奇怪不解的不是这意思。”

   “长生岛主”轻声一“哦”，问道：“姑娘是什么意思？”

   血娘子道：“索债雪恨，乃是我自己的事情，根本无须向家师或是什么人覆命，所以感到奇怪不解，不明白夫人何以突出此语？”

   “长生岛主”双目倏如寒电激射，威仪凛人地问道：“姑娘真是血娘子？”

   血娘子心中不由一震，暗吸了口气，说道：“夫人要不信，我就没有办法了。”

   “长生岛主”双眉微微一轩，道：“姑娘没有办法，我倒有个办法可以立刻证明姑娘的身份。”

   血娘子道：“什么办法？”

