    八八 

   “长生岛主”道：“请姑娘除下蒙面巾。”

   血娘子道：“夫人见过我的真面目？”

   “长生岛主”道：“有没有见过，姑娘如真是血娘子，自己心里便应该明白，不该问我。”

   这话不错，有道理。

   血娘子心中暗道：“我实在问得不够聪明，够傻的，这样我岂不是自露马脚么？……”

   她心念电转了转，随即轻声一笑，道：“夫人说的甚是，夫人有没有见过我的真面目，我自己确实应该明白，不过，夫人也应该明白，我已经二十多年未出江湖，当年的一些小事，因为无关重要，所以我并未放在心上，事隔多年，我早就忘了。”

   “长生岛主”颔首道：“这话也是，一些无关重要的小事，时隔二十多年，尤其是在身遭死劫大难之后，谁也会忘记的。”

   语锋一顿又起，凝目问道：“姑娘今生已经五十多岁了吧？”

   此刻，突然问起年岁，很明显地，此问决不是闲话家常般地随便问问而已，此中必然另有用意的。

   血娘子虽然不是个聪明绝顶的人，但比一般人却要聪明甚多。

   她心念微微一转，也就立刻明白了“长生岛主”此问的心意，问道：“夫人之意可是说我已经是五十多岁的人了，除下蒙面红巾，立刻便能从我的容貌上明白地看出我的年龄而证明我的身份，是么？”

   “长生岛主”点头一笑道：“不错，以我的猜料，姑娘的年龄最多不会超过二十五岁的。”

   血娘子心中不禁暗暗一震！但随即镇静地一摇头，淡淡地说道：“夫人你料错了。”

   “长生岛主”微微一笑，道：“既然是我猜料错了，姑娘既然真是当年的那位血娘子，那就何妨除下蒙面红巾，让我看看你的真面目不比说什么都强？”

   血娘子道：“我不高兴。”

   “长生岛主”淡淡地道：“姑娘不高兴那是姑娘的事，只要我高兴，便就由不得姑娘。”

   血娘子目光一凝，道：“夫人这话之意可是打算用强？”

   “长生岛主”道：“不错，我只须出手一招就能将姑娘的蒙面红巾除下，姑娘可信？”

   血娘子心神不由倏然一震，道：“只须一招？”

   “长生岛主”点头道：“姑娘不信，一试便知。”

   血娘子心中微微一沉思问道：“在一招之内夫人如果不能便怎样？”

   “长生岛主”道：“你要怎样就怎样，一切由你！”血娘子道：“夫人这话算数？”

   “长生岛主”双眉一扬，正容说道：“姑娘放心，我向来言出如山，从无更改，也从没有个不算数的！”

   血娘子点头道：“如此，夫人就请出手吧。”“长生岛主”微微一笑道：“姑娘请小心留神。”

   话落，缓缓抬起一只手掌，抓向姑娘脸上的蒙面红巾。她抓势虽然十分缓慢，但血娘子却立刻感觉到这一招隐含着无穷变化，根本无从躲闪。

   情势虽然如此，可是血娘子她决不会就此垂手不动，不躲不闪地任凭“长生岛主”的抓势抓实。

   因此，她右手疾出，飞快地截向“长生岛主”抓来的腕脉。

   她心中盘算得很好，这一手不管能不能截中，只要能迫得对方的抓势稍微一顿，她便可立刻乘机躲闪开去。

   然而，事实完全出于她意外地，她右手甫才截出，蓦觉得眼前掌形一花，凉风拂面，蒙面红巾已被扯落。

   蒙面红巾扯落，展现在众人眼前的是一张黛眉美目瑶鼻擅口，美丽的娇靥。

   “长生岛主”猜料的不错，从她那美丽的娇靥儿看来，年龄只不过二十二三之间，确实不超过二十五岁。

   血娘子再也意料不到这位梅夫人的武学身手，竟是这等奇高，果然于出手一招之内就扯落下她的蒙面红巾。

   于是，她呆住了，也傻了眼，瞪大着一双美目望着“长生岛主”直发愣，脸上满是骇异之色。

   站立在客殿门口的麦亮宇，一见血娘子那美丽的娇靥，星目不由顿时异采飞闪地发出一声惊喜的朗叫，道：“杜姐姐，原来是你！”

   朗声中，身形已电射地掠落“长生岛主”身旁。

   原来这血娘子竟是那个历尽苦难辛酸，备受世人讥诮凌辱，最后终于走上自杀之路，而被麦亮宇母亲“朱仙一美”麦慧如巧遇救活的“私生女”杜美兰。

   杜美兰早就看到麦亮宇了，她本不想在替师父“血娘子”没有完全索还当年血债之前，让麦亮宇知道她的，如今麦亮宇既然已经看到了她的真面目，知道了她，只好朝麦亮宇笑笑道：“亮弟，你想不到吧？”

   麦亮宇摇头道：“小弟实在没有想到，自上次在‘白骨谷’中姐姐迫令‘玄机先生’成全小弟之时，小弟心中就一直觉得十分奇怪，百思不解，竟想不到是姐姐。”

   杜美兰微微一笑道：“前些日子，我偶闻江湖传说‘寰宇三英’老三之名，还以为那只是同名同姓的巧合，想不到竟然真的是你，更想不到这短短的三个月时间，你竟然学成了一身惊人的武学功力，姐姐实在为你高兴。”

   麦亮宇道：“这全该谢谢姐姐，也都是姐姐所赐，如不是姐姐迫令玄机先生‘另作推荐’成全小弟，小弟哪会有今天的成就。”

   杜美兰话锋忽地一转，问道：“亮弟，义母外公老人家的血仇，你报了没有？”

   麦亮宇摇头道：“没有。”

   杜美兰美目一凝，道：“为什么还没有报？”

   麦亮宇道：“自姐姐大闹‘白骨谷’以后，白骨谷主便离开了‘白骨谷’，不知隐迹何处，小弟正在查访他们师徒的踪迹下落。”

   杜美兰点点头道：“亮弟，你的事情解决了没有？”

   这话问得有点突然，也有点没头没脑。

   麦亮宇神情不由微一愕道：“什么事情？”

   杜美兰道：“你来此赴约的事情。”

   麦亮宇这才明白地说道：“谢谢姐姐的关心，已经解决了。”

   杜美兰道：“是怎样解决的？”麦亮宇道：“少林掌教和三派掌门已不再向小弟追究。”杜美兰美目一眨，道：“你杀了三派十多名弟子，又盗取了少林的‘伐髓、易经’二经，他们会放过你不再向你追究？”麦亮宇道：“那盗经杀人的凶手，根本不是小弟，如今话已经说清楚了。”

   杜美兰诧异地道：“那根本不是你？”

   麦亮宇点了点头。

   杜美兰语声一顿又起，接问道：“亮弟，你可知道可能是什么人么？”

   麦亮宇摇头道：“小弟还不知道。”

   杜美兰道：“有什么线索没有？”

   麦亮宇道：“没有。”语锋倏地一转，问道：

   “姐姐，暂时停止替令师索债的行动，你答应了么？”杜美兰目光凝注地道：“亮弟，你也要姐姐暂时停止？”麦亮宇正容点头道：“是的，小弟希望姐姐听从夫人之言。”

   杜美兰黛眉微微一皱，道：“为什么希望我听从她的话？”麦亮宇道：“夫人是小弟金兰大哥的母亲。”

   杜美兰恍然一“哦”，沉思地道：“亮弟，这问题姐姐也做不了主，必须禀告恩师……”

   她话未说完，“长生岛主”突然接口说道：“杜姑娘，你只管回告令师，就说南海梅夫人说的，令师一定会答应。”

   杜美兰心中忽然一动，望着“长生岛主”问道：“夫人和家师认识？”

   “长生岛主”微微一摇头道：“我和令师从未见过。”

   杜美兰道：“家师生性十分倔强，夫人和家师既不认识，只怕家师决不会答应。”

   “长生岛主”微微一笑，问道：“杜姑娘，令师和你谈过南海‘长生岛’没有？”

   入耳“长生岛”之名，杜美兰忽然想起过少林掌教对梅夫人的那种恭敬神情，心头不禁猛地一震！美目倏睁，脸现惊容地说道：“夫人是‘长生岛’岛主，‘不老金令’当代掌令？”

   “长生岛主”含笑点头道：“姑娘既然知道，那我就不再多说了，三个月后的今天，姑娘可请令师同来少林，届时我当为令师主持公道。”

   杜美兰在习艺时，曾听乃师“血娘子”提说过“不老金令”在武林中的权威，“金令”所至，天下武林共尊，“金令”之前，人人必须垂手听令。

