    九四 

   小伙子已经亲眼看到了这位美公子的身手，他心里很明白，最好是乖乖的听话，否则不但跑不掉，弄不好还得吃点儿苦头。

   因此，小伙子站着没有动，一双眼睛眨眨地瞪着美公子。

   美公子目光一扫那三个粗壮汉子，问道：“告诉我，是怎么回事儿？”

   一个四方脸的壮汉子霍地跳了起来，抬手指着小伙子破口骂道：“这小杂种……”

   美公子，适时抬手一摆，道：“别出口伤人，有话好好说。”

   那四方脸壮汉子很听话，立即改口说道：“他摸走了我一袋银子。”

   美公子目光转向小伙子，问道：“有这回事么？”

   小伙子没有说话，却低下了头。

   这很明显，那四方脸壮汉子没有冤枉他，是事实。

   美公子道：“年轻轻儿的，为什么不学好……”

   话，虽然含着教训的意思，但是语气却很温和。

   小伙子突然抬起了头，双眼里闪过一丝狡黠的光芒，说道：“我爹病了，没钱请大夫抓药……”

   说着，头忽地又低了下去。

   美公子道：“你要知道，人家的钱也是凭血汗赚来的，还给人家。”

   小伙子迟疑了一下，探怀摸出一个小皮口袋，一副舍不得的神色，慢吞吞地递给了美公子。

   美公子接过小皮口袋，抖手一扔，小皮口袋直朝那四方脸壮汉子飞了过去。

   四方脸壮汉子连忙一伸手，接住了它。

   美公子说道：“打开来点点看，少不少？”

   四方脸壮汉子深望了美公子一眼，道：“不用了。”

   转过身，大踏步走了。

   他一走，另两个也跟着走了。

   美公子一回手把一锭银子塞在了小伙子的手里，说道；“这个你拿着，只记住，以后别再胡说八道了。”

   小伙子一怔，旋即涨红了脸，转身飞奔了出去，快得像一溜烟似的。

   这时，那二爷也爬起来了，手捂着肚子嘀咕道：“这小毛贼一身骨头挺硬挺硬的，撞一下就够小的受了，他还踩了我一脚，差点儿要我这条命。”

   美公子含笑地摆了摆手，道：“别嘀咕了，你带路吧。”

   二爷连忙答应，弯着腰往里走。

   两位美公子举步潇洒地跟了上去。

   这一闹，已经惊动了不少的寻芳客和一些姑娘们，都站在远处望着，所有的目光都跟着两位美公子，有惊讶、有羡慕、有佩服、也有……

   尤其是一些姑娘们，大都睁大了一双妙目，呆呆地望着他们二人，神情如醉如痴。

   二爷带着两位美公子进了一个小院子，很清静，和外头喧杂相比，简直有天壤之别。

   小院子里有间精舍，二爷快步到了精舍的门口，抬手掀起了门帘，躬身哈腰谄笑往里让客道：“二位公子爷请。”

   两位美公子跨步进了精舍，四下里略一打量，白净脸孔的美公子微点了点头，满意的笑说道：“没有想到你们这儿还有这么个地方。”

   二爷谄笑地道：“您夸奖，您二位要是还中意，往后请多多赏光，常来坐坐，这儿随时给您二位预备着，小的也随时侍候您二位。”

   这间精舍还不赖，摆设一切都很讲究，也很雅致，椅子上都垫着厚厚的桃红色缎子面的坐垫，不要说是坐在上面了，光是看着就让人感觉舒服。

   壁上挂的字画，那虽然不是名家的手笔，但笔法很不坏，看起来很能令人赏心悦目。

   两边小茶几上各有一盏琉璃宫灯，形式小巧可爱，靠里边还有垂着帘儿的一小间，那里头的摆设想必更好，更能让人感觉舒服。

   二爷请两位美公子落了坐，双手奉上了两杯香茗，然后哈腰陪笑地道：“二位公子爷，我们这儿的姑娘多得很，您二位是喜欢？……”

   白净脸孔的美公子含笑说道：“二爷，我们是专程而来。”二爷忙道：“是！是！不知您二位是？……”

   美公子道：“听说你们这儿有位艳奴和玉妃姑娘，是么？”二爷点头道：“有，有，不过……”

   美公子道：“不过什么？”

   二爷哈腰谄笑地说道：“您二位来得很不巧，艳姑娘和玉姑娘都出去了。”

   “哦。”美公子道：“这倒真是很不巧。”

   语锋一顿，目光倏然一凝，问道：“两位姑娘都到什么地方去了？”

   二爷道：“城外九凤庄。”

   美公子道：“什么时候回来？”

   二爷道：“也许很快，也许要到四五更时候。”美公子微一沉吟道：“如此我们就明晚上再来吧。”说着站起了身子。

   二爷连忙说道：“您先别忙……”

   说话未说完，外面突然响起了一个娇甜的声音，说道：“吴才，二位公子要找哪两位姑娘呀？”

   话声中，门帘儿一掀，香风袭人，一位年华二十四五岁的美丽少妇走了进来，身后跟着两个眉清目秀十四五岁的俏丫头。

   少妇一进来，二爷吴才立刻弯下了腰，神色恭敬地说道：“院主，二位公子是慕名而来的。”

   院主，也就是这家“万花香‘的主持人，长安府城里有名的厉害角色—

   —巧娘。

   巧娘轻声一“哦”，道：“艳奴和玉妃么？”

   吴才点头道：“是的，二位公子正要回去呢。”

   巧娘又是轻声一“哦”，妙目流波地望了两位美公子一眼，一抬玉手道：“二位公子请坐。”

   白净脸孔的美公子微一摇头道：“不用了，二位姑娘既然都不在，我们还是明天再来吧。”

   巧娘嫣然一笑，道：“二位姑娘也许马上就回来了，坐坐又有何妨。”

   白净脸孔的美公子微一沉吟，目光转望着脸孔微黑的美公子道：“我们就坐一会儿如何？”

   脸孔微黑的美公子没有开口，点了点头。

   于是，二人重又落了坐。

   巧娘也坐了下去，坐在二人对面的一张椅子上，朝吴才挥了挥手，说道：“这儿没你的事了，你去吧。”

   吴才躬身答应了一声，又朝二位美公子弯了弯腰，退出了精舍。

   巧娘又向两个俏丫头中的一个说道：“小娟，你去厨房里吩咐一声，就说我在这儿亲自待客，要厨房配几样精致的小菜送来，然后你去我房里把那瓶陈年‘女儿红’拿来。”

   小娟刚应了声“是”，白净脸孔的美公子突然抬手一拦，道：“不必麻烦了，我们坐一会儿就走。”巧娘含笑说道：“公子是怕花钱么？”

   白净脸孔的美公子淡然摇头道：“那倒不是，要是怕花钱，我们就不会来这儿了。”巧娘道：“既如此，公子何不就既来之则安之，且小饮两杯等候二位姑娘呢。”

