    二二 

   “对不起……”来到门口的是个个子高大、运动员型的高中生。

   “长沼君，多谢你特地跑来。”信代的父亲鞠躬。

   长沼吗？那个“奇情俱乐部”的四个干事之一。桥本康夫是委员长，长沼是副委员长。

   他之所以给人意外的印象，是因大为认为喜欢奇情电影的都是有点不健康的学生所致。

   长沼以怪异的表情烧了香后，在信代的双亲面前行个礼。

   “信代好可怜哪——”他对桥本康夫说。

   “嗯。”桥本康夫简短地回答，仍旧低着头。大概甚么也不想听吧。长沼走到房间的墙边盘腿而坐。

   “怎么看都不像男友型哪。”晴美悄声说。

   “嗯。这个感觉不对。不过，别人说人不可以貌相……”片山也低声回答。

   长沼看起来是被女人骗而不是骗女人的类型。不过，片山没甚么自信，因他不懂男女间微妙的相处之道……

   “失礼了。”又有一个年龄相仿的高中生在门口致意。

   “关谷君。谢谢你来。”

   关谷——也是那四人中的一个。他的个子当然比不上长沼，也比桥本矮小。他有一张娃娃脸。不过，样子时髦，头发也梳得服服贴贴的。长沼是深蓝色毛衣装扮；他则穿深色西装，打黑领带。

   他到信代的双亲面前坐下来，说了一番吊慰的话。“真的深感遗憾——”

   十分周到，的确无懈可击。反过来说，有点冷漠。

   “以高中生来说，不是太正式了吗？”晴美说。

   “有同感。”片山也点点头。

   ——俊俏的轮廓，相当吸引女孩子。片山想，这个似乎有调查的必要。

   烧完香后，关谷在桥本康夫旁边坐下。

   “很不幸哪，信代君——提起精神来吧。”

   “谢谢。”桥本康夫冷淡地回答。

   “——知道了吗？呃——凶手。”

   关谷说话吞吞吐吐的，因为他正说着刺伤信代的凶手，以及使信代怀孕的男人两方面的关系。

   桥本康夫似乎也听出关谷的问法之巧妙语意。

   “你怎知道？”他问关谷。

   “呀？你指……信代君的事？大家都在谈呀。”

   “畜牲！从哪儿听来的——”桥本康夫的脸顿泛起红晕。

   “人嘴是封不住的。”父亲静静地说。

   “可是，爸爸——”

   “谁也不能再伤害信代了。”父亲转向关谷。“关谷君，关于信代交往的对象，你有头绪吗？”

   “呃……很遗憾，我完全没头绪。”关谷摇摇头。顿了一会，他问桥本康夫：“明石还没来吗？”

   “嗯，还没来……”

   莫名地一阵生硬的沉默。在谈信代的恋人是谁之后，马上提起不见明石一郎的话题，任谁都会产生明石就是那个恋人的印象。

   片山想，假如这是关谷的意图的话，他是了不起的心理学家了。

   信代怀孕的事尚未公开，却已街知巷闻。恐怕是当事人把谣言传出去的吧？一旦传了出去，就不知道最初说出来的是谁了。纵使当事人不小心说了出口，也不必担心被怀疑。

   片山也认识明石一郎。可是，在“奇情俱乐部”的房间听到信代的消息时，明石大受刺激。假如那是演戏的话，那可了不起了。

   福尔摩斯突然站起来，轻轻用前肢碰了一下晴美的脚。

   “嗯？甚么？”

   彷佛在说跟我来似的，福尔摩斯走了出去。晴美悄然起身跟了出去。

   “——到哪儿去呀？”

   见福尔摩斯走出玄关，晴美侧侧头。她穿上鞋，替它打开玄关的门。福尔摩斯快步走到马路去。

   马路并没有大到可让大型汽车通行的地步，尤其到了晚上这个时间更是寂静一片。

   “甚么嘛，福尔摩斯？”晴美也走到马路上张望四周。

   正要说甚么也看不见之际，她发觉了那个人影。有人靠着幽暗的篱笆而站——她对那个轮廓多少有印象。

   福尔摩斯率先走上前去。

   “是你呀……”传来明石一郎的声音。“噢，是刑警养的猫吧。”

   福尔摩斯发出抗议的叫声。

   “不是被人养，是我给他面子留下来的。翻译出来就是这个意思。”说话的当然是晴美。

   “怎么，是你……”明石走到明亮处。

   “你是来上香的吧？为何不进去？”

   “多管闲事。”明石耸耸肩膀。

   “你喝醉了？尚未成年吧。”

   “有啥不对？我可不怕女警哦！”

   “我怕呀。因我不是女警。”

   “不是吗？”

   “是特别顾问罢了。”晴美擅自称封。“不进去？”

   “如果进去了，信代会起死回生吗？”明石的脸抽搐着笑了。“露出悲伤的表情，说点哀悼的话，然后让双脚跪到麻痹？我才不干哪。”

   “这样强硬有甚么用？你很会喝？”

   “嗯，不输给大人哦。”

   “那就去喝酒吧！”

   明石瞪眼看着晴美。

   “——你很奇怪哪。”

   “对呀。不过，我知道你真的很伤心。”

   明石突然移开视线不看晴美。

