    三一 

   § 第三章：科学怪人

   （1）

   为何我不生为男儿身？

   ——从戏剧部的房间窗口，可以望见位于上志学院高校邻座的美容健身课室。房间在二楼，越过围墙，可以俯视练习的情形。

   一群中年妇人的难看肉体，裹在紧身衣或运动服内，正在冒汗——做着的人全神贯注，好像在做着甚么很有意义的事。

   “无聊。”水口聪子喃喃自语。

   水口聪子之所以经常在校舍走廊上排练，当然是因着房间太小不能走动的关系；而从窗口可以看到那种不愉快的光景，也是理由之一。

   若是那样，不看就好了嘛。

   我知道。不过，对于极端厌恶的东西，人类总是转向它看。聪子的情形，纯粹是出于反感和厌恶之念。她本身十分清楚，自己讨厌并受不了是女人的事。女人为何如此丑胖又衰老呢？想到这个就忍不住要从这个房间冲出去。

   为甚么我不生为男儿身？聪子常常这样想。很久很久以前，从小学时代起就这样想。

   ——小学二、三年级时，喜欢戏剧的堂兄带聪子去看莎士比亚的话剧。聪子每次都动也不动地看得入神，使一起去看的堂兄更瞠目。然后回到家里，聪子在家人面前，把刚才看过的剧中有印象的场面，用身体动作和手势正确地重演一遍，觉得很得意。若是喜欢那出话剧，她会去看几次，而且将主角的台词全部记在脑中。

   可是，那种时候，聪子演的通常是“男角”。“哈姆雷特”、“马克贝斯”、“李尔王”……“罗蜜欧”太娘娘腔，态度暧昧，她不喜欢。她觉得“朱丽叶”比他勇敢得多。

   随着年纪成长，对于演戏的梦想，无法避免地碰上自己是女人的墙壁。

   无论怎么努力都好，自己都不能演“哈姆雷特”或“马克贝斯”。进了中学，加入戏剧组的她最初被分配到的角色，只是其中一个怪叫着跑的女学生。高中生的主角，到了当天还记不住台词。没法子，聪子站在舞台的树背后帮主角念对白。

   聪子觉得没趣，于是退出戏剧组，加入业余剧团，那里是真正喜欢戏剧的人才聚集的地方，使聪子兴奋不已。可是，人去到那里都只有两种。不是男人，就是女人。新来的聪子，不管何种角色，她演得比谁都好，于是剧团的老辈女性嫉妒她，把她赶了出去。

   自此，聪子更加讨厌自己是女人的事……

   现在幸福吗？一半是幸福的。身为戏剧部的副部长，可以兼顾主角和演出的一切，所有人都承认她有卓越的才华，没人反对她。然而，不管怎么自由发挥都好，毕竟无法从“女人”的框框跑出来。

   明知自己的梦是荒谬的，但聪子仍然祈望自己生为男人。

   在美容健身课室里，胖女人们还在重复地把腿举上放下，或者跌个人仰马翻的可笑动作。

   如果想瘦的话，加入戏剧部好了，让我来训练你们。聪子微笑起来。

   聪子站在房间的大穿衣镜前。镜子是便宜货，有点歪曲不平。用来调整衣裳倒无所谓。难看的体型哪，聪子想。瘦长而不均衡，脖子太长。相形之下，手不够大。如果手大的话，在舞台上就显眼夺目了。

   如果是男人的话，长得有点难看也无关紧要；但生为女人，曲线或腿的长度都成问题。女人首先从外表就被决定角色了。

   聪子从镜子移开视线。那不是照了令人觉得愉悦的身影。

   门被敲响。

   “请进。”聪子喊。关谷实走了进来。

   “嗨。我来得太早吗？”

   “不会。劳驾了。”聪子说。

   “戏剧部的房间永远清清爽爽的哪。”关谷拉了椅子坐下。

   “——四位全都能来吗？”

   “长沼请假了。明明是他提议的。他该不会病倒了吧。”关谷笑道。

   聪子轻微发抖。也许关谷没察觉到，但她知道自己的脸发烫。她连忙走到窗旁，又再俯视美容健身课室。好像进入休息时间了，她们一边用毛巾抹汗一边热衷地聊天——一半的目的是为此而上健身班的吗？

   椅子“咯哒”一声响，聪子宛如听见枪声似的赫然变得紧张。关谷站起来了。多半会走来这边，然后和她搭讪。

   聪子好不容易才压抑住激烈的心跳。

   究竟为何会变成这样？出舞台前也从来……从来不曾如此怦怦心跳过。关谷呢？他没走过来。那声音可能只是挪动一下椅子而已。对的。关谷没有必要走到她身边，温柔地和她说话。

   出其不意地，关谷的手搭住她的肩膀。聪子缩缩身。既冷又热的奇异感觉掠过背脊。

   “——还在生气？”关谷问。

   聪子沉默地摇摇头——生气。生甚么气？

   “好极啦。”关谷轻叹一声，露出笑脸。“我以为你从此不再和我说话哪。”

   聪子没看他，但她随时可以浮起关谷的笑脸——高二时，在学园祭反省会之类的派对里，把聪子的眼睛牢牢吸引住的那张笑脸。

   聪子本来就认识关谷。同学年的关系，碰面的机会很多，也有不少交谈的机会。事实上，两人一起当过学生股长。所以，聪子当然见过关谷的笑脸。然而，在那个派对的高昂气氛中，关谷的笑脸让她看到了以往从未见过的“甚么”。

   关谷用双手捉住聪子的手臂。

   “不要。”聪子说，躲开关谷。

   关谷即刻松手，站在原地。聪子靠着墙壁，一直盯着关谷。她眼镜深处的眼睛发出黯淡、绝望的光芒。

   到我这里来——来到我身边吧。

