    四 

   “用难看的字体写说明，还有贴出豆腐般小的照片？谁会来看呀？去年还有人加入，是拜特别上演所赐哪。可是，俱乐部的八米厘放映机坏了、银幕太旧太脏不能用，必须换新的。你想从哪里挤出那笔钱来？”

   长沼趁势从椅子站起来。桥本耸耸肩。

   “那么，问问其它两个的意见好了。”

   他似乎判断出，与其和长沼争辩，不如停止为上策。

   “——你们认为怎样？”

   由于小个子和娃娃脸的关系，常被误认是新生的关谷实，跟长发及肩、有大人风貌的明石一郎对望一眼。

   “那个……呃……”说话方式断断续续的，乃是关谷实的习惯。“所谓的——精神吧，我想原则也很重要。不过嘛，在现实里，这个俱乐部也不能维持下去……很伤脑筋的……”

   “为何不能维持下去？”

   在桥本的逼问之下，关谷马上畏缩起来。

   “我说……可能不能维持下去……不过……毕竟……”

   “我们高三了。”明石一郎提出通情达理的意见。他的梦想是上大学后，可以自主制作电影。作出人意表的发言，吸引大家注意的“演出”是他的专长。其它时候，他是个十分寡言的男孩。

   “那个怎么样？”

   “那是我们最后的文化祭了。我们不想它凄凄惨惨地结束啊，不是吗？”

   就像说出事先预备好的台词般。说完后，明石从口袋里掏出皱巴巴的香烟盒，抽出仅存的一支香烟后，把空盒用力一拧。

   “所以要打破原则，是不是？”桥本说。

   “原本我就没说不准女生加入哦。所谓的奇情电影，若是没有受攻击的女性就不能成立的嘛。”

   明石一说完，长沼马上接腔：“对呀，女生也应该加入才是。”

   “时机”似乎太好了些。桥本的眼睛飞快地在长沼和明石之间往返。两人稍微交换一下眼神的情形，被桥本看到了——原来他们事先说好的。

   我早知道有古怪，桥本在内心喃喃自语。长沼从未有过如此充满自信的发言。

   桥本察悉，恐怕连关谷也早已被长沼说服了。三对一。因为确定了，所以长沼如此强硬。

   四个人成立“奇情俱乐部”时，桥本是委员长。那是高一时的事。大家十分顺理成章地认为，没有比桥本更适合当这种领袖的了。他成绩优秀，老师们对他的印象也很好。

   假如少了桥本，只有他们三个一起成立这个俱乐部的话，老师们肯定会说“那种坏嗜好的俱乐部令人不愉快”甚么的。

   四个人讨论，意见分为二对二时，以委员长的权限，通常会采用桥本的意见。可是，现在是三对一。这时如果滥用委员长的职权的话，长沼等人恐怕全体一致地提出要替换委员长吧。新委员长大概是长沼……

   开玩笑！岂能让这种家伙骑在头上？

   桥本飞快地计算了一下。这时反对也没用。可是，为何长沼突然提出要让女生加入？文化祭时，俱乐部被承认是正式的社团，只要交出社团费就有办法了，那是事实。不过，长沼从未在意过那种事。他不是那种为麻烦的事伤脑筋的人。

   长沼之所以提出这件事，必有理由。

   桥本在几秒钟的沉默间，就在想那些事。

   “——好吧。”桥本点点头。“也许你们说得对。”

   长沼松一口气似地微笑。

   “有女生加入的话，招收会员也一定容易得多，对吗？”他望望关谷和明石。

   “可是，大原则变更了，大致上有必要听取全体会员的意见来裁决吧。”

   “没人反对的。”明石说：“也许桥本没听见，其实大家都在埋怨说为何不收女生哪。”

   “——是吗？”桥本木无表情地说：“我不晓得。”

   “没有人讨厌女生的吧。”说着，长沼笑了。

   桥本摘下眼镜，开始用手帕抹镜片。没有人知道，这是他烦躁时的习惯。

   我不会原谅你们的——桥本在心中喃喃自语。说我“错了”的人，绝不饶恕！

   把眼镜重新戴上的手有点颤抖，但谁也没察觉。

   “有女生想加入吗？”桥本用平静的语调问长沼。

   “对——有哇。”

   “谁？”

   “竹林明。”

   “竹林……有这么一个人吗？”

   “高二的插班生。”关谷说。

   “咦，你认识她？”长沼的脸色有点没趣。

   “在职员室的布告板上见过她的名字，但没见过她。”

   “是吗？对了，她从明天起来学校上课。”长沼得意洋洋地说。

   “你怎知道的？”明石边吸烟边问。

   “嗄？你想知道就告诉你好了。”

   “你好像和她交谈过嘛。”

   “上星期日，她搬到我隔壁的公寓来了。”

   “隔壁的公寓？那幢学生公寓？那不是大学生专用的吗？”

   “听说是透过特别关系而租到的。”

   “那她一个人住啰？”

   “那个当然，一间四迭半（约十三平方呎）大的单位罢了。”

   “你怎么认识她？”

   “她来拜访我了。”长沼满面得意之色。

   “拜访你？”

   “她听说我在上志上学，于是说她也会去上志……”

   “然后谈起这个俱乐部的事？”

   “对。于是她表示一定要加入。”

   桥本好不容易才压抑住向长沼大声斥责的冲动。他一定是被对方可爱的撒娇攻势所迷倒，然后痴痴笑着接受的——为了那个女孩，他企图改变俱乐部的铁则……

   “有啥关系？已经决定接受女生加入了。”关谷点头。

   “她，在外边等着。”长沼有点难为情地说。

   “现在？那就叫她进来吧。”对女生很友善的关谷马上说。长沼匆匆地走出课室。

