    五一 

   总之，他只望着自己的脚畔，开始恐惧地下楼梯。由于各层的太平门上面有灯照明，所以并不太暗。

   不要紧。这里顶多三层楼。三层哦——他这样告诉自己，然后一层一层地走下去。

   “谁？”突然，从下面传来声音，片山止步。已经下到五、六楼的地方了。在下面一道太平门前面，关谷的左手抱着一个十岁左右的女童，右手握刀，抬头望住片山。

   “是你呀。”关谷说。他喘得很厉害。当然了。他的体格不如长沼那般健硕，而且勉强拉走十岁女童，当然筋疲力竭了。

   “你再接近半步，我便杀了她！”在亢奋的激动状态下，声音也提高了。他的刀贴住半晕厥状态地女童的喉咙。

   “好！我在这里不动。”片山急急地说：“不过，你逃也没用。酒店的警卫在下面等候着。跑不掉的。”

   “住口！”关谷喊。

   “到底怎么回事？杀野田惠子和桥本信代的是你吗？”

   隔了一会，关谷说：“野田惠子的事，我不知道！”

   “那么，桥本信代呢？你使她怀孕，然后杀了她？”

   “是呀。”

   “她是你朋友的妹妹啊！”

   “是她擅自表现热情的。真的哦。我本来也是真心的；而她竟然……对你这种人着了迷！”

   这么说，信代的情信是真的了？抑或为了把他留在身边，故意装成被别的异性吸引？

   “那么，你杀她，是因为她想离开你？”

   “她叫我给她打掉孩子的费用。如果不给就告诉她哥哥甚么的……她当我是傻瓜！”

   以花花公子自居、待人和气的背后，自尊心被伤害时，产生了杀意。然后——当信代去造访片山时，跟踪她的关谷以为她要把自己的事向片山陈明，因此刺伤信代……

   可是，她到最后都没说出那个名字。可能是为了庇护关谷，也可能是她无法确信行刺她的人是关谷。

   “关谷君……”

   “不要过来！”

   他相当自暴自弃，太危险了，片山想。这样下去，女童也有危险。

   “……你为何跑来这间酒店？”

   让他说话，能使对方冷静下来，于是片山这样问他。

   “我受骗了。”

   “‘受骗’是甚么意思？”

   “我接到女声电话。说有个叫片山的刑警和她两个在酒店里。连房间号码也告诉了我。”

   “为何荻野君——”

   “不是！我以为是‘她’。不，那女子说，你和‘水口聪子’在一起！”

   “水口……那么，你也和她……”

   “今天，她拒绝了我。我很恼怒。这时，接到那个电话；而且，对手竟是叫片山的。我很气，准备两个都干掉！”

   究竟是谁打电话给关谷？而且，很明显地，对方的目的是欺骗关谷。难道是想借关谷的手杀掉片山和荻野邦子？

   太平梯下面传来人声。

   “畜牲！有人来啦！”

   “关谷君！你还年轻，不要乱来哦！”

   “过来吧！”

   “你说甚么？”

   “下来呀，来！”

   “放开那女孩吧！”

   “你先下来再说。快，下来吧！”

   如果下去的话，他会刺死女童吧，片山想。可是，现在这情形，不能说“不”。

   唉，假如福尔摩斯在就好了……不过，最近它的表现很冷淡，说不定会袖手旁观。

   “快点！”关谷的声音歇斯底里地提高。他靠在太平门上，灯光照出他脸上的汗珠在发光。怒火上升时，他可能杀了女童。

   片山慢慢走下去。下面有冲上来的脚步声。

   “不要过来！”关谷喊。

   “停在那里！”片山也喊。“我是刑警。在那边等机会吧！”

   穿制服的警卫，在两层楼下的休息平台止步。片山来到关谷所在的地方。他会放开女童，然后刺片山吧——能否避免？

   片山觉得汗水沿着太阳穴滴落。

   “好……我现在放了她……”关谷手中贴住女童喉咙的刀呆缓缓移向一边。

   就在那一刻，在关谷头顶上照着“紧急出口”的灯破了。就跟上次在讲堂时的情形一模一样。

   碎片倾注而下，关谷抱头踉跄。已经失去知觉的女童往地面倒下。片山扶着女童的身体。

   “危险！”片山大喊。因为关谷摇摇晃晃地走向正面的栏杆。“会跌下去啊！喂——”

   关谷的身影越过栏杆，转眼就消失了。

   片山把女童抱起来，大声喊：“甚么人来一下！然后转到下面去！”

   片山把女童交到警卫手里，冲下楼梯，往关谷摔倒的树丛底下奔去。

   “好像还有气息。”另一个警卫说。

   “叫救护车！”片山说，弯身在关谷上面。“振作些！没事的！这里的泥很柔软。你会获救的。”

   老实说，已经不行了。泛白的灯照出关谷的脸是土灰色的。关谷的嘴唇微动。

   “嗄——你说甚么？”

   片山听不清楚，把耳朵凑前去。关谷的左手在动。他在柔软的泥土上，用食指缓慢地写了一个“Y”字。

   “‘Y’？‘Y’怎么啦？”片山喊，可是关谷已失去回答的气力。

   “现在，救护车——”

   警卫跑过来。可是，关谷已去了一个连救护车也赶不上的地方……

   “解决一宗案件啦。”栗原警司啜着茶慢慢地说。

   “怎样呢？”片山摇摇头。“关谷确实承认刺伤桥本信代的事，但有关野田惠子、荻野邦子以及竹林明的事件，他就不置可否……而且否定了野田惠子案件与他有关……”

   “谁晓得？凶手都是这样的。一度只肯承认一项罪行。”

   那个片山也经历过。不过，从当时的气氛来想，假使关谷和其它案件也有关的话，他应该不会否认才对。

   “还有，野田惠子也是怀孕而被杀的，不是很相似吗？”栗原说：“总之，疑凶已死，从关谷这条犯罪线过滤看看。如果出现矛盾，到时才考虑。”

   “知道。”片山说。

   “——就是这么回事。”片山吃过饭，躺在榻榻米上。

