    二〇五 

   在关心别人的幸福方面，最使我感到高兴的是：他们的做法很明智，因此从来没有发生过做得过头的事情。一个人想做好事，但并不见得事事都做得好，而且，往往还出现这样的情况：见到某事对别人有一点小小的好处，就去做，以为这样是帮了别人的大忙，但结果是反倒给别人添了大麻烦，而自己还不知道。在一般的心地善良的妇女身上很少见到而在德·沃尔玛夫人身上却特别突出的一个特点是：在对他人做好事方面，她要很仔细地加以选择，一是要选择最有利于他人做好事的方式，二是要选择她为之做好事的人。她制定了一些她自己绝不违背的原则。对于他人向她提出的要求，是答应还是拒绝，她善于掌握其间的分寸；答应的时候不显得是由于心肠软，拒绝的时候也不显得是由于一时的任性。无论何人，只要一生中做了一件坏事，就休想得到她的宽恕，如果冒犯了她，也很难得到她的原谅。对于好人，她也绝不偏袒；我曾经看见她有一次就直截了当地拒绝答应一个这种类型的人请求她办一件只有她才能办到的事。“我祝你好运，”她对那个人说道，“但这一次我不想帮你的忙，因为我担心在帮助你成功的时候，会损害别人的利益。世界上有为难之事的好人并不少，因此，我不能只是为你着想。”是的，对她来说，采用这种生硬的态度的代价是很大的，因此她采取这种态度的次数并不多。她的信条是：无论何人，只要她没有掌握他做过坏事的证据，她都认为是好人，而手段高明到不露痕迹的坏人，总是极少的。有些富人行善的办法是懒办法，他们以为把钱给了穷人，自己就有权可以不去做祷告；如果有人求他们做好事，他们以为施舍财物就行了；她从来不采用这种办法。她钱袋里的钱并不是用不完的，自从她当了母亲以后，她就更加精打细算地用她的钱了。在帮助穷人减轻他们的痛苦方面，施舍财物实际上是最省事的办法，但同时也是效果最短暂和最不好的办法。朱莉绝不会撂下穷人不管，她要努力做到对他们有所帮助。

   无论是给别人出主意或给别人办事，她都是要区别对待的，她总要考虑一下她出的主意或办的事情，对方是否能用得合理，用得恰当。无论何人，只要确实需要她保护，而且值得保护，她是不会拒绝对他提供保护的。然而，那些成天到处钻营，不安于他们已很安适的环境的人，如果去求她帮助的话，那是很难成功的。大自然对人的要求，是耕种土地，靠自己劳动的果实生活。平平安安地居住在农村的人，只要明白这一点，就会感到很幸福。人的真正快乐，是完全能够得到的。谁都有与人生不可分离的痛苦；有些人以为自己摆脱了这种痛苦，但实际上他们并未摆脱，只不过是换成了另外一种更严重的痛苦而已①。农村生活，是居住在农村的人唯一需要的和有益的生活方式；只有在其他的生活方式强烈地干扰他或用罪恶的坏榜样引诱他的时候，他才会觉得他不幸福。一个国家是不是真正兴盛，要看它的农村；一个民族的力量和伟大，不依靠其他的民族，而全靠自己；他们从不采用攻打其他民族的办法来维持自己的生存，他们有可靠的自卫的办法保护自己。在估量一个国家的国力时，文人学士去看国王的宫殿，去看他的海港、军队、武库和城市，而真正的政治家则去看他的土地，深入到农夫的破茅屋去看他们的生活情形；前一种人看的是已经成为事实的东西，而后一种人看的是它能够做什么事情的潜力。

   ①失去了纯朴之心的人，竟会变得如此之愚蠢，以致不知道他们还有更高尚的事物可以追求。他们的愿望得到了满足，便感到很幸运，因而不再追求达到至福的境地。——作者注

   根据这个家庭奉行的原则，他们在这里，尤其是在埃丹治，都尽量使农民的生活条件好一点，而不鼓励他们脱离农村的生活。生活富裕的和生活贫穷的乡下人，都拼命把他们的孩子送到城市：前者是把孩子们送到城里去读书，以便有朝一日变成老爷；后者是把孩子们送到城里去找个职业，以使他们的父母不再负担他们的生活。青年人都喜欢离开家庭，到处去走一走；姑娘们都羡慕城里人的穿着打扮。到外国军队中去当兵的男孩子，将来带回他们村庄的，不是对祖国和自由的爱，而是雇佣军的又高傲又俯首帖耳听人指挥的样子，而且对他们原先的身分抱着一种可笑的蔑视态度。朱莉给他们指出：这些做法是错误的；它们将败坏孩子的品德，使他们变成连父老乡亲都不认的人，而且使他们的生命、命运和道德品质都将继续不断地遭到危险，而最后能成功的，一百个人当中却只有一个。如果他们坚持要那么做，她是不会对他们胡思乱想的做法有一丝一毫的帮助的；他们要去冒罪恶和苦难生活的风险，她就让他们去；她集中力量去帮助那些听从她的劝告的人，对他们因按道理办事而遭到的损失给以物质的帮助。她告诉他们要尊重自己，给他们出生的家庭带来荣誉。她从来不用城里人的态度对待农民，她对他们非常诚恳和亲切，使每个人都知道要按照自己的身分行事。一个好农民，只要你向他指出他和那些在村子里神气一时但却使自己的父母脸上无光的小暴发户之间的差别，他就会自己尊重自己的。德·沃尔玛先生和男爵在这里的时候，经常一起去观看体育训练和竞赛，到村里和附近的地方去游览。那些争强好胜的青年看见年老的军官来参加他们的集会，便愈加认真从事，对自己的青春的活力更具信心。这两位年老的军官告诉年轻人，有一些从外国军队中退役口来的士兵，在许多方面都不如他们，因为，不管怎么说，一个只挣五个苏的薪饷并经常挨棍子揍的人，是不可能像一个自由人那样，在自己的父母、邻居、朋友和情人面前，为了本村的光荣而努力向前的。

   因此，德·沃尔玛夫人的大原则是：绝不帮助那些想改变自己身分的人，但尽力使每一个按自己身分生活的人的日子过得愉快，尤其是不要让那些就一个自由的国家的农村来说是最幸福的人的人数有所减少，从而使那些生活条件差的人的人数有所增加。

   在这一点上，我对她提出了异议；我认为，大自然之所以把各种各样的才能分赐给人们，似乎就是要让每一个人各有所长，而与他出生在什么社会阶层无关。她回答我说，有两件比才能更重要的事情需要首先考虑，这两件事情是：风俗和人的最大幸福。“人是非常高尚的，”她说，“因此，不能单单作人家的工具。谁也不应因某事于己有利，就让别人去替他做，而不管对做那件事情的人本身是否有益，因为，人不是为了社会地位而生的，而是社会地位为了人而设的。为了适当地分配地位，每一个人都不必过于追求非要最适合于自己的工作不可，而只要有一项工作能使自己尽可能生活得好，生活得愉快，就行了。绝不允许为了他人的好处而去做败坏人的心灵的事，也不允许为了为好人服务而使他人变成坏人。

   “在一干个离开农村的人当中，在城里不堕落的，或者说堕落的程度不超过教他们做坏事的人的，不到十个；而在城里有所成功和发迹的人，差不多都是通过不正当的途径达到目的的。那些在城里未走好运的可怜的人，此后就再也不愿过他们原先的那种生活了，他们宁肯当乞丐或小偷，也不愿意再当农民。在这一千个人当中，即使有一个人不去学做坏事，而始终作一个诚实的人，你想一想：此人今后还能像他当初在农村那样不受强烈的欲望的影响而平平静静地快乐生活吗？

