    二六六 

   但在朱莉身边，她竭力表现得很镇定，看着可怜的病人，她默默地伤心，而无坐立不安的样子，她最怕病人看出她有惊慌的表情。可是她并未成功地掩饰她的情绪，甚至在她故作镇静时也流露出不安的神情。至于朱莉，她也装出若无其事的样子，好像她的病已经过去，只是恢复健康，还需要一段时间。看到她们千方百计地互相安慰，我心里更加难过，因为我十分清楚，她们两人当中，谁也不能像对方所希望的那样高兴起来。

   多尔贝夫人守护了两夜，已经连续三天没有脱衣睡觉；朱莉劝她去睡觉，她根本不听。“唉！”朱莉说，“就在我的房间里给她支一张小床，否则你和我同睡一张床，表妹，你的意见呢？”朱莉沉思了一会儿又说：“你知道我的病是不传染的，如果你不嫌我，那就和我同睡一床吧。”克莱尔接受了朱莉的意见。她们让我走；说实话，我也需要休息。

   第二天我起得很早。我心里惴惴不安，不知道昨天夜里的情况如何，所以一听到朱莉房间里有动静，我就进去了。根据前一天多尔贝夫人的状态，我猜想她此刻不是我头天晚上见到她那种绝望的样子，便是心情烦躁，坐卧不宁。我进门时，看到她坐在一把椅子上，精神委顿，脸色苍白，确切地说，面呈土色。她眼圈是黑的，眼神呆滞，但显得温柔和镇静，她说话不多，默默地做着别人让她做的事情。朱莉比前一夜里好一些，她的声音比较有力，动作比较灵活，好像她把克莱尔的精力拿去归她用了似的。我从她的脸色一眼就可以看出，她的病情好转是表面的，是发烧的结果，不过我发现她的眼睛里闪动着神秘而又快乐的神情，其中的原因，我怎么也猜不出来。医生的诊断和昨天的情况完全一样，病人也和他持同样的看法；至此，我是一点希望都没有了。

   她们让我出去一会儿，当我再进去时，我发现房间已收拾得很整齐，很雅致。壁炉上放着花盆，窗帘微微拉开，并系好；房间里也换过了空气，散发出一股清香，根本就看不出是一个病人的房间。她和平常一样地梳洗过了，她的穿扮尽管简单，但仍显得高雅大方。从这些表现看，她俨然是一位等候客人到来的社交界贵妇，而不像一个等待死神的乡村女人。她见我满脸惊异就微笑起来，她猜到我在想什么。她正想对我说话时，有人把孩子们领进房间，于是她就只顾去管他们了。你可以想象得出：她知道即将离开孩子们，她的抚爱是多么温柔而又尽量克制自己的感情。我发现她一次又一次地使劲亲吻她以生命救活的孩子，好像这孩子是她用命换来的，所以更加宝贵似的。

   可怜的孩子们不懂得母亲为什么那样叹息、那样激动和那样使劲地吻他们。他们爱母亲，但这是他们这种年龄的孩子的爱。他们一点也不知道母亲现在的病情，不明白她为什么一次一次地爱抚他们，不理解她是因为再也见不到他们而伤心。他们看见我们难过的样子，他们就哭了；此外，他们就什么也不知道了。尽管他们也听说过“死”字，但他们根本不懂死的含义。他们怕痛而不怕死。当母亲因疼痛而呻吟时，他们会大声哭叫，但是，如果有人告诉他们说他们要失去母亲时，他们就使里傻气，不知道是怎么一回事。只有昂莉叶蒂年龄较大，又是女孩，感情和智力都早熟一些，知道妈妈平时比孩子们都起得早，而现在还躺在床上，就感到不安和吃惊。我想起在起床这个问题上，朱莉对维酉帕酉思在能行动时偏偏要卧床不起，而在什么也不能做时却硬要起床的愚蠢做法①有她独特的见解。她说：“我不知道一位皇帝是否应该站着死，但我知道一位母亲是只有在将死的时候才该躺在床上。”

   ①这话不确切。叙埃多纳说，维西帕西思临死前在床上还像平时一样工作，甚至还接见宾客。不过在接见宾客时，他最好是从床上起来；然后再躺在床上等死。我知道，维西帕西思虽不是一位伟大的人物，但却是一位好国王。一个人不管活着时能扮演什么角色，但在临死前是不应该装腔作势的。——作者注

   她把她心中的感情倾注在孩子们的身上，她一个一个地拥抱他们，特别是拥抱昂莉叶蒂的时间最长，而女孩在受到母亲的亲吻时也哭了；接着，她把三个孩子都唤到身旁，祝福他们，并指着多尔贝夫人对他们说：“去吧，孩子们，去跪在你们的母亲眼前，她是上帝赐予你们的母亲，上帝没有让你们失去你们的妈妈。”孩子们立刻跑过去，跪在她面前，拉着她的双手，称她是好妈妈，他们的第二个妈妈。克莱尔俯身把他们搂在怀里，想说点什么却说不出来，只是啜泣，激动得喘不过气来，最后还是一句话也没说出来。你可以想象得出当时朱莉是多么激动！这个场面太令人悲痛，我不得不赶快设法使它结束。

   这催人泪下的时刻过去之后，大家又围坐在病人床前谈话；尽管因为发烧，朱莉的精神没有刚才好，但她仍和刚才一样高兴，她无忧无虑，无所不谈，而且无论谈什么都谈得很专心，很有兴趣，当时，好像除了谈话以外，就没有别的事情可做似的。为了尽量多和我们在一起，她建议我们在她的房间里用晚餐，你当然知道，她这个建议我们是一定采纳的。上菜时没有出一点儿声响，没有出现混乱和差错，一切都有条不紊地进行，就像在阿波罗餐厅用餐一样。芳烁菌和孩子们也和大家在同一张桌上吃饭。看到我们没有食欲，朱莉便略施小计，一会儿说是她的女厨子叫我们多吃，一会儿又说她要亲自尝一尝，一会儿又要我们尽量吃饱，说有了好身体，才能照顾她；总之她想方设法让大家把所有的东西都吃光；她做一切都显得高高兴兴，生怕我们难过。总之，即便一位殷勤的家庭主妇在身体健康时接待客人的态度，也没有临死的朱莉对家人这么细心，这么周到和感人。我担心的事情一件也没有发生，我所看到的一切都出乎我的意料。我简直不明白是怎么回事，我都被搞糊涂了。

   晚饭后，仆人报告说神甫来到我们家。他是我们家的朋友，是经常来看我们的。这一次，尽管我没有派人去请他，因为朱莉没有说要请他来。但他来了，我还是非常高兴的，我想，此时此刻，即使是最狂热的信徒见到他，也不会有我看到他这样高兴。因为他来了，能给我解开许多疑团，使我从一种奇异的困惑中解脱出来。

