    一二六 

   韩剑秋指了指那青衫人，道：“这位面生得紧，是否可以引介，以便拜识韩荆州？”

   张标凶狠的道：“兔崽子，你听好了，这位是‘邛崃双义’老二顾兰英，如今他们已加盟本谷，递补我大哥与三哥的缺。”

   顿了顿，“咦”了一声，又道：“你怎么认识我们的？”

   韩剑秋安详的道：“‘鬼谷’威镇四海，绿林魁首，列位为‘鬼谷’翘楚俊彦，更是名扬天下，声慑五岳，我又怎么会不认识呢？非但认识，更仰慕得很呢！”

   张标粗暴的道：“少他娘来这一套过门，老子不受你这个道，娘的，老子看你举止鬼崇，行迹可疑，必不是什么好路数，说不定就是来踩探咱们的？”

   韩剑秋淡淡的道：“我踩你们什么？踩你们的尾巴？”

   张标窒了窒，勃然大怒道：“好杂碎！”

   欧阳沛长忽然摆摆手，笑道：“朋友，你是哪个码头的？”

   韩剑秋摇摇头道：“不在山，不在寨，凑合着混碗江湖饭吃而已，自是比不得各位堂堂扎实。”

   张标破口大骂道：“狗娘养的，你休要话中带刺，当心老子活剥了你这龟孙子。”

   韩剑秋笑笑说道：“姓张的，你口气不小！”

   张标微微一呆之后，大吼道：“兔崽子，老子就称量称量你。”

   “游魂掌”欧阳沛长忙道：“老五，且慢。”

   张标怪叫道：“四哥，这小子这份狂法，可真叫稀罕哪！

   若不教训教训他，他会以为咱们‘鬼谷’的人脑门子上全顶着一个‘瘟’字了！”

   欧阳沛长阴恻恻的道：“你别急躁，老五，四哥我什么时候没有叫你痛快过？慢慢来，人家只怕有点恃仗哩！啧啧，一副大马金刀的架势……”

   韩剑秋低沉的道：“列位，‘鬼谷’的人一向是蛮横霸道，什么时候对人容忍过，说起来，谁都有个响叮当的万儿，但骨子里却是蛇鼠一窝……”

   张标气得口沫四溅的吼道：“你他娘的，你越来越想上天啦！”

   韩剑秋不愠不怒的道：“我是说的实情。”

   欧阳沛长冷冷的道：“朋友，看你的模样，似乎是想和我们别别苗头？”

   韩剑秋静静的道：“不错，甚至可以说是不是冤家不碰头。”

   欧阳沛长脸色阴沉下来，他暴怒地道：“你倒很狂，多年来，我还没遇过有你这个胆量的……”

   顿了顿，又道：“看起来，朋友，你似乎与本谷有过过节？”

   韩剑秋眉毛轻挑，道：“只要常在江湖走动，总会碰上对不对？至于过节，到时我会告诉你，那是当你们快要咽下最后一口气的时候……”

   张标气吞山河的咆吼着：“四哥，让我来剥了他这身人皮！”

   欧阳沛长摇摇头，反而有些迟疑，所谓来者不善，善者不来。对方气宇轩昂，沉定如山，只那份稳练劲就已够瞧，他摸不清人家的来路出身，一时之间，倒下不得手……

   韩剑秋慢吞吞的道：“随便哪一位先上都行，或者，列位一起？”

   欧阳沛长注视着韩剑秋，尖锐的道：“说出个名号来听听——只要你够种！”

   韩剑秋抿抿唇，道：“我不认为有此必要，为了不让列位做个糊涂鬼，在你们断气时，我会告诉你。”

   欧阳沛长“嘿嘿”一笑，故意使用激将法，道：“你怕我们报复？”

   韩剑秋道：“我不怕，在你们临死前说出我的名字，就是让你们好到阎王那儿告‘阴状’。”

   张标怒叱着说道：“那就亮个字号出来，娘的皮，缩头缩尾，算是哪门子英雄好汉！”

   韩剑秋微笑道：“老实说，我怕一亮字号，吓跑了列位。”

   “吸魂掌”张标气冲斗牛，火冒三丈，道：“你这不知自己为何物的王八兔子贼，你如此嚣张狂妄，敢情是迷了魂，疯了心，你他娘的你，你今天死定了！”

   “游魂掌”欧阳沛长也动了真怒，道：“好朋友，说不得我也要见识见识，领教领教！”

   很突兀的，“邛崃双凶”老二顾兰英忽然出声道：“喂，你可是‘断指修罗’韩剑秋一伙的？”

   一言提醒梦中人，“游魂掌”欧阳沛长再向韩剑秋仔细一打量，朝他右手一看，可不是缺了一个指头，暗道：“老天爷，怎么这样巧，就碰到这位人王！”

   他正要言语，韩剑秋却一味装糊涂道：“我是哪里的人，目前暂不想告诉列位，但是，列位也有一个最佳的探查方法，呃——将我击倒，再严刑相逼，不就垂手可得么？”

   张标狂吼道：“放你娘的屁！”

   这时，顾兰英面色肃然的悄悄对欧阳沛长道：“四爷，此人来历不明，讳莫如深，定不是好路数，我们可千万当心，可别着了人家的道儿，阴沟里翻了船。”

   欧阳沛长心里正在十五个吊桶打水，七上八下，他已认出韩剑秋，又不敢宣布，因为韩剑秋近日种种事迹，已近乎神说了，一但说出此人就是韩剑秋，无疑给自己这边增加了精神压力，故装糊涂微微点头，道：“我晓得。”

   张标又在怒叱道：“娘的，你这胆上生毛的野种，我看八成是发了痴癫，这一下子就要给你以当头棒喝。”

   欧阳沛长略一沉吟，道：“朋友，你即不肯留名亮万，我们也不能轻饶过你，但如今我们尚有要事待办，没工夫与你瞎纠缠，这样吧！咱们约个时间地点，到时候，再痛痛快快热闹热闹……”

   韩剑秋悠闲的：“列位忙什么呀？”

   欧阳沛长变色道：“你什么意思？”

   韩剑秋拂拂衣袖，道：“很简单，我不想拖拖拉拉，拣日不如撞日，撞日不如今日，今日不如马上，我的意思——现在就解决。”

   欧阳沛长也被激起怒火，虽然明知韩剑秋当面，也不由怒道：“你以为我们怕你？”

   韩剑秋夷然不惧道：“至少，列位也不会以为我怕列位吧？”

   张标怒极了的大叫道：“四哥，我们更无须与这野种粘缠，眼下就宰了他，岂不干净俐落？走，他还以为我们胆怯心虚哩！”

   韩剑秋点点头，道：“这位张老五说得不错，列位既有胆量惹事生非，横里找碴，就该有胆量见个真章，光是吃软怕硬，欺善忌恶，又算是哪门子好汉，我说欧阳爷，临到阵上，就不兴拖枪回马了！”

   韩剑秋也看出欧阳沛长已认出自己，想故装糊涂拖过去，于是，及时将了一军。

   大凡是武林中人，最怕的就是激，因为谁都但愿留个名在，欧阳沛长已冒火，狠毒的道：“给你鼻子，长了脸，你当我们不能当场分你的尸？”

   韩剑秋招招手，笑道：“我正等着，可不是？”

   就在韩剑秋的语音缭绕于唇边的刹那，左侧，一股劲风猝然对准他左边“太阳穴”袭来。

