    七六 

   第二十一章

   唐洁救了她，把她带回铁矛帮医治。唐洁的父亲为人十分仁慈宽厚，因此他与帮里“浩江堂”堂主“碧眸”古军时起冲突。古军是铁矛帮的执法红旗，心情残酷而险诈，对人为事尤其心胸狭窄，动辄行走极端，凶狠暴戾得吓人，只要帮里的人犯下过失，交到他的手中，不论罪过轻重，他都会罚加三等，整得人家死去活来。唐洁的父亲看不过，老是出面劝阻，两人常常发生争执，古军恨唐老伯恨得入骨。

   唐洁由她父亲作主许配给堂下首席香主“玉龙”尚明，尚明跟唐洁原本青梅竹马，他的地位也是唐老伯一手全力提拔的，结果，尚明因为看不惯古军的作风与为人，他的个性又十分倔强与固执，而且十分冲动，他一直瞒着唐老伯暗中计划着罢黜古军或除掉他。因此，他就和铁矛帮的死对头“黑巾堂”联系起来，在一次由古军率领的暗盘生意进行中，尚明偕同黑巾堂的杀手，埋伏在半路截击，那一次双方拼斗得异常激烈，浩江堂跟去的随行人马几乎全军覆没，但是，却端端逃走了一个古军，他一回来便向帮主说出经过，并且猜疑到尚明头上，尚明截杀他的时候是蒙着面的，帮主当时曾经很严厉的盘问唐洁的父亲和尚明，唐老伯并不知情，尚明当然不会承认。可是，不幸的事来了，在遭受伏击时，以为完全死掉的浩江堂属下，竟然有两个人带着重伤逃了回来，他们在斗场上拾着了尚明一条红玛瑙腕环，那腕环是尚明从小就带在身边的东西，而且是唐洁的父亲送给他的……

   韩剑秋眸子眨了一眨，道：“那么，唐洁的未婚夫只怕就危险了？”

   梅儿抽噎了一下，续写道：“当时就由帮主下令扣压了尚明，尚明进了虎口哪里还会再有生望？他也明白不能续命了，他把什么话都说了出来，但坚决否认唐洁父亲也参与此事，白天他招了供，晚上即被凌迟处死，而唐洁的父亲也免去了长河堂的职位，且被监禁起来。三天后的一个夜晚，唐老伯被监禁的那幢房就突然失了火，那夜，我清楚记得火势是如何凶猛，当大家扑熄了火，只找着一具烧焦了的尸体，唐洁非常清楚，那是他父亲的遗体，唐老伯上排第三个牙齿缺了一半。那时我跟唐洁同时发现的，还有深陷在唐老伯咽喉的七枚两寸长的毒针，那七枚毒针，已变成紫黑的了。”

   说到这里，梅儿已忍不住地啜泣起来，双肩耸动着，身躯在难以察觉的微微抖索，韩剑秋轻轻拍了拍她的肩膊，想说什么，却又终于无言。

   抽噎了一阵，梅儿续写道：“唐洁没有喊冤，因为她知道这是谁干的，她把满腔的仇怨压在胸里，把满肚子的苦硬生生积着，当然，在那种情形之下，我就更不能走了。昨天，我陪唐洁在七斗谷一处山崖散心，古军和一个名叫谭奎的把弟，忽然跟了过来，他，他们竟想欺辱我们，唐洁伪装答应，在不备时用发髻玉钗刺瞎了谭奎一只眼睛，当时被击落崖下生死未卜，我因寡不敌众失手被擒，被解到浩江堂的刑房遭了一顿毒打，古军将我交给他手下一个姓宗的香主将我处死，那姓宗的香主就要刚才在小木屋的三个人带我出来，以后的情形，你都知道了。”

   韩剑秋紧紧揽住梅儿，道：“苦了你了，梅儿！”

   梅儿羞怯怯的写道：“只要你平安，就是再吃多一点苦，我也愿意！”

   顿了一顿，又写道：“韩哥哥，你这些日子都到哪些地方去了，而且还学得这身惊人武艺？”

   韩剑秋便将自己如何被“魔蛭”吸食而医好走火入魔，如何误入梅林遇见罗秋，如何被带至断肠山拜“折手残龙”

   为师，及下断肠山后之一切事情概述了一遍。

   梅儿耳听他的叙述，喜怒哀乐随着他的言词表达无遗，说到最后，梅儿始写道：“韩哥哥，我知道有一个山洞在这附近，你可愿意去休息一会？”

   韩剑秋道：“从哪儿走？”

   梅儿接过了马缰，由她驾驭着坐骑往右边行去，在经过了几处起伏的山陵与丛林之后，已显出一片横耸的岭脊来。

   马儿缓缓往前面的脊岭行去，爬上了一条斜陵的樵道，已可看到在峭耸的山壁中间，有一个离地约有两丈高下的洞口，洞口外生着条条纠缠的藤蔓，一棵常青的大柏树生在洞口的左下方，这山洞的位置十分良好，可以俯瞰出很远，而且，假如不知道，要找这么个地方还真不容易！

   近了，梅儿轻轻的写道：“洞里铺着干草，还有两截未烧完的蜡烛，这地方，我常和唐洁来这里玩，那是唐老伯尚未去世的时候。”

   韩剑秋翻身下马，将梅儿也抱了下来，他取下马上的物件，一拍马臀，这一匹黄骠马已低嘶了一声，泼刺刺奔向那片柏树林内。

   朝山洞看看，又望望韩剑秋，梅儿用树枝在地上写着：“这地方，你喜欢不喜欢？韩哥哥！”

   韩剑秋点点头，道：“出门在外，一切也只好将就。”

   语毕，他打量了一下地形，再看看山洞，将手中的两个皮囊及一只水壶扛在肩上，左手一挟梅儿，也未弓身作势，他猛吸一口气，身体霍然直飘而起，在他吐气的当儿，人已飘进了洞口之内。

   刚刚放下梅儿，韩剑秋已突地转过身去，双目冷冷盯着洞中，梅儿一理鬓发，双目注视着他，似乎是在询问：“有什么不对吗？”

   突然，洞中已响起了一阵扑翼之声，五六只硕大的黑鸟，怪叫着飞冲而出，韩剑秋双目倏睁，口中“唷喝”一声，上身半斜，手臂猝翻，金光刹时纵掠横舞，满空的鸟毛，鸟血蓦而暴飞，“吱吱”怪叫之声，像要撕裂人们耳膜一般激荡洞内，宛如这阵阵呜叫声刚才响起，韩剑秋的“袖中剑”已插回鞘内，他左手闪电般拉着梅儿手腕，将她扯向一边，冷峻的道：“朋友，你出来吧，躲着也不是办法！”

   一阵“桀桀”狂笑，像是夜枭号叫般粗哑的响了起来，山洞的深处，缓缓走出一个独耳，独目的丑怪大汉来，这大汉年约四旬，虽然是个残缺中人，体格却是异常魁梧，满脸的横肉垂垂相叠，巨大的狮鼻下面，却有一张唇薄如刀的嘴。

   他大笑着在五步之外站住，韩剑秋没有说话，依旧一动不动的凝视着这怪客，于是，他们互相盯着，慢慢的，大汉的笑声变小了，变低了，终于凝结在薄薄的唇边，他瞪着韩剑秋，面色逐渐深重与肃穆起来。

   过了好一会，这怪客发出粗厉的声音道：“你是谁？”

   韩剑秋的眸子精芒闪射，似两股冷电一样贯注在对方脸上，怪客竟奇异的感到，一阵从未感受到的束缚及失措的惶惑，他一咬牙，怒叫道：“老子问你，你是谁？”

   韩剑秋冷森森的道：“你是谁？”

   怪客哼了一声，不自觉的答道：“老子‘魅鹰’朋三省！”

   韩剑秋生硬的道：“报了名，你可以离开了。”

   那人怪叫了一声，愤怒的道：“什么？这山洞是你家的？

   老子不叫你滚出去已是莫大的客气了，你竟然还敢叫老子离开？你是吃了熊心豹子胆不成？”

   韩剑秋肃杀的道：“朋三省，你是要见见真章？”

   叫朋三省的怪客一跺脚，大写道：“正是此意，他娘的，这还成什么天下，老子成天不讲理，却碰着你这更浑的小子，老子宁可让你打死，也不能让你吓死。”

   韩剑秋站在中间，背对着洞口，他上身微微略向右斜，语声显得狠辣与冷漠的道：“来吧，朋友，你我都明白，江湖生涯原就离不开血腥！”

   “魅鹰”朋三省一掀他的灰色长袍，拔出一柄微微弯曲的锋利的宽刃短刀来，刀背轻轻侧贴在左肘之上，右手往后一探，“哗啦啦”一阵声响，老天，他背后敢情还背着一条五节九菱鞭，五个铁菱角皆有刀尖突出，每枚大小若小儿头颅，看去又租又重，闪泛着黑乌乌的光采，实在惊人。

   韩剑秋双目亮灼灼的盯着对方，身形纹风不动，两人对峙了很久，朋三省蓦地大吼一声，侧身欺进，双足闪电般齐施，九菱鞭“锵锵”骤响，直追敌人的脑袋，左肘“呼”的一掠，锋利的刃已抹向对方肚腹。

   猝的大倒仰，韩剑秋叱喝一声，右臂斜探，袖中刀“唰”

   的飞起，立见金芒扬射，刀锋又金蛇似的倏忽左右闪斩，一口气已砍了三十三刀。

   魅鹰朋三省暴吼如雷，却在骤然间被逼退六步，在这时，他的九菱鞭却根本伸不出去，只有左肘间的短刀挥舞拦截，却是捉襟见肘，十分尴尬了。

   眼看韩剑秋身形向左，却在往左边一移之际暴闪至右，锐风在金芒里如飞猝闪，“唰唰”之声仿佛魔鬼的嘲笑，冤魂的哭泣！

   朋三省骤感眼前金光耀目，他左手九菱鞭急扬，左肘一弯突侧，“唰”的一声，已掠过他的肩头，同时，一阵冰冷刺骨的感觉也擦过他的肌肤一沾而去。

   一声轻微而脆弱的“克嚓”之声传来，韩剑秋仍在五步之外，正冷森森的注视着他，一双眸子却如此晶莹炯烈。

   大吼一声，朋三省丢掉手中的九菱鞭与短刃，一屁股坐在地上，恨得双手猛扯自己的头发，又疯狂掴打自己面颊。

   韩剑秋冷沉沉的道：“够了。”

   朋三省“呸”了一声，怒叫道：“别他妈猫哭耗子假慈悲，老子不领这个鸟情！老子他妈就是一头撞死，也不关你的事。”

   韩剑秋默默注视着他，静静的道：“你与‘铁矛帮’有什么关系？”

   朋三省楞了一下，气咻咻的道：“他铁矛帮与老子有什么鸟牵连，雷虎那老小子只不过是‘鬼谷’的傀儡，老子是来这穷山恶水找一种珍贵草药，走累了发现这山洞，便进来宿一宵，却不想遇见你这浑小子！”

   韩剑秋想了想，道，“你留下吧，反正这山洞够大。”

