    七八 

   韩剑秋念了一句，却急忙往后一退，低声道：“来了，都是穿着紫衣，外罩翻白披肩……”

   梅儿凑上一步，忧虑的在韩剑秋手背写道：“是铁矛帮的人，韩哥哥，一定是昨天你杀的三个人被他们发觉了，而我又失去踪迹，他们便出动了大批人马搜山。”

   这时，山洞外的斜坡上已奔过来五六头白毛巨犬，只只掀鼻暴齿，目闪绿光，一路吠嗅着奔向山洞这边。

   梅儿靠前看了着，又疾书：“一见这些西土的‘白狼犬’就令我想起古军来，他和这些畜牲的长象毫无二致。”

   朋三省咧嘴一笑，道：“姑娘，你回山洞去，这里有我跟韩老弟足够打发他们。”

   梅儿瞪了朋三省一眼，又羞怯的低下头去，山洞下面，此刻已有二十多名彪形大汉围了上来，他们清一色的左手握铁矛，右手执鬼头刀，个个形容精悍，神色沉练，典型的江湖草莽。

   韩剑秋与朋三省分隐两侧，梅儿则进入里面，不一会，洞外的人声已嘲杂起来，还杂着起落不停的狗吠与骏马嘶声。

   隐隐地，下面一个尖厉的嗓音大叫道：“喂！洞里的人，快出来，咱们是紫芦山区铁矛帮的人马，山里发生了事，咱们要与洞里的各位朋友对对盘，有梁子结算，无纠葛走路，快！”

   跟着一个破锣嗓音叫道：“宗香主，张香主，大护坛，这山洞有点玄，咱们快将人马聚齐，逼他们出来亮相。”

   较远一个险沉沉的口音回答道：“大护坛快到了，范头目，你调度所属将这山洞把住，咱们有的是办法，不怕逼不出这些人来！”

   忽然，洞外已响起一片“嗖嗖”的尖锐破空之声，闪电的箭矢四射而来，韩剑秋立忙低叱道：“伏下，梅儿，伏下！”

   几枚白羽利箭险险擦着梅儿身边飞去，她连忙伏卧地下，洞侧的朋三省已暴辣辣的道：“好他妈一群混帐东西，竟然射起箭来了，老弟，咱们还在这里等什么？”

   仿佛是回答他的话声，洞外“呼呼”连响，十几支蘸满了油的火把滴溜溜的打着转子抛了进来，紧跟着一阵皮筋弹动的声音，数十个熊熊燃烧的草球冒着浓浓的白烟弹射飞临，有的撞到洞口石壁掉了下来，却仍有二十个火球射入，那浓厚的白烟带着一股呕人的抽心恶臭，火辣辣的，暴烈烈的，唔，是白磷的气味！

   朋三省大骂一声，“呼”的扑出洞外，魁梧的身形不向下落，反而直凌空中，在空中他伸臂张腿，怪异的旋了三个半弧，然后，隼厉而美妙的落在五丈之外。

   听着洞外的嗥哀与惊叫，韩剑秋迅速在空中闪掠，方才飞进来的火球又冒着白烟被他用脚一一飞踢出去，窒着气，他急切的道：“梅儿，用壶中的水浸湿毛巾，蒙在口鼻上面，记住，不要出来。”

   “来”字说完，他已电跃而出，在空中手臂一挥，一个空心筋斗，人已站在地下。

   刚刚围上朋三省的一些铁矛帮之众，猝然又发现了韩剑秋，俱不由哗然一惊，但又立即分出二十多个人向这边抄了过来。

   魅鹰朋三省双手插腰，正在跺着脚破口大骂道：“我操你们一个一个的老娘，老子是哪些时刨了你们这些灰孙子、王八蛋的祖坟啦？你们又是刀又是枪的活像有那么一回事样暗算老子，这还是闯江湖，跑码头的角色么？连他妈的好歹是非也不分了……”

   二十多个身高马大紫衣汉子，小心翼翼的围着韩剑秋，每个人看到他脸上冷酷肃杀的煞气，都不由打从心里发毛，谁也不敢朝他睑上多看一眼。

   半短铁矛的尖端指着他，鬼头刀一阵斜靠在右肩之上，缓缓的，一个脸孔黝黑，窄额削腮，还留着三撇鼠须的中年人走了出来，他背后背着一柄银鞘长剑，头上扎了一个高髻，阴恻恻的瞧了韩剑秋一眼，冷冷的道：“好朋友，大家都是道上跑的，犯不着发狠耍横，江湖上有规矩，过山拜山，渡海谢船，走到哪里也得看看人家坐地把的脸色，朋友，你如此狂妄跋扈，莫不成看我铁矛铁是纸扎的么？”

   韩剑秋阴沉的笑了笑，淡漠的道：“你报个名儿听听？”

   那中年人傲然一哼，道：“红蛇宗亮，就是本香主！”

   韩剑秋上身微斜，厉烈的道：“你们是来找昨天杀你们那三个人的人？”

   红蛇宗亮神色一沉，阴森森的道：“好朋友，光棍眼里揉不进沙子，是你干的？”

   韩剑秋冷冷的道：“正是。”

   宗亮双目暴张，狠狠的道：“为什么？”

   韩剑秋暴辣的道：“为的是给你们这些武林败类、江湖魍魉一个教训与警惕！”

   宗亮大大的一愣，那边意态悠闲的魅鹰朋三省已拍掌大叫道：“好，骂得好，这些灰孙子一个个都该遭到天打雷劈！”

   包围朋三省的二十多名角色，突然窜出一个肥胖秃顶的大汉，他一个偏身，手中一对大板斧已斜斜斩向朋三省，口中同时大吼：“大爷活劈了你这凶汉！”

   宗亮见己方之人已经动上了手，他眼神一定，刚刚张嘴……

   “唰”的一道金色电闪，来自对方之手，快速得似千万年的时光突然倒流，宗亮急忙跃退，“唰”的一声，自己头上的发髻已被削落。

   一阵嚷叫，四周的铁矛帮众纷纷冲上，韩剑秋身形暴转金光“唰唰”纵挥横闪，眨眼间已在一片惨号声中倒了十多人，满天的血雨喷洒，而这阵血雨尚未落下，韩剑秋一个旋身，袖中刀的锋刃破空飞斩，又有七名铁矛帮帮众横尸就地。

   那边朋三省的九菱鞭已与那肥胖汉子交上了手，他雄伟的身躯冲驰奔杀，再在左肘翻掠，就见一个敌人被他半隐于肘侧的宽刃短刀开了膛。

   红蛇宗亮惊魂甫定，羞怒交集的拔出背后那柄奇长的利剑冲上，口中边急乱的大叫道：“范成，放信号召集人手，张贵，你挺着点！”

   肥胖汉子连答应都不及，朋三省的九菱鞭已“哗啦啦”

   的带着雄浑的劲风扫了过来，左肘一翻一抬，又已抹着一名铁矛帮众咽喉而过。

   只在人们喘一口气的工夫，五十多名铁矛帮角色已躺了近三十个，瘰疬的肚肠与腥红的热血拖洒了一地，尸体横竖倒卧，好不凄惨！

   韩剑秋的袖中刀挥舞，发出“唰唰”的刀刃破空之声，尖锐得惊心动魄，狠酷带血，红蛇宗亮一把长剑任是疾风急雨，挥挥霍霍，也是抵挡不住，大汗淋漓的步步后退。

   韩剑秋冷森森的一笑，道：“该上路了……”

   在这四个字的音韵里，红蛇宗亮已狂号着被挑了起来，袖中刀透过他的胸膛，只见他面色死白，四肢犹在疯狂而痛苦的挥舞。

   金芒蛇信似的一闪倏缩，又一名紫衣大汉狂吼着倒仰而出，从额头横到胸膛，一条可怕的刀口翻卷，鲜血喷得他全身尽赤。

   情形对铁矛帮越来越糟，五十多人只剩下十来个了，韩剑秋与朋三省各自为战，却是犀利剽悍无匹，冲掠之间，又快又狠，刀鞭所至，残命断魂，铁矛帮众根本无力抵挡，甚至连一点点牵制的作用也发生不了。

   蓦地，一溜黑色的烟雾，在一支怒升的箭矢尾羽后带上空中，随着这溜黑烟的飞起，下面的坡底，竟那么快的出现了幢幢人影——紫衣衣衫的人影。

   棱角闪泛的九菱鞭，如乌龙搅海似的“呼噜噜”翻飞，衬着雪亮宽刃短刀，组成了一面血淋淋的攻杀锐角，魅鹰朋三省呲着满口白牙，暴辣辣的暴笑道：“韩老弟，赶着上幽冥道的朋友又来了！”

   金灿灿的煞光参合着“唰唰”的锋刃破空之声，又两个铁矛帮的大汉，旋转着满身溅血的翻了出去，一个使金背刀的头目，一身紫衣也被割裂成一条条，一片片的被挂在他身上，沾着血迹，形态可笑狼狈。突然翻折，袖中刀的刀口又擦着一名铁矛帮徒的肚皮上掠过，在他的哀号中，韩剑秋冷冷的道：“朋友，这里交给你，我去对付那些妖丑！”

   朋三省大喝一笑，道：“好，韩老弟，祝你旗开得胜！”

