    九六 

   红衣人道：“可是主人硬是不理睬咱们，你看这该怎么办？”

   黄衣人跨上一步，道：“这边不是有座位？咱们俩就做个不速之客吧！”

   他走去的方向，正是对着首席座位，就在两人一唱一和之际，程云溪已霍然而起，见黄衣人走来，冷声说道：“嘉宾远来，请恕程某失迎之罪！”

   黄衣人冷冷的道：“好说，好说，咱们的信想必阁下已经过目了？”

   程云溪点点头道：“老夫已瞧得一清二楚。”

   黄衣人阴森的目光朝厅中诸人扫视了一眼，道：“阁下意下如何？”

   程云溪义正严词的道：“两湖武林宁为玉碎，不为瓦全！”

   黄衣人一听，惨淡的面容突然掠过一道杀机，怪声笑道：“好志气，好胆量，本使者今日看到第一个敢抗命之人，不过，话又说回来，阁下如果反抗，可会想到了那后果？”

   程云溪断然道：“老夫深思熟虑已久，既经决定，义无反顾！”

   字字铿锵，落地有声，周元大声响应道：“不错，两湖武林绝不向‘恨天教’低头。”

   黄衣人朝他扫了一眼，不屑的道：“请恕本使者眼拙，大驾怎么称呼？”

   周元哼道：“在下周元便是。”

   黄衣人鄙夷的道：“本使者行道江湖以来，还没听说过尊驾的名头，不过，尊驾既敢当众慷概陈词，本使者记下你就是了。”

   蓝金堂大叫道：“我等与周元意见相同，你要找就找咱们大家！”

   黄衣人目光一转，道：“真的么？”

   众人轰然道：“当然真的。”

   众人齐声附和，威势顿时一壮，但是那黄衣人和红衣人丝毫未把众人看在眼中，哂然一笑，两人先后大步到首席座边，不待主人招呼，大咧咧的朝空位坐了下来。

   黄衣少女看不惯两人那种目中无人的姿态，大怒道：“赫连元、戚大方，说吧！你们究竟打算怎样？”

   追魂使者赫连元脸色变了变，阴冷的喝道：“女娃儿，老子姓名也是你叫的么？”

   黄衣少女哼道：“叫了又怎么样？”

   程云溪不愿爱女惹事，忙叱道：“惠兰，这里的事不用你多嘴！”

   程惠兰高声道：“什么多嘴不多嘴，不答应他们就是不答应！”

   赫连元冷冷的哼，道：“女娃儿，你可知不答应的后果是什么？”

   程惠兰愤然道：“你们狂言血洗本庄，哼，咱们拼了一死，也要和你周旋到底。”

   赫连元阴鸷的目光从少林、武当、峨嵋以及尚晓岚等人身上扫过，不屑地道：“别以为请了几位帮手便可太平无事，须知他们也是泥菩萨过河，自身难保啊！”

   了然大师冷冷接口道：“赫施主好说了。”

   赫连元：“你可是不信么？”

   了然大师道：“追魂使者名震武林，老衲怎敢不信！”

   赫连元点点头道：“既然信了，那就用不着在这里替人作后台，还是快快回少林去，自个儿先料理一下后事要紧。”

   了然大师忍了一忍，从桌上斟了一杯酒，他执杯后，对赫连元讽刺之言假装未闻，含笑道：“多谢赫施主关照之言，老衲无以为报，借花献佛，权代主人敬你一杯酒如何？”

   众人知他以敬酒为名，实际要和赫连元较量内功，心中都想：“让了然大师试一试也好，好能将赫连元挫败，今日之事便能化险为夷，万一不幸了然大师败了，自己这边还有许多人，就是联手而斗，也不让追魂、夺命两使者得手而去。”

   赫连元仰天打了个哈哈，声如裂帛似的笑道：“主人不敬酒，倒要你这个客人向本使者敬酒，本使者却之不恭，受之有愧了。”

   了然大师道：“多谢施主赏光。”

   亲手在杯中注满，他右手执杯，实已暗运内家真力于掌腕上，口中喝道：“酒来了！”

   一语甫落，突见杯中酒一阵摇晃，一道酒箭激射而起，其势迅疾，闪电般向赫连元射了去。

   了然大师以内家真力将杯中酒激射而去出，正是少林名震天下的“掌心引”功夫，众人一见，无不为之耸然动容，酒箭射出，力道刚劲，平常的人莫要说把酒喝下去不易，就是要想躲闪酒箭疾射也万分困难，厅中诸人都睁大了跟睛望着赫连元，看他如何能喝下这杯酒？

   赫连元神态从容，微微笑道：“多谢啦！”

   起身退了一步，突然间只见他那袭宽大的红袍无风自动，嘴唇一张，那道酒箭直向嘴里注入，刹那间滴酒俱无，他舔了舔嘴唇，连声道：“好酒，好酒，来而不往非礼也！”

   嘴唇再度一张，一阵“嘶嘶”锐声响起，酒箭从他嘴里射出，一齐落向杯中，仍是满满的一杯。

   赫连元不但把满杯酒都喝了下去，甚至中途还换气说话，酒箭再从嘴里吐，点滴不少，这种“回旋神功”顿时震慑当场，众人睹状无不惊骇不已！

   了然太师肃容道：“施主武功卓绝，老衲领教了。”

   他脸孔铁青，说过之后，向程云溪和群众合十作揖，黯然而去，厅中之人你望我，我望你，呆在那里半晌作声不得。

   周元一抛眼色，和蓝金堂双双离席而起，叫道：“了然大师内功不敌，咱们自不量力，想讨教阁下几手高招！”

   夺命使者戚大方向前跨一大步，道：“既要领教，为什么还不动手？”

   蓝金堂恨声道：“别在这里搅了宾朋好友酒兴，要动手到外面去！”

   戚大方不屑的道：“你怕搅了筵席么？好吧！本使者陪你到外面玩玩。”

   周元和蓝金堂更不答话，双双掠出，戚大方随后离席而起，众人正待跟出，突见门外银虹闪动，两声惨叫已先后响起，众人身子尚未离位，戚大方已挟剑而入，剑锋染满腥刺目的鲜血，显见刚才那两声惨叫，乃周元与蓝金堂已遭了毒手，戚大方一来一去只不过眨眼时间，像这等快似闪电般的身手，真把众人震慑住了。

   厅中诸人早时都充满了一拼之心，此时见“追魂”、“夺命”两人先后露了一手武功，无不锐气大挫，半晌作声不得。

