    唱一首六便士的歌(2) 

   “是我们四个人当中的一个。一定是。警察不知道是哪一个——我们自己也不知道是哪一个……我们不知道。我们每天坐在家里，彼此偷偷观望，心里疑惑。哦！如果是外面的人——但我不知道这怎么可能……”

   爱德华爵士盯着她，觉得自己突然来了兴趣。

   “你是怀疑家庭内部成员？”

   “是的，这正是我想说的。当然，警方没有这么说。他们彬彬有礼、待人和善。不过，他们在屋里四处搜查，向我们所有的人提问，而玛莎更是被盘问了一遍又一遍……因为他们不知道是哪一个，所以迟迟不肯下手。我感到害怕——非常害怕——”

   “亲爱的孩子。得了，你准是在夸大其词。”

   “我没有。是我们四个人当中的一个。一定是。”

   “你指的是哪四个人？”

   玛格达琳坐直了身子，更平静地讲话。

   “有我和马修。莉莉是我们的姨奶奶。她是我祖母的姐姐。自从十四岁起，我们就和她生活在一起（你知道，我们是双胞胎）。还有威廉·克雷布特里。他是她的侄子——她兄弟的儿子。他和妻子埃米莉也住在那儿。”

   “她供养他们？”

   “多少是这样。他自己有些钱，不过，他体格并不健壮，只好呆在家里。他属于那种安静、好幻想的人。我敢肯定，他根本不可能——哦——甚至我这样想都太可怕了！”

   “可是，我还是一点也不明白眼前的局势。也许，你并不介意扼要讲述一下这些事实——如果这不会使你过分伤心的话。”

   “哦！是的——我愿意告诉你。这事我依旧记得很清楚——非常清楚。你知道，下午我们吃过茶点以后，就分头去做各自的事情。我去缝制一件女装，马修去打字机上打一篇文章——他平时写点新闻，威廉去摆弄他的邮票，埃米莉没有下楼来吃茶点。她刚刚服用了止头痛药粉，正躺在床上。所以，我们所有的人都忙忙碌碌。当玛莎七点半进屋去摆放晚餐的时候，莉莉姨奶奶躺在那儿——已经死了。她的头部——哦！真是太可怕了——整个被击碎了。”

   “我想，凶器找到了？”

   “是的，是平时放在门边桌上的一块沉甸甸的镇纸。警方在上面查找指纹，可根本没有。它已经被抹掉了。”

   “你的第一个念头是？”

   “当然，我们以为是盗贼。书桌的两三个抽屉被拉开了，似乎窃贼在找什么东西。当然，我们以为是盗贼！随后，警察来了——他们说她死了已经至少一小时，然后问玛莎有谁进过房间，她回答说没人进去过。可是，所有的窗户都从里面闩着，而且，似乎屋里的东西也没人碰过。随后，警察就开始向我们提问……”

   她停下来，胸部一起一伏。她恐惧而又恳求的目光在从爱德华爵士眼中寻求着许诺。

   “比方说，你姨奶奶死后，谁会得到好处？”

   “这很简单。我们当中的每个人获益均等。她把财产留给我们四个人平分。”

   “她的个人财产价值多少？”

   “律师告诉我们，在支付遗产税后还有大约八万英镑。”

   爱德华爵士略显诧异地睁大眼睛。

   “这笔数目可不小。我想，这事发生以前你就知道你姨奶奶的财产总额？”

   玛格达琳摇摇头。

   “不——我听说以后感到很意外。莉莉姨奶奶对于钱总是谨慎得要命。她仅有一个仆人，而且总是说要节俭。”

   爱德华爵士若有所思地点点头。玛格达琳坐在椅子上，略微向前欠了欠身。

   “你会帮我的——是吗？”

   此时，爱德华爵士正在对这个故事本身发生兴趣，而她的话把他吓了一跳。

   “亲爱的年轻女士——我能做些什么呢？如果你想要好的法律咨询，我可以给你名字——”

   她打断了他。

   “哦！这并不是我想要的！我想要你本人的帮助——作为朋友的帮助。”

   “你这么说很迷人，可是——”

   “我想要你到我们家里来。我想要你问问题。我想要你亲眼看看，然后作出自己的判断。”

   “可是，亲爱的年轻——”

   “记住，你答应过。任何地点——任何时候——你说，如果我需要帮助——”

   她望着他，目光恳切然而自信。他感到惭愧，他被莫名其妙地打动了。她发自内心的真诚，她对于随口允诺的坚信，十年了，依旧认作神圣的、具有约束力的东西。这种话，有几个男人没有说过——几乎成了陈词滥调！——而他们之中鲜有几个被要求兑现诺言。

   他有气无力地说：“我确信有很多人能比我给你更好的建议。”

   “我有很多朋友——当然是这样。”（他被她天真的自信逗乐了）“不过你瞧，他们当中没有一个算得上聪明。不像你。你已经习惯于盘问别人。而且，你经验丰富，一定知道。”

   “知道什么？”

