    王公的绿宝石(2) 

   “没有必要批评我的朋友们，詹姆斯，这有失体面。他的衣着正像旅馆里任何一位绅士一样。”

   “呸！”詹姆斯喝道，“你知道我前两天刚刚在《社会简闻》上读到什么吗？哦，是什么公爵——某某公爵，我记不得了。但无论如何是位公爵，他是英格兰穿得最差的人，是的！”

   “我相信，”格雷斯说道，“可是，你该明白，他是个公爵。”

   “这又怎么样？”詹姆斯质问道，“我要是有朝一日做了公爵呢？至少，不是公爵，也是贵族。”

   他拍了拍兜里的黄色小册子，然后背诵了一长串国内贵族的名字，他们的出身比起詹姆斯·邦德来要寒酸得多。格雷斯只是格格地笑。

   “别这么蠢，詹姆斯。”她说，“不如幻想你是海上金普顿的伯爵！”

   詹姆斯瞅着她，恼怒与绝望交织在一起。海上金普顿的空气一定吹进了格雷斯的脑瓜。

   金普顿的海滩是块绵长平坦的沙滩。一溜海滨更衣棚沿海岸线均匀地排开，绵延约有一英里半。一行人在一排六间更衣棚前停了下来，上面都醒目地标着“仅供埃斯普拉奈德旅馆的游客们使用”。

   “我们到了。”格雷斯欢快地说；“可是，詹姆斯，恐怕你不能跟我们一起进去，你得去那边的公共更衣篷。我们在海里会面。再见！”

   “再见！”詹姆斯说着，一边大步朝着所指的方向走去。

   十二间破敝的篷子肃穆地立在海边。一个上了年纪的水手守卫在一边，手里拿着一卷蓝色的纸张。他接过詹姆斯递来的一枚硬币，从他的纸卷上撕下一张蓝色的票，扔过一条毛巾，然后用大拇指向身后指指。

   “排队等着。”他嗓音沙哑地说道。

   正是在此刻，詹姆斯意识到了竞争这一事实。除了他以外，别人也在想着入海。不仅每个帐篷都占着，而且在每个帐篷的外面都有一群神色坚定的人们在彼此瞪眼。詹姆斯排在最少的一队人后面等待着。帐篷的线绳一分，一个身上几乎没有什么遮盖的漂亮的年轻女子跃入眼前，一边在整理她的泳帽，脸上的表情似乎并不介意把整个早晨都浪费掉。她大步走到水边，然后坐在沙滩上，呈陶醉状。

   “这可不好。”詹姆斯自言自语道，然后立即排在另一队人后面。

   在等了五分钟以后，第二个帐篷里动作的声音侧耳可闻。随着喘息声与用力声，帘子一分，从里面走出四个孩子，一位父亲和一位母亲。帐篷这么小，看起来有些像是变戏法。一瞬间有两个女人向前一跃，每人抓住了帐篷的一片帘子。

   “对不起。”第一个年轻女子微微带喘地说道。

   “对不起。”另一个年轻女子瞪着眼睛说道。

   “我想你该知道，我比你早到这儿十分钟。”第一个年轻女子飞快他说。

   “人人都知道我已经在这儿足足等了一刻钟。”第二个年轻女子不买账地说。

   “好了，好了。”老水手说着走了过来。

   两个女人都冲他尖声喊叫。当她们喊叫完以后，他用大拇指冲着第二个年轻女子一指，简洁地说：

   “该你了。”

   随后他转身离去，对于抗议声充耳不闻。他既不知道，也不想知道是谁先到的，可他的决定，正像报纸上所说的，是最终的。绝望的詹姆斯一把抓住了他的胳膊。

   “喂！”

   “什么事，先生？”

   “还有多久我才能等到一个帐篷？”

   老水手漠然地瞥了一眼排队的人流。

   “也许一个小时，也许一个半小时。我说不准。”

   就在此刻，詹姆斯望见格雷斯与索普沃斯家的女孩子们正轻盈地沿着沙滩跑向大海。

   “妈的！”詹姆斯自语道，“哦，妈的！”

   他再次拽了拽那个老水手。

   “我不能在别的地方找个帐篷吗？这边的棚屋怎么样？看起来里面是空的。”

   “这些棚屋，”老水手威严地说，“是私人的。”

