    菲洛梅尔山庄(8) 

   她停顿了一下，“我诱使他为我而买了人寿保险。”

   她看到丈夫的脸上突然一下子来了兴致，于是，重新获得了自信，接着把故事讲下去：

   “在战争中，有一段时间我在医院诊疗室里工作。在那儿，我接触了各种各样罕见的药物和毒药。”

   她若有所思地停下来。现在，毫无疑问，他非常有兴致。谋杀者必然会对谋杀感兴趣。

   她把赌注押在这上面，她成功了。她偷偷瞥了一眼钟表。差二十五分九点。

   “有一种毒药——是一种白色的粉末。只要一小撮，就可置人于死地。也许，你并不了解毒药吧？”

   她略带恐惧地提出这个问题。如果他了解，她就得小心。

   “不，”杰拉尔德说，“关于这个，我几乎一无所知。”

   她松了一口气。

   “当然，你听说过生物碱？这种药的作用原理与其它药物差不多，不过，绝对不留丝毫痕迹。医生会诊断为心力衰竭。我偷了一些这种药物，把它保存下来。”

   她停顿片刻，集聚自己的力量。

   “说下去。”杰拉尔德说。

   “不，恐怕不行。我不能告诉你。下一次吧。”

   “就现在，”他不耐烦地说，“我想听。”

   “我们结婚后的一个月里。我对自己年长的丈夫非常体贴，非常和蔼，忠实。他向所有的邻居夸奖我。人人都知道我是一个忠实的妻子。我总是每晚亲自为他煮咖啡。一天傍晚，当我们独自在一起的时候，我把一撮那种剧毒的生物碱放进了他的杯子——”

   艾丽克丝停下来，又小心地重新穿针引线。她自己一生当中从未演过戏，可此刻，她比得上世界上最出色的女演员。事实上，她正扮演一个残忍的投毒者的角色。

   “当时非常宁静。我坐在那儿看着他。有一刻，他喘着气要新鲜空气。我打开窗户。随后，他说，他在椅子上动弹不了。过了一会儿，他死了。”

   她停下来，脸上挂着微笑。差一刻九点。他们肯定马上就要到了。

   “那笔保险金额有多少？”杰拉尔德问道。

   “大约两千英镑。我用它来投机，可是全都赔进去了。我又重新做起了办公室工作。可我再也不打算在那儿久留。随后，我遇到另外一个男人。在办公室里我依旧用未婚时的名字。他不知道我以前结过婚。他比较年轻，长相不错，而且很有钱。我们婚后在萨塞克斯郡过着宁静的生活。他不愿投人寿保险，不过当然起草了一份于我有利的遗嘱。他一如我的第一位丈夫那样喜欢我亲自给他煮咖啡。”

   艾丽克丝若有所思地微笑起来。随后又简短地加上一句，“我煮的咖啡确实不错。”

   随后，她又接着说：

   “在我们居住的村子里我有几位朋友。当我的丈夫一天傍晚饭后突然因心力衰竭而去世时，他们都为我难过。我不喜欢那个医生。我倒不认为他会怀疑我，不过，对于我丈夫的突然去世，他当然感到非常惊异。我不明白自己后来为什么又回到办公室。我想，是习惯。我的第二位丈夫留下了大约四千英镑。这次，我没有用它去投机；我用它投资。随后，你瞧——”

   可她被打断了。杰拉尔德·马丁的脸胀得通红，一边抽噎着，用颤抖的食指指向她。

   “咖啡——上帝！咖啡！”

   她盯着他。

   “我现在明白它为什么是苦的了。你这个魔鬼！你又重施故伎了。”

   他的双手抓住椅子的扶手，他准备向她扑过来。

   “你给我喝了毒药。”

   艾丽克丝退到壁炉边。现在，惊恐万状地，她矢口否认——随后停顿了一下。

   他随时会向她扑来。她集聚了全身所有的力量。她的眼睛目不转睛地紧紧盯着他。

   “是的，”她说，“我给你喝了毒药。药力已经发作了。现在，别离开椅子——别动——”如果她能让他呆在那儿——即使几分钟……

   啊！是什么？公路上传来脚步声。大门吱呀一声。屋外小径上传来脚步声。

   外面的门打开了。

   “你别动。”她重复道。

   随后，她从他身边溜过，匆匆逃到屋外，倒在迪克·温迪福德的怀里。

   “天哪！艾丽克丝。”他喊道。

   随后，他转身面向那个同来的男人，一个高大健壮、身着警服的人。

   “看看屋子里发生了什么事。”

   他小心翼翼地把艾丽克丝放在沙发上，俯下身子。

   “亲爱的，”他喃喃说道，“可怜的女人。他们把你怎么样了？”

   她的眼皮抖动了几下，嘴里只是念叨着他的名字。

   那个警察碰了碰迪克的臂膀，他才清醒过来。

   “先生，那所屋子里什么也没有，只有一个男人坐在椅子上。好像是吓坏了，而且——”

   “什么？”

   “哦，先生，他——死了。”

   他们听到艾丽克丝的声音都吓了一跳。她像是在说梦活，她的眼睛依旧闭着。

