    事故(3) 

   梅罗迪恩夫人长得相当漂亮。她长着宽宽的眉毛，一双美丽动人的棕色眼睛，脸上流露着沉静的神情。她看起来就像是意大利艺术家塑造的圣母，有过之而无不及：她的头发从中间分开，打着卷盖在双耳上面，她的声音深沉而略带倦意。

   她抬头冲埃文斯微笑，一种心满意足、热忱欢迎的微笑。

   “我想你是，安东尼夫人——我是说——梅罗迪恩夫人。”他伶俐地说道。

   他故意犯了一个口误，一边偷偷观察她的反应。他看到她睁大了眼睛，听到她的呼吸也急促起来。但是，她的目光没有犹豫。她坚定而又自豪地盯着他。

   “我在找我的丈夫。”她静静地说道，“你在周围见到他了吗？”

   “我刚才见到他在那个方向。”

   他们朝着所指的方向肩并肩一路走去，一边静静地、愉快地交谈。警督感到自己的钦佩在增长。好一个女人！这是怎样一种自制，这是怎样一种镇静。一个了不起的女人——又是一个危险的女人。他深信不疑——这是一个极其危险的女人。

   他依旧感到很不自在，尽管他对于自己的初步行动感到满意。他已经让她知道他认出了她。这将使她处于戒备。她将不敢贸然行事。梅罗迪恩是个问题。要是能告诫他一下……

   他们找到这个矮个子男人时，他正在漫不经心地对着一个瓷质洋娃娃沉思冥想，这是他在“一便士游戏”中得到的。他的妻子提议回家去，他欣然同意了。梅罗迪恩夫人转身对警督说：

   “你不跟我们回去安安静静地喝杯咖啡吗，埃文斯先生？”

   她的声音中是否有一分淡然的挑战？他想是的。

   “谢谢，梅罗迪恩夫人。我非常乐意。”

   他们步行回家。一路上谈着愉快的日常小事。阳光照耀，微风轻拂，他们周围的事物看起来是那么令人愉悦而又普通平凡。

   当他们来到诱人的古老的村落时，梅罗迪恩夫人解释说他们的女仆外出参加庆祝会去了。她走进自己的屋子，摘掉帽子，取出茶叶，然后在一个小型火炉上烧了壶水。从壁炉边的架子上她拿来三只小碗和碟子。

   “我们有些非常特别的中国茶，”她解释说，“而且我们总是以中国方式喝茶——用碗，而不是用杯子。”

   她说着停了下来，朝一只碗里偷偷看了一下，随后悻悻地嘟嚷着把它和另一只碗交换了位置。

   “乔治——你真糟糕，你又在用这样的碗了。”

   “亲爱的，对不起。”教授歉意地说，“它们的尺寸正合适。我定购的那一批货还没到。”

   “总有一天，你会把我们都毒死。”他的妻子强装笑脸。“玛丽在实验室里找到这些，就把它们拿回来，却从不肯费力气去把它们清洗干净，除非里面有什么特别明显的东西。对了，前几天你还用一只这样的碗放过氰化钾。真的，乔治。这真是太危险了。”

   梅罗迪恩看起来有些生气。

   “玛丽不该从实验室里拿走东西。她不该碰那儿的任何东西。”

   “但是，我们在喝茶以后总把茶杯留在那儿。她怎么区分得开呢呢？亲爱的，理智点。”

   教授走进自己的实验室，一边低声咕哝着。梅罗迪恩夫人面带微笑将沸水沏到茶叶上，随后吹灭了小银灯里面的火焰。

   埃文斯感到困惑，却又有些懵懂。出于某种原因，梅罗迪恩夫人正在施展她的伎俩。这就是将要发生的‘事故’吗？她故意说出这一切是为了事先准备好借口吗？这样的话，当某一天“事故”发生时，他将不得不提供对她有利的证词。如果这样，她真是太愚蠢了，因为在此之前——

   突然，他倒吸一口凉气。她已经把茶倒进了三只碗里。她将一只碗放在他面前，一只放在她自己面前，另外一只放在炉边的一张小桌上，旁边就是她丈夫时常坐的那把椅子。当她把这最后一只碗放到桌上时，嘴角浮现出一丝异样的微笑。这是一丝会心的微笑。他明白了！

   一个了不起的女人——一个危险的女人。没有等待——没有任何准备。今天下午——就是今天下午——有他在这里作为证人。这项大胆的举动简直使他喘不过气来。干得真聪明——真是聪明极了。他什么也证明不了。她没有料到他会起疑心——因为这一切发生得“太快了”。一个思维与行动都快如闪电的女人。

   他深深吸了一口气，然后向前探过身。

   “梅罗迪恩夫人，我是个有许多奇怪想法的人。你能否让我随便喝哪一杯？”

   她的目光里带着质询，但毫不怀疑。

   他站起身来，拿起她面前的那只碗，然后走到小桌前，把两只碗互换了一下。他拿回了另一只碗并将它放在她面前。

   “我想要看着你喝这杯。”

   她的目光与他相遇。坚定，深不可测。她的脸上慢慢失去了血色。

   她伸出手去端起杯子。他屏住呼吸。猜想这段时间他一直犯了一个错误。

   她把碗端到嘴边——在最后一刻，她一哆嗦，身体前倾，迅速将茶泼进了一个种着蕨类的花盆里。随后她在椅子上向后一靠，轻蔑地盯着他。他如释重负，长出一口气，又坐了下来。

   “怎么样？”她说。

   她的声音变了。略带嘲讽——轻蔑。

   他冷静镇定地回答她的问题：

   “你是个非常聪明的女人。梅罗迪恩夫人。我想你明白我的意思，没有必要再——重复了。你明白我的意思吗？”

   “我明白你的意思。”

   她的声音平和，没有表情。他点点头，感到心满意足。她是个聪明的女人，她还不想上绞架。

   “祝你和你的丈夫长寿。”他意味深长地说道，然后将茶端到嘴边。

   突然，他的脸色大变。脸部可怕地扭曲……他想要站起来——大声呼喊。他的身体发僵——他的脸变成了紫色。他仰面躺倒在椅子上——四肢痉挛。

   梅罗迪恩夫人向前俯下身来，注视着他。嘴边掠过一丝微笑。她开口对他讲话——声音非常轻柔。

   “埃文斯先生，你犯了一个错误。你以为我想要杀死乔治……你有多蠢——太蠢了。”

   她在那儿又坐了片刻，看着死者。这是第三个威胁她，并且要将她和她心爱的男人分开的男人。

   她脸上的微笑绽开来。她比以往任何一个时候都更像一个圣母。随后她提高嗓音喊道：

   “乔治，乔治！哎，快来！恐怕发生了最可怕的事故……可怜的埃文斯先生……”

