    二二 

   “噢。”由加利站在窗旁。“其它人也来啦。”

   片山跟在晴美后面，到那扇窗旁。

   沙地上有一条仿若画成粗线的形状，乃刚才片山等人走来的路。现在有一部车在那条路上驶过。

   一部可以载七八个人的旅行车。

   “今晚在此过夜吧。”由加利说。

   “嗯，好的——在这样的城堡过夜，好像做梦一样。”

   片山也不怎么思考就说：“但愿不是噩梦就好了。”

   被晴美捅了一下。

   “喵”。福尔摩斯在脚畔叫。它的声音罕有地似乎赞成片山的意见。

   片山望向海那方。

   起风了。云朵移动着，虽不至于遮蔽晴空，然而乌云确实像斗篷般以相当的速度逐渐笼罩天空。

   “天气会变坏哪。”片山说。

   “不错。”声音就在后面响起，吓片山一大跳。

   不知何时，矢岛来到身后，而他完全没察觉。

   “今晚可能多少会有风暴哦。”矢岛说。

   实际上，在玻璃杯摔破以前，这是个平静的夜。

   那时大家已吃过晚饭，聚集在宽敞的客厅内，很自然地分成几组三三两两地谈笑。气氛很好。

   尽管喝了酒，但没闹事，陌生的人也没扫兴地保持沉默，都纷纷加入谈天作乐。

   何况晚餐也非常丰富。

   “是我做的菜，味道不保证哦。”由加利半开玩笑说，其实味道相当不错。

   量方面也多做了不少，令石津十分感激。

   晚餐后的舒坦变得毫无隔阂，也许是因“资助人”矢岛在饭后表示“我有点事要做”，然后消失踪影的关系。

   毕竟出钱的人不在的好，因为一直在眼前会有点烦的缘故。

   “听我说！”有人大声说。

   带点困意，坐在沙发上发呆的片山，听见那把声音，啪地睁开眼睛。

   “怎么啦？宇田川先生。”水田真子笑说。“是不是想开始‘哈姆雷特’的独白？”

   水田真子是晴美的朋友，即那个拖晴美上台演戏的主谋人。长得稍胖，但为人活泼好动，在舞台上十分显眼。

   “不是。”宇田川和人轻盈地跳到桌上。

   宇田川和人是剧团中的“王牌”。在那出戏里，饰演晴美的兄长的就是他。

   年约二十七八吧。那个角色，他演一个苦闷而自寻烦恼的男人。看到真人，原来是个身手轻盈、青春活跃的青年时，片山也吓一跳。

   这就是所谓的演员吧。

   “上次那出舞台剧，有某个戏剧家在看。我认识那个人，他说他想把它搬上大剧场。”

   宇田川说完，大家异口同声地喊：“啊！”，“真的？”

   说是大家，其实在这里的人除了宇田川和水田真子外，还有四名应称作剧团研究生的年轻女孩，舞台上演的几乎是无台词的配角。

   “好棒呀。”说话的是矢岛由加利。“那个当真？”

   “当然。”宇田川满脸得意。“我答说我和伙伴商量看看——怎么办？”

   “好哇。应该接受的。”其中一名研究生说。

   “对呀。”

   “不过——”水田真子突然察觉似地说。“一旦商业化后，我们不是没机会出场？”

   “说的也是。”由加利苦笑。“无名的演出家和演员的舞台剧，观众不来的。”

   “那方面的事，你怎么说？”由加利问。宇田川倏地从桌子跳下来。

   “当然，如果我的伙伴不参演，我就拒绝啦。”他说。“我并不想当明星。我喜欢戏剧，只是想演戏而已。”

   ——有片刻的沉默。

   相当洒脱的发言，片山想。

   不过，对于“不洒脱”的片山来说，看到说话太洒脱的人时，他会情不自禁地觉得厌烦。

   宇田川和人有一种独特的气质。在片山这等外行人眼中，他也认为这人可能可以当“明星”。

   “不行呀。”水田真子说。“应该谈下去的。”

   “对呀。”由加利点头。

   “怎么说？”

   “对方一定是想用你。”由加利说。“所以你应该出去。你不应该永远待在我们这里。”

   研究生的女孩们也彼此点头。

   “喂，慢着。”宇田川皱眉。“我拒绝哦。那出戏是我们全体从剧本的阶段练习的。那是我们的东西，不是我的。”

   “难得我们之中可能出现明星。”水田真子的手搭在宇田川肩上。“你不应该放过。”

   “可是……”

   “有啥关系？不要犹豫啦。”

   由加利举起威士忌的玻璃杯。

   “我们声援你！”

   “对呀！加油！”

   “加油！”

   女孩们哗然拍手。

   一脸困惑的宇田川终于涨红着脸，朝大家的脸看来看去，说：

   “那么……你们真的这样想？”

   “对呀。你做明星，提拔我做合演者吧！”水田真子用力捉住宇田川的手臂。

   “谢谢。”宇田川缓缓叹息。“若是……若是我做得顺利的话，那是托你们的福了。”

   掌声响起。

