    一一二 

   朝廷知他确能大用，特授为福建粮道，命他迅速到任，明是保全他，留为大用。及闻久不到任，复又将下上谕，准他弃了湖州，不必坚守。当时赵景贤本可冲围而出，前往福州到任，只因不忍舍去湖城民众，以致被擒。

   他在同治元年二月下旬，尚将天国的贻王袁夏雨一军，杀得大败于七里亭外。嗣为千总熊得胜，开城降敌，急切之间，无法抵制。湖州人士，恨得熊得胜入骨，公禀新任巡抚左宗棠那里。

   左宗棠接禀，深为惋惜，于是下令部下，能将熊得胜其人生擒到营，先赏现银三万两外，再保两个异常劳绩。后来那个熊得胜，果被左宗棠的部将潘鼎新擒获，总算报了赵景贤之仇。

   左宗棠又查得金华人，名叫周兆荣的，本是金钱会匪首。曾以妖术，在那咸丰八年时候，扰乱温州一带，人民死伤无算，嗣因事败在逃，迄今未获。便又下令，有人拿获周兆荣的，也照拿获熊得胜的一样奖赏。

   原来周兆荣这人，本非金华的土著，只因一向住在金华府城，即以金华人自称。他的金钱会规，首先请人吃菜，吃菜之后，诱人青田、永嘉两处交界的山中，教人用一文制钱，投入沸汤之中，能够浮而不沉，大家因此相信。不久即集教民一千余人，横行不法，四处肇事，良民渐渐怨恨。其时天国军队，正陷处州。民间生怕因此召人长毛，于是纠众多人，出其不意，将其山中巢穴焚毁。周兆荣辗转流至平阳钱仓镇上，改为单名一个荣字。首与埠头差役赵启相结纳。

   赵启相本是无赖出身，因知周荣曾经干过金钱教的，他就忽然扬言，说是他于山中某处地方，掘得金钱七枚，必当大贵。镇上居民，本无知识，大为信仰，赵启相因而竟得骤至首领地位。正是：

   妖孽本来生乱世

   贤臣因得震威名

   不知赵启相既作首领，还有何事闹出。且阅下文。

   第五八回 取众议将帅议军机 设奇谋弟兄当大敌

   赵启相的能作首领，也是周荣替他鼓吹之力。没有几时，就有奸民朱秀三、谢公达、缪元、张元、孔广珍、刘汝凤等人，争做金钱会的分首领。各献银元三百五百的，换得赵启相的假金钱一枚，名曰金钱义记。红帖一分，内分八卦，乾字最大，挨次推了下去。又言暗受天国口号，凡入会者，保得太平。天国军队到来，只要出示金钱，便是一家。于是百姓受其愚的，竟达数千。

   第二年，已经延及瑞安地方。生员藩英、林景润、郑日芳，奸民林孔标、黄福瑞、黄梅宇等人，非但自己入会，而且以势力胁迫愚民，供献会费。一时声势浩大，似有洪秀全在粤之势。平阳县翟维本，召赵启相、周荣二人入署，谈至通宵，并为禀请层宪。议会为团练，发给枪械军装。赵周二人，竟敢逼官祭旗，声势愈张。

   当时瑞安城中，原有孙积余的团练千五百人，不直赵周所为，从此暗已结仇。赵周二人，乃以剿匪为言，六月间，首劫林洋焚烧陈氏、谢氏。七月又焚雷渎地方的温氏。孙积余实在看不下去，也不去禀知县里，即与雷渎的团首陈安润，各募台船百艘，夹攻赵周的团练。赵启相吓得便想自尽，周荣劝止始罢。及知孙积余、陈安润二人，未去禀知县里，复又聚众反攻孙陈二氏。并焚孙氏义安堡的房屋。

   县官翟维本至是，生怕上司见责，急发官兵会同孙陈两团，夹攻赵周。赵周二人一见官兵去剿，索性一不做二不体起来，即与潘英、蔡华等人，招集亡命二千余人插竿起事。官兵不敌，赵周播蔡四人，就将温州城池占领，自三角门起一直杀至西门。先犯试院，次杀捐输委员前丽水县典吏许象贤。并将道府县署的女眷，统统杀毙。幸亏道府县等官，先期因事出城，未遭其害。

   温州镇总兵叶炳忠闻变，急偕前永嘉县知县高梁材，各率兵员三百，飞奔入城，枪杀赵启相的干部数人，赵部首先惊溃。周荣便继赵启相为首领。叶炳忠、高梁材的兵勇，不能制止。幸亏李元度的大军赶到，周荣、潘英、蔡华三人，方始易装逃遁。左宗棠既闻其事，所以下此严令。后来次第拿获，先后正法。温州府城，自被赵启相、周荣、潘英、蔡华等人扰乱之后，元气大伤。所以天国军队一到，如入无人之境。那时左宗棠既辞浙抚之命，虽知衢州城池，尚为天国所有，但因孤军深入，很是危险。他的奏折，上文已经叙过，读者诸君，想还记得。

   左宗棠既不主张先入衢州，他便传令各将，大家各抒所见，让他采择。当下就有他的总理营务处知府陈奉彝、安越军统领候补道李元度，合上一禀。说是衢州现有防兵，无须入城坐镇，方算把守。江西若不供给饷项，何必代守常山。闽省倒是衢防的饷源，江山却是通闽的咽喉；不如屯兵江山，兼顾饷道，且与衢城遥遥相应。贼人决计不敢略江山单攻衢州；也不敢略衢州单攻江山。即令常山不守，尚能不为贼人摇动根本大计。因而再事次第调集大军，相机进剿，似为上策等语。左宗棠据禀，即驻江山。

   同治二年八月十六，朝廷将左宗棠升署闽浙总督，以曾国荃升署浙江巡抚，以刘典升署浙江按察使。左宗棠专折谢恩之后，即命福建按察使蒋益沣进攻杭州。蒋益沣本是中兴名将之一，奉到左宗棠的公事，便请调闻家堰、西兴等处的军队，渡江会攻。左宗棠当即批准。蒋益沣立同副将刘清亮、参将康国器、游击魏喻义、候补直隶州知州藩鼎新等，一面围攻杭州，一面分兵进取余杭。

   天国方面的听王陈炳文、归王邓光明、天将江海洋等人，一见官军分道并进，急在杭州负郭一带的要隘，重重添设炮垒，卡城外绕极坚固的木栅，并令踞守余杭的钦王谢天义拼力死守，以为犄角之势。又将仓前长桥、女儿桥、老人畈、东塘、西溪埠、观音桥、三墩等等地方，直路至武林门外北新关，横路至古荡地方，连营四十余里，以拒官兵。

   二十五日，蒋益沣据报，说是余杭的江海洋，已向李世贤那里，乞得老万营长毛三万五千余人，打算固守余杭。蒋益沣复又添派部将高连升，率兵六营，会同洋将德克碑率花绿队，进攻十里长街。还怕兵力不敷，又命同知魏光邴率亲营四哨，跟踪而进，以作接应。并令王月亮率领本部人马，以及福建、湖北援浙各军，依山列队，以防清波门一带的敌人。当时杨政谟、刘连升、罗启勇等等，各率炮船四五十艘不等，沿江而下，以作声援。

   及至各路陆军进至濠边的当口，陆军争拔椿签，水师迭放排枪，以作掩护，敌军至是，不能坚守，无不惊惶失措，不战自乱。官军乘势一涌而入，首先攻破街口大垒，当场杀毙敌人五六百人。后街敌人，凭藉六七千人数，凭垒据守，只是大声发喊，不敢出战。官兵因见路狭难进，不便深入。

   正在相持之际，陡然听得数声大炮声响，城内复又拥出悍卒二万多人，内中也有几个不知姓名的洋人，代为指挥。洋将德克碑，一眼看见敌方的几个洋人，因要藉此漏脸，顿时喔唷喔唷的大喊几声，一脚纵至那几个洋人的跟前，举起一支手枪就放。当下只听得拍拍的两响，对面一个头大如斗，身高八尺，两腿极长的洋人，应声而倒。德克碑大笑几声，打着北京官话道：“咱们手枪的准头，本是一个尖儿。”

   谁知德克碑正在得意洋洋的当口，不提防对面阵中，陡的放出一支冷箭，对德克碑的咽喉射来。说时迟，那时快，德克碑嘴上的一声不好。犹未喊出，早见他的背后，突然飞出一员大将，冲到阵前，扑的一把，已把那支冷箭接到手中，随手搭上弓弦，飞的射了出去。不偏不正恰恰中在城上一个手执令旗的敌将咽喉之上，那员敌将，跟手一个倒栽葱的跌至城下。德克碑连忙一看，接箭之人非别，正是清朝大将、现任福建按察使司按察使的蒋益沣便是。德克碑忙去一把捏着蒋益沣的手，大乐的道谢道：“蒋大人，您的箭法，真正是第二个黄忠老将了。”蒋益沣不及答话，急又跟着一连的射出几箭。蒋益沣的箭法真好，倒说射出去的箭头，支支都中敌人的咽喉，而且中箭的敌人，个个都是敌方大将。

