    二 

   水穗看到佳织这么有精神，稍微放了心。

   佳织的母亲赖子去年年底去世，对有先天性肢体障碍的佳织来说，失去深爱自己的母亲所受到的打击，应该就像被推入了深渊。今天刚好是赖子尾七的日子，水穗来这里之前，还以为今天会看到她一把眼泪、一把鼻涕地哭诉。

   “对了，之前我无法出席葬礼，真对不起。”

   水穗为之前的事道歉。得知赖子的死讯时，她还在澳洲，当时有事无法回国，所以没有出席葬礼。

   “没关系，这种事不重要。”

   佳织说着，露出不自然的笑容，稍微垂下双眼，但她立刻抬起眼睛，用开朗的声音说。

   “要不要喝茶？上次我试了苹果茶，发现很好喝。”

   说完，她准备坐着轮椅离开。

   “等一下，苹果茶晚一点再喝吧。”水穗轻轻举起右手，“我要先向姨丈打声招呼，他在哪里？”

   “我爸去墓地了，和花子阿姨他们也一起去了。”

   “是吗……外婆也去了吗？”

   “不，外婆在自己房间里。她说最近有点累，所以就不去了。现在好像……永岛好像在她房间里。”

   水穗内心有点惊讶。因为佳织在提到“永岛”的名字时稍微迟疑了一下。

   “那我去打声招呼。不过，既然永岛在，还是晚一点去比较好？”

   “没关系，应该快好了。我们去吧。”

   “好啊——但是这个智慧环好难，真的可以拆开吗？”

   水穗从刚才就试着拆开手上的智慧环，却完全拆不开。

   “借我一下。”

   水穗把智慧环交给她，佳织花了几秒钟的时间，一下子就拆开了。

   “你太厉害了。”

   水穗不由地感到佩服。

   “没甚么厉害，因为我知道机关。水穗姊，你喜欢益智游戏和魔术之类的吗？”

   “有点兴趣。”水穗说，“姨丈也有很多这方面的书籍吧？”

   “不知道……下次我问一下爸爸。”

   “那就拜托你了。”

   “我最讨厌益智游戏了，”佳织咬牙切齿地说，“一旦知道机关就完了，又要去找新的，简直就像毒品一样。”

   “所以，姨丈是中了毒吗？”

   水穗从沙发上站了起来，欣赏着挂在墙上的巨大拼图。那是一幅风景画，听说佳织的父亲宗彦最近很迷拼图。

   “对啊，普通的东西无法满足他。”佳织一脸认真的表情说完后，催促着水穗，“那我们走吧。”

   客厅角落有一个一公尺见方的长方体柱子一直通往天花板。那是一座小型电梯。因为佳织行走不便，所以特地为她设计了电梯，让她可以坐着轮椅在屋内自由活动。水穗和佳织一起走进电梯，按下操作键。

   走出电梯，来到铺着长毛地毯的走廊上。水穗好久没踏进这个家了，十字交叉的走廊也让她感到怀念。

   水穗和佳织的外祖父竹宫幸一郎建造了这栋被外人称为十字屋的房子，幸一郎最先投入林业，建立了竹宫产业，并将事业版图扩大到不动产和娱乐业。他向来对自己旺盛的行动力和健康的体魄感到骄傲，但一年半前因病去世了。

   幸一郎膝下没有儿子，生了长女赖子、琴绘、和花子三个女儿。由赖子招赘继承了竹宫家，赖子招赘的对象宗彦曾经是幸一郎的下属。

   三女和花子也嫁给了竹宫产业的员工，只有水穗的母亲琴绘嫁给了完全不同领域的艺术家，但幸一郎似乎也没甚么反对。因为他也对艺术方面有浓厚的兴趣。

   身处这栋奇妙的建筑物中，水穗也可以感受到幸一郎对艺术的兴趣。

   水穗和佳织走在向北侧延伸的走廊上。中途有楼梯，对面的墙边放了一个装饰矮柜，装饰矮柜上放了一个五十公分大小的少年人偶。少年人偶站着，左侧有一匹小马，小马身上有红色的马鞍。

   东侧走廊的中途也有楼梯，旁边也有一个装饰矮柜，水穗发现装饰矮柜上放了一个花瓶。

   走廊两侧有两个房间相对，左侧是她们的外祖母静香的房间。

   去外祖母的房间前，佳织坐着轮椅继续前进，来到阳台上。水穗也默默跟了出去。

   “就是爬上这里的栏杆，然后跳了下去。”

   佳织摸着阳台的栏杆说道。水穗站在她身旁往下看。这栋建筑物建在斜坡上，只有北栋的房子有三个楼层，最底楼的地下室是储藏室和音响室，可以从那里走出后院。后院铺着草皮，但通道是水泥地。阳台的正下方也是水泥地，赖子应该就是从那里坠落身亡。

   “当时无法阻止吗？”

   虽然水穗知道现在说这些也是多余，但还是忍不住问。

   “我无能为力。”

   佳织露出悲伤的表情后用力深呼吸，似乎强忍着内心的情绪。

   “那时候，我和爸爸在我的房间说话，突然听到可怕的叫声。爸爸立刻抱着我冲出房间，看到有人冲上楼梯——”

   “是赖子阿姨？”

   水穗问，佳织停顿了一下，用力点头。

   “她冲到这个阳台上，下一剎那，就跳下去了。一切都在转眼之间发生。”

   “是喔……听说那时候家里没有其它人。”

   “是啊，大家都出门了，只有我和爸爸在家。爸爸把我抱上轮椅后，下楼去了后院。我就从这里看着妈妈的情况。”

   佳织用力握着阳台的栏杆，闭上了眼睛，似乎回想着当时的情景。“妈妈就像是白色的花瓣，就像白色花瓣飘落在地上。”

   水穗再度往下看。水穗知道佳织深爱她的母亲，想象她当时的悲伤，一时不知道说甚么才好。

   “爸爸说，妈妈有忧郁症。”佳织张开眼睛，“听说妈妈因为工作压力很大……晚上几乎睡不着。”

   “是喔……”

