    四三 

   “对啊，我真的松了一口气，以后就不必为魔咒烦恼了。”

   “虽然我不相信迷信，但觉得这个人偶的魔咒很可怕。从赖子阿姨到青江，都接二连三发生不幸。”

   “这个人偶的确很可怕。”

   悟净说完，再度露出忧郁的眼神看着小丑。

   “我无法理解姨丈为甚么偏偏那一天把小丑人偶放在装饰矮柜上。那天之前和现在一样，放了‘小马和少年’的人偶。”

   悟净听了水穗的话，露出了凝望远方的眼神，然后又把视线移回她的脸上。

   “我不太清楚，”他说：“但可能觉得小丑比‘小马和少年’更适合吧。”

   “也许吧，总之他的兴趣向来有点古怪，当初也是他说要把外公的肖像画挂在走廊角落。”

   “是喔……”

   悟净的眼睛看着半空静止不动。

   “怎么了？”即使水穗问他，他也没有反应。几秒钟后，他再度注视着小丑，立刻张大眼睛。

   “怎么了？”

   她又问了一次，这次他终于抬起头。

   “老夫人在家吧？”

   他问。他的语气很平静，却很沉重。

   “对，在房间……”

   “那我去打声招呼，就这样把人偶带走太失礼了。”

   悟净拿着人偶站了起来。水穗也跟着起身，他张开手掌制止了她。

   “不用了，我只是去打一声招呼而已。”

   “是喔……”

   水穗回答后，他立刻走上楼梯。

   （小丑之眼）

   悟净一只手拿着我走上楼梯，把我放在矮柜上的“小马和少年”旁，然后小心翼翼地走到南侧的阳台，从那个位置看着我。

   不一会儿，他走回走廊的中央——两条走廊交叉的位置——，然后蹲了下来。我完全不知道他在干甚么。

   他终于站起来时，眉头深锁，然后把我留在那里，敲了敲老妇人房间的门。老妇人响应后，他走进了房间。

   他到底想到了甚么？那个穿着白色睡袍女人自杀事件中隐藏了甚么秘密吗？刚才那个年轻女人——名叫水穗的年轻女人——说的话，对他产生了那么大的冲击吗？

   最重要的是，悟净为甚么把我放在这里？把我放在这里根本没有意义啊。

   还是说，这个位置有甚么特殊的意义？

   我完全搞不懂。

   这栋房子太异常，这家人也很异常，我无法理解他们所有的行为。不光是我，我相信谁都无法理解。

   他们为甚么聚集在这里？他们到底有甚么目的？又想要干甚么？

   悟净从老妇人的房间走了出来。和刚才相比，他的额头微微发红。我很了解他，当他产生强烈的想法时，额头就会涨红。

   悟净停下脚步看着我，往前走了几步，站在两条走廊交叉的位置，然后再度回到我面前。

   “原来是这么一回事。”

   他深深叹着气说道。

   原来是这么一回事？是怎么一回事？悟净把我放在这个矮柜上，到底对甚么感到满意的？

   但是，他听不到我说话的声音。他缓缓点了点头，把我拿在手上。

   他的手很热。

   § 第六章 肖像画

   1

   这天晚上，水穗上床之后，迟迟无法入睡。听了悟净的话之后，她的情绪十分激动。所有人的不在场证明——就像蜘蛛网一样编织得十分缜密。

   ——而且，他离开时的样子……

   悟净去向静香打完招呼后的样子和之前明显不同，水穗从来没有在他脸上看过这么凝重的表情。他去二楼，在静香的房间内到底发生了甚么事？

   “青江先生打了电话，”

   水穗送悟净到玄关时，他在穿鞋子时开了口。

   “电话？喔……”

   水穗终于想到，他是说青江出门前打了一通电话的事。

   “他到底打给谁？警方目前也还没有查出来。”

   “不知道……有甚么问题吗？”

   “是啊，我很在意这件事。”

   说完，他难得露出忧郁的表情。

   悟净离开后，水穗去了静香的房间，不经意地问了她和人偶师聊了甚么。

   “没聊甚么重要的事，他真有礼貌。”

   外祖母这么回答。

   “他没有谈起命案的事吗？”

   “没有，甚么都没说。虽然有所谓的魔咒，但这次的事不能怪那个人和那个人偶——他好像对这个房间内的装饰品很有兴趣，很好奇地看了半天。”

   “装饰品……”

   水穗巡视着室内。幸一郎生前搜集的骨董品经过整理后，都摆设在房间内。有在北欧购买的弩和江户时代引进日本的怀表，幸一郎的巨幅肖像画也挂在墙上。

   悟净是不是发现了甚么？是否也得出了和青江相同的结论？

   没错。水穗握紧毛毯。青江的调查一定已经相当接近真相，才会令真凶感到害怕，所以才去攻击他，阻止他继续推理下去。

   水穗回想起和青江最后谈话的内容。他在那时候说，松崎并没有杀了宗彦，宗彦只是假装被杀而已。他还说，不光是这样而已，如果到此为止是第一幕，一定还有第二幕、第三幕——

   青江内心到底隐藏了甚么秘密？水穗用完全没有睡意的脑袋思考着。她感到浑身发热，似乎不光是因为暖气的关系。

   ——第二幕、第三幕……青江还用演戏做为比喻说了甚么。“我们所看到的大部份情况，都是经过巧妙安排的戏”……不，不光是这一句，他还说了其它的话。

   水穗辗转反侧，觉得好像快想起来了，却又想不起来。

