    四四 

   那就从演戏开始联想。舞台、剧本、台词、演技、演……演员……

   ——演员？

   对了。她躺在床上用力点头。他是这么说的，“意外的演员扮演了意外的角色”。

   他为甚么会说这句话？只是为了强调事件的复杂，使用了这种比喻吗？还是说……？

   ——还是说？

   水穗倏地坐了起来。房间内一片漆黑。她凝视着黑暗中。

   她掀开被子，穿上睡袍，打开了室内的灯，用手掌遮住了无法适应光亮的眼睛，从皮包里拿出笔记本。她在笔记本上写下了青江遇害时，每个人的不在场证明。

   悟净把每个人的不在场证明形容成缜密的蜘蛛网，水穗一一确认。她可以感受到自己情绪激动，心跳加速。

   水穗觉得这一连串命案存在着一道巨大的墙，无法突破这道墙，就不可能找到真相。

   水穗原本以为这道墙密不透风，但似乎预感到墙上存在些微的裂缝。那道裂缝将越来越大，最终将可以通往那道墙的另一端。

   只是她不知道这件事到底是好是坏。

   水穗也预感到，墙的那一端是更深沉的悲伤。

   2

   翌日早晨——

   听到敲门声，水穗应了一声，打开门一看，是坐在轮椅上的佳织，她眼尖地看到了水穗放在床上的行李箱。

   “水穗姊，你要回去了吗？”

   佳织皱起眉头，露出责备的表情。

   “对啊，不能一直住在这里。”

   虽然水穗故作平静，但也觉得说话的声音很不自然。她故意不看佳织，一个劲地把换洗衣服放进行李箱。

   天快亮时，她决定整理行李回家。昨天晚上，水穗终于成功地掌握了事件的核心，但她也因此度过了一个不眠之夜。现在脑袋昏昏沉沉，意识的某个部份陷入歇斯底里的兴奋状态，让身体无法入睡。

   回家吧——她在茫然的思绪中下了决心。既然已经了解了真相，当然不可能继续留在这里。

   早上起床后，她就开始整理行李，没想到佳织进来了。

   “你不是答应我再住一阵子吗？说会等警察不再出入这个家之后再回去吗？”

   水穗感受到佳织用锐利的视线看着自己，但仍然没有停下手，“快了。”

   “快了？”

   “一定很快就会解决的，警察不再上门，世人也会忘记这起命案。”

   “你怎么知道？”

   佳织的声音听起来格外低沉。

   “直觉吧。”

   水穗回答说，然后，她决定无论佳织再问甚么，自己都不再回答。

   然而，这个决心白费了。因为佳织沉默片刻后，就转身离开了房间，轮椅轮子转动的叽叽声音一直留在房间内。

   整理完毕后，水穗下了楼。铃枝像往常一样准备早餐。水穗看到她正在为汤调味的身影，觉得她比自己更融入这栋房子。铃枝彷佛变成了厨房的一部份，已经和厨房融合在一起。

   正在专心做早餐的铃枝发现水穗站在自己身旁，露出惊讶的表情，随即露出笑容说：“早安，昨晚睡得好吗？”

   “睡得很好。”水穗回答。

   铃枝笑了笑，继续低头做事，但水穗站在原地，目光追随着她的每一个动作。铃枝终于察觉了她的视线，中断了手上的工作，露出纳闷的表情。

   “有甚么事吗？”她不安地问。

   “钮扣的事。”水穗说，“姨丈睡衣上的钮扣到底掉在哪里？”

   水穗原本就决定要用这种方式提出这个问题。其实应该更早追究这个问题，如今已经太晚了，即使如此，也无法对这件事睁一只眼，闭一只眼。

   “钮扣……？”

   铃枝的笑容有点僵硬。水穗看到她的笑容，确信自己得出的结论是正确的。

   “钮扣啊。”她又重复了一次，“但是，我不想听你说甚么钮扣掉落在姨丈尸体旁这种话。因为那天晚上，我亲眼看到那颗钮扣放在二楼的矮柜上，钮扣不可能自己走路。”

   铃枝的胸部用力起伏，似乎在思考该如何解释。水穗继续说了下去，不让她有思考的余地。

   “铃枝嫂，并不是你在二楼的矮柜上发现钮扣，然后丢去后院吧？除了你以外，还有另一个人故布疑阵，伪装成外人犯案。”

   “不，都是我一个人……”

   “没关系，”水穗静静地说：“我已经全都知道了，是那个人把原本放在矮柜上的钮扣丢去后院。但是，我有一件事不明白，为甚么那个人知道那是姨丈睡衣上的钮扣？”

   铃枝的嘴唇微微动了一下，并不是因为她说得太小声，所以没有听到她说甚么，而是她还不知道该说甚么。

   “你为了掩饰凶手是自家人，做了很多事吧？”

   水穗缓缓地、谨慎地问道，铃枝挺直了身体。

   “其实你不仅知道是自家人干的，而且也知道松崎表舅并不是凶手吧？”

   铃枝垂下双眼。旁边的一个锅子冒着热气，她伸手把火关小了。

   “你是不是，”水穗舔了舔嘴唇，她觉得口干舌燥，“你是不是也知道松崎表舅并不是凶手？”

   铃枝的表情没有变化。她在围裙前握着手，双眼看着斜下方，呼吸也很平静。然后，她开口问道：

   “你想说甚么？”

   她的声音低沉而平静，却让人不寒而栗。

   “松崎表舅根本没有杀姨丈，并没有人杀他，你一开始就知道这件事。不光是这样，你应该也知道谁是真正的凶手，知道谁杀了姨丈他们，想要陷害松崎表舅。”

   “小姐！”

