    五 

   “就是这个，”人偶师点了点头，“没错，就是悲剧小丑。”

   眼前的小丑完全符合悟净刚才的描述。黑色帽子、白色丝质衣服，和令人发毛的悲伤表情。

   “那时候，这个放在走廊上吗？”

   水穗问，静香点了点头。

   “刚好是那天放在走廊上。”

   “我听说了，但为甚么偏偏那天放在那里？”

   “听说是宗彦放的。”

   “姨丈放的？”

   “对，赖子买了之后，店家送来了，所以他就贴心地放在那里当装饰，没想到发生了那种事，所以就放去我房间了。”

   悟净连同玻璃盒拿起了人偶，听着她们的对话，然后把人偶放回桌上，露出真诚的眼神问：

   “可不可以转让给我呢？”

   静香微微偏着头说：

   “很遗憾，我无法马上回答你。这虽然是我女儿买的，但我女儿去世了，所以我要问一下女婿。”

   “请问您女婿甚么时候回来？届时我会再度登门。”

   “晚上就会回来，但今晚有很多客人上门，所以不太方便。我会问他，请你明天再来。”

   “明天……吗？”

   悟净咬着嘴唇，低头看着自己交握着放在桌上的指尖。水穗看着他的表情，觉得也许他真的相信小丑的魔咒。

   “好，那我明天再上门打扰。”

   “麻烦你了。”静香说。

   “不，很感谢您愿意拨冗听我说这么离奇的事。”

   悟净站了起来，穿上放在一旁的黑色大衣。他的大衣款式有点像斗篷，水穗忍不住再次想起了吸血鬼。

   走出会客室，静香找来铃枝，指示她把人偶送去地下室。

   静香、佳织和水穗一起把悟净送至玄关，他似乎对这栋十字形的建筑很有兴趣，但并没有提这件事。

   “希望只有幸福降临这个家。”

   他在玄关和静香握手时说。

   “谢谢，也祝你幸福。”

   “那就明天见。”

   人偶师说完，走出了十字屋。

   （小丑之眼）

   我似乎沉睡了四十九天。

   那天，穿着白色睡裙的女人跳楼自杀后，有人把我抱了起来。那个人的身体挡住了我的视线，我甚么都看不见，也不知道那个人是谁。我以为会把我怎么样，但最后并没有发生任何事，我再度躺在地毯上。我看到前方是那个女人跳楼的阳台，我在地毯上躺了一阵子。

   不一会儿，我听到有动静渐渐靠近。抬眼一看，原来是坐着轮椅的女人经过我身旁。她的动作有点生硬，好像失去了思考能力。

   轮椅的女人来到阳台后向下张望，在那里放声大哭了很久，直到听见几个男人的声音时，她才终于不再哭泣。虽然我看不到，但那几个男人似乎走上楼梯。他们一下子走去阳台，一下子问轮椅的女人很多问题，完全不顾及她的心情，忙了很长一段时间后，才终于离开。轮椅女人也不见了。没有任何人把我抱起来。

   又过了很长一段时间，我听到了说话的声音。是两个女人在说话。其中一个是轮椅女人的声音，另一个女人似乎上了年纪。

   “佳织，你去房间休息。”

   老妇人对轮椅女人说。于是我知道，她的名字叫佳织。

   “但是，这种时候……”

   佳织的声音微微发抖。

   “我知道，”老妇人深深地叹了一口气，“但事情已经发生了，来，去我房间一起休息吧。”

   轮椅的声音渐渐靠近，来到我耳边时停了下来。

   这时，我终于被捡了起来。一头银发，看起来端庄高雅的妇人把我捡了起来。

   “以前没看过这个人偶。”

   佳织听到她这么说，点了点头。

   “甚么时候有这个的？我完全不知道。”

   “是啊……看起来有点可怕。”

   老妇人偏着头，然后伸手抓住我的身体，“看起来很碍眼，把它收起来，再找其它东西放在这里。”

   然后，她把我带去房间，从储藏室拿来玻璃盒和纸箱，把我塞进壁橱深处。被放进玻璃盒后，我无法听到外面的声音。

   直到前一刻，我才再度离开了玻璃盒。

   我被带到好像是会客室的地方，我惊讶地发现悟净居然在那里。他似乎还在追踪我的下落。

   悟净离开后，管家把我带去地下室。我以为又会被关进储藏室，但发现并不是。管家打开储藏室对面房间的门，那里是整洁的音响室，有一个同时兼作唱片柜的整理柜，下方有抽屉。整理柜上放着装了好几十盒录音带的盒子，上面竖着拼图的盒子。盒子上画着拿破仑威武的样子。我被放在录音带盒子前面，拿破仑刚好在我身后低头看着我。

   管家把我放在那里后，关上灯，走了出去。

   2

   傍晚的时候，水穗正在客厅和佳织说话时，宗彦他们回来了。

   “好久不见啊，你又变漂亮了。”

   宗彦难得开玩笑说道，在她们对面坐了下来。水穗露出微笑，对他与和花子他们打了招呼。

   宗彦以前肠胃出了毛病，所以很瘦，气色也不太好。他的颧骨突出，眼窝凹陷。赖子死后，他继承了公司，但看起来太神经质，不像是大企业的董事长。他也许自己也意识到这一点，所以蓄了小胡子，戴了一副金框眼镜，掩饰一脸穷酸相。

   反而是和花子的丈夫近藤胜之的外形很有气派。虽然他个子不高，但以前练过柔道，所以肩膀很宽，胸膛也很厚实。一张大脸上油光满面，让人觉得他精力旺盛。

   “听说你去了澳洲，澳洲的男人很热情吧？一定有很多人追，整天忙不过来吧？”

   胜之说着，张开大嘴笑了起来。水穗发现这位姨丈从刚才就不时瞄自己的大腿。她今天穿了一件深咖啡色的迷你裙。

   “没有啊，他们比日本人绅士多了。”

   水穗语带讽刺地说，故意大动作地跷起二郎腿。

   和花子不发一语，面带微笑地听他们聊天。她个子不高，五官也不够立体，但和赖子、佳织一样，都算是具备了日本古典的美。幸一郎的三个女儿中，只有水穗的母亲琴绘长得像外国人，水穗也继承了母亲的基因。

   除了宗彦他们以外，还有另一个水穗不认识的女人。这个年轻女人穿着素色套装。虽说年轻，但应该也三十出头了。她挺着胸部，身体站得笔直，好像在夸示自己的身材。她那双眼尾微微上扬的凤眼和很挺的鼻子，让人联想到骄傲的猫。

   在宗彦的介绍下，水穗才知道她叫三田理惠子，是宗彦的秘书。

   “请多指教。”

   她像模特儿一样挺着胸膛，微微欠了欠身。她的声音低沉而有磁性，听起来很性感。

