    二十 

   “那我就放心与附马一搏了，即使死在附马剑下，我也会感激附马的！”

   “我倒不要杀你，只要你剑下受缚，挑断你的双手经络，让你今后无法使剑，仅此而已。你如此胆大妄为，就是仗着你的武功，我使你失去了凭仗，今后会安份些！”

   张士远有点忿然道：“驸马，我行事或有不是之处，但我认识武媚儿在皇帝之前，是他抢了我的女人，可不是我胆大妄为！”

   秦怀玉怔了一怔道：“武媚儿可是自愿入宫的！”

   “皇帝下话要人，还有人敢说不愿吗？附马，他是你的老丈人，你也不敢说他的不是，因此我也不跟你谈是非，我们这就开始吧！”

   谈到皇帝的行事，秦怀玉也感到很为难，只有道：“你乔装入宫，私会宫妃，冒犯帝室权威，这不可轻恕！”

   张士远大笑道：“帝室的尊严，只有你们这些大唐的臣民才把它看成回事，却不能来要求我！”

   “什么！难道你不是大唐的子民？”

   张土远不耐烦地道：“我是什么人不必对你说，我对大唐的皇帝也不必如些尊敬，我们来决斗吧！”

   皇帝是秦怀玉的老丈人，听见有人对皇帝不敬，总是令人难堪的，秦怀玉也生气了，呛然出剑，两个人搭上手，就这次的比斗跟上次在校场交手又不同了，那一次他们是比武，讲究的是气度，用的都是堂堂正正的招式，没有诡计，没有虚式，有时还带着点礼让，一招过后，总要等对方喘过气来，再进行第二招。

   这一次却不同了，大家都在决心求胜，虽然双方都不想杀死对方，但出手不再留情，也不再避忌去作害对方，本来张士远以为这种战法自己会占先的，可是交手之后才发现秦怀玉的招势极稳，身法的轻灵也不在他之下，张士远连用了多次精招，都被秦怀玉化解开了，不禁十分惊奇，他没想到养尊处优，公子哥儿出身的秦怀玉，剑术造诣也能精，这可不是凭侥幸而致，要下很多的苦功去锻练的。

   张仲坚为了作成这个儿子，从六岁开始就施以最严格的训练，并不因为他是王子而稍假宽怠，十五年的苦磨，才造成他一身骄人的技业。

   秦怀玉也是一样，他出身膏粱，但秦琼却一直对他的武技训练很严格，使他在小一辈中出类拔萃，成为附马之后，他也没有荒驰下练武，一直在苦练中鞭策自己，所以才能年年拿到竞技冠军，那不是靠附马的尊贵而得来的，是他自己仗真本事取来的。

   在竞技场上，他没有拿出全力，一则是对方比自己年轻了十岁，有点惺惺相惜，二则是自己连拿了两届冠军，引起了许多大宅第的不满嫉视，他是个很谦虚的人，不想自己成为大家嫉愤的对象，才相让一二，打成平手，让人分占了一半的荣誉，也减少一点嫉妒。

   今天在正式的交手下，他发现自己的确很难胜过这小伙子，惊奇之余，爱才之念顿生，边战边道：“张士远，以你的年纪，把武功练到这个程度真是不容易，我也不想伤你了，你走吧，但是你得保证以后不再去找武媚儿！”

   这已经是很大的态度了，可是却触发了张士远的傲性，他禀承父亲虬髯客那种不羁的性格，让出了中原的江山，是不愿破坏他与李靖的友情，对大唐皇帝，他并没有太多的敬意。

   张士远在父亲的熏陶下，也具有了这股傲性，怎么肯接受这种怜悯性的宽恕呢！

   因此，他愤怒地叫道：“做梦！武媚儿与我定情在先，是你们的大唐皇帝硬抢了我的女人，只要我有一口气在，我发誓必定要夺回武媚儿，皇帝若不放手，我就宰了他！”

   秦怀玉是真正地生气了，沉声道：“混帐东西，你竟敢说出这种无君无父的话，我拼着得罪辅公，也不能再放过你这个狂徒！”

   张士远更为发狂似的叫道：“什么君父，你们秦家父子才把他当成人君，在我眼中，他却只是老淫棍，是夺我妇的仇人，我绝不放过他！”

   秦怀玉十分震怒，手下加劲，剑发如雷霆，他拿出了十分的劲力，勇猛地采取了一连串的攻击。

   张士远毕竟是经过一场血战，大内侍卫全是高手，他在重重包围中杀出来，还是很耗力的，虽经一度休息，无如身在险地，到底不能完全放松，体力已先吃了亏，再者他和武媚儿在宫中狂热了三天，漫无限制的纵欲，对体能也打个大折扣，再加上跟秦怀玉力拼了两百多个回合，耗力更巨，对这一连几下猛击，有点招架不住了。

   但是他不肯认输，咬牙劈出了一剑，竟是不顾性命的打法，存心与对方同归于尽了。

   秦怀玉的战斗经验丰富，自然不会在乎他这一手，剑器反撩，当的一声，首先将他的长剑击脱手，跟着想去制服他时，张士远忽地扬手，射出了一枝匕首，那是他藏在胸前的一枝防身宝刀。

   秦怀玉只想用剑比住他，因为对方武器已脱手，不虞反击，他也没有杀人之心，所以出剑较慢，也没防备，匕首射来的速度奇快，百忙中他侧身避开要害，匕首射在他的肋下不致命之处！

   这次秦怀玉的怒气更深，厉声道：“我对你手下留情，你出手却如此狠毒，实在容你不得！”

   举起长剑欲待劈，张士远也闭目待死，忽而旁边飘来一道白影，轻轻地一伸手，就从秦怀玉的手中夺下了长剑，同时一个很好听的声音道：“附马手下留情！”

   秦怀玉骇然后退，虽是出其不意，但来人能夺去他手中的长剑，武功实在高出他很多了。

   他再看清这个人影时，不禁更惊诧了，失声道：“原来是李夫人，您怎么来了？”

   来人正是辅国公的夫人张出尘，也是盛传一时的奇女子红拂，虬髯客的义妹！

   张出尘笑了一笑，将手中的剑还给了他，然后道：“我为这孩子来的，请驸马看我的薄面，高抬贵手！”

   秦怀玉接过剑道：“夫人可知他做了什么事？”

   “从小儿口中听说了，这孩子太胡闹，不过他年纪轻，不懂事，驸马不要跟他一般见识！”

   语气很平淡，似乎并没有认为张士远犯了多大的错，这使秦怀玉很不满，忍不住道：

   “夫人，他犯的罪，连夫人也担待不起的！”

   张出尘也叹了一口气道：“我晓得，可是没办法，哪怕是豁上性命，我也替他担了，因为我只有一个娘家亲人！”

   秦怀玉不禁一怔，张出尘幼年入宫，本是一个孤女，随着陈乐昌公主入杨素府中为侍女，后来才结识李靖，她根本没有什么娘家的亲人。

   要有，就是一个结义的兄长虬髯客！

   再仔细一想，他恍然大悟，原来这个张士远就是虬髯客的儿子，是扶余国的王子，难怪有那股桀傲不驯的性格了。更明白张出尘所以要硬出头了。这个年轻人若是有了舛错，虬髯客必不甘休，天下不知又将掀起何种乱事。

   秦怀玉是个十分知机的人，明白了此中的利害，立刻一躬身道：“既然夫人出了头，小侄自然遵命，这儿就交给夫人，小侄告退！”

   他也不多问，立刻就想告辞。

   张出尘却道：“驸马请留步，在宫中你老丈人处，也请你相机关说一下，别太为难武媚儿，事情是我这个侄子引起来的，若是害她受了牵连，我这侄儿是个死心眼的人，若是武媚儿有了什么，他一定不肯离开的，要是再闹出什么事，我就很为难了，甚至连外子也不能置身事外，我们欠我这位兄长太多！”

   话说得很不客气，但也很含蓄，意思说事情闹大了，他们夫妇势必要站到虬髯客那边。

   秦怀玉知道李靖夫妇不会做那种事，但是话一定要讲给张士远听，安住这小伙子的心，否则倒真是大麻烦，虬髯客虽然建邦海外，但中原仍多门下之士，作起乱来，是一股不可忽视的力量。

   因此秦怀玉一躬身道：“小侄遵命，小侄一定尽力。

   他有礼貌地告辞了，四名健仆也跟着走了。

   张士远却愧然地对着这位姑姑，张出尘不但是父亲的义妹，也是最敬重的人，在这一位奇女子面前，他强顽不起来，尤其是刚才一伸手就夺去了秦怀玉的长剑，那身手更值得佩服。

