    二十七 

   第 六 章 寺中私情申大志

   她是个权欲很重的女人，虽然她爱上张士远，但她也是个把权欲放在爱情之上的女人，所以她拒绝了张士远。

   张士远叹口气：“我也知道你答应的成分不大，但我总得先问你一声以尽心，既然你不肯，那只好罢了！”

   武媚儿娇媚地笑道：“士远，谢谢你的这片情意，我知道你以—国之后相许，是很隆重的情份了。不过说句老实话，我也不敢到那个地方去，你父亲那么壮的身体都难免染瘴毒而不治，我的身体更难抵抗了。君子爱人以德，你总不会存心害我吧？”

   张士远笑了起来道：“媚娘！我已经准备了你几十种拒绝的理由，就偏偏没想到这一点！”

   “我说的可是老实话！”

   “不错！这的确是老实话，老实话最容易伤人心，但也是最容易把事情说明白，现在你就是愿意去，我也会拒绝了，我本来以为是爱你，哪知道竟是害你了，害你的事我当然不能做，媚娘，我实在很抱歉！”

   武媚儿抱着他笑道：“不必说抱歉，在两个真正相爱的人之间，是没有抱歉这两个字的，你的目的在表示爱我，何况你给我的也是一份难得的尊荣，我若是个平凡的女人，一定会万分喜悦地接受你的好意！”

   张士远叹了口气道：“我知道你是个不平凡的女子！”

   “其实我知道自己也很平凡，只不过我生了一颗不甘平凡的心，士远，只怪你找错了一个女人！”

   张士远笑笑道：“没有找错，你真要是一个平凡而庸俗的女子，我就不会为你如此倾心了，我只遗憾认识你不是时候，我们张家老是迟一步，先王跟李世民争天下，迟了一步，我跟他争女人又迟了一步！”

   武媚儿笑道：“别说这种话，士远，给我一点时间，也别向李家的人服输，再过半年，说不定我会把大唐的江山作为嫁妆，带着到你那儿去的！”

   口气狂到了极点，但张士远没认真，武媚儿自己也没认真，她这样说，只是表示她并没有把李氏的江山放在眼中而已。

   张士远已是扶余国王，对大唐的朝廷自然不会十分尊敬，武媚儿生具叛逆性，而且跟皇帝接近过了，不但发现他并非超人，而且有些地方还浅薄可笑，所以对皇帝也没有一般臣属的忠贞。

   这一对年轻的恋人都是十分狂妄的，他们在热恋中，更是把世界都踩在脚底下了。

   一阵狂欢过后，张士远忽然提出了第二个令人震撼的问题：“媚儿，长孙老儿跟你有什么过不去的地方？”

   “没有呀！他是个不安份的人，抓住了一个晋王，想把他扶上大宝，极力需要我的合作呢！”

   “媚儿，恐怕你弄错了，长孙无忌打什么算盘我不知道，但他绝对无意要你合作，相反的，他是要对你不利！”

   “怎么可能呢？今在我才见到他，以前从无来往……”

   “那就是你今天有了什么令他不安的地方，他才会派人对付你！”

   “你是说他派人护送我？那是他怕我被人看见，我私离白马寺，究竟不太好……”

   “媚儿，相信我，他是要除去你，除了派人护送你之外，他另外还派了人伏击你，吩咐一定要杀你死！”

   武媚儿一震道：“有这种事？”

   “绝对不会错。因为他遣来伏击的人中有的我细作，所以我才知道行踪而预先等着你！”

   武媚儿似乎仍然难以相信。

   张士远又道：“送你回白马寺，本来有大路可通的，他们却故意绕道，迂回经过这条小路，就是便于伏击，再者，那些护送的家将也都受到了嘱咐，所以我带人突击时，他们的拼斗并不认真，只是虚应故事而已……”

   武媚儿想想当时的情形，开始相信了，因为张士远拦劫她时，没有费多大的力气。

   虽然张士远的手下战技精良，但是长孙无忌久经征战，本身也是虎将之一，他部下的家将，也不应如此稀松的，这分明是他早有示意，故而有些人故意失手被擒，有些人则有心落荒而逃，还有几个滥竽充数的，则是存心让他们被杀而掩饰其事，只是他们没想到原先埋伏突击的那批人，已经被张士远掉包了而已。

   想通了这些曲折，武媚儿开始构思，长孙无忌为什么要如此对她的原因了。

   第一，自然是怕她泄密。太子患有癫痫之疾是一个大秘密，东宫即将易储也是个大秘密，此事若一泄露，必将引起朝廷的大乱，而他为晋王所作的许多布署也都将失去作用，这倒是怪不得他。

   第二点理由，武媚儿是不便对张士远解释的，那是晋王对她的态度。晋王见了她之后，那种色授魂兴之状，自然瞒不过长孙无忌的眼睛，长孙无忌也许没想到她将来会成为夺权的敌人，只是担心晋王会成为她的脂粉俘掳，传到皇帝的耳中，影响到日后的地位。

   武媚儿的心思很缜密，想透了长孙无忌对自己猜忌的理由后，只是冷冷一笑道：“这个老家伙是多担心事，怕我泄了他的秘密，要杀我灭口呢！”

   张士远问道：“你掌握了他什么机密？”

   武媚儿知道自己处境极危险，在目前的状况下，长孙无忌要杀她是很容易的，而自己最可靠的保护，莫过于张士远了，所以她不能瞒张士远，只是她只说了第一个理由。

   不过，这第一个理由，也够充分了。

   张士远听了一叹道：“媚儿，你这是自己在找麻烦，像这种事情，别人唯恐不及，你却还凑了上去，不是找死吗？”

   武媚儿装出可怜兮兮地道：“我怎么知道呢？我在白马寺中受到那个魏王李泰的纠缠，原是去求他解围的，哪知道偏偏就撞上他跟晋王在商讨密计呢？那个晋王又少不更事，在言谈中吐露了一些机密，却把我给坑上了，士远，长孙无忌那个老头子很不好弄，他不会死心的，你得帮我想个办法！”

   张士远陷入沉思有顷后才道：“我在长安一日，你是绝对安全的，我可以保护你，但我不会久留长安！”

   “我知道，你有你的职责，你还要回去治理你的国家，不过，你总可以为我想个法子的！”

   张士远道：“我可以留下几个人来保护你！”

   “白马寺可是禁地，你的人能住进来吗？”

   “但他们可以留在附近，甚至于一两个人要以用火工道人的身份进入寺里！”

   “那不是太委曲他们了？”

   “这个你不必操心，我手下的人遍及中原，从事各种行业身份的，倒不会感到委屈的！”

   “士远，你已是扶余国王了，还要那么多的细作耳目干吗？难道你还想把大唐的江山夺回去？”

   张士远豪情澎湃地道：“这是先君留下的人手，他始终未能忘情于逐鹿中原，海外虽好，终非久居之地，我们的希望，还是寄托在这一片锦绣河山上。只要大唐的皇帝有一点失德，未能掌握住权势时，我们就可以代之而起！”

   武媚儿心中暗暗一震，笑道：“原来你也是个不安份的！”

