    五十九 

   武后靠着他，十分满足地道：“是的，他是我最得力的左右手了，我的一切，都是他帮我建立的，士远，我很感激你把这个人给我！”

   张士远笑道：“别感激我，是你会用人，他在我那儿无所用其长，现在我就是要他回我那儿去，他也不会干！”

   “土远，你说这话就太没良心了，他对你的忠心是无人能夺去的，他是为了你而帮助我的！”

   张士远大笑道：“我绝不怀疑他的忠心，但他说的话也不会错，他是个人，不是一样东西，谁拥有他就是主人，他有他自己的理想，自己的抱负，他也认定了自己的价值，在你这儿，他才能发挥自己的价值，他喜欢做事，而是喜欢做大事，却没有权欲，你这儿最适合他！”

   “你也有一个国家，他一样可以发挥的！”

   “但是我那儿太平淡，没有大事，不必伤他的脑筋，他喜欢伤脑筋，他也需要受尊重，你能给他！”

   武后笑道：“他的确就是这样的人，士远，你的眼光看人真准！”

   “我别无所长，就是有这点知人之能，知道把什么事交给什么人最妥当，所以我的扶余虽然广及余万里，领民亿兆之众，我经常不在国内，一样也治得很好！”

   武后吸了口气道：“那是在扶余可以，若你是大唐的皇帝，就没有如此轻松了，中原人心险恶，个个都不安份，你只要稍一疏忽，就会被人挤掉！”

   张士远笑道：“你别忘了，你就是挤掉了别人而爬起来的，若不是这种环境，你就没有这种机会，在长安，只有李家的子弟不担心，他们生来就是皇帝，没有人挤他们！”

   武后一扬眉道：“我就不信这个邪，我挤给你看看！”

   张士远忙道：“媚娘，别做这种傻事，宫中这个李治有等于无，大权在你一把抓，何必太过分呢，掌权是一回事，代统天下而是另一回事了！”

   武后笑了一笑，她自然比张士远更清楚现状，也知道那是件不容易的事，但她却有把握，利用局势，有目的并不难，只是她认为无须跟张立远抬这个杠。

   因此只笑道：“你答应送我的女奴，最好是从扶余把你原有的一批送了来，你自己再慢慢地挑选换一批吧，那些女奴已有训练，也会讲几句中原的话了，一来就能派上用场了！”

   “那当然可以，但你何必那么急呢，我可以帮你挑一批更好的，而且适合于侍奉女人，我这一批对你而言，实在没太大的用处！”

   “我等不及，我也不是真正地要为自己享受，那是为李治准备的！”

   “你为他准备这些？”

   “是的，最近他大概玩腻了，渐渐要过问我的事了，虽然他不懂什么，但问长问短的很讨厌！”

   张士远笑道：“这本来是他的事，他应该过问的！”

   “我不是怕他问，我做的事他也代替不了，但正如你说的，那些应该是他的事，他问了，我不能不回答，要回答他，我必须重头解释，分析利害，才能使他明白，那实在太累，因此，我想不如找点新鲜的乐子给他，叫他不来找我的罗嗦！”

   张士远颇为感动，他知道武之疏远高宗，完全是一种情操的作用，不是她口中所说的那些理由，她已经献身给很多男人，形体上的贞操已谈不上了，她所有的情操是属于心灵上的。

   现在，她要为了张士远守贞，贵为皇后，已经可以拒绝别的男人了，但皇帝是她的丈夫，她是不能拒绝的，她只有用别的方法，别的女人去牵住皇帝。

   武后也知道自己的一片心意已为张立远所了解，他们就这么拥抱着，静静地相对着，世界与时间仿佛就此停顿了，他们不知道有别人，不知道有自己，只觉得两个人已溶为一体，形成了一个宁静的，无比美好的生命。

   张士远一面在享受着爱情的甜蜜，一面也在戒备的，他知道尚有两名刺客未曾就逮，他虽未像他的父亲虬髯客那样，纵横海上，但是他却对整个中原以及四周的属邦国家都有着充分了解。

