    六十三 

   于是他一咬牙道：“多谢老大人宽容，但卑职既有失态之罪，便当领罚，请大人当面检验！”

   说完他朝街心一跪，对两个执鞭的护卫道：“司鞭，衣破见血为度，不得循私，共二十鞭！”

   那两名护卫倒是怔住了，不知如何是好，张昌宗沉声道：“我的话就是军令，你们敢不从？”

   两名护卫听到军令两个字，倒是不敢违抗了，只得举起鞭子，对他身子抽下去，下手很重，一鞭一条血痕，二十鞭打完，他已经全身是血。

   但他仍然很恭敬地对狄仁杰道：“老大人满意了吗？”

   狄仁杰道：“将军，司罚的是你，满意与否也该问你自己，不过老夫私人表示一点意见，我很满意！”

   张昌宗这才起立道：“谢谢老大人！”

   狄仁杰点点头道：“将军，你少年有为，只是行事经验欠缺，容易为小人拨弄，幸好你能知过，勇于负责，犹不失为佳子弟，今天这顿鞭子，你挨得很冤枉，但还是值得的，你明白老夫的意思吗？”

   张昌宗道：“卑职明白！”

   狄仁杰道：“老夫不相信你真的明白了，你究竟明白什么，不妨说给老夫听听！”

   张昌宗想想道：“比如说卑职身上长了一颗小疮，那是病根早伏，它刚开始有一点灌脓的时候，操刀一割，把病根也割除了，若是不去理会，很可能它会长成一颗大恶疮，那时再去割它就难了！”

   狄仁杰哈哈大笑道：“说得好，说得好，你是真懂了，不过老夫还有一句忠告，你得娘娘宠信，遽肤重寄，但还是谦虚一点的好，富贵不能久保，少年得志，未必是福，广纳善缘，自求多福，这是老生常谈，但恐怕没人对你说过，你也未必知道！”

   张昌宗道：“是的，卑职听的奉承话很多，却很少受到教诲，尚望老大人不弃西劣！”

   狄仁杰笑道：“你这个年轻人不错，老夫喜欢交你这个朋友，以后有空不妨常到老夫这里来坐坐，对你只有好处没有害处的！”

   “是，卑职一定常去求教的！”

   秋仁杰又上了轿子，张昌宗在一旁恭送，他的手下们也忙避开一边，送着他走了！

   这时那些护卫才忙着上来，要为张昌宗擦拭血迹，尤其是那两名司鞭的护卫，更是惶恐地道：“将军，小的是奉了您的军令……”

   张昌宗笑笑道：“没关系，是我亲自下令要你们打的，你们很尽职，不过我有个问题想请问一下，你们两人跟随武大将军有多少年了？”

   “十多年了，小的们一开始就在踔骑当差，侍候大将军，现在又追随都统领！”

   “很好，狄仁杰当丞相有几年了！”

   “才七八年，他以前只是左都御史，都是娘娘提拔，才让他居了相职，这老儿却不知感激，对都统领大人如此折辱，一点也不给娘娘留面子！”

   “他那两名跟班我看也跟他多年了！”

   “是的，在他当御史任上就跟着他了！”

   “这么说你们是认识他了！”

   那两个人才知道不对了。

   张昌宗冷笑道：“我是不知道他们是丞相的从人，所以才加以冒犯，现在我已领过责了，你们却是知道了故加冒犯，那是什么罪！”

   两个人脸都吓白了，连忙跪了下来，张昌宗忽地掣剑，根本不跟他们多说，剑光挥出，两颗人头落地。

   然后他才朝那些失色的护卫们道：“各位，我知道你们是大将军一手提拔起来的人，但你们吃的是朝廷的俸禄，不是大将军私人养活你们的，今天你们找到我手下，也是朝廷旨意，你们若是仍然心向大将军，想故意出我的丑，要我闹笑话，这两个人就是榜样，现在回大营，我要好好整顿一下！”

   大家乖乖的列队，张昌宗又道：“仪仗照例，不准喝道，若是碰上了人，阶级高于我的，我们让路，低于我们的，应该自己会让，假如再出一次错，我就比照今天的方式，斩立决！”

   听他这样一宣布，那些护卫们不禁叫苦连天，因为这个踔骑营都统领，官位实在不大，只是职权凌人而已，京中一二品的官儿太多了，个个都是上级，那里认得那么许多，要是再碰上一个，岂不死得太冤枉！

   但他们也尝到了张昌宗的厉害了，令出必行，不容人多作分辩的，少不得只有战战兢兢的行事了！

   幸好，他们的眼皮子广，办法也多，每次出巡，都是先遣几个人，穿了便衣，预先走在前面，遇有官员碰面而来的，赶紧先去摸摸底子，这样才维持没出错！

   张昌宗则是里外兴革，慢慢地调进了不少自己的人，总算把武三思的势力全部驱除了出去。

   踔骑营龙禁卫，已经全部是他的势力了。

   平安无事地过了一年，发生了一件大事。

   大唐高宗皇帝疾崩，天下大丧。

   太子存干顺理成章地即位，是为中宗，改无嗣圣元年册立太子妃韦氏为皇后，尊武后为皇太后。

   武后这才真正地独揽大权了，朝廷中办事掌权的大臣，多半用进了她自己的班底，旧日保皇的那一派，慢慢地都被汰换，连一些旧日的功勋国公，也都—一地调了出去，让他们掌一小部份兵权，但是却分得很敬，相互之间，缺少联系，可以独当一面，却作不起怪了。

   中宗毫无行政经验，一切大事都取决于母后，张昌宗仍是她最宠信的人，累进官爵，至右将军。

   武三思没掌什么权，可是也因缘而进，封左将军，这是武臣中最高的两个领衔。

   张昌宗很称职，兵马大权在握，跟各地的将领处得极佳，最主要的是有两个大军事强人支持他。

   一个是翼公秦琼，秦叔叔实年纪大了，却依然健在，他不管事了，但儿子秦怀玉和孙子秦汉都跟着张昌宗私交极佳，秦家是元老中唯一的不倒翁。

   另一个则是护国公三原李靖，他始终是大唐拥兵最重的一支，但他跟张家的关系太密切，对张昌宗自然是全力支持。

   武后把张昌宗提拔到如此重要的地位固然是为了她与张士远的私情，因父及子，但政治上的因素也有绝大的影响。

   张士远是扶余国王，有一支强壮的海外兵力为助，也可以帮助稳定大局。

   武后的行动也自由了，她可以在宫中公开跟张士远幽会而没有任何的顾忌了。

   她自己身为皇太后，禁宫侍卫都统领张昌宗是张立远的儿子，禁宫总监王怀义是张士远的旧日部属，张士远出入宫门已经无须通报，不需要经过安排了。

   不过他自己是扶余国王，国内的政事也需要他去处理，好在他有两个儿子，小儿子昌宗留在长安，大儿子昌君留在扶余，可以替他分劳，所以每年总能拨一两个月的时间到长安来跟武后团聚。

   这两个月是武后最开心的时间，他们都是六十岁的人了，已没有年轻人的那份激情，但是两情缱绻，却不逊年青人，在宫中，他们已不需要避讳任何人，经常手挽着手，漫步在未央宫中，太掖池畔，喁喁地诉着情话。

   这两个白头恋人的恋情也是相当感人的，武后从十六岁时认识他，四十多年了，仍是对他有着如火的热情。

   奇怪的是他们都不显老，比一般六十来岁的人都年轻，看去都仿佛是四十来岁的人，男的依然英俊，女的依然媚艳，只是比一般年轻人多一份成熟。

