    七十七 

   秦汉听张昌宗要他帮忙，不禁眉头微皱道：“张兄，擒治凶徒，小弟责无旁贷，但若是要对付吴国公，小弟的立场就较为为难了，因为小弟与徐敬业是三代交情，再者他在一般的国公群中人缘极佳，小弟若参与其事，恐怕难以获取大家的谅解，小弟以往的努力就白费了，小弟凭家祖的渊源，在国公群中能建立良好的关系，对朝廷而言，多少有点好处的！”

   张昌宗笑道：“秦兄误会小弟的意思的，小弟也不要对付吴国公，所以只用话挤他一下，叫他将两名凶徒逐出府外，给他一些警告而已，若是小弟要对付他，应该不声不响，回去派重兵包围吴国公府了，大唐的军力有一半是掌握在国公手中，徐敬业坐镇扬州实力不可轻视，他的富贵得之于唐，忠于李氏也无可厚非，小弟只希望他能知难而退，别再萌异志而已！”

   秦汉欣慰地道：“张兄能如此想，小弟就没有什么可为难的了，但有所命，小弟无不尽力！”

   张昌宗道：“家父命小弟协助媚姑，完全是私人的感情，小弟在扶余有现成的基业，也并不恋栈中原富贵，婚姑虽是女流，她确有治国之才！”

   秦汉道：“这一点寒家都认识，所以寒家极力支持太后亲政，也是为国事着眼！”

   张昌宗道：“所以小弟希望泰兄能归禀老公爷，让他亲自出马去劝谕吴国公一声，小弟敢保证，媚姑主政，不过是及身而止，以后必将还政于李氏，国号也一定会改回来的，劝吴国公何妨稍忍一下！”

   秦汉道：“还政李氏，又交给谁呢？”

   “多半还是庐陵王，他们母子闹的是家务，若论正统，庐陵工是唯一正统！”

   秦叹道：“但这位正统传人实非其选！”

   张昌家笑道：“大唐的政统好在皇帝不必管太多的事，文有阁台，武有国公可分劳，太能干的皇帝反而会多事，庐陵王不会有多大的作为，上有他的妃子韦氏太不安份，只要大家共同努力，压制住韦氏复起，就可保平安一生了！”

   “问题就在这里，庐陵王耳根子太软，除了老婆的话，他谁的也不听，在他登基时，宠韦士贞就不像话了。”

   “那还不容易，把韦家的人清除光，甚至于在听政之前，先易韦妃，彻底消除韦氏的势力！”

   “庐陵王伉俪情深，恐怕不肯答应的？”

   “秦兄真是老实人，人吃五壳杂粮，没有不病不死的，人死了，一了百了，什么都没有了！”

   秦汉会意地笑道：“小弟确是糊涂！”

   张昌家道：“媚姑退政后，小弟也要回到扶余去了，家兄在那儿代摄王政，积劳成疾，他已向家父表示了辞意，非常希望小弟回去接替！”

   “张兄可千万离开不得，目前境内四海升平，政事日兴，俱是张兄之力！”

   “小弟这份工作人人做得，只要尽心就有收获！”

   “那倒不尽然，张兄工作之所以成功，在于手下人才济济，消息灵通，这都是张兄自己带来的班底，别人却无此等本钱了！”

   张昌宗笑道：“小弟若是回到扶余去，就把手下的这班底交给秦兄，此后秦兄就好办事了！”

   “交给我，那可怎么行？”

   “怎么不行呢？君家是李氏的姻亲，秦兄跟庐陵王也是中表兄弟，论关系没人比你密切，这禁军都统领一职，自然非秦兄莫属，何况你现在就是副都统，将来驾轻就熟，更为趁手了！”

   “这种事可由不得我，禁军统领，向来都是皇帝最亲信的人担任！”

   “时势可以造人，人也可以造时势，说句老实话，老元戎虽仍健在，但小一辈的对他已不若往昔尊敬了，要保持住君家的优势，秦兄必须有自己的仗恃，禁军是捷径，小弟与秦兄合作多年，交给别人也不放心，我们张氏在扶余已无来取之意，但难保别人不会有猜忌之心，所以我在中原，也是找个有力的支援！”

   秦汉明白他的意思了笑道：“小弟在朝一日，绝不容此类事情发生就是！”

   “小弟信得过秦兄，但是秦兄说话要能使别人信服，也不能光靠嘴巴，实力才是一切最靠得住的支持！”

   这两个年轻人都是目前最有权势的人，他们在私下也达成了协议，为他们后半世的权势作好了安排。

   秦汉喜孜孜地回到府中，老国公秦琼已是九十余高龄，但他们家是长寿之家，他的母亲已是一百二十岁了，依然健在，而秦琼仍然耳聪目明，不现老态，家中的大小事情，他也仍然作七分的主。

   秦汉把张昌宗的要求说了。

   秦琼一叹道：“我并不衷心支持武氏临朝，但她的势力已成，而且有张氏父子支持，再加上李家的子弟也太不争气，中宗登位，把天下当作儿戏，我才顺应时势，答应拥立武氏，既然张昌宗作了保证，那是再好不过！”

   秦怀玉道：“只是张昌宗的保证是否有效呢？”

   秦汉道：“这一点孩儿相信靠得住的，他的扶余国并不小于大唐，他也不想在中原争天下，否则他不会答应把他人手班底交给孩儿！”

   “到时候他一家肯交吗？”

   “应该是没有问题，事实上他对孩儿也没有守秘，各地的联络体系以及重要的人员名册，孩儿都知道，且有共同指挥之权，现在等于已交出了一半！”

   秦怀玉道：“掌握禁军是靠得住的实力，看来我们也得为他尽点力！”

   秦琼点点头道：“徐敬业那儿，我们是该去说一声，只是我不能去，万一那小子不加理睬，返过来责问我一句，这个老脸可丢不起！”

   秦怀玉道！“父亲说得是，徐敬业恃才做物，不敬圣上是有了名的，父亲不必受他的奚落去，孩儿去好了！”

   秦琼道：“他的祖父徐懋功虽然与我兄弟相称，一殿为臣，但是并未能亲如手足，他们这一批世家子弟出身的人，对我们江湖人始终存有一种歧视，太宗世民皇帝跟他们也有一种默契，自成一个圈子，不容人打进去的，所以你去只跟他晓谕厉害，不必跟他套交情！”

   秦怀玉道：“孩儿晓得，不过据孩儿从他的性情推测，他是听不进去的，因为他也是个急功好利，不安份的人，从他祖父之后，他一直屈居人下，未能掌握大权，常感到愤然不平！”

   秦琼叹道：“那就由他来胡闹好了，这个年轻人一直不安份，不放夺权势，迟早总会闹点事出来的！”

   这是他们的家庭密议，豪门之间，是没有什么故旧之情的，他们只有利害。

   秦家是不倒翁，历任四帝而帝眷不衰，一直在朝中居于要津，执掌重权，自然有他们的一套处事选择的原则。

   秦怀玉再次来到了吴国公府，跟徐敬业作了一次秘密的谈话，这次不再掩饰暗示了，直接告诉他，他窝藏两名刺客的事已为张昌宗所悉，叫他交出凶手，尽快地秘密出京，逃到扬州驻地去，手中有了实力，他在朝中这可以为之缓颊，否则谁也保全不了他，因为张昌宗要抓他。

