    八十 

   “拔毒的方法自然有的，可是药物难求，那必须要千年紫贝，万载空青和成形何首乌，这么那儿去找！”

   张士远笑道：“那倒不然，富贵不过帝王家，合我们俩个大帝国之力，什么东西找不到，媚娘的宫中都齐全，我们闯去，立即叫小儿去要来！”

   高元泰道：“万载空青和成形的首乌，宫中或许能有，那千年紫贝，产自南海，而具要新鲜活生生的才有效……”

   张士远道：“大叔，别说千年紫贝，几千年的都有，我那扶余爪哇岛上就盛产此物！”

   “可是等你运来早就死了发臭！”

   “未央宫中就有活的，媚娘在那儿挖了个池，注满海水，我那儿捉到了千年紫贝，也是用木箱盛水贮了，专人送来的，因为此物有驻颜益寿之功，媚娘每天都有喝一碗清炖鲜紫贝……”

   “迢迢万里，这是多大的化费！”

   “当了皇帝有个好处，就是不怕花费，何况化的还不是中土的钱，我派人帮她送来的！”

   高元泰一声轻叹道：“交个皇帝女朋友，花费也很可观，除了王爷之外，他人也无此手笔！”

   张士远道：“大叔，我送这紫贝来可不是浪费，扶余的绸缎布匹及生民必须口都很缺乏，必须要从中原采购，我送她紫贝，她送我各种日用品运回去，两两相抵，我只有赚她的便宜，论鱼米之富，扶余是无法相比的，我这个国王是在掏腰包贴钱养百姓！”

   崔素素也安心了，笑骂道：“老鬼，若不是王爷送来紫贝，你的这条老命就保不住了，还发什么牢骚！”

   高元泰讪然一笑，然后道：“我现在倒是觉得难以见昌宗那孩子的面，当时是我们夸下海口，不要他带人来相助，我们负责把两名凶人留下的，现在一个都没留下，不知要如何对他交代！”

   张士远道：“小孩子，还理他这个！”

   崔素素道：“这倒不能这样说，那个飞钹和尚，曾经在长安市行刺帝驾，孩子们职责在身，必须把凶徒擒治的，我们夸下了口，就一定要做到，等老鬼治好了伤，再跑一趟扬州，也要把人抓回来！”

   张士远道：“只怕没那么简单了，徐敬业到了扬州必反，以后将是兵戎相见了！”

   崔素素道：“王爷明知吴国公必反，何以要放他走！”

   “知道他要反和他已反究竟是两回事，在未反之前，他是吴国公，不能轻易动他，只有等他已反之后，才可以明正言顺地讨伐他！”

   “可是他包藏刺客，已构成罪行！”

   “要废黜一个久年功勋的国公，这点罪行是不够的，因为他可以否认，而知道的人却不多，逐废重臣，人家会以为人君不能容物，心怀懔惧，反者日众，媚娘以异姓入主，且又是女流，根基未深，顾忌之处还是很多！”

   “征伐时你还要出力了！”

   “为媚娘的事，我必须尽心，尤其是媚娘当了皇帝，我更要支持到底！”

   “你这是为谁辛苦为谁忙？”

   张士远笑道：“大叔，你跟先父很久了，该知道他的心态，他并不真正想当中原的皇帝，但是只要中原皇帝是因我而成事，他就满足了，我支持媚娘做皇帝，比我自己坐上中原宝座还过瘾一点！”

   高元泰和崔素素只有相对苦笑，他们总算明白了虬髯客何以会在当年把东山拱手让李世民的原因了！

   大周金轮武则天皇帝在金銮殿上大发雷霆，把左右丞相骂得狗血淋头，为的是吴国公徐敬业在扬州反了，他发兵说要讨伐伪武氏，拥庐陵王复政。

   徐敬业反，原在意料之内，武则天生气不是为这，她是为了一封由徐敬业发出的讨伐伪朝武氏檄文而生气。

   那是由名才子骆宾王起草的一篇绝妙好文章，不仅对句工夫，而且字字有力，掷地有声，把武氏的出身，夺权等种种事实，数成罪状，通令天下，要求响应。

   相骂无好口，武则天对檄文上所数的一切，虽然不太高兴，但也没有怎么样，这样的一封檄文，总不会讲自己好话的。

   她骂两位丞相的理由却是从另一个角度上的，她首先先骂狄仁杰：“右丞相，寡人曾一再要你晓谕，要你举拔人才，凡是民间有真才实学之士，你务必寻访了来，朕立加擢用，以为国家效力，你推荐上来的人，朕几时不加采纳过，可见朕对你是如何器重，可是你却辜负了朕的一片心意，这骆宾王具有此等才情，何故未见你举荐过？”

   狄仁杰道：“微臣原想举荐，可是遭到左丞相的反对，他说骆宾王小有才情，品德不修，不堪作重用！”

   武则天怒道：“武承嗣那里懂得用人，又那里懂得什么叫人才，他反对就能作数了吗？

   能写出这种文章的人还是小有才情，你把本朝文臣都集齐了来，就事就题，谁还能写出同样有力的文字来！”

   这个理由十分牵强，那是讨武氏檄，满朝大臣纵有此等才情，也没人敢写这样的文章呀！

   但是却没有人敢有这话去反驳皇帝的。

