    八十七 

   不但如此，她还做了件出人意外的事，那个草书讨武氏檄文的骆宾王，在檄文中把武则天骂得狗血淋头，犯了大大的不敬罪。

   以罪行而言，直该杀诛九族而有余。

   各地的司官储也都把骆宾王有关的人犯都抓了起来，解送京师，下在大牢中，专等骆宾王来一并处决。

   可是武则天居然下诏赦免了他的家人，连骆宾王本人也免了死罪，罚杖手心五十，发往山东守亚圣词。

   亚圣是孟子的谥号，孟子主张君贱民贵，为人君者，当以万民为主，武氏罚他去守祠，要他把民贵的思想多研究下，那含意很明白，她今天代儿子出来治天下，不是跟儿子争皇帝做，而是为了天下众生，她比庐陵王理适合治天下。

   中宗懦弱无能，当初登基后，以国事为儿戏的态度已是人所周知，徐敬业他们提出口号，要还政庐陵王，恢复大唐正宗，本来倒也是颇响亮的，可是经武氏这样一辗转解释，竟比直接辨解还有用，连一般的迂夫子，也都因骆宾王的事件拥戴武氏了。

   皇帝是贤君。

   皇帝是仁君。

   这是天下百姓对皇帝一致的看法、武则天终于成功地一统天下，成为一个万人拥戴的皇帝了。

   当然，还是有一些人不服气，不甘心的，他们是当年的掌权者，是李氏的重臣，但现在却被冷落了，他们自然很希望能推翻武氏，重立李氏的，可是看到了天下对武氏的归心，他们也不敢再有所行动或表示，只能偷偷地把这种心愿放在心里，慢慢地等待机会。

   这种机会自然是等武氏殡天，他们也了解到，武则天在世之日，要推翻她是不太可能的。

   日前唯一要担心的，便是立储的问题，庐陵王是她唯一的儿子，又是大唐唯一的正统传人，甚至于还当过皇帝，她在百年之后，应该是归政中宗了。

   但是大家也担心武则天另立她娘家的人为后，弄个姓武的储君，那就很难说了。

   武则天倒的确萌过这个意思，她娘家只有两侄子，武承嗣无后，武三思倒有个儿子，生得很聪明，不像他老子那样草包，武则天对这个侄孙很喜欢。

   不过武则天也明白，要立这个侄孙为储君，反对的人一定很多，但她还是决定一试。

   她是个有心计的人，知道要达到这个目的，不能光凭一纸诏令，必须先要使自己的言语具有绝对的权威！

   她找到了一个机会，那是她七十二岁的大寿。

   寿辰是在二月十二，长安春迟，春风初解冻，百草刚抽芽，花尚未发。

   武则天准备在那一天大放宫禁，邀请文武百官的命妇家眷，一起到宫中赐宴，大大地热闹一番。

   这是一件大事，宫中自然不能草草，事先就要作一番准备，武则天自己也带了宫女，在三天前就到了御花园中巡视一番。

   来到花园里，她不禁皱起了眉头，因为除了梅花怒放，水仙含秀外，只有几十茎兰花是开的，偌大的一片御园中，虽是处处青绿，却没有花朵点缀。

   有个讨巧的宫人王绿儿，早打听得有此事，从长安一家窗户的家中，搬来了两株早春的桃花，连盆埋在地下，等武则天巡视到那里时，上前跪奏道：“启禀圣上，至上洪福齐天，连花神也来献瑞，这几株桃花竟然也开放祝寿了！”

   武则天去看了，果然桃枝绰约，绽放了几十点殷红，她是个十分聪明的人，也知道是怎么回事了，却不加说破，又笑笑道：“这是你呵护有力！”

   王绿儿道：“奴才纵然有心，也要花神帮忙，这是圣上洪福之故！”

   武则天道：“说得好，真是这样吗？”

   王绿儿道：“奴才不敢欺骗圣上，这几株桃花是奴才负责灌养的，前几天还只有一点花蕾，可是昨夜奴才梦到一个穿桃红衣服的女子，自称是桃花之神，说圣上泽被万民，普天同庆，适逢万寿在即，花神无以为献，特地摧花早发，以为圣上寿。奴才先还以为是睡梦之中，不足为信，那知今日一看，花儿果真都开了！”

   也亏她临时编出了这一套鬼话，居然说得有声有色，武则天笑笑道：“花神能托梦给你，想必你也是有点福气的，看赏！”

   当下吩咐赏给他黄金百镒，彩缎十匹，王绿儿欢欢喜喜地上来谢赏，看得旁边的人心痒痒的，明知是他捣鬼，却不敢说破，只佩服他的心思巧妙，会拍马屁而已！

   可是武则天在赏完之后，却出了个大难题给他：“王绿儿，你既然能与神通，朕就再麻烦你一件事，大后天是朕生日，打算在御园中大宴百官，有叶无花，终是憾事，朕想跟花神打个商量，惜春数日，在二月十二那天，要园中百花齐放！”

   王绿儿听得呆了，迟迟不敢答话。

   武则天忙道：“怎么，莫非你不愿传这个消息！”

   王绿儿忙道：“奴才怎么敢只是奴才怕人微言轻，花神不肯赏这个面子！”

   武则天道：“这倒也说得是，联现在先草诏一道，先行知会百花之神一声，你再去说，就有凭扰了！”

   她说做就做，当场命人送来纸笔，亲自草诏，向百花之神，借春三日，限令在二月十二那天，御园中百花齐放，诏完用了玉玺，然后道：“联已有诏令去了，现在就看你的了，若是你办不好这件事，就是不肯用心，朕必取汝之首，而且尽毁天下花神庙，若你办成了，朕有重赏。”

   说完她不管王绿儿，这自去了。

   王绿儿跪在地上，人早已呆了，赏赐放在一边，也无心去拿了，桃花早放，是他动的手脚，他那有这个本事，使得国中百花齐放呢？

   何况有的花是五六月里才开花的，此刻连叶子都没一片，又怎么能开花呢？

   其他人却幸灾乐祸地笑了

   武则天也没让他们笑多久，又下了一道旨意，说是三天后若未见花放，是宫中人行止不洁，冲撞了花神，将与王绿儿同罪，俱杀无赦！

   这道旨意一到，宫中顿时四天叫地，纷纷骂王绿儿胡出主意，害死了他们！

   王绿儿也没有办法，只有向他的伯父求救了，他是王怀义的侄子，自小由王怀义监督净身带进宫里来的，平日十分聪明伶俐，倒也颇得人缘，这次却自作聪明，阁下了大祸，他在王怀义面前痛哭流涕，请求救命！

   王怀义骂了他一顿，因为是自己的侄子，不能不尽心，却因为武则天近来有点喜怒无常，怕一个人的力量不够，还约了武承嗣，狄仁杰和张昌宗三个人一起去见武则天求情，武则天见了他们就笑道：“你们可是为了朕向化神借春三日之事而来的？”

   几个人中只有张昌宗道：“皇帝圣明！”

