    八十九 

   “没有的事，我每天只要她陪两三个时辰，其余的时间都是你们的，你们也成天腻在一起！”

   “那只是诗酒盘桓而已，侄儿我说的是迎娶！”

   “你也可以娶了她呀！”

   上官婉儿道：“侄儿未嫁之前，尚是自由之身，可以自定去向，但臣儿嫁人之后，就不能自主的，臣儿要负起张家的责任，没时间侍候陛下了！”

   武是天明白了道：“你是说你嫁人后，就要跟他一起到扶余国去了！”

   张昌家道：“是的，扶余国如此仍是一片蛮荒之地，父王和侄儿的兄长都不善于治国教民，很需要婉儿这样一个人去布施教化！”

   “你也不能在我的身边挖人呀！”

   “侄儿不敢，是父王向媚姑说好了的！”

   武则天不禁默然，半晌才道：“士远是跟我说过，但我这儿实在少不了你们两个人！”

   张昌宗道：“徐敬业伏诛后，四海归心，大局已定，媚姑也该可怜侄儿一下！”

   武则天又看看上官婉儿道：“婉儿，你呢？”

   上官婉儿道：“陛下待臣儿恩比天高，臣儿原不该负恩言去的，但陛下也明白，臣儿是个不安于下的人，陛下在位一日，臣儿的地位不会动摇，如若天下宝座换了个人，就没有臣儿说话的余地了，在扶余国那边，臣儿至少还有几十年的事情可以做！”

   武则天叹了一口气道：“我知道，一旦我百年之后，你们都是遭大嫉的人，昌宗还好，他有兵权，别人还不敢动他，婉儿就难说了，她得罪的人太多，不管是谁接我的位子，都容不下她！”

   上官婉儿道：“臣儿得罪人，都是为了陛下，陛下爱人以德，想必也会为臣儿安排的！”

   武则天笑道：“你别挤我，除了做张家的媳妇，没有一个人保护得了你，连我自己都不能，我虽是皇帝，却也遭同了不少次的刺客，那些人的手段是无所不用其极的，看来我必须及早为你遣嫁才好，等我过完了生日；我就为你们赐婚，让你们举行一次最风光的婚礼，开长安从所未有的先例，比我这次过生日还要热闹十倍！”

   上官婉儿笑道：“谢谢陛下，臣儿不敢奢望！”

   张昌宗也道：“媚姑，您的好意侄儿心领了，侄儿也不要求热闹，那是侄儿自己的麻烦，您只顾高兴，一道旨意下来，侄儿就得巴上半条命，若是再来上一次，侄儿这条命就断送了！”

   “这是什么话，我不过让宫中多来几个人，也没有什么特别麻烦呀！”

   “怎么不麻烦，也不知他们从哪儿挖来的人，三教九流俱全，个个不明底细，直入禁官，侄儿又无法仔细调查，只有让人寸步不离的监视着他们，侍卫营的人不够分派，秦汉把翼公府的家将都调来了，害得叔主老公爷出门连个跟随都没有！”

   武则天笑道：“那有这么严重的，不过是些做假花的姑妨婆子而已，根本不必去理会！”

   “侄儿却不敢这么大意，万一在大寿那天，出了点岔子，侄儿就百死莫赎了！”

   “我不会那么讲理，只要你尽了心，出再大的乱子也怪不到你头上，何况在宫中出乱也是很平常的事，当年你老子就大闹禁宫几次，也没砍了谁的脑袋去！”

   “媚姑疼惜侄儿，但父王却饶不过侄儿，他老人家说了，这是媚姑第一次有兴子热闹，一定要做到十全十美，不准出一点乱子，否则就要砍侄儿的头！”

   “士远也是的，干嘛哧唬你呢！”

   “父王说这次大寿对您能平安过去，您这百年江山就坐定了！”

   武则天一笑道：“士远毕竟是一国之君，看得比人透澈，我并不是要热闹，也是为了测验一下人心，能够平安地过了，对于安定人心，收效洪大，即使出了点事，也可以找出捣蛋的人，所以我才下了一道要百花齐放的旨意，让人家都以为我在胡闹！”

   “那可不是开玩笑吗，逼得大家去做假！”

   “真也好，假也好，反正到那天时，御园中有了百花齐放就行了，这事情若传出去，天下都会以为我是天命所归的真命天子，连那些想反对我的人，也都不敢逆天行事了，天下之本在民，而万民中以愚者居多，只有用迷信的方法，才能使他们信服！”

   “可是做假的事传出去了，对您的威信可是个打击！”

   “我不追究，谁敢说是假的，花是在宫中做的，消息不会传出去，封锁宫庭消息大容易了！”

   “那些做的人会说！”

   “他们敢吗？这是欺君之罪，要杀头的，谁敢冒了杀头之罪来泄秘，最多一两个嘴巴不稳的人私下相传，但我的目的却是传之天下，有一万个人相信了，一个人知道真相又有什么用，何况知道真相的人都在长安，长安又是谣言最多的地方，即使我真能使上天帮忙，一夜之间，百花齐放，也同样会有人不相信，说我是假的，所以长安传出去的话，已不能作数了！”

   张昌宗叹道：“媚姑，您想到真周全！”

   武则天一笑道：“以假乱真还是我自己的主意，授意婉儿去告诉别人的，君无戏言，我当众下了旨意，勒令百花之神借春三日，到时候若毫无征象，岂不是打自己的嘴巴，所以我必须要装做一番！”

   上官婉儿笑道：“陛下，臣儿现在才明白您的真意，起先，臣儿一直不懂，您自己骗自己有什么意思！”

   武则天一叹道：“说君无戏言，那是一句最狗屁的话，为政之道，首要在骗，你骗我，我骗你，大家骗来骗去而已，不过其中大有学问，一个明君，只能自已去骗人，却不能老是受人骗，有时明知是鬼话连篇，却必须装着相信，有时却必须精明，点破别人的骗局，连用之妙，存乎一心，一个好皇帝不仅是察明就够了，还要懂得装糊涂，恰到好处地控制一个程度，这才是最难的。”

   张昌宗笑道：“媚姑，您把我们都说糊涂了！”

   武则天叹了一口气道：“你们一下子没办法弄明白的，好在你们有机会去慢慢体验！”

   张昌宗与上官婉儿自然知道，在扶余国中没这么复杂，那个国家是张仲坚一手创立的，臣属都是张氏的忠心手下，不会有叛变之心，老百姓更是智慧未开，容易驾御，教化也许困难点，但统治时却没有别的问题。

   可是这些话也不必去向武则天解释了，他们对这个老妇人还是充满了尊敬，她能够以一个女流之身，在宫中无兵无勇，进而掌握到天下，毕竟有其不凡之处的。

   武则天忽又问道：“昌宗，你父亲呢，是不是又回去了，我怎么几天都没见他了！”

   张士远是武则天唯一无法控制的人，每次要见面，都是趁着张士远的高兴，说来就来，他不来，武则天也不敢去召他，实在思念得切了，一定要见他，只有通过张昌宗去相请，或是干脆微服到将军邸看他去，也只有张士远面前，她摆不出皇帝的尊严和架子。

