    九十 

   第十九章 床头密约几分情

   这两天因为忙着大寿，她没有见到张士远，也没想起他，忽然想起，就忍不住问了起来！

   张昌宗道：“父王没回去，他老人家出门访友去了！”

   “访友？还有什么人要由得他相访的！”

   张士远的朋友多半是江湖人，但他仍然第一大帮神龙门的主人，地位崇高，江湖上知名之土，多半要来进谒他。

   张昌宗道：“父王这次去拜访几位隐世的江湖前辈，央请他们出山帮忙，因为上次讨徐敬业时，杀死了铁板道人和飞钹和尚，前者是茅山门下，后者是天竺密勒池密宗门人，门下徒众不少，都是奇技异能之士，父王怕他们会作怪，请人前去对付他们！”

   武则天怒道：“这两个妖人，助纣为虐，我还没有征伐他们的师门呢，他们还敢作怪，干脆派大兵去征剿好了！”

   “媚姑，那样子行不通的，大军最多荡平他们的巢穴，却奈何不了他们的人员，他们都是高来高去，呼风唤雨的术士，不去撩拔他们，用江湖的方法解决最好，把他们逼急了，他们挟怨前来行刺，那才防不胜防呢！”

   武则天想起那天在太平公主府前，目睹飞钹和尚杀人的情形，倒有点胆寒，忙问道：

   “他们的人很多吗？到底有没有办法对付他们？”

   张昌宗笑道：“茅山门人有两百多，密宗远在天竺，到中土来的门人不过十多个，倒不算很多！”

   武则天道：“一个铁板和一个飞钹已经撩不起了，若是有几百人还得了！”

   “媚姑请放心好了，那一僧一道为此中健者，其他的人不会此他们强，虽多而无患，不过有几个老一辈的较为厉害，父王亲自去央请一些中原的高人为助，相信可以对付他们的，不把这些后患解决，父王不会回扶余国去的！”

   “为了我的事，累了你们父子了！”

   “媚姑说这话就见外了！”

   武则天叹了口气：“我欠你们父子的太多，却始终没机会回报，人间富贵，对你们全无用处！”

   张昌家笑道：“但媚姑给我们的也够了，将来在青史上，媚姑这段功业事迹，必然是永垂不朽的，我们能帮助媚姑成就不朽大业，也会不朽了！”

   武则天满足地道：“我想也只有这一点堪足以慰了，所以我以风烛之年，还要拼命地求好，也是希望在后人的口中，不要把我说得太难听，连带着你们父子受累，不过我希望你父亲能在我生日那天回来，那天晚上，我在御花园中摆下盛筵，只为招待你父亲一个人，邀你跟婉儿作陪，就是咱们四个人共渡永夜！”

   张昌宗笑道：“那必然是场难得的盛会，侄儿等不及想瞧瞧热闹了！”

   “记住，你们只是陪客，主客不到，我可没兴致！”

   “父亲会回来的，他老人家说一定要赶回来为您祝贺的，侄儿再着人催催去！”

   “一定要把他催回来，我有今天，完全是你们父子的帮助。我不是忘本的人，一定要跟你们共享盛业，我把民间的各种杂戏以及宫中新排的歌舞都留了下来，就是为了晚上再演一场，许多压轴的好戏，也要摆在晚间演出，没有你父亲在场欣赏，就太扫兴了。”

   张昌宗连连答应派人催请，他也实在是忙，坐了一下就告辞了，武则天与上官婉儿说着闲话。

   第二天暖寿，倒是草草地过去了，因为大家都在忙，尤其是宫中，大家都拥在出花园中，出奇制胜，在花朵上挖空心思，不仅是为了保全脑袋，也希望着此能邀夭宠，博取一个未来的锦绣前程。

   尽管一大半的花是做假的，但那些人都尽量求其逼真，用锦缎剪成了花朵和叶子包在枯枝上不说，还要喷上香露，稍微有点瑕疵的，都要拆了重做，务求尽善尽美。

   上官婉儿带了几个人，亲自巡视检核，她也知道这一次对武则天的重要性，要求得十分严格，特别要求的是保密，虽然武则天早已知道是假的，也会装糊涂，但是却必须装得像回事。

   主管的人，做花的人却不敢当成是假的，他们犯不起欺君之罪，所以，明白内情的人虽不少，却没有一个人敢说出去，因此，长安市上，没多少人知道真情。

   不过金轮武则天皇帝樊诏通令花神借春之事，却广泛地流传开去，绝大多数人，都在此拭目而待，看看这位女皇帝是否真能感动天庭，更换时序。

   二月十二那天，上天凑兴，居然是个艳阳好天气，风吹在身上，都有点暧洋洋的，长安春迟，这一年居然也来得早了，那些应春的花朵，居然真的开了。

   这是个难得的吉瑞，上午已正，各大臣阁老及国公们却带着家眷，在宫门外等候着，人人都是花团锦簇，一身新装，比过年还热闹。

   可是等他们进入宫中的御花园中，都显得黯然失色了，满园都是花，鲜红艳紫，芳香袭人，有真的，也有假的。也是真假参半的，真的自然任人观赏，假的却有专人过护着，只准远远地看，不准用手去摸了。

   他们有个最堂皇的理由，这花是皇帝向上天借着而发，专为皇帝而开，皇帝还没有看过，臣属自然不得僭越，有的干脆用轻纱罩了起来，只给了朦胧地瞧一眼！

   官眷中未必都是有智识的，因为自太宗以来，笃信仙佛之说，大家都很迷信，绝大多数人都没有怀疑其真实性，她们在在前虔诚跪下，坚信这是上天响应圣天子的威灵所致，祝祷皇帝永寿，以佑苍生。

   当然，也有人是装做的，但这是个拍马尼的机会，没有人会不识相去拆穿的！

   像丞相狄仁杰等阁老，心中是明白的，武则天早已暗示过人定胜天的口谕，可是到了这儿，他们也口服心服了，有些花则是千真万确的，尤其是一排石榴，几株海棠，那都是在五六月是才可见的花，居然也盛开了。

   他知道为了弄这些花，宫中人费了多少苦心，还有些花则是大家从所未见的，但觉艳丽无匹，却说不出名目，那是张士远送的寿礼。

   他早就为武则天的生日张罗了，知道武则天爱花，很早以前，就着人张罗，搜求海外的异种，刚好在寿期前运到，正好凑热闹赶上了用处。

   这些花为数不下千株，都放在醒目的地方。

   因为是真的，不怕人近玩，这些奇种异卉，已足使人眼花缭乱，中原的人不知道这些花名开于何时，但觉美丽夺目，妙不胜收，一辈子也没开过这种眼界，看得个个直呼万岁，圣寿无疆。

   武则天是午时正，身着新装，出来接受群臣朝贺，在国公的眷属中，以翼公秦叔宝的母亲年龄最长，已经是百甘高龄，还是由儿子翼国公和孙子秦怀玉扶着来了，她要上前参拜，武则天连忙叫人拦住了，而且立刻赐了銮座，坐在武则天的身边，一同接受群臣的参拜。

   这位罗太夫人辈份之高，比武则天还要高出两辈，长安群臣，无一不是她的后辈，受礼也当得起。

   只苦了做孙子的秦怀玉，七十多岁的人，还得—一回礼道谢。

   秦叔宝恭身道：“臣痴长九十三了！”

   “卿家洪福齐天，微臣跟着沾光而已！”

   秦氏一门长寿，功勋彪炳，确是无人能及，但更值得称道的是他们一家几代都在京都担任要职，掌重权，历数帝而帝眷日隆。

   武则天道：“历朝数重臣，只有国公一个人是最受器重的，那一代的皇帝都少不了你们！”

   “微臣只知庶竭愚忠，不知其他！”

   “庶竭愚忠，不知其他。”

   这八个字说来轻松，但做得好的却只有秦氏一族。

   因为那还要眼光准，对上一代皇帝固然忠心耿耿，对下一个继任的皇帝也要表现得恰到好处。

   秦叔宝在太祖李渊时，就全力支持秦王李世民，舍太子建成而不就，那是因为他看准了李世民必成大器，果然玄武门一变，李世民拚了手足兄长而继大宝，是为太宗，他自然是当权的一派。

   日后在太宗晚年，他的儿子秦怀玉掌禁军，对武则天就多方曲护，那也是出之秦叔宝的授意，似乎他早就看准了那个小女子会有日后非凡际遇的。

   这一宝他又押准了，所以而后高宗即位，他是个不倒翁，乃至到今天，更不用说了。

   武则天轻叹了一口气道：“长安各大臣中，卿家可称完人，如卿家者，找不出第二个，只可惜如卿家的人太少了，才使得君臣不能终始，卿家有空时，不妨将立身为臣之道，对别的人晓谕一番，朝中就会太平得多！”

   秦叔宝道：“微臣闲下时，当对子侄们告诉他们一些为臣之道的！”

   他的应对十分得体，武则天十分高兴，也赐了他一个座，使他能傍着母亲，母子俩能与皇帝并坐，这是天下的殊荣，但秦叔宝还是当得起的，他本身的功业不说了，就是辈份也高出武则天一辈呢！

   他的儿媳尚公主，跟高宗是兄妹。

