    一〇九 

   龙飞苦笑一声掀开了衣衫，他那黑色的内衣上破了一个洞，一个叶子形的洞。

   韦慕岚呆了一呆，叹道：“飞兄机智令人叹服……”

   龙飞道：“慕岚兄别捧我了，要不是仰仗鼎力，我岂能如此轻易地便救回了丽华跟紫云，慕岚兄，她两个……”

   韦慕岚道，“安然无恙，酣睡未醒，这解穴一事还是飞兄亲自出手吧。”

   龙飞道：“慕岚兄，你我不凡之交，何拘……”

   韦慕岚摇头说道：“不，飞兄，不只为这，以她二位如今的处境，见飞兄无妨，见我则不可，请飞兄等我离去后再行为她二位解穴，也请别让她二位知道我曾参与此事……”

   龙飞道：“怎么，慕岚兄要走？”

   韦慕岚笑·了笑道：“飞兄，以后的事用不着我了。”

   龙飞玉面—红，道：“慕岚兄开玩笑，好歹容我三个谢过……”

   韦慕岚道：“若提一个谢字，你我的交情就太庸俗了。”

   龙飞道：“那么，慕岚兄要往何处去？”

   韦慕岚道：“自然是继续找寻那片紫貝叶去。”

   龙飞道：“这么说慕岚兄是打算去趟关外了？”

   韦慕岚道：“必要时也只有去一趟了。”龙飞讶然说道：“慕岚兄，必要时三字何解？”

   韦慕岚道：“假如我能在关内找到那位姑娘，就不必再到关外去了。”

   龙飞道：“难道慕岚兄认为她不是去了关外？”

   韦慕岚道：“难说，也许她是真去了关外，也许她只是做给飞兄你看看的，这样飞兄在等她不着而急欲找她的情形下，就会远赴关外了。”

   龙飞道：“我明白了，可是我—不知她姓什么，二不知她叫什么……”

   韦慕岚道：“我但记取飞兄那八字美得迷人，美得醉人应该够了。”

   龙飞玉面一红，道：“慕岚兄别骂我了，唉，说来说去我难辞其咎，总是我风流多情害人，从今后我发誓要改……”

   倏地目中异采一闪，急急叫道：“慕岚兄，我想起来了，她，她有—个特征……”

   韦慕岚忙道：“飞兄？那位姑娘有什么特征？”

   龙飞忙道：“她一双眸子的颜色大异中原人，应该是关外人……”

   韦慕岚心头猛地—震，道：“没错吗，飞兄？”

   龙飞道：“没有错，绝错不了，可是……”

   韦慕岚道：“可是什么？”

   龙飞赧然—笑道：“可是我不以为关外人有这么美的……”

   韦慕岚胸气翻腾，道：“飞兄，关外无此美人，中原也无此美人，她似乎不属于这个尘寰，应该是蓬莱宫中人，可是？”

   龙飞点头说道：“是，是，是，对，对，我就是这意思，我就是这意思……”

   韦慕岚摇头强笑，道：“这算什么，有这么巧的事么？”

   龙飞愕然说道：“慕岚兄，你说什么？”

   韦慕岚定了定神，倏然一笑，摇头说道：“没什么，无论怎么说，我得再跑一趟关外了，在此恭祝三位永为眷属，相偕白首，告辭了。”

   一拱手，腾身破空射去。

   龙飞呆了一呆，急忙扬手叫道：“慕岚兄，日后有暇，务请光临华山……”

   只听夜空中传来韦慕岚清朗话声：“飞兄放心，异日定当前主叨扰三位一杯。”

   龙飞垂下了手，人呆呆地……

   天大亮后，韦慕岚出现在东通咸阳的大道上，他微皱着眉鋒，踏上了灞桥。

   灞桥是座出名的古桥，也就是灞桥折柳的灞桥。

   这座桥据推测是建于汉代，王莽篡汉更名为长存桥，两端各立有牌坊，分书：“西通关陇”、“东接肴函”。

   汉高祖入关后，进兵咸阳，灭胡亥而后回兵灞上，即在此地，又汉元帝送别王昭君后，京中送客，均在此作东门之饯，折柳话别。

   李白诗句，“春风知别苦，不遣柳条青”，和北方的长亭饯别一样，是当时一种特有的风俗。

   韦慕岚之所以上灞桥，并不是送谁，电不是要跟谁折柳话别，他是想在灞桥下乘舟由灞水人渭水，然后渡渭河再到关外去一趟。

   他怀疑，不，该说是有八分把握，龙飞是碰上了温娃娜，因为他不相信世上还有第二个这么美，介乎中原与关外之间，一身有两种血统的女子。

   龙飞所说美得迷人，美得醉人，这，他也有此经验。

   唯一使他迟疑的，是他不明白温娃娜为什么要到关外去，或许，那是假的，要是真的，那只有—个理由，她定然是找自己去了。

   巧，世上没有比这更巧的事了。

   他拦了一只小舟，下了灞桥，到了灞水之旁，抬起腿，刚要跨上小舟，一阵急促蹄声飞卷而至。

   铁蹄，扬起了灰尘，重重地踏在桥上，飞驰而过。

   他看见了那儿人几骑，那几人几骑却没有瞧见他，不过，他要是再慢一会儿下桥，那几人几骑一定会看见他的。

   这又是一桩巧事。

   韦慕岚怔了一怔，把跨出去的腿又收了回来，讶然自语道：“他带着人到中原来干什么，莫非……”

   一顿，接道：“船家，我不坐船了。”

   转身走了上来，上得桥头，他就要追上去，蓦地——“喂，小兄弟等一等。”

   小兄弟，这是叫谁？声音好脆好俏。

   韦慕岚不自觉地停了步，抬眼循声望去，只见桥头一家酒肆里走出来个人，风摆杨柳般走出来个人。

   那是位黑衣大姑娘，不，她不象位姑娘，细腰丰臀，体态美好，散发出一种成熟的风韵，该说是位少妇。

   她，长得不算美，长长的眉，细细的眼，可是那双水汪汪的眼睛却有一种勾魂的魅力。

   韦慕岚一看不认识，再一看她那双眼睛，眉锋一皱便要走。

   “喂，喂，小兄弟，等等啊。”

   韦慕岚一怔再看，这回他看清楚了，敢情她是向着他走了过来，莲步轻移，浑身都在动。

   很快地她到’了跟前。媚眼儿一抛，双眉微蹙，那娇媚之态令人怦然心动，她娇声道：“你是怎么了？叫你等等，看人—眼．又要走……”

   韦慕岚愕然说道：“你这位……是叫我吗？”

   黑衣少妇道：“哎呀，你是怎么了，不是叫你是叫谁呀。”

   韦慕岚道：“你……姑娘认得我吗？”

   黑衣少妇道：“瞧你……你也许不认得我，可是我认得你，你不是姓韦吗？”

   韦慕岚道：“不错，我是姓韦，姑娘是……”

   黑衣少妇道：“先别问我，我问你，你站在这儿干什么，是送人哪，还是自己要上哪儿去呀？”

   韦慕岚道：“我预备到关外去。”

   黑衣少妇瞪大了一双美目，道：“到关外去？到关外去干什么呀？”

   韦慕岚忍不住又问道：“姑娘究竟是…””

   黑衣少妇横了他一眼，包含了无限的娇媚，道：“瞧你这副急性子，别站在这儿，怪显眼的，来，咱们到酒肆里说去。”

   伸出那欺雪赛霜，柔若无骨的玉手，就要拉韦慕岚的手。

   韦慕岚一躲，道：“姑娘，你我素昧平生……”

   黑衣少妇缩回了手，含嗔地道：“素昧平生？素昧平生我怎么知道你姓韦呀。”

   韦慕岚道：“我跟姑娘在什么地方见过吗？”

   黑衣少妇道：“站在这儿显眼，告诉你跟我到酒肆里说去，你偏不去。”

   韦慕岚道：“姑娘，我还有事。”

   黑衣少妇道：“什么事，有什么事比我要告诉你的事更重要？”

   韦慕岚一怔道：“怎么？姑娘有事要告诉我？”

   黑衣少妇道：“是呀，不然我叫你干什么呀？”

