    一一四 

   静静听毕，温娃娜点头说道：“原来如此，那怪不得……”

   韦慕岚目光一凝道：“娃娜，你能不能告诉我，你为什么要跟他订……”

   温娃娜嫣然一笑，道：“小心眼儿，你说呢？”

   韦慕岚玉面一红，道：“我只是随口问问……”

   温娃娜道：“可别冤枉好人，我奇怪他为什么会有一片紫贝叶，据我所知，那片紫贝叶应该在你身上的……”

   韦慕岚一怔，道：“娃娜，你，怎么知道我有一片紫贝叶？”

   温娃娜嫣然一笑道：“你不是玉书生韦前辈的传人么？”

   韦慕岚惊声叫道：“娃娜，你，你知道了？”

   温娃娜道：“我是听何伯跟凤姐姐说的。”

   韦慕岚简直要跳起来，道：“娃娜，谁，你是听谁说的？”

   温娃娜微笑说道：“何伯跟风姐姐啊。”

   韦慕岚诧声叫道：“娃娜，你是怎么碰见……怎么认识他们的？”

   温娃娜道：“别这么大惊小怪，听我说……”

   她把结识何九如跟凤姑的事说了一遍。

   听毕，韦慕岚呆了半晌，始道：“原来何伯跟风姐去找……巧，巧，怎么这么多巧事。”

   一顿，接道：“娃娜，不，小馨，我该叫你小馨……”

   “小馨？”温娃娜轻呼一声，急道：“你找着我娘了，对不？”

   韦慕岚点头说道：“是的，小馨，我找着谢姨了，听我告诉你……”

   他又把关外行的经过说了—遍。

   静静听完之后，谢小馨摇了头道：“我不知道该怎么说，世上竟有这种事，我出来是为找韦前辈，你出来是为找我娘，结果咱们碰上了，也认识了，却一点儿也不知道彼此就是有渊源的人。”

   韦慕岚道：“现在知道了，这该是天意。”

   谢小馨目光—凝，道：“你说什么是天意，嗯？”

   韦慕岚玉面一红，忙道：“没什么，我是说，我是说……”

   谢小馨垂下了目光，轻轻说道：“别说了，我明白你的意思，本来这该是理所当然而且是很好的事，可是以我看恐怕不容易……”

   韦慕岚忙道：“为什么，小馨？”

   谢小馨道：“你见过我哥哥了？”

   韦慕岚心往下一沉道：“我明白了，可是小馨，他拦不了我的。”

   谢小馨道：“可是他能拦我，也有人拦得了你。”

   韦慕岚凝目说道：“小馨，前者我懂，后者我……”

   谢小馨道：“我是指风姐姐。”

   韦慕岚心头一震，红了脸道：“这，这你也知道。”

   谢小馨道：“我不是糊涂人，不用多听，听一两句也就够了。”

   韦慕岚沉默了良久，始道：“是的，小馨，凤姐姐已经把她的终身交给了我，你知道，我这条命是她救的，而且她对我也……”

   谢小馨微笑说道：“解释是多余，没人怪你。”

   韦慕岚道：“别这么说，小馨，事实上你我相见原在我碰见凤姐姐之前，可是我真正了解你，却在我碰见风姐姐之后。”

   谢小馨道：“那也只怪我跟柳湄这种女人为伍。”

   “不，小馨。”韦慕岚道：“怪我看人不明，体事不清。”

   谢小馨淡然—笑道：“只怕这又要委诸天意了。”

   韦慕岚痛苦地低下了头去。

   谢小馨道：“你告诉我，风姐姐真会阻拦你吗？”

   韦慕岚抬眼说道：“小馨，你的意思是……”

   谢小馨道：“我见过风姐姐，也跟她一见投缘，进而惺惺相惜，以我看，她是位不可多得的好姑娘、奇女子……”

   韦慕岚道：“是的，小馨我不讳言，风姐姐确是位不可多得的好姑娘、奇女子，她并没阻拦我什么，而是我向她……向她……”

   谢小馨，目光一凝，道：“是你向她保证，今生不再作第二人之想？”

   韦慕岚避开了谢小馨的目光，道：“是的，小馨。”

   谢小馨道：“你为什么要这样？难道你心里根本没有我吗？”

   “不，小馨，”韦慕岚摇头说道：“当我第一次见到你时，我就难以自拔了，可是你……怪来怪去只怪我看人不清，体事不明，迟到遇见凤姐姐之后才真正了解了你，你不知道，我气你，我恨你，假如不是我对你……我也就不会气你，恨你了。”

   谢小馨道：“也怪我没早向你说明……”

   微一摇头，接道：“事已经这样了，还有什么好说的，只有委诸天意了，也只能说我跟你没有缘份，没有……”

   韦慕岚忙道：“不，小馨……”

   谢小馨道：“那你说怎么办？”

   韦慕岚道：“难道你能了……”

   谢小馨摇头说道：“我不能了，我哥哥的阻拦，也许终必有消失的一天，奈何你已经向凤姐姐作了保证，怎能自食诺言再反悔，我们关外人为情最专，讲究从—而终，我虽然不能嫁给你，长相厮守，过一辈子，可是我会把自己当成你的妻子，这辈子我不嫁人，等你下辈子……”

   韦慕岚猛然一阵激动，探手抓上了谢小馨柔荑，叫道：“小馨……”

   谢小馨轻轻地应了一声。

   韦慕岚哑声说道：“谢谢你。”

   谢小馨道：“下辈子你会要我吗？”

   韦慕岚道：“小馨，我要，更愿生生世世……”

   谢小馨道：“能有一辈子我也就知足了……”

   淡然一笑，接道：“当年我娘跟韦前辈是—双美煞天上、妒煞人间的爱侣，结果却相隔千里，各自西东，硬生生地被人拆散，如今你我互爱良深，到头来却仍难结合，两代一样的情重，落个一样的悲惨，这不是天意吗？天意也未免太残酷了……”

   韦慕岚心如刀割，悲声自语道：“小馨……”

   谢小馨摇头道：“既有如今，无如当初根本就未相见，既然相见了似乎就不该再有悲惨痛苦的如今，无如事实……”

   韦慕岚泪光涌现，道：“小馨……”

   谢小馨淡然一笑，摇头说道：“不说了，无论如何，你总算找到了我娘，我也等于找到了韦前辈，这两片紫贝叶也总算没有落人外人之手，如今我把它交给你。你还是收心觅地，研习这两片紫贝叶上的武学吧。”

   说着，她探怀摸出了两片紫贝叶递向韦慕岚。

   韦慕岚陡扬双眉，劈手一把夺过，道：“我心灰意冷，要它何用。”

   就要撕毁。

   谢小馨疾伸玉手按住了他的手，道：“听我说句话，好吗？”

   韦慕岚道：“你说吧。”

   谢小馨道：“当初我所以倾心于你，并不是因为你风流秀绝，俊美无俦，而是因为你是个侠骨柔肠，剑胆琴心，绝然不同于一般的奇男子，如今你若只为涉及一个情字，便视上一代的仇恨于不顾，辜负上一辈的期望，这就不象一奇男子了。”

   韦慕岚威态一敛，没有说话。

   谢小馨道：“大丈夫要拿得起，放得下，怎好只为一个情字，为一个女子而颓废如此，再说，此情倘能久长，你心里有我，我心里有你，也不必非结合不可，更况且你我还有下辈子跟生生世世！”

   韦慕岚颤声说道：“小馨，谢谢你，我惭愧……”

   谢小馨淡然一笑，收回了按在他手上的玉手，道：“你只要能振作，能达成上一辈交付的使命，除巨奸大扬名，立功于天地之间，那就是爱我，我会引为骄傲的。”

   韦慕岚再难忍两眶热泪，他的头跟着泪珠一起垂了下去。

   谢小馨笑了，道：“瞧你，一个大男人家，怎么还不如我这个女人家，不许这样，也不害臊，来，让我给你擦擦。”

   她伸手托起了韦慕岚的下巴，另一只手举袖为韦慕岚拭去了脸上的泪渍。

   韦慕岚突然又一阵激动，道：“小馨，你能淡视之吗？”

   谢小馨含笑说道：“怎么不能？”

   韦慕岚道：“为什么你的手冰凉，而且颤抖得这么厉害？”

   谢小馨收回了手，道：“夜晚寒意重，也许我衣衫过于单薄了些。”

   韦慕岚道：“小馨，你可以瞒任何人，却瞒不了你自己。”

   谢小馨笑道：“谈点别的，行吗？”

   韦慕岚沉默了，但旋即他又开口说道：“小馨，你呢？”

   谢小馨道：“我怎么？”

   韦慕岚道：“我是说你今后预备……”

