    一二九 

   第二十三章 大恶王

   韦慕岚开始了研习紫贝叶上武学。

   何九如守在洞口，凤姑在洞里照顾。

   渴了，喝山水！饿了，吃野果！晚上，何九如跟凤姑轮班守卫，一个前半夜，一个后半夜，韦慕岚则盘坐在石凳上钻研不休。

   身边是何九如供以火把！一连三天，韦慕岚没有合一下眼，何九如心疼，凤姑更心疼！到了第五天夜里，凤姑实在忍不住了，站在一旁柔声说道；“你不能歇会儿么？合一会儿眼也好！”

   韦慕岚神情疲累而憔悴，摇头微笑道：“凤妹妹，谢谢你，我不敢有一刻耽误……”

   凤姑道：“象你这样累下去，再过几天之后纵有所成，只怕也会被累倒，你还拿什么去对付人家？”

   韦慕岚没有说话。

   凤姑道：“听话，好么？”

   韦慕岚道：“凤妹妹，我……”

   凤姑道：“你闭一会儿眼，就全当陪我说话了，行么？”

   韦慕岚一阵激动，微一点头，道：“好，凤妹妹，我听你的！”

   随即闭上了眼。

   凤姑没再说话，走到石凳前坐下，轻轻地。

   没多久，韦慕岚睁开了眼，道：“凤妹妹，我睡不着。”

   凤姑道：“那是因为你心不定？……”

   韦慕岚道：“事实上我定不了！……”

   凤姑道，“那怎么行，心不定怎能有所得，大哥，你应该知道定静安处得五字何解。”

   韦慕岚悚然动容，道：“多谢凤妹妹指点，我这四天四夜白苦了……”

   随又闭上了眼。这一回他闭了很久，差不多一个时辰之后才睁开了眼。

   睁开眼后看，凤姑已经睡了，守着他的是何九如！何九如见是睁开了眼，立即含笑说道：“怎么样，是不是精神好点儿？”

   韦慕岚微一点头道：“谢谢您，好多了，这些天来心一直难定……”

   何九如道：“心不定是难有所成的！”

   韦慕岚道：“多亏凤妹妹及时指点，要不然就是再有十天工夫只怕我也难有所成！”

   何九如微笑说道：“心能定就行，别说了，做你的吧！”

   韦慕岚答应一声，随即把目光投注在面前两片紫贝叶上，良久，他忽然叫道：“何伯！”

   何九如忙道：“怎么，慕岚？”

   韦慕岚道：“这只是一篇内家心法，并没有招式！”

   何九如呆了一呆道：“你看出来了？”

   韦慕岚道：“是的，何伯，这两片紫贝叶上合起来也不过是八个字……”

   何九如道：“哪八个字？”

   韦慕岚道：“这八个字是用‘天竺’文写的，我懂它的意思，但是说不出来，也不知道怎么说才是恰当！”

   何九如道：“你既然懂就行！”

   韦慕岚道：“可是它只是一篇心法……”

   何九如道：“慕岚，你可别小看两字心法，你义父功称盖世，学究天人，为一代武学大宗师，你接他衣钵，应该知道心法……”

   韦慕岚道：“何伯，我不是这意思，我是说既没有招式，怎么会是白玉堂残掌的唯一克星……”

   何九如道：“也许这八个字心法，专克白玉堂的残掌。”

   韦慕岚道，“那会是怎么个克法？”

   何九如摇头说道：“那我就不知道了！”

   韦慕岚迟疑了一下道：“何伯，您看会不会传闻有误？”

   何九如道：“慕岚，这不能叫传闻，你义父既教你这么做，何伯我也知道紫贝叶武学为白玉堂残掌的唯一克星，你义父跟我总不会骗你！？韦慕岚道：“您误会了，我不是这意思……”

   何九如道：“别说了，慕岚，你只管照着两片紫贝叶那八个宇，试着去练就是，我不以为会有错！”

   韦慕岚没再多说，应了一声随又把目光投向两片紫贝叶，没多久，他缓缓闭上了眼，但，旋即，他惊呼一声睁开了眼。

   何九如吓了一跳，忙站起问道：“怎么，慕岚？”

   韦慕岚额上见汗，微一摇头，道：“何伯！好险，我差一点运错了气！”

   何九如猛然一惊，道：“千万小心，慕岚，这不是闹着玩儿的，一个不好就会走火人魔！”

   韦慕岚道：“谢谢您，何伯，我知道，也许我会错了这八个字的含意…”

   何九如道：“你不是懂了么？”

   韦慕岚道：“我懂是懂了，只是这八个字有多种解释，我无法确定哪一个是正确的！”

   何九如道：“那你可千万小心，运气是不妨慢慢地试着来，这样一发现不对可以很快地收敛，要不然就……”

   韦慕岚道：“我会小心。”

   何九如微一摇头道：“偏偏你又说不出来那八个字是什么，要不然我多少可以帮你点忙！”

   说着，他坐了回去。

   韦慕岚没有说话，又闭上了眼。

   但是转眼间他又忙睁开了眼。

   如是者三数回，直到第八次，他良久良久没有睁眼。

   何九如松了一口气，抬袖擦了擦头，敢情他紧张得也见了汗了！这一夜，很快地过去了，韦慕岚一直没再睁眼。

   日光射进洞里，凤姑美目略一颤动，醒了。

   醒后第一眼，她望向了韦慕岚？一见韦慕岚闭着眼盘坐着，她不禁呆了一呆，道：“爹，他还没有睡醒？”

   何九如摇了摇头，道：“还没有，昨晚上一直到如今！”

   凤姑爱怜地看了韦慕岚一眼，叹了口气道：“他太累了，我早该逼他睡会儿的……”

   “不，丫头！”何九如道：“你弄错了，他这不是睡是练功，昨晚上你逼他合会儿眼，你睡没多久他就醒了……”

   接着他把夜里经过说了一遍。

   凤姑并没亲眼看见，可也听得她心惊胆战，何九如话还没说完，她便急于截口说道：“爹，最后这一回没事ㄦ么？”

   何九如微微一笑道：“放心，丫头，他是你的未来夫婿，可也是你爹的半个儿子，要有事儿你爹不会这么坐着！”

   凤姑羞红了娇靥，嗔怪地看了乃父一眼站了起来。

   突然，韦慕岚睁开了眼，两道奇光射了出来！何九如心头一震，急道；“慕岚，你……”

   韦慕岚眼中奇光倏地敛去，道：“何伯，凤妹妹！”

   凤姑道：“你醒了！还累么？”

   韦慕岚道：“谢谢你昨晚上逼我合了一会儿眼，如今我不但不觉得累，反而觉得神清气朗，浑身舒泰异常！”

   凤姑嗔道：“合一会儿眼有这么大功效么？我睡了半夜也没这样！”

   韦慕岚道：“凤妹妹我说的是真的！”

   何九如道：“那恐怕不是合那一会儿眼的功效！”

   韦慕岚目光一凝道：“何伯，您是说……”

   何九如道：“你自己不知道，刚才你眼里逼射奇光？”

   韦慕岚一喜忙道：“真的，何伯？”

   何九如道：“不信你再试试让你凤妹妹看看！”

   韦慕岚两眼微睁，当真又现奇光！凤姑忙道：“真的，大哥！真有，我瞧见了！”

   韦慕岚目中奇光倏然敛去，激动地道：“这么说终于找着门径了……”

   何九如道：“只怕你已经跨进门槛了！”

