    一三八 

   瘦老头道：“回大人，那是小人的无上荣宠，足以光耀门楣。”

   白玉堂道：“那我就打扰了！”

   瘦老头忙道：“谢大人恩典。”

   白玉堂道：“你读过书么？”

   瘦老头道：“回大人，小人读过几年。”

   白玉堂道：“我还不知道你姓什么，叫什么？”

   瘦老头道：“回大人，小人姓张，草字行健。”

   白玉堂道：“张行健，君子以自强不息，好名字！”

   瘦老头道：“谢大人夸奖。”

   白玉堂微一摇头道：“看来这地保一职太以委屈了你，我会替你留意的，一有空缺，我会尽早地提拔你，”

   瘦老头道：“谢大人，小人生性懒散，无意功名仕途，情愿有生之年但为乡梓贡献一己之力，求大人开恩，少征本地些赋税，小人便感同身受，本地百姓也感恩颂德…”

   何九如三人跟白玉堂俱皆动容，白玉堂叹道：“淡泊高人，更难得爱护乡梓，我免本地赋税十年。”

   瘦老头砰然一声跪倒在地道：“谢大。人恩典，谢大人恩典……”

   韦慕岚道：“白玉堂，对你，我当刮目相看。”

   凤姑道：“我也是。”

   白玉堂微微一笑道：“谢谢二位……”当即转望瘦老头张行健道：“带我们到府上去吧。”

   张行健道：“大人可否稍等片刻？”

   白玉堂道：“怎么？你还有事？”

   张行健道：“容小人先回去收拾收拾……”

   白玉堂道：“要这么打扰，我就不到府上去了，对我，你最好跟待一般的客人一样……”

   张行健道：“小人不敢。”

   白玉堂一摆手，道：“别客气，带路吧。”

   张行健只好答应一声，爬起来一躬身道：“容小人带路。”

   转身行了出去。

   白玉堂转望何九如道：“何老，愿意一起将就—夜？”

   何九如毫不迟疑地站了起来，道：“能跟总管大人共宿—处，该是何九如的荣幸。”

   白玉堂笑了笑道：“我认为何老这是损我，请。”

   他洒脱地摆了手。

   何九如没有谦让，留下了酒钱，偕同韦慕岚跟凤姑当先行了出去。

   瘦老头张行健在前带路，行行等等，没一会儿已来到小镇东边一座大院落前，这座大院落从外面看很是广大深沉，墙里还种着树，浓荫蔽天。

   大门两旁贴着一副褪了色的春联，写的是：“瑞日芝兰光世泽。

   春风棠棣振家声。”

   词佳，笔力铁划银钩，更雄浑有力。

   看得白玉堂不住点头，连声赞好。

   张行健连忙谦逊不迭，说完了话，他转身敲开了门。

   开门的是个健壮中年汉子，一身利落打扮，一看就知道是个长年跟野兽搏斗的猎人。

   张行健忙道：“总管大人到，快上前见过。”

   健壮中年汉子也不问谁是总管大人，上前便施下大礼，张行健在一旁恭谨说道：“禀大人，这就是犬子张继承。”

   白玉堂含笑点点头道：“带我们进山的就是他？”

   张行健连忙点头应是，张继承爬起来想问，张行健却已然摆手说道：“去，快去告诉你娘，叫她出来迎接总管大人。”

   张继承应了一声，飞步奔了进去。

   白玉堂道：“你夫妇都是上了年纪的人，怎好……”

   张行健躬身截口道：“应该的，大人请里面坐。”

   张行健把白玉堂、何九如等让进了前厅，张家这院子实在大，还分了前后院，单这前院的庭院就够瞧了。

   白玉堂一边登阶人厅，—边点头说道：“你这个家挺不错嘛。”

   张行健忙道：“回大人，这是小人的祖产，传了十几代了。”

   进厅刚坐定，张继承跟一位年轻大姑娘搀着一位瘦削、衣着朴实的老妇人急急忙忙地行了进来。

   白玉堂忙站了起来，道：“老人家，不必多礼。”

   老妇人忙道：“民妇携子女，叩见大人。”

   一老二少一起跪了下去。

   白玉堂转望张行健，道：“张老人家，快快替我搀扶。”

   张行健应了一声，脚下微动，老妇人娘儿三个，已然爬了起长，张行健指着那位年轻大姑娘道：“禀大人，这是小女。”

   白玉堂“哦”地一声，道：“张老好福气，姑娘多大了？”

   年轻大姑娘落落大方，道：“有劳大人动问，民女今年廿二了。”

   白玉堂微一点头，道：“果然书香门第，张老，我也有个女儿，比令嫒略小一些。”

   张行健道：“村隅民女，庸脂钗裙，怎敢上比大人的……”

   白玉堂微一摇头道：“张老这说法我不敢苟同，民间女子，布良钗裙自有官家儿女难及之处，那种淡雅是官宦门中人所没有的。”

   张行健忙道：“谢大人夸奖。”

   当即转望妻女道：“快去给大人预备吃喝……”

   白玉堂—一抬手，道：“张老，到府上来打扰我已经很感不安，我不许再多事张罗。为我忙碌，否则我宁可露宿野外。”

   张行健道：“禀大人，粗陋饮食不敢说款待孝敬，但饭总是要吃的。”

   白玉堂道：“我们来时吃过了，不必再为我们费事，只须明早为我们预备些吃喝就行了，来人。”

   只听外面一声答应，一名蒙占大汉飞步进厅，近前躬下身去：“大人请吩咐。”

   白玉堂道：“传话下去，今夜咱们就在这张府大厅将就—宿，明天一早动身人山，任何人不许到处乱走．违今者斩。”

   好重的罚。那蒙古大汉应声施礼而去。

   张行健忙道：“难道人人也……”

   白玉堂道：“我跟他们—样，也在这大厅里将就一夜。”

   张行健忙道：“大人万金之躯怎好……”

   “张老。”白玉堂道：“我也是人，再说为上者应该以身作则，跟部属甘苦与共，这样才能带人，张老以为然否？”

   张行健连声唯唯，并且投过感佩目光，又谈了几句，他告退退着出厅而去，如今，这—座大厅里，就剩了何九如三个，还有白玉堂，跟他所带的人。

   何九如这时候望了白玉堂一眼，道：“总管大人不但会做官，而且会做人！”

   白玉堂毫不在意微微一笑道：“多谢何老夸奖，做人嘛，还不就是这回事，表面上总不能让人厌恶，何老以为然否？”

   凤姑冷哼说道：“可惜这位老人家不是武林人！”

   白玉堂目光一扫凤姑道：“姑娘的意思，是说他不了解我的为人？”

   凤姑道：“不错！”

