    一九 

   韦慕岚神情一紧，急道：“莫老，就怎么了？”

   莫沧江一叹说道：“少侠，事情，迟早总是要说的，少侠也早晚总会知道的，谢姑娘在被留在金廷的第三天晚上就去世了。”

   韦慕岚一震，变色而起，急道：“莫老，这，这是谁说的？”

   莫沧江满脸悲色地摇头说道：“少侠，知道这件事的，连老朽在内，只有三、五个人，谢姑娘的那块墓地，还是老朽找的。”

   韦慕岚颤声说道，“莫老，这么说来，是真的了。”

   莫沧江道：“事关重大，老朽焉敢欺蒙少侠，人死不能复生，尚望少侠节哀镇定，这是红颜多薄命，谢姑娘这—‘代奇女子……”摇头—叹，住口不言。

   韦慕岚人象脱了力，颓然坐了下去，他神色怕人，良久，良久，才渐趋平静，缓缓说道：“莫老，请告诉我，当年献谢姑娘于金廷的是谁？”

   莫沧江一叹道：“少侠，谢姑娘已然……”

   “不！”韦慕岚一摇头，道：“莫老，我一定要知道！”

   莫沧江沉默了一下，猛然点头道；“好吧，为洗刷老朽自己……”

   韦慕岚突然说道：“莫老，洗刷自己这四个字何解？”

   莫沧江道：“由酒楼到城外所发生的几件事，难道少侠对老朽一点怀疑都没有吗？”

   韦慕岚道：“我不讳言，确曾怀疑莫老，至今犹然。”

   莫沧江道：“所以老朽势非洗刷自己不可，要不然老朽今后就没有安宁日子过了。”

   韦慕岚道：“那么莫老请说。”

   莫沧江道：“老朽遵命，少侠，当年陷害谢姑娘的人，老朽知道，但只可惜少侠你来晚了三年……”

   韦慕岚扬眉激声道；“莫老，这话怎么说？难不成那人已……”

   莫沧江道：“少侠，这个人并不是避仇跑掉了，而是他已经死了。”

   韦慕岚一震忙道：“怎么说莫老，他已经死了？”

   莫沧江道：“是的，少侠，他已经死了，死于毒疮。”

   韦慕岚沉默了，要找的人死了，已经是一个打击，当年害人的人也死了，这当然又是一个打击。

   默然许久，他抬抬眼说道；“莫老，死了就算了，算他幸运，但我仍要知道一下他是谁。”

   莫沧江细目中异采又闪，点头说道：“老朽当然要告知少侠，少侠，此人是汉人，在金时，曾任开封知府……”

   赵大也提到过，韦慕岚双眉一扬，道：“果真是他……”

   莫沧江微愕说道：“怎么，少侠知道此人？”

   “不！”韦慕岚摇头说道：“我听赵大说过，赵大说，当年接走谢姑娘的就是他。”

   “不错！”莫沧江点头说道：“赵大说对了，当年以香车接走谢姑娘的，正是他！”

   韦慕岚道：“莫老，他姓什么，叫什么？”

   莫沧江道：“他姓金，叫金太极。”

   韦慕岚眉锋微皱，道：“金太极！莫老，他是什么地方人？”

   莫沧江道：“少侠，老朽明白你的意思，金太极不是武林人，他原只是先朝开封府的一名小小推官，金人人侵时，他变节移志降金，一跃而为开封知府，他没有成家，没有妻子，所以三年前因毒疮不治时，连个披麻带孝的人都没有。”

   这倒干净。

   韦慕岚又沉默了，但即又问道：“莫老认识此人。”

   莫沧江道：“老朽何止认识他，不瞒少陕说，当年他任开封知府的时候，老朽是他府里的护院教习。”

   韦慕岚“哦”地一声道：“原来如此……”

   莫沧江苦笑说道：“所以老朽才命赵大夫妻就近留意打听谢家事的人，尤其要留意姓韦的，那是因为老朽怕韦大侠误会，也把老朽牵连在内，不得不出此下策，假如老朽当年也有份的话，闻及少侠找来，老朽早跑了，断不会在家恭候少侠侠驾。”

   韦慕岚沉吟了一下，道：“莫老可知道姓金的为什么要害谢姑娘吗？”

   莫沧江摇头说道：“这个老朽就不知道了，不过以金太极时常提及玉书生韦大侠看，他害谢姑娘，多半是为了对付韦大侠。”

   韦慕岚道：“家义父跟他何仇何恨。”

   莫沧江道：“这老朽就不知道了，难道少侠也不知道吗？”

   韦慕岚摇头说道：“跟在他老人家身边十多年，我从没有听他老人家提到过金太极三个字。”

   莫沧江呆了一呆，道：“那，那就令人难懂了。”

   韦慕岚站了起来，道：“多谢莫老相告，我要告辞了，请莫老告诉我，谢姑娘的坟墓在什么地方？”

   莫沧江忙跟着站起，道：“少侠是要……”

   韦慕岚道：“身为晚辈，我应该到她坟前去看看，也应该到那儿去行个礼去。”

   莫沧江微一点头，道：“少侠说得是，只是少侠该在老朽这儿吃过饭……”

   韦慕岚摇头说道：“不，多谢莫老好意，近期内我如果不走，自会再来拜望的。”

   莫沧江道：“既如此，老朽不敢强留，容老朽换件衣裳，再陪……”

   韦慕岚忙道：“不敢劳动大驾，莫老只须告诉我墓地所在就行了。”

   莫沧江勉强一笑道；“恭敬不如从命，那么老朽就不陪少侠了，谢姑娘的坟墓就在她自宅内……”

   韦慕岚一怔，道：“怎么？谢姑娘的坟墓就在谢家？”

   莫沧江点头说道；“是的，少侠，这还是老朽的主意，落叶归根，谢姑娘死得苦，不应再孤伶无依。”

   韦慕岚微一点头道；“说得是，多谢莫老，我告辞了。”

   微一拱手，大步出厅而去。

   莫沧江急步跟了上去，道：“少侠，对老朽……”

   韦慕岚转回了身，淡然笑道：“莫老，冤有头，债有主，韦慕岚不是不分黑白，不论是非的人，莫老尽请放心乐享天年。”莫沧江身形倏颤，扑簌簌挂落老泪两行，激动地道：“多谢少侠，多谢少侠，老朽这里……”

   韦慕岚一抬手，道：“莫老，我忘了问了，莫老也忘了告诉我，谢姑娘是怎么死的？”

   莫沧江一时未答，沉吟了一会始道：“这个老朽敢说当时谢姑娘是不甘以汉家女儿清白身屈事金主，故而吞金自尽的。”

   韦慕岚神情一黯，道：“多谢莫老。”

   突然长身而起，破空飞射而去。

   莫沧江没想到韦慕岚会这么走，立时怔住。

