    二二 

   门外那汉子勃然色变，戟指喝道：“你，你，你竟敢骂……好大胆的叛逆，别跟他哕嗦了，拿人吧。”

   随着话声，他当先扑进了门，单掌一探，向韦慕岚当胸便抓，招式居然颇见快捷凌厉。

   韦慕岚冷然一笑，道：“叛逆，这莫须有的罪名我担当不起，我倒要看看你的心是什么做的……”

   身形一闪，出掌如电，一下搭上那汉子腕脉，猛然往里一带，那汉子整个离地飞起，砰然一声一头撞在炕边上，没见再爬起来。

   另三个大为惊怒，叱喝声中，各以手探腰，寒光闪处，三柄长剑已分别掣在手中一起闪身扑了过来。

   韦慕岚一探腰际，铮然一声，一柄其薄如纸，宽不到两指的软剑寒芒吞吐，灵蛇一般地卷了过去。

   只听一声惊呼划空而起：“好大胆的叛逆，竟敢私藏利器……”

   不错，韦慕岚进城的时候，刀马都交给了守城的元兵，但是他腰里还藏着一柄软剑没人知道。

   剑锋至处，那三个惊叫而退，再看时，那三个每人胸前多了一道剑痕，衣裂肉现，只未见血，分寸捏得好准，不愧剑掌双绝。

   虽然没伤肌肤，夷然无伤，但那三个却三魂落了两魂，吓出了一身冷汗，个个白了脸，僵在当地。

   只听韦慕岚冷然说道：“我不愿为己太甚，也不愿在客栈里伤人，趁我还能控制自己之前，回去思过痛改，要是下次……”

   猛听砰然一声，后窗粉碎，断木纸片飞扬激射中，两条人影先后掠进，掌中寒芒吞吐，直指韦慕岚后心要害。

   韦慕岚冷冷一笑，道：“背后伤人的无耻东西。”

   软剑抖起，往后一抛，两声惨呼起处，血光崩现，两个黑衣汉子抱着手臂满炕乱滚，炕边上，有两只血淋淋、握着软剑的断手，韦慕岚没回头看一眼，目中寒芒逼视眼前三个，道：“这还算便宜的，再有不知天高地厚的，断的将不止是一只手了，言尽于此，是走是拼，任你们。”

   那三个互觑一眼后，残眉汉子战战兢兢地道：“可容我们把受伤的带走？”

   韦慕岚微一点头，道：“可以，但得把地上的那个留下，我还有用他之处。”

   残眉汉子面有难色，迟疑着道：“这……你叫我们回去……”

   韦慕岚道：“我管不了那么多，我让你三个全身而退，而且带走两个受伤的，已经是天大的便宜，你要知足。”

   残眉汉子犹豫了一下，猛一点头，道：“好吧。”

   没再多说，偕同一名同伴上前，扶起了炕上那两个断了手的，匆忙地退出上房，狼狈而去。

   自然，屋上的那两个连面也没敢露就也跟着走了。

   人走干净了，韦慕岚所住的这间上房里还留着两柄软剑，两只血淋淋的断手，还有那打了伙计一巴掌的汉子。

   韦慕岚把软剑往茶几上一投，一脚把地上那汉子踢翻了过来，然后抄起茶壶一壶凉茶泼了下去。

   那汉子只是被碰昏了，经凉茶一泼，立即醒了过来，摇了摇头，定了定神，再张目一看，连忙翻身跃起。

   韦慕岚适时喝道：“坐在那儿，别动！”

   那汉子还真听话，当真地没敢往起站。

   韦慕岚又道：“你转过头去往身后看看。”

   那汉子瞪眼惊恐地道：“看……看什么？”

   韦慕岚道：“你转过头去看看就知道了。”

   那汉子迟疑地缓缓转过头去，当然，他看见的是那两只血淋淋、犹自握着软剑的断手。

   他吓的机伶一颤，脱口惊呼，猛然跃起，转过头来望着韦慕岚、骇声说道：“是，是你砍落的……”

   韦慕岚微一点头，道：“不错，是我，你是不是也要试……”

   那汉子忙道：“韦，韦，韦少侠，我并没有杀那伙计……”

   韦慕岚“哦”地一声道：“怎么！你没有杀那伙计。”

   那汉子头摇得象货郎鼓，急道：“没有，没有，我没有杀他，你要是不信，可到前面看看去。”

   韦慕岚微一摇头，道：“用不着看了，我信，那么，你把他怎么样了？”

   那汉子忙道：“我，我只打了他一巴掌。”

   韦慕岚道；“会武的人一指头也能要人的命，何况是一巴掌，你那一巴掌打在了他什么地方？”

   那汉子道：“打，打在了他脸上。”

   韦慕岚道，“恐怕不轻，他怎么样了。”

   那汉子道：“他，他，他只流了点血。”

   韦慕岚淡然一笑，道：“只流了点血，你说得倒轻松，我试问，你愿意轻易流血吗。”

   那汉子没说话，说不愿意不好，说愿意更糟。

   韦慕岚道：“我想你大概不会愿意，别说是你，就是任何人也不愿平白无故轻易流血，你说对吗？”

   那汉子微微地点了点头，道：“是的，韦少侠。”

   韦慕岚淡然一笑，道：“那好办，既然你不愿意流血，咱们就谈个条件，我不让你流血，更让你全身而退，你看怎么样？”

   那汉子点了点头，道：“韦少侠，那当然好，换了谁谁也会愿意。”

   “说得是。”韦慕岚笑了笑，道：“你据实答我几个问题，然后我放你走，但是我话说在前头，可要据实，要不然的话，你不但要流血，而且要把打人的那只手留下，跟这两只断手做个伴儿。”

   那汉子机伶一颤，忙道：“你放心，你放心，我一定据实回答，一定“……”

   “那好。”韦慕岚截口说道：“如今你先答我头一问，你是哪个衙门里的？”

   那汉子没敢迟疑，立即应道：“我，我是知府衙门的。”

   韦慕岚点了点头，道：“嗯，知府衙门。这衙门不小，那几个碧眼儿也是知府衙门里的吗？”

   “不！”那汉子摇头说道：“那五位不是：知府衙门的，是总管府的。”

   韦慕岚“哦”地一声道：“原来那五个不是知府衙门的，而是总管府的，这我就不懂了，据我所知，总管府的总管，都是由汉人充任的，那些碧眼儿，他们会听命于汉人吗？”

   那汉子点头说道：“是的，是的，韦少侠，总管府的总管，按官制是都由汉人充任的，他，他们也向来不会听汉人的，可是这位总管不同于别的汉人总管，也唯有他这个总管府里有蒙古人供他指挥。”

   韦慕岚又“哦”地一声道：“他这个总管跟别的总管有什么不同，难道他比别人了不起，有什么过人之处，别人难及的才能？”

   那汉子摇头说道：“这我就不知道了，我只知道他跟别的总管不同，蒙古人愿意听他的。”

   韦慕岚点了点头，沉吟了一下，道：“这么说，你们是奉那几个碧眼儿之命行事，他们却是奉那位汉人总管之命拿人了，可对？”

   那汉子连连点头说道：“是的，是的，韦少侠，是这样的！”

