    二九 

   第五章 忍心奈负美人情

   进了总管府后门，眼前是—片大花园，亭、台、楼、榭，一应俱全，碧水淙淙长流，朱栏小桥卧波，天上神仙府，人间官宦家，本难怪，这儿原是宋时大内的御花园。

   偌大一片花园里，空荡、寂静、不闻人声、不见人影，韦慕岚看了又看之后，诧异地问道：“总管，怎么没人？”

   龚彤笑道：“蓝老弟不知道，这儿是后花园，大人、夫人跟姑娘都住在中院也就是前朝的大内寝宫，除了我跟一些侍婢外，下人们都不许擅进中院，中院都不许进，这后花园又哪儿来的人？”

   韦慕岚失笑说道：“原来如此，嗯，到底是贵为总管，官正三晶，大人是个汉人，能做到正三品的总管已是很不容易了。”

   龚彤笑道：“当然，当然，我不说过吗？我们大人跟别的汉人官儿不同。”

   韦慕岚点头说道；“是的，是的，总管对我说的很详尽……”

   微一摇头，接道：“总管府邸如此，那由蒙古人或者色目人充任的达鲁花赤的住处，就可想而知是多么气派，多么……”

   龚彤道：“当然当然，这是必然的，达鲁花赤论官不但在总管之上，而且是由蒙古人或色目人充任，朝廷对他们自然比对汉人来得优厚。”

   韦慕岚摇了摇头，道：“这似乎有点不公平。”

   龚彤一惊忙道：“老弟，这话可不能随便说，这能要命……”

   韦慕岚淡然一笑，道：“多谢总管提醒？我下次不说就是？”

   说话间已穿过花园走进纵横的画廊，只听一阵轻盈步履声由远而近，龚彤与韦慕岚抬眼望去，只见一条画廊上快步走来一个侍婢打扮的十八九姑娘。

   龚彤当即问道：“有什么事？”

   那侍婢已到近前，浅浅一礼，抬眼望问韦慕岚，道：“这位爷可是姓蓝？”

   龚彤点头说道：“是的！干什么？”

   那侍婢转注龚彤，道：“姑娘叫我转知总管，蓝爷的住处已经收拾好．了……”

   龚彤“哦”地一声道：“怎么？蓝老弟的住处已经收拾好了？”

   那侍婢点头说道：“是的，已经收拾好了。”

   龚彤诧异地道：“姑娘刚才还交待我安置……”

   那侍婢截口说道：“姑娘本来是让总爷安置的，可是后来姑娘说总管的安置也许不合她的意，所以就亲自带着我几个先收拾了。”

   龚彤没再多说，问道：“那么，姑娘把蓝老弟的住处安置在哪儿了？”

   那侍婢道：“姑娘把自己的书房腾了出来。”

   龚彤“哦”了一声道：“原来姑娘把自己的……”

   一怔，凝目急道：“你说姑娘把自己的什么腾了出来？”

   那侍婢道：“姑娘自己的书房。”

   龚彤尖叫说道：“姑娘自己的书房？”

   那侍婢点了点头，道：“是的。”

   龚彤没说话，半晌始摆手说道：“我知道了，你去吧，禀报姑娘一声，我这就带蓝爷进去。”

   那侍婢应了一声，浅浅一怔，转身而去。

   这里，龚彤望着韦慕岚摇了头道：“哎呀，老弟，我说你该知足，看来如今我得把刚才的话改一改，你简直是荣宠无上了。”

   韦慕岚淡淡笑道：“姑娘她过于垂爱了。”

   龚彤道：“这话可一点也不假，说句话你蓝老弟也许不信，姑娘的书房一直被列为禁地，就是大人跟夫人无意进去一次，姑娘她都会生气，一气就是三天不出房门不吃饭，大人跟夫人疼爱她，以后再也不敢进她的书房了，就别再提我们这些下人了。如今她竟把大人跟夫人都不许进去的书房腾出来给你住，蓝老弟，你自己想吧。”

   韦慕岚心里有种异样的感受，可是目前他还不知道这种异样的感受该不该让它持续下去，所以当它刚自心底升起的时候，他忙又把它压了下去，淡然笑道：“对姑娘这种厚爱，我十分感激。”

   龚彤眨了眨眼，带着神秘的笑，凝目摇头，道：“蓝老弟，以我看光感激是不够的，嗯，我说姑娘今天脾气怎么这么好，敢情她……嘿嘿……”

   嘿嘿一笑，倏转话锋，道：“蓝老弟，你的造化来了，福气来了，俗话说眼见造化来临，福气当头不抓牢它，那是古往今来天下第一等傻瓜，蓝老弟，你可要好好把握啊。”

   韦慕岚那异样感受又自心底升起，却又被他连忙压制了下去，他淡然一笑，道；“总管，你想到哪儿去了，贵介公子多的是，我蓝慕天只是个卑贱的市井小民，一介如草莽……”

   龚彤道：“按说的确是不可能，也许是我会错意了，不过也很准说，世间事违常理的十有八九……”

   敢情他的阶级观念也很强烈，很浓厚。

   不过也难怪，象这种事，在那年头是绝不可能，也是绝不被允许的，谁能怪他这么想，这么说？微微一顿，他转了话锋，道：“不管怎么说，只要有这么一天，你老弟可别忘了多照顾，多提拔。”

   韦慕岚笑了笑，道：“总管，这话我无以回答，也不敢回答。”

   龚彤摇摇头，没再说话。

   这时，两个人过月形门进人中院，不差，这儿确是当年大内寝宫所在，金碧辉煌，美仑美奂，说不出有多么宏伟，多么气派。

   当年的大内禁苑，因为南宋的不争气，招致异族入主，如今竟沦为总管的府邸，想想，韦慕岚不免又是一阵悲愤与感慨。

   眼前的建筑，有的显然已经变了样，象那小楼，那暖阁，那……这都是元时改建增添的。

   只听龚彤说道：“这就是下人们不得擅进的中院了，蓝老弟，姑娘的书房在这边儿，咱们往这边儿走吧。”

   他抬手往小楼西角指了指，带着韦慕嵐往那儿行去。

   韦慕岚游目四下，只见一间精舍前爬伏着两只獒犬，另外还有两个跨刀汉子，他当即问道：“龚总管那边是……”

   龚彤循他所望望去，只一眼，立即说道：“那是大人的书房，也是大人批阅公文，处理机要的所在，连夫人都不得轻易擅进，姑娘却能一天闯上好几回。”

   韦慕岚摇头笑道：“大人对姑娘之钟爱可见一斑。”

   龚彤道：“对外，大人是一‘路’之长，权威最高，可是在这个府里，姑娘就等于大人的顶头上司。”

   韦慕岚不禁失笑，道：“这么说，姑娘该是府里的王了。”

   话声方落，小楼西角传来一个甜美而略显冰冷的话声：“你说谁是府里的王？”

   龚彤一惊忙低低说道：“糟，姑娘听见了，老弟，你可别说我……”

   韦慕岚微微一笑，低低说道：“放心，我不是那种人。”

   只见小楼西角转出那位红衣人儿，她眉梢儿微挑，娇靥上笼罩着一层薄薄寒霜。

   龚彤提心吊胆地忙急步趋前施下礼去：“姑娘，蓝爷到了。”

   红衣人儿冷然说道：“我不聋不瞎，听得见也看得见。”

   龚彤陪上心惊胆战的笑，一连应了三声是。

   适时，韦慕岚跟着走到近前，微微一揖，含笑说道：“见过姑娘。”

   红衣人儿冷然说道：“不敢当，刚才见过了，不必那么多礼。”

   韦慕岚笑了笑，没有说话。

   红衣人儿却紧接着又是一句：“答我问话。”

   韦慕岚道：“姑娘刚才听见的那句话，是我说的。”

   红衣人儿道：“我知道是你说的，我是问是谁告诉你的。”

   龚彤一惊低下头去，眼角偷瞥韦慕岚。

   韦慕岚淡然一笑，道：“姑娘，我初次进府，对一切都很陌生，但是我见过姑娘了，对姑娘的一切，我颇有所了解，何须任何人告诉我。”

   龚彤低着头，脸上的神色微微一松。

