    三 

   这座酒楼上，桌椅的摆设，跟别处的酒楼略有不同，这座酒楼的桌椅排置成半圆形，缺口正对着楼后一处垂着帘珠的小门。

   成半圆形排列的桌椅正中央，是张八仙桌，八仙桌上铺着雪白的桌布，银杯，牙箸，异常之气派。

   围着这张八仙桌，坐着四个人，其中有三个并肩坐在上首，这：个，都是碧眼黄须的彪形大汉，穿的是官服，而且是武官服，个个神态凶恶狂傲，旁若无人。

   瞧，黄汤下了肚，官服的扣子解开了，毛茸茸的胸脯外露，黄黄的胡须上，沾着酒渍，也沾着菜汤，俱皆咧着大嘴直乐，六只銅铃般碧目，直愣愣地望着桌前，一眨不眨，全是色迷迷的噁心像。

   陪坐在下首的，是个身穿白衣，二十多岁的年轻人，長得也挺俊，白净净的脸，挺直的鼻子，只可惜眼睛太小了，嘴唇太薄了，看神气，他——副轻薄狂傲外，对那三位，犹有点下流的谄媚。

   他身后，站着个瘦高中年汉子，鹞眼鷹鼻，眉宇间隐透阴鸷，眼神居然十足，分明练家子一流好手。

   八仙桌的左右，就是那几十桌的一般酒客了。

   那位。唱歌的人儿，就站在八仙桌前不远处，她，穿着—身雪白的衣裙，看年纪不过十八九，弯弯的两道黛眉下，是一双鳳目，那对眸子清澈、深邃，还带着深蓝色的色彩，挺直的瑤鼻，鲜紅一抹的樱唇，玲珑婀娜的娇躯，肌肤自得象雪，又象晶瑩的玉，也象凝脂。

   青衫客自问，他没有见过这么美的女子，尤其是这位唱歌人儿冰肌玉骨，美得清奇，艳得象团火。世上不乏美得迷人的女子，但这位唱歌人儿之美醉人，看她一眼，能令人终生难忘，她看人一眼，更能令人如醉如痴，心撼神摇，甚至于六魄飞扬，骨蚀魂销，美目流波只一转，所有的魂ㄦ都能被她勾去。而令人诧异的是，这位唱歌人儿其他地方完全是地地道道的汉人，可是她那双流波美目跟那象雪如玉，似凝脂一般的肌肤，却又不象汉人，撇开肌肤不谈，那双美目，竟有着八仙桌上那三位碧目中所闪光芒同样的色彩。

   汉人之中，没有这么美的姑娘。蒙古人里，也没有这么美的女子。

   那么她是？还有一点更令青衫客震动、诧异的是……

   这时候，一名伙计走了过来，哈腰赔笑说道：“这位，喝酒，听歌，您请这边坐！”

   青衫客目光不离唱歌人儿，口中应道，“等一下。”

   伙计答应着退向一旁。

   适于此际，青衫客忽听身旁一副座头上，有两个江湖豪客打扮的酒客开口说了话，左边白净脸那个用手肘一碰同伴，低低说道：“娘的，就是她，—点不错，就是她，我要是说瞎胡吹嘘，管叫我他娘的遭天打雷劈，五马分尸……”

   好重的赌咒！他那位同伴心不在焉地道：“吵什么，听歌呀，什么就是她，就是她的？”

   白净脸汉子道：“你他娘的，忘了？那一夜，在长安，她对我抛媚眼，那浪劲儿，百般挑逗，我他娘的又不是柳下惠，木头人，自然跟她走了，到了城外，荒地上有座帐篷，黑黝黝地又没点灯，她进去了，临进去时又冲我抛个媚眼送个笑，还招了招手，害得我象失了魂一般扑了进去，嘿嘿，乖乖，别提了，那一夜简直他娘的銷魂，你就不知道她的肉有多么嫩，娘的，再有二回，让我死我都愿意。”

   照他这么说，敢情这位唱歌人儿是……

   谁相信？她看来那么清奇，那么圣洁。

   青衫客皱了皱眉。

   只听白净脸汉子那同伴道：“别他娘的瞎吹胡擂了，我看你是黄汤灌足，迷了眼，要不就是想女人想疯了，你他娘的也不拉泡尿照照，也不睁眼瞧瞧人家，你配吗？连给人家打洗脚水人家都嫌……”

   白净脸汉子眼一瞪，道：“你他娘的不信？”

   “算了吧。”他那同伴道：“安静地喝你的酒吧，想嘛，只有用眼，别的，哼哼，这辈子多做好事多烧香，等下辈子吧！”

   白净脸汉子急了，眼里现了红丝，头上暴起青筋，道：“他娘的，我赌了这么重的咒……你他娘的还不信，好，我他娘的当面问给你看去。”

   说着，他一按桌子就要站起。

   瞧模样，象真有那么回事！他那同伴手快，一把按住他，朝八仙桌上努了嘴，冷冷说道：“你他娘的眼瞎了，还是被屎蒙住了，没瞧见吗？那三个全是碧眼黄胡子里一等一的好手，别的不说，一手蒙古摔角，能把你摔个半死，连腰子都摔出来，再瞧瞧站着的那个，你就更对付不了，算了吧，大爷，别让我一块儿遭殃，我信了，行了吗？”

   白净脸汉子没再动，可是他仍是说个没完，说的全是他那夜的经历，秽言秽语，简直不堪入耳。

   青衫客眉锋皱得更深，适时，一曲终了，歌声歇止。唱歌人儿娇躯半矮，盈盈一礼，凌波燕子一般退回了那垂着帘子的小门里，临去，还向着八仙桌上送个一瞥勾魂的秋波。

   掌声如雷，怪叫震耳，只听那白衣年轻人谄笑说道：“看见了，三位，风情万种，只在秋波一转，唱歌的小娘子，对三位大大地有了意思呢！”

   那三位，眼前瞪，如痴如呆，模样儿好不可笑可恶。

   闻言一起灵魂儿归窍醒了过来，只见那居中碧目黄须大汉窘笑说道：“小莫，别胡说八道！你们汉人常说哥儿爱美，姐儿爱俏，姑娘们都喜欢年轻的小白脸，象我三个，满脸黄须一身毛，还带着刺鼻的腥膻味儿，那唱歌的娘子怕不害怕恶心，哪里还有胃口？”

   叫小莫的白衣年轻人一摇头，嘿嘿笑道：“话不是这么说，固然，小白脸是讨人喜欢，可是一旦玩真的，十之八九都是银样蠟枪头，那及得三位天生异禀，那股子勇猛劲儿受用？”

   此言一出，那三个哈哈狂笑，声震四座，只听居中那碧眼黄须大汉又道：“真的吗？小莫？”

   叫小莫的白衣年轻人谄笑说道：“我还会欺骗三位？也得敢呀！”

   “那好。”居中那一位一点头，兴致勃勃地道：“等酒足饭饱席散后，咱们想办法把她带回去……”

   青衫客没再听下去，转望那等在一旁的伙计道：“还有空座头吗？”

   那伙计忙答道：“有，有，您请跟我来！”

   领着青衫客，绕向那成半圆形的后端座头。

   绕到左面墙边，那儿犹空着一副座头，只是这儿是个角落，唱歌人儿不会往这儿看，坐在这儿也看不真那唱歌的人儿，所以它至今空着。

   伙计不安地搓手笑道：“客官，对不起就这一个座了，不知道……”

   青衫客——点头，道：“正好，这儿清静，我要的正是这种座头。”人家都往前面凑，他却宁愿坐在这唱歌人儿永远不会留意到的角落里，看来这位青衫客怪得很。伙计连忙谢过，问清了青衫客要吃喝什么后走了。青衫客落了座，抬眼略一打量，只有他孤伶伶的一个人坐在这角落里，其他的酒客，离他最近的也在数尺以外。他没有在意，坐定没有好久，酒菜上来了，酒菜上了之后沒好久，那小门里丝竹乍起，垂帘儿掀动，唱歌人儿又自袅袅行了出来。

   她一出现，整个酒楼里立即鸦雀无声，真是掉根针都能听見“叮”地那么一声。

   突然，那叫小莫的白衣年轻人带笑叫道：“小娘子，快唱，快唱，我这三位朋友等了老半天了，看不见你，他三位只觉酒菜无味，坐立难安……”

   唱歌人儿美目轻瞟，风情万种，送过蚀骨消魂的娇媚—瞥，盈盈一福，低低说道：“奴家遵命，公子爷多捧场。”

   竟然是——口流利的京片子。叫小莫的白衣年轻人神色一荡，哈哈直笑，道：“好，好，唱，唱，唱完了这一曲，本公子有赏。”唱歌人儿低低的应了一声，樱桃绽破，香唇启处，—缕曼妙歌声冲口而出，唱的是：卖花担上，买得一枝春欲放。泪染轻匀，犹带彤霞晓露浪。

   怕郎猜透，奴面不如花面好。

   支鬓斜簪，徒要教郎比并看。

   如雷掌声之中，叫小莫的白衣年轻人轻薄怪叫：“好，好，依本公子我看，我看，奴面不如花面好，誰说的，以本公子爷我看，小娘子的吹弹欲破嫩娇靥，比那花面胜过千万分……”

   转注上首那三位，道：“三位说，是也不是？”

   中间那碧眼黄须大汉大笑点头：“对，对，对，对极了，对极了，小莫，你天生一根巧舌，真是会说话，可不是吗？这位小娘子……”

   叫小莫的白衣年轻人—抬手，笑道：“别说了，说有什么用，说过的要算数，赏呀！”

   中间那碧眼黄须大汉点头笑道：“赏，赏，赏，当然有赏，一定得赏……”

   说着，那毛茸茸的大手探入怀里，抓出了一物，“叭”的地一声，放在了桌上，招手叫道；“小娘子，这是赏给你的，过来拿吧！”

   酒客中，响起几声惊叹与惊呼。

   八仙桌上，那居中碧眼黄须大汉面前，摆着一串珠子，那一颗颗的珠子，个个有小拇指般大小。

   叫小莫的白衣年轻人叫道：“乖乖，这赏赐可不轻，对，赏金赏银都显得俗气，唯有这串珠子才配得上小娘子，小娘子，你这一曲简直可值万金哪，快过来领赏吧。”

   唱歌人儿怪得很，她不象一般卖唱女子，眼见这么重的赏赐，并没见她多么喜悦，更看不见那惯见于一般卖歌女子美目中的贪婪光芒，他仅仅淡淡地笑了笑，盈盈一福：“奴家多谢官爷重赏厚赐。”

   迈动莲步，扭动腰肢，步步仪态万千地袅袅行了过去。

   到了八仙桌前，她伸出那欺雪赛霜，如玉似脂，令人心跳血沸的皓腕，便要去拿那串珠子。

   突然，叫小莫的白衣年轻人，疾探那轻薄禄山之爪，一把抓住了唱歌人儿的皓腕，笑道：“小娘子，慢来慢来，珠子是这位赏的，该让这位替小娘子你戴在香颈上才对。”

   “对啊。”居中碧眼黄须大汉一拍桌子，叫道：“小莫，有你的，今后我也要好好赏赏你，小娘子，过来，过来，让我替你把珠子戴上。”

