    五五 

   韦慕岚心里一跳，暂时把跟踪那十几拨健骑的打算置诸脑后，三脚并成两步地赶到了对街。

   进了这家客栈，柜台里只有一个伙计在拧着布擦柜台，一见有人进门，把布往水桶里一丢，一边把湿淋的双手往身上抹，一边满脸堆笑地迎了过来：“客人早啊，要住店小号有干净上房……”

   韦慕岚截口道：“小二哥，刚才进去一位姑娘……”

   伙计明白了：“噢”了两声，眯着眼摇头笑道：“公子爷，你可看错人了，人家是小号的客人，由外地来的，娘儿俩住在一起，可是好人家的姑娘……”

   敢情他会错了意，韦慕岚眼一瞪道：“你胡说什么，她是我……我的亲戚！”

   伙计一愣，忙赔笑打拱作揖：“对不起，对不起，是我弄错了，是我瞎了眼！公子爷，大人不计小人过，宰相肚里能行船，我当是……嘿嘿，公子爷千万包涵，千万……”

   韦慕岚板着脸道：“下次看清楚人，说话也留神些，错非是我，换个人非打你的嘴不可，说．她住在哪—间？”

   伙计—边称谢，—边往后指：“就在后院正对面头一间上房里，公子爷只要进了后院，一眼就可以看见……”

   韦慕岚没再听下去：迈步走了过去。

   伙计望着他的背影直伸舌头：“乖乖……”

   果如伙计所说，韦慕岚一进后院就看见了，他看见正对面头一间上房的两扇门敞开着，屋里坐着个身材美好的白衣女子在低头想心事，他没看见她的脸，可是他一眼就认出她正是温娃娜，因为对他来说，温娃娜的倩影是熟得不能再熟了。

   不知怎地，突然之间，他的心跳得很厉害，他几乎失去了走过去的勇气，但是另一个意念在驱使他迈步，驱使他往前走，他终于被一个意念克服了。

   他不安地走了过去，往门口—站，他更不安了，她仍低着头在想心事，根本没发觉房门口站着个人，他没勇气叫她，好半天才鼓足了勇气轻轻喊了一声：“姑娘！”

   白衣女子闻声抬头，正是温娃娜，她先是一惊，继而娇靥上浮起一片复杂的异样神色，脱口说道：“是你……”

   韦慕岚强笑点头，道：“是的，姑娘，是我，还记得吗？”

   霎时间，温娃娜转趋平静，娇靥上的神色中带着些冷漠，微一摇头，淡淡说道：“忘了，我接触过的男人很多，不记得你是哪一个了！”

   韦慕岚懂这话，好不窘迫，他道：“姑娘，我是来道歉的，以前是我错了！”

   温娃娜眨动了一下美目，长长的睫毛一阵翕动：“道歉，道什么歉？错了？你又有什么错，不，你不必道歉，也没有错，我是个天生的荡女淫娃，凡是正经的男人没有一个不卑视我，没有一个不厌恶……”

   韦慕岚忙道：“不，姑娘，你不是……”

   “谁说的？”温娃娜道：“你骂得还不够吗？嫌我脏，嫌我下贱，我的东西你不碰，我碰过你的身子你要用刀把那块肉割下来……”

   韦慕岚好不难受，道：“姑娘，以前是我有眼无珠，审人不明，如今我明白了，诚心诚意来向姑娘道歉，只向姑娘祈求宽恕！”

   温娃娜道：“为什么要道歉，为什么要我宽恕你？”

   韦慕岚道：“不这样我一辈子良心不安！”

   温娃娜道：“你言重了，你我萍水相逢，缘仅不过数面，一不成朋，二不算友，你有什么好不安的，我认为没这个必要，别把这件事放在心上，也别把我放在心上不就行了吗？”

   韦慕岚摇头说道：“姑娘，我做不到。”

   温娃娜目光一凝，道：“你做不到什么，哪一点？”

   韦慕岚道：“没有姑娘的原谅，我这辈子无法心安！”

   温娃娜似乎有点失望，“哦”地一声道：“我还当你不能不把我放在心里呢，原来不是……”

   韦慕岚心头一震，道：“姑娘，我……”

   倏地住口不言。

   温娃娜美目一睁，道：“你什么？”

   韦慕岚脸上一热，道：“没什么！我是说，只求得姑娘两字宽恕，我马上就走！”

   温娃娜道：“马上就走？你要上哪儿去？”

   韦慕岚不愿意告诉她实情，道：“我要去办点事。”

   温娃娜眨动了一下美目，道：“不是去跟踪那些骑马出城的人？”

   韦慕岚心中一震，脱口说道：“姑娘知道……”

   温娃娜道：“我在这家客栈的门里，看了你老半天了，我发觉你一直注意着那些人，等那些人出城后你就出了那家酒肆，不是想跟踪那些人是想干什么？不过，我没想到你会看见我，更没想到你会舍弃了他们找到这儿来。”

   韦慕岚沉默了一下，道：“我认为没有任何—件事，能比我先求得姑娘的宽恕来得重要。”

   温娃娜道：“你把这件事看得这么重吗？”

   韦慕岚道：“是的，姑娘，否则我不会……”

   温娃娜道：“是不是也把我看得同样重要？”

   这，这赤裸裸的大胆一问，要韦慕岚如何回答？他心神震动，大感为难，—时没有说话。

   温娃娜淡然一笑，摇头说道：“我就知道不是，让你为难我很抱歉，也很不安，本来嘛，萍水相逢，缘生不过数面，而我给人的印象是那么恶劣那么坏，你怎么会……好了，我不耽搁你了，你走吧。”

   韦慕岚恨不得分辩几句，但是他知道他不能说，因为他告诉过凤姑绝不可能的，他暗暗心中激动道：“这么说，姑娘是宽恕我了。”

   温娃娜道：“难道非得到我的宽恕，你才能安心地走吗？”

   韦慕岚微一点头，道：“是的，姑娘。”

   温娃娜摇头说道：“那么，你别走了，我不会说的，绝不会。”

   韦慕岚呆了一呆，道：“这是为什么，姑琅？”

   温娃娜道：“因为我一说你就要走了，我不希望你走。”

   这够了，这已经很够很够了。

   韦慕岚一阵激动，他想起了与凤姑临别的许诺，他怎能……

   韦慕岚道：“姑娘，慕岚何幸？恐有负深情。”

   温娃娜道：“为什么，难道你已经有了……”

   韦慕岚勉强地点了点头！温娃娜美目凝注，微微摇头说道：“没想到你年纪这么轻就已经娶了亲……”

   “不，姑娘！”韦慕岚忙道：“我是说我已经有了未婚妻了！”

   温娃娜突然笑了，笑得好甜好美，“哦”地一声道：“我还当你已经娶了亲了呢，原来是有了未婚妻呀，我说嘛，年纪轻轻的，一事无成，干什么娶那么早的亲呀……”

   简直有点老气横秋，韦慕岚没说话。

   她美目凝注，一眨不眨，接着说道：“嗯。由你测她，你的未婚妻一定很美，对吗？”

   韦慕岚脸一红，道：“她算得红粉翘楚，女中英豪，世间奇女子，但若论美，她应该稍逊于姑娘。”

   这是实话，温娃娜美得出奇，美得跟人不一样，中原人是一種美，关外人又是一种美，她却一身集中原。人跟关外人的美中之美，这是中原人跟关外人都无法比拟无法企及的，她该是神，是仙，而不该是人。

   温娃娜笑了，的确动人，她的一颦一笑都动人，就是铁石人儿看见了也会心头怦然，韦慕岚不敢直视，忙垂下目光，只听温娃娜那甜美话声说道：“你很会捧人，在你眼里，我真那么美吗？”

   韦慕岚毅然点了头，道：“是的，姑娘，但我并不是以姑娘的美取……”

   倏地住口不言。

   温娃娜“哦”了一声道：“那是为什么？”

   韦慕岚摇头说道：“我说不上来。”

   这也是千真万确的实话，他的确说不上来。

