    五 

   瘦高汉子道：“说它是小问题，不如说是她提出来的一个条件，她说这种事她不愿让太多的人知道，所以她不愿到府里去……”

   叫小莫的白衣年轻人一怔说道：“她不愿到府里去？难不成就在这里……”

   “不，少爷。”瘦高汉子摇头说道：“人家在这儿唱歌，原只是临时客串的，说不定明天就会离开开封，人家在‘禹王台’有座大帐篷，帐篷里既舒适又没有人，人家请三位大人屈驾移玉，今晚三更到那儿去。”

   叫小莫的白衣年轻人讶然说道，“到那儿去？她这，这是什么意思？她为什么不住客栈住帐篷，而且帐篷扎在‘禹王台’，别是有什么……”

   瘦高汉子笑道：“少爷，您真是难得糊涂，客栈里方便么？帐篷扎在荒郊旷野，半夜里就是进出十个八个，也神不知，鬼不觉呀，别说不会有什么，就是有什么，凭三位人人的身手，还怕她能吃人不成？再说，还有您跟我呀，五个大男人会对付不了一个年轻女人跟个半老老太婆？”

   叫小莫的白衣年轻人一点头，笑道：“说得是，说得是，我糊涂，我糊涂……”

   瘦高汉子道：“別什么糊涂，少爷，人家等着回话呢？”

   叫小莫的白衣年轻人道：“好，我问问三位大人……”

   随即转向那三位低低说了一阵。

   只听居中那位点头大笑，道：“好，好，去，去，一定去，就是龙潭虎穴，刀山油锅，我也要去闯上一闯，叫你的管事快跟她说去。”

   叫小莫的白衣年轻人遂向瘦高汉子摆了摆手。

   瘦高汉子答应一声又走进了小门。

   再看青衫客，他的脸色有点白，神色也有点怕人。

   他没有再坐下去，丢下一些碎银，抄起桌上的折扇迈步就走，他走的时候，叫小莫的白衣年轻人，跟那三位谈笑正欢，没留意。

   青衫客的心，象被人剐了一刀，带着那不流血但比流血还要痛楚的创伤，他下了楼，走出了大门。

   他不明白他为什么痛楚，为什么气，为什么伤心，为什么难受，为什么失望。

   吹皱一池春水，干他何事？也许，因为那位唱歌人儿象极了他怀中的画中人吧？出了酒楼，他长长地吁了一口气，象是要把胸中的郁闷借着吁气吐出来，吐得一干二净。

   事实上，于事有没有补，只有他自己明白。

   然后，他寒着脸迈步向前走去。走没多远，他忽然扬了眉，没别的，他发现身后又有人跟上了，他一肚子气正没处发泄，这人是自找倒霉。

   走着，走着，他拐进了一条黝黑的胡同里一晃不见了。

   由他后面飞步赶过来一个人，是那黑衣汉子秦风，敢情他没有真的走，只不知道他没有走对了，还是错了。

   他到了胡同口，又象在酒楼楼梯口一样，掩在胡同口，做贼似的探头探脑往胡同里瞧。

   难为他了，胡同里那么黑，他能瞧见什么？迟疑了一下，他侧身溜进了胡同。

   刚进胡同，一只握着折扇的手，由旁边伸了过来，挡在他眼前，拦住他去路，随听一个冰冷话声在耳边响起：“你，站住！”

   黑衣汉子秦风猛然一惊，闪身而退，抡臂便要出掌。

   拿折扇的那只手比他快，手腕一沉，那折扇正敲在他右腕脉上，他痛彻心脾，张口要叫，可是一声痛呼还没有出口，那柄折扇又抵上了他心窝，同时冰冷话声又起。

   “你敢叫一声，或动一动，我要你的命！”

   秦风机伶一颤，硬把一声痛呼吞了回去，竭尽目力再一看，他大惊失色，身边站着的正是那青衫客。

   这回他没能忍住，脱口叫道：“是你……”

   青衫客冷然说道：“不错，是我，告诉我，是谁让你跟踪我的？”秦风壮了壮胆，道，“这才是笑话，条条大路任人走……”青衫客冷然截口说道：“别跟我来这一套，从客栈到酒楼，从酒楼又到这儿，我清楚得很，想要命你就说实话。”

   秦风道：“你要我说什么，我根本没有跟你……”青衫客冷冷—笑，折扇往下一沉，一下顶在秦风的小肚子上，秦风痛得闷哼一声，两只手抱着肚子要弯腰。青衫客折扇往起一扬，扇子头顶上秦风的下巴，硬把他顶了起来，直了腰道：“要是再跟我耍花腔，难受的还在后头。”

   秦风咬牙说道：“有种你杀了我好了，我没什么好说的！”青衫客“哦”地一声，扬眉说道：“好硬，我倒要看看你是铁打的金刚，还是铜浇的罗汉。”右腕一用力，折扇继续往上顶。秦风的头被顶得往后仰，脚跟也跟着立了起来。

   而青衫客手中折扇仍在往上顶。突然，秦风由牙关里送出一句：“姓韦的，老子跟你拼了。”双掌猛地一翻，往青衫客两肋劈至。青衫客一怔，道：“你知道我姓韦……”折扇一沉，两臂一分，格开了秦风的两掌，然后一抬腿，膝盖又顶上了秦风的小肚子。这下秦风吃足了苦头，“哎呀”一声，捂着肚子弯下了腰，青衫客同时扬掌，掌沿劈在秦风脖子后，秦风一下子趴在地上，摔了个狗吃泥，不动了。青衫客冷冷一笑，道：“别装死，给我站起来。”

   秦风仍不动。

   青衫客道；“你最好别再等我出手。”

   秦风怕的就是这一句，连忙支撑着爬了起来，可怜他一身是泥，满嘴是血。

   青衫客冷冷一笑，道；“如果不想再来二回，就乖乖答我问话。”

   秦风吐了一口血，道：“好吧，姓韦的，算你狠，想知道什么，你问吧。”

   青衫客道：“先答我第一问，你怎么知道我姓韦？”

   秦风道；“赵大的老婆说的……”

   青衫客一怔，道：“赵大的老婆？”

   秦风道：“你不是向赵大打听过谢家的事吗？他老婆把这件事报告了我家老爷。”

   青衫客“哦”地一声道：“她为什么把这件事报与了你家老爷？”

   秦风道；“十多年前我家老爷吩咐过，只要有人打听谢家的事，尤其是姓韦的人，要立刻报与我家老爷知道。”

   青衫客沉吟说道；“尤其是姓韦的，尤其是……”

   忽地抬眼接道：“你家老爷是谁？”

   秦风道：“我家老爷姓莫，叫莫沧江。”

   青衫客道：“莫沧江？他是干什么的？”

   秦风道：“我家老爷是开封的首富。”

   青衫客道：“二十年前他当过这儿的知府？”

   “不。”秦风摇头说道：“我家老爷沒有做过官，他本是武……”

   倏地住口不言。

