    七 

   第二章 樊衣割肌

   禹王台，在开封城东约摸三里处，台高两丈多，周围一百二十步，上面祭祀着治水的大禹王。

   禹王台又叫古吹台，原是师旷吹箫的所在，后来汉梁孝王又加增建，才改名叫禹王台。

   禹王台地处城外荒郊旷野，附近本就很难看到人迹，到了夜晚，那就更不会有人了。

   空荡荡地，静悄悄地，只有劲风呼啸，夜枭悲啼。

   今夜，没有月，大地上黑黝黝的—片。

   在“禹王台”后面有一大树林，树林里有着黑忽忽一大堆的东西，看不清那是什么，说它象茅屋，它却是圆的，说它是座巨冢，它的顶端却又是尖的。

   在树林外面的一株树干半腰上，挂着一盏灯，那是一盏马灯，蒙古人用的马灯，蒙古人用来挂在帐篷外，风吹不灭的那种灯。

   除了看见那盏灯在夜风里摇晃，偶尔碰着树干发出“卡”、“卡”的声响外，别的再也难看见什么，再也难听见什么。

   这儿就是这么一副有静也有动的景象。

   蓦地，五条人影划破寂静夜色由远处驰来，转眼间一起射落在树林前的那盏灯下。

   微弱的灯光下，仍可看得清楚，是那叫小莫的白衣年轻人，那瘦高汉子，还有那三个碧眼黄须大汉。

   落地后略一打量，只听那位达鲁花亦道：“怎么搞的，没有人，小莫，难不成咱们来早了。”

   叫小莫的白衣年轻人还没有答话，一个甜美，娇媚，令人听来魂魄飘飘，心跳血腾的嗲声嗲气话声，由树林里传了出来：“谁说的，我已经候驾多时，有点不耐烦了。”

   五个人忙抬眼望去，树林里一亮，挑出了一盏小灯，小灯照耀下，可以看出那黑忽忽的一堆，原来是—一座大帐篷，帐篷里没点灯，帐篷口上，却站着那位唱歌的人儿。

   她换过了装束，如今披在娇躯上的，是一袭透明轻纱的晚装，灯光下，那成熟，不胖不瘦，恰到好处的玲珑娇躯，隐约可见。

   而今，这五个人恨得牙痒痒的，是灯光太微弱，她在那透明的轻纱晚装里，还穿了一件亵衣。

   饶是如此，该也很够暴露了。

   香肩，粉臂，修长的玉腿，全在轻纱后隐现，那轻纱挡不住她散发的惑人热力。

   这时候看，益显玉骨冰肌，肌肤娇嫩，说得那个一点，她简直就象用玉或象牙雕成的。

   尤其令那五个难以按捺的，是她那微微蓬松的一头乌云，那酡红的娇靥，那勾魂的眸子，那要人命，小嘴角挑着的一丝媚笑。

   象这般地布施色相，前无古人，在那年头，的确令人咋舌。

   可不是吗？瞧那五个舌硬喉干，手心冒汗，瞪着眼，张着嘴的恶心馋像。

   也难怪，在这时候，她不啻是个杀人：不见血的尤物。

   她笑了，笑得令人难以形容，难以意会：“先进来一个，其他的在外面候着。”

   那位达鲁花赤闪身就要扑过去。

   叫小莫的白衣年轻人伸手拉住了他，被他那高大身躯，憋足了的猛劲，带得一踉跄：“慢点儿，达鲁花赤……”

   “怎么？”那位达鲁花赤回头瞪了眼：“小莫”，难不成你想先进去？”

   叫小莫的白衣年轻人连忙道：“不是，达鲁花赤，那有我先进去的道理？我是说，达鲁花赤贵为，贵为……应该小心点。”

   那位达鲁花赤头一仰，哈哈笑道：“小莫，谢谢你，你们汉人有句话，牡丹花下死，做鬼也风流，能跟这位小娘子缠绵一度，销魂真个，虽死何憾，别耽误我的大好时光，放手吧。”

   一甩手腕，放步奔了过去。

   適時，唱歌人儿扭转螓首，呼地—声，吹灭了帐篷口那盏小燈，什么也看不见了，只听见她——声荡笑道：“进都进来了，急什么！”

   随即，一切归于寂静。

   焦急的，是树林外那四个。

   半晌之后，那位达鲁花赤春风满面，衣衫不整地出来了，边走边笑，手里提着两只马靴。

   那四个神情一松，忙迎了上去，齐声问道：“怎么样？”

   “别问我。”那位达鲁花赤摇头笑道：“你们进去以后就知道了，哈，妙，妙，妙哇，妙透了，到今日我才知道汉家女子……哈，妙，妙……”

   一矮身，坐在了树根下，霎时象只斗败了的公鸡。

   那四个想再问，结果没一个开口，因为树林里又传出来那娇慵无力，令人心跳血沸的喚人声。

   进去的时候象疯狂的虎，出来的时候固然也一脸的心满意足，回味无穷神色，但一坐下，便都象泄了气的皮球。

   个个都摇头叹息，“看不出”此女如此“厉害”。

   轮到瘦高汉子的时候，树林里传出了话，瘦高汉子他被擋了駕，沒做成入幕之賓。

   五个人乘兴而来，唯有他败兴而去。

   那位达鲁花赤留下了一笔重重的赏赐，然后，与另两个黄须大汉互相搀扶着走了，一摇一晃的，象喝醉了酒。

   叫小莫的白衣年轻人跟瘦高汉子走作一路，瘦高汉子搀扶着他，一路直嘀咕，恨得牙痒痒的。

   叫小莫的白衣年轻人摇头说道：“算了吧，你，别唠叨个没完了，怪谁？那要怪你自己福气不够，造化不夠，这样吧，回城后，你自己寻乐子去，花用多少，算少爷我的！”

   瘦高汉子不关这个，却忍不住问道：“少爷，那帐篷里什么样儿。”

   叫小莫的白衣年轻人一摇头，有气无力地道：“谁知道，黑漆漆的，伸手难见五指，谁看得见？”

   瘦高汉子吞了一口唾沫，道：“这么说，您也没看见她……”

   叫小莫的白衣年轻人哈哈一笑，道：“你简直是，看个什么劲ㄦ，有……”

   突然眼一直，停了步，喝问道：“谁，你是谁？”

   瘦高汉子正在全神贯注地听，闻言忙抬头向前望去，只见丈余外的路中央负手站着个人，是那位青衫客，正寒着一张脸，一动不动。

   瘦高汉子—怔，道：“喂，你是……”

   青衫客突然开了口，话声冰冷慑人：“问你家少爷，他在酒楼上见过我。”

   叫小莫的白衣年轻人一定神，一凝目，神情为之一震，脱口呼道：“是你……”

   “不错，是我。”青衫客冷然点头，道：“难得你还记得我。”

   瘦高汉子叱道：“什么你呀我的，叫少……”叫小莫的白衣年轻人挣离了瘦高汉子的扶持，一抬手。拦住瘦高汉子话头，望着青衫客道：“你这是什么意思，大半夜地跑到这儿来拦路？”

   青衫客冷冷一笑，道：“你那奴才秦风，不是把我交给你了吗，如今我自动跟了过来，难道你还不乐意？”

   叫小莫的白衣年轻人脸色微微一变，道，“你听见了？”

   青衫客冷然点头，道：“不错，我字字悉入耳中。”

   叫小莫的白衣年轻人道：“你是姓韦，还是姓魏？”

   青衫客道；“我姓韦，韦陀的韦！”

   叫小莫的白衣年轻人道：“你叫……”

   青衫客道：“韦慕岚，仰慕的慕，山岚的岚。”

   叫小莫的白衣年轻人道：“卟韦慕岚，不是韦……”

   话锋忽顿，接道：“你打听谢家干什么？”

   青衫客韦慕岚道：“我可以告诉你，我听以打听谢家事，旨在找人……”

   叫小莫的白衣年轻人道：“找谁？找谢家的人。”

