     十 

   一时之间，连万顺的软鞭在内，共是九条软鞭，九条软鞭在抖动着，发出“啪啪”的声响，在地牢中听来，那种“啪啪”声，格外惊心动魄。

   李秀逵、祖逸飞和风彪三人，一看这情形不对也早已站了起来，三人背靠而立，只听得万顺嘿嘿冷笑，“叭”地一鞭，抽在石牢的地上。

   他那一鞭过后，大麻石上，立时起了一道白印子，由此也可知他这一鞭，力道之沉猛。

   李秀逵大声道：“别装腔作势，谁受你吓？”

   万顺冷冷地道：“我这九龙鞭阵的威名，你也听过？”

   祖逸飞等三人，缓缓地吸了一口气，“九龙鞭阵”的威名，他们自然是明白的，而且，他们也知道，以百花手万顺为首，联同八大高手结成的九龙鞭阵，天下独步，还没有人能敌得过它！

   万顺又厉声道：“现在，我问一句，你们答一句！”

   万顺要问什么，根本还未曾问出口，但是李秀逵和风彪两人，已大叫起来道：“什么也不说！”

   万顺望着祖逸飞，软鞭轻抖道：“你呢？”

   他那样问祖逸飞，显然是以为祖逸飞不如李秀逵、风彪两人那样强硬，容易屈服的原故。

   万顺却不知道，祖逸飞外表看来，温和文雅，但若论性格之刚强，绝不在李秀逵和风彪两人之下，只不过他不如那两人之鲁莽而已！当下，他微微一笑，道：“当然是不说，你白费气力了——”

   万顺面色一沉，厉声道：“好，先让你们尝点滋味！”

   他一个“味”字才出口，手中的软鞭抖起，已经向着他们三人，没头没脑，鞭了下来！

   李秀逵等三人，本来是背靠背而立的，他们手中，全都没有兵刃，万顺那一鞭鞭了下来，他们三人，身形立时散了开来，李秀逵和祖逸飞两个人，并没受伤，行动也来得十分快疾。

   但是风彪在行刺之际，大腿上便受了重伤，虽然他可以挺得住，但在一步向外跨出之际，身形不免一个踉跄，向前仆了一仆，也就在这时，万顺的软鞭，已如同蛇也似，疾挥了过来，叭地一声，正抽在风彪的背上，风彪一声怪叫，着地便滚。

   而就在这时，李秀逵和祖逸飞两人，才来得及跨出了一步，因此他们身边的八个人，八道软鞭，也已一起挥起，两道软鞭先撩到了李秀逵的身前。

   李秀逵双手齐伸，别看她人粗鲁，但是武功却着实不弱，双手一探，将鞭梢抓住，双臂一缩，向怀中一带，她力大无穷，那一扯，已将两个人扯得向她怀中，直跌了过来，可是也就在此际，另外两条软鞭，“啪啪”两声，已抽中了她的手腕。

   那两鞭一抽中，李秀逵的手腕上立时贲起了血痕来！

   若是那两鞭，不是恰好抽在她的脉门之上，她或者还可以忍住痛，硬将那两人扯过来，叫那两人吃些苦头，可是那两鞭却恰好抽在她的脉门之上！

   两鞭一下来，李秀逵只觉得双臂酸麻，力道全无！她双手不由自主一松，那两人立时缩臂，软鞭又已攻到，“叭叭”两鞭，抽在李秀逵的腰际。

   李秀逵的腰际，又着了两鞭，立时落了大大的下风！

   她的身子不由自主，顺着鞭势，转了一转，就在她一转之际，又是两鞭，抽中了她的背脊！

   李秀逵大叫一声，仆跌在地，几乎连抵抗之力也没有了，她只是在地上打着滚，而那四个人的软鞭，也不住向她的身上，呼啸着抽了下来。

   另一边，祖逸飞的情形，比李秀逵也好不了多少。祖逸飞才一跨出，也是两条软鞭，向他当面卷到。

   祖逸飞人灵机得多，他早已看出，在自己身前，一共是四个人，两个人先发鞭，另外两个人，一定是以逸待劳，趁机进攻，自己若是对付先发鞭的两人，恰好是中了他们鞭阵的安排。

   是以，他身形向上，疾拔而起，“呼呼”两声响，两条软鞭，在他的脚底下，疾掠了过去。

   两鞭卷空，祖逸飞已扑到了另外两人的面前，他双掌齐出，击向那两人的面门，那两人自然疾退，双鞭也疾扬而起，反缠向祖逸飞的手腕。

   祖逸飞一看情形不对，立时缩回手来，而在他身后的两人，也已转了过来，两鞭又已挥出！

   剎那之间，祖逸飞已被前后夹攻，祖逸飞的武功极高，在那样情形下，他居然仍一望长啸，身子又直上直下，向上拔了起来。可是位才一拔起，两条软鞭，便又已卷向他的双足，将他足踝缠住！

   那几个人手中的软鞭，都已练到了出神入化的地步，变招之快，简直全是瞬剎之间的事情！

   祖逸飞一觉出足踝一紧，身子还勉力翻了一翻，但是如何还翻得起来？早已硬生生被那两条软鞭，自半空之中，直扯了下来，砰地跌在地上。

   他才一跌倒，另外两条软鞭，便已呼啸压了下来，那两鞭，正抽在他腰腹之际，祖逸飞不自主，发出了一下大叫声，在地上打起滚来。

   在石牢的另一面，万顺一人正在对付黑大汉风彪。

   整个石牢之中只听得怪叫声、叱骂声、鞭声。

   祖逸飞、风彪、李秀逵，已是在全身浴血，绝无抵抗的余地，但是，九条软鞭还在挥下去，挥下去。

   鞭子的呼啸声，纵横的鞭影，令得石牢之中，好像有着九条飞舞盘旋，噬人心肺的毒蛇！

   这便是天下独步，无人能敌的九龙鞭阵，如今，九龙鞭正在大会战，在石牢中肆虐！

   石牢的门，又被“砰”地打了开来，舒展和那少女，并肩出现在石牢的门口，万顺一声呼喝，那八个人立时向后退开，仍然站在石牢门口，那少女则向前跨出了一步。

   鞭势一停，李秀逵首先挣扎着想要站了起来。

   可是，她身子一挺，还未曾站稳，又砰地跌倒！

   那少女皱了皱眉，柔声道：“将军吩咐，留着活口，一定要问他们行刺的根由来！”

   万顺道：“我就是在问。”

   那少女的双眉蹙得更紧，道：“照这样下去，只怕他们什么也说不出来了，撤了鞭阵吧！”

