     十九 

   利剪的尖端，“唰”地一声，在柳燕的襟前滑过，把她的衣襟，划开了一道口子，柳燕大吃一惊，道：“万大哥，你——”

   万顺倏然地后退，叫道：“我奉将军之命，来取你性命！”

   柳燕尖声说道：“胡说！”

   万顺手按在腹际，已握住了软鞭的柄。可是，柳燕的身形，飘忽快捷，突然之间，欺身前去，手中的绣花针，向前疾刺了七八下，刺到万顺东侧西让，躲逃不及，连抖起软鞭的机会都没有。

   柳燕的双手，越来越快。她手中的绣花针，专攻万顺的面门。

   万顺一退再退，退到墙前，已然再无退路，柳燕手中的绣花针，虽然又细又小，但是在万顺的面前不断迅疾无比地晃动着，万顺只觉精光闪闪，寒气逼人，连眼也睁不开来。

   他心中大吃一惊，尖声叫了起来，道：“来人啊！”

   他只叫了一声，晃动着的绣花针，突然凝住，却正抵在他左眼之前，不到两分处，只要柳燕的手，再略向前伸上一伸，万顺的左眼就难保了。

   柳燕的脸上，现出十分悲哀的神情来，她道：“万大哥，你又要召九龙鞭阵来对付我了，那是为什么？”

   万顺张大了口，他的口唇在颤抖着，可是却不敢再出声，那枝绣花针离他的眼睛，是如此之近，当一件东西离眼睛那么近的时候，不论它是什么，看起来也会使人感到极度恐怖和颤栗。

   万顺喘着气，道：“那……是将军所命，不干我事！”

   柳燕摇着头，道：“不会的，将军待我，像女儿一样，怎会下令杀我。万大哥，我知道，你不喜欢我和舒二哥在将军府中，那也不要紧，我们走好了！”

   万顺苦笑着道：“你……要离开？你已经知道了？”

   柳燕讶道：“我知道了什么？”

   万顺却不再说下去。柳燕道：“九龙鞭阵来了，我也不敌。万大哥，你带我到石牢中去，我要去见舒二哥。我和他一起离开，你就不会再来陷害我们了！”

   万顺的手发抖，又惊又怒。柳燕慢慢地缩回手去，柳燕才一缩手，万顺陡地大叫一声，身子向前冲出，软鞭也“呼”地一声挥出，可是，柳燕身形一闪，已闪到了他的背后，万顺一鞭，挥了一个空。

   他那一鞭，力道大得出奇，未曾击中柳燕，“叭”地一声，却抽在柳燕的漆案上，将一张长案，齐中击断。案中的东西，一起散落。

   而柳燕一到了万顺的背后，绣花针已刺进了万顺的后颈上，流下了极细的一缕鲜血来。

   柳燕嗔了一声，道：“万大哥，我不想伤害你，可是你知道，现在我刺中了你的要穴，时间久了，你可得变成残废，万大哥，快带我去！”

   万顺面上的肌肉，抽搐着，闷声道：“你也反了！”

   柳燕缓缓地摇着头，冷声道：“不，是你先动手的！”

   万顺的身子，显得十分僵硬，他慢慢的转过身来，柳燕十指纤纤，始终提着那枝绣花针，而针也一直刺在万顺的后颈。他们两个人，一起向外走出去。

   地牢的门再度被打开，阳光自门中射了进来，已经是西斜的夕阳了，石牢中的五个人一起转头向门口望来，他们只看万顺站在门口。

   一看到万顺，五个人的心，便陡地向下沉了一沉。

   但是，他们却随即听到了柳燕的声音，柳燕就在万顺的背后，道：“舒二哥，万大哥容不得我们，你快出来，跟我一起来吧！”

   舒展这一喜，实是非同小可，忙道：“柳姑娘，你可是制住了他？”

   柳燕道：“自然是，舒二哥，你可是伤得走不动？”

   舒展忙道：“我不碍事，但是有三位朋友却伤得重！”

   李秀逵大声道：“老子没有受什么伤！”

   她一面说，一面便向门口奔去，可是她伤得着实不轻，才奔了一步，便“叭”地一声，跌倒在地。凌千金忙走过去，将她扶了起来。

   舒展也扶着风彪和祖逸飞两人，一起来到了石牢门口，柳燕讶道：“舒二哥，他们是谁？”

   舒展急急道：“我们先离开这里，再慢慢细说，万顺，你可得替我们准备一辆马车！”

   风彪接口道：“还有，我们的兵刃，全还了来！”

   万顺的面色铁青，几个人拥着他，一起向外走去。将军府中的高手，却不知发生了什么事，万顺不叫他们过来，他们也只好眼睁睁地看着，快到大门口时，万顺才吩咐备车，取兵刃前来。

   九龙鞭中的八个高手，也曾走近过，但是被万顺大声喝退，不一会，一辆马车已经停在门口，各人的兵刃，也全取了来，祖逸飞等三人，虽然受了伤，但此际接了兵刃在手，立时精神百倍。

   李秀逵、祖逸飞、风彪三人先上了车，凌千金也进了车里，舒展和柳燕两人，一左一右，挟着万顺，上了车里，舒展抖起鞭，马车疾驰而出！

   马车在街道上疾驰着，转眼之间，便出了北门，又驰出了里许，舒展突然伸手一推，将万顺自车座之上，直推了下来，万顺在空中连翻了几翻，落下地来，但势子太猛，落地之后，又滚了几滚，才站起身来，马车却已驰远了！

   万顺抽手在颈后一摸，摊开手来一看，掌心上有一滴鲜血，他空有一身武功，可是，一枝绣花针儿，刺在他的要穴上，一身武功，也就施展不出来了。

   万顺恨恨地一顿足，返身便向城中，疾快奔了回去。

   而万顺还未曾回到城中，马车已然停了在北帝庙前，在北帝庙前的人，看到车座上舒展和柳燕两人，吃了一惊，连忙缩回庙中道：“宋大哥——舒展来了！”

   宋铁群霍地站了起来，这时已经听到凌千金的声音。

   凌千金大声叫道：“宋大哥，我们八个人全齐了！”

   宋铁群乍一听得刘福“舒展来了”，他不禁陡地吃了一惊，因为飞虎舒展，和百花手万顺，两人是萧大将军的左右护卫，这是尽人皆知的事情，宋铁群也一直是以他们两人为大敌的。

