    九 

   他开口便说出“若无敌手，有何趣味”之言，果然是一代枭雄的气度，要知若是为了稳据霸主之座，当然以早除后患为是，但真真正正的英雄或枭雄之士，却愁没有对手而不肯轻易加害天才杰出之士。所谓“英雄相惜”也正是这等道理。因为如此英雄，便无这等胸襟眼力得以相惜，由此推论，可知若无对手，世人焉知自己手段之高。

   雷世雄虽是不甚明白此理，却不敢再说，严无畏目光落在宗旋身上，道：“你绕室走一圈给你大师兄瞧瞧。”

   雷世雄一点也不明白何以叫四弟走一圈给自己瞧看，但也只好瞪大双眼望去。宗旋躬身应了，挺起腰时，深深吸一口气，然后开步绕室而行，霎时走了一区，便屹立不动。

   严无畏道：“你可曾瞧出了一些什麽没有？”

   雷世雄呐呐道：“弟子但觉四弟步伐潇洒飘逸，一派斯文恂雅的气象，别的就瞧不出了。”

   严无畏喜道：“好极了，阿旋，再走一圈给你大师兄瞧瞧。”

   宗旋应道：“是！”声音雄壮响亮，接看迈开大步，又绕室走了一匝。

   严无畏又问雷世雄的意见，雷世雄道：“四弟这一趟步伐刚健威武，大有一往无前之慨，气势极雄，人寰罕见。”

   他总觉得师父决不会光是教他瞧四弟的步伐，是以心中甚是不安，然而除了这些之外，又别无所见。

   七杀杖严无畏微笑道：“好极了，但这只是为师命他修习的许多仪态中的一种而已，这文武两种步伐他已深得个中三味，极有成就。”

   雷世雄忍不住道：“听师父的口气，这两种步伐似乎不含武功，若然如此，四弟如何对付听潮阁的传人？”

   严无畏仰天笑道：“普陀山听潮阁门中之人，已有二百年不曾踏入江湖，武林传说是听潮阁之人不入世则已，如若踏入尘世，便是剑后出现之时。这个传说人人皆知，你难道也给忘了不成？”

   雷世推疑惑道：“弟子正因相信此一传说，才会担心四弟如何应付那秦霜波？”

   严无畏面色突然变得十分严肃，缓缓道：“为师在解答你的疑问之前，先说一件连你也不知道的秘闻轶辛。这件事的主角就是为师，时间在二十年前，为师其时五旬未到，正是壮盛之年，一身所学，自问天下间只有罗希羽可以相抗，馀子碌碌，都不须放在眼内。”

   他停顿了一下，面上流露出追忆的神情，又道：“为师当时因羽翼未成，势力有限，所以不愿去碰罗希羽，免得打草惊蛇，反而於大局有损，有一天，为师独自悄悄前赴镇海，乘船直上普陀。”

   雷世雄和宗旋听到此处，都不由感到十分的紧张，各自在心中揣测师父此行的结局。

   严无畏道：“普陀观山上寺观庙甚多，但为师已查得明明白白，所以一直走到座落后山濒海的危崖上的听潮阁，这听潮阁公产甚多，极为富饶，是以这听潮阁占地甚大，房屋连绵，盖建得甚是堂皇。我踏入大门，略略一瞧，便知这听潮阁并非庙，又如时时有人到访，因为有两个下人服色的中年妇人过来问我找谁，假使不是时有客人到访，她们见我是陌生之人，定有惊讶之色，其后我方知道这听潮阁内住得有百馀妇女，大部份是贫困孤苦的妇女被收容於此，另外有四五十个乃是听潮阁的正式传人，大致上总是保持有三代辈份，每一代的人数约在二十人左右，但每一代总有几个出阁嫁入，所以留在阁中的常常保持四五十人左右。”

   他略一停顿，喝一口热茶，这才又道：“当时为师便坦直说出要求见李阁主李萼，此是武林中一大秘密，谁也不知听潮阁主的姓名。是以我一说出，她们才顿时露出惊诧之容，匆匆入内通报。不久，便有一个美貌女子出现，她便是当时辈份最低的第三代门人，由她引导我到一幢高楼，这座高楼便是听潮阁最重要的地方，称为“供书楼”，不但是阁主潜修之所，亦是那一部“剑后书”藏放之处。普陀山听潮阁所以能超绝於天下武林之士，便完全由於这一部旷古绝今的奇书了。”

   他又喝一口茶，目光凝注窗外，恰好见到对面院墙边茂盛的秋海棠。雷、宗二人可不敢出言打岔，耐心的等候师父说下去。

   严无畏若有所思的道：“李阁主当时已是六旬以上的人，但她容色不衰，看来有如明艳少妇，只不知过了二十年的今天，她是否还能挽驻红颜？”

   雷、宗二人当然没有资格回答，宗旋却记着这句话，准备将来向师父报告。

   严无畏又道：“我且说一说她接见我的地方，那是在供书楼下的大厅，这个大厅是为师平生所见最大的一个，宽敞得可容一百军士在里面操练，我们在东首之处见面，皆是紫檀木的几椅：气派甚大，在李阁主的高背椅后，有四名美女背剑侍立，我寒喧了几句之后，便发巧妙的言词嘲讽她，说她待客时不该如临大敌，李阁主既不分辩，亦不解释，只问我的来意。我便道此来想借剑后书拜读一遍，你们猜她怎麽回答？”

   雷、宗二人还末开口，严无畏已接下去道：“她居然一口答应了，她椅后一个美女走上前来，手中捧着一个径尺的玉盒，送到我手上，我可不管是真是伪，先瞧过再说，便打开盒盖，但见盒中黄缓衬底，有一轴小卷，打开一瞧，全卷一共是七七四十九句七言歌诀，由首至尾，没有一个字是多馀的，果然全是剑道无上秘诀，我读了一遍，记得大半，便赶紧再默读数遍，谁知这一来反而忘去一半，到如今只记得四五句。”

   宗旋道：“师父特别提及此事，必有深意，还望能明白赐示，何以多看几遍反而给忘了呢？”

   严无畏道：“说穿了也不奇怪，那是因为这一卷剑后书，果真是举世无匹的剑道绝学，句句深奥无比，若是不求意义来个死记，便易记住。如若参究其中意义，反而把脑筋弄乱了而忘记了别的句子。”

   雷世雄透一口大气，道：“原来如此，幸得师父点破这个道理，不然的话，弟子此生此世休想打得破这个闷葫芦啦！”

   严无畏道：“我也算得上是聪明过人之士，当时很快就醒悟了这个道理，亦因而晓得对方何以全不拒绝我借书一读的原因。但你们别以为人人无法记住，她们就让人随便取阅，事实上还有三个原因我未说出，而这些原因我当时却想到了。”

   宗旋插口道：“弟子大胆猜上一猜，但弟子只想到其中一个原因。”

   严无畏道：“这就行啦！你该说来听听。”

   宗旋道：“取阅剑后书并无不可，但阅过之后，她们突然出些难题，例如四女出剑结阵要师父通过等等，如若过不得这一关，恐怕不易活看离开听潮阁。”

   严无畏赞许地点点头，道：“一点都不错，这是听潮阁不拒绝外人借阅剑后书的四大原因之一，第二个原因便是刚才说过谁也记不住七七四十九句歌诀。第三个原因是若然不是知机识相之人，决不能迅即归还该书，那时只要继续探究下去，定必沉迷於精奥微妙的剑道之中，此时对方便可毫不费力地任意生擒或击杀了。第四个原因是为师武功精深，一望而知这部剑道绝学只合纯阴之质修炼，於咱们男人功效大逊。咱们撰取三招两式则可，若然全力去炼，纵然是绝代奇才，也不能达到登峰造极的地步。”

   这话一出，雷、宗二人总算是恍然大悟之后再来一个恍然大悟。试想这部奇书既然真是剑道绝学，超绝天下各家派的武功，但凡是炼武之士无不垂涎，可是至今依然存在听潮阁中，当然是第四个原因最关重要。这是因为听潮阁之人不是不懂武功之辈，除非是像严无畏这等顶尖高手才有能力夺取那书，但武功强到他这等地步之时，却又瞧得出对男人的阳刚之质不合，夺之无用。

   严无畏又道：“我把剑后书还给她们之后，不容李阁主开口，便先说出请划下道路，以便离开之语。李阁主顿时对为师另眼相看，她道：“本阁世代相传的规矩，不能为君破例。但严君是当代顶尖高手，谅小徒们亦无力拦阻，本阁摆个架式，请严君指出如何闯过之法也就是了。”她这麽一说，也就表示她已从我的反应中窥测出我的实力。听潮阁既然由这等高人主持，为师便不敢轻视，暗暗收摄心神，只见那四名美女掣出长剑，摆出一个阵式，果然精严奥妙之极，假如为师必须出手的话，虽是闯得过去，亦须大费手脚气力，同时也很难不杀死她们其中一两个，假使事情闹到那等地步，为师树下这等强敌，今日决登不上这独尊山庄霸主宝座了。”

   这一番微妙变化的分析，只听得雷、宗二人如痴如醉，恨不得当年已随侍在师父身侧，亲身经历一番。

   严无畏呷一口茶，润一润喉咙，才接着道：“为师在口头破去她们剑阵之后，李阁主便邀我到楼上另一处地方坐谈，摆下精美的素筵款待为师，谈谈许多武功上的奥秘难题，极为融洽。到为师告辞之时，她还带领我到‘藏经房’参观，经房中卷帖浩繁，据她说都是历代阁主注释那剑后书的着作，由此可见得这部剑道绝学何等深奥了。李阁主又说，听潮阁近百年来，我还是第一个踏入藏经房的男人……”

   他突然停口不说，面上泛起悠然神往的神情，他眼前彷佛浮现那位李萼阁主的明艳芳姿。他能够受到这位美丽女子的敬慕，实在是梦想不到的殊荣。因此，即使在悠长的二十年后，重提这宗公案，也不由得泛起兴奋和慨叹之情。

   过了片刻，严无畏这才把目光转投到雷世雄面上，沉声道：“据为师浏览剑后书所知，还有许多奇奥恶毒的剑招阵式，假如当时全阁高手齐出，布下剑阵，为师自问决无闯出之力。甚至说不定单是李阁主出手就能够赢得为师，因为她内功之深厚不在为师之下，若论手法招数，为师的七杀杖能抵挡得住她的长剑。从此，为师若要对付听潮阁传人，尤其是这一位可能是天下无双的‘剑后’决计不能从武功上着手。”

   雷世雄恍然哦了一声，道：“师父敢情要四弟把那位剑后娶为妻子？”严无畏点点头，凝眸寻思，半晌没有说话。 

