     一〇〇 

   海上六大寇和萧越寒七人站在一边，观看战况。他们眼见部属屡有伤亡，竟视如无睹，也不出手。

   萧越寒道：“诸位英雄为何尚不出手，把这老儿拿下？”

   莆奎道：“这崔老儿武功不弱，我们等孩儿们把他气力耗尽，才出手不迟，何必多费手脚？”

   李肃狂笑一声，道：“这崔老儿果然有两下子，无怪胆敢孤身追逐了一夜，远离他们的地面……”

   张登接口道：“哼！哼！今日定要让这老儿晓得我们的手段。孩儿们，卖点力气，早早打发了这老儿。”

   那十馀名劲装大汉闻言，立时呐喊连声，人人奋不顾身，加急攻扑，崔阿伯没想到这一批洗劫沿海的恶寇，居然具有如此高明的身手。吃他们一阵急攻，只下招架之力。

   村前突然间传来尖锐的哨声，六大寇都矍然转头望去，方滔道：“这是那一路人马？居然冲得破咱们的岗哨禁圈？”

   眨眼间十馀道人影现身於村口。但见这一路人马以穿白色衣服的居多，一望而知乃是独尊山庄之人。

   在门缝内窥看的罗廷玉这时方始恍然大悟，忖道：“端木芙说过有热阔可瞧，敢情她早就知道独尊山庄之人将会及时赶到，可与敌人遭遇上……”

   突然间又生出一念，想道：“她可能以为我已趁乱逃走，因此，我何不躲起来，让她误以为我当真走了。这一来，也许可以探出更多的秘密。”

   当即迅快从后门出去，潜入隔壁另一个屋内。依然找了一处窗户边的缝隙，向外瞧看。

   但见那独尊山庄之人迅快奔到，领头的正是身材矮瘦，眼神特别明亮的何旭。此人乃是独尊山庄中五大帮派之一的武胜堂堂主，在武林中威名赫赫，在独尊山庄也是独当一面的主将。

   罗廷玉还认得出的人尚有那莫家庄庄主莫义，正总管房保、副总管姚一庭，其馀十三四人俱是霜衣卫队。他晓得霜衣卫队个个武功精强，照这情势看来，端木芙当能脱身无疑，当下大感放心。

   忽听村后又传来告警哨声，六大寇骛异的转头望去，但见又是十二三个人矫健冲入村子。其中一人身体胖大，正是那钱塘一鼠张胖子。他们一瞧有张胖子在内，其馀之人也是泰半穿着白色劲装。

   顿时明白独尊山庄方面，早已有备，特意让张胖子率他的手下先搜查过此村，这才能使六大寇方面放心，以为独尊山庄不会再注意此地。罗廷玉则更认出了张胖子的两名得力助手梁协和陈章。此外，率领着八九名霜衣卫队的，竟是那霜衣卫队两大高手之一的凌子流队长。这两路人马一到，崔阿伯之围不救自解。就是六大寇下令召回手下，聚集在一起，与敌人对峙。独尊山庄两路人马一合，登时声势更为浩大，早先是六大寇方面不肯放过崔阿伯。

   现在轮到崔阿伯不肯放过他们了，他转眼向何旭望去，道：“那边几个家伙就是海上六大寇，咱们今日如能诛除了这六人，沿海倭寇之祸便可以减轻一半。”

   何旭道：“想不到六大寇居然联成一气。这倒是大奇特奇之事，里面必有隐秘内情无疑。”

   此人不愧是独当一面的高手，料事度敌之际，颇见功力。他接着又道：“海上六大寇既是联成一气，则胆敢与咱们独尊山庄作对之事，也就不用惊讶了，但本座不妨告知你们六位。你们联手之势虽是庞大，但谈到与本庄相比，还差得远。如若你们知机识趣，现在立刻弃械投降，任凭本庄发落，尚可有活命之机，如若不然，哼！哼！管叫你们死无葬身之地。”

   六大寇闻言无不怒形於色，方滔狂笑数声，道：“诸位兄台听见了没有？这创立了武胜堂，现下又投在独尊山庄麾下，便自以为天下无敌了，真是好笑得紧。”

   张登道：“咱们多年来罕得到陆上行走，才让独尊山庄称雄了数载，可就把他们惯得不知天高地厚啦！”

   其馀数寇听他说话极是刻薄，都大笑出声。何旭冷冷道：“你们在海上驶惯了顺风船，只知有己，不知有人。咱们话少说，动手见个高低，才是正理。”

   他目光在己方之人转了一圈，似是估计实力，这才又道：“你们爱群殴混战？抑是轮流上阵，放对拚？”

   他见对方人数较少，竟然尚不作退却之计，可就考虑到他们必有重大原因，才会不舍离开此地。因此他须得查个明白，决不能贸贸然下令混战。六大寇互相对觑一眼，又低声交换过意见，萧越塞却站在五六步之外，似是没有资格与他们的商议。

   方滔朗声道：“若是群殴混战，你们若是败了，定不心服，我们还是一个个上阵放对的好。”

   崔阿伯姜桂之性，老而弥辣，高声道：“很好，老夫先上阵斗一斗你们……”

   何旭立刻向他道：“崔老你是压轴之人，岂可轻出。待兄弟派别人出阵，探过行情你才出手不迟。”

   崔阿伯心中受用，颔首道：“任凭你何堂主调度，老朽没有意见。”

   何旭淡淡一言，就使这老人甘心听命，确实手段不凡，心机过人。他向总管房保点点头。

   房保立刻踏前数步，喝道：“房保在此候战，那一位先出手？”

   陈元拔步迎上，冷冷道：“原来鹰爪门高手房保也投入了独尊山庄。今日可得小心，别让我斩去那对爪子。”

   他往当中一站，竟不拔出背上倭刀。但在行家眼中，已可以瞧出此人功力深厚，目下已进入备战状态。随时随地可以拔刀出击。换言之，他丝毫不是自傲托大。那口倭刀实是与出鞘无疑。房保掣出兵器，却是一把两尺半的三角钢锉。他使用这等短兵器，一望而知他擅长近身肉搏。其时他可以辅以大力鹰爪的功夫，是必益发厉害。

   两人对峙片刻，双方之人全无声息，陈元隼视至此，发觉对方门户森严，实是不易找出一击得手的破绽。只能从动手过招之中，寻觅可乘之机，当即晃身连退三步，抬头仰天狞笑一声。说道：“有意思，今日当能杀个痛快了。”

   话声中“锵”一声掣出倭刀，但见刀身扁狭，锋刃和手柄特长，形式与中土之刀全不相同。他双手抓紧刀柄，绥缓高举过顶。突然听得何旭以强劲震耳的声音喝道：“房总管，且退下来，本座有话跟你说。”

   (缺一段)笑道：“好啊，果真有几分眼力，竟瞧出我这一刀的厉害了。”

   在屋内窥看战局的罗廷玉乃是使刀的大行家，自然早就瞧出那陈元这一刀果然凌厉凶毒之极。最厉害的是陈元能将全身功力尽聚於一刀之中，如若对方不是功力超过他的话，确实很难抵御得住。这一来他也不得不佩服那何旭真不愧是独尊山庄的主将，眼力之高，应变之快，确是罕见。

   何旭没有理会陈元的讽嘲，低声向房保道：“此寇的功力虽然强不过你，但他的倭刀招数得有真传，辅以中土的内功造诣，威力特强。你的兵刃及武功路子，碰上他这种特异手法，大是吃亏。”

   房保道：“属下已是有进无退之势，还望堂主指点。”

   何旭摇摇头，道：“我自问可以接得住他这一招，劫无破他之法，我看还是换人上场吧！”

   房保道：“人家肯麽？”

