    一四〇 

   秦霜波心想，正是最好不过之事，便颔首答应。李少坚等三人簇拥著她，昂首挺胸的走到一座府宅。屋子内闻报涌出七个人，恭敬迎接。在大厅内，秦霜波安闲落坐，呷了几口香茗，耳听李少坚介绍众人，竟然都是黄山派弟子。

   李少坚最后说道：“家师乃是为了一件奇怪之事，急急去找仙子的。”

   秦霜波哦了一声，李少坚又道：“小可听家师的口气。好像是江北淮阴地方，发生了什么事情，特地派人要请仙子前往呢！”

   他语焉不详，秦霜波反而晓得此事定必关系十分重大，否则飞鞭孔翔断无不告诉他们之理。她沉吟一下，道：“淮阴韩家，虽然是武林世家，名气甚大。但二百年以来，韩家一直超然于武林之外，从不卷入任何是非恩怨之中。假如是韩家出了事，那真是一大奇事了。”

   李少坚道：“小可见陋寡闻，竟不知道淮阴韩家之名，仙子可知道这韩家何以能超然于武林之外的原因么？”

   秦霜波微笑道：“据我所知，韩家的武功极为高妙，但这还不足以使天下武林之人都不敢招惹。而是韩家世代严守不许涉足江湖的禁条，由于家资富厚，子弟都不须靠武技谋生。

   加以历代韩家主人，都有过人之才，对内管束得严，对外则谨守祖训，专门为各家派排纷解争。以是之故，两百年以来，这淮阴韩家，已变成了武林中各家派公认的鲁仲连，凡是发生纠纷，如是大事，都须请韩家之人做公证，从中调解。李少坚恍然道：“原来如此，既然淮阴韩家已变成武林仲裁者，无怪天下没有人去找他们的麻烦了。”

   秦霜波道：“近些年来，由于武林没有什么纠纷，是以韩家渐渐为人遗忘。你们不识韩家底细，实是不足为奇。”

   李少坚沉吟一下，道：“照仙子这样说来，一定是韩家发生事故，方能使杜门三载之久的家师，匆匆离家，自然也因为事非寻常，家师相信仙子得悉之后，决无不管之理，方会出门。”

   秦霜波颔首道：“想来必是如此无疑。”

   李少坚嗫嚅了一下，才道：“小可听说翠华城少主罗公子，乃是和仙子结伴同行，如何竟不见了罗公子？”

   秦霜波道：“他有事走开了，将来你一定会见到他。”

   李少坚呐呐道：“仙子恕小可多嘴，小可曾听说罗公子刀法高强无匹，独力从雷世雄所率的十八高手重围中杀出，可是真有此事？”

   秦霜波道：“一点不错，原来江湖上业已得知此事了。”

   李少坚喜动颜色，道：“家师如若知道此事属实，一定不肯再杜门隐居了。”秦霜波发觉此人实在是个尚侠重义之士，心想：如若独尊山庄一时查不出罗廷玉的踪迹，一定会设法捉□孔翔的门人，加以刑讯。这李少坚自然是首当其冲，那一顿苦刑，定必十分难堪。此念一生，便淡淡笑道：“我有一种小功夫，时时习练的话，可以助长内力。我看李兄你为人聪明而谨厚，希望假你之手，将来转传别人。”

   李少坚一口应道：“小可一定尽力替仙子办妥此事。”

   秦霜波道：“但李兄你却须得先行炼熟，时时修习，以免遗忘。同时可以悟出其中奥妙，转授之时，讲解便可畅通明白了。”

   她说到传功之时，声音放低，别人都没听见。然后随即教李少坚单独陪她到府后的园子散步，趁这时机，把口诀传给了李少坚。秦霜波可漏了一点没有告诉李少坚，那就是识得这一门功夫之后，平时修习固然可以助长功力。但当受到毒刑之时，能使身体抗力增强不知多少倍，不致受到严重内伤，并且在事后可以迅速复元。她的用意是要在不知不觉之中，替罗廷玉赔偿李少坚的痛苦，是以不肯把这一点说出。

   到了黄昏之时，李少坚敲叩房门，大声报告说孔翔已经回来，请她出厅。秦霜波也很想知道倒底淮阴韩家发生何事，迅即随著李少坚走到大厅。大厅门口一排四个人，肃立恭迎。

   孔翔踏前两步，一躬到地，道：“仙子驾临寒舍，使蓬荜生辉，实是平生之幸！在下闻说仙子快游黄山，连忙赶去，一问山居之人，方始得知仙子已经离山了，这才又急急赶回来，未及远近，实在十分失敬秦霜波道：“孔老师好说了，我和罗公子一道走，麻烦甚多，是以不想打扰熟人。”

   孔翔道：“在下理应拜见罗公子才是，只不知他现下在什么地方？”

   秦霜波道：“他暂时不会与别人见面。”

   她的目光转到其余的三人身上，只见这三人之中，一个大约是三旬左右的儒士打扮之人，面带既忧且喜的神情。其余两个俱是中年长衫客，身上都不带兵刃。

   孔翔道：“这一位就是淮阴韩家韩行昌少爷。”

   那儒生上前长揖见礼，道：“晚辈韩行昌，拜见仙子。”

   秦霜波回了一礼，道：“韩少爷万勿过谦，我们初次见面，如何有前后辈份之别！”

   韩行昌道：“家伯父曾再三嘱咐说，普陀山听潮阁乃是超凡绝俗的圣地，与一般武林家派不同，大凡听潮阁之人踏入江湖，身分非比等闲，务须以晚辈之礼晋见，万万不可因仙子年青貌美，便遽以平辈相称呼。”

   奏霜波心中不禁暗生佩服之感，忖道：“淮阴韩家超然于武林之外，历代都深得天下各家派敬重，声望极高。但韩家之人竟然毫不自矜身份，实是难得，无怪他们一直都能保持声誉不坠了。”

   要知折冲调解纷争之事，除了实力之外，人缘更是重要不过。韩家如若不是谦厚自重，手段圆滑，自是难保不得罪武林中人。只听孔翔已接著说道：“韩少爷左边的那一位是韩府亲戚李重山兄，右边的一位是江北武林名家牟子健。”

   那两人都恭谨见礼，秦霜波保持一种安恬冷淡的态度，因为她绝不想与武林人物打交道，所以故示疏远。众人走入客厅，各自就座。

   孔翔首先道：“韩少爷前日来到寒舍，命我代为留意仙子的行踪。在下因为近三年来都不与外人往来，因是之故，当时居然没打听出仙子竟然就在黄山之中。”

   秦霜波目光投向韩行昌，道：“我虽然不大知道江湖之事，但贵府之名，却是得闻许久了，听说贵府主人这三十年来，都是韩世青先生，只不知他与韩少爷是怎生称呼？”

   韩行昌连忙起立，道：“仙子千万别用这等称呼，但须赐唤贱名，已感荣宠。刚才仙子说的就是家伯父了。”

   秦霜波哦了一声，摆手请他坐下，这才道：“贵府二百年来，天下武林共相敬重，除非是重大万分之事，不敢打扰贵府，更别说向贵府惹事生非了。”

