    二二七 

   第二十七章 刀气如虹

   罗廷玉迅即陷入於沉思之中，对大厅内的情形，宛如视而不见，谁也不知道他在沉思些什麽。只过了顷刻，突然两条人影闪电般扑入大厅，把罗廷玉在沉思冥想中惊醒。端木芙用手肘碰他一下，耳语道：“瞧！这就是证据了。”

   崔阿伯厉声嘿道：“什麽人？”

   这两个长衫汉子，面上都蒙着黑布。右面的一个，身材较为高大，身穿蓝色长衫。

   左面的是一袭灰衣，动作都极是矫健迅快，一晃眼已迫近崔阿伯和蒙娜。崔阿伯举步出去，拦住这两人。那蓝衫大汉从袖中抽出一口短刀，倏然猛扑崔阿伯，右拳左刀，攻势极是凌厉。崔阿伯挥杖力扫，发出呼呼的风声，那蓝衫大汉身躯虽是雄健，却灵活之极，在杖影中进退自如，有攻有守。

   这两人，一下子就陷入了性命交关的激斗中，那灰衣人掣出兵器，却是十三节亮银短鞭。只见他行动如风，霎时绕过激斗中的两人，直扑蒙娜。口中嘿嘿地吐气开声，健腕翻处，亮银鞭抖得毕直，有如锋锐的枪矛一般，劲急刺去。

   假如椅子上坐的是端木芙，只怕万万躲不过这一记凌厉急袭。事关这两名剌客动作迅快，一入厅就展开暗杀的行动，一句话都不说。端木芙纵然有千谋万计，在这等情况之下，亦无法施展得出。罗廷玉勃然而怒，振衣欲起，但却被端木芙扯住衣袖。

   说得迟，那时快，蒙娜身子向后一翻，有如一缕轻烟般突退数尺，避过敌人急刺而来的一鞭。灰衣人不进反退，口中招呼道：“快走！那是假货。”

   蓝衣大汉在如山杖影中，怒吼一声，拳刀齐出，势道之凌厉威猛，连崔阿伯也措手不及，非闪避不可。他得此空隙，跃出战圈，跟看那灰衣人的背影，迅即飞跃出厅，霎时间巳去得无影无踪。

   端木芙透一口气，道：“罗公子，你已看见了，这就是我非得使少林、武当两派能重入江湖不可的理由了。”。罗廷玉道：“那蓝衣大汉是阳将徐刚，灰衣人是谁？”

   端木芙道：“相信是阴将宣碧君乔装的，换作别人，出手之时，不会具有如此凶狠毒辣的气势。”

   罗廷玉何等聪明，一点便透：心知这是因为宣碧君对端木芙心存妒恨，所以才会这般凶毒。他们一齐入厅，崔阿伯眉开眼失，道：“幸而小姐的神机妙算，从不落空。但假如蒙娜姑娘不肯帮忙的话，你又以何法消解此祸？”

   端木芙把面纱还给蒙娜，与她各自换回外衣，这才说道：“你马上就可以知道。”

   话犹未毕，厅门口出现一个高大之人，他身穿宽袍，腰束彩带，头缠布帛，正是西域第一高手疏勒国师。

   厅外影绰绰尚有数人，端木芙道：“国师居然这麽快就赶到了，我总算没有失望。”

   疏勒国师大步入厅，道：“小姐恕我醒悟太迟之罪，只不知可曾发生事故没有？”

   他一面说，一面向罗廷玉、崔阿伯等颔首为礼。端木芙道：“有罗公子在此，倒也未受惊吓，现在我们走吧，莫受千百武林同道翘首苦盼。”

   罗廷玉看看他们，加上他们的对话，心中已涌上一层阴影，但目下非是研究此事之时，便不多说。后面那片广场中，已有数百之众，但壁垒分明，各不混杂。独尊山庄以雷世雄为首，率了十馀高手，以及二十馀霜衣卫队，占了一角。

   少林、武当两派的僧道门下，合为一体，自成阵势。以崆峒眠云山人为首的武林各路名家好手，又是一阵。西域近百高手，结集於另一角，他们个个服饰怪异，中土罕见，大部份都以布帛裹头，身量平均比中土之人稍高。翠华城之人，没有结集在一起，所以并未成为一个主流系统。杨师道率了十馀人，夹在少林、武当与眠云山人这两堆人之间。

   罗廷玉一眼望去，顿时泛起了天下三分的感觉。但假如少林、武当这两派退出江湖的话，则最弱的竟是自已这一方了。

   吉祥大师师徒已在独尊山庄的阵营中，罗廷玉一走入场中，他也移步出来，这两人顿时成为所有的人注视的对象。端木芙在崔阿伯、疏勒国师及基宁三入护卫之下，突然间也走入场中，使众人全都转移目光，向她望去。

   杨师道向秦霜波道：“秦仙子，这端木芙小姐不鸣则已，一鸣惊人，这刻又不知使出什麽翻云覆雨的手段？”

   秦霜波微微一矢，道：“总是对廷玉有利之事，你拭目以观可也。”

   杨师道讶道：“仙子从何得知呢？”

   秦霜波忖道：“你不是女人，自然弄不清楚此中的奇妙变化，我故意不陪着廷玉，就是特意给他一个机会。”但她却没有讲出来，只微微而笑。

   端木芙环顾全场一匝，高声问道：“雷大庄主，那阴阳二将何在？”

   她声调之中，显有不悦之意。雷世雄叫道：“他们随侍家师，在下亦不知他们的下落。”

   端木芙道：“但我却知道，他们眼下尚在此地周围数里之内，若不是我早有布置，请蒙娜姑娘假扮作我，加上疏勒国师及时赶来，我已死在他们手底了。”

   此言一出，全扬顿起骚动，议论纷纷。雷世雄虽是一时枭雄，这刻也为之手足无措，不知如何应付才好？端木芙又高声道：“此事有人作证，谅你也不致於怀疑。在这等情况之下，我趁此机会，当众宣布从此脱离独尊山庄。”

   雷世雄脑中“轰”一声，眼前发黑，彭典低声道：“大哥，别着急，小弟深信此事必可转圆，你交给小弟去办。”

   雷世雄此时六神无主，听得这话，宛如失足於长江大河之人，抓到浮木，登时安心不少。彭典其实全无办法，只不过他亦是罕有的人才，深悉当前形势险恶，是以设词稳住雷世雄。

   只听端木芙又说道：“程守缺真人，闻说您老人家即将退休，不管世事，只不知继此大位的，竟是贵派中那一位才智杰出之士？”

   她这话问得既突兀，内容又极是惊人，全杨都诧愕得静寂无声。武当派掌门程守缺真人踏前两步，徐徐道：“贫道虽是已有了腹案，但这等大事，定须经过某种程序，始能向外间宣布。困此之故，恕贫道未能奉覆。”

   他虽然未曾答覆下一位掌门是那一位，但却已证实他行将退休之事。全场之人尽管大感惊讶而议论纷纷，但谁也此不上雷世雄那麽震动，这位当代之雄，竟掩饰不住而完全从面上流露出来。

   彭典碰他一下，低声道：“大哥，你何故这般震骛？”

