    二五七 

   第三十一章 罪在一人

   秦霜波高声道：“宗旋，你听了我们这番话，料必也肯相信是实情。因此，可知我乃是有心助你改邪归正，不惜冒犯少林派广闻大师，亦不惜引起了罗廷玉的误解，给予你一个最后机会。”

   宗旋真是哑口无言，现在秦霜波已用各种方法，证明她的真心用意。也证明他并没有悔过之意。在这等情况之下，他若是被杀，纵是找来天下最善辩之入，也无法责怪对方的辣手。

   他长叹一声，道：“在下认栽了，唉！我一向自负得很，总以为才智与武功，那一样都不此你差，孰知竟然不是你的敌手。早知如此，我该早早把你和罗廷玉制住，便可免去今日之祸了。”

   秦霜波淡淡一笑，道：“那也不见得，须知我们第一次见面之时，我便对你有了奇异的感觉，我怀疑你就是千面入莫信，莫信这人既然帮助严无畏，加害武林中许多名家高手，则自然是严无畏的手下。”

   她停了一下，又道：“但我的感觉只能使我存疑於心而已，直到我当真抓到证据，那是在淮阴中西大会以前不久之事了。”

   宗旋一怔道：“你已抓到证据？什麽证据？”

   秦霜波道：“罗廷玉的行踪，真的只有我一个人知道，我故意试探，便告诉你，佯称有几个人知道，一面派人通知罗廷玉。果然发现有埋伏狙击之情，可知这消息从何处漏了。”

   众人一听此计，都不能不信服。但宗旋却仰天一笑，道：“这话太勉强了，试想：敝庄其实已用全力侦查罗廷玉的下落，难保不会被我们查到。”

   秦霜波淡淡道：“他已易容乔装，又使的是金蝉脱壳之计。或者你说他虽是易容乔装，仍然逃不过你们手下的耳目。可是我索性告诉你，一则他是十分机警之人。二则他连身材也改变了，你的手下们，绝对无法发现他。”

   宗旋仍然有话可以反驳，道：“然则你又如何能保证那个派出之人，不被我们跟踪到？”何况他可能漏机密，你只要考虑到这些可能性，就不能硬指是我通风报信的了，对也不对？”

   他反驳得头头是道，众人都不能不承认他有理，何况他还补充说明当时独尊山庄，动员了庞大的人力，监视每一个跟秦霜波接触之人。后来她进入秃鞭孔翔家中，所有孔府之人，凡是出来的，皆受监视限制。以独尊山庄的力量，此举毫不困难。因之，众人更觉得宗旋的理由十分充份。虽说目下他已承认是他报的讯，但以事论事，秦霜波在当时考虑到这些可能性，不能硬说是他。

   秦霜波虽毫不在意，等他详细说完，这才道：“我派出通风报讯之人，根本不知对方就是罗廷玉。而这个人，绝对可以瞒过你们的眼目。”

   当下把那小婢紫玉之事说出，大家一听，又回心转意，深信秦霜波果然算无遗策，的确能瞒过独尊山庄。宗旋到了这刻，也就无话可说。

   於是挺一挺胸，道：“好吧！秦仙子可以让广闻大师上来，取我性命。”

   秦霜波道：“广闻大师如今岂肯再度出手？尤其是我让你休息了这麽久，使你几乎完全恢复了功力。”

   全场的目光，都集中在宗旋身上，似是细细观察他可是已经恢复了原气，而广阗大师却频频点头，大有首肯斯言之慨。

   宗旋皱起双眉，道：“随便你们谁出手都行，我不必参加意见。不过在下却很想知道秦仙子，你我既然是对头宽家，你又何故给我这个机会？”

   他问得很尖刻厉害，假如秦霜波答得不妥，自然对她的为人，将生出微词，换言之，宗旋已向别人暗示说秦霜波喜欢他，至少有这等倾向。

   秦霜波不悦地哼了一声，道：“我乃是念着你以前一直没有向我下手，以及你刚才挺身而出，在强敌环伺之下，气慨迫人，算得是英雄行径，才给你一个悔改自新的机会。”

   她的答话，又是无懈可击。宗旋不再开口，端木芙噗嘛一笑，道：“宗旋啊！宗旋！你后来种种所为，都适足徒自取辱，说你聪明，还不见得。”

   她美眸一转，又道：“你要不要我告诉你，那一个将要跟你拚斗？”

   在眼前来说，一共有好几个高手，都有资格与宗旋一拚的，因此之故，人人皆在心中暗暗猜测。

   宗旋摇摇头，道：“多谢你的好意，在下早就晓得是谁了。”

   端木业笑道：“不见得吧？这般愚笨之人，那能猜得出对手是谁？”

   宗旌闻泛怒色，道：“哼！哼！假如不是在目下这等环境之中，你敢这样说，我必定要教你感到后悔。”

   崔阿伯怒道：“放屁！凭你也配？”

   端木芙忙道：“阿伯别吵咀，我说宗旋哪，你敢不敢与我打赌？”

   宗旋道：“赌什麽？”

   端木芙道：“你若能猜得出向你下手之人，我担保让你安然离去。但若然你轮了，你就得用一些密来交换了。”

   宗旋道：“好极了，我赌定啦！只不知你要知道什麽密？假如我不知道，如何是好？”

   端木芙道：“你一定知道的，不必多虑，现在我把这个人名写下来，以免罗嗦，然后由你当众宣布，再对证我纸上写出的人名。”

   宗旋道：“如若我猜不中，你必须有强固的理由，解释其故，而这个理由，又必须强於我所提之人。”

   端木芙道：“这个自然。”

   她随即拿纸笔写上了人名，那枝笔只是一根枯枝，用火烧了一下，变成一小截焦炭。不过写在纸上，仍然十分清晰可靠。

   疏勒国师突然道：“端木小姐，这一赌有百害无一利，大可不必。”

   广闻大师亦道：“你还未获罗公子的同意，贸然行了，只怕到时你万一输了，无法履行允诺。”

   众人也纷纷议论，十之八九，都认为端木芙十分不对，因为必须说出强有力的理由，则她其势不能随便乱写一个人名。这麽一来，宗旋在三五人当中，很容易碰对了。

   端木芙等议论之声减低，这才说道：“你们不必担心，我有百分之百的杷握。假如我万一输了，而罗公子又不肯放他之时，我也就只好陪宗旋一道闯关了？除此之外，还有什麽法子？”

