    二五 

   这一夜虽是中秋过后，但月亮仍与昨夜一般的圆，因此，他初时站在崖边远眺海天之际，满腔孤愤沉哀，又使他心情紊乱波，以致於恸哭失声。在这孤独静寂的夜晚，可使得他不禁记起了在翠华城的岁月。他的父亲、家人、朋友，现在都没有了，以往的安逸尊荣，俱成逝水泡影，他须得孤军奋斗，再没有父亲携掖照顾。这身世之感，令他凄凉万状，泪如雨下。

   其后他决定先炼一回内功，再练刀法。於是，他拭驼眼泪，到石墩上打坐。“君临天下”四个字又赫然人眼，他不禁自言自语道：“难道那七招便可以使我当真君临天下麽？那时候岂不是变成了武林传说的“刀君”了麽？但这可不能胡乱相信，人家听潮阁有“剑后书”，尚且多少百年以来未出过剑后，刀君之事，也不过是传说而已，怎会落在我身上？”

   他掩饰地嘿嘿乾笑数声，可是却禁止不住自己往这件事上想，他又自语道：“假使我的刀法果然炼到君临天下的地步，当然可以称为“刀君”，不过，以爹爹的功力造诣，尚且谈听潮阁而色变，十分佩服她们，认为无法抗衡，我焉能仗那七招就可以与听潮阁相提并论？唉！别胡思乱想啦，还是炼刀吧！”

   罗廷玉勉力收拾起心猿意马，取刀起身，着意演练。他家传的血战刀法，本已熟得不能再熟，较之名震天下的罗希羽，只不过是功力火候未及而已。但增加了这七招之后，初时但觉有左右逢源之乐，可是越练越难，终至於头绪万端，变化繁琐无比，简直弄不清楚了。

   这以后一连串日子中，他的兴趣完全集中在刀法上，他分明记得那个中秋节的晚上，他无意中把这七招夹在血战刀法之内，凭添了无限威力，由於这个极深的印象，使他再也不肯放弃这七招，锲而不舍地日夕苦练。

   不知不觉已过了四个月左右，他的心境陷入前所未有的低潮中。因为这四个多月的勤修苦练，不但没有把这七招刀法安排妥当，反而使他原本的刀法造诣，减弱了许多倍，竟比不上最初到这“千药岛”之时。这个低潮乃是逐渐形成，虽然他已发觉了不少时候，却仍然拚命激励起自己的勇气和毅力。

   直到这一晚，他练到月挂中天，突然间明白了一件事，那就是这七招刀法果然是绝世之学，但若是没有参透的天资，那就越练越糟，直到完全不会使刀为止。他一旦确信了这个道理，顿时心灰气沮，坐在巨岩上，向天垂泪。

   这个打击对他实在太大了，使他再也担负不住父死城毁的悲哀，整个人都颓软无力，他的精神亦面临崩溃的边缘。他想到一个解脱的办法，那就是跃落峭壁，死在底下森的礁石上，唯有这一途，可以逃避命运加诸他身上的不幸。

   海风明月依旧，可是人事却大有更改，沉没在人海中的人们，很少能想到江山如故这一点，假如他们都感到宇宙的永恒，定会对世事的变化看得淡些。罗廷玉思前想后，老父的容颜，翠华城的风光人物，历历如在眼前，日下只他孤独地担承这许多悲凉怆痛，他实在担承不起。

   走到峭壁边缘，但觉两耳风生，放眼则是海天茫茫，他心中一个声音说道：“你已如此的孤独，又连武功都减弱了，如何一了百了，且作逃避之计？”

   但另一个声音接着道：“罗廷玉啊！罗廷玉！你身上的责任何等重大？不但要重建祖先基业，还须接续罗家香烟。”

   这些话使他悚然心惊，喃喃道：“是啊！我爹爹只有我这一个独生儿子，焉能将罗家一线血脉，自我而斩？”

   他忽然变得十分顽强，早先的消沉和逃避之心，登时消失得无影无踪。掉转身，找寻长刀，决意再下苦功死练，誓必参研出这七招旷代绝学。

   但他那口长刀却不见踪迹，用心一想，自个儿点点头，说道：“对了，刚才我心灰意冷，五指一松，那口长刀不知飞到那儿去了，但且不管它，我练我的，没有刀在手也是一样。”

   他说练就练，出手演出招式，这时他已下了决心，一如背水为阵，置之死地。心中空空荡荡，别无牵缠。练了一趟，猛可发觉大有转机，连忙收摄心神，继续苦练。要知他本是资质高绝一时的人，而且又平生炼刀，对正了这条路子，如若连他也参悟不透，过不了这个难关，则天下再无一人可以过得。

   他事实上也正是到达大进步的最低潮，但凡任何技艺，若求进步，必是成波浪形发展。每进步一次，必定又停滞若干时间，进步幅度越大，这一段低潮就更长久和低落，这原是自然的法则。

   罗廷玉所要攀登的是天下最高的峰巅，因此，他的低潮特别难熬，意志略有不坚，难免丧生之祸。这道理虽是很显浅，可是身在局中之人，却永难发觉。现在罗廷玉正向壮观磅礴的浪峰顶跃登，速度比落下之时可快得多了。他发挥出生命中的潜力，冥索潜参，不知不觉已到了天亮之际。

   他停歇下来休息，打坐了好一会。起身走近那幅凹陷的方格前，仰头细瞧，霎时间，又参悟出不少道理。然后，他回转身，正想离开，忽然间发现他的长刀就掉在那方“君临天下”的石碑之后。那道夹缝很窄，他伸手入缝拾刀之时，突然停止了拾刀的动作，用手指头向石碑背面摸索？

   碑背敢情镌刻得有不少字迹，每一个大如鸽卵。初时他摸了许久还不知道是什麽字，其后灵机一动，心中把那些字倒转过来，顿时辨识得出是什麽字。原来碑背麻麻密密的字迹，都是由下而上排列，字形的方同亦呈头下脚上，恰好常见的相反，罗廷玉当初老是以为那些字是正常写法，所以一个也猜不出。

   现在摸起来虽是远不如目阅方便迅快，却也通通认得出，从头到尾“手读”了一遍，不由得精神大振，忖道：“原来这一方石碑大有奥妙，除了指出那七招的妙用之外，还有一段内功口诀，可以使功力大见精进。这样说来，我已参悟出刀法要领，现下又得到内功精髓，得以内外兼修，成功指日可待了。”

