    二八一 

   第三十四章 患得患失

   严无畏虽然没有明说出来，可是雷、宗二人都十分明白，这两个魔刀高手，再碰上一次硬仗的话，就没有复元的希望，此所以严无畏会说将来这门功夫，只有宗旋独享的话。

   严无畏转眼向雷世雄望去，又道：“你内伤不比等闲，虽然要不了命，却不易痊愈，但你不必着急，更不可急於要修炼复元，以致反而变化，好了，你们兄弟去谈谈，为师也到了仿功课的时间啦！”

   雷、宗二人辞出，外面的人都围上来向他见礼请安，这些高手们，至今还是第一次向宗旋行属下之礼的。

   从前宗旋行侠江湖，与独尊山庄作对，天下皆知，其实宗旋与这一批黑道高手，屡有冲突，照理说如今相见，应该有点不大自然才对，殊不知这些人无一不是老奸巨滑，表现得异常恭顺崇敬。因此，当宗旋和雷世雄独处之时，只有孟行守在外间，宗旋便向雷世雄说道：“大哥，前有准阴佛寺的一役，后有今日的一幕，依小弟之见，这一帮人，皆不可寄以心腹，托以重任。”

   所谓前之一役，便是指雷世雄吩附属下可自由随彭典离开之事，那时人人都跟彭典走了，只剩下雷世雄独对强敌。

   雷世雄叹道：“是的，我自问一向对他们恩厚而威重，必有以身殉主之士，孰知生死关头之际，个个都是贪生怕死，毫无骨气之人。”

   宗旋沉吟一下，才道：“怕只怕罗廷玉挟其声威清誉，扬言饶此辈不死，要他们离弃本庄，他若行此计，本庄立时烟消瓦解，冰山倾倒了。”

   雷世雄瞿然道：“这话甚是，待我明天点醒师父。”

   宗旋摇摇头，道：“师父他老人家生平自恃自傲，决计不肯相信有这等事。”

   雷世雄道：“那就更加可怕了，这一帮人如若倚为主力，而到时阵前变节，忽然通通逃走，大局不可收拾，这真是本庄最致命之伤。”

   宗旋道：“大师兄只说中其一而已，其实本庄尚有一大危机。”

   雷世雄讶道：“还有麽？惭愧得很，我竟没有想到。”

   宗旋道：“这也怪不得你，原因等会再说，先讲这个危机，那便是师父的内伤，恐怕目前尚未痊愈，此所以他老人家一直容忍看，不与罗廷玉正面作一决战之故，你由於对师父信仰过甚，所以看不出来。”

   雷世雄压低声音，道：“师弟这话有欠考虑，难道你不是对师父全心信仰麽？”

   宗旋道：“小弟一向亦与大哥一般，从未想及师父内伤未愈这一点，目下由於武功已失，是以才得以冷静客观的思考，以小弟猜想，那两名擅长魔刀的高手，早已到了，但师父却不得不假借等候人手的藉口，拖延时间。”

   他说到此处，两人的心情都极为沉重，相对叹息，雷世雄过了一会，才道：“你所言甚是，以愚兄这种内伤，虽然相当严重，可是假如师父不是功力未复，实在不难运用他的深厚功力，助我迅即复元，以前彭师弟亦是如此，师父根本无法以本身功力助他。”

   他突然悄悄起身，猛然掀向外间查看。但见外面杳无人迹，不觉大奇，回头道：“咦！孟行何故不见了？”

   宗旋道：“或者在外面吧？”

   雷世雄走出去，旋即回转来，道：“不错，他在外面巡视，看来对你相当忠心和卖力。”

   宗旋道：“以我看来，他比本庄别的人还要可靠，小弟想不通的是师父何以要把此地座落位置连我也给瞒看？”

   雷世雄道：“这一点我也问过师父，他说此举实是防范那姓孟的家人，假如他想留下暗号，势须多费气力，并且易於侦破，好在经过缜密的观察之后，此人并无留下暗记之事。”他们谈到很晚，才各自归房安寝。

   过了三日，宗旋巳依照师父的指点，运功破禁，但必须要个把月之久，方知此法对不对，如果错了，又得改用他法，同时又得化上个把月时间，方试探得出有效与否。这正是端木芙当初设计，她说要使严无畏误入歧途，最快也须一年以上，才能使宗旋复元。

   在这数日之内，孟行寸步不离地照顾着宗旋，足迹罕得踏出院落。因此，这天晚上，雷世雄到宗旋处闲谈时，提起了孟行，便道：“师父经过连日缜密调查察看，这孟行果然忠心可靠，他只知道服侍你，全然不打听这是什麽地方，一路上也不曾发现有孟家人来的踪迹。”

   他停歇下来，先出去巡视一会，但见孟行在壁外巡守，距内间甚远，纵是高声谈论，他也听不见。雷世雄返室后，这才向宗旋道：“师弟，你所担心的两件事，我已告诉师父，他老人家虽然不说什麽，但看那意思，竟也是承认真是两大危机。”

   宗旋道：“如果师父不能在短期内修炼复元，只怕军心日渐涣散，敌势则日渐强大，再过一段时间，纵然师父得以修复，但形移势改，主客易位，那时侯才举行决战，胜败之数，又完全不同了。”

   雷世雄道：“你说得是，但我目前只担心一事，那便是罗廷玉当真放出声气，指出师父内伤未愈，同时他又放过本庄所有叛庄逃走之人，风声一旦传到，这局面便无法收拾了。”

   宗旋仰天沉思了一会，道：“好在这等风声不易便到此间，这是小弟连日来唯一的安慰，不过既然大师兄提起，小弟想了一想，觉得仍然不可徒赖地方隐秘，必须先发制人，套住手下诸人之心，使他们有了先入之见，便不为言语所动了。”

   雷世雄道：“无怪端木芙会怕你设计筹谋，以愚兄看来，你如不分心武功，单用才智的话，定然不输於端木芙。”他提起了这个绝世美女的名，神情间掠过黯然之色。

   宗旋道：“小弟一心一意只对付这批仇敌，自然容易得多，不比她思虑百端，事情太多，所以或者尚可与她较量一番。”

   他略略一顿，又道：“这个先发制人之计，亦须以谣言方式出之，咱们巧妙地透露给他们知道，内容是师父其实早已复元，只不过特地示敌以怯，好教对方误以为师父内伤未愈，所以此举还有一个用意，便是故意造就罗廷玉英名威誉，又示之以怯，以便试探本庄之人的忠心，再者，把罗廷玉培养起来之后，才一举歼灭之，即可奠独尊山庄万世之基业，天下再无足以抗衡之人了。”

   雷世雄击掌赞叹，道：“妙极了！此是上上的攻心之计，如若施行得妥当，包管无人胆敢叛离。”

   他匆匆出去，只见孟行站在靠院门那边，当下命他过来，嘱他入屋小心服侍宗旋，这才直去见师父，献上宗旋之计。翌日，尚未到中午时，所有的高级部属，莫不听悉了这个消息，人人皆以为只有自己知道，所以守口如瓶，不向旁人透露，自然在他们心中，已决定有事之时，务须效忠舍命奋战，才不致被严无畏以为不忠。

