    二八三 

   孟行道：“我早已讲过，实说或不说，还不是一样麽？”

   “克喳”一声，紧接善孟行又发出一声惨呻，原来他的左臂，又被宣碧君扭断了，这回大概是较为习惯，是以没有昏死过去。事实上他这一次远不及上一回痛苦，这是因为宣碧君未及施展分筋错骨手法所使然。

   宗旋高声道：“忆侠，你不是识时务的俊杰，假使你有杀身保密的理由，我可以为你求情，早早了断，如若没有足以舍身的原因，你还是早早说出来的好。”

   孟行一怔，抬头向他望去，道：“你已知道我是盂忆侠麽？几时知道的？”

   宗旋道：“刚刚才发现的，你家不是擅长易容化之术麽？所以我恍然大悟，你竟然就是孟公子盂忆侠。”

   严无畏道：“孟忆侠，汝母现下在什麽地方？”

   孟忆侠道：“恕我不能奉告。”

   严无畏道：“如若你母亲前来，向我求情，你或者可以保住一条性命。”

   宗旋听出话中有因，顿时记起严无畏说过，他与孟夫人乃是相识。但他怎样才能点醒孟忆侠呢？盂亿侠惨笑一声，道：“在下生平别无他长，只会孝敬母亲，假如此地有险，在下宁可死一百次，也不会把她请来。”

   宣碧君怒骂一声，起脚一踢，“澎”的一磬，把盂忆侠的胫骨踢断了。

   孟忆侠跌倒地上，痛得身子连连翻动，但他两臂已废，连伸手去摸摸这只断了的脚，也办不到。照这等情形下去，盂忆侠自然只有死路一条。

   宗旋向严无畏说道：“他既然不肯说，乾脆杀了他，免去他的活罪，师尊意下如伺？”

   严无畏讶然望他一眼，道：“你武功失去以后，突然变得面软心慈起来啦！”

   宗旋叹一口气，道：“假如他们孟家并非端木芙之人，则不论此一刺探本庄之举，是何等可恨，但在弟子来说，他终究救了弟子一次。”

   他停顿了一下，又道：“再说，孟忆侠气质颇不平几，令人生结纳之心，弟子实是深惜这等人才。”

   严无畏唔了一声，忽然仰头寻思，过了一阵，才道：“盂忆侠，你还能说话麽？”

   孟忆侠咬牙忍住诸般疼痛，道：“能够。”

   严无畏道：“你父亲是谁？”

   孟忆侠道：“今日之事，与先父全然无涉。”

   严无畏道：“阿旋说你不识时务，果然不错，你难道至今还看不出老夫的为人，乃是言不轻发的麽，我对你已经是最为优容，你可知道？”

   盂亿侠道：“我仅有四肢，已废其三，还算得是优容的话，那真是千古奇闻了。”

   严无畏第一次微现怒容，但旋即恢复常态，冷冷道：“带他出去，收押起来。”

   宣碧君讶然向他注目，似是感到难以置信，及至被严无畏瞪了一眼，这才赶忙动手，把孟忆侠挟了出去。严无畏挥挥手，阳将徐刚大步走出房外，在附近巡视。

   严无畏深思地坐了一阵，才轻轻咦息一声，道：“奇怪，我对此子生出不忍之心呢？”

   宗旋道：“这自然是因为师父您识得他母亲之故了。”

   严无畏道：“也许是吧！”

   他向雷世雄道：“你一直没有作声，不知心中作何想法？”

   雷世雄道：“这孟家母子假如不是端木芙之人，为何要潜入本庄，刺探秘密？”

   严无畏道：“那孟夫人乃是有胆识，才智杰出之人，她葫芦中的药，不易猜中。”

   他停歇一下，又道：“我屡屡给予盂忆侠的机会，但他却轻轻放过了。”

   宗旋道：“难道孟夫人来此求情的话，师父当真会放过他麽？”

   严无畏道：“只怕很难拒绝她的要求。”

   宗旋道：“好，那麽弟子负责把孟夫人找来，但弟子实在不大相信您肯轻易的放过他们呢？”

   严无畏摇摇头，这动作使人莫测高深。宗旋本想再向师父求情，以便马上替孟忆侠接续断折了的两手一脚，假如现在就动手，则孟忆侠最多只损失一条右臂而已。但由於严无畏的表情太过莫测高深，宗旋在出口求情以前，必须考虑到自己的安全问题，因此，他终於没有做声，决定再看一看风头再说。

   严无畏旋即离开了，房中只剩下宗、雷两人，宗旋向雷世雄说道：“小弟本想向师父求情，先行医治孟忆侠的伤势，但又惮於师尊的天威莫测，以此不敢开口。”

   雷世雄道：“愚兄亦看出了你的心意，但正如你所说，天威莫测，所以亦不敢开口，唉！我觉得这一回师父恐怕是处理不当，或者可以说是下手过於狠辣，他这样对付孟忆侠，岂不是迫得孟夫人非与咱们作对不可麽？如是旁的敌人，咱们原也不放在心上，多个把仇人，也没有什麽了不起，但这孟夫人既然与师父是旧相识，而师父又似是未能忘情，问题就大了。”

   宗旋道：“小弟意欲使釜底抽薪之法，大哥认为办得通办不通？”

   雷世雄道：“你所谓釜底抽薪，不外是在孟忆侠身上看手，此计当然可行，但必须注意的是切勿让他得以趁机逃走。”

   宗旋道：“这一点小弟定必特加注意就是了。”

   他不久之后，就已处身於地下一条甬道中，走到一扇铁门前，一名白衣劲装卫士迎上来，躬身施礼，甚是恭敬。要知当日在那佛寺内，严无畏的三个徒弟，由彭典开始，其后是雷世雄，再就是宗旋，都表现出极为义气和勇敢，视死如归，因此，独尊山庄上上下下之人，无不得悉，也无不对他们肃然起敬。

   宗旋道：“那孟忆侠可是在此地牢中？”

   那霜衣卫应道：“不，是在隔壁的水牢内。”

   宗旋摇摇头，道：“带我去瞧瞧。”

