    二八九 

   第三十五章 父子之间

   姚小丹道：“胡说！虽说我其后也颇自负不凡，末必就配不上罗希羽，但事实是事实，当初我还只是个黄毛丫头，而他早已是翠华城主，也早就有了妻于，怎会与我发生暧昧关系？”

   呼廷回道：“若然这话属实，则我虽然错怪你多年，也做了不少错事。但终究还是非常值得欣慰高兴之事。”

   他缓缓伸手，握住她的柔荑，又道：“我至今还是独身未娶，你可知道？”

   姚小丹整个人投身在他怀中，和他热烈地拥抱依偎。过了一阵，她饮是从沉醉中醒来，把他推开。呼延回发现她美眸中满含泪求，当下长叹一声，道：“别人不知道你的下落和情形，但我却知道得很清楚，只没想到我们还会会面而已，你可是想起了和我分手之后的事情麽？”

   姚小丹点点头，道：“我识得的男人可真不少，但如你这般善测我心的，却一个也没有，唉！想想看，人生真是乏味得很……”

   呼廷回道：“我认为现在还不算太迟，你怎麽说？”

   姚小丹一怔，道：“你这话可是出自真心？”

   呼廷回道：“当然是真心话，你是才智过人的女人，应该看得出我并没有需要利用借重你之处，因此，这话决不是基於利害关系而说的。”

   姚小丹露出惊喜交集之色，再投入他怀中。然而，这只是顷刻间之事而已，她马上就推开了他。

   呼延回道：“怎麽啦？”

   姚小丹缓缓道：“我想巳经太迟了，有些事情很奇怪，我一方面恨你。但另一方面，我又深知自己目下已配不上你了。”

   呼延回微微一笑，道：“没有的事，只要两情相悦，那里有什麽配得上配不上的？”

   她深深叹息一声，声音有点乾涩，呼廷回为她斟了一杯香茗，自己也挈了一杯，悠闲地啜喝着。

   姚小丹喝了几□，润润嗓子，同时也生像是藉此振起勇气，略略提高声音，说道：“有一件事，我非告诉你不可了。”

   呼延回双眉暗暗皱了一下，□中却发出坦然的笑声，道：“莫非你要告诉我说，你生为孟家之人，死为盂家之鬼麽？”姚小丹道：“那倒不是，我要告诉你之事，比这一点重要得太多了。”

   呼延回惊奇地望住她，道：“那麽你说吧，我已经在此洗耳恭听了。”

   姚小丹睁大双眼，直视着他，道：“假如你不是对我很好，还要收留我，打算恢复昔日的感情的话，这个秘密，我永远不会让你知道的。”

   呼延回道：“哦！照你的口气，这个秘密对我竟是一件好事了？”

   姚小丹道：“当然啦！”

   呼延回有点迫不及待的样子，似是渴欲得知好消息。不过若有别人在此，冷眼旁观，必定可以瞧得出呼延回的眉宇间，睹睹透出了忧色。他道：“那麽你就快点说吧！”

   姚小丹道：“你见过我的儿子没有？”

   呼延回道：“见过了，怎麽样？”

   姚小丹道：“他的名字叫什麽？”

   呼廷回道：“他叫盂忆侠，对不对？”

   姚小丹道：“对！但你可曾想到他为何名叫忆侠？这是我取的名字。”

   呼延回面色一变，道：“你这话是什麽意思？”

   姚小丹美眸中透出了柔情，道：“我心中把你叫做“隐侠”，因此，他便叫做忆侠了。”

   呼廷回深深吸一口气，道：“这只是你怀念我的意思而已，难道还有别的含意在内？”

   姚小丹笑道：“当然有啦，他应该姓呼廷才对。”

   呼延回愣住丁，因为他脑中已浮现那个已经残废了的青年。姚小丹眉头轻蹙，道：“原来你并不感到欢喜，假使你有怀疑，可以滴血相认啊！”

   呼廷回忙道：“不！我既不是不喜欢，也没有一点不相信的意思。”他勉强挤出笑容，但脑海中仍然是那个残废青年的影于，无法驱散。

   姚小丹道：“那麽你为何面色不大好看呢？”

   呼延回咬一咳牙，汲是下了决心，才道：“让我也告诉你一个秘密。”

   姚小丹娇躯一震，道：“莫非我们的儿于已经遇害了？是不是他发出信鸽文后，你们即下毒手？”

   呼延回道：“他没有被任何人杀死，宗旋非常庇护他，谁也动不得他。”

   姚小丹放心地透一□大气，道：“要知我这一辈子，只肯为你养一个儿子，假如他遭遇不测，我活着也没有一点意思了。”

   呼延回道：“我的秘密，你还想不想知道？”

   姚小丹道：“当然想啦，快告诉我。”

   呼延回道：“忆侠的姓氏，不是呼延。”

   她大大一愣，道：“什麽，那时候与我在一起的，不是你本人麽？”

   呼延回也一怔，道：“这话怎说？”

   姚小丹道：“难道白天是你赔我，晚上上床，你换了别人不成？”

   呼延回大摇淇头，道：“不是这样，我意思是说，我原本不是姓呼延……”

   姚小丹道：“你真厉害，那时候我们在一起，日子也不算短了，而你居然能一直瞒着我。”

   她突然惊觉，忙又道：“你究竟姓什麽？”

   呼延回道：“我姓严。”

   姚小丹美眸睁得极大，道：“那麽你就是严无畏？”

   呼延回点点头，道：“是的！我就是无恶不作，心黑手毒的严无畏，天下之人，听到我的名字，无不慑伏颤栗。”他说这话时，非但不是自夸自傲，反而似是感慨无穷，又含有自嘲的意味。

   姚小丹骇然道：“你怎麽啦？就算你是严无畏，也用不着这麽沮丧啊！”

   她当然感受得到对方这种口气，乃是意味着有某种问题发生。她不但急於知道，并且内心中，已发现了矛盾，一个非常巨犬尖锐的矛盾，足以把她压得粉身碎骨。困此，她的心直往下沉，自己觉得有如站在万丈悬崖的边缘，现在只要一点点的力量，就能使她失足坠下，变为荠粉。

   严无畏缓缓道：“小丹，说将出来，你一定非常的恨我。但请你相信，我自己受到的惩罚，已经超过任何外力了……”他停歇一下，又道：“咱们的孩子，由於我手段一向狠毒，他已经遭遇到残废之惨，假如调治不及，可能四肢全废……”

   姚小丹尖叫一声，面色煞白，囔道：“天呀！你的狠辣的手段，你明知是我的儿子。”

