    二九 

   因此，这些聪明自负的少年们，跟他详细晤谈之后，都对这位少主十分倾倒佩服，加上身世上的尊卑主从的关系，人人都形成誓死效忠之心。贾心泉在外面孜孜不倦地搜罗人才，以及建立各地的联络站，其后陆续又送来三十五个可造之才，前后一共七十名。

   罗廷玉在这些子弟兵口中，得知武林中出了一位年轻的大剑客，姓宗名旋。据传，这位剑客不畏独尊山庄，智勇兼备，时时与一个美貌少女一道出现，但他们却不似是一道行走江湖的鸳侣，因为他们单独出现的次数更多。

   这个美貌少女也是剑术高手，不过罕得出手，她姓秦名霜波，凡是见过她的人，都说她清华绝俗，不大流露出喜怒哀乐之容，对一切事情，都淡然处理，使人觉得她好像是镜中之花，水中之月，似真似幻，若有若无。

   罗廷玉听过他们描述这个秦霜波之后，心中便时时念及。他从种种传说中，归纳起来，晓得独尊山庄之人从不找她的麻烦，对宗旋却不客气，有过几次风云变色的搏斗追杀，但宗旋总能仗着精湛无比的剑术逃脱大难。风传有一次是秦霜波出手助他的，宗旋所以能够自保，此是一则他武功高强，二则他机警绝伦，三则随时随地都有人掩护暗助，这是由於武林各家派都对独尊山庄存下敌意，所以宗旋的踪迹实在不易查出。

   时光荏苒，不知不觉又过了一年，罗廷玉的刀术及内功不知精进了多少倍，以他日下的功力身手，已可以踏入中原，展开恢复旧业，歼诛仇人的行动了，可是他却从未动过此念，原因是他自知在“刀道”领域之中．尚有一层最高境界末曾达到。

   他自然晓得这最高境界，乃是一道千古以来的难关，假如他能够破关而入，得窥堂奥，那时，他便是武林中前所未有的高手，号称“刀君”，天下全无敌手。唯一可与他颉颃的，除非是普陀山听潮阁出了“剑后”，但纵然剑后出世，亦如东风西风，谁也压不倒谁，如若一定要弄个水落石出，分出高下的话，只怕“刀君”还是略略高了一线。

   他渴望着这个终极的目标，魂梦之中，也没有片刻忘记，这时推动他的力量已不是俗世中的恩怨，而是“刀道”本身的一种热情活力，使他向至善至高的境界追求，无法休止。

   七十名子弟兵在这一年苦练之下，都有了型式。其中二十名因才智特别，各有专长，例如有擅长占算布阵建之士，有擅长水底功夫，有擅长相马或修缮车舟之士。这二十名各有才华的人，本身武功亦有相当成就，但却从战斗队伍中区分出来，以便在各种行动之中得以施展他们的长才，收事半功倍之效。馀下的五十人，又有十名特别擅长箭术的，亦立为弓箭队。最后下四十人，方是攻坚破锐的勇猛之士，将来在各地发生战斗，便以这四十人为核心。

   这七十名子弟兵，全都以罗家血战刀法为主，而罗廷玉以绝世的天资，把家传刀法分为两种，每一种只有十二招，一种偏重攻杀，一种偏重防守。所有子弟兵都精熟这两种刀法，但由於每个人的气质性格不同，因此，他们在这两路刀法之中成就亦不相同，有的对攻杀之道特别高明，有的则擅长防守，俟机出攻。总之，一年下来，由於他们极为专注，全不旁骛分心，是以这一年的收效可抵在俗世中五年之功，他们原本武功底子就很不错，现下更是成为罕见的刀术高手了。

   张翌极为满意，他不断地以暗语传送消息，让外面的贾心泉和秦绍晓得岛中的情况。独独关於罗廷玉的情形，连他也不大明白，所以从未提及。这时距三年之期尚有半载光景，突然间发生了一件大事。武林局势顿时大有变动，若非因为这件事的发生，谁也不知罗廷玉几时才肯暂停探索刀道的最高境界，而投入俗世的恩怨漩涡之中。

   原来这时武林中突然盛传那“独尊山庄”庄主七杀杖严无畏身负内伤，武功远非昔比，江湖上甚至传出他的内伤，乃是两三年前在翠华城与罗希羽决斗之时所遭受的。武林形势因这个莫大的消息而变动，独尊山庄的气焰几乎是在一夜之间减弱了许多，正如这独尊山庄也是在一夜之间出现一般。不过，纵然七杀杖严无畏真是负伤，他手下的五大帮派以及他臣下弟子雷世雄、洪方两人率领的霜衣队，亦仍然拥有威霸天下的力量。

   因此，独尊山庄声望大减的原因，还是得力於另外一个传说，这个传说便是：翠华城城主罗希羽将於近日之内东山复出，领导天下各家派，一同对付独吞山庄，并且重建翠华城。

   在这个传说之内还提到罗廷玉，不过由於他年纪尚轻，武林中人虽然十分看重他，但当然还以罗希羽为主。

   罗廷玉接到贾心泉的秘密消息，方知道这两个传说的隐情秘因。原来关於严无畏负伤的传言。是由一个姓周的年轻人传出武林的，这个周姓少年偶然在酒后失言，说出他就是那一日严无畏攻毁翠华城后，回返高邮时的船上水手，他亲见严无畏由雷世雄抱上船，随后又偷听到严无畏下令灭口，他便觅机跳落江中，逃得一命。这个消息恰被几个武林人听见，霎时不胫而走，很快就传行到全国各处。

   贾心泉恰在附近，一听到这个重大消息，立即赶去找寻周姓少年，打算加以证实，同时又要设法掩护他逃命，因为独尊山庄的人一定很快赶到捕捉他，以便灭口。

   那知到得最快的竟是宗旋，贾心泉乃是顶替一个武林人物的姓名，与三个人一道赶去的。其时闻讯而至的还有各门派的四五个有名人物，大家见到宗旋，都认为若然宗旋肯保护这个周姓少年的话，最是妥当，因此议决把小周交托与宗旋。

   贾心泉认为严无畏的负伤对大局影响不大，为了使敌方军心摇动，使武林人心振奋，便大胆作主传出罗希羽和罗廷玉将要复出之说，果然大收奇效，但日下独尊山庄已全力追查这传说的来源，使他已感到压力，危机日迫。他对个人安危倒不大担心，却担心敌人如此用力查研之下，会发现他这年馀以来所布置的联络站，亦将查出秦绍各地名家高手以图举事的行动。

   事态紧急万分，罗廷玉研究之下，认为如果自己还不出去动手，则贾、秦二人不但难免於祸，而武林中的有心人，眼见罗家父子全无影迹，定然失望颓丧。将来再想使他们支持，便须多花不少气力，先令他们相信罗家真的复出才行。

   他向张翌道：“我们明天便束装上道，第一个目标便是双修教。请你传令下去，着他们好好准备，明日开始分批起程，一个月之内，在镇江会合，不得延误。”

   张翌兴奋得面色通红，但心中仍不免疑虑，问道：“少主自问已可以胜得过严无畏了？”

   罗廷玉道：“胜败尚须动手之后方能知道，但起码有一拚的力量，所以方敢展开行动，你不必替我担忧，倒是家父现下不知如何了，实在令人悬虑不安。”

