    三〇〇 

   严无畏和罗廷玉越转越快，到后来简真分不清那一条人影是严，那一条人影是罗，这等打法，天下罕见。秦霜波虽是明知无法插手，但她看出罗廷玉失去先手，大有杀身之危。因此之故，她完全无心去理会旁的事，独自抱剑守在罗、严这一对的旁边，只要有那一丝空隙，她定要发剑相助的。

   那两人不知转了多少个圈子，罗廷玉的圈子越转越小，严无戾则相对的扩大，正如下围棋一般，在一定的面积上，此消则彼长，面积占得多，亦即得到胜算。这两人的情形，亦复如是。

   秦霜波真是忧心如焚，恨不得自己替代下罗廷玉，宁愿是自己遭遇到这等危险，而不忍看见罗廷玉如此。她晓得这情势将有一个限度，便会结束，那就是当罗廷玉失去活动余地之间，定将露出破绽，予敌以可乘之机。自然那结果是严无畏一杖扫毙罗廷玉，并且率众展开反攻，翠华城以及正派群侠，一看“刀君”也死於非命，登时滇散，一败涂地。她痛苦和着急得连神智也有点不大清明了，脑子中空空洞洞，浑身也感到阵阵麻木，好像血液都不流通了。

   率而她有“剑后”的威名，站在那儿，敌方之人，没有一个敢去惹她，假如有人那麽大胆敢去攻击她的话，一定发现很容易就得手，容易得将会教人无法置信。

   时间只过了一阵，可是在动手中以及旁观者的感觉上，好像巳经漫长得没个完一般，尤其是秦霜波。

   罗廷玉的圈子已经小得方圆还不够两尺了，再小的话，那就唯有站着旋转了，其实也就是败亡的一刻了。

   只见他们急如星火地转了二三十圈，罗廷玉的情况虽然还未改善，但似平已略略站稳了一点，没有再行缩小。

   严无畏心中暗暗吃惊，固为他已觉察对方不但抗力绝强，甚且已有着膨胀的趋势先兆，他甚至也知道这是什麽缘故。要知大凡是高手相相争，一方失去先机的话，只要对方紧迫不放，则失去先手这一方，必定越来越弱，终致露出致命的破绽为止。

   这一点在气势上，最是分明，照常理而言，罗廷玉应该气势一真削弱，真到全无斗志，心寒胆落，以招致败亡的结局。可是罗廷玉眼下就是那股气势一点也不曾减弱，虽然在招式身法中落了下风，但那气势只不过压得缩小一点而已，并非减弱。

   严无畏明白这是因为罗廷至内心之中，燃烧复仇的火焰，这股恨火，造成无法扑灭的气势。所以，他所受的压力越大，等到有机会宣泄之时，威力更强，其时他的一记反击，必是石破天惊，用尽平生之力的一击。

   假如严无畏他没有那一丝内伤的顾忌，还不致於害怕，目下却因为心存忌惮，自问接不住对方突然爆炸的一招反击，所以心中暗惊，念头电转。他乃是一代枭雄，从来当机立断，决无迟疑不决之事，现在的局势，正是须要一种异常的果敢决断。

   但见他忽然间斜斜分开，快得如同电光石火，真是使人看也看不清楚。这是因为他借转圈子时，那股天然的离心力量，再加上他本身的武功，比起平时几平快了一倍。

   他有如一支劲锐无匹的疾箭，穿过了纷乱的人群，一下子刺破了潘大钩等数人的防卫网，落在端木芙的身边。崔阿伯那等身手之人，也不过刚刚提起拐杖，但端木芙一条左臂，已经落在严无畏的巨掌之中。

   这个突然发生的变故，使得周围的数十人为之目骇神摇，都忘了挥动兵刃而停止搏斗。

   严无畏发出一声长笑，震得众人耳鼓嗡嗡直响，他接着大喝道：“都给我住手！”双方：还在交战之人，转眼望见，无不如言停止了。严无畏又斥道：“站住。”

   但见罗廷玉、秦霜波、疏勒国师、广阀大师等四个有资榕可以与严无畏一拚之人，都同时停住脚步，不敢上前。

   广闻大师道：“严老施主，你这等手段也好意思拿出来麽？”

   严无畏道：“老夫成名之时，你尚是一个小沙弥，何须你来教导於我？”

   秦霜波抗声道：“严庄主：你此举的确太不够光明磊落了。”

   严无最道：“哦！难道”刚才罗廷玉呈现败势之时，你也能无动於衷，而不生救援之念麽？那麽你横剑站在旁边，是何用意？”

   秦霜波为之语塞，她乃是“剑后”身份，是普陀山潮音阁的传人，佛门规矩绝对不可以打诳语。

   疏勒国师高声道：“好吧：就算你严老兄可以这样做吧，咱们言归正传，你想勒索什麽，开出条件来。”

   此人乾脆直爽，叫对方划出道来，快人快语，博得全场之人都在心中喝采。严无畏阴森森的目光扫过全场之人，特别在罗廷玉面上多停留一会，但见他俊目中含着熊熊的火焰。当下转念道：“此子满胸仇恨之火，大有攀为玉碎，不作瓦全之想，看来要价不能太高，否则只落得一个同归於尽，甚不划算。”

   他目下正如押重注赌博一般，如果押对了，顿时扳回败局，如果错了，性命亦将不保，这等以性命生死下的注头，可以称之为天下罕有的豪赌了？他睨视了崔阿伯一眼，冷冷道：“放下你的拐杖，赶快站到那边，以免罗廷玉一时冲动，扑了过来，迫得老夫把这女孩子杀死。”

   崔阿怕愣了一愣，想想也是道理，只好收杖走过去，挡在罗廷玉与严无畏之间，在他的立场而言，果然可以如此，谁也不会怪他。

   严无畏道：“老夫第一个条件，要罗廷玉你立时下令，叫手下都停手退开。

   “

   罗廷玉一言不发，打个手势，当即有一名翠华城的手下，取出一枚号角，呜呜的吹将起来。由於他们乃是实力强犬的胜方，是以他们一退，独尊山庄之人自然不会上前挑战。

   严无畏侧耳听了一阵，感觉到很满意地点点头，道：“这就对了，罗公子，你仍然不失为明智之士，要知你如若娶了端木芙为妻，那就等如已占有天下了。”

   罗廷玉道：“我没有霸占天下的想法，翠华城有史以来，也从无这等想法，那只是你这等枭雄方有这种野心而已。”

   他一方面表示自已的立场，另一方面，也暗示对方说，他并非定要得到端木芙不可，这是非常厉害的答话，可以使人咀嚼半天。

   严无畏道：“使得！这是你个人之事，老夫管不着，但老夫却深信端木芙的性命，其重要的程度，足以使本庄在这一场劣势之中，全部撤退。”

   他冷冷一笑，又接着道：“假如我只开出一个条件，我深信你们会立刻答应的，不瞒你说，老夫正在考虑如何多要一点。”

   罗廷玉怒哼一声，崔阿伯忙道、、：“罗公子，你千万别生气，且听听他有什麽条件？”

   端木芙突然道：“严无畏，你和宗旋如出一辙，皆是扣押了我做人质，他是你教出来的，自然不足为奇。”

   端木芙的话虽然轻松讽刺，但目下局势太严重，谁也笑不出声。只听她又道：

   “但我得警告你一声，假如你需索太多，只怕到头来一无所获。”

   严无畏发出的笑声，非常刺耳，接着说道：“是麽？假如你宁愿牺牲你的生俞，而不作卷土重来的打算，老夫自将一无所获，但我敢打赌，你很信任你的智慧，必定会力谋生存，以便将来向我再次报复的。他的分析，合情合理，没有人持异议。端木芙格格笑道：“严无畏！假如你很年轻的话，也许我会倾倒於你的才智武功之下。”

   、这句话使得罗廷玉方面的人觉得很不舒服，但严无畏却不免飘飘然起来，因此，他竟没有觉察端木芙利用眼色，把崔阿伯支开，尤其是当他察觉许多人表现出尴尬脸面之时，心中更为得意。

   突然间，他半边身子麻木了一下。在此之前，好像被蚊子叮了一口似的，就在他发觉麻木之时，端木芙已经带着笑声，曳空飞去。这个变故，不论是敌我双方，无不为之愣住，最少有片刻之久，所有的人都呆住了，包括罗廷玉也在其内。

   端木芙能够从严无畏掌握中挣脱出来，已经是使人难以置信之事，何况她还使出一记非常美妙轻盈的身法，凌空飞越了两丈有余，这等距离，已经是功力很深厚的高手方能办到的了。

   她身子着地之后，眼见全场尽皆愕然，这才格格笑道：“罗公子你尚有何待？”

   罗廷玉如从梦中惊醒，大吼一声，震得众人耳鼓续豪发响，但见他人随刀走，化作一道精芒眩目的光虹，向严无畏电射而去。

   严无畏已经没有麻木之感，可是心灵的挫折，比之任何打击还要严重，简直连一点斗志都没有了。罗廷玉挺刀迫去，脚下发出“赧郝”的声音，配合宝刀和姿式，形成一股莫与伦比的强大气势。

   全场为之鸦雀无声，因为已知是何缘故，所有的人，不论武功强弱，无不体会出罗廷玉这一招，含蕴着至为巨大的威力，而且是他一身武功之所聚，假如他这一招不能得手，则等如昭告天下，他目前尚非严无畏的敌手了。所以他这一刀能杀死严无畏，没有一个人会觉得太容易，反之，如若不能奏功，则至少证明他造诣尚弱於对方，被对方逃走。

   这是古今未之前闻的奇事，一个人居然能令致全场观众，不论本身武功的高低，均能感受得出他的刀势所代表的意义的。

   严无畏终究是当代之雄，到了这刻，也自振起平生的功力，运聚杖上。他已晓得对方这一刀已妙入化境，唯有出手硬碰硬的斗上一招，各凭真功夫，分出胜败。

   此外，别无他法可想，换言之，他已没有逃避的机会了。

   罗廷玉一直迫到切近，宝刀起处，踏中宫，走洪门，迎头劈去。严无畏目射精光，威风凛凛，挺立如山，横杖向敌人宝刀力架。

   但见这两大高手，表演了一记毫无花假的硬斗手法。刀杖相触，又是“当”的一声，火星四溅，声势骇人。

   人人都极力睁大眼睛，但见罗廷玉退了步，严无畏却渊停岳峙，稳立原地，双脚未移分寸。但不知如何，全场之人，却都感觉到严无畏似是输了，只不知他是一个怎样子的输法而已。

   罗廷玉捧刀齐胸，仰天长啸一声，虎目中忽然并射出泪珠点点，啸声之中，也含蕴得有无限悲愤，无限怅惘。他啸声未歇，严无畏手中的七杀杖，“砰”一声掉在地上，面色也变得如纸一般白，但见他身躯摇摆了几下，终於向后跌倒，尘埃飞扬。

   这一次，全场之人也愣了好久，端木芙高声道：“恭喜罗公子，仇人授首，身膺刀君。”

   疏勒国师道：“不错！罗公子已臻刀君境界了，这一刀的形质虽然被敌杖架住，但那无形之刃，已直取敌心了。”

   刚刚说过这两句话，人群起了一阵骚动，独尊山庄之人，铅纷夺路而逃，顿时又引起一场盛大的杀。寺里寺外，升起了一片响澈云霄的杀声，没有多久便下令罢战。只见独尊山庄之人伤亡枕藉，到处均是血迹尸体，所剩下的人之中，已找不到一个领袖人物了。翠华城以及正派群侠一停手，余众四下逃窜，转眼工夫都逃得一乾二净了。

   一小群人围立在严无畏的尸首四周，罗廷玉和端木芙站得最近，他们低头望着这个面目冷峻的一代魔王，但见他紧闭的嘴角，仍然透出一种残忍无情的味道。一代魔王，终於伏诛，罗廷玉和端木芙的血仇，也终於得报了，但纵是如此，他们心中仍有无限遗恨，因为以往被害者的音容笑貌，只能成为记忆中的幻影，再也不能在这世间出现了。

   这战场的后事，自有杨师道等人料理，即便是严无畏的尸体，也和其他的人一同埋葬，并不曾拿到罗希羽的墓前，再加摧毁，这便是正派侠士与不法强徒相异之处。疏勒国师看了罗廷玉的那一刀，心悦诚服，顿时死了对端木芙的爱慕之念，同时也因为端木芙能从严无畏手中挣脱，对她异常敬佩服气。

   端木芙事后拿出一件暗器，给大家看，这是一枚钢管，能发射针状暗器，她解释说，她乃是故意设法给予严无畏的机会，好让他抓住自己，然后，她凭籍刚刚苦炼有成的家传秘剑及内功，一面发出药针，使严无畏麻木一下，顺便也就挣脱了。

   她指出唯有以身诱敌，方能使严无畏不致於一上来就全力逃遁，她所冒之险虽大，但很值得。

   罗廷玉率领翠华城之人，送走西域疏勒国师这一路人厉，接着又分别送走少林、武当等无数众人。之后，他率队前赴翠华城故址，着手加以重建。接下去的日子，购材鸠工，大兴土木，把翠华城从一片废墟中，逐渐建造起来，最后，已大致恢复了旧日的壮观了。

   天下武林同道，贺礼络绎不绝的送来，每个人的贺礼，都是双份，原来罗廷玉已发出喜帖，预定在翠华城重建竣工之日，同时也举行他的婚礼。他的婚礼也与众不同，敢情新娘子的姓名，竟要列出名单，多达三人。这三位新娘，领衔的是“剑后”秦霜波，接着是一代才女端木芙，最后则是西域佳丽蒙娜夫人。

   这一件风流韵事，传遍了南北十三省，大凡是略有办法之人，谁不想前赴翠华城，看看刀君和三位美女的丰采？因此，迫近佳期之时，水陆两路，武林人物之多，可说是盛况空前。翠华城之风光热闹，看官们定可想像得到，笔者毋庸赘述了，本书至此，也告结束。

   （全书完） 

