    六 

   严无畏发觉对方果然如自己所料，锋锐之气已减弱得多。换言之，他的气势已不能帮助长刀的功力，心中暗暗窃喜，但当然他还是不敢有一丝一毫的大意，仍然以全力与敌周旋。

   火炬照耀之下，只见战圈中的两人面色寒冷之极，他们每一个动作都是整体的，不可分割的。例如罗希羽刀势向前推出时，一望而知他是以整个身体推出这一刀，并不仅仅是手臂的移动，这正如着名的歌唱家不论演唱任何歌曲，总是贯注所有的感情，以整个心窍来唱一般。

   场面一时火爆眩目，杖来刀去，响声不绝。一时又静寂无声，互相对峙，不论是何种情景，都使得整个气氛极为肃杀沉重，压得每一个旁观者有透不过气来的感觉。

   如此持续了一会，双方节奏渐紧，刀杖越出越快，宛如繁弦急鼓，排空而至。不多时，刀杖使到急处，裹住两条人影兔起鹘落的闪动，已很难分辨得出真面目了。

   这一场激烈无比的近身搏斗，俱是以快攻快，双方都施展出全身功夫，谁也不能稍缓一下。因此斗到后来变成见招破招，同时随手反击，无不凶险凌厉之极，只瞧得四周之人呼吸急促，有一部份人甚且响亮的喘息起来。

   看看斗了二百招以上，两人刀杖齐出，当的大响一声，各自震退一步，整个节奏顿时缓下来，可是形势显然比早先还加倍的凶险，随时随地都将出现血溅横的景象。罗希羽心中有数，晓得自己鏖战多场，消耗了不少气力，而细察之下，对方内力有增无减，功力之强竟出人意料之外，可见得他在最初放对失利之时，不曾出全力，因而又可知他设下圈套定要拚出生死之故，敢懵他自知胜望较多。

   他平生还是第一次碰上如此武功高强的对手，亦是首度遇见如此深沉多智之人，可以说从尚未大举进犯翠华城以前，他就已步步落败了。

   在严无畏的心中，却不以为自己已稳握胜算，因为敌手武功之高强，气脉之悠长亦出乎他意料之外，因此到了这时，他反而变得没有把握，不知道会在那一招一式之中被对方一刀斩下自己的头颅，不过，日下已成骑虎之势，欲罢不能，他自己选择了这个“背水为阵”的途径，已是无法后退了。

   他们几乎每一招拚斗内力，其中又加上机智应变，四下之人均觉眼花撩乱，全然捉摸不出他们每一招一式的奥妙变化，那六位名震武林的黑道高手，至此不能不五体投地的佩服这两人的武功，许为当世别无抗手的大匠。

   突然间众人都发觉曙色已露，这才知道严、罗二人这一战竟费了一夜时间，蓦的“砰”的一声，人影倏分，罗希羽横刀挺立，稳如山岳，严无畏在六尺之外，身体摇摇摆摆，却不见有刀伤血迹，他用七杀杖向地面一顿，这才支持住不曾跌倒。

   四周人数虽多，却鸦雀无声，过了片刻，晨鸡啼声随风传来，天色渐明。

   雷世雄劲厉的语声打破了岑寂，他道：“师父，你觉得怎样了？”

   七杀杖严无畏深深吸一口气，道：“我还好，下令退出此城。”他的声音威严如故，却颇觉虚弱。

   雷世雄不敢多言，发出号令，四下的白衣人迅速散去，而七杀杖严无畏也在雷世雄、詹先生夫妇等众人簇拥之下迅即离开。这一干人霎时走得不见踪影，然后纷沓的蹄声和四周犬吠之声次第而生，直到这时，罗希羽才长叹一声，砰地跌倒地上。

   他静静的仆倒地上，全身四肢没有动弹一下，六七丈外的屋角有一对眼睛凝视着地上的罗希羽，没有片刻离开过，良久，罗希羽还是没有动弹，墙后这封眼睛移出来，却是一个白衣壮汉，他转身大步奔出城外，从树丛中牵出一匹骏马，纵身上鞍，催马疾驰。

   这一骑不久就追上一个小队伍，那是七八骑围着一辆马车的队伍，这白衣壮汉催马驰到车边，缓下速度与马车并排而驰，一面大声说道：“属下奉命窥伺罗希羽的最后动静，果然正如主人所料，他直到蹄声已远才倒在地上，之后就一直不曾动弹过。”

   马车中传出一阵得意的笑声，那白衣壮汉已退开一边，另有两骑移到车边，马上一个是雷世雄，一个是柴骏声。

   雷世雄响亮的道：“师父当真确信那罗希羽已气绝毙命了麽？”

   车内的严无畏一手掩住胸口，面上现出痛苦之色，呼吸了几下，才道：“当然已经气绝毙命啦！”

   雷世雄用手臂碰一碰柴骏声，又用下颔向马车那边挑了一下，示意他开口询问。柴骏声迟疑未决的转眼四瞧，但见詹氏夫妇、索阳、何旭、阎充等人无不向他点头示意。

   当下只好痰咳一声，道：“请问总瓢把子，这事极关重要，何不派人切实验看一下？”

   严无畏哈哈一笑，道：“老夫若是连敌人会不会丧命都不晓得的话，岂配当得这总瓢把子之位。各位即管放心，罗希羽决不能再现身於阳世。”话才说完，便吐了一大口鲜血，但车外之人却全然不知。

   要知像七杀杖严无畏武功如此精深高强的人物，除非是受到极严重的内伤方会吐血，一旦伤到这等地步，可就是大大的麻烦，极不容易恢复如常。

   这一队人马走了个把时辰，到了一条宽大的河边，但见两艘双桅大船泊在河中，严无畏传出命令，教所有的人都登上一舟，先行离开，到高邮听令行事。所有的人都如令跨上小艇，划登大船，马车旁边只剩下七杀门下第一位人物雷世雄，他眼望看大船放碇驶走，这才向马车内的师父报告。

   严无畏道：“那很好，你可背为师上船。”

   雷世雄骇了一跳，道：“你老怎麽啦？”

   严无畏道：“不必多言，快点上船。”

   雷世雄探身入车，发现师父情形甚是狼狈，连忙如命背起师父，登上大船。他顺手点了车把式的死穴，教小船上手下把赶车的体一并带上大船，这是灭口手法，将来大船上所卖力的水手都难免杀身之祸，以免走了风声。

   严无畏命他派小船在岸边等候，大约到了下午时分，小船才划回，带了两名亲信手下，这两个劲装大汉都显示赶路甚急的疲乏之容，向严无畏匆匆行礼，严无畏道：“找不到他的体是不是？”

   雷世雄一楞，忖道：“原来师父另外还派了人随后找寻罗希羽的体，事先竟连我也不知。”

   那两名手下应道：“是！”

   正要往下说，严无畏已道：“不必说了，你们赶返翠华城找不到他的体，所以四下搜索，才花费了许多时间，也耗尽了气力。”

   他们齐声应道：“正是如此。”

   严无畏又道：“世雄，你通知全船十名兄弟一声，叫大家打醒精神，监视这大船上十多个船家水手，到了地头，方行处死，须得不留下痕迹才好。”

