    九二 

   他一想起对方竟然是帮助严无畏之人，昨夜又诱自己入网，险险送了性俞。当时他面对看她，居然发不出脾气，现在那老人一提起了，他竟自怒不可遏，恨不得把她痛打一恒，才得胸中恶气。

   崔阿伯哪知这里面有许多曲折情节？他昨夜里杀奔腾了整整一晚，为了小姐被劫，至今未有线索，已是十分的烦躁气恼。这刻耳听罗廷玉悔孱端木芙，这一肚子的气可就大啦，大怒喝道：“你这是找死！”

   扬拐作势，便待出手。

   罗廷玉反而退了几步，冷冷道：“要打也不急在这一会儿，你还是先把想说的话讲明白的好。”他已存心要取此老性命，所以让他说出遗言。

   崔阿伯垂下拐杖，但忽又举起，厉声道：“不说啦！”他深深吸一口真气，驱体猛可暴涨了不少，甚是惊人。

   罗廷玉淡淡道：“原来老丈炼成了这等以威猛霸道贝称的‘铁胄神功’，如若我没有记错，老丈当是数十年前纵横於南七省的黑道巨擘崔洪崔前辈了？”

   崔阿伯氏没料到数十年后的今日，居然还有人晓得自己昔年的姓名，而且竟还是这麽年轻的人，不禁一怔，踟中那口恶气已消去大半，应道：“不错，正是老朽。你的眼力实是高明之至，这一点老朽很佩服。只因老朽这一门秘传气功，武林中知者极罕。”

   罗廷玉忽然插口道：“崔前辈本是独立特行之士，何以竟听从一个女孩子的话起来？”

   崔阿伯道：“说来话长，总之，老朽是受人之托，负责保护端木小姐，那知昨夜里她竟被倭寇劫走，老朽转战了一夜，追到此地，还未查出端倪。”

   罗廷玉冷笑一声，道：“算啦，咱们大家打开天窗说亮话。”

   崔阿伯忿然作色，道：“什麽？你可是不信老朽的话？”

   罗廷玉道：“你只有一个法子可以教我相信。”

   崔阿伯道：“什麽法子？”

   罗廷玉道：“那就是你把我杀死了，我那时候想说不信也不行了。”

   崔阿伯更是气忿，厉声道：“好，好，瞧来恐怕只有这个法子了。”。

   罗廷玉也决意不再管他有没有遗言？当下宝刀斜举，立好门户。崔珂伯持拐欲发，谁知睢来瞧去，都找不到一丝可乘之机。两人屹立对峙，无声无息。但屋子里却充弥着骇人的杀气。方在此时，忽然一阵马蹄声，隐隐传入他们耳中。

   罗廷玉微哂道：“崔老丈，你的帮手赶到啦！”

   崔阿伯大怒道：“老朽如是使用拖延之计，等候帮手赶来的话，我便是畜牲王八。”

   罗廷玉道：“此村似是无人居住，目下忽然有数骑驰来，可真难怪在下疑是老丈的人手赶到，你说是也不是？”言下之意，已相信了对方当真没有约人赶来。

   崔阿伯垂下拐杖，道：“老朽有个奇怪的想法，只不知你同意不同意？”

   罗廷玉道：“老丈不妨说来听听。”

   崖阿伯道：“这一处所在，我也是刚刚踏入，甚感奇怪。此所以我早先躲了起来，瞧瞧你进来干什麽。但其时我可不知道是你，是以你一开棺，我就出手攻击。”

   罗廷玉不等他说完，便插口道：“老丈可是又想躲起，查看来人的路数。”

   崔阿伯道：“不错，你意下如何？”

   罗廷玉淡淡一笑，心想：来骑纵然是独尊山庄的高手，我罗廷玉亦何惧之有。当即点头道：“很好，咱们还是躲在棺木之中麽？”

   崔阿伯道：“据老朽所知，很少人会揭棺查看的，还是躲在棺中较妥。等这批人走了之后，咱们再动手分个胜负存亡。”

   罗廷玉同意了，举步走到门边，把大门拉开了一点，向外窥看。崔阿伯也走近来，在旁边望出去。转眼间，一群人涌入村来，都骑着健马，个个劲装疾服，携带兵器，一共有二十骑左右。带头的一个面圆身肥，约是四旬年纪。两颊的肥肉随着马行之势，不住的上下头动。

   他一举手，通通都停住了。这胖子转眼四顾，突然挥手作势，手下之人立时分为许多股，四面散开。

   一会儿工夫，这些骑士们已分头搜查每一间房屋。那胖子高据鞍上，瞧了一阵，带了两人，驱马走到罗廷玉与崔阿伯二人藏身的屋前，甩镫下马，推门而入。

   罗、崔二人见到他们散开搜索之时，知道这一间必定难免受搜，都已躲起来，各占一棺。罗廷玉把棺盖架高了一点，留下一丝缝隙，俾可暗暗窥察外面的情形。

   那胖子率手下入厅之时，颇为戒备。待得手下们查看过两侧房间都没有人，这才放心在一张椅子落坐。他们果然没有触动棺木。只因这些江湖上的人物，忌讳甚多，特别是棺木坟墓骸之类，忌讳更多，等不肯碰触移动。

   那两个跟随胖子的大汉，身份大概不低，居然在胖子左右的椅子坐下，左面的人说道：“六哥，这个村子瞧来蹊跷得紧。咱们以前虽是得知有这麽一处地方，但大哥向来不许我们到此查看，今日何故匆匆赶来？”

   罗廷玉也亟想知道，暗忖：“原来这一群人大都不明到此之故。”

   那胖子道：“我以前独自来查看过一次，发觉此村的荒废，显然是有人故意布置的，后来为了一个缘故，便不许大家踏入此地。”

   他居然卖个关子，不说下去。只弄得罗廷玉心中发，恨不得出去揪住那的衣领，问个明白。

   那胖子不说，他的手下竟不再追问，右边的大汉道：“我刚才也略略看过村子各处，却没有发现是有人故意布置的。”

   胖子道：“这就是你们江湖门槛不精之故，要知此村后面有一条平坦道路，可通车马，留下一些蹄痕车辙。我刚才又见到有些马粪，尚未化散，可知相隔时日不会太久，这只是指表面上可以见到的情形。纵然没有这些线索，我仍然瞧出一大破绽。”

   他停歇了一下，才又道：“这就是我查看过六七间屋子，都是破落无人，满布尘埃。乍看似是全村之人都死清走光，没有活口。因此，使人想到这个村子一定有什麽古怪，所以无人敢居。但你们可再小心瞧瞧，每一间屋子里，都只有男女成人所用之物，竟没有一件小孩子的用具衣服。天下间焉有全村数十户人家，居然没有一个孩子之理？”

   两个手下听了恍然大悟，连罗廷玉也十分佩服。那胖子又道：“你们再猜上一猜，这儿每一户人家的屋子之内，几乎都有棺木，那是什麽原故？”

   这一回那胖子手下的两个大汉都不敢妄测了，沉吟了一回，其中一个胡乱猜道：“难道这些棺木不是用来盛敛死，竟是用来藏放别的物事麽？”

