     一〇〇 

   在庄门内右侧，有所小石屋，从屋中出来了两个人，论年纪都在五旬以上，妙的是一高一矮一胖一瘦。

   高的瘦，看来像支竹竽，矮的胖，活似一个肉球。

   那矮胖老者先开口，没讲话先带笑，道：“四位姑娘，你们这是游山而来，逛湖而来。”

   叶明霞打量了一阵矮胖老者，笑道：“夏叔，你不认得我了？我是明霞呀！”

   矮胖老老一怔，笑道：“这可好了，小姐回来了，快进去吧！夫人想你想坏了。”话声一顿，转头望着张晓霞等人，道：“霞小姐，这三位是……”

   叶明霞笑了笑道：“这位是现任的武林盟主夫人，武当张姑娘，尤姑娘，我的小师妹婉儿。”

   那矮胖老老笑道：“老朽名叫夏梦山。”

   张晓霞笑道：“请问，武林人称‘七鹰掌’的可是您老？”

   夏梦山一楞，道：“没想到老朽的匪号，姑娘竟也知道。”

   他们说着话，在夏梦山带路下，走进庄中，在这时，从庄内走出来一位白发银髯，蓝衫红面而威严的老者，叶明霞一见老者出来，立即扑了上去，悲唤一声道：“爹，想死女儿了！”

   那老者正是神行无影叶公望，他也老泪纵横的挽着叶明霞道：“好孩子，你回来得好，爹也很想你，里面谈，咱们走，还有这三位姑娘。”叶明霞一一的介绍了。

   叶公望虽然口中说着走，可是他抓着女儿的手，始终没有松过。

   迎门十丈，就是大厅，叶公望突然停步向夏梦山道：“梦山，辛苦你一趟，叫他们尽快做好一桌酒席，摆在‘水云阁’内，快！”

   夏梦山应了一声道：“是，会很快。”

   叶公望一摸银髯，又道：“还有，立刻收拾干净‘金阳轩’，供霞儿她们住。”

   夏梦山再次应声走了，叶公望目光一扫那高瘦老者，沉声道：“腾宵，从此刻起，比往日加派高手巡察，请谭二哥暂去庄前守望，总之，要加倍注意和小心就是。”

   说话间，他们一行已到了“水云阁”。

   原来这水云阁乃是开山成道，凿石成阁，人入其中，已在山腹之内，有一头临望山湖，凿为大小不等之方穴，方穴上嵌以镜片，使能透视外面，另有通风和接受阳光的巨穴，故而阁中干净和凉爽。

   入阁围坐，叶公望方道：“你娘已在上月被珏儿接去峨嵋，她现在不在家。”

   明霞早就觉着奇怪，闻言忙道：“爹，家内出了什么事？怎么如此的戒备？”

   叶公望轻叹了一口气，道：“我已找上了麻烦！真要明刀明枪，公平决判，我倒不怕他们，可虑的是他们贯使邪法，而且他们人多势众，俱是下流，没法消灭，复仇之心更重，长日纠缠不休，不讨厌么？”

   婉儿插口道：“叶伯伯，他们都是些什么人？值得这样怕他们？”

   叶公望道：“他们就是这太湖船帮的人。”

   尤彩练道：“一个船帮，就有这么高的气焰呀？”

   叶公望道：“因为在三江五湖间船排最多，每家均有一位会符法的师父，除用‘祝由科’替人治病外，遇上对头，也能以法力与人比个高下，他们各有各帮，互相对峙的很多，对平常人却不怎样欺负。”

   叶明霞道：“那他怎么要找上我们？”

   叶公望笑道：“马迹山就是王家船帮的总舵，他们的总舵主范金红就会邪法，她丈夫王五星也是个巫师，前在江西一带，惯用煞手伤人，因此出名多年，近已死去，范金红成了寡妇，所以大家都称她王寡妇。她也是个女巫师，曾习有不少邪法，比她丈夫还要凶猛出名，江湖上很少人敢招惹她，尤其她那儿子王世雄，小小年纪已闯出个‘小神魔’的外号，奸淫掳掠无恶不作，他竟看上了你林大叔的女儿……”

   叶明霞吃惊的道：“爹是说他找上了灵妹妹？”

   叶公望点头道：“是呀！不过，他可没敢用强。”

   叶明霞笑道：“神手书生林安平该不是浪得虚名，用强也不怕他。”

   叶公望道：“话不能那么说，她用邪法，武功只怕也挡不了。”

   张晓霞道：“听人冢说，黑狗血可以破邪法。”

   叶公望笑道：“我也知道，当我准备好黑狗血赶去时，已然晚了一步。”

   叶明霞吃惊的道：“怎么说？”

   叶公望叹了一口气道：“你林叔没有防备，已被邪法制住，他们正打算劫走灵姑，我即取出准备好的黑狗血喷洒出去，虽然救了她父女，却替自己找上了麻烦。

   日前，她带了不少船只出去，打算在大江之上截击咱们的木排。”

   张晓霞插口道：“叶伯伯，你是排教的？”

   叶公望笑着摇头道：“我不是排教，但我却做的排教生意，所以先请出来一位退隐多年的朋友，在排上等候。”

   叶明霞笑道：“那人可是谭伯伯？”

   叶公望愕然道：“你们怎么知道？”

   张晓霞笑着把在江中所遇的情形一说。

   小婉儿突又插口道：“不要怕他们了，我已给了他们一颗霹雳子，打落水下，他们已再不能为恶了。”

   叶公望摇头叹气道：“你们也太小看王寡妇了，你们那一雷，就是震死了她那师妹和狗子两人，王寡妇用邪法水遁逃走，这一来，自然仇恨更大了。”

   叶明霞气得柳眉一挑，哼了一声道：“仇既然结了，怕什么？我不信他们敢找上门来。”

   叶公望道：“听说王寡妇逃回来之后，已约了很多江湖上的高手，并扬言报仇，而且近几天来，东洞庭也出现了不少可疑的人物，我怎能不防备呢？”

   叶明霞点头道：“有所防备是应该的，但也不能始终为人所制，那样会累垮我们，我们应该争取主动，找出他们来，剪去羽翼，再治元凶，最低限度我们也应该知道，他们都约了什人来。”

   叶公望还真没有想到，多年不见的女儿长大了，心中那能不高兴，又谈了一会，话锋再转，谈了些当今武林所发生的事。

   饭后，夏梦山领着她们，住进了金阳轩。

