    一〇二 

   这才知道敌人厉害，自己万非其敌，慌不迭纵身打算逃走。

   那知，张晓霞一见明霞和小婉儿出手奏功上时技痒，也抖手掷出了那青蛟剑。

   番僧身形方一纵起，突见银虹电射已快上身，方抖起手中青、红两条彩带抵挡，忽听穷汉哈哈笑道：“无知番驴，你连我‘五湖穷神’都不认得，此时想逃，岂非做梦？”

   随说，一抡手中黑木杖，纵起身来，兜头打将下去。

   那番僧为了闪躲穷汉那黑木杖，就忘了飞斩而来的青蛟剑，他斜闪的身子，正迎上那飞斩而来的银虹，环身一绞，但听他惨叫一声，鲜血飞溅，尸身分做两处落地。

   叶明霞等人这才从房中走出，穷神笑道：“想不到，今天还是你那神剑帮了忙……”

   叶明霞笑道：“那不是我，这是多亏了晓霞妹妹的青蛟剑。”

   穷神吃惊的道：“青蛟剑？那不是九幽鬼婆子的东西么？”

   张晓霞道：“但是已被我收了来。”

   叶明霞忙道：“前辈，敢问恶僧那葫芦里，装的是什么毒物呀！”

   穷神笑道：“这番驴乃是赤发斑禅的师弟，他那葫芦中装的，乃是集苗疆十几种最毒的毒涎精练而成上经施为，除了中毒之人化为浓血之外，方圆五十里内的生物，也均会染上奇毒，就因为这东西太歹毒了，幸好你那伙霹雳子，总算把它全毁了。”

   叶明霞愕然道：“你认得霹雳子？”

   穷神笑道：“我早看出你是紫云先生公母俩的徒弟，可惜是怎么没有将用法传你？”

   叶明霞笑道：“因为那不是我所发的，而且那也不是霹雳子。”

   穷神愕然道：“那怎么会不是霹雳于？”

   叶明霞笑道：“那是我师父新制成的紫霰弹，威力却较霹雳子差多了。”

   穷神哈哈笑道：“好哇！这个假牛鼻子，连我都瞒住了，不行，我得找他去。”

   话音未落，蓦地顿足而起，叶明霞见状，高声道：“前辈，你还没有告诉我林叔父女的下落呢！”

   遥遥传来穷神的声音，道：“东山脚下溅珠崖，要快去，用霹雳子不可用紫霰弹，除去王寡妇，功便成了大半，快去吧！”

   声音越去越远，转头一看，那小花子仍在，忙道：“小兄弟，你怎么不去呀？”

   小花子嘻嘻笑道：“别叫得那么客气，干脆就叫我袁生好了，我师父经常都是这样，我也习惯了，如此倒很好，我可以好好的玩几天，不是很好么？”

   张晓霞笑道：“那么袁兄弟，你一定知道林家父女在什么地方了？”

   袁生笑道：“我师父不是说了么？可是他没去过，还是我告诉他的，那当然我知道了。”

   小婉儿突然道：“你知道就带我们去呀！还蘑菇什么嘛，走呀！”

   小花子袁生这算是碰上了克星，在小婉儿催促下，只好领着四人奔赴溅珠崖。

   溅珠崖岛东，崖壁高约百丈，下临湖波，危石嵯峨。

   四人在袁生引导下，在很远的地方，就攀下了崖底，再踏着危石向溅珠崖奔去。

   所谓溅珠崖，乃因湖水掀起拍打崖边危石，溅起点点水花，溅上崖壁，蔚为奇观，所以被称为溅珠崖。

   五人走近十丈左右，爬上一块崖石，向下看去，就见在一块大石笋后一块空地上，放着一个木托盘，一大碗净水，水面上浮着三个铜钱，钱眼里各插着一支点燃的香火，直立水中，和钉一样毫不偏倚，钱也不往下沉。

   盘外另放着几堆盐、茶、米、豆之类，和一把尺许长短，上系红丝线的竹发，正对着一个崖洞的洞口。

   小花子袁生也是个人小鬼大的淘气精，他不声不响的离开了四人，朝直向前走去。

   正走之间，对于近处也未怎么注意，晃悠着身子，正潇洒的晃着，忽听前面一声断喝道：“小要饭的往那里走，眼睛瞎了吗？还不快滚回去！”

   第二十六章

   小花子袁生闻声转头看去，见那发话的人，共是两人，一在石后，手执一根短棍，腰插一把小刀。另一人却躲在矮树丛中，刚探出头来，互相应和，厉声喝骂。

   看那两个人，都是三四十岁的年纪，横眉竖目，一脸刁狡强横之相，指着自己其势汹汹，连声喝“滚”！

   小叫花年纪虽然不大，江湖历练却是个老手了，他跟着师父走遍了大江南北，也到过苗疆，他知道边疆的人最信鬼神，无论大小，都请巫师祭神，往往卖弄一些小法术，照例是忌人冲撞，见地上放着香盘水果和盐、米、豆之类，颇多似处。

   他知道这是妖人在延巫祭神，故意要闯过去扰场，所以虽被对方喝骂，他并不发怒，道：“这地方又不是你家私产，谁都能走，我为什么要回去？”

   那恶徒喝道，“你眼睛瞎了，没有看到么？”

   袁生道：“看到什么？你们两个人又不好看。”

   那恶徒道：“我们在这里做法事，知道吗？混帐东西、小杂种，还不快滚！”

   袁生道：“你做你的法事，我走我的路，再说你那香盘放在湖边，我由中间走过，地方很宽，也碍不着你们什么呀！”

   那恶徒闻言，怒喝道：“小杂种，你是找死！”

   袁生也怒声道：“就算你有什么事，在这里祭神祭鬼，不愿外人冲撞，也须向我好说，为何这等凶恶，出口便要伤人，是何道理？”

   那两个汉子，被小花子质问得无话可说，恼羞成怒，越发凶野。矮树丛中那人骂道：“小杂种，真的不知死活，敢和老子强咀！”

   喝骂着便要上前动手，立被石后那人拦住，一指袁生道：“小狗仔，你莫嘴硬，乖乖滚同去，我看你是个小孩子不与你一般见识！”

   袁生作难的道：“那不行呀！我家大人要我来抓两只兔子，就这样回去，非被毒打不可，我还是得过去。”

   石后那人道：“你同去向你家大人说，我们是王九娘和九幽神姥的徒弟，在此有事，不许人家在这里走过，谁不服气，叫他自己前来，拿他狗命试试，就不会怪你了。”

   树丛后那人接着道：“你真要是不听话，只敢再前进几步，包你十命送掉，死了还不知是怎度死的呢，小小年纪，何苦来呢！”

   石后那人又道：“实告诉你，老子是念你年纪小，好意教训你，你这小王八蛋可不要不明白，如换是个大人，我们一喊，他如不当时滚爬同去，也早被分了尸了！”

   袁生一听，不急不怒，嘻嘻一笑道：“有那么厉害呀我可不信，要不你们就施展出来，给小老太爷见识见识。”

   树丛中那人一听袁生兀自不退，早已不耐，招呼着道；“许二哥，这小杂种该死，打他一顿赶走，再不知好歹，就拿他开刀，反正我们拿人血还有用处，那有工夫和他闻磕牙。”

   正说之间，见那袁生不屑的撒嘴冷笑，他们这些恶徒平日凶横惯了，今见连个小孩子都唬不住，怎能忍受，尤其树丛中那人，脾性较暴，纵起身来就要抓人，被石后那人拦住了他道：“老四，你出来干什么？这小王八蛋有本事，叫他走过去呀！”

   小花子袁生年纪不大，江湖经验不弱于那些老江湖，加上他的机智，及见这两人满面刁狡，目闪凶光，又见矮树丛中隐有烛光晃动，知道在自己经过时，必要闹鬼暗算，冷冷一笑道：“你们准备好了，我要过来了，告诉你，小老太爷这双脚可不好惹呀！有什么本事只管全数施展出来，等遭了报再想施展，可就来不及了。”

   他说着，正要前行，小婉儿已赶了过来。

   那两名恶汉久跑江湖，原也有点眼力，先见袁生那样的神态从容全无惧色，就已留神，尤其小花子那双眼睛，神光湛湛，隐蕴英煞之气，心便动了一下。

