    一〇四 

   叶明霞笑道：“大家别闹了，咱们是救人要紧，袁兄弟，你说林家父女人在什么地方？”

   袁生探手向前一指，道：“喏！就在那山洞里。”

   众人循着他手指处看去，就见在那百丈崖壁下，确有一个山洞，但那洞口已被大石封住，洞前是一个小池，池水和湖水相连，池边有着一片芦苇。

   在那芦苇丛中，似乎有一个人，藉着那芦苇隐身，不时探头向外边遥望。

   另有一个中年妇人，穿着一身淡素装束，貌仅中姿，姿态却极风骚，独坐池中一块湖石上，头发技散掉头向下，将发浸在水里，手中握看一把尺长的铁梳，一下接一下，就在水里梳拢。

   她和芦苇丛中的人，互相以手势问答，神情甚是鬼祟。

   袁生突然喊了一声道：“嘿！小老太爷看到了。”喊声未了，人已飞纵而起，向洞口扑去。

   就在这时，芦苇丛中正好飞纵起一人，双方一下子碰个正着，袁生还有小半罐黑狗血，一见有人纵起，用力抛了过去，他是连罐抛出。

   芦苇丛中那人，不知是什么东西，情急之下，挥手一格，“碎”的一声，罐碎血洒，闹了他一头一脸。

   袁生一见血污奏功，手中打狗棒也跟着抡了出去。

   芦苇丛中那人冷不防被浇了一头黑狗血，腥臭扑鼻欲呕，情急之下，抬手抹拭，冷不防袁生又是一棒打来，他竟然没有躲得开，结结实实挨了一下重的，惨叫一声，就往水池妖妇身边斜纵过去。

   水池中那妖妇见状，惊骇之下，方待施展邪法，乘敌人分神之际，自己就可带同党遁走。

   她主意想得好，无如恶贯已盈，叶明霞深怕妖法伤人，暗中也取出了一枚雷震子投射出去。她这里方一捏诀，霹雳子已然投到，红光一闪，跟着就是“轰”然一声大震，一团烤栳大的雷火，升空而起，上下盘舞，互相磨荡滚转，发出怒吼，大有当头下击之势。

   那妖妇虽然邪法很高，也从未见到这么声势猛烈的巨雷，也被震得魄悸魂惊。

   转眼之间，空中那片雷火，突然变成百丈火云，罩了下来。火云方罩下，迅雷也爆发，只听“轰隆砰訇”之声，相合一击，宛如天呜地吼，山崩岳坠。

   就在雷火合击的刹那，袁生方追过去，突被一股劲风，震抛出去七八丈远，坠落湖水之中。

   而那从芦苇中飞纵而至的妖人，方一扑到，正赶上火电击到，两下里凌巧，一下了被炸了个血肉横飞、肢体粉碎了。

   同时，那百丈陡壁，也倒塌下来一半，盖在那小水池上。

   不过，这么一来，崖壁的倒塌，却现出了那洞口，更看到了林家父女。

   叶明霞当先奔了过去，招呼道：“林叔，你们受苦了。”

   神手书生林安平一看来的是五个服色各异的女孩，吃惊的虎目一睁，怒声道：“你们要干什么？林某宁可断头，也不和你们妖邪合污，只要不用邪法，林某人愿和你们一拼。”

   叶明霞见状，忙道：“林大叔，是我呀！我是明霞，叶明霞，我爹是叶公望。林大叔，您怎么了？”

   林安平闻言，仔细的凝视了一阵，方长吁了一口气，脱力似的，趺坐地上，喃喃的道：“是霞儿，是你，我认出来了。这里危险，贼人妖法厉害，孩子，你快走吧！”

   叶明霞笑道：“林大叔，您别担心，妖人已全被我们除去了。”

   林安平吃惊的道：“什么？妖人已被你们除去了？……”

   小婉儿插口道：“唉呀！你们没有听见刚才那爆炸的声音吗？那是我师姊的手段，妖人全都被炸成肉屑了，还怕什么……”

   林安平听了之后，这才平静下情绪，站起身来，惊愕的“歇斯的里”地叫嚷着，道：“霞姑娘……你……你们除去了妖人，那太好了，太好了。灵儿，咱们可以回家了。”

   叶明霞忙道：“林大叔，眼前的妖人虽除，羽党还很多，我想还是请林大叔到东山别庄暂住，怎么样？”

   林安平想了想，只好点头答应。

   就在几人方走出山洞，小婉儿一脚踏上了一片血污，她想到了黑狗血，从黑狗血她想到了小花子袁生，不禁惊叫了一声道：“哎呀，小花子呢？他也被炸死了！”

   她这一提，叶明霞等人全都怔了，尤其集明霞急得一顿脚，道：“那该怎么办？穷师伯一定不会干休的。”

   张晓霞说道：“听说穷神在他两岁时收留了他，十几年来，他们情同父子，我想他一定会很伤心的……”

   他话音方落，突听一个苍劲的声音，从湖边传了过来，笑道：“臭丫头胡说八道，我才不稀罕我那宝贝徒弟呢！他烦死我了，不过，我一天都离不开他，才是真的………”

   话没说完，“哗啦”一声，从湖水中冒出一个脑袋，笑道：“师父，最后那句话，才是你的真心话，我上来了。”

   先前说话的，正是五湖穷神，他一听冒出水面袁生的话，突然跳了起来，大嚷道：“不好，小麻烦没有死，我得快走！”

   他说走就走，人随声起，一条灰色的人影，掠着湖面，由浓而淡，转眼消失。

   穷身方走，小花子也从水中冒了出来，长叫了一声道：“师父又不要我了。”

   小婉儿一见袁生投死，心中一高兴，忙道：“那你也可以不要他呀！”

   袁生委屈的一皱眉头，道：“我不敢……”

   叶明霞曾听师父说过，五湖穷神师徒游戏风尘，虽然侠风满江湖，但却脾性古怪，最为难缠，深怕婉儿口无遮拦，惹出麻烦来，忙道：“婉儿，别闹了，咱们该回去了。”

   婉儿笑应了一声，反身纵了同来，大家陪着林安平父女，回到了东山别庄。

   叶公望见老友无恙，心中自是高兴，立命水云阁设宴，与林安平父女压惊。

   饮酒间，他们又谈起了妖党们的动静，林安平忙道：“都是林某与叶兄带来了麻烦，心中甚为不安。”

   灵儿姑娘也跟着离席，往下一跪，悲声道：“灵儿是个不祥之人，不但祸及老父，且又累及叶伯伯，灵儿愿一死以谢。”说着，已然痛哭失声。

   叶公望忙命明霞扶她起来，哈哈笑道：“起来，起来，这件事和你们一点关连都没有，即是没有王家狗子逼亲的事，妖党们也不会放过老夫的。”

   林安平慨然的道：“叶兄，可否详告，弟方心安。”

   叶公望道：“金发班禅早有领袖武林之心，强占了赤城仙馆之后，他见天倪大隐和玲珑仙隐并无半点不高兴的感觉，就以为双隐怕了他，越发的嚣张起来，在去年黄山武林大会上，没有夺得王虚法杖，大不甘心，近又结纳了不少的邪派人物，他更是如虎添翼。目前，他认为要控制船帮，必先控制整个太湖，他们是有所为而为，与你有什么牵连？”

   林安平方吁了一口气，道：“这么说来，我家之事只是个引线而已。”

   叶公望笑道：“你能这样想就对了，还希望安平兄能为天下武林一尽心力。”

   林安平忙道：“那是当然，林安平当尽力而为。”

   小婉儿突然插口道：“那两个妖人已被我师姊把他们炸死了，还怕什么……”

   叶明霞突然一声娇叱，道：“婉儿，就你的话多……”

   婉儿不服的道：“本来就是嘛！”

   叶公望笑道：“你们除去的那两人，我猜必是王寡妇，他们只能算是个小卒，妖党来的人不少，全都在马迹山，却不能轻看他们呀！”

   叶明霞道：“爹可知他们来的都是些什么人，我们也好有个准备呀！”

   叶公望道：“他们行踪十分隐密，还很难查出身分来，不过，我已派人通知你姑父了，我想九大门派的人，都会来几个人吧！但也不能完全依靠他们，大不了和妖党一拼。”

   他话说得轻松，但脸上隐现忧虑之色，叶明霞父女连心，也不禁为老父担上了心，张晓霞暗暗的拉了明霞一把，大家都没有说话。

   饭后，她们回到了金阳轩，明霞方向晓霞问道：“霞妹，你有什么主意？”

   晓霞道：“我想咱们不妨去摸摸底去，好在我们都是新面孔，不会有人认得我们。”

   明霞惊愕的道：“咱们行吗？”

