    一一一 

   这种地方，就看各人的江湖经验了，穷神也就觉出情形不对，连忙招呼道：“周老七，快退！”

   招呼间，他那只小船箭也似的斜冲过去，东岳小隐周南虹也把小船斜着驰开，楼船上的白淡霞也看出情况不对，方一迟疑，已看清那小船上的动静了，每只船上有水手两人，一人撑舵，一人划桨。

   以她的江湖经验，一看敌人来势，就料定对方将行火攻，于是，忙向虚无公子招呼道：“千秋，贼人要用火攻！”

   虚无公子也发现了那些可疑的小船，闻声忙道：“霞，弃船上岸……”

   话声方落，十艘火船又冲向两艘大船，“轰”然一声大响，刹时火花四溅，两艘大船的巨帆，首先燃烧起来。

   风助火势，火趁风威，十几只火船，围着两艘大船燃烧，顷刻之间，湖面上烟雾弥漫。

   就在火焰冲天，烟雾弥漫中，从大船上飞起两条人影，飘向岸去。

   那两条人影正是虚无公子和白淡霞，两人已落在岸上，回头看去，见那两艘船仍然静静的在湖中燃烧，烟雾没有先前浓烈了。

   太阳出来了，湖中仍是一片混乱。

   虚无公子和白淡霞两个人并肩而行，走到了半山，停身在一棵老松下。

   松下恰有两块大石，两个人就坐了下去，白淡霞突然吃惊的道：“千秋，你看！”

   虚无公子闻声抬头看去，就见远远又驰来了一艘银色的楼船，飞驰而来，他不禁沉吟着道：“他们这是为了什么？”

   白淡霞愕然道：“你又想到什么了？”

   虚无公子道：“我想到那两艘楼船，他们为什么要烧掉那两艘船，为了什么？”

   这实在是难以解释的事，因为楼船上的水手和指挥的人，全是他们的人，烧掉楼船，无形中造成了损失，但又没有得到什么……

   白淡霞思索了一阵，微微一笑道：“可能是为了你吧？”

   “为了我？……”虚无公子惊愕的笑了笑道：“哈哈……我有那么值价么？再说，那点火也困不住我呀！”

   白淡霞也沉思良久，仍然想不出个所以然来。

   就在这时，就见那艘楼船停靠在山下，从船上来了不少的人，老、少、僧、尼、懦、道、俗、壮各色人等，领先的却是一位青年人。

   白淡霞正在纳闷！这些人是来干什么来的？突听当先那人高喊了一声道：“白姊姊，你也来了！”

   白淡霞闻声上才看清楚，来人竟是当今的武林盟主，峨嵋杜珏，连忙迎了上去，笑道：“弟弟，你怎么也来了，到底是一代武林盟主，有这么大的威风，走动起来，有这么多人相随。”

   杜珏忙笑道：“好姊姊，你这么一说，岂不折煞我了，他们全是我的长辈，那敢烦他们相随，是我请他们来的。”

   白淡霞愕然道：“请他们来这里干什么？”

   杜珏道：“魔道未消，岂能安枕，我约他们来太湖商量一下祛魔大计。”

   白淡霞闻言之下，心中一动，忙道：“你们在什么地方上的船？”

   杜珏道：“我们先在武当聚齐，就在谷城分搭十艘小船，那知在经过武穴时，发现了白姊姊的这艘船，怪的是，船上并没有人，所以我们就弃了小船，改乘大船，幸好，白姊姊人在这里，正好物归原主。”

   白淡霞听杜珏这么一说，斜瞟了虚无公子一眼，笑道：“千秋，明白了吧！这才是老天有眼呢！看来珏弟当真的福大，不过，你们应该昨晚到的，怎么迟了几个时辰呢？”

   杜珏道：“因为沿途发现有人跟踪，本应该在苏州进湖的，临时玩了个障眼法儿，改从吴江入湖了。”

   虚无公子突然道：“这么说在苏州河口看到的那艘楼船，就是你们了？”

   杜珏笑道：“我们也发现你的那艘船了，可惜不知道侯大哥在上面，早知道的话，岂不更好！”

   白淡霞冷然道：“不好！”

   杜珏闻言，惊愕的望着白淡霞，呆呆的道：“白姊姊，我……”

   白淡霞伸手向湖面一指，道：“你看到没有？”

   杜珏愕然道：“看到了，那是谁家的船，怎么被烧了？”

   第二十八章

   白淡霞笑道：“这是天道好还，我们代你应了一劫。”说看，就把赤城妖徒误将侯千秋之船，误认为九大门派的船，施行撞船火攻，结果毁了两艘楼船，九大门派的人仍得无恙，真的是天道好还。

   说笑间，大家已到了东山别庄。

   神行无影叶公望听说来了九大门派中的人，连忙出迎，杜珏也拜见了舅父，立刻设宴水云轩，即席就商讨进攻赤城仙馆的事，大家一致同声推举由盟主统筹行事。

   杜珏当然是无可推辞，大家又商议了一阵，方才散席。张晓霞和杜珏新婚不久，又是多日不见，免不了一番温存，就当两人方一拥抱的刹那间，晓霞突然想到了叶明霞，不禁后退两步，惊叫道：“明姊………”

   杜珏惊愕的道：“明姊……明姊怎么了？”

   晓霞笑道：“珏哥，你可记得洞房之夜，我告诉你的誓言？”

   杜珏笑道：“我当然记得，你说如不找回来明霞姊三合良缘，你我这一辈子都是假凤虚凰。”

   张晓霞笑道：“记得，那就好了。”

   杜珏笑道：“那你一定找到你那明姊了？”

   张晓霞笑道：“当然找到了。”，

   杜珏道：“她在什么地方？我都来了这么久了，怎么没有看见她呢？”

   张晓霞闻言一怔，想了想，忙道：“她就住在金汤轩，糟，别让她给走了。”

   说着，闪身就往金汤轩奔去，很快的进了金汤轩，果然不出所料，叶明霞和婉儿果然不在，只有尤彩练一人在房中，晓霞忙道：“彩练妹妹，明姊她们呢？”

   尤彩练冷然道：“走了。”

   晓霞吃惊的道：“走了？什么时候走的？去了那里？”

   尤彩练道：“就在你那口子进庄的时候，她就走了，谁知道她去了那里？”

   晓霞明白，再问也问不出个所以然来，于是立刻找到夏梦山，再又赶到后小码头一问，果然，叶大小姐同看婉儿雇了一只小船，出湖而去。

   夏梦山连忙告知了叶公望，叶老爷子也气得吹胡子瞪眼—轻叹了一口气道：“这孩子都让她师父给宠坏了，连我这老子也管不了她了。”

   他只是轻叹了一曰气，夏梦山可就着了急，道：“老爷，小姐她会去了那里？”

   叶公望冷冷的道：“她爱去那里就去那里，反正她心中也没有我这个爹。”

   晓霞仰脸看了杜珏一眼，娇嗔道：“喂，你说话呀！”

   杜珏闻言一怔，道：“我说什么呢？”

   晓霞道：“依你的看法，明姊会去那里呢？”

