    一三 

   杜珏心说：“这两位妇女，一定是武林前辈高手！”

   但奇怪巫山二老，竟四目瞠视，似乎在凝神思索。明霞也好奇心生，频催梢公尽速运桨追上去。

   对面船上，中年丽人突然向老妇低声细语。

   老妇面上死板板的毫无表情，冷哼一声道：“一齐打发回去完事，何必招揽个小娃儿。”

   丽人却嘤咛一声“嗯哼”，自车辕轻飘而下，一晃眼间，已卓立船头，她向明霞略一打量，目光中射出异样光彩。

   丽人喝道：“快些一齐报上姓名，和门派师承，好给你们个适当发落。”

   她又冷冷道：“尔等一意冒犯，本应一律处死，但我不忍不教而诛，初次犯在我手里，还可从轻发落。”

   她这一篇话，简直不把杜珏、巫山二老放在眼里，好像操着生杀大权，任何人也应受她处置一般。

   杜珏自是忿念不平，巫山二老也不相信，凭丽人和那老妇，就可目空一切，把他们四人一齐拾掇下来。

   西门子羽傲然一亮字号，道：“老夫巫山掌门海鸥客西门子羽，这是敞师弟东方旭。老夫等乘兴泛舟夜游，并无冒犯之处，夫人何须动怒！”

   二老以为亮了字号，沿江一带，三帮九会，谁不尊敬几分，不料夫人二字，却无意更触怒了那位丽人。

   丽人怒叱道：“什么夫人太太，信口雌黄，罪加一等。我倒听说过长江上游一带，有你这两号虚有其名的人物，可惜井底之蛙，还数不上武林二流货色！巫山派原不配自立门户，姑念你等素日尚无恶迹，从宽惩处就是了。”

   丽人的口气，的确气焰万丈，使人万分难堪。

   明霞玉面泛青，压宽嗓门回斥道：“你休要卖狂，你又是那一派门下？我乃昆仑梧栖门下叶侠，这是我表弟峨嵋杜度大侠之子杜珏。你报出万儿，让我们也好衡量、衡量，若是些寻常江湖门派帮会，我叶侠还不屑和你动手过招呢！”

   丽人又似被触犯了她的忌讳，厉声喝道：“昆仑后辈小丫头，你配叫什么侠！本可饶恕你年幼无知，但是偏偏你又犯了讳，你以为你长得玉颜花貌，比一般人美丽么？你越自以为美丽，我越不能饶过你！”

   她又向杜珏一指说道：“姓杜的小弟弟，过这边船上来，今夜我只能饶你一条小命，我有话问你。”

   杜珏却不知丽人何以特别对他网开一面，他总觉让女人宽恕自己，是一种绝大的侮辱。

   杜珏朗声冷笑道：“这位……”他说不下去，不知应该怎样称呼丽人。

   最后他吃吃说道：“你这是什么话？谁是你的小弟弟？”

   丽人却微启瓠犀，嫣然一笑，说道：“你很倔强，不错，你一身无相神功，比他们都强多了。不过你在我娘儿俩面前，你那点气候，还施展不上呢！”

   丽人一眼就看出他身怀无相神功，眼力的确高人一等。

   巫山二老就把铁尖长篙作为兵器，收上船头。东方旭也感到一阵惶惑，没有把敌人根脚探明，就那能随意轻敌？

   车上老妇却双目射出一道逼人的冷锋，喝道：“少和这些家伙们哆嗦，快些打发他们回姥姥家去！”

   丽人嗯应一声，突然向后一摆手。

   四个面罩白纱的婢女，立刻停下了划桨，一碇铁锚，她们的船立刻在水面上打了个旋儿，停于波心。

   杜珏等的船，略一用力，已摇近三丈距离。

   明霞又戟指叱道：“你问了我们的师承门派，你们怎不敢亮出名姓字号？”

   丽人冷冷喝道：“你这黄毛丫头，还不配问！”

   姗姗走来两个面覆厚纱的婢女，向丽人弯腰施礼，道：“姑姑不劳亲自动手，待婢子们过去拾掇他们。”

   二使婢突然一揭面纱，各个呈露出一副丑恶狰狞的面孔，一个面如姜黄，缺了半段眉毛，另一个獠牙外吐，缺了一只左耳。

   不但面貌丑绝，而且五官不正。

   杜珏打心里泛起一阵恶心，丽人美此仙女，偏偏挑选极丑的女孩子做使婢？他方明白四婢女面覆厚纱的缘故。

   二婢不知何时已各自持了一把细巧的柳叶刀在手。

   她俩行礼十分恭敬，直待丽人“嗯”了一声，方才平身起立，但她们立即一晃，如同海燕掠波，飘飞而至。

   巫山二老也皱了皱眉，以一派掌门身分，不屑在二婢女凌空飞来身躯之际，出手拦击，二老把长篙也往旁边一扔。

   二婢身法奇速，身形一闪已飘上他们的船头。

   明霞怒喝道：“滚回去，凭你们还不配，我要斗斗你们的主人。”

   二婢却立眉竖目，喝道：“丫头，你且试试姑娘们的手段，不给你们点颜色看看，简直不知天高地厚了！”

   二婢的身影倏然一分，柳叶刀冉冉生风，幻成无数光影，扑向巫山二老。

   西门子羽不防丑婢一照面就展开奇妙的招法，他还想以空手夺白刃的手法，把二婢打发回去，不想人家这第一招就闪起漫天白虹，闪灼变化莫测，他竟不知用何招拆卸化解，东方旭也遭遇上同样的难题。

   他俩只有先旋身暴退，暂避丑婢攻来的一招。

   杜珏也大为骇异，丑婢们刀影翩飞，竟看不出是何派何门的招式，只觉她们攻势锐猛，凌厉无俦。

   二婢身法灵巧，宛如蝴蝶翻飞，又如影随形的一连猛攻了两招。杜珏又是一片茫然，他只觉丑婢们攻出的招式，又像武当真武剑法，又像天台派玄女剑式，而变化繁复，宛如神龙夭矫，不可捉摸。

   巫山二老一连三招，被丑婢逼得连连后退。

   他们在武林中为一派之长，江湖中威望颇高，不料一上手竟受制于丑丫头，这份窝心别说如何难受了。饶是他俩身法轻灵，闪躲得快，还是嘶嘶各被削去一片衣襟。二老惊呼一声：“呀！”已退至船舱口，当着杜珏等面前仍一味地闪避，真是三十年老娘倒绷孩儿，太过丢人了。

   二老此时已无可退避了，只好凭藉自己数十年深厚功力，不约而同的，各各奋力劈出一记小天星掌。

   呼隆两声爆响，猛向二婢肩胛和小腹劈去。

   二女怪声怪气，喝道：“打不过人家，竟拼了吃奶的力气，来现眼了！”

   明霞和杜珏，不便出手相帮，对方不过是两个使婢，身分很低，又非有名的武林好手，更不能不照武林规矩一对一较量了。明霞嗤的冷笑一声，旁观者清，她暗笑巫山派掌门竟是如此不济，岂非浪得虚名。

   其实如果换上自己，也未必能讨得了好去。

   二婢竟不闪不避，左掌一翻，硬格硬架，各各挥掌相迎，砰嘭两声震响，二老竟冷哼两声，又踉跄倒退了两步。

   两个丑婢只身躯晃了一晃，并未后退。

   黑面丑婢露出了一嘴黑牙，冷笑道：“巫山派看家本领，竟如此稀松，还不乖乖纳命更待何时！”

   二婢互相一瞥，喝声：“上！”

   冷虹耀眼间，一晃身形，猛向二老要害招呼。

   西门子羽内功较深，体内未受震荡，东方旭就气逆血涌，几乎无力迎敌了。

   危机一发，东方旭强忍内伤向斜面一窜，双脚一蹬，飘身上了船舱篷顶。黑面丑婢喝声：“那里走！”她又震空一掌劈来。

   东方旭真气逆行，无力出掌迎敌，忙一滑身纵下舷边。

   东方旭以巫山派高辈，被一个丑丫头逼得跳来跳去，使明霞看着又是好气，又是好笑。

   这时船老大和梢公，已吓得缩成一堆，伏在后舱里。

   船身也晃摇不止。杜珏正待趋前对付这黑丑婢——

   对面大船上，丽人已有些不耐烦了，她冷冷喝道：“黄美，黑美，连这些糟老头都拾掇不下来，让他们鸡飞狗跳，白费时间，真是烦人！”丽人说着，突然锦带一抛，带头搭上了杜珏的船板，丽人婷婷旋身而起，竟自锦带上徐步而来。

   明霞怒叱一声道：“你这怪女人，少卖狂！快与我滚回去。”

   明霞呼隆玉掌怒挥，她施展昆仑心法玉虚纯阳真炁，这一掌卷起一阵旋风激流，隆隆啸响，声势十分威猛。

   但丽人仍然慢步轻盈，恍如未睹。

   丽人左袖飘扬，向外一挥，宛如风雷交错，自她袖中卷出一股奇大无比的怪异力道，陀螺一般在空中旋滚不已，把明霞推出的力道，卷得纷纷向四下散去，丽人又娇叱一声：“无知贱婢，还敢和我动手！”

   她左手又往前一推，那一道怪力，呼隆向明霞胸前卷去，明霞慌忙又运足本身罡炁之力，双掌猛迎着推去。

   丽人这种奇大无伦的掌力，使杜珏看得莫名其妙，武林任何一派，也没见过这种古怪的功夫。

   杜珏以为刚才明霞已和丽人对过一掌，谅不致吃什么亏，不料丽人这种奇怪掌力，却越转越快，一股风柱，愈来愈加凶猛，转眼扩大了一倍，因之明霞虽仍以全力相抗，怎能禁受得住，她真力推出，宛如撞上了一座山岳。

   只听空降一声爆震！

   明霞一声尖叫道：“啊呀！”本身真力一散，被怪力风柱撞上身来，一个娇柔纤质的身体，已被弹飞而起，抛出数丈之外。

   明霞本就站在船头，地面再宽，也弹出船外好远。

   扑通，浪花一卷，明霞竟没入滔滔巨浪之中。

