    一七 

   杜珏回叱道土：“是又怎样？不见得我就接不下来你武当派的真武八十一式，我再让你连攻三剑，然后我才还你两招。”

   李玄赐气昏了头，怒叱道：“管你是不是峨嵋门人，小子，你太骄横了，今天道爷非跟你拼出个真章不可。小子，你接招吧！”

   李玄赐剑影纵横，化为漫天青影，挟着缕缕劲风，“刷刷丝丝”，丝毫不留情分的猛攻上去了。

   杜珏虽化解了他二一十余招，但最后道士使出最精异的一式‘飞月穿云’，一招可变九式，蕴藏着无穷变化。

   他一时想不出来化解的招法，无奈右掌加运无相禅功的内力，只手斜斜迎着拍向袭来的剑身，这是金刚十八掌中的最后一记绝招“翻云覆雨”，道士听见杜珏掌下挟著“呼隆隆”的激流破空之声，暗道：“不妙！这小子内力怎竟如此深厚！”他疾闪而退，把长剑往回一收。

   杜珏这一掌如果拍中剑身，说不定那口精钢炼就的宝剑，就会硬被拍折，那就更使李玄赐栽得大惨了。

   李玄赐方自撤剑变招，杜珏却又闪电一般，一式“金刚穿云”已自剑芒虹雨中，穿了进去，杜珏手掌已堪堪拍中道士左肩，猛然一想不可伤了友派门下。

   他忙把招式撒回一半，内力突然减去几成。

   饶是如此，道士依然禁受不住，一声惨呼，身子踉踉跄跄被震得向横里飞起七八高，“咕咚”摔落丈余之外。

   道士左肩头被掌风扫过，痛如刀削，摔了个灰头土脸。

   幸好未成重伤，但左肩和一倏左臂，已痛得抬不起来。

   杜珏见道士受伤，心理大为歉然，他叹道：“道士，这可是你自己找苦受，我原无心伤你，所以收掌很快，否则，那可更糟了，只怕你这倏臂膀都要废掉。”

   恰在此时，自芦苇丛中，闪闪飞来两道青影。

   当前的是个十六七岁，玲珑秀丽的少女，她青布包头，一身布衣，活像个渔家女，后面则是那个道土张玄参。

   玄参急急喊道：“玄赐师弟，怎么这半天还没打发掉那野小子？”

   李玄赐在那边呻吟着叫道：“师哥，那小子是峨嵋门下，我被他打伤了，师哥快和张师妹一齐上，揍他一顿，替我雪耻，这小子狂妄已极，他居然敢小觑我们武当一派！”

   当前以飞花飘絮身法，凌空未来的倩影，尚未落地，已嘤咛一声惊喜叫道：“杜珏，原来是你！”

   杜珏一看，飘落身前的正是晓霞姑娘，他脸一红，暗怪自己不该打伤了她的同门，但仍很快的应道：“是我，他是姑娘的同门么？刚才我来江边浏览风景，一时误会，失手成伤，我原是想来找……”

   晓霞秀目图一翻道：“你找谁？”

   杜珏有些不好出口，顺口道：“找我表姊，夔县城第二天早上！因为急于东下寻访璇宫下落，不及道别，你不曾怪我吧？”

   晓霞娇笑着：“想必是我一时误会，得罪了令表姊，我就是这种脾气，我不愿向别人赔不是，我还以为是你怪我呢！”

   张玄参楞了一阵问道：“师妹，你认识他？”

   晓霞笑道：“他是峨嵋神龙一现杜大侠之子，在夔县城帮我打败玄坛黑煞赵侗老贼的，算了，大家一场误会，都是熟人，你们见见面就认识了。峨嵋和武当上辈交情不薄，不可再起争执，杜珏，你应该向我李师哥赔个礼。”

   杜珏在晓霞面前，什么亏都愿意吃，他诺诺应“是”，道：“是我没说明门派，以致令师兄逼着交手，当然是我的不是了。”

   张玄参年纪略长，人也忠厚些，握握杜珏的手道：“杜老弟，不必介意，贫道张玄参，武当第二十一代弟子。”玄参和玄赐平日都最爱晓霞这个聪明美丽的师妹。

   玄参见晓霞和杜珏十分熟悉，不愿伤及师妹的面子，遂隐忍不发，勉强和杜珏握手相谈，内心却酸溜溜的。

   他又过去替师弟玄赐，按摩肩膀，拍活穴道，玄赐却恨恨道：“张师哥，霞妹怎么搞的，竟袒护这狂妄小子！”

   玄参低声劝道：“你又不是不晓得师妹的小性脾气，不可惹她恼了，我们勉强敷行一下，只是今夜还有正事，你却左臂受伤，这该如何才好？”

   玄赐呻吟着走了过来，杜珏长揖致歉道：“在下误伤了李兄，请恕一时失手之错！”

   李玄赐还待发作，晓霞小嘴一撇，瞪着玄赐道：“李师哥，不打不相识，你还生什么气！”

   玄赐只好也拱手还礼，道：“完全是误会，我还疑心杜老弟是洞庭帮的手下弟兄呢！”四人逐一同走上渔船。

   杜珏见这儿非常隐秘僻静，遂把黄鹤楼上所听见的话，述说一遍，道：“奇怪，玄坛黑煞自称是璇官巡坛，这里又出现了个什么宫主？看来今夜他们去赴鹦鹉洲之会，凑巧便可查出璇宫所在呢！”

   晓霞道：“不瞒你，我们也早计议晚上去鹦鹉洲的。’她又问李玄赐道：‘李师哥，你那点轻伤不碍事吧？”

   玄赐哼唧着，皱皱眉硬挺起来道：“休息半天，谅还不大碍事。”

   晓霞指指杜珏道：“他正好凑上一把帮手，如若碰见了赵侗老贼，你们可不能放过他！”玄参、玄赐心里极不愿和杜珏结伴打伙，但又不忍拂晓霞之意。

   玄赐恨不得把杜珏立刻轰走，而晓霞却天真烂漫，拉着杜珏一排儿坐在船梢上，欣赏着那滚滚滔滔的江流。

   晓霞掠掠鬓发，笑道：“杜珏，你表姊呢？怎么又走散了？”

   杜珏略去巫山古堡那一段，只略述荆洲城外被楼船上面丽人，把明霞一掌震落江中之事，晓霞惊叫道：“啊呀！那你的表姊没有……”

   杜珏皱皱眉，道：“幸好巫山二老一同下水去救她，谅不会出什么乱子。”

   晓霞点头道：“那就是不幸中之大幸了。杜珏，夔县城外闹了半夜，我回去就养伤不能起身，却不料你偷偷溜掉，我们今天可以畅快谈谈了？”

   杜珏欣然点头说道：“好。”

   杜珏腾口叫道：“晓霞，我想我俩比比年纪，我大些我就做哥哥。”

   晓霞大怒喝道：“什么？你敢如此无礼叫我晓霞？”

   杜珏苦笑道：“那你怎么一口一个杜珏喊着呢！”

   晓霞娇笑得宛如花枝摇颤，道：“当然只许我喊你的名字，你不能叫我。因为我比你大，我应当做姊姊，我今年十六岁，跳过年就算十七了。”

   杜珏惊奇地笑道：“怪事，我明年也整十七岁。”

   晓霞喝道：“你还不服气，我再问问你几月几日生？”

   杜珏道：“我是七月七日生辰。”

   晓霞也瞪大眼珠，望着杜珏，连连说道：“怪事！”

   杜珏这时和晓霞肩臂相摩，只觉她吹气如兰，一阵奇异的幽香，微微飘来！而晓霞那可爱的娇靥，恰如两朵鲜艳的花朵，瑶鼻樱口，长长的眉毛，总之一切都是美，美不可言，但是他们却天真无邪地互相对看着。

   杜珏问道：“什么怪事？”

   晓霞笑道：“你瞎编的，那有这么巧，我也是七月初七生日，这可糟了，分不出大小，那我只有喊你杜珏了。”

   杜珏撒赖道：“不行不行，只许你喊我杜珏！却不许我叫你晓霞，这我太不合算了。”

   晓霞皱眉想了想，笑道：“那你就吃点亏吧！你看张师兄、李师兄他们那个敢惹我！”

   他们快乐无比，卿卿我我之际，却被张玄参看见了他们那种亲热情形，醋火上升，气急急的把晓霞支了开去。

   玄参正色道：“师妹，你去看看玄赐伤势，一条膀子肿起老高，应该怎么治法？”原来武当小七杰中，晓霞内功数得上第一。

   晓霞嗔道：“还不是推宫活血，我才懒得动手呢！”

   玄参走向后梢，厉声喝道：“杜老弟，你可曾读过书？”

   杜珏不知他问这些做什么，漫应道：“四书诗礼五经，都在家里念过。”

   玄参板下脸来，道：“少年人既读诗礼经书，就应该束身自爱，贫道希望你今后自己检点些，不要替贵派留下难听的话柄。”

   杜珏不知为了什么，挨他一顿训斥，反问道土：“在下初次离开家父，不错，我的江湖经验很差，但自问还没有做出什么坏事，张兄见责之意，令我很不明白。”

   玄参冷笑道：“你自己问问心想一想，就该明白了！”

   杜珏傲然答道：“我请教张兄，究竟你话中所指的意思是什么？”

   玄参道：“老弟，你还装蒜！老实说，敝同门张师妹年幼无知，你可不能老是和她纠缠，你是个男孩子，你懂得么？”

   杜珏的脸胀得通红，他正待反驳，也深觉得非常冤屈，他心道：“和晓霞谈谈心，也犯法么？况且，是晓霞自己找来，这又有什么关系？”

   他还未争辩，晓霞已走了过来，娇嗔道：“张师兄，你又来管闲事！什么经呀书的，你们一天价才吵得我烦极了。杜珏他很懂事，而且武功也很高强，今晚正需要他帮忙，我爱跟谁讲话就跟谁在一起，你可别怪我以后更不理你们。”

   玄参被她抢白一顿，也拿出大师兄的派头！道：“师妹，你怎当着外人，这样胡闹？师父下山时再三嘱咐我照料你，我这是为师妹好，况且本派的名誉也不能不顾。”

   晓霞噘嘴嗔道：“别拿大帽子压人，你抬出师父来欺侮我！我就怕你不成！”

   玄参只有央求道：“好师妹，你少说几句吧！我怎敢欺侮师妹，师父最偏心疼爱你，待会儿我再把道理给师妹解释一下，当着别派的人，千万给我点面子。”

   晓霞负气扭身走去。

   杜珏也觉得十分尴尬，他讪讪起立，就向岸边走去，但晓霞却唤道：“喂！杜珏，回来，别理他们，你真走掉我更恼了。”

   杜珏只得停下脚步。

   晚饭时分，晚霞作主，分给杜珏一份丰美的食物。

   而玄赐伤势仍然不轻，决定去鹦鹉洲时，留他在船中休息。

   薄暮时分，渔火点点，在暮渐渐笼罩下来。

