    三二 

   玄风道长冷笑嗤嗤道：‘佛光师太，只怕连你也被他蒙在鼓里，你这位师侄，不但极可能与玄宫恶煞互相勾结，而且是个轻薄无耻之徒！’

   在座的人，虽碍于悟元、佛光在场，但仍引起议论纷纷。

   三位名派掌门高辈，被获遭擒，杜珏一个峨嵋后辈，反而只身脱险，情理上似乎说不过去，因此大家纷纷猜疑。

   悟元和尚愕然道：‘玄风道长，不要捕风捉影，陷人于罪。愚师侄又有什么恶迹被道长发现？老衲愿闻其详，峨嵋一派，律得森严，如杜珏真有叛派行为，老衲当代庆元掌门当场肃清门户，把他立毙掌下。’

   玄风道长依然面色铁青，冷冷说道：‘这个，请你悟元大师自己问问令师侄！’

   悟元和尚涵养再好，也忍受不住，遂厉声喝道：‘杜珏，你私自下山之后，究竟做过些什么？快快说来！’

   杜珏却昂然而立，宛如玉树临风，毫无惧色。

   他朗声道：‘师伯，有些话当众不便说明，现在先请玄风道长把我是奸细的证据交出，不能由他信口栽诬。不错，弟子闯出玄宫之前，还和玄宫左辅澹台独秀、右弼公输庆良经过两番恶斗，他们那种浑沌天音还困扰不了我！’

   杜珏侃侃而言，显出他志气轩昂，威武不屈。

   但是他这几句话中，却已表示出十分傲慢，而且本领远在禅妙、和风、海鸥客之上。

   大鹤山人突然惊亟叫道：‘啊呀！原来是那两个魔头！’

   在座的人，也有两三位听说过当年梅岭二怪——澹台独秀和公输庆良的，俱都一阵惊愕，喝问道：‘姓杜的小兄弟，你此话当真？’

   杜珏傲然地点点头说道：‘左辅、右弼面罩纱巾，他们自己报出万儿，我也不知是真是假。’

   华山派清虚三老中的老二——华少虚，紧紧逼问道：‘杜小兄弟，当年梅岭二怪以五阴黑煞手横行一时，请问这两个黑衣人，发掌之时，手心是否黑气进现？’

   杜珏点头道：‘不错，他们右掌心冒出一股黑气，左手却有红雾涌出，当时我也几乎毁在他们掌下，幸亏……’

   杜珏不愿说出楼船上面的那位白大姊姊，忙收回话尾。

   大鹤山人呵呵大笑道：‘杜小兄弟，你照实说吧！老夫早就料出你打不过梅岭二怪，原来另有人援救了你，你老实说出，大家也就对你不再怀疑了。’

   杜珏绉绉眉头道：‘不错，有位白衣丽人救了我，另外昆仑五子霭云子把我表姊救去的。’

   华山三老华少虚也点头大笑道：‘杜小兄弟，你怎又何必隐瞒不说呢？昆仑五子既曾出场，又另有别人援救你，正是表明你心迹行径的有力证据。刚才大家一致对你怀疑，现在你也不致遭受冤屈了。只不知救你的白衣女人又是那一派高手？’

   杜珏急得面红筋胀，他无法回答，讪讪说道：‘当时我已受伤，蒙她喂下药去，醒来时已在山外镇上，她不肯说出姓名，只约我明春去钱塘江畔相见，就一晃不见。’

   华山、青城二派高手，又摇头晃脑，一阵猜测。

   玄风道长却怒叱道：‘鬼话连篇！这小子人小鬼大，试问别人救了他，他会不请教别人的姓名？少虚兄，不可受这小于的愚骗！’

   大鹤山人却看出杜珏态度十分纯真，毫无虚假做作之态，便也朗声道：‘玄风牛鼻子，你也未免疑心太重了，杜小兄弟年纪尚幼，眼光纯正，绝非不肖之流。现在何必自己人疑神疑鬼，快些商量营救三派朋友要紧。’

   玄风道长却又悻悻叱道：‘这小于引诱本派女弟子前往九宫山，贫道就在老君洞黑松林中发现他，做出一些轻薄无礼之事，试想他如非玄宫派来的奸细，他又从何得知玄宫秘窟所在？’

   大鹤山人偏头不以为然说道：‘三派朋友都能查出玄官所在，这也不算什么罪状！’

   少林四位禅师也附和玄风道长的看法，同声道：‘玄风道长，这位杜小弟弟恶迹虽未能证实，但他既诱骗贵门女弟子，也算是武林败类，应请悟元大师自己讯明予以惩处！’

   悟元和尚瞪了杜珏一眼，厉声喝问道：‘杜珏，你究竟做了什么下流无耻之事？快快说来！’

   杜珏满肚子委屈，气鼓着双腮道：‘师伯，玄风道长他门下徒弟张晓霞，在夔州府和我表姊三人一同打败了玄宫玄坛黑煞赵侗，因此相识。后来……’

   佛光师太绉绉眉道：‘后来又怎样？’

   杜珏道：‘后来在武昌府城外，同赴鹦鹉洲，碰上一只绿色怪船，船上正是什么花蕊宫主，我们被暗器震落江中，以后看见少林四位和尚一同追往幕阜山中，遂随着追往九宫山老君洞，弟子并未做过什么下流之事。’

   玄风道长怒喝道：‘小于，你还想抵赖，现有证人眼见你的丑行，你还有何话说？’他向外唤击：‘玄参、玄赐来楼上，为师有话问你们！’

   两名道士应声走上楼来，大鹤山人绉绉眉道：‘玄风老弟，目下一座玄宫、一艘怪船，都是可怕的魔头，放着要紧事情不谈，杜小弟弟一个半大孩子懂得什么，何必责难他一个孩子！’

   玄风道长示意之下，玄参、玄赐同声指述，杜珏在松林中搂抱师妹晓霞，存心轻薄的情形。

   杜珏脸上微微一红，朗声辩道：‘那是她服下鸳鸯双芝，身体支持不住，她自己要我扶住她点，请把张姑娘唤来，当面问她是不是这样？’

   在座的各派好手，大都是情场中的过来人，杜珏说得非常天真可爱，大家都明了不过是少年男女互相爱慕之事。

   大鹤山人哈哈大笑道：‘玄风老弟，杜小弟弟人品、武功都是上上之选，令徒我也是过，正好是一对玉人，小孩子们在一起天真无邪，你也未免小题大作了。快把霞儿唤来，老夫最喜欢管闲事，我要问，她是不是爱上了杜小弟弟，如果真的互相情投意合，那正是“前生注定事，莫错过姻缘！”难道你我当年，不是从情场中翻滚出来的？’

   大鹤山人这一篇妙语，说得众人哄堂大笑。

   玄风道长却古板正经地冷冷道：‘大鹤兄，不可当着小辈弟子面前开玩笑，劣徒年幼，性情十分纯洁贤淑，完全是这小子……’他不知该加上什么罪名。

   他曾问过晓霞，晓霞娇憨无邪、老实，说杜珏和她很好，送给她鸳鸯双芝，她功力骤然猛进了一步。

   玄风道长却又重正色道：‘劣徒晓霞，资质为小一辈同门之冠，贫道决心把她造就成为下一代的掌门，本拟早日令她削发做了道姑，以绝痴情，专心修持玄门之法，所以贫道已下令罚她在省心道院面壁三年，至于这小子应如何惩处，请悟元大师自裁！’

   众人纷纷议论，本来异派弟子谈论婚姻，过去也不算少见，但玄风道长强诃夺理，硬给杜珏加上个引诱少女的罪名。

   悟元和尚自觉脸上无光，怒叱道：‘杜珏，你辜负令尊一番教养之恩，竟偷偷下山在外面和女孩子厮混，不知上进，快快回山听候代掌门人发落吧！’

   玄风道长又冷冷说道：‘悟元大师，这小子既已承认引诱劣徒晓霞，大师这种处置，未免过于宽纵，还请武林同道，评一评理。’

   不料大鹤山人却呵呵笑道：‘杜小弟弟还是个半大孩子，老夫认为他并没什么罪过。’

   华少虚也点点头道：‘各派小一辈同门，彼此交交朋友，也不算轻薄无行，牛鼻子，你何苦逼人太甚！’

   东方旭也劝道：‘玄风道长，小事一段暂时丢开手吧！大家商谈正事为要。’

   少林禅悦长老却合什口宣佛号，道：‘罪过，罪过！这正是风流罪孽，但愿杜小施主能改过自新！’

   杜珏被众人你一言我一语，说得他俊脸通红，他突然朗声道：‘师伯，我没有错，我送给她鸳鸯双芝，乃是为和她一同合练二仪秘录。白大姊说，如果练不成二仪神炁，就打不过玄宫头子，最好是把张姑娘放出来，方好一同练习二仪神炁。’杜珏不知轻重，这么一说，立时引起众人一阵责难。

   众人都怪他出言无状，蔑视武当一派的门规。

   悟元和尚也厉声叱道：‘孽障，你真是目无法纪，任性胡闹了！’

   玄风道长厉声怒吼道：‘岂有此理！小子，你癞蛤蟆想吃天鹅肉，贫道岂容尔这等下流东西扰乱会场，竟敢在真武观中狺狂撒野！’

