    四〇 

   以他们三人内功之高，轻功超人一等，竟追不上那黄色的影子，众人盲目各处寻找，结果是徒劳奔波，白费气力。

   经过玄宫魔头这一次骚扰，武当山上更是加强戒备。

   各派的人各自离开武当，惟独悟元、佛光二人，还在这一带访查杜珏的行踪，至于前往玄宫援救各派同道的计划，也暂时搁着，因为他们估计实力尚感不够，武当同门又有大半被魔音所制，功力一时难以复原。

   真武观中，布满了一片愁云惨雾。

   杜珏昏迷中，不知过了多少时间。

   渐渐体内真气自行运转，后腰命门穴上涌进来一股暖洋洋的热力，他得这股真力之助，真气又上冲紫府华盖，运行三十六玄关，重聚丹田。内伤虽不算轻，却幸预先服下鸳鸯双芝，伤势也渐渐平复。

   杜珏四肢伸缩了一下，觉得真气已达四肢末梢，畅通无阻，只是胸口尚隐隐有些不适，于是他缓缓睁开双目。

   只见自己身卧一座数丈深的岩洞之中，洞口外面阳光明朗，林木青葱如画。再回头看时，又见晓霞香睡正甜，身子蜷伏在石洞的一角。

   右侧靠着石壁，正盘膝跌坐着一位伟岸的黄衣老人，峨冠博带，庞眉大耳，神貌奇逸，他仔细一看，不由喜出望外。

   原来老叟正是上次巫山难中相遇，赠他二仪秘录的东岳小隐周南虹，杜珏回想起和九幽姥姥交手的情形。

   他省悟是东岳小隐把他和晓霞带来此地，但东岳小隐此举用意何在？却使他如坠五里雾中。

   杜珏翻身坐起，叫道：“老前辈，晚辈内伤一定是您给治好的了，谢谢前辈！”

   东岳小隐双目一睁，奇光电射，微微颔首道：“小子，你根基非常深厚，昨夜硬接九幽婆最后一招，明明见你震成了剧烈内伤，居然自行复原，老夫只略助了你片刻行功，小子，你体内真气竟毫不涣散，令人难解。”

   杜珏惊讶道：“老前辈当时也在场了，您为何不出面收拾这一干恶煞？”

   东岳小隐摇摇头道：“九幽妖婆的九幽摄魂功已十分深厚，老夫就是出手，也未必能胜，何况他们为难的是武当一派，与老夫何干！”

   东岳小隐又面含嗔责之意，正色道：“小子，你尚未把二仪神功练成，竟凭你那一身火候未成的无相禅功，迎敌妖婆，没有丢掉小命已属万幸。小子，这丫头就是武当派玄风牛鼻子的徒弟吧！”

   杜珏面有愧色，诺诺连声应道：“这些天来，晚辈闯过玄宫一次，又碰见过两艘怪船，都几乎吃了大亏。晚辈和玄风道长这位门徒张晓霞，约定共习二仪神功，玄风道长不分青红皂白，反处罚晓霞姑娘在省心道院面壁三年，所以晚辈接她下山择地一同研习。”

   东岳小隐突然神色一变，厉声喝道：“小子，我问你这二仪神功秘录何人所授？”

   杜珏楞了一下，道：“晚辈怎敢忘记是您所授！”

   东岳小隐又厉声道：“既知是老夫所赠，你就应遵守老夫的指示，武当门下，不配学这种奇功，你另找女孩子一同研习吧！”

   杜珏惶恐地应道：“老前辈，晚辈已答应过她，一言既出岂能反悔！”

   东岳小隐双目神光逼射，注视着这少年，大叱道：“小子，你如此倔强违抗老夫的话，我只有收回了它……”

   杜珏惶恐说道：“晚辈不解，何故不许武当门下和我共习秘录神功？望前辈破格成全……晓霞姑娘岂能不终身感激老前辈！”

   东岳小隐突然发出一阵清啸，脸色肃然布满阴霾。他突又摇头道：“小子，你可知我把你带来这里的用意？”

   这正是杜珏心中急切明了的疑团，他欣喜叫道：“晚辈正要请问您老人家呢！难道……”

   东岳小隐又一阵狂笑道：“没别的，老夫不愿和武当派那些牛鼻子相见，二仪神功，合则纵横无敌，分则不过较之寻常内功略胜一筹。只要你小子应允老夫一件事，老夫就破例答应的要求，同时那丫头必须脱离武当门派。”

   杜珏觉得很难回答，东岳小隐逼迫晓霞脱离师门，他更无法替人家作主应承，杜珏急声哀求道：“老前辈何事分派，别说一件，就是十件一百件，晚辈无不遵从。晓霞她能否脱离师门，我却不能代她作主。”

   东岳小隐双目一阖，默然片刻方又睁目道：“看在你小子赠我灵芝疗毒分上，老夫也不过分逼你，但须记住你俩把二仪神功练成之后，这一生永远不许和少林派人交手，即使万不得已发生纠纷，也不许施展二仪秘录上面的功夫。小子，这条件算是最温和了。”

   杜珏虽不解小隐何故有这种条件，但这约束并没什么困难，慌忙一口允诺。

   东岳小隐颜色一霄，又道：“小子，由此向南，翻过两条危岭，那座谷中有一座天然钟孔石洞，你会着洞内的人就知道老夫带你来此的深意。那丫头经老夫拍了睡穴还没醒转，你过去救醒她来一同去吧！老夫把那件事已调查得一清二楚，只是还不便明白告知小子，老夫行事先走一步了。”

   杜珏正待请问璇宫主人和璇宫的下落，东岳小隐话音一落，人已如电光闪动，巨大的黄影已电射而出。

   杜珏急急追出洞外，高叫道：“请老前辈明示璇宫下落，谁是璇宫主人？”

   东岳小隐的身影一泻十余丈，没入一片松衫林之中，遥遥传来一声苍劲的话音道：“小子，你已经会见了璇宫主人，何必还来问我！”话音过处，人已去远。

   杜珏感到一阵迷惘，只见这座洞外，青峰环抱，似在荆山万峰深处。

   杜珏拍开晓霞穴道，她方始悠悠醒转。

   晓霞揉揉眼睛，惊诧道：“这是什么地方？”

   杜珏笑道：“我也是迷迷糊糊被人带到这里。”

   晓霞又茫然问道：“杜珏，你的内伤好些了吧！奇怪，什么人和我们开了这个玩笑，你说，他是什么人？”

   杜珏不愿明说，他已意识到东岳小隐必和武当一派有着什么过节，遂含糊道：“我醒来时，这人已经走掉，叫我也摸不清是怎么一回事，我们走吧！”

   晓霞撒嘴生嗔道：“跟你走？本派许多同门受伤，我怎能不回去看看？你走你的，至于二仪神功秘录你分一半给我，各自练它不就成了。”

   杜珏刁难地噘嘴道：“那怎么行，那二仪神功必须我们在一起厮守着方能练习，分开来就练不成了。”

   晓霞脸上微微一红，怪笑道：“偏有这些讲究，我不信！”她又得意地笑道：“杜珏，你一定是预先偷偷练成二仪神功，否则你怎能接下九幽魔女的摄魂手？可见你一直在藏私。不肯说真话！”

   杜珏急得嚷道：“我要藏私，为什么又要你一同练习呢？二仪秘录至今我还只字未看，以后你和我一同研究，就知道我不是骗你了。”

   晓霞又惊奇道：“那你很了不起，居然敌得住九幽魔女，我也替你高兴，不，我很生气！”

   杜珏心道：“昨夜九幽姥姥提出条件，玄风道长一招落败，武当门中更无一人敢上前迎战，我挽救了武当派的危难，你反而生我的气，真是满不讲理！”

   他遂反驳道：“你没有出场应战，显露你的本领，就生我的气么？”

   晓霞却盈盈笑了道：“我内功再深，也比不上我师父，我是生我的气，与你无干！我如有你那种功夫，由我把九幽魔女打发回去，那该多好！可惜……却让你出尽了风头！”

   杜珏忙安慰这好胜的女孩道：“晓霞，那不难，我们就从今天起，一同研习二仪秘录。据小隐前辈说，练成二仪神功，我俩就可天下无敌。”

   二仪神功对于这女孩子的诱惑力的确太大了，晓霞遂欣然跟着他走去，她也不问他究是往什么地方。

   他们走上一条东西横互的南岭。

