    六 

   黑衣老叟也身形一阵摇晃，略退半步。

   黑衣老叟凄厉一声尖叫，道：“丫头，不把你废了，老夫一日难安，丫头，你休想逃生！”

   他双掌一错，又腾身飞扑上去。

   黑衣老叟发现那少女刚才硬对一掌，已略受内伤，功力一时未能复原，他这二次扑来，恶狠狠的又痛下辣手。

   这一掌如果劈下去，晓霞姑娘可就吃不消了。

   杜珏一睹情势，知道不能再袖手旁观了，他从斜刺里一闪而至，横身少女面前，急急迎着赵侗，双掌齐吐。

   杜珏运足了无相神功，一蓬巨大无伦的柔性真力徐徐晃漾，迎上前去，黑衣老叟大为激怒，他厉声叱道：“小子，你替那丫头架梁，老夫就连你一齐收拾。”

   他这一掌正好向杜珏劈来，却“嗤嗤”几声啸响，只觉自己真力宛如撞上了一蓬绵絮，奇怪的是竟和对方的力道缠绞起来，这是无相神功最高一步的妙用，老叟发觉苗头不对，正想撤回玄天黑煞掌真力。

   杜珏那容他轻易逃逸，徐徐真力一震一弹，空中一声巨响，立把赵侗那一蓬黑雾弹送回去，加上杜珏的巨大真力，一声惨嚎，赵侗立被弹震之力震飞数丈之外，咕咚摔倒竹林之中。杜珏初试神功，不想竟毫不费事击败了玄坛黑煞。

   当他略为一怔之际，身后却扑通有入倒了下去。

   一声娇脆惨呼，刺人耳孔。

   他慌忙回身看时，晓霞姑娘已一阵呻吟，在地上翻滚不已。原来，那独眼龙张廷玺乘她调息疗伤之际，暗暗打出三枚天狠毒钉，虽然被明霞发觉，从旁拍出一掌，两枚震落了，仍有一枚刺入少女小腿上面。

   明霞怒气冲天，拔剑纵起，扑上去把独眼龙张廷玺一剑拦腰挥成两段，周敬也手腕受伤，两帮徒众又见黑衣老叟也倒地不起，他们那敢迎敌，唿哨一声，纷纷作鸟兽散，火把也一齐熄去。

   杜珏生怕少女再度遭人暗算，遂未追入竹林拾掇赵侗，只怒喝道：“赵侗，你把璇宫地址报出，饶你一死！”

   黑衣老叟挣扎着翻身站起，也回叱道：“小子，你有种的就来武昌府，自有人带你去玄宫领死！”

   他话音未落，人却狂奔飞纵而去。

   杜珏急忙扭身，只见晓霞姑娘已面如金纸，轻声呻吟不已。

   他忙问道：“姑娘伤在那里？在下带有本门伤药，请你自己敷上去吧！”杜珏正待取出峨嵋派伤药六神散。

   晓霞却摇头说道：“那家伙心狠手辣，乘我调息疗伤之际暗下毒手，此际天狠钉毒我已经封穴暂时阻住，普通伤药无法治这毒伤，麻烦杜相公搜搜张廷玺身上有无解药吧！”

   她娇呻婉转，半条左腿已隐隐红肿起来，她却硬挺着道：“还不大碍事，暂时无妨，不过须早寻解药为上。”

   明霞忘了先表明身分，急得走来俯身下去，就待伸手解开她的裤脚管察看伤势，晓霞却一翻身滚过一边，怒叱道：“你是什么人，敢动我的身体，快些住手！”

   明霞被她喝得怔了一怔，不由讪讪缩回了手。

   杜珏已自那边地上的张廷玺尸体上，摸出个玛瑙雕成的小瓶，瓶口上贴着红纸签，标有“解毒散”二字。

   他喜孜孜走来，道：“解药已经找到，姑娘请快些自己敷用。”说完，忙自背转身去。

   明霞却欣然接过小瓶，说：“晓霞妹妹，待我与你敷上，你毒伤入骨不可多劳动，免得毒入筋骨，难以消除。”

   晓霞却又娇声叱道：“滚开一边去，我双手未折，自己不会上药？”

   明霞两次遭她怒叱，心里也有些生气，但是只怪自己粗心，未说明是同样女孩儿，反惹她生了误会，以为是有意轻薄，不由胀红了脸。明霞生性高傲，几时受过别人抢白，她把药瓶一丢，气冲冲走开一边去了。

   明霞乔装男子虽然秀丽已极，却无丈夫气概，所以晓霞对她不生好感，她一颗芳心却暗自深深印上杜珏影子。

   杜珏背过身去，很体贴女孩子的心理，晓霞更钦重这少年武功超凡出众，而且举动非常文雅知礼。

   她强忍痛楚，搂起裤脚管，那一块伤处已肿起敦寸高，伤处周围呈现一片深黑色，她忍痛抓出天狠钉来。

   把一瓶药尽数倒了上去，痛得咬牙切齿，又倒了下去。

   杜珏等了一阵，扭转身来，道：“姑娘伤势不轻，不如先回客店再行静养，只不知可有力气走这一段路？”

   解药撤上以后，晓霞只觉一阵清凉舒适，小腿原已麻木失去知觉，渐渐血气通行无阻，她索性耍强，苦笑道：“这点儿伤势，不算什么。”说着，她强自挣扎而起。杜珏不便伸手搀扶，忙唤声：“表姊，你扶着张姑娘慢慢走吧！”

   他这话一出口，晓霞闪着一双秀目，一直注视明霞，心想：“怨不得你原来也是个女孩子，我错怪你了！”

   但是晓霞也是性情要强，不肯改口认错。

   明霞睑上有些尴尬，掉头一笑说：“珏表弟，别乱喊乱嚷，本来我是要照料她的，却不料她一直在生我的气。”明霞姑娘又神秘地小嘴绽出笑容。

   晓霞方自挣扎立起，不料腿上一阵剧痛，一个踉跄，人又倒向后面，恰好软玉温香跌入杜珏怀中。

   杜珏又不能闪避，怕她又摔倒地上，只有挺身承受，双手轻轻一搂。晓霞跌入杜珏怀中，不由又呻吟不止。

   她只觉杜珏男性雄伟的气息，粗壮手臂把她轻轻揽住。

   她娇靥泛起一层玫瑰色，但是她的小性子却没再发作。

   她服服帖帖让杜珏把她搂住，叹息说：“杜相公，我，我腿上伤还没好，要不了强，只有……”

   杜珏也羞得面红筋胀，尴尬地道：“那，那我扶着你慢慢走好么？”

   明霞看见他俩几乎抱在一起，一股无名的妒火涌起心头。

   明霞这次遇见表弟，见杜珏生得英俊雄伟，本来两家就有亲上结亲之意，她又满十八岁早已成熟，芳心以为杜珏应该属于她了。少女竟抢先一着，赖在表弟怀里，如何不又妒又恨呢？

   明霞冷哼一声，暗骂：“不要脸的小丫头，你想抢了我的表弟不成！”她二话不说，娇躯一闪，掉头如飞而去。

   晓霞果然由杜珏半抱半扶，缓缓走了一程，她愁眉苦睑，道：“我还是气力不济，只有累你杜相公了！”

   杜珏只得柔声应诺，抱起她来，施展上乘轻功，掠地飞驰。此及来至城门口，天光已亮，杜珏只好让她自己挣扎着慢慢走回客栈，他又把内服活络通经散服伺晓霞服下后，令晓霞盘坐床上运功调息，自己也坐在一旁，伸出右掌抵住她的“命门穴”，以本身无相真炁，助她行功逼出余毒。

   晓霞柔顺地含情脉脉瞟他一眼，她不便张口说话。

   他和她只互相对视，两双眼里，灵犀闪闪，竟很微妙的彼此心心相印了。晓霞女孩成熟较早，她既然喜欢杜珏，又无意中跌入杜珏怀里，肌肤相接，芳心款款，已深深缚上了一缕情丝。

   武林儿女较之那时深居简出的闺女要大方得多。她做完一段内功，又有杜珏相助，立即将体内余毒逼出，神清气沛，伤处也结了疤。杜珏初次助人行功，急得一头汗珠，他低声问道：“你好些了吧？一夜折腾，也应该好好睡上一会，我替你带上房门。”

   晓霞急于要换中衣，感激地嫣然一笑，道：“完全好了，多谢你费心照料。”

   晓霞此时忽然想起杜珏的表姊，先前自己出于误会两次叱骂，杜珏抱住自己时，突然翻身离开，可能生了很大的气，深感忐忑不安，此时正好托杜珏转达歉意，急忙唤往杜珏，把心意说出。

   杜珏心地纯洁，先前表姊不辞而去，尚还不知为了什么，忙道：“这种出于意外的误会说开了也没有什么，请你不必介意。”

   晓霞突又想起，人家既是表姊弟，明霞又生得那么美丽。

   这小姑娘不免起了深心，却有许多话不便张口去问杜珏，她也十分疲倦，杜珏送告辞走出，从外带住房门。

   杜珏刚好回屋，明霞已手拎着随身小包袱，悻悻走了出来，劈头一句就道：“表弟，我要走了，你怕还要担搁两天吧！”

   杜珏茫然笑道：“霞姊姊，我也要赶年下回家和爹相聚，此地又无亲友，我在此担搁什么？况且璇宫已有了着落……”

   明霞却神秘地笑笑说：“你不留下来服伺她么？她伤势尚未复原，一个人孤孤单单怪可怜的。”

