    九 

   燕微生不温道：“谁教你打开我匣内的东西？”他自然认得，盒子内放着一头红头蟋蟀，一直放在大木箱内。

   堂倌悻悻然放下，说道：“饭钱呢？”

   燕微生道：“你拿大木箱来，就有饭钱。”

   堂倌道：“什么大木箱小木箱？没有！”

   燕微生怒道：“就是他叫你交给我的盒子，你刚刚才说过，如今竟然说没有！”

   堂倌道：“那个盒子，不就是这个吗？”指着盛着红头蟋蟀那个小盒子。

   燕微生打开小盒，只是盒内红黑混成一片，红头蟋蟀竟然已给压成肉酱了。

   他只觉头脑一晕，好一会才明白，六安竟是挟带大木匣子，逃了。

   燕微生心里像有一把声音在呐喊：“不会的，不会的，我跟六安从小一起长大，情如兄弟，他，决计不会出卖我的！”

   可是，除此之外，还有什么解释？六安便是要回凌天堡，也不会把大木箱带走，也不会留下盒红头蟀蟀，不会踩死了蟋蟀才交回给他，那蟋蟀，不啻是向他示威！

   燕微生的心空白茫然，如同被人活生生撕裂成两片，却又全无感觉，全无痛苦；他平生第一次被人背叛了，出卖他的是他最亲信的人，背叛得如此彻底、如此怨毒，被背叛的滋味原来是这样的！

   却听得身旁一把声音，好像远又好像近：“怎么了，钱呢？”

   燕微生蓦地一醒，定一定神，才道：“他卷走了我的木箱子，我去追他回来！”

   堂倌冷冷道：“你去追之前，最好先清了这笔账。”

   燕微生呆在当场，嗫嚅道：“我，我的钱都在他的身上……”

   堂倌冷冷道：“如此说来，你是吃白食喽？”

   燕微生脸色刷的变得发白：他决想不到，一出江湖，便遇上了这种事情，如此丢人！他固然大可一走了之，那堂倌亦拦他不住。只是，吃白食固然丢脸，却始终是无可奈何，然而一走了之，却是明目张胆作贼了。

   他，燕微生，是顶天立地的男子汉大丈夫，决计不能作贼！

   燕微生结结巴巴道：“我……我去找钱，无论如何，都想办法找到钱回来……”

   堂倌上下打量着他，忽道：“瞧你的样子，家里还像有三两文钱，就这样吧，我走一趟，替你回家拿钱，不过你可得多给我一串钱作路费。”

   燕微生如何敢让堂倌回家拿钱？更何况，他也决不能让燕家丢这个大脸，远道：“我家……很远……”

   堂倌道：“青石镇有得多大？半个时辰来回，啥地方也尽够了。在那里？城镇西？白衣巷？一里亭？”

   燕微生道：“在……北京城……”

   堂倌怒道：“小子好大的胆子，吃白食还要耍老子？”

   这时，一名客人走了过来，只见那人獐头鼠目，一脸猥琐，一来到便先把三文钱塞在堂倌手里，笑嘻嘻道：“老哥，这小伙子是我的朋友，给个面子，让我跟他说几句话，饭钱待会儿就算给你。”

   燕微生心里一喜：“莫非遇上了救星？”

   果然，猥琐男子向燕微生道：“常言道：‘四海之内，皆兄弟也。’行走江湖，一时手头不便，也是常有的事。且让咱家跟你小哥儿凑乎凑乎，想一个办法来。”

   他把燕微生拉到一旁，叽里咕噜说了一大番话，燕微生初时面有难色，终于勉强点头。

   猥琐男子召来堂倌，问道：“老哥，毛坑在那儿？”

   堂倌指了方向，心道：“毛坑在里头，谅你们也无法藉着屎屎尿尿遁走。”

   二人进入毛坑不久，猥琐男子独个儿走了出来，手里捧着一大把衣服，塞了三钱银子给堂倌，说道：“这是打赏，里头的小子，你喜欢怎样处置他都成。”一溜烟的跑得不知去向。

   堂倌又惊又喜，四下打量，只见掌柜埋首算账，不动声色把银子揣入裤头，走到掌柜身前，清清喉咙，说道：“老板，有个小子吃白食，此刻躲在毛坑之中，不肯出来，咱们是先痛揍他一顿，然后提去官府；还是先痛揍他一顿，然后逼他在这里干上十天半月？”

   燕微生家里的茅房是他一人专用的，座落在他住的小房子背后，宽大舒适四周实墙，以挡夏热冬风，头上通风，以散臭气，厕内另种鲜花，放置香料，马桶内里满铺鹅毛，便溺一沉到底，臭不外泄。

   如今这个茅房，却是臭得厉害。马桶盖子虽已合上，臭气还是从四方八面包围而来。茅房地方狭小如豆，放了马桶之后，人只能坐在马桶之上。燕微生自然也是坐在马桶上。

   他赤身露体，只穿一条内裤，凛烈北风穿过茅房的木门，吹入房内，冷得他簌簌发抖。他一向不怕冷，结冰的寒天还能穿着一件单衣短打练拳刀，今天亦不算是太冷，至少在高山之上的凌天堡比起这儿冷得太多了，不知怎的，偏偏燕微生此刻却觉得几乎连血也凝结起来。

   虽是臭得刺鼻、冷得熬骨，燕微生的脑筋反而转得飞快，不停胡思乱想：他想到了父亲，想到了死去的母亲，想到前晚还在家里享着高床暖枕，想到昨晚收拾出走的兴奋，想到六安居然背叛了自己，心里不禁阵阵悸痛：六安，他，没理由要背叛自己啊……

   又想：“别的东西倒还罢了，燕家的刀谱却是燕家代代相传的宝物，如今竟然在我手上失去，怎对得住燕家列祖列宗？唉，本来我便打算把燕家刀法酌量传给六安，给他拿走了，又打什么紧？”

   “可是，把燕家刀法传给六安是一回事，给他偷走了刀谱又是另外一回事啊！爹爹知道了这件事，非把我打死不可。”

   想着想着，忽地惊觉：“啊，只怕也有大半个时辰了，恁地那位朱先生还未拿回当衣服的钱和新衣服给我？”

   他这时才觉得不妥：“燕微生啊燕微生，你与那朱先生非亲非故，怎地如此容易信人，把所有的衣服都交给他？你刚刚给六安骗了一次还不够，立刻又给人骗了第二次，真是蠢蛋中的蠢蛋！”

