    一〇 

   随即又安慰自己：“不会吧，那位朱先生虽然样貌不佳，你也不可这样猜度别人。也许当铺路途太远，耽搁了时光罢了。”

   可是当铺的路途再远，来回也用不着一个时辰。燕微生已在茅厕等了足足一个时辰。

   燕微生正在患得患失，自怨自艾之际，忽地听到一阵衣袂破空之声，心下一惊：“来人轻功好高！”

   忽听得厕外一把女子声音道：“小伙子，你给人骗了。”声音极是娇柔动听。

   燕微生愕然道：“小姐，你是对我说话吗？”

   “啪”的一记重物堕地声音，燕微生听出是一个人给抛在地上。

   女子道：“这个人骗走了你的衣服，便要逃之夭夭。幸好路上遇着了我，及时截住他，拿回了你的衣物。”

   燕微生喜道：“多谢了。未知姑娘高姓大名？”

   女子没有应他，只道：“你的江湖阅历十分浅，似乎从未出过门。须知江湖险诈诡谲，须得处处提防小心，知道吗？”说话语气，竟像姊姊教训弟弟一般。

   燕微生问道：“你是谁？”推开厕门。

   女子见到燕微生，轻叫：“你干什么，快关上门！”别过头，飞身而出越上墙头，身法曼妙之极。

   燕微生这才发觉自己短裤丑态，满脸通红，连忙闭上厕门，心头怦怦乱跳，眼中还尽见着那个女子。

   女子的声音远远传来：“你的饭账我已给你算了。以后行走江湖，须得小心！”

   燕微生心头的震撼难以形容：女子身形婀娜，一身素里，脸上戴着的，赫然是个白如羊脂的白玉面具。

   这女子，赫然便是花玉香！

   一时之间，燕微生只觉羞惭无地，百般滋味尽上心头：“我逃了她的婚，她却来解我的窘！”

   过了良久，他方才平伙心情，走出茅厕。

   猥琐的朱先生直挺挺躺在地上，手里还搂抱着燕微生的衣帽，动弹不得，想是给点了穴道。

   燕微生穿回衣服解开朱先生的穴道，说道：“你走吧。”

   朱先生又惊又喜道：“你……肯这样放我走？”

   燕微生道：“是。君子爱人以德，我不让你走，难道拿你去治官不成？”

   朱先生赶忙便走，忽听得燕微生道：“慢着。”听得朱先生直往下沉。

   燕微生道：“希望你下次骗人之前，先想一想那人给你骗后的苦况。”

   朱先生道：“是，是。”心道：“原来这小子真的是个呆子。”跑得更快离开。

   燕微生走到北来顺门口，坐了整整一晚。晚间风寒凛冽，幸好他内力深厚，叩齿集神，暖意自丹回升起，勉强抵御得住冷风。

   到得天亮，街上渐见行人，燕微生站起身来，心想：“须得想办法卖掉身上的衣帽，方有盘缠下江南去。那朱先生虽是骗子，倒多亏他提醒我这条法子。”

   燕微生鼓起勇气，截住一位路人，呐响问道：“请问……当铺在……”说到这里，胀红着脸，再也说不下去。

   路人道：“想找当铺吗？得去善福寺。”

   燕微生忙道：“谢谢，谢谢。”到得他省起不晓得善福寺在那儿，还待再问时，路人早已去得远了。

   他心里纳罕：“当铺居然会开在寺院附近，真是奇哉怪也。”

   他找到另外一位路人，问明善福寺的所在。路人还未答话，忽地听到一把女声插口道：“你想到善福寺吗？让我带你去。”

   燕微生一看，只见是一名中年尼姑，样貌清秀，双眉弯弯，剃光了头也觉风韵，想来年轻时定是一位大美人。

   路人道：“有观师太带你到善福寺，那就最好不过了。”

   他一叫便叫出尼姑的法号，看来这位有观师大在镇中也是一位名人。

   有观师太领着燕微生，迂迂回回走过几条街巷，终于到达一间破破烂烂的小寺院门前，黑字牌匾写着：

   善福寺

   燕微生左看右看，附近却见不着当铺，正欲询问有观师太，赫然发觉，身旁的有观师大竟已不知所踪！

   这时候，善福寺大门“呀”声打开，有观师太合什出迎，说道：“小施主，你是来捐香油，还是来典当？”

   燕微生吓了一跳：“这师太轻功好高。怎地走进了寺院，我竟然懵然不觉？”大惑不解道：“师太，这间寺院……什么典当？”

   有观师太道：“空即是色，色即是空，寺院即当铺，当铺即寺院，普渡众生，又有何寺院当铺之分？贫尼便是这里的主持。”

   燕微生更是大奇：“师太，这间明明是和尚寺，你却是尼姑，这……”

   有观师太道：“寺院既然可以是当铺，和尚寺又何尝不可作尼姑庵？皈依我佛，万物众生俱是平等，又有何男女和尚尼姑之分？小施主，这是你的心障而已。”

   燕微生道：“师太所见，确是高明。”

   有观师太道：“这间善福寺，原是贫尼的方外至交四智大师所持的。五年前，四智决意托舛云游，便把寺院传给贫尼打理。”

   燕微生道：“如今四智大师呢？”

   有观师太道：“大师一走不回，想来早已身登极乐，涅磐西天去了，善哉善哉，真是可喜可贺。”

   燕微生道：“那么，四智大师连当铺也传给你了？”他见这有观师太满口歪理，对于寺院兼营当铺也觉得成毫不奇怪了。

   其实这只是燕微生有所不知。当铺之为事业，正是出于唐代的寺院。不过自宋代以后，商业蓬勃，民间当铺乘时而起，和尚寺的当铺才日趋式微罢了。

