    一三 

   站着诸人面面相觑，茫然不知所以，燕微生道：“还不快走？不怕霸王门的人回头来找你们晦气吗？”

   各人如同皇恩大赦，转眼间走了个干干净净。

   楚江王在他身后大声道：“你跟霸王门作对，必定不得好死！”

   燕微生道：“是吗？”走到楚江王的身前。

   楚江王昂然道：“我既不是你的对手，你要杀便杀，不用罗嗦，反正你也活不了多久，很快使与我在黄泉相聚了。”

   燕微生道：“我不杀你。”

   楚江王悚然一惊，强道：“男子汉大丈夫，一刀便是一刀，零零碎碎折磨人，不是英雄好汉！”说到这里，已是有些色厉内荏。

   燕微生笑道：“我原意也不是要杀你，也不是要折磨你，反倒是给回你一个杀我的机会。”

   楚江王不明白：“你在说什么？”

   燕微生道：“你们的门主在那儿，总坛在那儿？带我去见他！”

   楚江王惊道：“你莫不成是疯了么？想去送死？”

   燕微生道：“我正是疯了。快带我去，否则我便一刀把你的脑袋大卸八块！”一阵豪气，油然在心中升起：“这个什么霸王门似乎在江湖上恶名甚大，若然我一战能够将之打垮，定然可以名震天下，得到沈素心垂青的指望也就大了不少。”

   楚江王道：“好，我带你去。”心内暗喜：“你要送死，那就最好不过了。”

   燕微生刀尖指着楚江王背心，说道：“本大侠行走江湖多年，经验老到，你可别玩什么花样，否则休怪我刀下无情！”押着他前行。四名给剃了眉毛的门徒，以及水淋淋给燕微生掷了下水的门徒，五人乖乖跟在背后，霸王门门规甚严，非但祸及本人，甚至会株连家属，是以五人均都不敢脱逃。

   楚江王缓缓前走，寻思：“假若给左门神知道此事，我势难活命。哼，就带这傻蛋到黄门，让泰山、卞城跟我一起联手，取这小子狗命！”至于总坛天门在那儿，他其实一无所知，想带也无法带燕微生前往。

   他走得极快，燕微生也没落后，刀尖不离他的背部，出了城外，走了三个时辰，远远看见一道白玉牌楼，打横写着霸王门三个大字，底下则是黄门二个小字。

   燕微生问道：“什么是黄门？”

   楚江王道：“霸王门共分为天、地、玄、黄、宇、宙、洪、荒八门。”

   燕微生骂道：“他妈的，你不是说带我到总坛的吗？”反转刀柄一敲，重重敲在楚江王头颅，楚江王哼也不哼，立刻晕倒。

   他单刀不停，以刀背力击，断骨之声响起，五名门徒惨痛呼叫声中，终疼痛得晕倒。

   燕微生得意道：“别以为我是傻蛋，我又怎会带你一起闯门，让你有机助拳？”他以重手法打晕六人，而不用点穴，却是免得他们走运遇到同门，为之解穴。此刻便是为同门所救，也是无力战斗的了。

   他望一望牌匾，喃喃道：“打分舵也好，至少可以省点气力。而且逐个分点去挑，一重一重打上去，我的名气岂不是比只打一场更大？”深知恶战在即，抖擞精神，快步入门。

   沿路之上，只见兵刃散地，黑衣的霸王门徒东歪西倒，伤重晕地，显然经过激烈打斗，大是奇怪：“莫非有人捷足先登，先来挑了这里？”

   牌楼之后，便是一所大屋，四方宏伟，气象森严。燕微生心下好奇，加快脚步，一窜便人到屋内，不禁一怔。

   只见屋内凌乱不堪，颓垣败瓦，断兵残刃，还有一滩一滩的鲜血，黑衣的霸王门徒不停呻吟，有的晕倒，有的还在吐血，有的不停呻吟，但却是衣衫破烂，满身血污。

   一名十七八岁的红衣少女，赤手空拳，与一名黑衣大汉打得正烈。

   黑衣大汉虎头猿臂，身高八尺，手使一对八角铜槌，使得招沉力猛，风雷隐隐，显然武功甚高。他腰缠一条金丝玉带，跟楚江王那条一模一样，想来二人在门中位属同一职司。

   红衣少女容色极美，身形娇小玲珑，拳招走的却是刚猛一路，招招进逼，一双纤纤玉手，竟将手持八角铜槌的黑衣大汉打得全无还手之力。她面容寒霜，叱道：“泰山王，你杀害何八斤一家十一口，还奸杀了他的妻子女儿，如此兽行，今日非得要你填命不可！”

   燕微生心道：“泰山王，楚江王，喂，这样作恶多端的‘王’，在霸王门究竟有多少个？”

   泰山王情知不敌，竟然不闪不避大吼一声，双槌合推而出，意欲孤注一掷，与红衣少女拼个同归于尽。

   红衣少女冷笑一声：“想跟姑奶奶拼命吗？没这么容易！”膝部微屈，一腿上提。

   燕微生禁不住拍手道：“精采，确是高招！”

   果然，红衣少女膝头一顶，顶中泰山王右腕，脚跟翻起，奇奇幻幻，竟然撞中泰山王左腕。泰山王双腕一软，八角铜槌招式也软了下来，小腹一痛，经已中了一记重拳。

   泰山王闷哼一声，口鼻喷出鲜血，直飞七丈之外，重重撞在一块屏风之上，屏风片片碎裂，压在他的身体，他筋骨健壮，猛虎弹起，身上屏风碎片飞弹而出。

   红衣少女斜眼望着燕微生：“你是谁？”身法不停，挥拳痛击泰山王面门。

   燕微生道：“我叫燕微生，跟姑娘一样，都是来找霸王门晦气……”

   他还未说完，已听见泰山王暴雷似的怒吼，盖住他的说话：“小贱人，你竟然敢杀老子，不怕你老爹——”说不下去，却是嘴已被红衣少女重足击中，嘴巴烂裂变形，几颗牙齿穿破后颈而出。

   红衣少女道：“你奸杀何八斤大肚的妻子和十岁的女儿时，可想过有此一天？”

   泰山王满口鲜血，连舌头也给打歪了，一句话也说不出来，只是嗬嗬连声，眼神露出害怕的表情，双膝不由自主跪了下来。

   红衣少女看见他的表情，心肠一软，半晌才咬牙道：“我饶得你，何八斤一家十一口却饶不得——”

   蓦地泰山王奋力一搂，抱住她的腰间，随地一滚，一百五十斤重的身躯重重压住红衣少女。红衣少女自以为大获全胜，泰山王再无还击之力，一时疏忽，竟给泰山王偷袭得手。

   泰山王张开血淋淋的大口，一口便往红衣少女颈项咬下。红衣少女与这张恐怖容貌面面相腼，只惊慌得心胆俱裂，竟然不懂挣扎闪避。事实上，以泰山王泰山压顶似的巨大身躯，一个儿可抵上四个红衣少女，她便要推开此人，也非一时三刻可成之事。

   红衣少女吓得高声尖叫，不自觉闭上眼睛，却完全不感痛楚。只觉一股暖暖的水自流在自己颈项，张开眼睛一看，尖叫得比先前更是大声十倍。

   泰山王不知何时，变成了一具无头尸体，鲜血自断颈泉涌流出，直朝衣领流人去，一直流往自己的胸脯，小腹，麻痒感觉随之而起，胸膛、小腹肉麻得几欲战栗。

   红衣少女反而止住尖叫，徐徐定下心神。她双臂被泰山王牢牢箍住，发不出力，两只食指分点泰山王尸身的左右极泉穴，泰山王的双臂松了一松，她身体一窜，窜出泰山王的熊抱。

   她心里暗暗庆幸：“幸好这恶人死去不久，身体还未僵硬，否则点他的穴道也不会有反应，脱身可就麻烦了。”瞥见燕微生，见他手上单刀兀自淌着鲜血，知是他救了自己，遂道：“你救了我，多谢你啦。喂，你为什么不应我？”她要强好胜，读书也不甚多，虽然得燕微生救了性命，嘴里依然不是太过客气。

