    二〇 

   燕微生便是再不通世务，此时也晓得这里是间妓院。他虽是未曾到过妓院，也随六安在门口盘旋过，六安死命拉他而他死命不肯入内，想不到眼下竟然身在其中。

   他好不容易才摆脱了三妓纠缠，心道：“六安尽跟我道过勾栏的情状，今日临其境，却又不尽相同。事情处处透着古怪，那位大侠怎么会把我带来此地？霸王门主、右门神、柳前辈、柳姑娘他们究竟到了那儿？”

   燕微生又想：“解铃还需系铃人，要想解开谜团，还得先找到那位大侠。”

   一阵大声阔论，却是刚才那小八、老杰解手完毕，走回程路。

   燕微生心道：“天助我也！”

   小八生得瘦小猥琐，背部佝偻如同猴子，老杰却是虎背熊腰，高大如塔，偏偏小八说话粗豪如虎，老杰却是阴声细气。这二人说话一搭一挡，口沫横飞，旁若无人倒是一对活宝。

   俟得走到客厅，二人的高谈停下来，想是怕给大侠听到。

   燕微生躲在一旁，悄悄往内偷瞧，只见客厅正中放着一张八仙桌子，坐了三名粉头，一名青年。

   见那名青年双眉斜飞，气宇轩昂，身穿绣袖玄祆，头顶横插一根玉簪，顾盼之际，眸子精光慑人。

   燕微生心中喝彩：“这位想必便是大侠了。果然好一位英俊之士！这样的人物，当然不会是坏人之流。”正待上前结交，一问究竟。

   却见得小八坐下，搂着一名粉头，问道：“田大少，大侠呢？”

   青年道：“刚刚出了去，说要介绍一位少年英侠给我们认识。”

   燕微生微感失望：“原来此人并非大侠。究竟大侠是怎生的一副模样？”

   忽听身后一名女声道：“燕公子，原来你到了这儿，我们找得你好苦。”

   燕微生霍然回头，只见身后站着一男一女，女的正是华黛，那个男的年约二十七八，浓眉大眼，国字口脸，样貌寻常，衣饰也不怎样华贵。

   男人二话不说，拉着燕微生的手腕，直人厅内，说道：“田大少、八爷、杰兄弟，某今日请你们来，就是想介绍这一位少年英侠给三位见一见面，燕微生少侠。”他说话低沉有力，慑人气魄自生，虽非命令，威严自芒。

   燕微生听见这人说话，心头一震：“这人才是大侠。他说话恁有魔力！”不禁多望大快一眼，只见他目光平凡近人，转顾之际，君临天下之气势若隐若现，似有还无，越发觉得他不寻常。再多几眼，更觉心折：“天下竟有此等英雄人物！那位田大少看似人中豪杰，比起他来，却又远远不如了。”隐隐觉得，爹爹比起眼前这位大侠，也是稍有不及。生平所见的人物，似乎只有那位气不外露的霸王门主，方堪与他一比。

   田大少三人起而抱拳敬礼，自报姓名：田大少是姑苏人，名散云，字流风；小八是本地扬州人，叫江虎；老杰原来真的叫老杰，姓老，单名一个杰字。

   三人见大侠拉着燕微生的手进来，模样着实亲热，正欲询问燕微生的来历。田散云道：“燕少侠，请问——”

   大侠道：“咱们都是江湖中人，新识朋友，毋须查家问宅。有什么说话，喝醉了才问；问的不怕直言，答的也够老实！”举杯道：“先饮为敬！”骨嘟嘟一口喝光杯中美酒。

   燕微生及三人只得随着碰杯干了。

   三名粉头坐在三人身旁，一见酒干，随即轻举玉手，提壶把杯又再添满。客人面前，不得有空杯，这是上等院子的规矩。

   华黛坐在大侠与燕微生中间，分别替二人斟上美酒。

   江虎、老杰早就有了六七分醉在肚里打着底，搂着粉头，又搂又抱，毛手毛脚；田散云酒到杯子，却是越饮越是精神。大侠不停大笑劝饮，意态甚豪，似乎也有三分醉意。燕微生平生第一次喝酒，三杯下肚，已经有点醉陀陀了。

   酒过三巡，大侠霍然起身，向田散云三人团团抱拳道：“三位，某与燕小侠有事出一出去，大家且在这儿喝酒作乐，咱哥儿俩少顷便回来。”拉住燕微生，一跃超过墙头。

   燕微生本已醉得半昏半沉，几乎任得大侠摆布，这样给他提过墙头，突然一醒：“这大侠轻功好不好强！”

   这时天色极黑，已是二更时分，月微星稀，大街且静悄悄的，一个人也没有。

   大侠拖着燕微生走了几步，燕微生突然捂着胸口，哗啦哗啦的吐了一大滩酒菜出来，臭气熏天。大侠揉着他的背心，说道：“吐干净了。”

   燕微生只觉一股内力自背心传入，暖透四肢百骸，又再吐了一会，点头道：“成了，谢谢。”

   大侠道：“走吧。”拖着燕微生的手，展开轻功疾行。

   燕微生轻轻甩开大侠的手，自顾施展轻功，竟然与大侠走个并肩。

   大侠眼露嘉许之色。燕微生侧头看他，只见他眼神清醒得有如诸葛亮，那里有半分醉意？

   走了一小段路，大侠放慢脚步，燕微生忽然低声问：“我们要吊着他？”

   大侠微微一笑，并不答他。

   他们身前极远之处，有一小黑点，若非目力过人，根本完全看不见，更遑论认出是个人影了。

   小黑点走得甚快，然而在大侠与燕微生脚下，却是轻而易举，吊得十分轻松。

   燕微生心道：“这人身形好熟！”却偏生想不起他是谁人，忍不住问道：“这人是谁？你是怎样知他会在这儿现身的？”

   大侠道：“这人是你的老相识，待会自有相认机会。某自盛花楼就开始吊住他了。”

   燕微生想了一想，方始明白：“原来他刚才也是在盛花楼中。你在盛花楼喝花酒，就是等他出动，再来吊他的尾巴。”

   大侠道：“孺子可教。只是你只猜对了一半。”

   燕微生道：“那一半？”

   大侠微笑道：“华黛是某的老朋友，难得到了南京，总得看她一眼。”

   燕微生差点纵声大笑，连忙掩住嘴巴。

   大侠霍地捉住燕微生的手腕，低叱：“停下，别走。”

   燕微生停了下来，只见前头的黑衣人经已跃人一家大宅的墙头。他此时对大侠的武功谈吐已是极为心折，不禁问道：“大侠，我心内有许多疑团，想向你发问。”

   大侠道：“我也有话想问你。不过此刻并非详谈时光，待得办完此事，咱们才来个促膝长谈。”

   燕微生寻思：“这位大侠高深莫测，真的是人中龙凤！不知他与王青黎比较起来，又是孰高孰低？”大侠与他相识不过半个时辰，居然在他心中地位可与王青黎并列，可知大快对他分量之重，震撼之深了。

   等了半顿茶时分，大侠道：“咱们可以进去了。”

   燕微生道：“是。”正欲起身。

   大侠道：“进去之前，你须依我一件事。”

   燕微生道：“什么事？”

   大侠道：“进去之后，你只管看，不许动，也不许说一句话，明白吗？”

   燕微生疑团满腹，应道：“好，我答应你。”

   二人俱是轻功高强之辈，三两个箭步，便已到达墙下，提气上墙，几个起落，到了一所房间外面。

   燕微生耳力过人，听出房内有异动之声，眼中充满疑惑，欲问却不敢问。

   大侠笑了一笑，一脚踢开房门，沉声道：“大胆淫贼，竟敢在此作恶！”从怀中揣出一个大麻袋，飞身便往绣床扑去。

   天黑迷目，罗纬垂遮，瞧不清床内情况，隐约可见一名男子正骑在床上女子的身体，一只手掩住她的嘴，一只手正在解开自己的裤带。

   大侠身法好快，一冲便入罗纬，那人还未来得及挣扎，已给他点了穴道，麻袋蒙头笠下，直没到脚，快手打了一个活结，一跃下床，拍手道：“大功告成！”

