    四一 

   王青黎宛如没有听见，身体半动不动。待得三股兵刃快要及身，突然往前一倒，恰恰避开三记偷袭。

   燕微生更惊；王青黎不是闪开，而是直挺挺的倒下，一倒之后，再站不起来了！

   他听到身后金风匐然，连忙回身，瞠目喝道：“你还敢来！”一拳击出，竟以血肉之躯硬拼铜锤！

   喀嘲骨裂之声，燕微生指骨碎裂，厉神龙的铜锤亦被他的拳头震飞。

   厉神龙吓得呆了：“这小子疯了！”大惊之下，另一个铜锤不由得慢了一慢。

   便这样慢了一慢，铜锤便砸不着燕微生，反而给他抢入内门，搂住他的头，张口一咬，竟将厉神龙的耳朵咬了下来！

   厉神龙心胆俱裂，战意突然涣散，右手一软，铜锤跌下。

   燕微生不待铜锤落地，伸手一捞，弯腰挥锤，敲中厉神龙的腰部。发出一声闷响。厉神龙的腰像是断了一般，头颅贴着盘骨，飞出数十丈外。

   燕微生叫道：“小虎子，我终于为你报了仇！”

   他回转身来，冷狠狠对三王道：“轮到你们了。”

   三王见他满身血污，状若疯虎，心里打了个突。相互对望，均想：“事到如今，不拼命也是不成的了！”

   他们扬起兵刃，正待击出，只见燕微生铜锤挥起，三人大骇，连忙收招，抽身清退。

   谁知燕微生铜锤横挥，竟尔掌握不牢，脱手飞出，鲜血从口中仿如瀑布流下，双腿一软，慢慢跪倒下来。

   三王大喜，三股兵刃同时递出，便要把这头小老虎的性命了结。

   忽闻一声娇叱，空中飞来一条紫色长鞭，将阎罗伞、点穴撅、铜法轮三股奇门兵刃紧紧缠住。三人使尽全力，竟仍不能夺回兵刃。

   燕微生一见来人，苦笑道：“为什么救我的，总是你？”颓然倒下。

   来者不是别人，正是他的“未婚妻”花玉香！

   花玉香见到燕微生，也感愕然：“又是你？”神色瞬间回复平常，对王青黎道：“我来迟了。想不到这里竟然发生偌大变故，差点连累大侠你送了性命。”

   王青黎虽不能动，神智尚在，说道：“变生不测，谁可料到呢？”

   跟着花玉香一起进场的还有十五人。不待夹计，五人已自出手对付余下的霸王门徒。来人均是高手，不及十招，已有四名霸王门徒尸横就地。

   余下十人，则代花玉香接过了三王的招数。他们以三敌一、以四敌一，颇为占了上风。

   花玉香道：“我们去挑‘荒门’时，遇上点儿麻烦，是以耽搁了点儿时光。”她说话之时，一瞬不瞬，盯着楚霸王，防他突然出手。

   王青黎笑道：“一晚挑了‘地’‘玄’‘荒’三门，也亏得你们了。你们虽然早来，中了他们的‘软骨神盐’，反而更糟。”

   花玉香盯着楚霸王，说道：“楚霸王，你的手下已经死得七七八八，该轮到你动手了。”

   她久闻楚霸王武功盖世，绝不在黄河燕、长江田、王青黎之下，这一仗，实在半分把握也没有。退后三步，长鞭陡往后抖，系住阎罗王的脖子，一拉一收，长鞭又再回到身前，蓄势提防着楚霸王。

   阎罗王脖子深深陷入一条红色血坑，眼珠与舌头长长突出，荷荷地想叫，却叫不出来，蹒跚走了几步，噗地倒下。这样一来，花玉香的几名同伴，又可转而合攻其余两王了。

   花玉香吁了一口气：“好险！如今只须我跟这厮挺得上三五十招，他们十五人想来便能腾出手来相助于我，十六个打他一个，总不信打他不赢！”

   她这一鞭看似轻描淡写，实则分心二用，在心中盘算了不知多久，施展浑身解数，方才得以一招奏功。

   要知阎罗王既是一流高手，面对面与他拆招，也决不能在三二十招之间取胜。如今一招杀敌，一来因为阎罗王全神对敌，猝不及暗算，二来她这一招兵行险着，也是甚为突然之故。只是放着眼前楚霸王这个空前大敌，分神出手击杀别人，这一着可说是险到了极处。

   楚霸王却没有乘机出击。只见他双手臂轻微发抖，显然心中怒极，沉声道：“花玉香，你——”猛地心脏一凉，低头一望，只见心前突然露出半截剑尖，茫然一看身后，见着了一副美丽无匹的脸庞，心内一阵茫然，头就此垂下。

   只见一名少女双手持着剑柄，全身发着抖，脸上充满惊疑不信之色，说话也发着抖：“我杀了他，我居然杀了他，我居然杀了楚霸王……”

   燕微生失声道：“素心！”

   杀死楚霸王的不是别人，正是天下第一美人沈素心！

   王青黎与花玉香对望一眼，想不到这位叱咤一时，江湖闻之惊怖的武林枭雄，竟然死在武功低微的天下第一美人的剑下。枭雄难过美人关，原来如此！

   花玉香揭开楚霸王的面谱，只见他年约四十，面如重枣，一脸虬髯，样貌极是威武。楚霸王的真面目，气势半分不输于项羽，怪不得他要以楚霸王自称了。

   只见楚霸王双目睁大，似乎至死也不信自己枭雄一生，竟会丧命于妇人之手。

   花玉香轻声叹喟，低低道：“将军百战身名裂。就算你今次不败，迟早也会死于战阵。你安息吧。”为楚霸王合上双眼，然而他眼皮撑得甚紧，合了三次，方能合上。

   卞城王、转轮王眼见主子惨死，孤军作战，更是惊心，早就生了溜逃之心。然而他们以二敌十，身陷重围，自保尚且不足，那里可以杀得出去？

   长江田蓦地抬头长啸，声若龙吟，纵身而起，长笑道：“卞城王、转轮王，你们二人作恶作端，今日就是恶贯满盈之日！”

   王青黎叫道：“三爷，别——”

   话未说完，长江田掌缘如刀，呼呼两声，厉如鬼叫，已经割下了二王的头颅。

   长江田这才听到王青黎所言，转头说道：“大侠，你刚才是叫老夫……”

   王青黎道：“没什么了。”

