    五八 

   第十八章 王青黎隔空碎物 燕微生苦战双凶

   日暮桑榆时分，行人纷纷归家，也许并非一天最繁忙的时刻，却因斜阳低垂，天色昏暗，成为最不容易给人盯上的时刻。再晚一点，街上的行人又大减了，失却了许多掩护。

   首先，燕微生得将那一叠物事放到指定的地方，那是蒙面人嘱咐王青黎办的要事。然后，他便走到河边，若无其事雇一艘小艇，先到扬州找华黛，由华黛安排一切。

   这自然也是王青黎的主意：“华黛精明厉害，由华黛为你安排，总比由燕兄弟你独自摸路安全得多。”

   燕凌天却道：“除非追上长江田或项庄，若是其他爪牙，微生谁也不惧！长江田总不可能在短时间集上数十高手，一起围攻你吧？”

   燕微生心忖：“姑苏水道何止千百，长江田总不能每处均亲自把守。只需我抢得一艘小艇，长江田便是率上千万人马，也决计追我不上！”

   他曾经当过多天船夫，对于划船使力的法门，早已通透纯熟，长江田岂能及得上？要说雇用熟手船夫，一来船上多了一人，吃重难前，二来寻常船夫，哪有燕微生这般的内力膂力？

   燕微生走到河边，见到只得两艘小舟，尚在岸边等客，想是其他船夫不是载了客人，就是回家吃饭去了。

   靠得较近的船夫正把草帽放在脸上，呼呼大睡。

   燕微生推了他一把，问道：“船夫，让你多赚一点钱，载远一点路程，到扬州去，三天路程，给你五钱，怎样？”

   船夫大刺刺的，连动也不动，沉声道：“不去。”

   燕微生气道：“莫欺我不知价钱，我也当过这一行，此去扬州，最多不过三钱五分钱子，你坐地起价，欺我不知价吗？”虽见有另一艘小舟，泊得较远，大可移步找他，但他不欲节外生枝，低声下气道：“八钱银子，怎么样？”

   船夫道：“八钱银子也不去。”

   燕微生道：“八钱银子也嫌少，我去找别位船夫去了。”举步欲走。

   船夫道：“你找另一位船夫，他也是不会跟你去扬州的。”

   燕微生道：“为什么？莫非他今晚有了老婆，要回家吃饭？”

   船夫道：“不是。”

   燕微生道：“那倒奇了。这也不去，那也不去；这也不是，那也不是，你们到底是不是船夫？”

   船夫道：“我们的确是船夫，不过只载客人到一处地方。”

   燕微生道：“哪里？”

   船夫道：“黄泉！”

   燕微生吃了一惊，凝神戒备：“你说什么？”

   船夫道：“我们要载一位叫燕微生的客人到黄泉路去！”揭开草帽，赫然是长江田！

   另一名船夫同时脱帽，却是项庄！

   二人分站左右，成剪刀之形，赫然已将燕微生所有去路封死。

   燕微生情知一场恶战，势难避免，缓缓拔出单刀，说道：“长江田，姜是老的辣。你就是料到我会从水路逃走，怎会猜中我会在这里下船？”

   长江田道：“这并不难料。你在姑苏人生路不熟。认得的路恐怕不多。你刚巧在这里当过船夫，我不在这儿等你，还在哪儿等呢？”

   燕微生道：“是沈素心告诉你？”

   长江田道：“素心每次与你见面，与你说的每句话，俱都跟我说得清清楚楚。你总不会连这个也料不到吧？”

   燕微生却不为所动，收敛心神，眼中望着刀尖。眼前二人只须稍一露出破绽，他便立刻出刀：只须伤得一人，便有逃生之机！

   长江田道：“你想不想我放你一条生路？”

   燕微生不答。

   长江田道：“只须你说出燕凌天和王青黎的下落，我便放你走，决不食言。我知道王青黎也与你一起，不必瞒我。”他知道王青黎与燕微生一起，却是家丁在铜雀庄前，目睹王青黎接应燕家父子，转告于他。

   燕微生“呸”地吐出一口痰涎，直射长江田。

   这口痰势道不弱，然而长江田袍袖一拂，痰涎已给劲风弹至水中。此时，燕微生的刀已然来到。

   长江田不挡不闪，只是微笑，看着燕微生的来刀，悠然道：“这一招‘挟山超海’已有九分火候，不俗，不俗。”

   “当”的一声，燕微生那一记“挟山超海”已被项庄挡架开去。

   燕微生反刀一劈，砍向长江田小腹。他对长江田深痛恶绝，是以每一刀每一式，俱是朝长江田而攻去。

   项庄身处燕微生右方，不能为长江田挡刀，反剑一挑，直往燕微生后脑挑去，正是“围魏救赵”之计。

   谁知燕微生不闪不挡，出刀不停，竟然拼死也跟长江田杀个同归于尽。

   长江田急退数步，察看衣襟，却给燕微生的刀气割破几分，嘿嘿道：“好小子，连命也不要了。”

   此时项庄那一剑已到达燕微生的发梢，势无可避之处。燕微生反将头颅后仰，这一仰，头颅斜斜向下，项庄的剑只能擦着他的头皮而过，伤了一大片血肉头发，仅仅不至于伤及颅骨。这一着，险险到了极处！

   燕微生暗暗吁了一口气：“好险！”

   他早已想通情势：自己是爹爹和王青黎寄望之所系，决不会枉送性命。只是身处险境，如非使出非人绝招，决难取胜，是以不得不佯装拼命，以期杀出一条血路。他现今既以一记险招得势，唰唰唰唰唰五刀，连往项庄小腿砍去。

   项庄回剑挡刀，燕微生大喜：“来得好！”伸出手掌，竟往项庄的剑锋抓去！

   只须他把项庄的剑抓着，缓得一缓剑势，他的刀便能将项庄的下盘砍个稀烂。他再与长江田单打独斗，还有三分胜算。

   项庄心下懊悔：“又上了这小小的当！”然而剑招用老，要待变招避刀，却哪里能够？眼看下半生便要成为半身残缺的废人。

   长江田长啸一声，一掌拍向燕微生的胸前。

   这样一来，燕微生变了以性命来换项庄的双腿，那就不划算了，赶忙收招，在地上打了个滚，避开长江田这一掌。

   燕微生冷冷道：“堂堂南方一霸长江田，竟然与人联手夹击一个小辈，好不要脸！”

   长江田道：“你这套激将法，于我可不管用。”

   燕微生嘿嘿一笑，状甚鄙夷，却不说话。

