    七一 

   尾声 

   三年后，燕微生和花玉香在商量张罗婚事。

   燕凌天和有观师太的意思，他们早该在三年之前，已经成亲。然而燕微生坚持要等柳笑语死后三年，算是守过丧期，方才结婚，二老也是无可奈何。

   花玉香正在写着宾客名单，忽地蹙眉道：“微生，你以为大侠会不会来？”

   燕微生摇头道：“这三年来，大侠在江湖销声匿迹，要说派喜贴给他，也不知从何派起，我想他是不会来的了。”

   花玉香道：“希望他与华黛一起，过得快快活活地。”

   燕微生颔首道：“但愿如此。”

   却听得一人在外头进来，笑道：“放心！我可以保证，你们大婚，大侠一定来喝这喜酒。”

   花玉香一听声音，便知是母亲到了，头也不回，说道：“妈，你不是说，下个月大婚之前，才来找我们的吗？”

   燕微生却是面向有观师太，愕然道：“师太，你怎地变成了这个模样？”

   花玉香回头一望，只见母亲穿了便服，留了短短的头发，吃惊道：“妈，你还俗了吗？”

   有观师太道：“对呀！我把善福寺和当铺都送了给别人，尼姑无处栖身，只好还俗，投靠女儿女婿了。”

   花玉香道：“你把当铺送了给谁？”

   有观师太道：“当然是王青黎和华黛了，否则老娘怎知道他们一定来喝喜酒？”

   燕微生道：“是吗？你是怎样遇上他们的？”

   有观师太道：“原来这三年来，大侠和华黛一直在塞外游玩，真是乐不思蜀。直至不久前，一来鸟倦知还，二来想起你也差不多大婚了，所以赶回关内，喝你们的一顿喜酒。”

   花玉香道：“妈，你说了这一大段话，还未说到，你是怎样遇上她们的。”

   有观师太道：“他们入关之后，一时无处落脚，便来善福寺借宿。我向他们问起了今后生活，打算如何维生。”

   花玉香道：“华黛不是颇有积蓄的吗？”

   有观师太道：“可是王青黎仗义疏财的脾性不改，给乞丐也是一钱、二钱银子的给，金山银山也不够他花呀！”

   燕微生想到王青黎以往花钱的豪爽，点头道：“这个也是。”

   有观师太道：“依华黛的意思，莫如开一所妓院，她找姑娘，反正她的姐妹不少，大侠交游广阔，客路一定不愁。我当场应和，这真是个绝妙主意。”

   燕微生和花玉香面面相觑，只觉事情实在太过匪夷所思。

   有观师太续道：“谁知大侠坚决不肯，却又说不出反对的理由，于是二人便吵了起来。”

   燕微生道：“这也怪不得大侠，换作是我，我也不肯。”

   花玉香问他道：“如果我叫你开妓院，那你便跟我吵起来了，对不对？”

   燕微生想了一想，叹气道：“如果你要开妓院，我唯有娶鸡随鸡，当个龟奴算了。”

   花玉香甜甜一笑，握住了燕微生的手。

   有观师太问道：“如果是外母要你开技院呢，你依不依？”

   燕微生忙道：“师太，你的故事还未说完，先说下去吧。”

   有观师太道：“我见二人越吵越烈，恐怕他们打了起来。你知大侠的武功已失，被华姑娘打伤，那可不太好了。于是我道：‘别打了，别打了，不如你们开一所当铺，我把这当铺送给你吧。”’

   燕微生忍住笑道：“所以他们便承受了善福寺？”

   有观师太道：“不错！我一出口，就知后悔，然而华黛立刻道：‘师太，你说过的，可不要反口。’所以，老尼姑惟有还俗，投靠女儿女婿去了。”

   燕微生和花玉香哈哈大笑，想不到世上竟有如此荒唐之事。

   花玉香忍住笑道：“大侠和华姑娘承受了善福寺，莫非也得剃度，当和尚尼姑不成？”

   有观师大摇头道：“不是，他们已名正言顺，把善福寺改名成为善福当铺。华黛好像正在接洽一位阔和尚，想把部分寺院顶让给和尚，不过价钱还未谈得拢。”

   燕微生道：“这位华姑娘那么懂得做生意，大侠娶了她，真是福气。”

   有观师太道：“对了，燕大侠呢？”

   燕微生道：“他在内房看书。他立下宏愿，要在今年之内，把一套《二十二史》圈点完毕，目下已经看到《南齐书》了。”

   有观师大道：“他真的不当凌天堡堡主吗？”

   燕微生道：“他说废了一臂，再也当不了天下第一高手，再当凌天堡的主人也没有什么意思。反正付给四大凶兽和六色杀手二百万两银子后，凌天堡的元气大伤，赚不了什么钱，不如索性把堡主之位传给袁夜惊，让他来收拾这烂摊子。”

   有观师太道：“燕太侠如此洒脱，真是奇人。待我找这位奇人谈谈去。”

   她熟悉屋中间格，径自往内，找燕凌天下棋。

   燕微生笑道：“你妈真是个怪人。”

   花玉香：“妈刚才提起了大侠夫妇，令我想起了一个人。”

   燕微生道：“谁？”

   花玉香道：“一个死人。”

   燕微生道：“长江田？”

   花玉香摇头道：“是沈素心。”

   燕微生轻轻叹气，说道：“她死了也快三年了。你真的认为，把她跟仇人长江田合葬，她会高兴吗？”

   花玉香道，“我也是女人，我想，我该知晓她的心意。”

   燕微生道：“你说得也是。如果她不爱长江田，怎会在害死长江田后自杀？”摇摇头道：“如果她爱长江田，又怎会对他如此狠心，杀他还不够，还要令他身败名裂，兼且亲手杀死自己的儿子？”

   花玉香道：“女人的心意，你不明白，对吗？”

   燕微生叹道：“有时候我连你的心意，也不明白。”

   花玉香嫣然笑道：“我的说话你明不明白都没相干，只要今生今世，都听我的说话就成了。”

   ——全书完——

