    一二 

   “父女？”教主突然一阵狂笑说：“白振飞的一切我清楚得很，当年他失手打死金大爷，外界都不明了真正的原因。我却知道为了他老婆跟金大爷的一个手下有染，被他听到了风声，私下去向金大爷兴师问罪，逼金大爷把那手下交给他处置。偏偏金大爷袒护自己的手下，不买他的帐，双方才翻了脸的。并且我更知道，白振飞的老婆连蛋都没下过一个，哪里又跑出你这么个女儿来了？”

   白莎丽最善于随机应变，一听对方对白振飞的底细了若指掌，立即更正说：“我是他的义女！”

   “哦？”教主冷声说：“这我倒没听说过，白振飞居然还有个义女，大概是他最近出狱之后才收的吧！”

   白莎丽昂然说：“不错，我是最近才拜他为义父的！”

   教主冷哼一声，怒问：“那么是他派你混进这里来的？”

   白莎丽理直气壮地说：“我可没想混进来，连我自己都不知道，究竟是怎么被你们弄来这里的！”

   教主勃然大怒地说：“你好大的胆子，在本教主面前，居然还敢卖弄口舌？我要不给你点颜色看看，谅你也不知道我的厉害！”

   随即向那两名壮汉一声令下：“把她替我脱光！”

   “是！”两名大汉齐声恭应，立即上前就动手。

   白莎丽情急之下，急说：“慢着！……”

   教主一打手势，阻止了两名大汉动手，遂问：“你愿意老老实实地说了？”

   白莎丽在这种情势之下，怕吃他们的眼前亏，只好恨声说：“老实告诉你吧！是白大爷派我混进来的。”

   教主毫不放松地追问：“他派你混进来干什么？”

   白莎丽犹豫了一下，忽说：“我们与‘灵魂教’毫无瓜葛，只是为了要找那假名叫伍月香的女人？”

   教主怒问：“为什么找人找到我这里来？”

   白莎丽回答说：“她在香港除了这里之外，没有别处可以藏匿。”

   教主冷声说：“不管她是不是在这里，我没有说明的必要。但无论如何一旦加入本教，一切就受到本教的保护，凭你和白振飞，就是在这里找到了她，又能把她怎么样？”

   白莎丽故作有恃无恐地说：“教主既然对白大爷的一切都很清楚，大概总知道他的个性。如果教主不想两败俱伤，最好是把那女人交出来，那才是明智之举！”

   “你在威胁我？”教主怒问。

   白莎丽从容不迫地说：“这绝不是威胁，其实我不说教主也会想到的，白大爷既然派了我混进来，他能放心让我一个人唱独脚戏吗？老实说吧！我既能混了进来，他也就知道了这个地方，假使超过约定的时间不见我出去，恐怕他就是采取行动了呢！”

   教主果然暗自一惊，急问：“现在他在哪里？”

   白莎丽强自一笑说：“这我就不清楚了！……”

   教主突然怒声说：“哼！你不清楚，我倒很清楚，他已经去把金大爷当年的心腹高鸿逵，和一个手下干掉啦！”

   白莎丽暗觉一怔，诧然说：“我想他们不会吧！……”其实她也知道，白振飞和郑杰是决定去找高鸿逵的。

   教主冷冷地哼了一声说：“好！既然他心狠手辣，去把高老大他们干掉了，我也得让他看看我的手段！”

   白莎丽顿吃一惊，但她力持镇定地说：“教主真要意气用事，我也不便再说什么。只是以整个‘灵魂教’孤注一掷，去跟白大爷一个人拼，结果落得两败俱伤，甚至同归于尽，未免太划不来啦！”

   教主似已胸有成竹，根本不加理会。立即一声令下，两名壮汉便不由分说，上前动手强脱她的披风。

   白莎丽不禁惊怒交加，又急又窘，可是在两男两女的合力动手之下，任凭她拼命反抗也无济于事，身上的披风终于被脱了下来。

   接着，她被拉进了那个“洗礼”的房间，由两男两女合力把她按在矮榻上，双手和两脚均被强行分开按在榻边。

   白莎丽心知即将难逃噩运了，急忙拼命反抗，但却心有余而力不足。

   于是，教主亲自带了两名女郎进来，强行掰开她的嘴，虽然她咬紧牙关，仍然被她们将一小瓶红色液体，从牙缝中强倒了进去！

   不消片刻，白莎丽终于昏然欲睡，渐渐失去了知觉……

   郑杰单枪匹马来到了“夏威夷沙龙”，他是赶来阻止白莎丽的，可是迟来了一步，她早已被送走啦！

   但他并不知道白莎丽是否还在沙龙里，可是又不便贸然乱问。里面的灯光又太暗，加上每个座旁均置有高大的盆景为掩护，根本无法找寻，一时倒把他难住了。

   侍者已笑容满面地招呼：“先生是一个人吗？”

   郑杰心知这沙龙是“灵魂教”的联络站，不能直截了当地说明要找白莎丽，于是灵机一动，故意大声说：“我找位姓郑的朋友，他说在这里等我的，不知道来了没有，能不能麻烦您替我找找看？”

   他的用意是想让白莎丽听见，听出他的声音，就知道他来。

   侍者遂问：“请问是男客人，还是女客人？”

   郑杰又提高声音说：“是个三十不到的男士！”

   侍者陪着笑脸说：“今晚来的客人差不多都是成双作对的，单身的男客倒有好几位，不过年纪都比较大，好像没有三十左右的年轻客人……也许您要找的那位还没来，您要不要先找个座位坐下来等一会儿？”

   郑杰不见白莎丽走出来，只好说：“不要座位了，我就在那边等等看……”说着径直向酒吧台前走去。

   坐上圆型可转动的高椅，配酒的女郎立刻过来招呼：“先生，您要什么酒？”

   郑杰忽然想起了那两句暗语，不由自主地脱口而出：“来杯‘特制鸡尾酒’，放两粒樱桃吧！”

   那女郎微微一怔，随即嫣然一笑，轻声说：“您不找个座位？”

   郑杰笑笑说：“我就坐这里好了！”

   那女郎不禁诧然说：“先生，您坐这里怎么好……”

   她的话犹未了，正在酒吧台前伪装酒客的李老四，忽然把身子转了过来，冲着郑杰皮笑肉不笑地说：“老兄，鸡尾酒是女人喝的，干嘛不来杯带劲些的呢？”

   郑杰向他不屑地望了眼，不想理会他，仍向那女郎说：“替我来杯特制的鸡尾酒，放两粒樱桃！”

   那女郎只好点点头，正要回身去配酒，带有几分醉意的李老四却大声说：“替他来杯威士忌，加倍！”

   郑杰不愿闹事，但已忍无可忍，不由地冷声说：“喂！是你在要酒，还是我要酒？”

   李老四向他走近一步，咄咄逼人地说：“怎么？老子替你点了酒，你还不领情？”

   郑杰忿声问：“你是想找麻烦？”

