    三九 

   三部车子都停在后门外，一二十名大汉押着白振飞，浩浩荡荡地进入了沙龙。后面的地下室是酒窖，今晚另派了用场，先送回的姜文珠已被捆在里面，显然“灵魂教”方面的人还没来把她接去。

   赖有才刚吩咐把白振飞捆住，便见一名大汉匆匆向他报告：“教主已经来过电话，知道这娘们被抓住了，要我们好好看住。说如果抓住了白振飞，就把他干掉，回头教主再派人来接那娘们……”

   赖有才点点头，冲着已被捆住的白振飞冷声说：“姓白的，兄弟已很够意思，刚才阻止他们下手，要抓活的回来。可是现在教主已有命令，要我们把你干掉，这可怪不得兄弟手下无情啦！”

   就在他拔枪欲射之际，突然又见一名侍者急急奔到地下室来，大声急叫：“教主的电话！”

   正要下手的赖有才，一听教主又有电话来了，很可能另有指示，当然不敢急于下手，只好吩咐大汉们好好看住，匆匆奔出地下室。

   赶到办公室里，抓起电话一听，对方开口就问：“事情办得怎么样了？”

   赖有才眉飞色舞地回答：“都办成啦，姜小姐抓往就先送回沙龙来了，我们在关老二那里等着，最后终于等着了白振飞。可是在紧要关头，关老二居然不顾死活地向他发出警告，被他开车逃走了。我一气之下，先于掉了关老二，马上就带了所有组人开车去追，总算在路上击爆了他的车胎，才把他抓住，现在已经带回沙龙来了。”

   对方命令说：“很好，现在你们派几个人，马上把他们送来！”

   “教主不是要我把姓白的干掉吗？”赖有才诧然问。

   对方冷声说：“既然抓住了他，我就要亲自处理。现在你听着，多派几个人，立刻把他们用车送到大坑道中段，那条岔路白建时路过去大约半里，靠路旁有个关了门很久的旧旅馆来。也就是今晚聚会的地方，我在这里等着，万一找不到的话，就让姜文珠指点，她今晚已经来过。”

   “是！”赖有才应了一声，对方已把电话挂断。

   教主的命令，赖有才哪敢不从，立刻赶回地下室去，吩咐大汉们再把白振飞和姜文珠押上车，由他亲自带着原班人马押送，浩浩荡荡而去。

   风驰电掣的赶到大坑道，折向白建时路，过去不到半里路程，果然发现靠路旁依山而建的，有座关门大吉已久的旧旅馆，连招牌也早已不知去向。

   车停在了大门口，果见里面有灯光，只是很暗。

   他们下了车，把两个“犯人”押着进去，只见门里已有个戴黑布面罩，身穿黑色披风的汉子在迎候。

   “跟我来！”那汉子说了一声，便走在前面，带着他们进入餐厅。

   进去一看，只见昏暗的灯光下，整个厅内毫无布置，只有十几个戴着黑布面罩，穿着黑色披风的教友，分立在两旁，成为“八”字形。看来好像都是女的，站在那里纹丝不动，如同木头人似的。

   正中却是个戴金色面罩，穿金色披风的女人，赫然就是那位权威无比的教主。

   教主一见人已带到，不由地嘿然冷笑说：“哼！你们想逃出我的手掌，可没有那么容易，现在我要亲自处置，你们才知道本教主的厉害！”

   随即向洋洋得意的赖有才说：“你办的很好，从今天起‘夏威夷沙龙’就正式交给你了！”

   赖有才喜出望外，振奋地连说：“谢谢教主抬举，谢谢教主抬举……”

   教主把手一摆说：“这里没你们的事了，还有个姓郑的小子没抓到，你们快赶回去吧。无论谁抓住那小子，不论死活，我都有重赏！”

   “是！是！……”赖有才已乐不可支，连声恭应而退，带着大批人马浩浩荡荡地离去。

   等他们一走出餐厅，教主就故意大声怒喝：“把枪给我，让我亲自干掉他们！”

   白振飞惊怒交加地说：“我姓白的绝不怕死，但我要死得明白，请问我们之间有什么深仇大恨，千方百计地置我于死地？”

   教主冷声说：“我没有告诉你的必要！”

   白振飞昂然说：“那么至少我该知道是死在什么人手里，请在我临死之前，见一见你的庐山真面目！”

   外面车已开走，教主忽然哈哈大笑起来：“好！我让你看看吧！”

   于是，她突然一伸手，拉下了头上的金色面罩，不料竟是沙龙的主持人黄珍妮！

   “黄小姐！……”姜文珠首先惊诧地失声叫起来。

   那汉子也哈哈一笑，拉开了面罩，赫然竟是郑杰！

   §12 真假教主

   这是郑杰想出来的锦囊妙计，所谓利用黄珍妮，就是要她客串一次“灵魂教”的教主！

   因为谁也没见过教主的面，连聚会时也戴着金色面罩，穿着金色大披风，下命令大部分是用电话。

   那么换句话说，无论任何人，只要是那付打扮，再有些教友撑场面，她就认为是教主了。

   郑杰找出了这个漏洞，于是灵机一动，先让黄珍妮和那女仆避到这旧旅馆来。他则跑到一家大服装公司去，以高价要求赶制了十几套黑色披风和面罩，以及一件金色披风及面罩。由于时间仓促，只好粗制滥造，在一个小时之内，由十几名裁缝快马加鞭地赶工之下，终于全部完成，工虽粗，看上去倒挺像那么一回事的。

   于是他又买了十几具服装模特儿，装了满满一车，急急赶到旧旅馆去布置，把一件件披风，穿在站在两排的模特儿身上，又套上面罩。

   一切布置完毕，他便关掉灯，带着黄珍妮和那女仆离去，把车开到了“夏威夷沙龙”后门的附近。

   郑杰原定的计划，是以为彭羽既将姜文珠劫持而去，必然会先把她藏在个安全的地方，再亲自出面去谈判。

