    四三 

   “他真下了毒手？”彭羽问。

   教主把右脸一侧，对着他说：“这就是他的杰作！当时我根本没有想到他会真下毒手，以为他只吓唬我的。谁知我正拿出枪来自卫，他已冷不防把整瓶硝镪水向我的脸上泼来！不过，他虽毁了我的容，我却要了他的命！”

   彭羽没有答话，她又继续说：“从此以后，我就等于过着逃亡的生活，我不是怕别的，而是自惭形秽，怕这张丑脸见不得人。可是，有一次我遇见一个穷困潦倒的小子，他居然只要我给他钱，就愿意把整个人卖给我，毫不在乎我的这张丑脸！有一次，我戴上了假面具，跟个年轻漂亮的小伙子睡了一夜，他在黑暗中居然口口声声说，我是他生平所遇见的真正女人！由于这样，我才触发了灵感，悄然回到香港来，组织了这个‘灵魂教’。现在你已经知道我的过去和一切，也见到了我的真面目，我就要你面对着这样丑脸，表明你对我的态度！”

   彭羽哈哈一笑说：“我的态度早已表明，我是非常现实的，所以绝不因为你露出了真面目而后悔！”

   “这个我相信，”她说：“但你得向我证明！”

   彭羽立即向她的身上伏去，忽问：“你能告诉我，为什么要干掉白振飞吗？”

   教主冷冷地回答：“他就是我当年的丈夫！”

   “哦？……”彭羽意外地一怔。

   教主一伸手，又把灯灭掉了。

   于是，卧室里再度陷于黑暗。

   黑暗中，彭羽出卖了他的灵魂，甘心作为她财和势，以及肉体的俘虏。

   这是一幕丑剧，在黑暗中上演着，进行着……

   半个小时后，卧室里的狂风暴雨才过去，一切都平静了下来，只能听到一个男人的轻喘，和一个女人的微哼。

   忽然，彭羽轻声问：“你满意吗？”

   教主娇声说：“你是我生平遇到的真正的男人！”

   彭羽笑了笑，又问：“你打算把白莎丽和伍月香怎样处置？”

   教主回答说：“伍月香我是早就准备逼她加入‘灵魂教’的，要不是突然发生紧急情况，使周末聚会未终而散，今晚她就接受了‘洗礼’。至于姓白的女人，目前我还得用她作人质，等把白振飞和姓郑的小子解决了，我再决定如何处置她……”

   正说之间，忽然楼下人声大哗，好像失了火似的沸腾起来。

   教主顿吃一惊，一骨碌从床上翻身而起，连披风都不及披上，只顾摸到了枕边的面罩，朝头上一套就冲出卧室，急命两名女郎：“快下去看看出了什么事？”

   两名女郎刚到房门口，已有一名大汉飞奔上楼，气急败坏地叫着：“教主，有人混进来，跟我们动上了手啦！……”

   教主根本忘了身上一丝不挂，冲向房门口急问：“是什么人？”

   大汉回答说：“不知道，他们是跟四十九号一起回来的，大门刚一开，让四十九号的车子进来，还没得及关门，他们就把车子一直冲进来。车上跳下好几个人，都跟我们的教友一样打扮，不由分说的就向我们发动攻击！”

   教主勃然大怒说：“就几个人，你们下面那么多人都对付不了？”

   大汉急说：“下面已经混成一片，根本分不出哪个是他们，哪个是我们自己的人……”

   教主当机立断说：“快叫我们自己的人，全部退进屋来坚守！”

   “是！”大汉领命飞奔而去。

   教主立即回身冲进卧室，咬牙切齿恨声说：“准是白振飞他们找上门来了，彭羽，现在我就任命你为副教主，看你的表现吧！”

   彭羽已穿上了长裤，赤着膊走出来，把手向两名女郎一伸：“给我支枪！”

   两名女郎不敢贸然交给他武器，等到教主点头示可，他们才同时各将一支手枪向他抛去。

   彭羽存心想露一手，双手一抄，很潇洒地把两支枪全接住了。

   教主已无暇喝彩，急说：“你守在楼梯口，我马上穿衣服……”

   彭羽应了一声，便急步走出房外，握着双枪守在楼梯口，那神气真像一夫当关，万夫莫敌的气势！

   可是那大汉奔下楼去一传达教主的命令，所有的人便都急向客厅里冲来。这一来情势反而更乱成一片，因为大家都是穿黑色披风，戴着黑色面罩，根本就敌我不分了。

   唯一可以分别的，就是被乱枪击中倒地的人，个个都是“灵魂教”的死党！

   这座位于宝云道半山的豪华别墅，实际就是“灵魂教”的大本营，核心分子只有男女一共三十多人，但个个都不含糊，所以人数虽不众多，战斗力却相当强。

   不过现在是吃亏在敌我不分，使他们不敢贸然开火，惟恐误伤了自己人，以致完全处于挨打的地位。

   尤其这时大家都朝客厅里冲，情势顿时大乱，简直如同山崩之势，根本无法控制。

   教主刚才在惊乱中也疏忽了，没有想到这一点。等她匆匆穿上一身紧身衣裤，披上金色披风，持了枪赶到楼梯口。一看楼下客厅里混乱的情势，她不由地大吃一惊，怔住了！

   于是她急向楼下发令：“七号到十八号的一起上楼来，其他的人不得接近楼梯，否则格杀勿论！”

