    四四 

   她这完全是采取紧急措施的唯一办法，因为七号到十八号大部分全是女的，而且是她最亲信的死党。想把这十二个调上楼来，必要时甚至不分敌我，把楼下的人悉数以乱枪扫射，来个赶尽杀绝！

   那么即使白振飞等人混在里面，岂不也同归于尽了。

   由此可见，这女人的心狠手辣。

   但她又疏忽了一点，就是外面激战时，已有好些人被击毙，难道其中就没有七号至十八号的人在内？

   她的一声令下，立即有几个男女纷纷奔上楼梯，接着又奔上几个，其余的人在彭羽，教主，和两个女郎的枪口监视之下，果然都站在原地，不敢动了。

   不过上了楼的这些人，还不到十二人，仅仅只有十一个！

   教主果然把心一横，等他们一奔上楼，就突然下令开火，首先犯难的就是彭羽，他双枪齐发，连向楼下客厅的大汉们射击。

   其他的人立即一齐开火，展开了疯狂的屠杀！

   这一来楼下顿时惊乱成一片，纷纷夺门逃命，有的更举枪向楼上还击，使得情势乱得一发不可收拾。

   突然，晴天霹雳一声断喝：“大家停火！”

   喝声使楼上下的人均为之一怔，不由自主地停止了射击。由于所有的人都全神贯注地在猛攻，根本无暇注意到其他的。这时楼上的人回头一看，竟然同时出现了两个一式打扮的教主！

   其中一个正以枪对着，另一个怒声说：“哼！你这鬼女人好大的胆子，居然敢冒充本教主！”

   另一个勃然大怒说：“你才是冒充的！”

   她正要举枪射击，已被一名壮汉出其不意地，把她的枪夺下了。使她情急之下，急向茫然失措的彭羽呼救：“彭羽，快干掉他们！”

   彭羽心里有数，这个下令屠杀楼下那些人的，才是刚跟他销魂过的教主。于是毫不迟疑地，就举双枪向另一教主和那壮汉欲射。

   可是就在他要扣板机的一瞬间，楼下的几名壮汉已冲至楼口，举枪就向他连连射击。

   由于彭羽是被抓来的，他这副教主的身份尚未宣布，而且那教主又下令屠杀，使楼下那些人认为心狠手辣的女人是冒充的。如果真是教主，怎么会屠杀自己的死党？

   假使不出现另一个教主，他们当然不至于朝这方面想，既然同时出现两个，那么下屠杀令的这个，就必然是冒充的无疑了。何况彭羽是首先开火，向楼下射击的。

   所以彭羽刚要开枪，他们便奋不顾身地冲至梯口，一齐举枪向楼上射击。

   彭羽欲避不及，一连被击中三枪，只听他惨叫一声，倒在楼梯口。

   楼上其他的人已无暇顾及哪一个是真教主了，急以猛烈的火力，阻止楼下的人冲上去。

   居高临下占了便宜，而且又有栏杆掩护，使那几个冲上楼梯一半的大汉，纷纷被击中。

   只听得连声惨叫，相继滚跌下楼去了。

   客厅尚有几名大汉，一看情势不妙，赶紧就夺门而出，仓惶冲逃出去。

   教主情急之下，突然一低头，在那执住她的壮汉手臂上张口就咬，使他痛得一松手，她便趁机急向房门冲进去，迅速关上了房门。

   另一名大汉欲阻不及，但几乎在同时，其他几名女郎已举枪齐发，子弹射穿了门板，顿现无数的弹眼。

   “啊！……”房中发出声凄厉的惨叫，接着变成了痛苦的呻吟。

   另一教主立即下令：“七号至十八号的，快到楼下守住客厅，任何人不许走进来，否则格杀勿论！”

   “是！”他们齐应一声，但奔下楼的只有男女七个人，不过这时谁也不注意算人数了。

   留在楼上的是六个人，两男四女，包含另一教主在内。

   就在这时，一名大汉以枪制住两名身穿“比基尼”泳装的女郎，喝令她们丢下了手里的枪。

   于是，他们在枪口威胁下，被逼去开那教主逃进去关上的房门，但推不开，不知是锁上了，还是里面被抵住。

   另一个壮汉立即上前，以肩猛向满是弹痕的房门撞去，终将房门撞开。

   一眼就发现，那教主已倒在血泊中，房门就是被她的身体抵住，这时已然气绝身死。

   其他的人冲到房门口，见状均为之一怔，相顾愕然起来。

   一名壮汉沉声说：“现在把她的面罩拿开，让我看看她的庐山真面目！”

   穿“比基尼”泳装的女郎，被迫只好走上前走，蹲下了身子，把金色面罩从那教主的头上拿下。

   “哦？……”几个人乍见这张鬼脸，均不约而同的轻呼起来。

   只有一名壮汉在端详她那完好的左脸，终于认出了她，使他大感意外地一震，惊愕住了。

   但他却一言不发，只是默默地凝视着地上的尸体。

   另一壮汉忽说：“白大爷，这女人已死，我们快找到白小姐和伍小姐，离开这里吧！”

   原来这两男两女，就是郑杰、白振飞、黄珍妮和姜文珠。四个人跟踪那在沙龙里，击毙抗命的赖有才后，仓皇冲出开车逃走的四十九号及另两名大汉，一直跟踪而来。

   他们在车上就穿好披风，到了别墅附近才戴上面罩，趁那部车子开进大门，门尚未及关上时，加足马力就一直冲进来，展开了一场混战。

   当时黄珍妮也是黑色打扮，直到刚才楼上下互攻时，她才迅速把带着的金色面罩和披风换上，造成真假难分的局面。

   现在真的教主已死在乱枪之下，留下的问题只是救出白莎丽和伍月香后，如何离开这里？因为除了死伤的之外，至少还有十来个“灵魂教”的死党。

