    一〇七 

   丁天仁道：“他是我二师兄宓无忌。”

   宋青雯又道：“你易容而来，是为了想救川西失踪的武林人士？”

   丁天仁道：“其实在下只是奉命调查失踪的人，并没有要救他们的任务。”

   宋青雯问道：“你认不认识他们？”

   丁天仁微微摇头道：“在下还是初次在江湖行走，和他们并不认得。”

   这话宋青雯相信，丁天仁已经看到住在第二进的七位老护法，他没有一点反应，自然不认识了。

   丁天仁拉起宋青雯纤手，说道：“现在该你说了。”

   宋青雯任由他拉着手，粉脸微酡，说道：“我昨天说的都是真话，我从小就住在一处大宅院里，有一个叫鄂婆婆的管着我们，也教我们武功，是三个月前一辆蓬车送我来的，名义上我是伺候任总管来的，但鄂婆婆给我的任务，则是负责监督任贵，他须听命于我”。

   丁天仁心想：“果然不出所料。”一面问道：“那你是听鄂婆婆的了。”

   “不！”宋青雯道：“鄂婆婆也是奉上面之命，派我出来的，派出来了，就不关她的事了。”

   丁天仁问道：“那你……”

   宋青雯不待他问出口，就接着道：“到了这里，就该听院主的指挥，院主我从未见过，但他有什么指示，就会把指示放在对面房里的书桌上……”

   这话，丁天仁昨晚就听任贵说过，心中不禁有些怀疑，宋青雯说的是不是真心话？

   一面问道：“对面有地道通往第三进吗？”

   宋青雯点点头道：“是的，那是因为七位护法的饮食是由我照料的，但我猜想对面房中一定还有一条地道，院主的指示，是从另一条地道传来的，只是我找不出另一条地道的入口来。”

   丁天仁问道：“那七位护法究是什么人？”

   宋青雯笑了笑道：“我想他们可能就是川西失踪的几位了，这话从没有人告诉过我，只是我的猜想而已，因为这七人武功极高，神志却又似醒非醒，行动完全受任贵的指挥。”

   丁天仁问道：“任贵如何指挥他们呢？”

   宋青雯从衣衫中取出一条挂在胸前的金色项链，链上悬挂着一枚约拇指指甲大小的金牌，上面刻着两点一挑，下面是一个“敕”字。

   一面低声道：“我这面是副牌，可以接近他们，但不能指挥他们，任贵的一面金牌，上面多了个‘令’字，只要用金牌向他们照上一面，你说什么，他们都会服从。”

   她肯说出这番话来，可见她已经把心都交出来了。

   女心外向，你训练她多久，也敌不过一个“情”字。

   丁天仁道：“这面金牌在不在任贵身上？”

   宋青雯朝他轻笑道：“看来你真是初出江湖，既然把他制住了，也不先搜搜他的身？”

   丁天仁一下抱住她双肩，在她脸颊上亲了一下，低声道：“青雯，谢谢你。”

   宋青雯娇柔的道：“只要你不忘记我就好。”

   丁天仁道：“你放心，在下绝不会忘记你的。”

   宋青雯呶呶嘴道：“你把任贵放在里间？”

   丁天仁点点头。

   宋青雯道：“还不快去，先把金牌找到了才是正经。”

   第三十一章

   丁天仁迅速推门而入，果然在任贵贴身怀中，找到了金牌，就兴冲冲退出，说道：“找到了。”

   宋青雯道：“你还不快去易容，我们在房里已经有很多时间了。”

   丁天仁取出易容药物，很快就易好了容。

   宋青雯望着他问道：“现在你打算怎么办呢？”

   丁天仁道：“还不知道，上面只要我改扮任贵，以后的事，要等上面的指示。”

   宋青雯道：“那我呢，你有什么安排？”

   丁天仁柔声道：“我会安徘的，我是盟主门下三弟子，我自会面禀师傅，你只管放心好了，只是目前不宜露出形迹，有什么事，我会事先告诉你的。”

   宋青雯满意的点着头，过去开启房门，俏生生的走了出去。

   她堪堪出去，人影一闪，小香又闪了进来，朝丁天仁神秘笑道：“你们谈得很好吧，我教你的一招不错吧？”

   丁天仁被她说得脸上一热，低声道：“任贵习惯饭后要休息一会，在休息的时候，宋青雯就在房中守着，万一有事，她就可以叫醒他，方才我差点露了马脚。”

   小香神色一紧，问道：“怎么露了马脚？”

   丁天仁道：“她说：总管该休息了。”我说：“姑娘也可以去休息了。这话就说得不对了。”

   小香问道：“后来呢？”

   丁天仁道：“她神色微露诧异的说：总管休息的时候，我几时出去过？我听她口气不对，忙道：今天情形不同，你昨晚几乎一晚未睡，所以我叫你也去休息一会。

   小香点点头道：“亏你还算机智。”

   丁天仁道：“她说：你只管休息，我不累，万一有什么事，我在这里，就可以叫醒你呀。我只好上床休息了。”

   小香望着他，忽然脸上一红，轻声问道：“你有没有和她……和她……亲热……”

   她究竟是姑娘家，这话问是问出来了，但一张脸胀得通红，连说话也期期艾艾的。

   丁天仁也一阵脸红，说道：“小弟怎敢乱来？”

   小香道：“我不是告诉过你，对她要用些心机才好，因为这人对我们十分重要，否则我不是可以扮她吗？”

   丁天仁点头道：“小弟知道，但这要慢慢的来。”刚说到这里，突然低声道：“外面有人进来了。”

   小香奇道：“我怎么没有听见？”

   丁天仁道：“这人刚走进院子，你快出去看看。”

   小香眼中闪过一丝异色，急忙往外走去，刚走出客厅，就看到有人穿过天井，拾级跨上石阶，在门口停了下来，躬身道：“属下简子兴求见总管。”

   小香心中暗暗忖道：三师弟那有这么高的武功修为，这人刚进院子，他就听到了？她不认识简子兴，只好回身道：“启禀总管，简子兴求见。”

   丁天仁道：“你请简帐房进来。”

   小香只当他是西庄的帐房，忙道：“总管请你进去。”

   简子兴跨进堂屋，朝小香颔首为礼，就一手掀帘，进入房中，随手掩上房门，一面说道：“属下见过总管。”

   丁天仁抬手道：“简帐房请坐。”

   简子兴在他右首一张椅子落坐，就悄声道：“丁兄，事情如何？”

   丁天仁道：“白兄来得正好，现在情形错综复杂，兄弟已经不知如何是好，你回去见到石老哥哥，替我向他请示该如何办了？”

   简子兴正是白少云所乔装，他朝丁天仁笑了笑道：“石前辈说你做得好，就照你的想法去做好了。”

   丁天仁苦笑道：“兄弟正在手足无措，那有什么想法？石老哥哥真是坑死人了。”

   简子兴问道：“丁兄究竟遇上了什么难题？”

   丁天仁道：“现在这里聚集了三方面的人，光是昨晚一个晚上，兄弟有好几次差点露了马脚……”

   他把昨晚到今晨的事情，大概说了一遍。

   简子兴眼睛一亮，激动的道：“七位老护法，就是川西失踪的人，那么家父和金伯父都在那里了。”

   丁天仁道：“伯父和金伯父，兄弟没有见过面，并不认识，七人之中，兄弟只认识乐山山庄庄主擎天手金赞臣一个。”

   简子兴道：“石前辈说过要兄弟、金兄和你多多商量，大概就是为救出七位者护法的事了，哦，对了，金兄，王兄现在已经搬到观音阁来往了。”

