    一一一 

   丁天仁道：“这叫迷信丹，服下之后，武功不失，袜智不迷，只是听从相信一个人的话。”

   宋青雯问道：“也是岭南温家的？”

   丁天仁点头道：“是，这药丸只有他们掌门人才有。”

   宋青雯道：“你还说不是岭南温家的人？”

   “哦，我真的不是。”

   丁天仁笑道：“这两种药是我一位老哥哥送的，老哥哥是温家的掌门人送的，就是这样了。”

   宋青雯问道：“那你怎么只给他一个人呢？”

   丁天仁回头道：“你知道他是谁吗？”

   宋青雯臻首轻轻的摇了摇道：“不知道，他不是老护法吗？”

   丁天仁心知她真的不知道，这就说道：“他是乐山山庄的的庄主，叫做擎天手金赞臣，任贵就是从前乐山山庄的总管。”

   宋青雯道：“他们都是给院主迷失了神智，才会充当这里老护法的。”

   丁天仁道：“他神智并未被迷失，所以我要喂他迷信丹了。”

   宋青雯奇道：“他怎么会没有被迷失的呢？”

   丁天仁含笑道：“因为他就是这里的院主。”

   宋青雯越听越奇，问道：“院主，连我都没有见过，你怎么会知道的呢？”

   “是他自己说的。”丁天仁道：“再等一会，听他自己说好了。”

   宋青雯又道：“要过多少时间呢？”

   丁天仁道：“大概是一盏茶的工夫。”

   一盏茶的工夫，很快就过去了。

   丁天仁用指甲挑一些闻风散解药，弹入金赞臣的鼻孔，这当真如响斯应，金赞臣打了个喷嚏，倏地睁开眼来，看到丁天仁，似有迷惑之色！（丁天仁现在扮成了任贵）

   丁天仁立即以“传音入密”说道：“鸿漾一剑，以后你听说这四个字的人，都要听命于他。”

   他一时之间也想不出什么暗号来，想到大哥（天煞星丁天行）教自己的一招剑法，叫作“鸿檬一剑”，就说了出来。

   金赞臣忽然神色恭敬，拱拱手道：“老夫自当听从差遣。”

   丁天仁道：“你是这里的院主，不知院主上面还有什么人？”

   金赞臣道：“老夫上面？那就是教主了。”

   第三十二章

   丁天仁心中不由一动，“教主”，自己好像听人说过，只是一时想不起来，一面问道：“教主又是什么人呢？”

   金赞臣道：“老夫只知他是教主，不知他是什么人？”

   丁天仁问道：“院主从前可是一向听命于教主的吗？”

   金赞臣点头道：“不错！”

   丁天仁又道：“那么现在你听谁的命令呢？”

   金赞臣道：“现在自然听鸿檬一剑的了。”

   宋青雯想问鸿檬一剑是谁？

   只听丁天仁又道：“你见过教主吗？他是怎样一个人呢？”

   金赞臣道：“老夫只见过他两次，那是一个白发披肩，白髯垂胸的老道人，生得童颜鹤发，仙风道骨，不愧为一教之主！”

   他心中对教主依然十分心折！

   丁天仁一指昏迷不醒的六位老护法问道：“他们都是院主引到教主座下的了？”

   金赞臣道：“老夫主持西庄，西川各大门派，自然统归老大指挥了。”

   丁天仁道：“你给他们服了什么药物呢？”

   金赞臣道：“凡是进入本教之人都得服下‘归心丹’，一心奉持教义。”

   丁天仁取出金牌，问道：“服了归心丹的人，是不是用这面金牌就可能指挥他们。”

   金赞臣道：“不错。”

   丁天仁又道：“那么方才何以不听金牌指挥呢？”

   金赞臣笑道：“那是因为有老夫在这里，他们自然听老夫的了，譬如有人持有教主敕令，他们就会不听老夫的，而服从敕令。”

   丁天仁心想看来这面金牌只是总管用的，比起教主敕令要差得多了，这些人还是要给他们服下迷信丹才好。心中想着，一面又道：“院主一定知道他们的身份了？”

   金赞臣道：“老夫自然知道。”

   丁天仁道：“我替他们解去迷药之后，还要请院主替我作介。”

   说完，分别给六人闻了解药。六位老护法先后打了一个喷嚏，纷纷一跃而起。

   金赞臣朝六人呵呵笑道：“六位道兄，老夫给你们介绍，这位是鸿檬一剑，今后咱们都要服从他的指挥。”

   六位老护法闻言果然朝丁天仁拱手为礼。

   金赞臣接着一一给丁天仁介绍，六人之中，有三个是老道人，那是大凉剑派的封清风、清羊宫观主景云子、九顶山八角庙张述古。

   三个俗家装束的是自流井金家堡堡主金长生、（金少泉父）剑门山白家庄庄主白云生（白少云父）。

   丁天仁听得心头又惊又喜，自己居然在无意之中，一下就找到了金兰、金少泉、白少云三人无故失踪的父亲，当真不虚此行！

   一面连连还礼，伸手入怀，取出六粒“迷信丹”，递给金赞臣，说道：“这是解毒丹，六位老护法身中歹徒暗下的慢性剧毒，非此丹莫解，你要他们服下了。”

   金赞臣服了“迷信丹”，对丁天仁说的话，自然是绝对信服，慌忙双手接过，朝六位“老护法”说道：“鸿檬一剑说六位道兄身中慢性剧毒，自是不会错的了，六位道兄快把解药拿去吞服了。”

   这六人神智受制，全听金赞臣指挥，闻言毫不犹豫，各自接过“迷信丹”吞了下去。

   丁天仁等过了盏茶光景，就分别以“传音入密”告诉他们。听到“鸿檬一剑”四字，就要接受拾挥。六人果然神色恭敬，躬身领命，丁天仁又叮嘱了金赞臣几句，要他仍继续担任这里的院主，也仍继续听从教主的指示，不可露了形迹。

   金赞臣连连点头道：“这些老夫自会应付，也会及时和大侠取得联络。”

   丁天仁道：“如此甚好。”一面回头朝宋青雯道：“我们走吧！”

   金赞臣拱拱手道：“老夫不送了”。

   丁天仁正待退出，突然想起白少云（扮成简子兴）说过，金兰、易云英、叶青青三人前天在观音阁附近失踪之事，这就朝金赞臣问道：“不知院主是否知道，近日可有闯入西庄，被拿下的人吗？”

   金赞臣道：“这倒没有。”他略微一顿，又道：“只是前晚二使者以‘敕令’命总管调去四位老护法，好像是拿人去的。”

   丁天仁问道：“不知拿来了什么人？”

   金赞臣道：“老夫是西庄院主，不属西庄之事，老夫不便多问，大侠如需知道详情，可问任总管便知”。

   丁天仁又道：“院主说的二使者，又是什么人呢？”

   金赞臣道：“二使者手持教主的敕令而来，自称二使者，咱们这里，只认金牌不认人，老夫也不知他是什么人？”

   丁天仁道：“好了，我们走吧！”

   跨出厅门，使女轻云依然手持宫灯，站在廊下，一看就知被人点了穴道。

   宋青雯挥手拍开她被制穴道，轻云身躯一震，倏地睁开眼来，看到来青雯，慌忙躬身道：“宋姑娘也来了。”

   宋青雯道：“你把宫灯给我，我给总管照路，你不用去了。”

   说着，从她手中取过宫灯，走在前面，朝左行去。

   轻云欠身道：“小婢恭送总管，宋姑娘。”

   丁天仁、宋青雯从左首第一间房的衣橱进入地道，走了一段路，宋青雯忽然转过身来，目露幽怨，望着丁天仁道：“为了你，我连……性命都豁出去了，你却有许多事情瞒着我，你……是不是还不信任我……如果你……不信任我的话，我……我就在你面前一死明志……宋青雯永远……是你……的人……人心虽死不渝……”

   话声未落、右手抬起，锵的一声，青锋出鞘，正待横剑朝脖子抹去。

