    一一六 

   轻云委屈的道：“小婢听里面嬷嬷说过，擅开此门，就要处死的，如果由总管上去，就不会触犯律条了。”

   丁天仁跨上一步，说道：“好，那就由本座去开好了。”

   轻云眨动黑白分明的一双大眼睛看了他一眼，不禁嫩脸一红，娇声道：“总管，这道门不是外面可以开的。”

   丁天仁看着她问道：“那要如何开法？”

   轻云脸上红馥馥的低下头去，不敢和他眼光接触，说道：“是要叫里面的人开的。”

   宋青雯怒声道：“你说话这般吞吞吐吐的，还不快说清楚？”

   轻云应了声“是”，指着石壁一个凹处，说道：“总管用手指按下去，就会露出一个小孔，就可以凑着嘴和里面的人说话了，但他们肯不肯开，小婢就不知道了。”

   丁天仁道：“好，我去叫他门开门。”

   说完，又上前跨上一步，伸出右手食指朝石壁凹处轻轻按去，石壁凹处果然可容一个手指揿下，但就在揿下之际，突觉指头微微一麻，耳中同时听到“笃”的一声轻响！

   就在丁天仁收回手指的时候，一个手指大小的石孔中已经传出声音问道：“是什么人？”

   丁天仁凑着小孔道：“你们还不开门，是院主来了。”

   里面的人粗声道：“我问你是谁？你就回答是谁、你不回答清楚，我如何报上去？”

   丁天仁道：“我是任总管任贵。”

   “咱们不管你总管不总管。”

   里面的人又道：“有什么事？”

   丁天仁忍着气道：“是院主有要事求见二使者来的。”

   里面那人道：“好，你等一等。”

   丁天仁只听又是“笃”的一声细响，那小孔又堵了起来。

   这样又足足过了盏茶光景，突然听右首砖墙响起一阵轻微的震动之声：大家回头看去，只见砖墙缓缓移开，露出一道门户。

   从门户中射出灯光，也走出一个青衣汉子，沉着脸看了众人一眼，问道：“你们中间那一个是院主？”

   金赞臣道：“老夫。”

   那青衣汉子道：“谁是任总管？”

   丁天仁道：“我。”

   那青衣汉子又道：“好，你们二个进去，其余的人就在这里等着。”

   丁天仁抬腕一指点了过去，回头道：“院主请。”

   一面以“传音入密”朝金少泉道：“金兄，你们就在这里等着，听我长笑为号，就领着六位者护法一齐冲进去，哦，指挥他们的暗号是鸿檬一剑四字。”

   他在说话之时，已经侧身让金赞臣先行，接着跟在金赞臣身后举步就走，一面回头朝宋青雯道：“青雯，你随本座进去。”

   宋青雯是上面派来的，自然要跟他进入的。

   宋青雯答应一声，果然跟着丁天仁走了进去。

   这道门的后路，是一块矗立的石屏风，是一条不太长的走廊，走到走廊尽头，再折而向右，你才知道这道门只是边门而已！

   原来前面竟是一个大天井。（地下当然没有天井，这里只是像一个天井而已）方才的正面那堵石壁，才是正门（正门没有开启）。

   天井对面，有三级石阶，阶上是一个大厅，有六扇雕花长门，中间两扇敞开着，射出明亮的灯光。

   石阶上，正有一个青衣人鞠躬如也的站在那里，看到三人走入，慌忙迎下石阶，连连抱拳道：“属下李健叩见院主、总管。”

   这人中等身材，约莫五十出头，笑起来脸颊上俱是直条皱纹，一看就是个阿谀小人。

   丁天仁沉声道：“你自称属下，是那里的属下？”

   李健陪笑道：“内府属西庄管辖之内，属下只是一名内府管事，自然是你老的属下了。”

   丁天仁哼道：“本座管得着内府吗？”

   李健连连躬身道：“总管自然管得着，只是总管很少来罢了！”

   一面又朝金赞臣躬着身道：“院主，总管请到厅上坐。”

   金赞臣老实不客气当先跨上石阶，朝大厅走入。丁天仁、宋青雯也跟着走入大厅。

   这厅上布置相当气派，金赞臣走到上首一张太师椅大马金刀的坐了下来。丁天仁也在右侧一张椅子上落坐，只有宋青雯不敢坐，站在丁天仁的边上。

   李健当然更不敢坐下，鞠躬如也的站在下首。

   丁天仁抬目道：“二使者可是住在这里？院主是有要事来见使者的。”

   “是，是。”李健躬着腰连应了两个“是”，才道：“二使者来了没有几天，就住在西庄茶厅。”

   丁天仁回头朝宋青雯吩咐道：“青雯，你出去请六位护法和本座三个手下一起进来。”

   李健听得似乎一怔，目芒闪动，但瞬即平复。

   宋青雯答应一声，正待举步！

   丁天仁又道：“青雯，你唤那个看门的进来。”

   宋青雯又应了声“是”，迅快走出，不多一会，就领着六位护法，和金少泉、白少云、王小七、轻云等人走入，后面跟着进来的则是那看门的青衣汉子。

   丁天仁站起身，抬抬手道：“六位护法请坐。”

   然后在下首一张椅子坐下，目光一注，朝青衣汉子，沉声道：“你是李管事手下，叫什么名字？”

   李健不知丁天仁传唤青衣汉子进来有什么事，连忙喝道：“总管问你，还不快说？”

   那青衣仅子眼看管事站在丁天仁下首，忙道：“属下张虎。”

   丁天仁沉喝道：“张虎，李管事派你看守大门，有没有叫你凌辱上司，你对本座出言不逊，也还罢了，连院主都不放在眼里？你知罪吗？”

   李健听得吃了一惊，连忙躬身道：“总管歇怒，张虎是粗人，不知如何开罪了院主，这是属下失职，还望总管饶恕，他不知不罪……”

   丁天仁哼道：“李管事，他以下犯上，你还给他求情？”

   这话是说你纵容手下，也该处罚，你倒给他求情了。一面喝道：“王小七，给本座废了他。”

   李健机伶一颤，张虎嗔目喝道：“老子……”

   刚说出两个字，眼前人影一闪，王小七出手如电，已经连点了他七处穴道，口中闷哼一声，往后跌坐下去，咬牙切齿的道：“姓任的，你好毒辣……的手段，废了老子武功……”

   李健喝道：“来人，把他拖下去。”

   厅外有人唷了一声，奔进两名青衣汉子，架着张虎出去

   丁天仁叫道：“李管事。”

   李健吓得脸无人色，连忙躬身道：“属下在。”

   丁天仁道：“带路，院主要去见二使者，咱们到西花厅去。”

   李健看看厅上众人，为难的道：“总管，是不是这里的人都要去吗？”

   丁天仁微微一笑道：“六位护法，是院主的护法，院主到那里，他们也到那里，自然一同去了，轻云是上面派来伺候院主的，当然要随侍院主左右。

   至于本座是奉院主之命一起来，青雯是上面派给本座的助手，本座去了，她自然要跟着去了，这三人是本座贴身护卫。本座到那里，他们就跟到那里，如果李管事觉得人去得太多了，也只有他们三人可以留在这里了。”

   说了半天，只有三个人可以留下。

   李健慌忙躬身道：“属下怎敢嫌人去得大多了？属下……”

   丁天仁哼道：“量你也不敢管到本座头上来。”

   这话说得很不客气，他是端足了总管的架子！

   “属下不敢……”

