    一二一 

   宋青雯心头猛然一惊，急急问道：“你没有事吧？”

   丁天仁笑了笑道：“怎么会没有事？”

   当下就把手指伸入穴内，好像被针尖刺了一下，感到微微一麻，当时也并未在意，刚才和李健动手，忽然感到右腕发麻，力道无法使出，两次都是如此，才知自己中了暗算。

   宋青雯气道：“这该死的小丫头，哦，那你……怎么办？”

   丁天仁看她急得脸都红了，不觉微微一笑道：“不要紧，我已经服了解毒金丹，大概不碍事了。”

   宋青雯道：“解毒金丹管用吗？”

   丁天仁道：“我这瓶解毒金丹是巫山神女宫精制的，就是唐门毒药暗器，也一样可解。”

   宋青雯道：“你还是运气试试的好，千万大意不得！”

   丁天仁道：“好，好，我试试！”他默默运了会气，觉得确已无事，才舒了口气道：“真的没事了，你可以放心了。”

   宋青雯脸上一红，轻呻道：“说得这么大声，也不怕给他们听见了？”

   金赞臣和六位护法服下清灵丹，直到现在，还是没有清醒过来，金少泉、白少云守在那里，不知如何是好？眼看丁天仁、宋青雯双双走来，金少泉道：“总管，你看怎么办？”

   宋青雯不待丁天仁开口，忙道：“总管，依我之见，院主和六位老护法，中了温如春的迷香，只有找到温如春，才有解药，而且这屏风后面可能另有密室，囚禁了拿来的人，我们既已来了，自然非进去瞧瞧不可，可能温如春就躲在里面也说不定，这里有许多人中迷未醒，不如就由钱兄、（金少泉）简帐房（白少云）和王小七三位留在这里，总管和我先找找开启屏风的机关，能够找到，就可以进去找人了。”

   丁天仁点头道：“这样也好。”

   白少云道：“总管，我觉得崆峒五矮，可能知道石屏风开启之法，何不先问问他们？”

   金少泉道：“不错，方才是孔老大进去通报的，他一定知道。”

   丁天仁朝被制住的崆峒五矮看去，他们面貌衣着全都一般无二，认不出他们之中谁是老大，不觉攒攒眉道：“他们之中谁是老大呢？”

   金少泉道：“这个不难，我们一个个的来问好了。”

   说完，走到五矮身边，举手推开一人穴道，又迅速落指如风，点了他四肢穴道。

   这人双目乍睁，看到丁天仁等人站在他面前，再一挣动，发现手脚都动弹不得，不由哼了一声，闭上眼睛。

   金少泉道：“朋友，你崆峒五矮，也是有头有脸的人物，你们全被温如春在身上下了迷药，把你们视同仆佣……”

   那人怒声道：“胡说，温公子和我们像兄弟一样，你少挑拨。”

   金少泉道：“这事只有你们老大知道，你们几个自然不清楚了。”

   那人倏地睁开眼来，大声道：“我就是孔老大。”

   金少泉笑了，回头道：“总管，他就是孔老大。”

   丁天仁从怀中取出温氏清灵丹，倾了三粒，朝孔老大递去，一面推开他手脚穴道，说道：“孔老大，我知道我们说的，你未必相信，这是解迷丹，你服下之后，也许可解你身中之迷，你试试总可以吧？”

   孔老大冷哼一声道：“我落在你们手中，你拿出来的毒药，我能不服吗？”

   他果然伸手接过，一下纳入口中，吞了下去。

   丁天仁道：“孔老大，你等一会就可以分晓了。”

   过了不到盏茶工夫，孔老大再次睁开眼来，望着丁天仁道：“任总管，你说的不错，兄弟现在果然觉得头脑清爽多了，难道温如春真的在我们身上使了迷药？”

   丁天仁含笑道：“他要利用你们，自然要在身上下迷药了。”

   孔老大怒声道：“这狗娘养的好卑鄙的手段？”

   宋青雯喜道：“总管，这清灵丹对他们怎么会有效的？”

   丁天仁笑了笑道：“清灵丹专解迷药，只有对温如春那柄尺中暗藏的迷香无效罢了！”（其实清灵丹也不能解迷信丹）

   孔老大忽然朝丁天仁抱抱拳道：“任总管，在下四个兄弟，两个义妹，可能也被温如春下了迷药，不知可否……”

   丁天仁没待他说下去，伸手把一瓶清灵丹递了过去，含笑道：“孔兄先把这瓶解药拿去，给令弟等人服下，解去迷药再说。”

   孔老大一脸的感激之色，接过药瓶，就去分给六人服下，过了片刻，他领着四个兄弟和梁山二矮走了过来，送还药瓶，神色恭敬的朝丁天仁拱手道：“我孔家五兄弟和梁氏二姐妹，多蒙总管惠赐解药，得以恢复清明，不再受制于人，这份大德，不敢言谢，我等愿意追随任总管，赴汤蹈火，唯命是从。”

   丁天仁连忙还礼，说着不敢，一面接着道：“目前连同院主令媛，只怕有三五个人被囚禁在这里，不知孔老大知不知道？”

   孔老大道：“当日擒来的有桂花庵主和她六个徒弟，后来又擒下温九姑和她三个徒弟，但囚禁在那里，兄弟就不知道了。”

   丁天仁又道：“方才温如春往后逃走，石屏风忽然阖拢，无法开启，不知孔老大知不知道开启之法？”

   孔老大愕然道：“石屏风会自动阎起，兄弟一点也不知道。”

   他独自走上前去，果然看到本来通往后院的门户，已被一方大石堵住，变成一堆大石壁，连四周石缝都只能依稀可辨，不禁哼道：“温如春果然狡猾，这里的机关，连咱们兄弟都秘而不言。”

   宋青雯道：“我们虽然不知开启的机关，也许就在这大厅之上，大家不妨分头找找看。”

   丁天仁道：“不错，我们一起找。”

   这回人可多了，除了原来的几个人之外，又加入了崆峒七矮，大家分头找寻，凡是厅上一砖一石，或是柱上雕刻之处，一点也不肯放过，一时之间，到处都在敲敲打打的，每个人都搜索得十分仔细。

   就在此时，突听白少云的声音叫道：“在这里了！”

   同时也响起孔老三的声音叫道：“老大，我找到了！”

   大家闻声看去，原来大厅上首，左右两边石壁上，同时露出两个门户。（大厅上首中间是石屏风阖起来的一堵石壁，现在露出门户的是左右两堵墙上）

   白少云站在左首一道门户之前，他连自己也不知道触摸到那里，竟然打开了墙上门户。

   孔老三站在右首一道门户前面，他也同样弄不清是如何打开的？

   两道门户，遥遥相对，中间隔着一座大厅。门户里面望去黑黝黝的好像是一条地道。

   丁天仁和宋青雯迅快走到左首门口，正在察看之际，金少泉悄悄走来，说道：“丁兄，我看这道门户，并不是我们的人找到开启机关打开的。”

   宋青雯矍然道：“你说这是温如春的诱敌之计？”

   丁天仁笑道：“我也这么想，但既已发现门户，岂有不进去之理？”

   宋青雯道：“既是诱敌之计，里面一定有极厉害的埋伏了。”

   丁天仁道：“不入虎穴，焉得虎子，不找到温如春，院主和六位老护法就无法得到解药……”

   金少泉道：“我随总管进去。”

   白少云抢着道：“我也去。”

   丁天仁知道他们因父亲中了迷香，身为人子再危险也不能让别人进去，这就含笑道：“温如春开启这两道门户，虽是诱敌之计，但我们不能不防范他突然施袭，因为厅上有院主和六位老护法昏迷不醒，需要人保护，你们两个以在此留守为宜……”

   “留守为宜”就是暗示两人留下来保护父亲。接着又道：“这左右两道门户同时开启，万一敌人从左右涌出，向中间袭击，要保护七位昏迷的人，也不是易事，所以最好把现有人手分成两拨，可以随时分头迎敌，我看青雯和小七都留下的好。”

   宋青雯望着他道：“总管要一个人进去吗？”

   丁天仁道：“门户虽有两道，但到了里面，说不定是可以互通的，所以从那一道门户进去都是一样，再说，温如春如果是诱敌之计，这地道中说不定就有埋伏，一个人进去可以进退自如，人去多了，难免碍手碍脚，何况温如春我一个人就够了……”

   宋青雯道：“我不管，总管要进去，我也要去。”

   这话说得很坚决，也很露骨，她已经不在乎旁人怎么说了。

   丁天仁看了她一眼，还没开口。

   金少泉道：“总管一人涉险，不如就让宋姑娘和小七同去，我们也放心得多，就这样吧！”

   “好吧！”丁天仁道：“你们这里，多加小心，我们走吧！”

