    一二七 

   丁天仁跨出卧室，小客堂上已经等着易云英、金兰、叶青青还有宋青雯、小香（宓无双）五人。

   丁天仁走近左首，举手敲了二下，叫道：“金兄、白兄，你们出来。”

   房门开处，金少泉、白少云二人一起走出。

   丁天仁朝王小七道：“王兄，这间房里，是通往地室的门户，十分重要，由你守着，如果有人从地宰上来，你就给我一并拿下，如敢硬闯，只管下重手好了。”

   王小七道：“兄弟省得。”

   丁天仁一手拉上了房门，回头要纪效祖、任富二人站在阶前，又要小翠（产来的小香）站至熔堂屏后，（后面一进是宋青雯、小香住的地方）自己在中间一张椅子坐下，然后抬了下手道：“大家请坐。”

   易云英道：“总管好像要宣布什么重要事情呢？”

   大家各自在椅子落坐之后，丁天仁道：“在座的人，都已经知道我的身份，从神女宫出来，我扮的是王绍三，到了这里之后，又改扮成任贵，目前对‘武林联盟’的人来说，他们知道我仍是王绍三，对西庄的人来说，我是任贵。真正的王绍三，就是王小七，真正的任贵，就是任富，另外还有两人，一个是武林联盟跟我出来的纪效祖，一个是这里的小鬟小香，这四人服过岭南温家的‘迷信丹’，已可完全信赖也和自己人一样了……”

   他口气微顿，接着道：“现在我要跟大家引见的，还有两个人，一个是宋青雯姑娘，她是自称教主的神秘教派来监视任贵的，但宋姑娘深明大义，投到我们阵营中来了。第二位是现在小香，她是武林联盟盟主门下的弟子宓无双，是王绍三的师姐，也给兄弟说服了，愿意为我方效力”。

   易云英、金兰、叶青青三位姑娘涉世未深，听说宋、宓二人真正身份，自然极为高兴，立即拉着宋青雯、宓无双二人的手，正待说话。

   丁天仁含笑道：“我话还没说完，我现在该给你们三个介绍了。”接着就朝宋青雯、宓无双二人指着易云英三人说道。“温九姑把她们三个说是盟主门下，其实不是。”

   然后介绍易云英是自己的小师妹，金兰大家已经知道她是院主金赞臣的女儿，叶青青则是巫山神女宫的小宫主。

   自己改扮王绍三，离开神女宫之后，金少泉、白少云、王小七三人一批，易云英等三人是另一批；分别上路，目的就是暗中支援自己来的。

   现在大家都弄清楚了。

   金少泉问道：“丁兄，川西失踪的武林人物，总算给我们找到了，现在该怎么办呢？”

   丁天仁道：“问题还多着呢，譬如武林联盟，我们到今天只知他们叫武林联盟，连宓姑娘是盟主座下的二弟子，依然不知道盟主是谁？

   另外这个教主，我们只知道温如春是他门下的二弟子，别说教主是谁，连他们叫什么教都一无所知。

   而且温如春这个人，如果没有温九姑把他身份揭穿，我们只知道他叫文如春，（教中的人都叫他文如春）也并不知道他是温家子弟，这两个神秘组织，有一相同之处，就是劫待各地著名武林人物，他们的野心，当然就是为了吞食各地武林人物的地盘。

   我们在神女宫一役，救出了被武林联盟劫持的人，在这里又救出了神秘教派劫持迷失神志的七位武林前辈，但今后要怎么做就看醉老哥哥（欧阳休）和石老哥哥如何指示了。”

   白少云道：“石前辈已经好久没和我们联系了，不知他去了那里？”

   叶青青道：“是啊，石老哥哥还说一路保护我们的，我们被温如春擒来，他连人影都没见到，我想他们两个一定躲在那里喝醉了。”

   这话说得大家都笑了起来。

   叶青青脸上一红，说道：“我那里说得不对了？”

   丁天仁笑道：“这两位老哥哥游戏风尘；但大事不会糊涂的。”

   刚说到这里，突听屏后有人尖“啊”了一声。

   屏后是由小翠守着的，这声尖“啊”正出自少女之口。

   丁天仁反应极快，“啊”声入耳，人已一跃而起，快若旋风，一下朝屏后抢去，目光一注，只见小翠手中拿着一张纸条发楞，这就问：“小翠，发生了什么事？”

   小翟答道：“回总管，刚才小婢看到有一道白光从天可降，一下落到小婢手上，好重好重，把小婢压得几乎站立不稳，跌坐下去，原来只是一张纸条……”

   丁天仁道：“拿来给我看。”

   这时，宋青雯和宓无双也相继掠出。

   小翠应了声“是”，就把纸条双手呈上。

   丁天仁只看了一眼，纸上一笔歪歪倒倒的字迹，一看就知是石破衣写的，一面说道：“你好好守在这里，没事了。”

   宋青雯正待开口，丁天仁道：“我们回进去。”

   三人回人客堂，丁天仁笑道：“你们方才还在说石老哥哥，他已有纸条来了。”

   叶青青道：“方才我说的话，石老哥哥不知听到了没有？”

   金兰笑道：“他自然听到了。”

   叶青青道：“那多不好意思？”

   丁天仁仔细看去，只见纸条上写着：“温如春去搬救兵，今晚可能会有强敌前来，王绍三应立即命纪效祖发出飞鸽求援，简子兴速回观音阁，宓无双、纪效祖可同去，在观音阁接待武林联盟来援之人。尔等今晚非万不得已，不宜出手，应随机应变，诸事小心。”

   当下就把字条递给金少泉，大家依次传阅。

   丁天仁目光环顾，问道：“大家看了有什么意见？”

   叶青青道：“这么大的事情，石老哥哥写得这么简单，他到底要我们怎么办呢？”

   金少泉道：“温如春如果搬来救兵，要对付的只有两个地方，一是第三进的院主和六位老护法，二是这里的总管任贵。

   我看石前辈要丁兄向武林联盟发出飞鸽求援，他虽没明说，但主要的就是让武林联盟来援的人，去对付温如春搬来的救兵，所以叫我们非万不得已，不宜出手，又有随机应变，诸事小心的说法。”

   宋青雯道：“金少侠说的一点不错，他要我们隔山看虎斗，让他们去打个两败俱伤，我们以保存实力为宜。”

   宓无双道：“但我们也必须调配人手，以防万一。”

   白少云道：“宓姑娘说的极是，我们都听丁兄的。”

   丁天仁道：“石老哥哥要白兄和宓姑娘、纪效祖到观音阁去，就是要纪效祖到观音阁再发飞鸽救援，武林联盟的人赶来了，就由宓姑娘出面接待，宓姑娘可再带任富同去，他对西庄形势十分熟悉，由他当向导，最好能在西庄几处要道布置人手，把温如春搬来的救兵，在半路加以拦袭，不让他们进庄，是最好的，事不宜迟，你们该早些去才好。”

   白少云道：“好，宓姑娘，我们走吧！”

   宓无双虽然不愿意，但也只好答应，丁天仁吩咐纪效祖、任富随二人前去，一切都要听简帐房的，四人立即出发。

   丁天仁又道：“我们这里的人，就留在这里，但也要分作两组，我和金兄、王小七三人一组，易云英、金兰、叶青青和宋青雯一组，不过你们三个江湖经验不足，凡事要听宋姑娘的才好。”

   宋青雯听得心头甜甜的，可见丁大哥是如何看重自己。

   金少泉道：“第三进金院主和六位老护法，和住在第二进的温九姑、桂花庵主、丁兄最好也要去通知他们一声。”

   丁天仁点头道：“院主本来约我晚上去一趟，我想早些过去也好。”

   金兰道：“丁大哥，我们这里没有外人，有一件事，不知道我该不该问？”

   丁天仁笑道：“你有什么事，只管问好了。”

   金兰道：“我爹是这里的院主，任贵是这里的总管、我总觉得心里有些不安。”

   丁天仁道：“金伯父和任贵都是服了他们的安宁丹，被迷失了心志，现在金伯父中的迷药已经解除了，你不用再担心了。”

   金兰看着他微微摇头道：“丁大哥，我们从神女宫出来，大家情同兄弟姐妹，你不用安慰我，你方才有许多事，都不让我告诉爹，其中一定有着道理。”

   丁天仁道：“我们同样也没有告诉金兄和白兄令尊，因为除了金伯父和白兄的令尊之外，还有四位虽是武林同辈，但我们对他们的认识不多，万一其中有一个是对方卧底的人，我们把事情说出来了，岂非全泄了底，所以只好暂时一个也不说。”

   金兰道：“方才金兄说，不是要你去通知第二进和第三进的人吗？”

   丁天仁沉吟道：“这个我还在考虑，因为照我们方才的计划，让武林联盟的人，能够把温如春搬来的救兵，拦阻在庄外，不让他们进入西庄，那就不用去通知他们了。”

   宋青雯道：“但如果温如春带着人从地道进来呢，第三进和这里，都有地道可通。”

   丁天仁道：“这一点倒也不可不防，不过地室纵然另有通路，但出口不会离西庄太远，只要在庄外四周安置伏兵，他们也就无法进入地室了。”

   刚说到这里，只听阶前有人高声道：“属下何祥生求见。”

   何祥生是管理庄丁的管事。

   丁天仁朝金少泉、易云英等人道：“你们先去避一下，不知他来有什么事情。”

   金少泉和易云英等人都退入左首房中。

   丁天仁抬目道：“进来。”

   何祥生急步趋入，拱拱手道：“属下见过总管。”

   丁天仁问道：“何管事来见本座，有什么事吗？”

   何祥生道：“回总管，总管交代的人手，属下都安排好了。”丁天仁问道：“我交代你什么了。”

   何祥生忽然右手握拳，朝着丁天仁面门连点三点，说道：“就是这些人了。”

   丁天仁愕然道：“你……”

