    六七 

   这一段话，说来较慢，其实何殊电光石火？温九姑一杖击出，陡觉手上一震，杖势已被荡开，心头方自一惊，她究是久经大敌，杖势荡开，岂非门户大开，就在此时，丁天仁已经一闪而至，欺近右侧，探手抓来，在这间不容发之际，匆忙中猛吸一口真气，一个人离地数寸，往后斜退三尺多远，口中尖喝一声：“好小子，真有你的。”

   一退即进，鸩头杖疾挥，顿时幻起七八条杖影，宛如七八条乌龙张牙舞爪，朝丁天仁扑攫而来。

   温九姑虽以迷药成名，但她一身功力和威势凌厉的杖法，确也足可列名一流高手之间！

   就在丁天仁和温九站刚交上手，金澜朝王小七悄声道：“小七，我大哥说过，他一动上手，我们也该出手了。”

   王小七问道：“我们和谁动手？”

   金澜用手指了指金少泉，白少云二人，说道，“你找姓金的，我找那姓白的。”

   王小七点头道：“好！”

   金澜道：“我们上去。”

   两人立即分向金少泉，白少云走去。

   王小七服了“迷信丹”，神志似清非清，人还未到已经“锵”的一声掣剑在手，大喝一声：“姓金的看剑！”抖手一剑刺了过去。

   金少泉同样被“迷信丹”迷失了神志，但武功未失、一见有人举剑刺来，反应丝毫不慢，及时抽剑，口中同样大喝一声：“来得好！”

   剑光一闪，顿时响起一声金铁狂鸣，双剑交击，两人各自斜退半步，但一退即上，就各自展开抢攻。

   金少泉使的是家传“流金剑法”，一剑出手，攻势如流，源源不绝！

   王小七使出来的却是一套大杂碎，各门各派的剑招，应有尽有，好像经他串连之后，去芜存精，不但上面一招，和下面一招，衔接得恰到好处，因此威力也比原来某一派的剑法，增强了许多！

   两人这一交上手，当真旗鼓相当，各无多让。

   金澜欺到白少云面前，刚喝了声：“姓白的，我们也来较量较量。”

   白少云也是被“迷信丹”迷失神志的人，但他反应也相当灵敏，他看到金少泉拔剑，也右手抬处长剑出鞘，口中哼了声：“你要和本公子动手？”

   长剑一圈。一片剑光朝前推来！

   金澜早有准备，也几乎有凑手不及之感，身形一偏，左手疾在胸前划了个圈，手捏剑诀朝前划去。

   这一下是迎着对方剑锋划去，万一“混元一气指”无功，姑娘家两根纤纤玉指也就会保不住了，但她坚信磨剑老人说的绝不会错。

   这原是眨眼间的事，金澜左手一圈，就有一圈飞旋的潜力应手而生，朝前推出，把对方刺来的剑势挡住，再也刺不过来，等金澜两根纤纤玉指敲在剑脊上，顿时响起“当”

   的一声，把白少云连剑带人震得向左跨出了一大步。

   这下真把金澜看得大喜过望，暗想：这一记如果自己内力再强一些，岂不可以把对方长剑震断了？白少云虽被震得横跨了一步，但他心志被迷，不加思索，口中大喝一声，抡剑扑上，右手挥洒之间，剑光闪电般刺出，快捷无比，辛辣已极！

   剑门山白家以剑法驰誉武林，一套“闪电穿云剑法”，就以快捷辛辣著称。

   不论功力、剑法，金澜如果也使剑的话，都要输白少云一筹，但她此时使出来的却是刚学会的“混元一气指”，先前还有些临敌生疏，但几招之后，渐渐发现这一记指法，可以分为前后两段。前面的随手一圈，可以抵挡住任何攻势，后面的骈指如戟，可点可劈，却是攻敌之用。

   不论白少云“闪电穿云法”如何快速凌厉，只能攻到自己身前三尺，一点也威胁不到自己。她一回左手使出，一回右手使出，也越使越觉得熟练。

   白少云是神志被迷的人，剑法处处受制于人，心头怒极，一张俊脸已经胀得通红，目射凶光，口中连声厉喝，发剑如风，形同拼命。

   易云英目睹二哥和白少云动手的情形，老哥哥教自己两人的这一记指法，果然神奇莫测，心中暗暗高兴，也不时的用手比划着。

   就在此时，只听金澜欢呼一声：“我得手了。”

   白少云一片流动的剑芒随着消失，人也被制住了穴道。原来金澜和他久战不下，试着以剑诀荡开白少云长剑之后，飞快点出一指，果然一下就制住了对方穴道。

   易云英见猎心喜，一跃而出，叫道：“二哥，现在该由我去帮王小七拿人了。”一面叫道：“王小七，我来帮你。”

   人随声发，纵身跃起，朝金少泉扑去，人还没有落地，左手一圈，等到脚尖着地，急如星火的一缕指风，已袭上金少泉背后“正风门”，随即朝王小七叫道：“你快住手了。”

   王小七道：“我还没把他拿下。”

   易云英笑道：“我已经点了他的穴道。”

   王小七果然长剑一收，望着易云英道：“丁二兄本领真大，我和他打了三十几绍，还没把他拿下，你一举手就把他制住了。”

   易云英道：“这是你把他缠住了，我才得手的，如果单打独斗，只怕我还不是他对手呢！”

   王小七盯着她，说道：“丁二兄真是谦虚。”

   红儿眼看金少泉、白少云先后被对方制住，心头甚是焦急，师傅没有吩咐，她自然不敢出手，但就是出手，自然也不是人家对手。

   温九姑和丁天仁此时已经打出四五十招，眼看对方这淡金脸小子最多不会超过三十。居然以一双肉掌和自己鸩头杖力拼了四五十招依然丝毫不见败象，心头早感不耐，此时骤见金少泉、白少云二人先后被对方制住，更是怒不可遏，口中厉喝一声：“小子，我先劈了你！”

   抖手一杖朝丁天仁当胸捣过来。这一杖她怒极而发，力道之强，呼然生风，果然十分霸道。

   丁天仁突听耳边响起一缕细声说道：“小伙子，你不会也给她一掌，让她识得厉害！”

   这是磨剑老人的声音。因为丁天仁和温九姑虽然打了四五十招，但他一直以闪避为主，没有和她硬拚过一招。

   丁天仁心中想着：“老哥哥这话好像要自己施展‘剑掌’了？但温九姑使的是一支粗如儿臂的枣木杖，可不是长剑……”

   他尽管心中想着，依然猛吸一口真气，双手掌心疾搓，右掌如刀猛向捣来的杖身劈去。

   他这一掌贯注全力，原也只想把对方杖势架开而已，那“知手掌刚碰上杖身，耳中突然听到“喀”的一声轻响，六尺长的一支枣木鸩头杖竟然应掌而折，齐中断成两截！

   这一下使得丁天仁大感意外，也只有他自己才知道这一掌自己虽然也贯注了全力，但只是掌缘刚碰上杖身而已，绝不可能把鸩头杖截断。

   他突然想起那天磨剑老人在茶园向温九姑兜售阴沉木杖时，曾用手摸了温九姑的鸩头杖一把，敢情是那时候做的手脚，所以刚才以“传音入密”要自己劈它一掌，给他瞧瞧颜色，其实只是要自己碰它一下，做做样子而已！

   但这一下却把温九姑惊骇不已，急急后退了三数步之多，一双水泡眼紧盯着丁天仁，骇然道：“年轻人，你是磨剑老人欧阳休的什么人？”

   红几自然大大感到惊异，他居然用一支肉掌劈断师傅的枣木杖，这人……她突然感到这淡金脸青年的一双眼睛，自己竟然如此熟悉！

   他……难道会是他……丁天仁淡然道：“你可以走了，但金少泉，白少云必须留下。”

   他改变了口音，温九姑自然听不出来，要知一个人的声音，纵然学会“变音术”，可以改变，但原来的口音，多少总会有一些。

   红儿看他一双熟悉的眼神，心中已经起了疑窦，再一仔细聆听，淡金脸青年说话的后音，也和他颇为相似、心头不由一阵跳动，暗自忖道：如果眼前的淡金脸青年真要是他的话，就在这短短的时间里，他武功怎么会有如此高深了呢？温九姑自思绝非这年轻人对手，沉喝一声：“红儿，咱们走！”

   红儿紧紧的盯了丁天仁一眼，才低下头转身跟着师傅身后而去。

   金澜嗤的轻笑道：“大哥，看来红儿姑娘好像已经认出你来了。”

   丁天仁道：“这怎么会呢？”

   金澜抿嘴笑道：“你没有看到她临走时，看着你，流露出依依不舍之情……”

   说到这里，蓦然想起自己是女儿之身，怎好说出这种话来？脸上顿时热烘烘的，不好意思再说下去。

   丁天仁也给她说得俊脸一热，笑道，“二弟休得取笑。”正好易云英喜孜孜的走来，说道：“恭喜大哥，一掌把温九姑的鸩头杖劈断，难怪把温九姑吓跑了。”

