    二 

   因为近日来，本市市民最感兴趣的，便是即将在本市南部快速公路上举行的大赛车！

   这条快速公路是新建成的，现在还没有通车，而第一次有车辆在路上行驶，就是那次大赛车，是道路启用仪式之一。

   那是一条圆弧形，全程长达七十哩的快速公路，建了足足两年，的确是一项十分伟大的工程，是以这次大赛车，可以说是轰动全世界，各国的赛车好手，纷纷报名参加，估计世界上第一流的赛车手，到时都会在这条路上大显身手！

   明白了这一点，再结合看到的情形，自然可以知道究竟是怎么一回事了，那一定是穆秀珍瞒着云四风，和云五风设计制造了一辆性能极佳的快车，准备去参加那次大赛车，而云四风却反对她那样做，所以，他们夫妇两人，才起了冲突！

   木兰花笑了起来，穆秀珍顿着足，道：“兰花姐，你还笑得出来？哼，早知道他那么野蛮，我才不嫁给他！”

   云四风摊开了手道：“我怎么能算是野蛮？”

   穆秀珍大叫了起来道：“你干涉我的自由！”

   云四风也大叫道：“我曾经宣过誓，我要爱你，保护你，我是你的丈夫！”

   穆秀珍涨红了脸，但是木兰花不让她再讲什么，便道：“好了，别再说了，秀珍，据我所知，这次大赛车，并不接受女性报名参加！”

   穆秀珍“咭咭”一笑，道：“兰花姐，你错了！我去报名的时候，他们也那么说，但经过我力争，他们已改了章程。”

   木兰花呆了一呆，她也感到事情十分棘手。

   因为看来，穆秀珍已经下定了决心，非要参加这次大赛车不可的了。木兰花自然也知道，当穆秀珍决定了要去做一件事的时候，劝她不要做，那几乎是不可能的一件事情。

   穆秀珍挥着手，道：“而且，到现在为止，也不止我一个女人报名参加，法国的贝波夫人，以色列的莎娃中尉，也都报名参加了！”

   木兰花听过法国的贝波夫人，和以色列的莎娃中尉的名字，这两个人，全是第一流的快车手，足以在任何国际大赛中，令男人为之失色的。

   木兰花向那辆车子走去，委婉地道：“秀珍，你为什么忽然有了这种念头的？你不见得是为了那笔巨额的奖金吧。你对赛车的兴趣，并不是太浓厚啊！”

   “我当然不在乎那笔奖金，但是你想想，大赛车在本市举行，而且是为了庆祝本市的政建设而举行的，如果冠军竟为外地人拿了去，那多丢脸！”

   木兰花不禁又笑了起来，穆秀珍的话，听来好像很幼稚，很意气用事，但却是典型的穆秀珍性格的一种表现。

   木兰花道：“冠军不一定让外地人拿去，本的赛车好手，报名参加的，至少也有七八人之多，他们也很有希望的！”

   穆秀珍不屑地撇了撇嘴，道：“他们，哼，他们有什么希望，你什么时候见过他们在国际性的大赛车中，夺过冠军？”

   木兰花正色道：“秀珍，如果他们拿不到冠军，那你就更拿不到，赛车并不是一件闹着玩的事，要经过长时间的训练，还要有丰富的经验！”

   穆秀珍瞪大了眼睛，道：“你说，我不会开快车？”

   木兰花笑着，道：“如果你以为参加赛车，就只是开快车那么简单，那就大错特错了，秀珍，那是速度和死亡的搏斗！”

   穆秀珍也来到车前，她的神情很冲动，她用力捶着那车子的车身，大声道：“兰花姐，我已经报了名，我绝不退出。”

   云四风叫道：“你一定要退出，我不能让你去参加这种危险的游戏。”

   穆秀珍气呼呼地道：“我的车子是第一流的，我想，没有一个赛车手的车子，有我的车子那么好，五风，你说是不是？”

   云五风开口要说话，但云四风已大喝道：“五风，你讲话可得小心些！”

   云五风给他四哥一喝，立时住了口，穆秀珍大声道：“五风，别怕他，该怎么说，就怎么说，哼，声音大就可以吓倒人了么？”

   云五风的神情，十分尴尬，他这时处境，正合上了“顺得哥情失得嫂意”那句俗话，木兰花不禁笑了起来，道：“这倒不必争论了，如果这辆车子，是五风设计的，那毫无疑问，它是世界上最好的赛车了！”

   穆秀珍高兴地拍起手来，扬着头道：“听到没有？”

   她那句话，分明是说给云四风听的，但是她却不望向云四风，就像是小孩子和人吵了一架一样。木兰花道：“秀珍，在高手云集的大赛车中，如果有了一辆好车，就可以夺得冠军的话，那种想法，也未免太天真了，你说是不是？”

   穆秀珍道：“我的驾驶术也不错。”

   木兰花微笑着，道：“比起我来怎样？”

   穆秀珍再也未曾想到木兰花会突然之间，问自己这样一个问题，她虽然好胜，但却也绝不是不肯承认事实的那种人。

