    二十五 

   方局长呆了一呆道：“什么意思？”

   木兰花道：“如果那艘船是全部黑色的，那么，他就是传说中的黑色宫殿，我在巴黎国际警方总部的时候，曾听得他们的高层人员说起过，他们知道有一个极神秘的组织。这个组织，专收买或威逼各地的高级警务人员加入他们。”

   方局长吃了一惊，道：“那么高翔——”

   木兰花道：“可是，他们对这个组织，却一点线索也没有，只有当中东某地的警务总监逝世之前，才透露过一点消息。”

   “提及那黑色的船？”方局长问。

   “是的，他提及那黑色的船，称之为死神的宫殿，方局长，现在，事情几乎可以肯定了，高翔在船上，他们的目的是胁迫高翔参加他们的组织。”

   “高翔不会的。”方局长充满了信心地回答。

   “所以，你们就要快些赶到了：这个组织秘密活动了那么多年，他决计不会让高翔不参加他们的组织，而又离开那艘船的！”

   木兰花的话，令得方局长的心中又陡地一凛，他说道：“再将速度提高！”

   驾驶员回过头来，苦笑着，道：“局长，已经不能再增加速度了。”

   方局长对着通讯仪大声道：“直升机上的所有人，都作一级紧急任务的准备，检查武器，检查降落装置，我们的目标，是那黑色的船。”

   木兰花的声音又传了过来，道：“局长，小心船上的射击！”

   四架直升机，向着那艘黑色的船，迅速地接近，渐渐地，不必望远镜，也可以看得到了，方局长又下令直升机作散队飞行。

   等到离得更近时，直升机在方局长的命令下，提高了飞行的高度。

   直升机终于以最低时间，飞到了那船的上空。

   一艘纯黑色的船，在蔚蓝平静的海面看来，实在是十分怪异的，那船的甲板上，一个人也没有，方局长的直升机，盘旋了一圈。

   正在方局长准备下令低飞之际，突然之间，隆然巨响，从甲板上传了起来，紧接着，在半空之中，已升起了黑烟，爆出了火花来。

   那船向直升机开火了！

   四架直升机并没有被船上的炮火了中，但是却也荡了一下，方局长一挥手，道：“还击！”

   木兰花清楚地听到方局长的那一下命令，她立即道：“局长，别忘记高翔在船上！”

   “当然记得，兰花。”方局长的声音沉稳，他究竟是一个经验老到的警务人员，“我们先摧毁船上的炮火，才能登上这艘船！”

   就在方局长回答木兰花时，两架直升机，先是向外飞去，接着，机身一转，在半空之中，迅速地划了一个弧形，转返那艘黑船。

   当直升机转返那艘黑船之际，机枪已然怒吼了起来。

   机枪子弹像是骤雹一样，扫向黑船，黑船上的两尊炮，立时变得哑了，但是还有两尊炮，却还在不断地向上发着炮火。

   但是，他却看到，至少有两个人，从隐蔽的地方之中，奔了出来，那两个歹徒即已中了弹，其中一个，才奔出了两步，便倒在甲板上。

   另一个奔得远些，他奔向船舱的一扇门，那门本来是半开着的，可是在那人奔到之前的一剎间，却突然关上，那人用力擂着门。

   但是他也没有擂了多久，便倒在门口了。

   方局长命令驾驶员再低飞，他已准备抢登上那艘黑船了，这时，黑船上只有一门炮，还在发生作用，有一架直升机的机翼，已被击中，正在迅速地向海中跌下去。方局长忙呼叫着那架直升机的负责警官，他听得那警官道：“我们已有了准备！”

   从那架直升机中，只传来了那样一句话，那直升机已经掉进了海水之中，接着，便看到那机中的十多名警员，一起浮上了水面。

   这时候，方局长的那架直升机，机轮离黑船的甲板，只不过几尺了，机枪向最后的一个炮扫去，炮声在突然间停止。

   方局长的直升机已停在甲板上，他可以清楚地看到，在小型的机关炮上，伏着两个歹徒，那两个歹徒的身上，每人至少中了几十发子弹。

   方局长的直升机一登上了甲板，另外两架直升机，也迅速地降落，每一架直升机中，都有十多名警员，一登上甲板，便一起跳了下来，各自找到了隐蔽的地方，躲了起来。

   刚才，在船上，在半空之中，还是充满了各种各样惊心动魄的声响，可是这时，即突然之间静了下来。

   只有在海面上，传来落在海中的警员，相互之间的呼叫声，他们是在呼唤着同伴，游近那黑船，以便攀上船舷来，船上的警员，也早已抛下绳索。

