    三十一 

   云四风的话才说了一半，高翔已然出现了。

   木兰花和安妮连忙循云四风所指的看去，他们看到高翔穿着全套便衣警官的制服，胸前挂满了各种各样的奖章，陪着市长，从贵宾席上走下来。

   市长来到了赛车起点之前，剎那之间，所有的声音，全都静了下来，车声也静了，市长来到了扩音器旁，发表了简短的谈话。

   然后，高翔将一辆金光闪闪的剪刀，递给了市长，市长在横过公路的红缎带中，剪了一剪，红缎带剪断，欢呼声和掌声，足足持续了好几分钟。

   然后，扩音器中又传出了宏亮的声音，道：“请各位注意，本市第一次举办的大赛车，在枪声之后，便正式开始！”

   扩音器宣布之后，每一个人的心情都紧张了起来，从看台上看下去，很难分辨出赛车手的面目，除了头盔和衣服的颜色不同之外，几乎每一个人都是一样的。

   穆秀珍的车子被排在第三行，那是抽签的结果，她的双手，稳定地握住了驾驶盘，她直视着前面，准备一听到枪声，便立即向前冲去。

   有经验的赛车手都知道，在百哩路程的赛车中，开始时的快慢，都不是太重要的。许多优秀的赛车手，甚至故意在开始的时候落后，使得车子的引擎运转顺利之后，再发挥车子的全部性能。

   但是，穆秀珍却绝不是一个有经验的赛车手！

   她非但不是一个有经验的赛车手，而且，她还是一个心急的人，是以她早已作了打算，一开始便冲向前去，不能落后。

   她专心一致地望着前面，可是就在这时候，她又好像觉得身边有人在不断地注视着她，穆秀珍忍不住转过头去，望了一眼。

   她突然转过头去时，在她右侧的一个赛车手，本来是在凝视着穆秀珍的，这时，立即转头望向前面。

   这两天来，穆秀珍几乎全在练车，她已经认识了大部份赛车手，和他们的车子，但这时，穆秀珍却发现在她旁边的那辆车子，十分陌生。

   那是一辆银灰色的车子，和她所驾的金黄色的车子，恰好成为一个强烈的对比，那车子又矮又长，轮胎比别的车子都来得阔，一看便知道是一辆好赛车。

   而车上的那个赛车手，戴着头盔和风镜，也看不清他的面目，只觉得他的脸型很狭长，而且，他的双目之中，似乎有着一股阴森的光芒。

   穆秀珍只向他看了一眼，也没有多加注意，便立时打回头去，就在那一剎，“砰”地一声，枪声已然响了起来。

   随着那一下枪声，所有车辆都发出了怒吼声。

   一共有五十六辆车。五十六辆赛车，齐声怒吼，所发出来的声响，实在是震耳欲聋的。

   前面两排的车子才一移动，稍稍有了一点空隙，穆秀珍的车子，便“呼”地一声，在四五辆车子的空隙之间，直穿了上去。

   她迅速追过了在她前面的车子，金黄色的车子，简直像一股旋风一样，在平坦的公路上，向前卷了过去，只有她一辆车子，遥遥领先。

   安妮在看台上，看到了这样的情形，高兴得拍起手来，道：“兰花姐，你看，是秀珍姐的车子最快！”

   木兰花皱了皱眉，道：“安妮，路程的总长，将近六百哩，有什么用？秀珍实在太心急了，那并不是好的政策！”

   安妮却不同意，道：“兰花姐，那也不一定，好的开始，就是一半成功，我如果参加赛车，我也一定要争取第一的。”

   §第九章

   就这几句话工夫，所有的赛车早就驶远了！

   带了望远镜来的观众，纷纷举起望远镜来，在高高瞭望台上的评述者，道：“带头的是707号车，707号车是本市车手穆秀珍小姐驾驶的，最接近她的是17号车，17号车由法国赛车手蒙斯驾驶，再后面是日本赛车手。现在，已转过了第一个弯，707号车在转弯的时候，车身曾略略倾侧，但是仍然是在最前面。”

   在赛车驾驶出去之后，高翔略略松了一口气。

   这天天未亮起，他就来到了赛车的现场，而直到现在为止，他几乎一停也未曾停过，这时，他想挤过人群，和木兰花去说几句话。

   就算他穿着高级警官的制服，但是他想要在人群中挤过去，也不是一件容易的事，因为看台上的人，直在太多了！

   他一直向前看着，他已看到了木兰花、安妮和云四风三人，他向他们三人看着，可是他们三人，却未曾看到高翔。

   高翔心中不禁暗叹了一声，他停了下来，抹了抹汗，就在那时候，在他的身后，突然传来了一下子十分低沉的叫声，道：“高主任！”

   高翔转过身来，在他的身后，是两个身形壮硕的陌生人，高翔有点不耐烦地道：“什么事？我认识你们么？”

   那两个人笑了一下，他们的笑容，是阴沉而不怀好意的，其中一个道：“高主任，有句话和你说，在这里，不怎么方便！”

   高翔一听得他们那样说，心中便是一动。

   他转过身来，道：“你们，是死神派来的？”

   那两个中年人立时点了点头。

