    二九 

   “那也可以，”警察并不反对，遂向高振飞说：“既然崔经理愿意出面，向我们韩帮办打招呼，那就没问题，现在请跟我们走吧！”

   高振飞不愿向他们求情，忿然说了声：“好！”便将那半干不湿的衣服穿上，跟着那个警察离开招待所。

   崔胖子在背后不由怒骂：“妈的，老子要不给你们点颜色看，大概还不知道你崔大爷是干什么的！”

   “准是那姓吴的老狐狸捣的鬼……”仆欧在一旁火上加油，似乎惟恐天下不乱。

   崔胖子哼了一声，跟了下楼，只见外面停着一辆黑色轿车，两个警察押着高振飞登车疾驰而去。

   由于这轿车并非警车，崔胖子顿觉生疑，诧然向身后的仆欧急问：“刚才这小子真是跟老狐狸通电话的？”

   “没错！”仆欧肯定说：“是黄先生偷听的，我也在边上，老狐狸听说他在这里，好像很吃惊，立刻告诉他这里是你开的，接着又叫他弄个女人玩玩。没隔一会儿，两个条子就来了，他们别的房间都不查，单单就查那小子的房间，所以我看准是老狐狸报的案！”

   崔胖子铁青着脸，抓起服务台上的电话，拨通了警署，指名道姓要跟韩帮办讲话。

   但这时候帮办大人尚未上班，值班的警员留下了这边的电话号码，等韩帮办上班再打电话到“桃源招待所”来。

   崔胖子刚放下电话，忽见两个穿西装的平头大汉走进来，冲着脑满肠肥的崔胖子一打量，没开腔，先从身上掏出“派司”一亮，然后才大剌剌地问：“谁是这里负责人？”

   崔胖子虽是惊鸿一瞥，已认出那红色“派司”是警署的那种，来人想必是便衣警探之流。

   以常情判断，差馆出动的行动必是配合，或者一致步骤的，像刚才两个穿制服的警察光临突击检查，显然是有人向警方密报。那么他们绝对是奉命而来的，不会擅自采取行动。

   这就有问题了，两个穿制服的警察，刚把高振飞带走，怎会接着又来了两个便衣警察？警方只会在必要情况下来个突击检查，目的是要在突如其来之下，令人不及掩灭罪证，可是从未听说用这种“疲劳轰炸”检查的。

   崔胖子顿觉事有蹊跷，仗着自己在地面上吃得开，警方也很兜得转，于是笑笑说：“兄弟就是这儿负责人，两位有何赐教？”

   仍旧是亮“派司”的那位老兄代表发言：“刚才乘车来这里的那个人，是什么人？”

   这一句话，他已露出了破绽，崔胖子心里更觉起疑，表面上一点不动声色，若无其事地反问：“阁下是问的哪一位？”

   那位“便衣”只得说：“就是刚才被带走的，他是这里的常客？”

   崔胖子胸有成竹，随机应变地回答说：“他在这里包了个长房间，不过，并不是每天来住，有时候三天两天来一次，有时候说不定个把星期不来，请问二位……”

   “唔……”那便衣警探呐呐他说：“这个人的身份有点问题，希望你能跟我们合作，提供一些关于他的资料。”

   崔胖子差点想问他们：“你们的人已经把他带回差馆去了，有什么都尽可问他本人，何必向我打听，那不是多此一举！”

   但他心里已然有了主意，故意装出惊讶他说：“他不会有问题吧？”

   “你不愿意替他保证？”那便衣警探把他套上了。

   崔胖子忙说：“兄弟可不找这个麻烦，不过，二位不信的话，他还有位朋友在，也许他能提供二位所需要的资料。”

   两个便衣警探听崔胖子这么说，不禁互相交换了一下眼色，仍然是那位老兄发言：“好吧，就请你带我们见见那个人！”

   崔胖子微微一点头，便带领两个“便衣”，来到走道尽头最后的一个房间门口，举手在门上轻轻敲了两下，接着又敲一下，仿佛是在打暗号似的。

   跟在后面的两个“便衣”并未疑心，只见房门开了一半，出现个短装大汉，刚把嘴一张，尚未说话，崔胖子已急使以眼色，遂问：“吴先生在吗？”

   那大汉茫然点点头说：“在……”其实房间里根本没有姓吴的。

   崔胖子便回头向两个“便衣”笑笑说：“二位请进吧！”

   两个“便衣”不疑有他，等崔胖子让在一旁，立即昂然闯进房里，谁知道进房一看，里面竟有四五个衣衫不整的大汉，正虎视眈眈地瞪着他们。

   “谁姓吴？”便衣警探强自镇定，硬着头皮问。

   “哈哈……”身后跟进来的崔胖子，突发怪笑说：“这里面谁也不姓吴！”

   便衣警探不由一怔，诧然问：“刚才……”

   崔胖子阴森森他说：“刚才是刚才，现在是现在，兄弟说的吴先生，吴嘛。那意思就是说没有这么个人！”

   “你！……”

   便衣警探大为愤怒，正待摆出差人的嘴脸，不料崔胖子的嘴一呶，刚才开门的大汉已伸手入怀，掏出一把短枪，以枪口对准了他们。

   “这是干嘛？”便衣警探色厉内荏地怒问。

   “干嘛？”崔胖子哈哈大笑说：“二位应该先打听打听，我崔某人是怎么混起来的，要在我面前打马虎眼，恐怕不太简单！”

   两个便衣警探齐声问：“这话是什么意思？”

   崔胖子狞笑说：“没别的意思，兄弟只想知道二位的真正身份！”

   那便衣警探当即又掏出“派司”，在他面前一亮说：“这个还假得了……”

   话犹未了，崔胖子已出手如电，将他手里的“派司”夺过去，“便衣”顿觉惊怒交加，正欲伸手夺回，却被持枪的大汉喝住：“不许动！”

   在手枪的威胁之下，那“便衣”只得服从，忿然说：“你们竟敢妨碍公务，难道不怕犯法？”

   崔胖子把“派司”在手上拍拍说：“嘿嘿，冒充警探的罪，恐怕比妨碍公务更重吧！”

   “你……”被指为冒充的警探，脸色霍然大变，似乎有些作贼心虚。

   崔胖子把脸一沉，嘿然冷笑说：“兄弟自信这点眼光还有，绝对不至于看走了眼的！二位如果认为兄弟胆大妄为，竟敢诬指二位的身份不实，兄弟倒不怕吃官司，愿意立刻跟二位一起到差馆去走一趟，如何？”

   两个“便衣”相顾愕然，想不到崔胖子是如此厉害的角色，看来今天的筋斗是栽到了家。凭那张伪造的红色“派司”，是唬不住对方的。

   事已至此，那位“便衣”只得硬着头皮说：“哼！你最好跟我们到差馆去一趟！”

   他们原是看对方人多势众，而且又以枪相胁，居于绝对的劣势，所以想设法脱身，离开了“桃源”再说。可是崔胖子比他们棋高一着，察言观色，已然洞悉了他们心里打的什么鬼主意。

   于是，他狰狞地笑了笑，冷声说：“二位既然来到‘桃源招待所’，我崔某人要不招待招待，实在有点不够意思，嘿嘿……”

   两个“便衣”情知不妙，刚要夺门而出，崔胖子已经把嘴一歪，等于是一声令下，四五个如狼似虎的大汉，立即齐齐发动，不分青红皂白，涌上来就是一顿拳足交加！

   大汉们全是崔胖子豢养的打手，一个比一个狠，使两个“便衣”根本毫无抵抗的机会，在一阵狂风急雨般的狠揍下，终于趴下了。

   崔胖子这才以手势阻止了打手们，吩咐说：“先让这两位‘休息’一下，等我跟韩帮办通过电话，再送他们到差馆去！”

   这时两位“便衣”己是原形毕露，惟恐真被送进差馆去，背上冒充公务人员的罪名，那可不是能够罚款了事的，说不定会吃上几年的官司呢！

