    五六 

   就在小郑举刀欲下之际，他把心一横，猛将腿膝一抬，撞向了方彪的胯下。

   方彪被他出其不意的一下猛撞，正撞在要命的地方，痛得不由怪叫一嗓子：“哎哟……”

   老吴趁他抓住衣襟的手一松，拔腿就奔开了。

   方彪勃然大怒，举枪正待扣动扳机，却被张二爷急加阻止说：“老弟，你想惊动条子？”

   方彪只得收了枪，挥手大喝：“哥儿们，别让这王八蛋跑掉啦！”

   这时小郑早已紧紧追去，老吴因不知来的那些人，究竟是哪方面的人马，唯恐是崔胖子派来的，所以不敢向他们奔近。

   平时他连上个楼梯，就感觉浑身乏力。现在为了逃命，竟不知从哪来的力气，居然狂奔如飞，一口气奔向了毗邻的“红毛坟场”。

   由于慌不择路，冲进“红毛坟场”始发觉到处墓碑林立，非但挡住了去路，而且行动非常不便。

   后面的小郑己持刀追近，更有几条人影，从两侧包抄过来，顿使老吴进退维谷。

   可惜他没有练习过“障碍赛跑”，和“低栏”的田径赛，否则的话，可以跳跃前面一排排的墓碑，直达黄泥涌道的路边。

   但话说回来，即使他到达路边，奔上黄泥涌道，大概也已精疲力尽，又怎能摆脱后面的追兵呢？

   老吴心慌意乱，一个不慎，竟被脚下的石头绊了一跤，跌扑在地上爬不起来。

   小郑紧追而至，见状不由大喜，正扑上去，举起匕首向老吴背上猛刺下去。

   突然，一条人影飞奔而来，及时赶到，一把抓住小郑举刀欲下的手腕。

   只听小郑“哟……”地一声，匕首已被来人夺下。

   他刚一回头，正好迎面吃了一拳，从老吴身上跌开了，当场昏倒在地。

   来人急忙一把拖起了老吴，吩咐说：“快找个地方躲着别动，让我来对付他们！”

   老吴死里逃生，来不及弄清来人是谁，急向墓碑里奔去，卧在地上藏了起来。

   这时张二爷的手下，已由两侧包抄过来，发现那人正向回头奔去，以为仍是老吴，立即大叫：“在那里！”

   “追！”

   两侧的人便又散开，向那人紧追不舍。

   那人可不像老吴筋骨衰老，行动非常矫捷，兔起鹘落，早已奔回了基督教坟场那边。

   由于夜色朦胧，坟场上又没有设灯，以致使张二爷的人，根本尚未看清那人已经不是老吴了。很显然的，那人是在把张二爷的人引开，好让老吴趁机脱身。

   张二爷的人穷追了一通，只见坟场上人影起落，紧追不舍，但那人忽东忽西，使他们疲于奔命，竟无法追到他，而另一股人马，则按兵未动，似在看他们的热闹。

   挨了一腿膝的方彪，这时已止住了痛，加入追逐，他跳上了一座水泥坟墓，振臂大喝：“哥儿们，腿上替老子加点劲，别他妈的只会吃喝拿钱比谁都快，正经活儿也得替老子干一点儿！”

   经他这一骂，那些人果然铆上劲儿，只听得喝声四起，渐向那人追近了。

   那人的奔势，反而缓慢了下来，不知道这一阵奔逃累了，还是故意让后面的人追上。

   一个大汉飞奔而至，举刀扑向那人身后，狠狠地就是一刀刺下。

   那人猛一回身，举手一托，托住了大汉执刀刺下的手腕，使劲一扭，便听大汉惨叫一声：“哇……”

   但见他身子凌空而起，竟被那人摔出了数码之外，伏地不起了。

   紧接着又是两个大汉，双双迎面扑到，那人不慌不忙，冲着他们哈哈一笑，才转身朝坟堆里闪去。

   两个大汉哪肯容他脱身，怒骂一声：“妈的，看你往哪里跑！”

   飞身直扑，也追进了坟堆里。

   那人纵上一座墓头，双手在胸前一抱，挑衅说：“不怕死的就上来吧！”

   两个大汉不甘示弱，双双身形一分，一个居左，一个居右，只听他们齐声招呼说：“上！”

   两条人影同时扑起，居然奋不顾身地扑上了坟头。

   那人从容不迫，完全是以逸待劳的态势。等那两个大汉刚刚落脚在坟头上，突然一个“旋风腿”，以横扫千军之势，把右边的一个大汉踹落了下来。

   只见他的行动比闪电还快，几乎是在同时，左边的大汉脸上已吃了一拳。

   “啊！……”那大汉不由的一仰面，肚子又挨了重重一拳，弯着腰倒了下去。

   那人在短短的几分钟之内，就凭着矫健的身手，首先将小郑击倒，接着又击倒了三名大汉，不禁使方彪又惊又怒，恨不得一阵乱枪，把那小子射杀。但是，因为怕惊动警方，不免投鼠忌器，不敢贸然开枪。

   站在老远的张二爷，眼看自己带来的十几名大汉，竟然连个手无缚鸡之力的老吴都抵不住，反而接连被击倒了好几个，哪能不生气。

   “妈的！”他忍不住大骂起来：“你们都是喝西北风的？连这只老狐狸都抓不住，真他妈的窝囊，饭桶！”

   方彪等于是张二爷的兵马大元帅，凡是需要动用武力的场合，都是由他出面，指挥着那十几名亡命之徒。

   因此张二爷虽然没有指明骂他，可是在他听来，心里却不是滋味。

   一发狠劲，他便直奔那人而去。

   那人似乎在存心吊他味口，脚下忽快忽慢，绕向回教坟场，直奔印度教庙。

   再一转眼，己不见了那人的踪影。

   方彪和几名大汉相继追至庙前，忽然失去那人的踪迹，暗忖一定是逃进了印度教庙躲藏起来。

   几名大汉齐声嚷着：“那王八蛋准是逃进庙里去啦！”

   方彪犹豫了一下，终于把手一挥说：“哥儿们，跟着老子进去！”

   他一马当先，率领着几名大汉，小心翼翼地掩近印度教庙，分为两股，一股绕至庙后，断住那人的去路，以防被那小子逃脱。

   另一股由他自己带着，直接闯向了正门。

   印度是佛教国家，他们信奉的是“国教”，庙里跟中国的庙堂大同小异，供的也是释迦牟尼。只是庙的建筑和式样，不像中国的古色古香，略带异国情调。

   时值深夜，庙里已是静寂无声，“黑和尚”做完晚课，早就睡入了梦乡。

   正面的两扇大红门，紧紧地关闭着，那人是如何进去的呢？

   方彪暗觉诧异，仔细打量，围墙至少也有一丈多高，纵然那人身手矫健，也绝不可能毫无凭借，一跃而过。

   但，事实上那人是奔向庙前，突然不见了的，除了假定他已进入庙里躲藏，又会上哪里去了？

