    一八 

   我向前走去，来到了石梁之前，我一脚重重踏了下去，鞋底的尖钉，敲进冰层之中，我用力向下踏了踏，才跨出了第一步。

   当我跨出了第一步之后，我已经完全在石梁上了。

   石梁的开始部份十分宽，我不必怕甚么，因此，我又很快地跨出了第二步。

   当我跨出第二步的时候，我的身子晃动了一下，石梁上的风似乎特别猛烈，我的面上和手上感到了一阵异样的刺痛。

   我背着风，吸了一口气，虽然我知道，为了减少恐怖，我不该向下看，但是我还是向下，看了一下，我看到了汹涌的湍流，我感到了一阵目眩。

   我连忙抬起头来，又急速地向前，跨出了三两步，在那不到三秒钟的时间内，我心头涌起了许多稀奇古怪的想法来。

   我估计石梁到峡谷底的湍流，大约是两百公尺，如果我跌了下去，而水又够深的话，我不一定死，世界著名的墨西哥断崖的死亡跳水，高度是四百五十公尺！

   当然，先决条件是要水够深，水不够深的话，我是绝没有机会的。

   一想到我决不是已经死定了，我的胆子便大了许多，向前走出来的时候，也稳了许多，我张开双臂，平衡着身子，一步步走去。

   我已经快要来到石梁中间的部份了，那需要极度的小心。我已经小心之极的了，但是要就是他们的神不肯保佑我，要就是他们的神的力量，敌不过物理的规律，当我一脚踏下去的时候，石梁断了！

   我的身子向前一俯，我根本没有任何机会，我的身子便从石梁中空的部份，直跌下去，一阵自石梁上散落下来的碎冰，落在我的头脸上。

   我听到晋美他们发出的怪叫声，和急骤的鼓声。在开始的一剎间，我的感觉甚至是麻木的，我几乎不知道究竟是甚么事发生在我的身上。

   我自然立即清醒了过来，我勉力扭了扭身子，双手插向下，这时，我唯一的希望，就是下面的水够深，可以使我插进水中去。

   我的泳术十分精良，水虽然湍急，我自信还可以挣扎着冒起头来，只要能在急流中冒起头来的话，我就可以有生还的希望了。

   我刚来得及想到了这一点。陡地，甚么声音也听不到，甚么东西都看不到了，我已经跌进了水中。

   一到了水中，我就挣扎着，使我自己不再下沉，而变得向上浮起来。

   我在水中翻滚着，被巨大的力量涌得向前滚了出去，但是我终于冒出了水面，我深深地吸了一口气。

   那实在是极其可怕的经历，事后，我想起我居然没有死，可以生还的最大原因，倒并不是那河的河水够深，而是河水居然十分温暖。

   我在水中翻滚着，好几次，试图接近一些大石，但是根本无法做到这一点。

   河水实在太湍急了，每到顺着水流，向前冲去，自己以为这一次一定会撞中石块之际，水流的力量将我冲开去，连碰到那些石块的机会也没有。

   我一直被湍急的水流向前冲着，也不知被冲出了多么远，在湍急的水流中，已经尽可能节省体力的了，但是还是快要筋疲力尽了。勉力支持着，使尽了全身每一分气力，我知道，只要能支持得到河水流出这个峡谷，水流就会缓慢下来，也就有希望了。

   终于，水流两旁的高山消失了！

   自然，那绝不是说，河流已到了平原上，而是山势不再那么险峻了，被聚在峡谷中的河水，向四面八方奔流着，散了开来，形成数十道小溪，非但不急，而且也变得浅了许多。

   我在水中打了几个滚，被冲进了一道溪水之中，挣扎着站了起来。

   河水在一冲出峡谷之后，就变得冷不可当，当我站起来之后，寒冷的感觉更甚，像是有千百枚利针，一起在刺砸身子，我的双腿发着软，水虽然是只到我的腰际，但是我还是一站起来就跌倒，接连跌倒了好几次，才来到了溪边。

   我伏在溪边上，双脚仍然浸在冰冷的水中，溪岸的石上积着雪，我身上的衣服变得硬了，它们已结了冰，那种致命的疲乏和寒冷，实在使人消失了生的意志，觉得就此死去，让痛苦随着生命的消失一起消失，也是一件很值得的事。

   我勉力抬起头来，如果不是在那时，我看到在一块岩石，近溪水的部份，生长着一大片苔藓的话，我真可能就此流进溪水中淹死算了。

   那片苔藓生得很繁茂，平时看了，自然不会有甚么印象，但是在如今那样的情形下，这一片绿得发亮的低等植物，却给人以生命的鼓舞。

   我挣扎着站了起来，脚高脚低的向前走着，身上结了冰的衣服，发出“卡卡”的声响。

   我已记不清我是如何走进那个山洞的了，我可能是滚进去的，在山洞口，有一丛灌木，那丛灌木可以供我生火取暖，然而，我何来的火种？

   在滚进了山洞之后，至少，砭骨的寒风，已不会再吹袭。我鼓起最后的一分气力，跳着，跑着，而且脱下了我身上的衣服，然后，我再抓了两把雪，在我的身上，用力擦着，直到皮肤擦成了红色。

   那样一来，我的精神居然恢复了不少，同时，我一直将那包浸湿了的火柴夹在胁下，然后，又将半干不湿的火柴头，细心地放在耳中转动着，那样，会使湿的火柴头快一些干燥。

   我将洞口干枯的灌木枝，尽可能地搬进山洞来，然后，小心地企图将它们点燃。

   在我的手几乎已冻得僵硬的时候，我才燃着了一支火柴。在我一生之中，也可以说经历过许多风险的了，但是我也决想不到，一支火柴和一个人的生命，在某种情形之下，会发生那么密切的关系。

   我的手在剧烈发着抖，火柴升起微弱的火头，是死是生，全要看这一支火柴，能否点燃这一堆枯枝了。

   抖动的手，终于使枯枝燃烧了起来，一股暖意，流遍全身，我也变得更有劲起来，又搬了更多的枯枝进来，在熊熊的火头之旁，发出如同原始人一样的呼叫声来。

   我焙干了衣服，我从来未曾想到，穿起了干衣服，竟是那样令人舒服，而在感到了舒服之后，真正挪动一下身体的力道都没有了，就在火堆边倒了下来，而且立即睡着了。

   我不知睡了多久，我是被寒冷和如同猛虎吼叫似的声音弄醒的，我醒了之后，翻了一个身，身子缩成一团，又睡了极短的时间。

   但是由于风声实在太惊人了，我不得不弯起身来，向洞口望去。

   当我看清了洞口的情形时，我不禁呆了半晌，我的运气实在太坏了，我看到大片大片的雪花，随着旋风，卷进山洞来。

   在半个山洞中，已积了极厚的雪，在那样坏的天气之中，我可能寸步难行。

   虽然，我如今勉强还可以在山洞中栖身，但没有枯枝可以供我取暖，也没有粮食，坏天气不知要持续多久，看来仍是死路一条了！

