    一九 

   我冒着风雪，冲到了洞口，在洞口呆了片刻，又退了回来。

   如果不是我眼前的处境如此糟糕的话，那么，我这时在眼前看到的景色，可以说是在地球上能够看到的最壮丽景色。

   眼前白茫茫一片，远处的山头，根本完全看不见，而近处的山头在大片大片狂舞着，向下降落来的雪花之中，就像是幻影，只存在于虚无缥缈的境地之中。旋风不时将地上的积雪卷起来，和天上飘落下来的雪花相撞击，然后又散开来，飘舞着。

   我站了大约一分钟，在我的衣服上，已经积下了不少雪花，我退回洞中之后不由自主，向我的那双鞋子看了一眼，然后苦笑起来。

   人饿急了可以吃皮鞋，但是我的攀山钉鞋，可供吃的部份，却实在太少，那我该怎么办呢？

   如果我在这个山洞中不出去，那我只是枯守着，可能守到天色转晴，但到那时，我已经可能饿得连举步走出山洞的气力都没有了。

   那样的话，我还不如现在就出去冒冒险！

   我深深地吸了一口气，将剩余的小半盒火柴，小心藏了起来。我没有任何食物，只好抓了几把雪，在口中胡乱嚼着，吞了下去。

   §第六章 变成了妖怪

   然后，我翻起衣领，冒着旋风，向外冲了出去。

   当时，我就像是在进行一场赌博，我根本无法知道我会输会赢，而当我走出了数十步之后，我又听到了一阵隆隆的声响。

   我转头看去，看到大堆大堆的雪，自山坡上滚下来，那又是极其壮观的奇景，但是我并没有多伫足，我不断地向前走着。

   在那样的情形下，我全然无法辨别前进的方向，我只能顺着风势走着，而风势是在不断变幻着的，是以不必多久，连我自己也不知身在何处了。

   风势越来越猛，雪也越来越大，我实在无法再向前走了，但还是勉力支撑着，最后，我从一个斜度很大的山坡上，直滚了下去。

   滚到了那山坡下，我喘了一口气，那里有一块很大的、直立的石头挡着，风不是那么猛烈，我勉力自雪堆中翻起身来，倚在大石坐着。

   当我坐定了之后，我看到就在我身边不远处，有两团积雪，竟然在缓缓地抖动着。

   我揉了揉眼，手背上的雪花，揉进了眼中，使我的眼睛发出了一阵剧痛。当我再定睛向前看去时，我肯定我未曾看错，有两团积雪在动。

   我的第一个念头是：那可能是雪下有着两个小动物，如果是的话，那我就获救了，我高兴得几乎大声叫了起来，忙向前扑去，先将那两团雪球，压在身下，那两团雪球并没有发出甚么挣扎。

   然后，我迅速地扒开雪，我首先看到两对眼睛，那两对眼睛，在一大团灰色茸毛之中，一看到了那两对眼睛，我就陡地一呆。

   因为，那无论如何，不是野兽的眼睛。

   我连忙翻起身来，将雪迅速扒开，我看到两个十岁左右的孩子，挣扎着爬起身来，他们站起之后又跌倒，倒在雪地之后，再也没有力量站起身来，只是睁着他们乌溜溜的眼珠望着我。

   这两个可怜的孩子，一定是又冻又饿了。在那剎间，我似乎忘了自己也是又冻又饿，就在死亡的边缘，我连忙将他们扶了起来。

   他们的身上，都穿着兽皮衣服，戴着狐皮帽子，他们的手，冻得又红又肿，我将他们扶了起来之后，已可以肯定他们一定是康巴族人的孩子。

   我大声问他们：“你们是怎么一回事？”

   那两个孩子困难地摇着头，看来他们已经衰弱得连说话的气力也没有。

   在如今那样的情形下，体力的过度消失，是一件最危险的事。

   我握住了他们的手臂，大声道：“我们不能耽在这里，我们一定要走，你们一定要跟着我走，明白么？”

   那两个孩子总算听明白了我的话，他们点着头，我拖着他们，向前走去。在开始的时候，他们根本不能走，只是我拖着他们在雪地上滑过。

   我自己已经饥寒交迫，还要拖着两个孩子向前走，那种疲乏和痛苦，实在令得我身内的每一根骨头，像是都要断裂一样。

   我好几次想将那两个孩子放弃算了！

   但是，当我每一次有那样的念头时，我转过头去看他们，看到他们也在竭力挣扎着，是以又使我打消了放弃他们的念头。

   这两个孩子在开始的时候，甚至连走动的能力都没有，那一定是他们在雪地中停留得太久，全身都冻得发僵的缘故。

   他们的年纪小，小得还不明白如何在雪地中求生存的最重要的一点，那就是不论你多么疲乏，都要维持身体的活动，走也好，爬也好，总之要动，当你一停下来的时候，死神就开始来和你会晤了。

   当我拖着这两个孩子前进的时候，他们在竭力挣扎，是以，他们的活动能力，也在逐渐恢复，渐渐地，他们已可以自己走动了。而当我们在经过了一个山口的时候，凌厉的风，夹着雪片，向我们吹袭了过来，令得我们三个人，都不由自主，在雪地中打着滚。

   我挣扎着站了起来，急于避开那山口的强风。

   那两个孩子，拉住了我的手，反要拖我向那山口走下去。

   在那样的风雪之中，我们是根本无法讲话的，我只好摇着头，同时伸手向前面指着，表示我们要继续向前走，至少，要避开这个风口。

   可是那两个孩子却十分固执，他们一定要向那山口走去，我心中恼怒起来，摔脱了他们的手，自顾自向前走去，他们却又追了上来。

   他们追着我，滚跌在地，我要十分艰难地才能转过身，将他们扶了起来，当我扶起他们的时候，那两个孩子向我大声叫道：“向那边去，那边有库库！”

   我大声问道：“有甚么？”

   “有库库！”他们回答着。

   我呆了一呆，我不知道“库库”是甚么，他们指的，正是那个山口，从山口中卷出来的风，是如此强烈，我们如果逆风走进山口去，几乎是不可能的事。

   但是，那两个孩子在挣扎着站了起来之后，还是硬要拉着我向山口走去。

   我暗叹了一声，虽然我不知道他们两人口中的“库库”，究竟是甚么玩意儿，但是我却也可以知道，他们那么强烈地要求走进山口去，一定是有原因的。

   这两个孩子，当然不可能是外地来的，他们毫无疑问是康巴人的孩子。

