     第二场 

   〖同前，王宫议事厅〗

   亨利王、葛罗斯特、培福、爱克塞特、华列克、威斯摩兰及侍从上。

   亨利王：我那仁爱的坎特伯雷大主教呢？

   爱克塞特：不在这儿。

   亨利王：派人去请他来，好叔叔。

   威斯摩兰：我们可要去把大使召进宫来，皇上？

   亨利王：且慢点儿，姑丈。英、法两国间重大的问题正盘旋在我们的脑中，让我们先把自己的疑虑解决了，然后再召见他们。

   坎特伯雷大主教及伊里主教上。

   坎特伯雷：愿上帝和天使守护着皇上的圣位，愿陛下万寿无疆！

   亨利王：多谢你的美意。渊博的大主教，我请求你讲一讲——要公正、虔诚地讲——法兰西所奉行的“舍拉继承法”究竟应当还是不应当剥夺我们的继承权。上帝明鉴，我的忠诚的爱卿，你就这问题作解释的时候，千万不能够歪曲、穿凿，或牵强附会；更不能仗着自个儿精明，就明知故犯，叫自己的灵魂负上了罪名，竟然虚抬出一个不合法的名份，经不起放到光天化日之下，让大家评一评。因为，上帝是明白的，有多少今天好好儿活着的男儿，只为了你大主教一句话，将要血肉横飞——因为我们会照你的话做去。所以你得郑重考虑。你这是在把我们的生命作赌注，你这是要惊起那睡着的干戈。我凭着上帝的名义，命令你郑重考虑。像这样两个王国，一旦打起仗来，那杀伤决不是几十个人或几百个人。在战争里流出的每一滴无辜的血，都是一声哀号，一种愤慨的责难——责问那个替刀剑开锋、叫生灵涂炭的人。只要记着这庄重的祈求，你就说吧，大主教；我们要好好地听着，注意着你的一番话，而且深深相信，凡是你所说的，都出自一颗洁白得就像受过洗礼、涤除了罪恶的良心。

   坎特伯雷：那么听我说吧，圣明的陛下，还有你们——生命和职位都属于当今皇上的列位公卿。他们拿不出什么理由可以反对陛下向法兰西提出王位的要求，只除了这一点——那在法拉蒙时代制定的一条法律：

   In terram Salicam mulieres ne succedant

   （在舍拉族的土地上妇女没有继承权）

   而法国人就把这“舍拉族的土地”曲解为法兰西的土地，并且把法拉蒙认做是这条法律的创制人和妇权的剥夺者。可是他们的历史家却忠实地宣称舍拉区是在日尔曼的土地上，位于舍拉河与易北河之间。查理曼大帝当年征服了萨克逊族，一部分法国人就留在那儿住下了，可是看不惯日尔曼女人那种不规矩的行为，他们因此立下了这条法律，就是：“在舍拉族的土地上，妇女不能做承继人”——这舍拉区，我说过，是在易北河与舍拉河之间——如今日尔曼人称之为“迈森”。那就很明白，“舍拉继承法”的订立原不是打算在法兰西国土上推行的；再说，直到法拉蒙王崩驾以后的四百二十一年，法兰西这才兼并了舍拉族的土地；而大家却毫没来由地错把法拉蒙王当作了这条法律的创制人。法拉蒙王是在我主四百二十六年死的；而查理曼大帝却是在八百○五年才征服了萨克逊族，把法兰西的国境推过了舍拉河。此外，他们的历史家说过，那废除喜尔德利王位的培平王，就是克罗退尔王的女儿白莉蒂尔的子嗣，他以一个普通继承人的身分谋取了——登上了法兰西的王位。休·盖卑也是一个样儿，他自称是林贾尔郡主的子嗣——查理曼的外孙、路易王的外曾孙、查理曼大帝的外玄孙——就篡夺了洛林公爵查理的王位——而他，才真是查理曼大帝嫡系的唯一子嗣——还借此宣扬他的登位是合情合理的——可是说真话，根本是一笔糊涂账。还有路易十世，就是那篡位者盖卑的独生子，他头上戴了顶法兰西王冠，心里头总觉得不安宁；直到最后，才安了心，因为他查明了他的祖母伊莎贝尔皇后是爱芒贾尔郡主的直系卑族，那位郡主又是方才所说起的洛林公爵查理的女儿——这样亲上攀亲，查理曼大帝的血统就又跟法兰西的王冠结合在一起。这样，就像夏天的太阳一般明亮，培平的称帝，还有休·盖卑的登位、路易的心安理得做他的国王，全都是凭着母系方面的权利和名份。就这样，法兰西的王位传到如今；然而他们偏又抬出这“舍拉继承法”，来剥夺陛下凭着外孙的身分提出王位的继承权。他们喜欢的是搬弄一套玄虚，却就是不肯理直气壮地站出来给自己辩白：为什么他们该从你和你的祖先那儿夺去这不应得的名份。

   亨利王：我提出这继承权，可是名正言顺，对得起自己的良心？

   坎特伯雷：要不然，让罪孽降临到我头上来吧，万众敬畏的皇上！在《民数记》上写得分明③：人若死了，没有儿子，就要把他的产业归给他的女儿。英明的皇上，保卫自己的权利，展开你那殷红的军旗；回顾一下你轰轰烈烈的祖先吧。威严的皇上，到你那曾祖父的陵墓跟前去吧，你从他那儿得来了继承的名份，就去祈求他的威灵再显一显神；再到你叔祖黑太子爱德华的坟前去吧，他曾经在法兰西的土地上演了个惨剧——把法兰西大军打得落花流水；那当儿，他的威风凛凛的父王正高踞山头，含笑观望他的虎子在法兰西贵族的血泊里横冲直撞。高贵的英国人啊！你们腾出一半力量，就足以应付法兰西的全部精兵；让还有一半人马站过一旁，有说有笑，却不想他们因为筋脉缺少活动，反而着了凉！ 

  ◇注：参阅《旧约》：《民数记》第二十七章。

   伊里：让这些长眠在地下的勇士重又出现在回忆中吧，你统率着雄师，把他们的英雄伟业重新来一遍吧。你本是他们的子嗣，你高坐在他们传下的王座上，那使他们名震四方的热血和胆量，正在你的脉管里奔流啊。我那英勇无比的君主正当年富力强，像五月的早晨，正该是轰轰烈烈地创一番事业的时光。

   爱克塞特：普天下兄弟之邦的国君，他们都在盼望着你奋然而起——就像那些奋起在前、跟你同一个血统的雄狮一样。

   威斯摩兰：他们全都知道：陛下有理由、有兵力、还有那物力；而陛下也确是万事俱备啊。英格兰还有哪一朝国王拥有过更富裕的贵族、更忠心的臣民？——他们那火热的心，丢下了他们那守在英格兰的肉体，早就飞到法兰西阵地上的军营里去了。

   坎特伯雷：啊，我的好皇上，让他们的肉体也随之而去吧！让他们凭着一股热血、一把利剑和一阵烈火去争取你的权利吧！我们司掌人类灵魂的，也准备出份力，为陛下捐募一笔巨款，那数目必定会超过历来僧侣们任何一次奉献给你祖先的金银。

   亨利王：我们不能只顾举兵侵犯法兰西啊，总得酌留一部分兵力防备着苏格兰，他们可能乘此大好机会，来侵犯我们的国境。

   坎特伯雷：仁爱的君主，那守卫边境的战士，就是一堵墙，尽足以抵挡那北方的跳梁小丑，保障国内的安宁。

