    一一二 

   “说！你们来了多少人？”

   “有一百多个。”

   “哦！你刚才不是说八九十个吗？怎么又多出了十多个人？”

   “我们刚才的话你听到了？”

   “你翻墙时我就听到了，你们说的话，我怎么听不到？”

   “不错！是八九十个，由我们二大王带队，备有强弓毒箭，埋伏在庙的四周。”

   “看来，你们不但想救人，还想杀了我们哩！”

   沙胆鹰狞笑着说：“小妞儿，我劝你最好还是乖乖地放了我们，我们也放了你们，各不相犯。”

   “我放了你，那金子银子怎么办？”

   “你不放我们，那你等死好了！”

   “可惜你们会比我死得早。”

   沙胆鹰问：“你要先杀了我们？”

   “只要外面一射箭，恐怕中毒箭的不是我，而是你们，还用得着杀你们吗？所以呀，你最好叫外面的人别乱来。”

   “那，那你想怎样？”

   “要五大箱银子和一大箱金子呀！”莫纹说。

   沙胆鹰说：“好！你跟我们去。”

   “现在我又不想跟你去千孔岩了。”

   “那、那、那你怎么取金银？”

   “你们那么多的人，不会叫他们抬来这里交给我吗？”

   沙胆鹰到底会不会叫人将银子抬过来交给莫纹，欲知后事如何，且看下回分解。

   §第十七回 剪除山贼

   上一回说到莫纹要沙胆鹰他们派人将银子抬过来交给她，正说着，又有两个山贼在爬墙了。原来高脚七见二苟子爬进庙里不见动静，又打发两个山贼来看看是怎么回事。莫纹一笑，随手拾起一段没烧尽的树枝，扔了过去，正中一个山贼的头部。这山贼“呀”的一声惨叫，尸体掉在外面了。另一个山贼见状不妙，吓得慌忙缩了回去。

   莫纹侧目睨视沙胆鹰一眼：“你看见了吧？你们想不死，最好叫外面的人别乱动。我不想杀太多的人。”

   沙胆鹰说：“我恐怕叫不动他们。”

   “看来你这个山大王是有名无实。好！那你们全都等死好了！”

   二苟子慌忙说：“不，不，你放我出去，我去跟二大王说说，叫外面的人别乱动。”

   莫纹看了他一眼：“唔！你去说说也好。”

   莫纹“嗖”的一声一指劲风，顿时解了他的穴位：“快去！”

   二苟子如获大赦，慌忙想爬墙出去。莫纹说：“你爬墙干嘛？”

   “你不是叫我出去吗？”

   莫纹一指庙门：“你开门出去！”

   二苟子愕然：“叫我打开庙门？”意思说，你不怕我们的人冲了进来？

   莫纹说：“去！开门出去。”

   “是是！”

   二苟子刚打开庙门，四五支箭一齐射来，吓得他滚在地上，大喊：“别放！别放！二大王，我是二苟子。”

   外面顿时停止射箭，有人喝问：“是二苟子？”

   “是！我是二苟子。”他像捡回了一条命似的，从地上爬起来，埋怨地说，“大头炳，你们怎么问也不问，就放箭？要不是我闪得快，不要了我的命吗？”

   跟着又有一个人问：“二苟子，大王在里面没有？”

   “在在。”

   “是谁将烂头猫打死了？”

   “二大王，我过来再说清楚吧。”

   “好！你快回来！”

   原来后面说话的是所谓的二大王高脚七。这时，天色已微明，莫纹借着蒙蒙的晨光向外面打量一下，只见二苟子朝庙外的一株大树走过去。两条依稀可见的人影，从大树后闪出来。莫纹又看看神殿四周，沙胆鹰和几个山贼仍捆绑在石柱上，一双双眼睛闪着既高兴又害怕的神色。

   莫纹奇怪的是痴儿，发生了这么大的事，他怎么还没有被惊醒的？莫纹什么也不担心，就是担心这痴儿，万一山贼们不顾一切，乱箭射来，这痴儿不知厉害，乱跑乱跳，那不危险？莫纹朝神台下喊道：“兄弟！兄弟！”

   不见痴儿回应，莫纹一怔：难道这痴儿遭了意外？还是大睡未醒？不由走过去掀开了神台前的神布，一看，痴儿慕，容智正睡在那里，嘴角还流露出一丝微笑，大概他正在做一个甜蜜的美梦吧。莫纹看得又好笑又生气，用脚去踢踢他：“兄弟，快起来！”

   痴儿一下给踢醒过来，睁大眼问：“姐姐，是你叫我吗？”

   “快起来！”

   “姐姐，天亮了么？这么早就起来，不多睡一会？”

   “大群山贼来了！”

   “大群山贼？在哪里？”

   莫纹指指庙门外：“你睁开眼看看。”

   “什么？他们将庙门打开了？”痴儿睡意全消，一下跳了起来，“嘭”的一声，痴儿的头，一下撞在神台横杠上，痛得他一下叫喊起来，摸着头坐在地上：“姐姐，撞得我好痛呵！”

   莫纹看得直摇头，几个山贼看得也忍不住偷笑起来。莫纹说：“兄弟，一点点事，你就这般不小心？等会山贼冲进来，你不就更慌乱了？”

   痴儿一听，真的又慌乱起来，痛也顾不得了，问：“姐姐，他们会冲进来吗？”

   “很难说。”

   “姐姐，那我们怎么办？我们快跑吧。”

   沙胆鹰得意地说：“四周都有我们的弟兄，你们往哪里跑？”

   痴儿更慌了：“姐姐，是真的吗？”

   莫纹突出一剑，沙胆鹰只见眼前寒光一闪，自己的耳朵已给削下一只来，沙胆鹰吓得张大了嘴：“你！你……”

   莫纹冷冷地说：“你再胡说八道，我就先砍了你，不信，你再说一句看看。”

   沙胆鹰吓得不敢再出声了。痴儿又问：“他是在吓我吗？”

   “兄弟，你别慌，一切有姐姐我呢。山贼要是放箭，你别乱跑，就伏在这石柱后面，乱箭射不到你的。”

   “那姐姐呢？”

   “我看着门口，他们进来一个，我就杀他们一个，叫他们不敢踏进这庙门半步。”

   “好的，姐姐，我躲在石柱后就是了。”

   莫纹又拾起二苟子丢下的匕首，交给痴儿，说：“兄弟，你带着它，看着这个贼头。他要是不老实，你就捅他一匕首。”

   “姐姐，其他的山贼不老实呢？我捅不捅他们？”

   “捅！朝他们心窝或头顶捅一下，他们就老实了。”

   “姐姐，他们不会死吧？”

   莫纹笑了一下：“死不死我就不知道，大概他们就会永远老实不再乱动了！”

   “真的？姐姐，我捅一个试试。”

   几个山贼一听慌了，急忙说：“少爷，你别乱来，你一捅我们就死了！”

   “那你们老不老实？”

   “老实，老实，我们全都老实。”

   莫纹也看得好笑，说：“兄弟，现在别捅他们，你只在他们不老实时才捅，知道吗？”

   痴儿刚想说知道，一看，庙门外有个山贼来了，便急忙说：“姐姐，有个山贼来了！”

   莫纹一看，是原先出去的二苟子，再看看他身后，没有别的山贼，说：“兄弟，别害怕，这是来回话的山贼。你看着这几个山贼好了，我去听听他怎么回话。”

   莫纹又凝神倾听了一下，面部露出一丝冷笑，从神台香炉中取下一札香脚，便走出神殿，迎着二苟子问：“你们二大王怎么说？”

   二苟子说：“女侠，我家二大王说，只要女侠放了我家大王和几个弟兄，我们便立刻离开，再也不来麻烦女侠。”

