    一三三 

   “金帮主，就是他了！”

   “噢！怪不得他武功那么好，我还以为是西域玄冥阴掌门的高手哩！原来是神秘莫测的黑鹰。我以为摆脱了他，想不到他竟然悄悄跟了来，我太大意了。”

   玉罗刹说：“他能不让金姐姐发觉，可见他的轻功，已达到登峰造极的境地，其机智，也叫人佩服。”玉罗刹又转向莫纹，“姑娘，你下山之前，在你所知的朋友和熟人中，有没有一个像黑鹰这般身手的人？”

   “除了我梵净山庄的姐妹外，小女子根本没有什么朋友和熟人。”

   “这就奇了，他怎么三番四次出手救姑娘？”

   “玉前辈，他是为慕容家的武功绝学而来，要小女子将武功绝学交给他。”

   “这就更奇了！他在救姑娘后，完全可以逼姑娘交出来，他没逼姑娘？”

   “玉前辈，黑鹰的行为怪就怪在这里。说他是邪道上的人吗？他半点也不像；说他是正道上的人，那也不像。小女子也不知道他为人是太过自负了，还是行为怪僻，他却要与小女子比试武功。他要是胜了，要小女子交出慕容家的武功绝学来；败了，再也不去夺取。”

   “哦？你与他比试过没有？”

   “比试过了。”

   “姑娘胜了？”

   “没有。”

   “那姑娘败了。”

   “也没有。”

   玉罗刹、陶十四娘和金秀姑全都茫然：“你们战成了平手？”

   “更没有。”

   “姑娘，这是怎么回事？”

   “小女子与他约定三盘两胜，第一回是比剑法，第二回是比掌法，第三回是比轻功。在剑法上，小女子败了。”

   金秀姑惊讶：“姑娘那几招西门剑法也胜不了他？”

   “金帮主，那时小女子还没有学到这几招剑法，不过，在比掌法时，小女子却侥幸胜了他。”

   “那轻功呢？”

   “没有比。”

   “怎么不比。”

   “因为四明山等贼人和中原武林各大门派的高手们赶来了，中断了我们之间的比武。”

   金秀姑说：“这事我听笑长老说过，这次幸而是黑鹰及时出现，不然，你们全死在四山联盟贼人们的刀下。这个黑鹰不但将姑娘救走了，也救了各大门派的高手。”

   陶十四娘追问：“姑娘，你以后没再与他比试轻功？”

   莫纹说：“陶前辈，在这点上，我心中十分佩服和敬仰黑鹰的为人，他比任何名门正派的侠义上的人都光明磊落，不乘人之危，不耍阴谋诡计，而求公平公正，他一定要小女子养好了伤再比试，所以一直拖到现在还没有比试轻功。”

   玉罗刹说：“我明白了，这黑鹰三番四次救姑娘，就是想要慕容家的武功绝学，不愿意姑娘死在别人手中。”

   “玉前辈说对了，要是小女子一死，他就得不到慕容家的武功绝学。”

   陶十四娘问：“姑娘，你自问在轻功上，能否胜得了黑鹰？”

   “小女子没有这个把握。”

   “万一你败了，那慕容家的武功绝学不交给他了？”

   莫纹眨眨眼睛：“陶前辈认为小女子会交出来吗？”

   “姑娘不交，那不失信了？”

   “陶前辈，小女子可不是名门正派的人，更不是什么侠义人士，而是邪派上的魔女，可没有这种顾忌，只知道保护自己所要保护的东西。”

   玉罗刹笑起来：“怪不得江湖上，人称姑娘是狐狸女了！”

   陶十四娘说：“姑娘，你这不是玩火吗？这事让黑鹰知道了，他一怒之下，不杀你？”

   “他杀小女子没用，他目的想得到慕容家的武功绝学。”

   “你欺骗了他，他不恼恨？”

   “三位前辈放心，他怎么也不会伤害到小女子的。”

   “哦？姑娘那么有信心？”

   莫纹不想将自己夺取慕容家的武功绝学的用意说出来，笑了笑：“这一点小女子有这个信心。黑鹰并不是凶恶的魔头。再说，小女子也有办法应付他。”

   在交谈中，不知不觉已吃完了晚饭。仆人们在收拾桌面碗碟时，痴儿不知是喝多了酒，还是今日哭喊得累了，或者他对莫纹与三个老太婆的谈话根本就不感兴趣，竟然伏在桌面上睡着了。

   莫纹因为与三位前辈谈论黑鹰之事，没怎么注意痴儿，只求他在众人面前不再乱说话，不再闹笑话就满意了。至于痴儿做什么，她就不想多去干涉。这个痴儿，真是烂泥扶不上墙，竟然失礼地在三位前辈面前睡了过去，她不由推了推痴儿：“兄弟，你快醒来！”

   痴儿仍睡意未醒，梦呓般地说：“姐姐，天亮了吗？”

   “兄弟，你怎么睡着了！不怕失礼么？”

   玉罗刹说：“姑娘，大概他今日太累了，由他睡吧，别叫醒他了。”

   小芹笑着说：“慕容公子大哭大喊整整闹了一个多时辰，怎不累呢？”

   玉罗刹吩咐管家，派两个仆人扶痴儿到客房里休息。莫纹带歉意地说：“我兄弟太不像话，望三位前辈见谅。”

   玉罗刹说：“姑娘，你别跟我们客气，这痴儿说来，也算是我们的亲人。他生性如此，怎算失礼了？姑娘这么客气，是把我们当外人看待么？”

   陶十四娘说：“姑娘，你将我们当自己人一样才是，自己人用不了这么客气。”

   “是！前辈。”撤了酒席，丫鬟又奉上香茶。金秀姑问莫纹：“姑娘，你打算今后去哪里？”

   到底莫纹打算往哪里去？欲知后事如何，且看下回分解。

   §第二十回 跑马泉边

   上一回说到金秀姑问莫纹说：“姑娘，你打算今后去哪里？”

   莫纹回答说：“小女子没有什么打算，既然已走到这一步，只好再到江湖上行走。”

   “你半点也不担心黑、白两道上的人追踪你？”

   “就是担心也没有用，哪怕我到什么地方隐藏下来，他们也会追踪到的。”

   “你不能想办法将这事摆脱掉？”

   “金前辈，你想，我能摆脱吗？”

   “姑娘，你不能向人扬言，慕容家的武功绝学已交给我丐帮了？”

   “这样，不连累了金前辈和整个丐帮么？”

   金秀姑不屑地说：“我才不理会那些黑、白两道上的人哩，他们有本事，就到我丐帮闹好了！”

   “金前辈，即使这样，小女子恐怕也摆脱不了！”

   “怎么摆脱不了呢？”

   “先不说西域玄冥阴掌门的人，就是少林、武当两派，也不会放过小女子。”

   “为什么？”

   “他们疑心小女子已学会慕容家的武功绝学，即使得不到慕容家的武功秘笈，能得到了小女子也是一样。”

   金秀姑、玉罗刹和陶十四娘一时不作声。莫纹说的是实情，何况莫纹已学到了几招的西门剑法，就更使人怀疑了。

   莫纹又说：“小女子打算明天就离开。”

   玉罗刹愕然：“什么？你明天就要走？”

   “玉前辈，小女子不想也不愿意连累了时家大院。”

   “姑娘，你怎么连累我？别说没人知道姑娘来了这里，就算知道，谅他们也不敢来相犯。”

   “玉前辈，别忘记了，黑鹰可以追踪小女子来到这里，其他的人，恐怕迟早也会追踪到这里。他们不敢明犯，但可以暗中进犯，令玉前辈防不胜防。所以小女子想，还是尽早离开这里的好。只要小女子在江湖一露面，就没有人来这里打扰前辈了。”

   玉罗刹心想：好个狐狸女，老为他人着想，怎不为自己着想一下？单是这份品质，已令人钦佩，怪不得墨兄弟不惜千里迢迢赶来这里，托我们暗中相助。这个墨兄弟也真是，既然知道莫姑娘处境危险，怎么不亲自出山相助？就是不跟黑道上的人说明，也应该向白道上的人挑明，不就减少了莫姑娘的危险么？难道墨兄弟这样做，还有其他的原因？或者是武林该有此一劫？于是便说：“姑娘，你就是要离开，也可以在这里多住几天，老身不相信有人在这几日里就会寻上门来。”

   “多谢玉前辈好意。既然迟早要离开，早离开比迟离开好。”

