    一四四 

   公孙骏这一剑救友除恶，是愤慨之剑，是正义之剑。公孙骏与莫纹交手时，可以说剑意全不带杀机，一来莫纹不是咄咄逼人，而是轻言笑浯，况且两人是互相比试，几乎是友好的；二来莫纹是位少女，公孙骏不忍骤下杀手，所以出剑先让三分，不抖出全力。等到公孙骏用尽平生绝学时，莫纹已是尽占上风了，何况莫纹最后两招剑法，是“千年女鬼”所传授的，风格迥异，招式完全不同，一怔之下，便败在莫纹剑下。这一次与眇目老者交锋，情形完全不同了，是生死之战，救友也自救，是维护武林正义之战。他心怀一股凛然正气，所以出手就是家传辛辣的杀招。

   眇目老者也早闻公孙家是中原武林七大剑派之一，剑法上乘。但听柳寨主说，他已败在青衣狐狸的剑下，这眇目老者连莫纹也瞧不上眼，就更不将公孙骏看在眼里了。他心存傲气，认为凭自己一个人，就稳取公孙骏等三人脑袋，所以不但傲慢无礼，也心存大意。现在见公孙骏一出手就不凡，虽然略略一怔，也不以为意，只说了一声：“好剑法！”便回手反击，也不叫四下埋伏的人出现。

   双方交锋几十回合后，公孙骏一直占上风，已杀得这傲慢无礼的眇目老者有些手忙脚乱，他才发出哨声。首先一个蒙面黑衣人如箭射来，与眇目老者双战公孙骏，另两个蒙面黑衣人直奔关云山。司马雄已重伤不能交手，关云山不敢离开他左右，拔出钢鞭迎战对方，十分被动。

   公孙骏战眇目老者已稳操胜券，多了个蒙面黑衣人，仍然是挥洒自如。他两三招，便放倒了这武功略次的蒙面黑衣人，谁知又有四个黑衣武士加入战斗，虽然勉强仍呵以应战，但关云山在四个黑衣武士的联手围攻之下，形势已显危急，心想：难道我公孙骏今日就死在八宝山下？

   眇目老者冷笑一声：“公孙小子，到了此时，你还不束手就缚，更待何时？”

   公孙骏咬着牙说：“眇目老贼，本公子是束手就缚的人么？本公子就是死，也要先挑了你。”说着，他已连续刺出七剑，将一个逼近身边的黑衣武士首先挑翻，然后不顾一切，直取眇目老者。公孙骏已是将命拼了出去，准备与这老贼同归于尽。这种不顾生死的交锋，使眇目老者惊震了，说：“你、你、你真的不要命了？”

   公孙骏身受两处刀伤，眦目皆裂，逼视着说：“本公子是在命的人么？”

   也就在这时，一团青云在暮色中骤然而来，人到剑起，剑光闪过之后，联手围攻公孙骏的蒙面黑衣人不是刀断，便是血飞，跟着又如闪电般，解了关云山之危，从而也救了司马雄。这真是不可思议的身法和剑法，将所有的蒙面黑衣人全逼了回去。

   眇目老者惊震之后，定神一看，是位神韵飘逸的青衣少女，公孙骏和关云山惊讶说：“莫姑娘，是你？”

   莫纹说：“分手时，我请三位下山后要小心，你们怎么不小心，踏入了他们的圈子中？”

   公孙骏惊愕了：“姑娘早知道他们在这里等候在下等人了？”

   “由于我有事他往，看来，我还是来迟了一步，叫三位受伤了。”

   眇目黑衣老者惊疑了：“你就是人说的青衣狐狸女？”

   “是呀！你想不到我会转回来吧？”

   “你、你、你怎么要出手救他们？”

   “难道我要出手相助你们吗？”

   “老夫不明，他们要你交出慕容家的武功绝学，你还助他们？”

   “你们不也是一样吗？”

   “尽管如此，姑娘应袖手旁观才是。”

   “对不起，公孙公子和关大侠他们没有你们这么心狠和卑鄙。小女子权衡利害，只好相助他们了。”

   “好！那你跟他们一起去死吧！”

   “你这话不说得过早吗？”

   “姑娘，老夫让你看看。“眇目老者说完，又是长啸一声，道路两旁的杂树林中，一下涌出了十多个手执强弓怒箭的黑衣人。眇目老者又阴森森地说，“姑娘，老夫再说清楚一点，他们的箭，都淬了一见封血的巨毒，姑娘明智的，最好一个人脱身先走，别插手这趟浑水。”

   “单眼老贼！你未免高兴得太早了！”

   “你说什么？”

   “你放眼看看，他们身后，是什么人来了！恐怕他们手中的毒箭都射不出来。”

   眇目老者一看，只见自己手下人身后，跳出了几十名江陵丐帮的高手，向这些弓箭手扑去，其中一个衣衫褴褛的大汉，手持打狗棍，威风凛凛，一连打翻了七八个黑衣人，高喊道：“关大侠，我丐帮的人全来了！”

   这条大汉，正是丐帮江陵堂堂主张振宇，绰号袖里乾坤，是荆州一府的一条好汉，袖中的暗器，百发百中。关云山大喜：“张堂主，我关某在这里。”

   莫纹对眇目老者说：“这下你看清楚了吗？恐怕死的不是我，是你这单眼老贼。”

   眇目老者感到大势已去，便想脱身而去。莫纹一剑将他挡了回来，问：“你还想走吗？”

   眇目老者歹毒地说：“老夫走不了，你恐怕也脱不了身。中原侠义道上的人，找的也是你。”

   公孙骏说：“姑娘，你先走，在下尽可以将这老贼打发掉。”公孙骏担心丐帮的人知道了莫纹，恐怕也不会放她轻易离开，双方引起冲突。

   莫纹点点头：“也好，公子，你小心了！”便一闪而去。

   公孙骏提剑对眇目老者说：“老贼，你受死吧！”也不等老者说话，一剑挥出。

   眇目老者一掌拍出：“你要杀老夫，恐怕也不那么容易。”

   双方又交起锋来。论武功，眇目老者只略逊公孙骏，但交锋经验，却比公孙骏丰富得多，双方交手，在武功不分上下时，就全凭经验、智慧和意志了。眇目老者虽然经验丰富，但武功、意志和智慧都不及公孙骏。尽管公孙骏身负两处刀伤，仍处于上风。剑出如惊雷走电，辛辣快捷无比。何况眇目老者已无斗志，在丐帮张堂主奔过来时，心一慌，一条手臂叫公孙骏削了下来，跟着剑尖贴在他的胸口上，冷冷说：“老贼，你现在还有何话可说？”

   眇目老者闭目说：“你杀老夫好了！”

   “说！是什么人打发你来暗算我们的？”

   “要杀就杀，又何必多问？老夫真的要暗算你们，你们一到，只要老夫一声令下，乱箭射出，试问你们还有命么？”

   “你想凭武功取我们性命？”

   “要不这样，老夫会当道而立么？”

   公孙骏一下收了剑：“你走吧！”

   眇目老者茫然：“你为何不杀老夫？”

   公孙骏说：“不错，你说的也是实情。你当时埋伏在暗中令人放箭，我们三人不死，也会中箭。在下敬你是条好汉，同时也不想杀一个没能力反抗的人，你走好了！”

   “你不后悔？”

   “在下从不后悔，今后你要再找在下寻仇，在下随时可以奉陪。”

   眇目黑衣老者以奇异而复杂的目光打量着公孙骏：“好！愿青山常在，绿水长流，我们后会有期。”说完，便纵身而去。

   袖里乾坤张振宇问：“这单目老人是谁？”

