    一五二 

   “为什么？”

   “她已走了多时，叫弟兄们往哪里追？以她的轻功，弟兄们是怎么也追不上她的，就是追上了，也不是她的对手，免得徒然去送死。”

   “你的意思——”

   “湘中一带，都有我们的耳目，不如我们先回岳麓山等候消息，一发现她的行踪，我们再想办法对付才是。”

   扫雪一想也是，别说手下弟兄不是这狐狸女的对手，就是自己，一个人恐怕也不是她的对手，追上了又怎样？便点点头：“我们先回岳麓山也好。想不到教主的一番计划，叫这狡猾的狐狸女看穿，落得一场空。以后，真要认真对付她了！”

   岳麓山西边的山脚下，有一处山坳，山坳里有一座竹木结构的大院，隐藏在枫林中。这座竹木结构的大院，异常清雅，院中不但有回廊、小桥、清池，更有各种花木、异石、飞禽。这仿佛是位高雅之士所居住的地方。

   靠山崖的清池畔上，搭盖着一间小巧、幽雅的书房，书房的一切桌椅、书架、窗棂，莫一不是潇湘斑竹制成。这池畔临水的书房，更是一尘不染、窗明几净。

   附近的人家，谁也不知道这间大院的主人是谁。因为山坳不是往来要道，也没名胜古迹，游人到此极少。就是有一些游人来到，好奇地在门外窥探，主人不邀请，也不敢随便闯入。有人要是求见主人，只由一位老头接见，奉上香茶一杯，不是说主人不在家，就是说主人不大愿见俗客，草草几句，便将来人打发离开。也曾有些横蛮之徒闯入大院，无端生事，都给大院内一两个孔武有力的家丁赶出了门外，狼狈而去。

   就是附近一带的武林中人，也不知这大院的主人是谁。曾经有些小偷飞盗，想入这大院偷窃财物，可是还没等接近大院，在枫林中便横死了，连尸体也不知去了哪里。

   世人怎么也没有想到，这座清幽、与人无争的大院，它真正的主人，竟然是玄冥阴掌门的碧眼教主。外表看去，他是位白发红颜的老人，非常的慈祥，神情淡泊，有时也会幽闲地在枫林中散散步。当然，他在这大院的居住日子不多，每年只来一两次，一住就是两三个月，听取属下报告中原武林中的种种动态和江湖上发生的大事。这些属下，也不是以武林人士面目出现，有的是文人雅士，有的是达官贵人，有的是行商大贾，有的是走卒小贩，而且每每是深夜而来，在大院盘桓几日，又深夜离去。教主不在，便由大院的总管打点。这总管，也是一位白发红颜的老人，教中的人，称他为苏总管，也称一掌断魂苏，武功不在四大红衣护法之下。他在玄冥阴掌门中极有声望，可是在武林和江湖上，却默默无名。可以说，他是武林中隐藏得极深的一位一流上乘高手。玄冥阴掌门派往中原各地的三十六骠骑使者，全由他指挥调遣。

   碧眼教主为了要夺取慕容家的武功绝学，带了四大红衣护法、四大使者和一大批黑衣武士，几乎是倾巢而出，来到中原，不惜与中原武林九大门派为敌，志在必得。在还没行动之前，他就派了留在广西的三十六骠骑之一第十八骠骑使者东方老儿打入紫竹山庄，以轻风使者为联络人，谁知为慕容小燕所杀。轻风使者死里逃生，总算捡回一条命。后慕容小燕一死，他便倾巢出动了，想不到他日思夜想的宝贝却为一个名不见经传的后生小辈莫纹夺了去。他接到报告后，异常恼怒，誓必要活擒了莫纹才解恨。想不到几次交锋，都损兵折将。尤其在桂南山中，更惨败得厉害，四大红衣护法和四大使者，死的死，伤的伤，布下的一面天罗地网，居然让莫纹逃脱了。以后他一直派人追踪莫纹的下落，准备自己亲自出手，一举而活捉了莫纹。又想不到，莫纹在粤桂山区的金菊顶山下突然失踪了，不但是自己，就是中原的几大门派高手，也不知莫纹去了哪里。过了三个月后，碧眼教主才接到在襄阳的第二十八骠骑使者柳寨主的飞鸽传书：莫纹在江陵出现。接着不久，又接报说莫纹在岳阳出现……

   碧眼教主一面命令第二十四骠骑使者苏三娘（也就是扫雪称为二十四姐的中年妇人）派人盯踪莫纹的行踪，一面又打发轻风使者故布疑局，引诱中原武林高手在鄱阳湖一带去追踪莫纹，自己却在岳麓山中布下一面天罗地网，四下埋伏了大批弓箭手，每支箭簇都淬上令人麻痹的毒药，计划抢在中原武林人士之前，先擒到莫纹，然后带往西域。到时，不怕莫纹不吐出慕容家的武功绝学出来。

   碧眼教主满以为这一次的精心策划万无一失，想不到要捕的鱼刚游到网日，居然转头游走，不落网中，并且还挟持了二十四骠骑使者为人质而去。碧眼教主听到报告，勃然大怒，一下将手中转动的两个玉石圆球捏得粉碎，吼道：“你们给我追回来！”

   人派了出去，分四面八方追踪，可是一个个空手而回，只有扫雪使者寻回了被挟持而去的苏三娘。

   碧眼教主环视众人，冷冷地问：“你们说，一切计划得这么精细，怎会让狐狸女发觉了？”

   众人你望我，我望你，最后由扫雪使者一一报告了当时的详细情况。一掌断魂苏总管听了不由赞叹：“好一只狡黠的狐狸，心细如发，这样周密的计划竟叫她猜透了。”

   碧眼教主沉着脸问扫雪：“既然叫她看穿了，你为什么不放讯号，不下命令叫众人动手？”

   扫雪嚅嚅地说：“因为二十四娘在她手中，我怕人没捉到，先丧了自己人。”

   “只要能捉到这狐狸，死个把自己人又算得什么？你怎么变得心慈手软了？她走时，你也不叫人拦住？”

   扫雪说：“教主！当时有七八个弟兄上前拦阻，却叫她摘叶飞花的神功全部击伤。教主，这狐狸的武功，似乎比两三个月前更进了一步，看来，她已学到或练成了慕容家的一二门绝技神功。”

   “那么说，你们已尽力了？”

   扫雪一听话不对头，吓得连忙跪下叩头说：“属下该死，没有拼死拦住这狐狸女，望教主恕罪。”

   苏三娘见扫雪跪下，自己忙跟着跪下叩头说：“都是属下一人误事，而让这狐狸走脱，误了教主的大事。”

   其他人也纷纷跪下叩头请罪。碧眼教主摇摇头：“你们都起来吧！”

   众人又叩头谢恩：“多谢教主仁慈宽宏，愿教主万岁，万岁，万万岁！”才站起来。

   教主对扫雪和苏三娘说：“你们两个身为头目，遇事不敢果断，自己去后院临崖面壁悔过吧！”

   “多谢教主开恩！”

   教主又对那中年秀士和蓝衣汉子微笑说：“今天你们两个表现与众不同，太辛苦了，本教主将会打赏你们的，好好回去休息吧。”

   秀士和蓝衣汉子还不知道是怎么回事，连忙说：“属下不辛苦。”而扫雪和苏三娘听了面色大变：这是教主杀人的讯号。

   果然，教主不理睬他们，对苏总管：“你好好送他们两个回家，并赐给他们两人家属各三百两银！”

   苏总管说：“是！教主！”

   苏总管转身对他们两人说：“你们放心上路吧！你们的家属，我会好好为她们安排的。”说时，突出两掌，秀士和蓝衣汉子连惨叫声也不及叫出，就双双倒了下去，一掌断魂，果然是一掌断命，拍人不用第二掌，就取人性命。

   两人一死，其他人便吓得魂飞魄散，面面相觑，一个个呆若木鸡，不知所措。

   碧眼教主逼视他们：“本教主有没有杀错了他们？”

   众人慌忙下跪，有的说：“教主英明伟大，神武果断，他们两个自作聪明，合当处死。”

   有的说：“教主赏罚分明，恩威并重，实乃千古第一圣主，举世无双，令人五体投地，无限敬佩。”

   还有的说：“教主神机妙算，可惜为他们破坏，致使功亏一篑，罪该万死，合当凌迟处死。现在教主还厚恤其家属，实乃仁慈宽厚之主，堪令万人敬仰。”

   碧眼教主微微点头：“你们去吧！今后小心从事，不得有误。”

   众人连忙叩头谢恩：“愿教主千秋万载，圣寿无疆，一统江湖。”

   这种场面，苏总管和扫雪是见惯见熟、不以为奇。而苏三娘少接近教主，因此暗地里直摇头。武林人士，应以正直侠义为重，对掌门人或一教之主。固然应该尊敬和听从命令，但也不至于这般阿谀奉承、假话连篇、违背良心说话。教主因一小过而一连杀了两个人，怎么是英明伟大、神武果断了？为了夺取一部武功秘笈，置自己人生命而不顾，这算是仁慈宽厚？苏三娘由于自己的亲叔叔是玄冥阴掌门教主的总管，自己的武功又是由叔叔一手指点，因而加入了玄冥阴掌门，成为派往中原三十六骠骑使者的第二十四骠骑使者，坐镇湘中。她向来深感教主信任之恩，一直忠心于玄冥阴掌门，但今日见了这种场合，又深感莫纹不杀自己之义，所以一颗心也淡了，已有离开玄冥阴掌门，不再过问江湖之心。以前她对碧眼教主十分崇拜，甚至愿意为教主而死；而现在，这一偶像，已在她心灵上倒塌了下来，再也不会为教主而死了。

   第二天，碧眼教主接到报告，说莫纹在湘乡县龙山出现，同时，中原九大门派的一些掌门人和绝顶高手，已云集衡山一带，准备围捕莫纹。碧眼教主问苏总管：“你训练的那二十多名蓝衣死士能派出去吗？”

   苏总管说：“属下早已训练好，随时听候教主使用。”

   “好！马上派他们赶到龙山，堵截那头狐狸，要不惜一切手段，捉了她回来。”

   “是！属下立即带队前去。”

   “唔！你叫扫雪扮成狐狸女模样，前往衡山，引开中原武林中人，别妨碍了你的行动！”

   “是！”

   苏总管对扫雪传达了教主的命令后，便带了二十多个蓝衣死士，从神秘大院的一个秘密地道出了岳麓山，朝湘乡县的龙山而去。

   这二十多个蓝衣死士，都是些在江湖流浪的孤儿，为苏总管一一收养在神秘的大院中，从小就传授给他们扑腾翻滚近身搏斗的本领，一到十二三岁时，又传给了他们一套杀人的剑法。苏总管精通武学，原是过去雾中楼杀手之一的后人，所学的剑法，源出于无回剑门，剑法招招都是杀着，绝无虚招巧式，出剑就伤人，或致人于死。而苏总管传给这二十多个蓝衣死士的剑法，更是志在杀人和与对手同归于尽。

   碧眼教主不但在西域训练了一批死士，在神秘大院内，也让苏总管训练了这样一批视死如归的杀人活工具，目的是日后对付中原九大门派的掌门人和绝顶高手，以实现自己一统江湖的野心。现在，碧眼教主为了要得到莫纹，不惜将这一批杀人活工具打发出去。当然，碧眼教主要的不是莫纹的尸体，而是活的残废人。他吩咐苏总管只能重创莫纹，甚至可以断其手脚，一定要将活的莫纹抬回来。

   莫纹来到湘乡县南面的龙山脚下，山脚下有个小镇，名为龙山镇，镇子不大，有茶馆，也有饭店。这时，莫纹打扮得像湘中的姑娘一样，身穿蓝底白花上衣，下穿蓝裤，腰围’碎花围裙，头包一块青布巾，手挽一个小布包，走进一间饭店吃饭。由于莫纹这身当地人的打扮，因此并不那么引人注目。她怯怯地对店小二说：“我要吃饭。”

   店小二打量了她一下，问：“大妹子不叫菜么？”

   “贵吗？”

   “不贵不贵，有三文钱一碟辣椒豆腐，二文钱一碟辣萝卜，十文钱就可吃上一碟红烧肉了。”

   “那我要一碟豆腐好了。”

   店小二看她只是个乡下姑娘，招待也不那么殷勤了，只说了一句：“那大妹子等会儿，饭菜就来。”便走了开去。

   莫纹慢慢喝茶等候饭菜。只听见不远桌上，有三位武林中人在高谈阔论，所谈的人物，就是自己。

   其中一个身穿皂衣汉子说：“那个小女魔真大胆极了，竟然敢去独挑衡山派。”

   另一位紫衣汉子问：“她挑了没有？”

   “她刚出现在南岳镇，就叫人发现了。”

   “那怎么样？”

   “衡山派立刻鸣警，顷刻，中原武林的十二大门派高手全赶到衡山来了。这个小女魔真是心狠手辣，一连杀伤了十多位好手。幸而昆仑、少林的掌门人及时赶来，才将这狐狸小女魔吓跑了。”

   “怎么让她跑了的？不捉了她？”

   “这小女魔狡猾极了，一见势头不对，就往江西的罗霄山逃去。”

   另一白衣汉子思疑问：“在下听说昆仑派掌门人乐正谷轻功极好，人称鬼影大侠，瞬息之间，一去百里，难道还追不上那小女魔？”

   “你们不知道，有人为这小女魔挡了驾，才让这小女魔逃跑了。”

