    一七八 

   莫纹问：“你们是什么人？拦我干吗？”

   一位手提九环大刀，单眼的凶悍大汉说：“少废话！给老子先将西门剑谱留下来，老子可放你一条生路。”

   “哦？要我将西门剑谱留下？”

   “唔！你留不留？”

   莫纹故作惊讶：“什么？我有西门剑谱吗？你们别弄错人了！我东门剑谱却是有一本的，你们要不要？”

   一老者嘿嘿笑起来：“青衣狐狸，别故意装蒜了，老夫从益阳一直盯‘着你来的。”

   莫纹心想：看来他们早已知道我的身份，在这里埋伏等着我的。便说：“对不起，我可没有剑谱。”

   凶悍大汉扬扬九环刀：“你是敬酒不吃吃罚酒了？”

   老者也说：“莫姑娘，老夫劝你交出来的好。”

   莫纹问：“你们既然知道了是我，怎么还敢阻拦我？你们没听说西域阴掌门的金护法是怎么死在我剑下的？”

   “老夫还听闻你在江西武功山击败了武当派掌门青松道长哩？”

   “那么说，你们的武功在他们之上了？”

   凶悍大汉“哼”了一声：“他俩算什么东西？狐狸女，剑谱你留不留下？”

   “你们只要西门剑谱，慕容家别的武功绝学不要吗？”莫纹已全神备战了。

   “当然要，但老子先要剑谱。”

   “好！我给你！”莫纹出其不意，先一掌拍出，是梵净山的一般掌法。莫纹不首先使出杀招，主要想看看这伙人的武功是哪一门派的。虽是一般掌法，却很刁钻。

   凶悍大汉略为闪避，九环大刀啷啷砍来，一边说：“你这臭丫头，是想快点死了！”

   九环大刀声威如虎，刀劲逼人。莫纹一招灵猴身法跃开，人在空中又是一掌拍出，直拍这凶悍大汉头顶上的大穴。

   凶悍大汉吼声：“好心狠的臭丫头，想摸老子的天灵盖么？”说着，刀光如练，横扫盖顶。

   莫纹与他试过两招，心里暗纳闷：这么样的刀法，简直不堪一击，怎么敢大言不惭的？莫非这伙贼人是井底蛙，没见过外面的世道？还是夜郎自大？小看了一切人？跟这伙山贼再缠下去真是无聊，单凭梵净山庄的所学，足可以打发他们了。莫纹再也不客气，身如幻影，直抢入大汉的刀光之中，轻出玉掌，就将这凶悍大汉似败草般拍飞了出去，好笑地说：“这样的武功，也跑出来献丑，还口出狂言，真是太不自量了！”

   老者见莫纹不满五招，就将身如壮牛的凶悍大汉拍飞了出去，不由楞住了眼。莫纹含笑说：“你们走吧，趁我心境还好，不想杀你们。”

   老者愕然问：“你怎么拍飞了他的？”

   “你要不要试一下？”

   “你来拍拍老夫一下试试。”

   “是吗？”莫纹闪身欺近，想一手抓过他来，扔了出去。想不到这老者身轻如猿，闪身走避，反而一掌拍出，掌风中含着一股令人难闻的腥臭气。莫纹不由急往后跃开，问：“老贼！你敢用毒？”

   老者喝声手下：“给我齐上，先放倒了这小丫头再说。”

   十多条黑衣汉子，顿时嗷嗷叫着，持各种兵器齐上。莫纹说：“看来，你们逼得我要杀人了！”

   突然问，一条人影从树林中如流星般而来，手起剑落，将扑来的两三个黑衣汉子放倒，一边说：“小姐，快拔出剑来，手掌千万别碰他们身上的衣服。他们衣服有僵毒。”

   莫纹一看，来的人竟然是时家大院的小丫头小芹。小芹身似轻燕疾鸟，兼两种不同的武功于一身，一是玉罗刹成名的追魂剑法；二是时不遇的西藏奇诡的剑法。人也似当年的玉罗刹一样，对奸险邪魔之徒，下手绝不心慈手软。只见她忽东忽西，上下翻腾，指东打西，指南扫北，刹那间挑下七八条黑衣汉子。

   这群凶悍的汉子似乎不惧死的一样，仍朝莫纹、小芹扑来。他们之中，只要有一个人能接近莫纹、小芹，就可将莫纹、小芹用毒放倒，他们不但衣服上有毒，就连兵器上也含了毒。

   莫纹一听骇然，也不手软了，盘龙宝剑出袖，也像小芹一样，身形飘忽，以西门剑法中的一招天仙散花，将其余的贼人刺翻挑飞了出去。

   老者和使九环大刀的大汉（莫纹不想取他性命，只用分花拂柳的掌法将他拍飞而已），一看不妙，吓得掉头往森林中逃去。小芹紧追不放，直追入森林。

   莫纹赶上去拦着她说：“小芹，别追了，不是说遇林莫追么？”

   “小姐，少爷可在树林中呵，我担心这两个贼人伤害了少爷。”

   “少爷？你们的时少爷？”

   “不！是小姐的慕容二少爷。”

   莫纹一旺：“是痴儿？”

   “是呵！”

   “快！我们快进林看看。”莫纹紧张起来，万一这个什么也不懂的痴儿，落到了贼人的手中，作为人质威胁自己怎么办？至于痴儿和小芹为什么会跑到桃源，莫纹顾不得去想了。

   莫纹极害帕发生的事偏偏发生了。痴儿见两个贼逃入树林中，从隐蔽处跳了起来，竟然去拦他们，一边还叫喊着：“不准跑！不准跑！我姐姐要捉你们，你们还跑？”

   凶悍大汉逃命要紧，见有一个傻乎乎的青年要拦住自己，提起九环大刀，恶狠狠地一刀横劈过去，意图将他一刀劈成两截。

   这个痴儿见一把明晃晃的大刀横扫过来，吓得“呵呀”一声，仰面翻倒在地，竟无意中避开了这一刀。小芹和莫纹在远处看得心胆俱裂，以为痴儿给贼人劈死了，快如电闪般地赶到。莫纹落在两个贼人的前面，小芹落在两个贼人的后面，形成前后包围。莫纹不敢去看倒卧在草地上的痴儿，咬着银牙说：“本姑娘要将你们千刀万剐才解恨！”

   小芹却急着叫道：“少爷！少爷！你怎么样了？”

   痴儿卧在草地上不敢爬起来，抱着头叫喊：“姐姐，快来救我，我怕！”

   莫纹、小芹一听到痴儿的叫声，顿时放了心。看来这痴儿受重伤倒地了。老者一听小芹叫这青年为少爷，顿时一脚踏在痴儿身上，喝道：“你们别过来，不然，老夫一掌先劈死了他。”

   老者这一威胁，果然生效，莫纹和小芹顿时不敢上前。小芹说：“你放了我家少爷，我可以让你们走！”

   老者阴森森地说：“没那么容易，你们先退出十丈远的地方，不然，老夫就先毙了他。”

   小芹问：“我们退了，你就放了我家少爷吗？”

   “不错！不过得将你们手中之剑丢下。”

   “我们退了，你杀害我家少爷怎么办？”

   “你们不丢下剑，不退出到十丈远的地方，老夫就杀了他。”

   这老者话没说完，莫纹右脚一踢，老者惨叫一声，仰面，翻倒了。凶悍大汉一看，一截树枝从老者眉心直插入脑中。原来莫纹在老者与小芹对话时，以飞线穿针之功，不过不是用手发出，而是以脚代手，踢起一段枯枝，直插入老者的眉心，行动也只在刹那之间。这位奸险阴骘的老者，满以为有痴儿在手，便有恃无恐，准备下一步就挟带痴儿而去，再以痴儿要挟莫纹交出慕容家的武功绝学。他想是想得美了，怎想到莫纹以这＿武林中没见过的绝技，而取了自己的一条命？

   凶悍大汉见老者一死，惊得整个人呆了，就在他惊呆的刹那间，莫纹人如飞电，已扑近他跟前，盘龙宝剑一挥，连人带刀，直将他劈为两截。

   莫纹在瞬息之间便杀掉了持刀大汉和老者，才吐出了一口大气。她问痴儿：“兄弟，你伤得怎样？让我看看。”

   小芹见莫纹一口气杀了两个贼人，也一时惊呆了。但她很快便惊喜得欢叫起来，奔了过去，要扶起痴儿。

   莫纹说：“小芹，别乱动！我先看看他伤得重不重？”

   原来莫纹在杀老者和凶汉时，两个贼子的血，一半溅到了痴儿身上，莫纹情切莫察，以为是痴儿给刀伤溅出来的血。

   小芹吓得不敢扶起痴儿，问：“少爷，你伤在什么地方了？”

   痴儿说：“我，我的胸口好痛呵！”

   莫纹小心翼翼地检查，发觉痴儿身上没有伤痕，衣服上的血，都是贼人的血溅上去的，一颗心便放了下来。暗想：这个冤家，总算是从鬼门关捡回了一条生命。他胸口之痛，看来只不过给死去的老者用脚踏着而已，而且也没伤着骨头。奇怪，这个痴儿不会武功，拦人的动作也毛手毛脚的，怎么能闪过贼子那飞快的一刀？莫不是贼人一刀横扫过来，刚好他就翻倒了？事情总不会那么巧吧？他怎么会翻倒的？是害怕得脚软站不起来？还是想逃跑不小心滑倒了？但不管怎样，痴儿没有死，总是令人宽慰的。

   痴儿躺在地上，睁大眼睛楞着问：“姐姐，我伤在哪里了？”

   莫纹听了又好气又好笑，反问：“你自己伤在哪里也不知道么？”

   “姐姐，我心口好痛，是不是给刀划破了？”

   莫纹怕痴儿今后大胆妄为，便有意恫吓他说：“是呀！划破了！连肠子也流出来了！”

   痴儿惊恐起来：“姐姐，我，我，我不会死吧？”

   “谁知道呢！”

