    一九一 

   “他比皇帝还可怕吗？”

   “可怕，可怕，真皇帝高高在上，远在京师，管不了我们。土皇帝可不同了，只要一触犯他的人，就是死罪。皇帝要杀一个人，有时还要三审六问才杀人。土皇帝可不管这一套了，杀一个人，像踩死一只蚁。你说可怕不可怕？”

   “那官家不管吗？”

   “噢！小丫头，这一带的地方官，差不多都是他的人，或者是个傀儡，由这个土皇帝在暗中操纵。刚才那三个官差，不分青红皂白，连你们也抓了去，你没看见？要是进了他们的衙门，就别想活着出来了！”

   小芹说：“那不是和尚打伞，无法（发）无天吗？”

   “有法有天，他还是土皇帝吗？要是和他们打官司，那是孔夫子搬家，全是输（书）。”

   莫纹说：“长老，不是我去招惹他们，是他来招惹我。”

   “我老叫化知道。”

   小芹问：“你怎么知道了？”

   “天下大事，能瞒得过我们丐帮吗？老叫化感到奇怪，湘西言家，不大插手武林中的事，他们怎么动手向你要慕容家的武功绝学了？”

   “也许他们对慕容家的武功绝学，也起了贪念。”

   “唔！有这种可能，或许也有另一种原因。丫头，你打算怎么办？”

   莫纹说：“既然他们三番四次找上门来，我想避也避不了，只好与这土皇帝周旋啦！”

   “丫头，言家的武功，可能不及你，但他们人多势众，又会暗借官府之力相助，何况他们在暗处，你在明处，防不胜防，你怎么与他们周旋？”

   “我呀！可以跟他换一个位置，何况他们有家有业，不及我行动方便。”

   “丫头，你怎样换一个位置？”

   “将他们摆在明处，我却藏在暗处，不时突然出击，烧了他们的赌场，毁了他们的百花楼，他们不着急？”

   “丫头，你是要大闹安化县了？”

   “我呀，何止要大闹安化县，我还要在湘西抹掉这个土皇帝，让他在江湖上除名。”

   小芹高兴得跳起来：“姐姐，我帮助你。”

   痴儿也说：“姐姐，我也去。”

   “兄弟，你别去了。”

   “我怎么不去了？我会五六七八九十功的，比小芹还有本事。”

   莫纹笑着：“兄弟，你还有一二三功没有练呀！”

   痴儿睁大了眼睛：“一二三功？那是什么功？”

   “就是跟老叫化学讨饭、睡街头、住破庙呀！”

   “这些功夫能打倒土皇帝吗？”

   “当然能呀！不信你问问老叫化去。”

   笑长老心里明白莫纹的用意，是想将这个痴儿交给自己负责了，当痴儿问他是不是真的时候，他说：“真的，真的。”

   “那辛苦吗？”

   “不辛苦，自由自在，不过脸皮要厚，能忍受别人的笑、骂、赶。”

   “好不好玩？”

   “好玩极了，海阔天空，任你飞翔。”

   “好！我跟学一二三功夫。”

   “不过，你得跟你姐姐分开四五天，随我老叫化到处去玩。”

   “分开四五天？我不干。”

   “噢！你想学我老叫化一二三功夫，不跟着我，怎学得上手？你要是学上手了，吃饭、睡觉、喝酒都不用花银子。四五天后，你姐姐和那小丫头就会来接你，一块去打土皇帝，到那时，你可是一个成名的大英雄啦！”

   痴儿动心了：“四五天就学会了？”

   “不信，你去问你姐姐。”

   痴儿问莫纹：“是真的吗？”

   莫纹说：“兄弟，你跟着老叫化学本领，四五天后，我和芹妹一定来接你。”

   痴儿放心了，对老叫化说：“好！我跟你学一二三功夫。”

   “小兄弟，那现在随我老叫化到土地庙去，给你换过一身衣服。”

   “换衣服干吗？”

   “不换衣服，你像个小叫化吗？能睡在土地庙吗？庙祝公不把你赶出来？”

   “土地庙好玩不？”

   莫纹说：“当然好玩啦！可以捉蚊子、捉蟋蟀、数星星、看月亮。”

   痴儿更高兴了：“老叫化，那我们快去。”

   老叫化临走时，对莫纹说：“要行动，就今夜里行动，最好先到那间当铺里看看。”

   莫纹有点奇怪：“去当铺干吗？”

   “当铺的楚无门老板，表面上是这城里的一位有名望的绅士，其实他是言家寨在这里的大头儿，赌场、妓院、酒楼、当铺由他一手经营，都是他手下的人。今夜的事，就是他一手安排的。”

   “我明白了，我叫他今夜里有好看的。”

   “注意，在这客栈的四周，有他的耳目，你最好摆脱这些耳目，别让他们发觉你离开了这客栈。”笑长老说完，便带着痴儿离开了客栈。

   老叫化和痴儿一走，莫纹对小芹说：“芹妹，准备了，我们装着熄灯而睡，过一会，我们从屋上悄悄跃出去。”

   小芹问：“我们真的要大闹安化城吗？”

   “是呀！你是不是害怕了？”

   “我害怕什么哟，我感到这才好玩哩！”

   “芹妹，你有没有干过杀人放火的事？”

   “没有。但听老夫人说起她当年闯江湖的事，真真令我羡慕得不得了。”

   莫纹笑起来：“不过，你得听我说，可不能乱来。”

   “我当然听姐姐的啦！”

   她们准备好后，便熄灯而睡。不久，她们就悄悄地跃上屋顶。留下了二十两银子在房间里，作为赔偿客栈的损失。她们伏在屋顶上凝神倾听了一会，观察四周的动静，果然见有些可疑人物，在监视着自己所住的房间，有的伏在暗处，有的蹲在树木之下，更有的藏在客栈对面的楼房里。

   莫纹看准了一处没人注意的方向，也是监视人看不到的地方，轻轻对小芹说：“你跟我来。”便伏着身，在瓦面上行走，最后便快如电闪般，跃到小巷对面一间瓦房的屋顶上了。初时，莫纹还有点担心小芹的轻功不行，后来见她竟能随着自己而来，轻功竟属一流，不由放心了，暗想：老前辈玉罗刹所传授的弟子，身手果然不凡。看来玉罗刹打发她带了痴儿寻找自己，不啻给自己添了一位有力的助手。

   她们轻而无声从一个屋顶跃到另一屋顶上，转眼便出现在当铺的屋顶上。

   莫纹见当铺内一处楼阁上，有灯光射出，示意小芹分开，自己便身似飞魂幻影，跃在这楼阁的屋顶上。小芹却似黑夜中的一只疾飞的小鸟，飞落在楼阁一侧的树梢上。

   楼阁里正传出了焦七的声音：“楚爷，那我们怎么办？”跟着是楚无门叫他蹲大狱去。她们凝神倾听了一会儿，果然笑长老没有说错，这个姓楚的是安化城里一个头儿。

   莫纹想认清楚无门的面目，便来一个金钩倒挂，轻轻戳破了纱窗，从破处往里瞧去。只见四盏玻璃吊灯下，一个四十多岁的员外打扮的人，生得白白净净，三绺长须，宛似长者风度，坐在八仙桌的主座位上。赌场的二老板焦七坐在下首，三位捕快分坐两边，他们一边饮酒吃菜，一边商谈应付自己和笑长老的事。此外，楼阁上除了伺候他们的两个丫鬟外，就没有其他的人了。看来这位长者风度的人，就是楚无门了。真想不到这么一个衣冠楚楚的绅士，竟然是心如蛇蝎般的人。

   焦七这时说：“楚爷，既然我装病蹲大狱，不如我装病蹲在马寡妇家中不好？”

   楚无门一瞪眼：“这时你还想去玩女人？不怕给那老叫化又碰上了？”

   焦七吓得不敢出声，眼睛却望着麻皮脸捕快，似乎在求他出面说话。麻皮脸喝了一杯酒后，笑着对楚无门说：“楚爷，既然不是过堂，只为了缠住那老叫化不能离开安化城，不能插手管这件事；就由焦七哥到马寡妇那里吧，其他的事就交由我们打点好了。”

   另外两个捕快也乐得做好人：“是呵！明天我们到土地庙通知那老叫化，叫他不得离开，说县太爷随时准备升堂。就是焦七哥千万别在人们面前露眼。”

   焦七忙说：“一定，一定，我就缩在马寡妇的房间不出来。”

   楚无门也不想过分为难部下：“那你们小心了！”

   焦七又问：“楚爷，现在瘦五爷在哪里？”

   “他在百花楼密房养伤，你们千万别去打扰他了。”

   莫纹听到这里，心里有了主意，又翻上屋顶，来到小芹隐藏的树上。小芹轻问：“姐姐，我们几时动手？”

   “今夜里我们暂不惊动这姓楚的。”

