    一九九 

   “那还要多少天？”

   “顶多两天，先辛苦你老人家了！”莫纹说完，便与小芹离去，赶去虎岭岗。

   安化县西北的辰山，是通往湘西腹地和贵州的一条要道，而虎岭岗，是君山中一座险峻的山岗，岗顶有一块平地。平地北靠另一座山峰的悬崖，三面山坡上乱石杂草处处，没有树木，是武林中人交锋的最好地方。

   所谓是最好的地方，也只是指高手在这岗顶上单打独斗的交锋，最为理想，或者双方人数一样，比例不悬殊，既可尽情施展自己的武功，以决胜负，不用去提防有人暗算，因为虎岭岗顶和山坡没有树木，只有低矮的乱石、杂草，不大可能藏人。同时它又远离大道，是群峰中偏僻的一个山岗，不会惊动往来的路人和行商。可是力量太过悬殊，自己只有一两个人，而对方有成百人，给人围困在岗顶上，那就危险了。武林中人交锋的好地方，却往往是兵家最为顾忌的地方。

   所谓艺高人胆大，莫纹自恃自己过人的武功，也明知言家寨的人绝不会是一两位高手，而是有几十人或一百多人赶来，半点也没看在眼里。真的不敌，她和小芹也可以凭轻功，飞越山崖而去，所以她才挑选了这个地方。

   莫纹和小芹赶到虎岭岗不久，言家寨的两位武士也押着焦七而来。焦七还一路担心自己给莫纹害了，要是莫纹不在，自己必定是惨死无疑。当他远远望见莫纹和小芹立在山岗上，几乎激动得涌出了眼泪，他有救了！他几乎将莫纹、小芹当成了自己的救命菩萨，对身后的两个武士说：“看！那就是她们，我没有说谎吧？”

   两个武士早已看见山岗上有两位少女迎风而立，仍不敢断定，一个问：“真是那小妖女？”

   “蔡大哥，你不妨去问问。”

   另一个说：“不错！就是那小妖女，我们昨夜就是给她封了穴位不能动的。”

   姓蔡的武士问：“老陈，那我们怎样办？”

   原来这两个言大少身边的贴身武士，一个姓蔡，一个姓陈，昨夜里在赌钱时，都吃了莫纹的苦头。

   陈姓武士说：“大少寨主叫我们用言语稳住她，别让她走了，我们只好上去见她。”

   “不如我们先放信号，通知大少寨主赶来不好？”

   焦七一听，连忙摇手说：“不，不，别放信号，要不这女妖发起怒来，那我们准死无疑。”

   “不发信号，大少寨主怎么赶来？”

   “两位大哥，不如我们先去问问她，看她答不答应。”

   “她会答应？”

   “我焦七看出，这女妖是位女中英雄，她既然约大少寨主来，就必然会答应我们通知大少寨主赶来，要不，她就不会在这里等我们了！”

   “好！那你上去和她说。我们在岗下等你回来。”

   “不不！”

   “你不敢去？”

   “不是我焦七不敢去，我是希望两位大哥，其中有一位同我上去，不然出事，又说我串通这个小女妖，我焦七就跳下黄河也洗不清了！”

   姓陈的说：“好！我同你一块去见她。”

   于是姓陈的便与焦七走上山岗来。莫纹早已看见他们了，再望望山岗下远处的道路上，没有别的人来，心下奇怪：“咦！怎么是你们跑来的？姓言的和那姓楚的不敢来？”

   姓陈的自问自己怎么也不是莫纹的对手，昨夜，言大少和楚无门双联手，也不是她的对手，还枉死了楚无门的几个手下，自己可以说不堪莫纹一击。他拱拱手说：“小人拜见莫女侠。”

   莫纹说：“你别跟我客气，我问姓言的、姓楚的怎么不来？”

   “莫女侠请原谅，我家大少寨主派小人们先看看莫女侠在不在这里，然后才通知他马上赶来。”

   “那你快去通知呀！还等什么？”

   “是！小人得放信号，通知大少寨主赶来，不知莫女侠有没有意见。”

   “我有什么意见？要是他在黄昏之前不赶来会我，就别怪我走啦！”

   “一定，一定，我们大少寨主一定会带人赶来会见莫女侠，请莫女侠稍等二个时辰。小人马上去放信号。”

   小芹说：“哎！你们慢点走。”

   焦七和姓陈的不由停住了，拱拱手说：“小女侠有何见赐？”

   “你要放什么信号的？”

   “一支升天的红色信号，是通知我们的人马上赶来。”

   “它有没有毒的？”

   姓陈的一怔：“信号怎么会有毒的？”

   小芹一指焦七说：“因为他曾经用毒药想毒昏我们，我不大放心。再说，你们明明有三个人来，还有一个去了哪里？怎么不见他上来的？”

   “禀告小女侠，他在下面等我们。”

   “干吗不一起上来？”

   莫纹说：“别问他们了，他俩害怕我们杀了他，那一个就可以立刻逃跑和施放信号。”

   姓陈的又一揖说：“女侠所说的是，小人的确有一些担心，不能不防，请女侠见谅。”

   莫纹“哼”了一声：“我要杀你们，可以说不费吹灰之力，别说他在岗下，就是在五里之外，我照样也可以取下了他的人头。”

   “是是，小人们多心了。”

   小芹问：“你信号中没有毒？”

   “小人敢以性命作保，绝对没有毒，要不，小人在此作为人质，让焦七下去通知那位同伴放信号好了。”

   莫纹说：“不用！就算有毒，我们也不畏惧！你们下去吧。”

   “多谢女侠！”

   陈武士和焦七慌忙下岗，不久，一支红色信号火箭，升上了蓝天，二三十里之内，皆可看见。

   莫纹说：“芹妹，小心了，等一下，将会有一场恶战，同时更须提防阴掌门的人赶来。”

   “姐姐，我会小心的。”

   “小心！有人从东面悄悄摸上来了！”

   小芹一怔：“他们不是三个人？另有高手从暗中而来么？”

   “不是，恐怕是老叫化带着痴儿来了。”

   “少爷跑来干什么？那不要命吗？这可是大战来临呵！”

   “恐怕是老叫化带了什么的重要情况而来，痴儿也缠着跟来了。”

   果然，老叫化笑长老带着痴儿从东边的山坡爬了上来，痴儿是一脸的兴奋、好奇之色，一见莫纹，手舞足蹈地奔了过来，高必地喊着：“姐姐，我可找到你们了！”

   莫纹不由暗暗叹了一声：“兄弟，这个时候你跑来干什么？”

   “我想见姐姐呵！姐姐，我来得不好么？”

   小芹说：“我的少爷，这里要有一场血战，你跑来，不危险吗？”她又埋怨笑长老，“你这老叫化也真是，怎么将我家少爷也带了来的？”

   “我老叫化不带行吗？他又哭又闹，弄得别人还以为我老叫化拐骗了他，要拉我进衙门哩！”

   莫纹温和地责备痴儿：“兄弟，你怎么这般不听话，我不是说三天后去接你么？”

   “姐姐，已经是三天啦！”

   “怎么是三天了？明天才是第三天。”

   “姐姐，早一天不行吗？”

   “行是行，但这里太危险了，你来得不是时候。”

   “姐姐，我不怕危险，我和老叫化帮你打那些坏人。”

   莫纹心想：你在安化县城连小流氓、小无赖们也打不过，怎么与提刀棍的凶恶之徒交手？徒然叫我分心。但他已来了，得找一处安全的地方，让他先避避才好，不能太多的伤了他的自尊心。

   小芹在旁说：“少爷，你不会武功，怎么打坏人？”

   “谁说我不会武功了？老叫化教会了我什么蛇呀鼠呀逃跑的武功。只有我打坏人，坏人是打不到我的。”

   小芹问：“有那么的武功吗？”

   “有呵！怎么没有？不信你去问问老叫化，看有没有。”

