    二一 

   “好！你保护好你家的夫人和少爷，这伙贼人，由我来打发他们。”

   “莫小姐，你一个人去？”

   莫纹一笑：“别说这伙贼人，就是再来几个贼子，我也不放在眼里。”她又对慕容夫人说，“夫人请放心，他们伤不了你母子的。”

   慕容夫人虽然一时慌了手脚，但很快就冷静下来。她尽管不会武功，但却是一庄的主妇，也见过不少的打斗场面。何况她已与丈夫横了一条心，要与紫竹山庄共存亡。既然已抱了死的决心，就不害怕了，说：“姑娘，这么多贼人来，你一个人难对付他们的。姑娘既然会武功，最好早一点脱身出去，别管我们母子两人了。”

   莫纹扬扬眉：“我走了，他们不杀害你们吗？”

   “姑娘，古语云：生死有命，富贵在天。要是我母子两人合当横死，姑娘怎么也救不了。你还是早一点脱身出去的好。”

   莫纹微笑道：“既然生死有命，富贵在天。我要当死，走出去也是一死，不如和他们拼一下。夫人别多说，快找地方躲避一下，提防流箭暗器飞来，我去打发他们了。”说时，身形一晃，人已飞出了亭子外。

   湖边山峰下转角处倒影亭的山径上，阿婵正与一个贼人交手。阿婵使的是贞女剑法，这套贞女剑法，轻灵飘忽，宛如游龙，虽然不是一等一的上乘剑法，但也是上乘剑法之一，最适合少女使用。在内劲上，阿婵无法与这个贼人相抗；而在剑法的招式上，却略占优势，一时间双方战成平手。交手十多回合后，阿婵便处于下风了。而这时，莫纹凭空而落，一招流云飞袖，便将贼人逼退，解救了阿婵。初时，阿婵还以为是阿紫赶来，一看，是莫姑娘。她惊喜地问：“莫小姐，是你？”

   莫纹一笑：“姐姐，你回去保护夫人少爷，这里有我够了。”

   “莫小姐，这些贼人找的正是你。”

   “我知道，你快上亭子吧。”

   “莫小姐，就你一个人，婢子怎能走？”

   “放心，你上去吧。”

   阿婵见她只轻轻一挥袖，便将贼人逼退了，看来这莫小姐武功必定极好，自己在这里，说不定反而分了她的心，妨碍了她的手脚，便说：“婢子遵命，莫小姐小心了！”便返身上凉亭。

   阿婵一走，莫纹鄙夷地朝鬼脸栋看了一眼，问：“我来了，你打算怎样？”

   鬼脸栋说：“莫姑娘，现在你离开紫竹山庄，我们也不会与你成为敌人的。”

   “我当然会离开紫竹山庄的。”

   “那太好了！姑娘请！”

   “你请我干吗？”

   “姑娘不是要离开吗？”

   “是呀！不过我不是现在就离开。”

   “姑娘要几时才走？”

   “等到我在紫竹山庄玩够了看厌了才走。这段日子，三四天说不定，十天半个月也说不定，一切得看我高不高兴离开。”

   “要是这样，你不但害了慕容一家，也会将紫竹山庄毁于一旦。”

   “哦！？这话怎说？”

   “姑娘，你知不知道我们四家来了多少兄弟？”

   “有多少个小贼？”

   “二百多人。”

   “这又怎样了？”

   “姑娘，我也知道，在下等人不是你的对手。但是你不马上离开紫竹山庄，我们便杀了慕容一家，放火烧了这紫竹山庄，来个鱼死网破，谁也得不到。”

   “得不到什么呀？”

   “姑娘？你别跟我装糊涂了，你来紫竹山庄，不就是为了慕容家的武功绝学么？”

   “原来这样，怪不得你们不准我来紫竹山庄玩，还要我马上离开这里呢。”

   “姑娘明白就行了。”

   “那好呀！我现在就离开这里。”

   “姑娘请！”

   “你知不知道为什么我愿意马上离开这里的？”

   “这——！”

   “因为慕容家的武功绝学我早巳拿到了。”

   鬼脸栋一怔：“真的！？”

   “你想不到吧？”

   “慕容家的人，就那么轻易给了你？”

   “说轻易也不轻易，因为我神不知鬼不觉的在他夫妇身上下了毒，同时又出手封了他们身上的两处奇穴。”

   鬼脸栋困惑了：“你既然下了毒，为什么又封他们身上的两处奇穴？”

   “因为我知道慕容家有世上千金难以买到的玉女黑珠丹，一能化解万毒。我下的毒，怎么也毒不死他们。”

   “所以你就封了他两处奇穴，就是服下玉女黑珠丹也没作用？”

   “你说对了！这样，他们才将武功秘笈交给了我，这不是既轻易又不轻易吗？”

   “姑娘，在下以前真看错了你，想不到你年纪轻轻，这么阴险狡猾，老谋深算。”

   “要不，我会千里迢迢跑来这里玩吗？”

   “姑娘，你知不知你犯了一个大错误？”

   “哦！？我犯什么错误了？”

   “你不应该将这一切情况告诉我。要是你刚才一走，就谁也不知道了！”

   “我一走，怎么谁也不知道的？起码慕容庄主夫妇没有死，他们说出来，不是所有的人都知道了么？”

   “可是姑娘说出来，你想我们会放你离开紫竹山庄吗？”

   “我要走，凭你们这些人，能拦得住我吗？”

   “你那么自信？”

   “那我们走着瞧吧！”

   “好！姑娘，你就看看吧！”鬼脸栋一声呼哨，顿时在暮色苍茫之中，湖的对面，一下站出了十多位手提强弓利箭的汉子，就是倒影亭的悬岩上，也有人把守。鬼脸栋冷冷地说：“姑娘，只要我一声令下，不但是你，就是亭子里的所有人，也没一个能走掉。”

   莫姑娘到底能否走掉，欲知后事如何，且看下回分解。

   §第四回 风云突变

   上回说到鬼脸栋一声呼哨，一下子涌出了十多位手提强弓利箭的汉子，拦住去路。鬼脸栋还冷冷地说：“所有的人，休想跑掉一个。”

   莫纹一笑：“这些人恐怕拦不住我。我还听出，你们还有人在山庄的前厅将慕容庄主缠住了，庄的围墙外四周，也有人埋伏着，我没有说错吧？”

   “在下真佩服姑娘的内力深厚。”

   “你想，我在黑夜走，这些人能拦住我？”

   “姑娘，你恐怕不会想到，我们四家，一共来了多少人？”

   “你不是说二百多人吗？”

   “那只是在紫竹山庄内外的三分之一。”

   “那么说，你们一共来了六百多人了？”

   “不错，他们都埋伏在紫竹山庄五十里之内，并且扮成各种各样的人，只要一发现姑娘，就会发出信号。就算姑娘真的走脱了，只要在下说出去，姑娘恐怕也难以在江湖上立足，就是梵净山庄，也恐怕永无宁日。黑道上的兄弟不敢去招惹，但武林中的九大名门正派的侠义之士，都会去找梵净山庄的麻烦。”

   “是呀，正因为这样，我才不急于离开紫竹山庄。我打算不让人知道是我拿了慕容家的武功绝学。”

   “姑娘要是不说，刚才一走了事，不是没人知道了？”

   “哎！你怎么这般的糊涂？我一走，慕容家的人不会说出去吗？还有，你也知道呀！我想，只有死了的人，才不会说出去。”

   鬼脸栋一怔：“你想杀了我？”

   “要不，我为什么在紫竹山庄等候你来？”

   “你就算杀了我，我手下的弟兄也知道。”

   “恐怕在亭子四周的，没有一个活人。”

