    二二三 

   “你看，我没有伤呵！”

   莫纹仔细查看了，痴儿浑身上下，果然没有一处刀伤，心下奇了，这痴儿怎能闪避劈下来的四五把刀呢？是神秘兮兮的墨生及时出手救了他？他既然救了痴儿，干吗故意来戏弄我？便回身找墨生问话，可是，墨生不见了，“咦”了一声：“他怎么不见了？”

   痴儿问：“姐姐，谁不见了？”

   “是刚才救你的那位白衣书生呀？你不知道？”

   “是吗？我不知道呵！我也没看见有什么白衣书生的。姐姐，你是不是眼花了？这里，哪有什么人的？”

   “奇怪！我怎会眼花？他刚才明明还在这里，还跟我说话，怎么转眼不见了？”

   “姐姐，你刚才是和我说话呀！”

   “和你说话？”

   “是！我不就是那个白衣书生么？”

   “你是白衣书生？”

   “是呀！你再看看我。”

   莫纹一看，不禁又吓得后退几步，眼前的人，不是墨生又是谁？问：“你是墨生？”

   “是呀！”

   “那我的兄弟呢？”

   “也是我呀！墨生就是我，我就是墨生。”

   “这不可能！”

   “你不相信，再看清楚一点。”

   莫纹定神一看，眼前的墨生又变成痴儿慕容智了，他们的面形虽然有变化，但一双眼神，却变不了。莫纹给弄糊涂了，定定神：“说？你到底是什么人？”

   “姐姐，我是你的兄弟呀！”

   转眼又是墨生的面孔：“姑娘，在下正是墨生。”

   转眼，既不是墨生，也不是痴儿，却变成了蒙了脸的黑鹰，一双有神的眼睛在盯视着自己，问：“姑娘，你愣在这里干什么？”

   莫纹好像堕入五里迷雾中去了，怎么痴儿、墨生，会变成黑鹰的？莫纹弹出了盘龙剑：“你，你，你到是什么妖人？敢来戏弄本姑娘？”

   “嘿嘿！你杀了老夫的义子，老夫特来找你索命，狐狸女！你纳命来！”

   这不是黑鹰，是碧眼教主，莫纹说：“我先要了你的命。”

   “你敢向老夫出手？你看看，我手中是什么人？”

   莫纹一看，又傻了眼，痴儿慕容智，给碧眼教主捏在手中，莫纹心里说：这不是真的，是假的！是假的，但仍说：“你，你，你快将他放下来！”

   碧眼教主狞笑着：“放？没那么容易！你快将慕容家的武功绝学交出来，不然，老夫就拧下这痴儿的头。”

   “老魔，你敢？”

   “你看看老夫敢不敢？”

   “喀嚓”的一声，碧眼教主真的将痴儿的头拧了下来，莫纹心胆俱裂，大吼一声：“老魔！我跟你拼了！”莫纹一跃而起……

   这时，她听到小芹喜悦、惊讶的声音：“姐姐，你醒过来了！”莫纹茫然四下望望：“这是什么地方？”小芹说：“姐姐，你怎么啦？这是大姐的家呀？你以为是什么地方了？”莫纹再打量了四周一眼，发觉窗外日已东升，自己却坐在床上，莫纹才知道自己做了一个恶梦。她想起了梦中的情景，碧眼老魔将痴儿的头拧了下来，一颗心仍在卟卟地跳，小芹又问：“姐姐，你怎么啦？是不是不舒服？”

   莫纹笑了笑：“我没有什么。”

   “姐姐刚才的神色，好像丧魂落魄的，不是有什么事吧？”

   莫纹说：“我没什么，只是做了一个可怕的梦而已，还以为是真的。”说着，便起身下床，问：“傻兄弟醒过来没有？”

   “姐姐，他一早就爬起来了，闹着要看姐姐。我说，姐姐还没有起来，别去吵醒姐姐，他还不依哩！我好容易才劝他走开。”

   莫纹不禁又想起梦中的情景来，不知这梦是凶是吉。小芹侧头问：“姐姐，你做了个什么恶梦？”

   “我梦见兄弟遭到了不测。”

   “哎！这一定是姐姐太挂惦着少爷了，过去呀，我也是爱做梦的。”

   “那你做了什么梦了？”

   “噢！我怎么记得那么多的？有好多梦，我一醒来就不记得了！有的记得头来就不记得尾，稀里糊涂，乱七八糟，说出来叫人笑话。姐姐，我去打水给你梳洗。”

   小芹刚想出房门，言家的两个丫鬟正提水进来，说：“六小姐，我们已给五小姐打水来了。”

   小芹说：“你俩真勤快呵！”

   一个丫鬟笑着：“我们在外面听见六小姐跟五小姐说话，便知道五小姐起来了，所以慌忙到厨房提着桶热水来。”

   莫纹说：“多谢你们啦！”

   “五小姐，这是我们应该做的，就怕伺候不周到。”莫纹梳洗完毕，四个伶俐的丫头又端着热腾腾的早点进来，尽是些精美的点心。这是言家的习惯，凡是主人，都是将早点和午、晚饭，送到房间里用，一家人不在一起食用，各自有丫鬟伺候。只有下人，才在一起进餐。

   莫纹和小芹正在用早点时，痴儿喜冲冲地闯了进来，埋怨地说：“姐姐，你昨天一天跑去哪里了？怎不带我去的？”

   “姐姐去办一件事，带着你不方便。兄弟，坐！你吃过了没有？”

   痴儿坐下：“我吃过啦！姐姐，你和小芹去办什么事？”“是杀人放火的事。”“杀人放火？那不危险吗？”“正因为危险，所以才不带兄弟去。”莫纹说着，又想起了昨夜的梦境来。她不由打量起痴儿来，她似乎从痴儿的眼神中，看出了有点似墨生的那种眼神，内心震动了一下，难道梦境中的事是真的？她以前不大去注意痴儿的眼神，只认为他天生缺陷，什么也不懂，形同八岁的小孩，于是只懂得关心他，照顾他，从来没有细心去注意痴儿的目光。再说，痴儿虽然性情、智商如小孩，但身壮力健的他却是一个不折不扣的青年男子。所以莫纹的目光往往与痴儿接触时，总回避开去。这一次因为昨夜的梦境，莫纹便较长久地去注意了。莫纹暗想：难道这痴儿就是那神秘兮兮的墨生！是一位故意装傻扮蠢的绝顶高手？这可能吗？从内心上，莫纹真希望痴儿就是那武功莫测的墨生，那多好！可是，有一个事实将她这点幻想敲破得粉碎。因为自已与墨生相见时，痴儿仍在巴山中的时家大院中，要是他是墨生，小芹会不知道？所以这绝对不可能，除非这痴儿会分身术。要是不是，怎么他们的眼神这般相似？高明的易容术，可以将一个人的面容改变，但眼神是绝对的改变不了。世上总不会有两个人的眼神这般相似吧？就算是双胞胎，面容、身形一模一样，他们的眼神也各自有异，不会绝对相同。莫纹困惑了。

   痴儿见莫纹目光灼灼地望着自己，奇怪地问：“姐姐，你看着我干吗？是不是我脸洗得不干净？”

   莫纹一笑：“兄弟的脸洗得很干净呵！”

   “姐姐这么望我，我还以为我洗得不干净的，怕姐姐骂我。”

   莫纹说：“我好像发觉兄弟比以前懂事多了。”

   痴儿高兴起来：“真的！？我比以前懂事了？”

   小芹说：“你当然比以前懂事多了。昨天没有什么吵闹，又会逗得言老夫人开心。”

   伺候的两个丫鬟一听，不由“卟嗤”地笑起来。显然痴儿昨天令人捧腹的表演武功，她们想起仍好笑。

   痴儿一听小芹这么说，立刻慌忙地说：“姐姐、小芹，我们快离开这里吧！”

   莫纹愕异：“为什么！？”

   小芹说：“这里不好吗？”

   痴儿望望那两个丫鬟一眼：“我，我……”

