    二三〇 

   “她作弄了我？”

   “豹哥，这妖女的话，根本不可信，世上那有连自己所学的剑法都不知道的？”

   “唔！不错！”万里豹转向莫纹：“你为什么要作弄我？”

   莫纹说：“小女子说的是真心话。”

   翠翠说：“豹哥，你别跟她多说，试试，就什么都知道了。豹哥，你不是一直想和西门剑法交锋吗？现在可是最好的机会啦！”

   原来自从万里豹学会了无影剑法后，与各门派的剑法都交锋过，唯独就是没有与西门剑法交过锋。而且自己师父所创立的无影剑法，似乎是专为西门剑法而创立的，看能不能与西门剑—争雌雄。可惜万里豹一直没有机会。—来他生性并不好斗，不想去争什么雌雄，更不会冒冒失失去找慕容家的墨大侠、燕女侠比试武功；二来慕容家对自己父母、师父都有过恩，对他们他只有敬重，那能无端端上门找慕容家的人比武过招？所以他一直在心里引以为憾。现在经翠翠这么一说，心活动了，对莫纹说：“请姑娘出招！”万里豹并不是想争什么高下，只想看看无影剑法能不能接得了西门剑法。

   莫纹说：“小女子自问不是掌门的对手。”

   翠翠笑问：“妖女，你不是自视甚高么，怎么不敢与我豹哥交手了？怕输不起？”

   “这不是输不起之事，小女子有自知之明，明知不敌，又何必献丑？”

   翠翠说：“好呀！那你交出慕容家的武功绝学来！”

   翠翠和莫纹，可以说是武林中两代人，武功相近，性格也相近，一个是聪明机变，一个是狡黠过人，正是棋逢敌手，斗智斗力，各有千秋。莫纹处处想避开万里豹，不与万里豹交锋；一个是处处逼紧，不容莫纹不交锋。翠翠是看准了莫纹的用意，也摸透了自己丈夫的性格，叫她这么一说，莫纹和万里豹想不交锋也不行了。在较量武功上，翠翠一时大意，败在莫纹剑下，现在斗智，她却占了上风。她们两人，都在利用万里豹的弱点：忠厚老实。现在翠翠用话一逼，将莫纹逼出来，莫纹说：“这个小女子办不到。”

   “办不到就交锋呀！”

   “小女子败了，就要交出来？”

   “妖女，所以你要尽力而为了，别叫我豹哥击败了你。”

   “万—小女子侥幸取胜呢？”

   “那我们就拍手而走。今后就不再管你的事。”

   “你们就这么走，那不是很占便宜吗？”  “妖女！你不是想杀我们吗？”

   “小女子不敢，只求两位前辈答应小女子一件事。”

   “好呀！你说来听听。”

   “帮助小女子，消灭阴掌门。”

   “妖女，你这个算盘打得很精呵！消灭了阴掌门，就没人与你再争夺慕容家的武功绝学了。”

   “不！消灭了阴掌门，小女子当着武林群雄面前，将武功绝学双手交给慕容大公子。”

   万里豹欣喜：“莫姑娘放心，不论是胜是负，区区夫妇，都会协助姑娘消灭阴掌门，希望姑娘别食言。”

   翠翠说：“豹哥，你又上她的当了！”

   万里豹愕然：“我怎么上她的当了？难道莫姑娘会食言？”

   “食不食言，我现在还不敢说，但我起码知道，这一次你就是胜了，她也不会将慕容家的武功绝学交出来。”

   “她以后交出来也行呵！”

   “那要等到何年何月，才能消灭阴掌门？”

   “夫人！我们与莫姑娘联手，再邀请中原各大门派，一齐对付阴掌门，那阴掌门不就很快会被消灭吗？”

   翠翠向莫纹眨眨眼睛：“妖女，这下你满意啦！”

   莫纹笑了笑：“多谢两位前辈。”

   “哎！你先胜了我豹哥才好说话。”

   “小女子会尽力奉陪。”

   万里豹疑惑地问：“你们在说什么？”

   “豹哥，别多问，快比武过招吧。”

   莫纹说：“万里掌门，小女子出手啦！小心！”莫纹第一招。就抖出了西门剑法的玉女投梭，真是快如飞矢。

   万里豹一见惊喜，这的确是西门剑法的招式，说声：“好剑法！”身形略闪，以指代剑，几乎是后发先至，直取莫纹身上要穴，莫纹感到万里豹这一招不但奇诡异常，指劲更是声威夺人，逼得自己后跃开去，然后又似疾鸟般扑来，一招麻姑献桃，直挑万里豹的天突穴位。万里豹高兴得如见奇珍异宝，情不自禁以无影剑法还招，他盼到了自己多年来的愿望，能与西门剑法过招了。

   莫纹从翠翠的眨眼和说话当中，心领神会翠翠的用意：一定要以西门剑法与万里豹交手，别令万里豹失望，所以她抖出的尽是西门剑法的招式。刹那间，双方便交锋了十多招。只可惜的是，莫纹只学到西门剑法的十多招而已，并不是西门剑法的全部。这十多招西门剑法，加上莫纹的融汇贯通，与飘云剑法配合，起到奇峰突起的变化，对付其他一流的上乘高手，可以说是绰绰有余，但用来对付碧眼教主和万里豹这样拔尖的绝顶高手，却是不行，也应付不过来。何况万里豹的武功比碧眼教主还胜一筹，一身真气，举世少有，武林中除了墨明智，就轮到万里豹了。他举手投足，都变成了凌厉无比的上乘招式，莫纹要不是真气深厚。恐怕两三招之间，就给万里豹的指劲逼得喘不过气来，那根本就不用交锋。

   十多招过后，莫纹又只好将那十多招西门剑法，重新抖出来，但已是捉襟见肘了，勉强应付万里豹的招式。万里豹一招凌厉的剑招抖出，喝声：“姑娘小心！”剑招如迅雷闪电，破云穿出，直指莫纹的膻中穴，指劲指风，也同时将莫纹手中之剑震开。莫纹已无法闪避，心想：这一下我完了！万里豹一见莫纹已无法闪避，发出的剑招也无法收回，急忙化指为掌，轻按在莫纹的两乳之间，虽是轻按，也有四成的功夫，一下将莫纹拍飞，横摔了出去。

   这一出人意外的突然变化，除了慕容明，众人都吓坏了。万里豹想纵身将莫纹提回来，以免她摔到山下摔死或摔伤，可是蓦然之间，一条黑影突现，凌空将莫纹抱住，缓缓飘落下来。

   众人一看，惊讶极了，抱住莫纹的是一位蒙头蒙面，只露了两只精湛眼睛的黑袍人，见莫纹嘴角沁出一丝鲜血，显然，莫纹已受了内伤。黑袍人以一掌按在莫纹的心胸上，以自己一身真气输入莫纹体内，冷冷地对万里豹说：“阁下要与她比试剑法，一年之内，老身再打发她上点苍山登门讨教。”这黑袍蒙面人，是一位声音带沙哑的老妇。

   万里豹惊问：“前辈是谁？”

   “千年女鬼！”

   话落人已去，万里豹只见那千年女鬼，抱着莫纹，已消失在荒山密林中，多俊的轻功，连会幻影魔掌的万里夫妇也自叹不及。

   痴儿却跳了起来：“小芹，我们快去追姐姐！”他拖住小芹，往山下密林中跑去了。

   慕容明急叫喊着：“兄弟！兄弟！”要起身追去，翠翠说：“贤侄！别追了！就是追上了，你兄弟也不会跟你了，跟我们回点苍山吧。”

   “大婶，我兄弟可不懂事呵！”

   “放心，那个小丫头，机灵古怪，武功又好，她会照顾你兄弟的。”

   万里豹问：“贤侄，你没看出那精灵小丫头的武功，出于何门派？”

   “小侄愚昧，看不出来。”

   “她的剑法，是当年玉罗刹的剑法，其中也有时家剑法的招式。”

   慕容明一时傻了眼：“是玉婆婆的门下弟子？”

   “就算不是，也与玉前辈极有渊源，你兄弟有她，有莫姑娘照顾，不会吃亏的，所以你放心好了。”

   翠翠在旁问：“贤侄，那自称千年女鬼的是谁？”

   “我不认识。”

   “声音也听不出来？”

   “小侄真的听不出来？”

   “她不是你慕容家的人吗？”

   “小侄家中，从来没有这么一个人的！”

   “这就奇怪了，她怎么会你家的西门剑法？”

   慕容明惊震了：“她会我家的剑法？”

   “贤侄，你没听到她刚才所说，一年内，她会打发莫姑娘上点苍山找你豹叔比剑？显然，莫姑娘的西门剑法，是她传授的。”

   “不可能，我家的剑法，从不传外人。”

   万里豹说：“夫人，别太过武断了，说不定那前辈，传的是另一门剑法，可与我们的无影剑法相媲美。”

   “好呀！豹哥！我们打赌好不好？”

   “夫人，这有什么好赌的？人走了，我们也回云南吧。”

   “豹哥，我们不去追踪她们？”

   “她既然说一年之内来点苍山寻找我们，我们又何必去追？”

   “看来这一次，我们是空跑一趟了。”

