    二三九 

   “痴儿你懂什么？”老妇又斜视莫纹一眼，“莫丫头，你学到了老身传给你的剑法，固然，当今武林，能战胜你的人恐怕不多。但是，单是点苍派的掌门万里豹，恐怕你目前就胜不了。论剑法，你可以与他一战，但论内力，你终究不及他深厚。还有，西域阴掌门的碧眼教主，恐怕你也胜不了。何况还有一位更厉害的人物，还没有露面哩！”

   莫纹一怔：“是谁？”

   “西天法王。”

   “西天法王！？”

   “不错！他是碧眼教主四大护法的师父。丫头，你杀伤了他的四位弟子，他已下山要找寻你为他的弟子报仇哩！听人说，他不但医好了碧眼教主的内伤，更为阴掌门训练出一批凶狠的杀手。”

   小芹问：“西天法王武功很高么？”

   “深不可测，传说少林寺的七十二绝技，他样样皆会。正因为碧眼教主有他在背后撑腰，才敢雄心勃勃，称霸武林。要不，碧眼教主怎敢轻举妄动，目空一切？”

   小芹担心起来：“那姐姐出去不危险？”

   痴儿说：“姐姐，那我们别出去了，就永远住在这山谷中。”

   莫纹说：“兄弟，就是我不出去，阴掌门的人，迟早也会找到这山谷来。”

   “姥姥在这里，他们敢来吗？”

   “兄弟，姥姥传我们武功，已是恩高义厚，我们怎能将姥姥也拖进去？再说，我也不能眼看着阴掌门的人凌辱中原武林，为所欲为，残害武林人士。还有，兄弟你一家之仇，又怎能不报？”“姐姐，我们恐怕打不过那个什么法王呵！”

   “真的力敌不了，也可智取。”

   老妇点点头：“丫头，凭你这番话，也不枉老身传你武功了。你们也别去多想，好好安心在这山谷中练好我传你们的这两门武功。十天半月后，我会再回来。”老妇说完，飘然出洞而去。

   老妇一走，痴儿像摆脱了牢笼的小鸟似的，高兴得跳起来：“姐姐、小芹，这下我们好了，可以随便玩啦，没人管我们啦！”他像商女似的不知亡国恨，更像蜀汉那个扶不起来的阿斗，只知享乐好玩，全无大志。

   莫纹和小芹可没有痴儿这么高兴。千年女鬼临走时的一番话，在她们两人心中多少蒙上了一层阴影。阴掌门中有法。王、碧眼教主这么两个劲敌，自己今后怎么应付？何况那法王还训练出一批可怕的杀手，再加上名门正道上一些所谓侠义人士以及野心家，在觊觎慕容家的武功绝学，可以说今后江湖上将是一步一个陷阱，随时都可能发生血雨般的激烈交锋。莫纹自己一个人，当然没有畏惧，她担心的是小芹和痴儿的安危。小芹也并不畏死，她担心莫纹怎么去对付法王，自己只有练好武功，希望自己对莫纹有所帮助。

   小芹见痴儿那么高兴，说：“少爷，今后你要玩，自己一个人玩去，可别打扰了姐姐的练功。”

   痴儿睁大了眼：“你们不和我玩吗？”

   “少爷，你没听到姥姥的话么？”

   “听到呀！”

   “听到了你还打扰姐姐吗？”

   莫纹深情地看了痴儿一眼，也深情地看了小芹一眼，说：“芹妹，兄弟性如小孩，不知忧虑，想到的只是玩乐，不能多怪他的。”

   “姐姐，我是担心你呵！”

   “芹妹，世上没有什么大不了的事，正所谓车到山前自有路，事前忧虑是忧虑不来的。要是事事忧虑，我们一步也走不了。芹妹，放开些。在这一点上，我们不妨学学兄弟，那就快乐多了。”

   痴儿见莫纹赞自己，更高兴起来：“是嘛，整天愁眉苦脸，好玩吗？那不快老吗？”

   莫纹也笑道：“芹妹，你不想这么快就变成一个老太婆吧？”

   “哎！姐姐，我真佩服你，你就不想办法对付阴掌门的人吗？”

   “想呀！要不，我们在这里苦练武功干什么？不过，我却有件心事要拜托芹妹的。”

   “姐姐，什么事？”

   “芹妹，要是我以后真有不测，就麻烦芹妹好好照顾我兄弟。”

   “姐姐，我不准你这么说，姐姐真有什么不幸，我也只有相随姐姐，生死不离。”

   “芹妹一一”

   “我不听！我不听！”

   痴儿翻翻眼珠问：“你们说什么？”

   小芹说：“我要生死相随姐姐。”

   “我也是。”

   “你是什么？”

   “我也生死跟着姐姐呀！”

   莫纹笑了：“好了，别说了，现在还没到这个时候哩！芹妹，我们练武去。”

   痴儿说：“我也去。”

   小芹问：“你去干什么？”

   “练武呀！”

   “你会练什么武的？”

   “我样样武都会练。”

   “少爷，你还是在岩洞里吧，别打扰了我们。”

   “不！我一个不愿留在岩洞里。”

   莫纹说：“让他跟着我们去好了。”

   “姐姐，不怕他打扰吗？”

   痴儿说：“我自己练自己的，怎么打扰你们了？你们别来打扰我才是。”

   “少爷，你说话算不算数？”

   “我是男子汉大丈夫，几时说话不算数了？”

   莫纹笑着：“芹妹，我们就看看他这个男子汉大丈夫怎么的做法！”

   他们出了岩洞，痴儿果然不来打扰她们，自己一个人独自玩。小芹在山谷口练迎风柳步，莫纹在山溪边练流云飞袖功。痴儿却在浅浅溪水中捉游鱼玩。各人相离有一百多步，互不干扰。

   这时，要是有人从山峰上望下去，莫纹就像一位仙女，在溪边挥袖飞舞，姿式美妙极了；小芹仿似山林中的一只小精灵，在乱石奇岩里来往飞奔，一闪而过，尽情作乐；而痴儿，恐怕就看不清他在溪水中干什么了，要是悄悄走近去看，定会大吃一惊：痴儿无疑是世上唯一的捉鱼能手，往往一抓就中，每一次伸手入水，都捉到了一条小鱼，放在掌中看看，然后又放入水中，笑嘻嘻说：“你跑呀！跑远一点呀！别叫我又捉到你了。”

   夕阳西坠，晚霞满天，山谷处处，殷红如血。莫纹和小芹不再练了；她们走到一处，见痴儿仍蹲在溪水中的一块石上，悠然自得，一脸是笑。小芹说：“姐姐，少爷老是蹲在那里干什么？”

   “谁知他干什么，他不来打扰我们不更好？”

   “姐姐，我们悄悄走过去看看他干什么好不好？”

   “我们过去，你不怕他没完没了地缠着？”

   “姐姐，难道我们不叫他回岩洞，让他一个人在那里玩？”

   突然间，她们听见痴儿欢喜得大叫着：“哈哈！我捉到你了！看你还敢不敢偷我的鱼吃？”

   莫纹和小芹一看，不由面色顿变，大吃一惊。这个痴儿，手中捉到的，竟然是条活生生的蛇，而那条蛇竟已盘在痴儿的手臂上。

   蛇，对女人们来说，不管有没有毒，看了都会害怕的。尤其是少女，几乎十人有九人见了害怕。莫纹和小芹虽然是武功超绝，由于心理作用，见了也感到害怕，何况它还卷在痴儿的手臂上。小芹首先惊得尖叫起来：“少爷，你快抛开它，它会咬你的。”

   莫纹虽然害怕，但这是第二次看见痴儿捉蛇了。上次也是在这山谷中，痴儿还捉了比这还大的一条蛇玩。当时吓得她挥剑将蛇斩成几段。所以她不担心痴儿会给蛇咬着，却感到心里发毛，不由得也叫着：“兄弟，快将它丢开！”

   小芹拔剑想奔过去，莫纹一把拉着她：“芹妹，你别过去。”

   “姐姐，你不怕蛇咬着了少爷吗？”

   “这一条没毒。”

   “那也会吓坏少爷呵！”

   “他呀！在这点上胆子大极了！你看，他不是和蛇玩吗？”

   小芹一看，痴儿果然在和蛇玩，还将蛇盘在自己的脖子上，一边笑着走过来。这一下，反吓得莫纹和小芹连连后退。小芹连连说：“少爷！你别过来！你别过来！”莫纹也沉下脸来：“兄弟！你再不将蛇丢掉，我就不理你了！”

   两个武功超群的少女，害怕一个不会武功的手里挽着蛇的痴儿，让江湖上人看见，准会大笑不已。

   痴儿嘻嘻笑着：“你们看，我练的武功好不好？”

