    二八 

   俏郎君一说完，身形一闪，跃出亭子，便消失在茫茫的夜空里。阿紫不明白地问：“莫小姐，他这一走，你不怕他远走高飞，不回来了吗？”

   莫纹一笑：“他怎敢走远的？你不见我刚才给他服下了一颗药丸么？”

   “哪是什么药丸？”

   “勾魂仙丹。”

   “勾魂仙丹！？”

   “这是我梵净山庄特别的奇药，谁服了，谁的魂就给我勾住了，想离开我也不敢了。”

   “要是离开呢？”

   “他的魂就没有了。你说，一个人要是没有魂魄，会变成怎样？”

   “会死？”

   “比死更可怕，会全身骨裂肉烂，痛苦异常，比死更难受百倍。你想，他敢离开我远走高飞吗？”

   “他不离开你就不会死？”

   “当然不会死，因为我每隔半年，就给他一颗追魂丹。”

   慕容墨听了不禁黯然。暗想：怪不得名门正派的人说梵净山庄是邪教，行为作事，果然带邪气。

   阿紫不知厉害，说：“莫小姐，要是你这勾魂仙丹给刚才那个黑鹰服一颗就好了。”

   莫纹笑起来：“这种仙丹是不能给外人服的。”

   “哦！？外人服了会怎样？”

   “那他的魂儿就不是我勾去了，是阎王爷勾去啦！再说我这种仙丹名贵得很哩，要用一千三百六十种药才能配制而成，一颗价值不下千金，我们总共才配制成五颗，能乱给人服用吗？”

   “那么莫小姐现在只有四颗了？”

   “对！这四颗也不在我的手中，而是由我们庄主保管着。我这次出来只能带上一颗。要不是这奴才轻功极好，人又狡黠，我真舍不得给他服下这么一颗名贵的丹哩！”

   谈话中，家人已将温热好的酒菜端了上来，他们一边吃一边谈话。慕容墨问：“莫姑娘，你怎知尊介在敝庄中？”

   “本来不知，只是顺道上贵庄玩玩而已。可是一踏进贵庄前厅，我就发觉这奴才来过这里了。”

   慕容墨奇异了：“姑娘从什么地方发觉？”

   “在前厅的柱上和墙上，都留下他武功的痕迹。”

   慕容墨不禁点点头。飞贼与黑、白双妖交锋时，扇子的劲力劲风，的确是在大厅的柱子和墙上留下了不少的痕迹。又问：“姑娘，我有一句话，不知该不该说。”

   “庄主别客气，有话请说。”

   “姑娘既没有得到我家的武功绝学，为什么要向人说得到的？”

   “因为我喜欢跟人闹着玩的。”

   “姑娘，这恐怕不是理由吧？”

   “庄主，你看，我该是什么理由？”

   “姑娘不想要我家的武学？”

   “我想要，庄主愿意给吗？”

   慕容墨一笑：“我是不愿意给的。”

   “就是庄主愿给，我也不想要。”

   慕容墨又是愕然：“这为什么？”

   “庄主，不是我看不起你家的武功，我梵净山庄的任何一门武功，都不比你们家的武功差。梵净山庄的武功，我学一世都学不了，还要你家的武功干嘛？”

   “那么说，姑娘真的是闹着玩的了？”

   “是呀！”

   慕容夫人说：“莫姑娘，你这玩笑可闹得太大了。诚如尊介所说，现在黑白两道的高手，都在追踪姑娘，那很危险呀。万一姑娘有什么不测，叫我们一家人怎么安心呢？”

   “这是我自己找的，关你们什么事了？”

   “我知道姑娘好心，想解除我一家……”

   “哎！夫人，你别将小女子看成什么正派侠义人士了，我只是喜欢跟那些黑、白两道上的人开开玩笑，其他的我什么也不管。”

   是夜，莫纹在紫竹山庄住了下来。第二天一早起床，从窗外向远处望去，只见紫竹山庄花园中的亭台楼榭、花草树木在薄雾的笼罩下，十分好看。她正要细细欣赏眼前的美景，突然楼下花木中人影一闪便不见了。莫纹惊讶：什么人一清早闯来飞霞阁？莫非是在盯踪自己？她微微一笑，不动声色地从窗口悄然飘落，也隐藏在一片花木中，看看来的是那一路上的人。来者显然不是紫竹山庄的人，否则也用不着这么鬼鬼祟祟的了。

   她见那人伏在树下草丛中，一动也不动，目光既不是在打量飞霞阁，也不东张西望，而是直勾勾地盯着树根。莫纹心里又纳闷起来：这人显然又不是在盯踪自己的。那他伏在草丛里干什么？当她看清楚那人的面目时，不由好笑起来。这不是庄主的那个痴儿么？我还以为什么高手哩。便从隐蔽的地方走出来，站在痴儿身后轻咳一声。这一声，把痴儿吓了一跳，回头一看是她，傻嘻嘻地一笑：“你，你怎么也躲在我后面了？”

   莫纹问：“你在这里干什么？”

   “捉宝贝。”

   “哦？捉宝贝？什么宝贝呀？”

   痴儿“嘘”了一声：“嗨！你别大声，不然，它不出来的。”

   莫纹只好轻轻问：“是什么宝贝呢？”

   “蛐蛐。”

   “蛐蛐！？”

   “是呀！一只红头大蛐蛐。”

   莫纹好笑地问：“你捉它干嘛？”

   莫纹好笑地问：“你捉它干嘛？”

   “跟小三子的蛐蛐打架呀。小三子有一只黑头蛐蛐，我好几个蛐蛐都打不过它。”

   “所以你就来捉这只红头蛐蛐了？”

   “是呀。”

   “这只红头蛐蛐能打得过小三子的么？”

   “打得过的。”

   “你怎么知道它打得过呢？”

   “它叫声大，头大身子也大。”

   莫纹饶有兴趣地说：“头大身大不一定就能打得过，往往一些头小身小的更好打哩。”

   “不！我知道这只红头大蛐蛐一定好打。”

   “你那么肯定？”

   “因为这只红头蛐蛐跟一条蛇住在一起，叫蛇蛐蛐。”

   “什么！？它跟蛇住在一起？”

   “小姐姐，这还是一条很毒很毒的大毒蛇哩，听说，这条大毒蛇教了这红头蛐蛐不少的功夫。”

   莫纹一听是毒蛇，吓得后退了几步：“你快走开，小心毒蛇咬了你。”

   “我不怕它咬。”

   莫纹尽管武功极俊，但到底是个少女，什么都不怕，就怕蛇，何况这还是一条大毒蛇哩，又怎不害怕？她又后退了几步说：“你怎不怕它咬的？”

   “因为我家有玉女黑珠丹，吃了它，我什么毒都不怕了。小姐姐，你要不要，要，我给你几颗，就不怕毒蛇咬了。”

   莫纹听了又是好笑，这个傻人，简直不知道玉女黑珠丹是武林至宝，千金也难买到。武林中不知有多少人，除了想夺取慕容家的武功绝学外，也垂涎这武林至宝。这个痴儿，竞随随便便就给别人。看来慕容家的武功绝学和异宝，就算是慕容庄主这一代能保住，到了这痴儿这一代，是怎么也保不住了，自己只好竭尽全力，以报墨大侠的大恩。

   正所谓世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。十年前，莫纹刚满六岁，父母是勾漏山下的一户猎人。家里突然遭一伙山贼的洗劫，那伙山贼的首脑，正是勾漏双恶。他们见人就杀，见物就抢。莫纹父母拼死与几个山贼相战，眼见一家便要惨死在山贼的刀下。墨明智刚好路过勾漏山，听到人声惨嚎，火光冲天，便飞身赶来。他一出手就将那几个山匪拍飞，不但救了莫纹一家，也救了全村寨的人。勾漏双恶一见是名震武林的墨明智大侠来了，吓得拔腿飞逃……

   后来莫纹为梵净山庄的庄主看中，收为弟子。莫纹临别父母之时，父母口口声声一再叮嘱，莫忘墨大侠相救之恩。莫纹在梵净山庄苦学十年，尽得梵净山庄的武功精髓，是同辈姐妹中的佼佼者。于是，梵净山庄主便打发她下山追拿逃走的奴才——飞贼俏郎君；二来也让她在江湖上走动，增长见识。这时，她父母早已去世了。

   莫纹拜过父母的坟，一出江湖，便听人说慕容一家的事，不论黑白两道，都有人在谋夺慕容家的武功绝学。所不同的是，黑道上的人来得明显，白道上的人却是在暗中进行。莫纹心想：这是我报墨大侠大恩的时候了，因而绕道前来孟英山，刚好又碰上了勾漏双恶。她一举而杀了勾漏双恶，总算是为乡亲、父母报了仇。

   莫纹来到紫竹山庄，不想让墨大侠的后人知道自己是前来报恩的，只说好奇来玩玩而已，同时更有意让黑、白两道上的人知道自己也是来谋夺慕容家的武功，并且扬言自己已把宝物取到手，以解救紫竹山庄之危，使武林人士只追踪自己，再也不去为难慕容一家，这就是莫纹的良苦用心。

   当下莫纹摇摇头对痴儿说：“我不要。”

   “你不要？那毒蛇咬了你怎么办？”

   “那我们快离开这里，别叫它咬着。”

