    二九四 

   小芹惊讶：“世外奇人？他们是谁？”

   “一个是莫姐姐早已认识的。”

   “是千年女鬼姥姥吗？”

   “千年女鬼姥姥！？”万里无影愕然，“世上有这么一个人吗？”

   莫纹问：“小兄弟，哪是谁？”

   “关外人魔星君。”

   莫纹有些惊奇：“是他？”

   小芹没见过人魔星君，但听莫纹说过，急问：“姐姐，人魔星君是不是已有六七十岁，面容依然还是一个少年？”

   “妹妹，你以后看见不就清楚了。”

   万里无影说：“是真的，人哓星君的模样跟我差不多。要不是笑长老说，我真不敢相信他是六七十岁的老头儿。”

   小芹说：“那他真是一个小怪物了！”

   莫纹说：“妹妹，你在他面前，千万别乱说话，得尊敬他才是。”

   “姐姐，我怎会在他面前乱说话呵！不怕他撕了我吗？”

   万里无影说：“人魔星君还带了他那两个宝贝徒弟，黑、白双妖一块而来，一路上，端掉了阴掌门人的八九位什么骑主。”

   莫纹又问：“小兄弟，第二位世外奇人是谁？”

   “这个人就更是世外的奇人了！”

   “谁！？”

   “武林八仙之一，漠北怪丐的嫡传弟子。”

   莫纹、小芹和痴儿一听，几乎一齐惊愕起来。漠北怪丐已是一位古人，仙逝近二百年了，就是他唯一的一位嫡传弟子没影子莫长老，也死去了几十年，他哪里还有嫡传弟子在世上的？除非是莫长老死而复生，这是不可能的。小芹问：“是不是莫长老又重生了？”

   “莫长老会重生吗？那不成了神仙？”

   “那漠北怪丐哪来的嫡传弟子？”

   “有！有呵！除了莫长老，漠北怪丐还有位弟子留在这世上的。”

   小芹追问：“是谁！？不会是你这个小怪物吧？”

   万里无影笑着：“哎！我可没有这么大的福分。”

   莫纹问：“小兄弟，这位世外奇人大概也有一百多或二百岁吧？”

   “不不！他跟我父亲的年纪差不多。”

   莫纹三人更是傻了眼：“跟你父亲差不多？四五十岁？”

   “不错！不错！顶多比我父亲大一两岁。”

   小芹嚷了起来：“小怪物，你当我们个个是白痴吗？听你在胡说八道？”

   “哎！我说的是真的。”

   莫纹说：“小兄弟，别说笑话，是不是他是莫长老的嫡传弟子？”

   “不！不！莫长老是他的师兄。莫长老是在仙逝前三年才知道世上有这么一个师弟的。”

   莫纹问：“这么奇？”

   “是呀？要不怎叫世外奇人？”

   “那么，这位奇人尊姓大名？”

   “吴影儿。”

   小芹更睁大r双眼：“无影儿！？没有一点影儿的人？哪是什么人了？是鬼吗？”

   “他怎么是鬼了？”

   “只有鬼才没有影子呀！显然，这世上根本没有什么漠北怪丐的嫡传弟子，是你这个小怪物平空捏造出来的人。”

   “噢！你别弄错了，他姓吴，口天吴的吴，名字叫影儿，不是没有影儿。就像莫长老在武林中的绰号一样，叫没影子。”

   莫纹微笑问：“小兄弟，那么说，他的轻功是非常的好了？”

   “好，好，比我父母的轻功还好，他要是施展起来，真的是一转眼就不见了，像影子似的一下在人面前消失，去得无影无踪。”

   “是吗？小兄弟，这么一位奇人，怎么没听到人们说起的？”

   “他极少在江湖上走动，就是走动，也从来不留姓名，自从他和我父母联手大破飞鹰堡后，就没再在中原露面，所以知道他的人极少极少。”

   “那他真是世外奇人了！”

   小芹问：“姐姐，你真的相信这小怪物的话吗？”

   “妹妹，你不相信？”

   “鬼才相信他胡说八道。”

   万里无影耸耸肩，苦笑一下：“你不相信，我有什么办法？”

   小芹冲着他问：“好！小怪物，我问你，漠北怪丐仙逝时，那个什么吴影儿出世了没有？”

   “看来没有。”

   “既然没有出世，漠北怪丐怎么传他武功？不会在地府和天宫中传吧？再打发他转世投胎为人吧？”

   “喂！小刁蛮，你有没有听说武林中有隔代弟子这件事？”

   小芹一怔：“隔代弟子？”

   “不错！他就是漠北怪丐的隔代弟子。”

   “真的！？”

   “吴影儿在漠北的一处山岩中，碰上奇缘，获得了漠北怪丐一生绝学的武功秘笈，在漠北怪丐尸骸面前，拜漠北怪丐为师，凭自己的天聪和苦练，学到了秘笈上的绝世武功，是不是漠北怪丐的嫡传弟子？”

   小芹怔住不能出声了。因为在武林中，隔代弟子之事不是没有，只不过是极少极少而已。就是这小怪物的父亲——万里豹，也是在方悟禅师死后，才从方悟禅师留下的武学秘笈中，练成了一身奇厚的真气和无影剑法，成为一代武林奇人（万里豹和吴影儿详情，请看拙作《奇侠传奇》）。

   莫纹微微点头说：“妹妹，所谓天下之大，无奇不有，到时，我们真要看看这一位世外奇人了！”

   小芹笑道：“姐姐，不知这吴影儿是不是以漠北怪丐之名跑来江湖上招摇撞骗，还是这小怪物胡乱拉了一个人来戏弄我们？”

   万里无影叫起来：“你怎么这般不相信人？”

   “小怪物，江湖上人心叵测，谁知道这个吴影儿是不是来打慕容家武功绝学的主意。我和姐姐不能不防。”

   “噢！你想到哪里去了？吴伯伯不是这样的人。”

   痴儿突然说：“不错！不错！我知道这个叫化是个顶好的人。”

   小芹惊讶：“少爷，你知道这个吴影儿？”

   “知道！知道！他曾经和我捉过猫猫玩，不是顶好的人，会和我捉猫猫玩吗？”

   “你在哪里和他捉过猫猫玩了？”

   “我家的后花园呀！不过那时，我才有八岁，他教了我不少捉猫猫玩功夫，我就是老学不会。”

   莫纹一听，便明白是什么回事。极有可能，吴影儿在痴儿八岁那年，就传给了这痴儿的轻功，也极有可能是这位奇人，教痴儿如何装傻扮蠢的。怪不得他一身轻功这么出色，来往无踪无影，成为了一位神秘的黑鹰。便说：“既然兄弟这么说，这吴影儿是位好人了，我们不应该生疑才是。”

   正说着，珍妹子挽了一壶开水和提了一个大竹篮走了进来，小芹愕异：“你没睡？”

   珍妹子一脸忠厚，笑说：“小姐，我见你们来了客人，又在院子里玩，想小姐、少爷们必定有些饿了，所以特意从厨房要了四碗面和几碟卤味。小姐，你不会怪我自作主张吧？”

   莫纹说：“不怪！不怪！珍妹子，我们多谢你了，为我们想得这么周到。”

   “小姐，千万别这样说，这是我应该做的事。”珍妹子一边说，一边用抹布抹干净圆桌，摆上筷子、汤匙，先从竹篮的第一格中端出几碟卤味，又从第二格中拿起四碗热腾腾的汤面，放在桌上。

   莫纹说：“辛苦了，珍妹子，你去睡吧，不用在这里伺候我们了。”

   珍妹子似乎了解武林中人的性格和作风，应了一声“是！”又说：“那小姐、少爷慢用，碗碟用完，就摆在这里好了，明早我会来收拾。”说完，便自去睡觉。

   小芹在她走后轻说：“姐姐，珍妹子似乎对我们伺候得太周到了，不奇怪吗？”

   莫纹颌首：“不知是她看在钱份上还是有别的用意。”

   “姐姐，她会不会是阴掌门二十四骑中的人？”

   万里无影说：“极有可能。”

   痴儿问：“你怎么知道？”

   “她曾说过，长沙城里有二十四姐在，有哪个大胆的贼人敢进来闹事？那不是二十四骑的人是什么？”

   莫纹说：“小兄弟，话不是这么说。传说二十四姐在长沙府深得民心，受黎民百姓欢迎，做了不少好事。珍妹子这样说，也可能是对二十四姐的敬仰，不一定就是二十四骑的人。”

