    四〇 

   莫纹感到讶异，她奇怪的是痴儿竟然会说出这话来。尽管语气只八岁孩子的语气，见解也是孩子们的见解，但他怎么不害怕？愿一个人留下来？这就不是一般孩子的表现了！这个痴儿是真痴还是假痴？她不及多想了，身形一闪，如轻烟般飘出窗外，悄然跃上对面民房瓦面，立时消失在月夜中。

   枯木禅师等几大武林高手仍在院子中，凝神倾听房间里动静，也听到了小妖女和痴儿的说话。他们感到房间如有什么鬼怪出现，既然不是丐帮的人，那必是黑道上的高手，绝不会是白道上的人。因为侠义中的人物，一向光明磊落，没有必要装神弄鬼。最后，他们听到痴儿大叫大喊：“姐姐，你别追呀，我怕！”

   众人不由一旺，急忙进房一看，房里除了一具无头的尸体和痴儿外，那小妖女早已不见踪影。上官林急问痴儿：“小庄主，那小妖女呢？”

   慕容智茫然：“小妖女？”

   方圆圆说：“就是你叫姐姐的人呀！”

   “她、她，”痴儿指着窗口，“她、她去追那个鬼了。”

   一见笑叫化一拍脑袋：“不好！我们又上那小妖女的当，她趁机逃走了。”

   上官林一跺脚，叫道：“好狡猾的妖女，我们快追！”自己先从窗口纵上了瓦面。其他人也跟着纵上瓦面。只有方圆圆和青风道长没走。方圆圆问青风：“道长，你的伤怎样了？”

   青风道长说：“不要紧，这点伤没事。方女侠，你也快去追吧，别叫这小妖女带着慕容家的武功秘本跑掉，那将是武林中的一场灾难。”

   “那道长好好休息。”

   方圆圆纵上瓦面，举目在月下顾盼，只见正南方，有几条黑影先舌似箭离弦般地飞奔。看来那邪派小妖女往南逃跑了，自己也舒展轻功追去。

   在几大高手中，以枯木禅师和丐帮的一见笑轻功最好，他们首先紧追前面的一条黑影不放，在离城三十多里的荒野上，枯木禅师一纵身，便落在那黑影的前面，拦住了黑影的去路，说：“女施主，别走了。”

   一见笑却落在黑影的身后，说：“小妖女．看你还往哪里跑！”

   黑影停了下来，枯木禅师和一见笑一看，不由全傻了眼。这黑影根本不是什么小妖女莫纹，而是一位面目颇俊的青年男子，一见笑急问：“你是谁？”

   那青年男子故作愕异：“在下黄剑琴，江湖上人称飞盗俏郎君。你们说什么女施主、小妖女的？”

   显然，飞盗黄剑琴有意掩护莫纹，将这几大门派的高手引来南面，让莫纹悄悄地从北面逃掉了。

   一见笑问：“你在追什么？”

   “在下在追赶一位青衣女子。”

   “追赶一位青衣女子？那女子呢？”

   “给你们这么一阻拦，她不知跑到哪里去了！”

   这时，清和子、上官林、方圆圆也先后赶来。上官林问：“禅师、长老，这是怎么回事？那小妖女呢？”

   一见笑变成了一见哭，说：“我们给这飞贼误了大事，让那小妖女跑掉了！快，我们再分头追，千万别让她跑掉。”

   可是，莫纹虽然摆脱了这几大门派的高手，但在北面，却给一伙黑道上的人物拦住了。

   这伙黑道人物，行为极为机密，不但盯踪莫纹，也盯踪着几大名门正派高手的行动，只要这些正派高手一抢到武功秘笈，他们便会出来，至于名门正派高手与莫纹打生打死，他们却冷眼旁观，绝不插手。

   再说，莫纹在月下一口气连奔了六七十里，最后在树林边停下来，望望四周，似乎无人，但她隐隐感到，仿佛是有人尾随着自己的，暗想：难道那奴才没有将那几位引开？让他们跟踪而来？那这奴才太没有用了。

   蓦然，莫纹感到身后一阵轻风骤起，情知不妙，一个灵猴身法跃起，倒翻上身后的一颗树上，往下一看，一条黑衣汉子，朴刀雪亮似水，正砍在自己刚才站立的地方。

   莫纹顿时生怒，这人怎么这般无耻，竟敢暗算我？人落剑出，快若电闪，直挑那人脑后的玉枧穴。想不到这黑衣汉子身手敏捷，转身以刀相架。莫纹避开了他的刀锋，剑走轻灵，剑尖一直不离这人身上各处的要穴。奠纹恼恨这汉子偷袭暗算，不像对武当、昆仑的人那般留情了，出手都是无情杀着，出剑三四招后，便逼得这黑衣汉子连连后退，连反击的余地也没有，最后莫纹一招芙蓉出水，便挑断了他手腕上的太阴肺经，先令他握刀的右手全废；跟着剑尖贴在这汉子膻中穴上，冷冷地问：“说！你是什么人，竟敢暗算我？”

   突然，有三股劲风从左右和后面几乎同时射来，莫纹这时的灵猴身法发挥了令人匪夷所思的境地，人如青鹤，冲天跃起，剑尖也从眼前这黑衣汉子的膻中穴划到了天突穴，划开了整整一条成三寸深的裂缝。莫纹不但闪开了这三股不同方向射来的暗器，挑翻了黑衣汉子，人在半空中，宛如飞翔的紫燕，一个轻翻，骤起骤落，倏然落在左面发射暗器的地方，剑出如电。只听见一声惨叫，又一条伏在草中的黑衣汉子给莫纹挑飞起来．摔到三丈的远处，变成了一具尸首。

   莫纹抖出了这两招中原武林少见的武功，诡异绝伦，出手见尸，一时将四周埋伏着的贼人全惊震了！半晌，一位持剑的黑衣人从树林中闪身出来，说道：“莫姑娘，好深厚的武功，果然是名不虚传，令在下大开眼界。”

   莫纹先镇定了自己，持剑侧头问：“你是谁？”

   “在下无名无姓，绰号血雨腥风，西域玄冥阴掌派的一名弟子。”

   莫纹恢复了常态，一笑：“我要是没看错，你就是那位轻风使者吧？”

   “莫姑娘见笑了。”

   “听说无影无盗在你剑下走不了十招，是不是有这回事？”

   “那只是这飞贼武功不济，并不是在下的武功好。”

   “看来你还蛮谦虚的。你这次来，大概也是为了慕容家的武功绝学吧？”

   轻风使者点点头：“姑娘说得不错。”

   “武功秘本就在我身上，你打算怎么要？”

   “在下愿化干戈为玉帛，当然希望姑娘能自动交出来。这样，姑娘今后在江湖上走动，就没有什么危险了。”

   “你想，我会相信你的话吗？”

   “姑娘怎么不相信在下的话？”

   “我交了出来，你们就不会杀人灭口？这样，你们既得了慕容家的武功绝学，而黑锅让我死后背着，江湖上就无人知道是你们拿了，一劳永逸，多好的算盘。”

   “姑娘不愧是个聪明人。”

   “你们的算盘打得不错，可惜拨错了一颗子。”

   轻风一笑：“拨错了什么子？”

   “你以为慕容家的武功绝学在我身上吗？”

   “不在姑娘身上在什么地方？”

   “我总不会那么傻，将那些本本带在身上，一路来，我不会藏在谁也不知道的地方么？所以就算你们能杀了我，也得不到那些武学秘本，那不是竹篮打水一场空？再说，你们杀了我，一定要做得十分的干净，一旦让我梵净山庄的人知道，我实在担心玄冥阴掌这一派，从此在武林除名。”

   轻风带笑地说：“姑娘不但武功极俊，口齿也伶俐。据在下所知，那武功秘本，姑娘一直藏在怀里，并没有收藏在别的地方。”

   “哦！？你知道得这么清楚？”

   “姑娘在罗城一投店，在下便有人注意姑娘的行踪了。大瑶山的人要毒杀姑娘，中原七大名门正派与姑娘交手，以及姑娘一路奔来，都没有离开我派人的耳目。”

   “你以为我怀中的那几部本本是真的吗？”

   “难道不是真的？”

   “你知不知道我离开紫竹山庄几天了？”

   “就是连今夜，也不到九天。”

   “在罗城投店前的几天，我不会做手脚，将真的换成假的了？”

   “那么说，姑娘将真的收藏起来了？”

   “这就是你算盘中拨错的一颗子。”

   “既然这样，我们可以将这颗子重新拨过。”

   “怎么拨法？”

   “只好请姑娘跟随在下几天。”

   “那你们等着七大门派的人来找麻烦好了，说不定我梵净山庄也会闻风而来。”

   “姑娘放心，在下也会像姑娘收藏那些武功秘本一样，将姑娘收藏在一个谁也不知道的地方。”

   “不错，这的确是个好办法，可是我这张嘴对秘密的东西，一向是守口如瓶，什么也不会说出来。”

   轻风望着莫纹不怀好意地笑了笑：“在下还忘记了告诉姑娘一件事。”

