    四八 

   莫纹连连冷笑：“可惜武当派现在没有人来。我看一些名门正派，比旁门左道的人还不如。他们想谋夺慕容家的武功绝学，仍不失光明正大的行径。而你们，既想谋夺秘本，又怕人知道，偷偷摸摸，叫人鄙视。”

   枯木禅师说：“阿弥陀佛！女施主说话得有根据，不可乱说。”

   “老和尚，乱说不乱说，我们不妨一块去见慕容庄主，一问他，不就什么都清楚了？”

   静和子说：“禅师，千万别上这妖女的当，她想脱身逃跑哩。”

   方圆圆却说：“好呀！我们一块去紫竹山庄问问。不过，你得先将慕容家的武功绝学交出来。”

   “交给你吗？”

   “你不交给我也行，交给枯木禅师，你总可以放心了吧？”

   “你敢担保这光头和尚不起贪念？”

   枯木禅师说：“罪过，罪过，贫僧怎敢有此贪念。”

   “老和尚，就算你没贪念，可是你这么糊涂，万一叫人偷了去怎么办？”

   一见笑连忙说：“小妖女，你不是说我叫化吧？”

   “你连我的金银都偷了，这些武功秘本你不偷？小偷，你最好离我远一点。”

   一见笑叫起苦来：“小女妖，你这是坑害我叫化了！我叫化只不过一时嘴馋，不问自取拿了你一小袋金银，去买酒买鸡吃。这一下，我叫化跳到黄河里也洗不干净了。”

   莫纹忍住笑说：“你跳进黄河里，越洗越不干净。”

   “那我叫化该跳进哪里？”一见笑说着，便挨近身过来问。

   莫纹一亮剑：“小偷！你敢再走近我一步，我就削去了你这一双脏爪子。你以为我上了你一次当，会再上你的当吗？”

   莫纹说着，突然见一阵薄薄的晨雾，从谷口飘来，刹时便在山谷、树林弥漫散开。当时谁也不在意，离尘真人突然叫起来：“不好！这晨雾有毒！”

   众人一听说有毒，一下怔住了。他们不敢相信离尘真人所说的话。就是连莫纹，也感到愕异：怎么这晨雾会有毒的？是岭南的瘴气，还是那神秘黑鹰放的毒？可是这晨雾闻不出异味奇香呀！要是黑鹰放的毒，那太可怕了！他不但毒杀了自己，也毒杀了这七大门派的高手，那武林中就谁也不知是他取走了慕容家的武功绝学。

   这时，晨雾似轻纱般地弥漫了整个山谷，枯林禅师暗暗运气，感到自己经脉略有阻滞，急说：“不错，这晨雾是有毒，大家快坐下屏息运气，以防毒气侵入内腑。”

   方圆圆跳起来，冲着莫纹怒吼：“你这女妖，叫人暗中施放毒气，我就是中毒死了，也要先拼杀了你！”说时，一剑刺出。剑尖刚挑破莫纹手臂，便感到浑身无力，人倒下剑也坠地。

   莫纹冷冷地望着她，不屑地说：“这毒要是我放的，试问你能刺中我手臂么？”说时，也徐徐坐下运气排毒了。

   一见笑愕然：“这毒不是你放的？”

   莫纹已闭目运气，不去理睬他了。离尘真人和枯木禅师互相望了一眼，说：“这毒恐怕不是她放的，要不，我们还有命么？”

   一见笑说：“不错，不错，毒不是这小女妖放的，因为她也中毒了。那么，是谁放的毒暗算我们？”

   有人在树林中笑道：“对不起，是我们放的，你们都没想到吧？”

   在交战双方的八个人中，枯木、离尘和一见笑叫化，内力最为深厚，仍能运气排毒，不致无力而神智昏迷；莫纹略次之，强镇心神，极力凝神抗毒；其他如方圆圆、静和子、上官林，不但浑身无力，人也在半昏迷中。尤其是钱无璐，早已昏迷不省人事了。

   枯木、离尘、一见笑闻言一看，只见林中先后走出五条大汉来。他们是四山联盟的头面人物：一个是黔南更顶山的刁龙；一个是大瑶山的阚云山大寨主；一个是桂南大明山的冷栋；一个是滇东禄布山的陆海；最后一位是本地的地头蛇，豹头山的飞天豹子。

   除了飞天豹子，刁龙等四人都是西南黑道上有名的人物。而说话的人，正是黔南桂北心狠手辣的刁龙，一见笑叹了一口气说：“原来是你们放的，想不到我叫化纵横江湖十多年，却栽在这小山沟中。”

   飞天豹子却望着闭目调息运气的莫纹问：“刁寨主，你们所说的青衣狐狸，是不是就是她？”

   原来莫纹在侠义人士的眼里，是女妖、淫女；在黑道人士的目中，却是一头狡黠、妖媚的狐狸。刁龙说：“不错，正是她。”

   “她武功真的深奥莫测？”飞天豹子不相信地问。

   “要是她没中毒，你看见了她，最好还是远远地避开的好。”

   陆海说：“刁兄，闲话少说，我们快去搜查她的行囊，取了慕容家的武功绝学秘本，干掉了他们后立刻就走，以免夜长梦多。”

   飞天豹子淫邪邪地说：“我要先搜搜这狐狸，看在不在她的身上。”这个奸淫虏掠的山贼，心存歹念，要动手搜莫纹了。他感到这只美丽的狐狸，比什么武功绝学更为重要。他宁愿不要秘本，而要这头狐狸。

   冷栋一把刀拦住了飞天豹子，飞天豹子惊问：“你，你这是干什么？”

   冷栋冷冷地说：“我劝你别打她的歪主意，不然，你会死得更惨。”

   “你，你这是什么意思？”

   “没什么意思，最好你别碰她。”

   “冷二寨主，你看上她了？”

   “去你的！我冷某也是顶天立地的一条汉子，杀人放火可以干，但绝不肯干如此禽兽行为。”

   “既然二寨主不肯干，何不把她让给我？我可不想去要那什么武功绝学秘本。”

   “要是你碰了她，还将她留下来，那我们今后将是死无葬身之地。”

   陆海说：“不错，先杀了她再说，绝不能留下她来，以免后患无穷。”

   飞天豹子说：“这么漂亮的一个妞儿，杀了不可惜？”

   刁龙目视着他，面露杀机。飞天豹子心怯了：“好，好，杀了她。”他感到，小妞儿可爱，自己的一条命更可爱。

   陆海提刀奔向莫纹，冷栋的一把刀又拦住了他。陆海瞪眼问：“冷二兄，你到底想干什么？”

   冷栋问：“我们四山联盟，为的是什么？”

   “不就是慕容家的武功绝学？”

   “你现在杀了她，万一我们在她行囊、身上搜不出武功秘本，向谁问去？”

   一直不出声的阚云山说：“他们横直已中毒无力，先搜出了慕容家的武功绝学再说。”

   飞天豹子立刻道：“好，我来先搜搜这狐狸的身。”他色迷迷地走近莫纹，笑嘻嘻说，“小妞儿，对不起了。”他的手刚想向莫纹的胸口摸去，莫纹突然一掌飞出，“蓬”的一声，他的胸口上重重挨了一掌，他立时便似败草般的飞起，摔在二丈多远的地方，接着便听到莫纹的喝叱：“你这该死的东西！”

   莫纹这一掌，已用尽了自己的最后余力，接着人也向后倒下。飞天豹子惨叫一声，血从口中喷出，肋骨、内脏全碎，再也活不成了。

   这一突发的事变，令刁龙、冷栋、阚云山、陆海四人全惊震了。他们想不到莫纹中了毒后．仍有这样的掌力。半晌，凶残的刁龙跳了起来：“先杀了这狐狸再说！”

   蓦然之间，他们眼前人影一闪，莫纹身边，凭空出现了一位黑衣黑裤，面孔蒙了一块黑布的人来，一双阴森森的眼睛，如冷电般地扫了刁龙一眼，看得刁龙心里直发寒气。苍老的声音问：“你们杀得了她吗？”

   刁龙等四人又是一怔，几乎同声问：“你是什么人？”

   “黑鹰！”

   “黑鹰？”

