    六三 

   “好呀！哪你就永远呆在这岩洞中，我可要走了。”

   “我，我要跟姐姐的，我一个人怕。”

   “那明天就走呀！”

   蓦然间，一个阴森森的声音从大厅一角飘来：“你们想走吗？走不了啦！”

   这蓦然而来阴森森的声音，几乎令人胆战心寒。莫纹一怔，站起来喝问：“谁？”

   岩洞中跑进人来，叫人毫无察觉，想必是武林中的绝顶高手了。

   大厅仍然不见人影，阴森森的声音又从另一角飘起：“小丫头，别问我是谁，你得留下来！”

   在大厅明晃晃的灯火之下，这个人居然行动无声，来去无影，其轻功可想而知了，莫纹几疑这不是人。是人，凭自．己的听觉和视力，怎能不发觉？莫纹持剑问；“你到底是人还是鬼？”

   阴森森的声音嘿嘿一笑：“小丫头，你说对了，我的确不是人。”

   莫纹不由心头大震：“你是鬼？”

   “不错，我是鬼，是这山谷中千年女鬼。自从你来到这山谷后，日日弄得我不得安宁。”

   “你真的是鬼？”

   “小丫头，要不然我现形给你看。”

   “那你现形呀！”

   莫纹话刚落，大厅的石柱旁便出现了一个人影，仿佛一下子从地下冒出来一般，从头到脚，一身黑纱。灯光下，这影子似幻似真，似有似无。连头也没有。只露出一双深湛湛发光的眼睛。痴儿吓得大叫：“姐姐，这是鬼，我怕！”他缩到莫纹的身背后去了。

   莫纹心想：难道这世上真的有鬼？她强慑住了心神，对痴儿说：“兄弟，别害怕，有我哩！”

   “姐姐，我们走吧！”

   黑影森森说：“你们如何走得了？”

   莫纹问：“你想干什么？”

   “我不想干什么，我只要你们留下来，永远伴着我，千多年来，我一个人在这里好孤单呀！总没有一个人伴我。小丫头，要不是你说明天要走，我也不会现身的。”

   “你要我伴着你干什么？”

   “伺候我呀！”

   “我看你不是鬼！”

   “我怎么不是鬼了？”

   “你要是鬼，我八天前杀了那么多人，他们不可以给你做伴，伺候着你？”

   “不行呵！他们一个个给阎王爷收去了，一个也没留下来。”

   “奇怪，阎王爷怎么不收了你去？”

   “我是个千年的孤魂野鬼，阎王爷也没有我大。我做鬼时，他还在人间哩！他不敢收我，其他鬼也不敢得罪我。我只好一个人在这深山野谷中游来荡去。难得你们来了，伴了我八天。”

   “那么多人，你为什么挑选我来伴你呢？”

   “没有什么人来呵！就算有嘛，也是匆匆而过，我来不及留住他们。”

   “是吗？那黑鹰呢？他可不是匆匆而过吧？”

   “黑鹰？你是说那老头子吧？”

   “他伴你不更好吗？”

   “他是个糟老头子，我不喜欢。我喜欢的是你这么个钟灵秀气的女孩子，还有这个永远童真的小痴儿。”

   “恐怕你没办法留住我们。”

   “我要留的人，怎么会留不下来呢？”

   莫纹突然动若脱兔，一剑如闪电般刺出。她根本就不相信对方是鬼。世上哪有这么奇怪的千年女鬼的？连阎王爷也不敢收，这显然是胡说八道。她这么骤然一剑刺出，就算当今武林一流的上乘高手，恐怕也一时间来不及闪避。

   莫纹满以为这一剑不将她刺死，也必刺伤了她。谁知这黑影只是轻轻一闪，便闪开了，说：“小丫头，你怎么这般不客气？”

   “因为我想代阎王爷收了你去。”

   黑影森森笑着：“阎王爷都不敢收我，你这黄毛小丫头还能收我？”

   痴儿说：“姐姐，我们走呀！”

   “兄弟，你站开去，小心我的剑不慎伤了你。”莫纹说完，又一剑像流星般发出，跟着又是十多剑一连发出，如石破天惊，长虹贯空，剑光织成了一扇光网，莫纹知道对手是武林中的绝顶高手，便采取先发制人的方法，将一生所学的剑招全抖了出来，不容对手有还招的余地。

   可是这个千年女鬼，真如幻影飞魂一般，像是钉在地上一般，身形在如网的剑光中闪来闪去，居然没一剑能刺中她。莫纹心头悚然：难道她真的是鬼？转眼之间，莫纹已发出三四十招，招招都是刁钻凌厉莫测的杀着，但招招走偏刺空，不但没刺中这千年女鬼，就连女鬼身上的黑纱长袍，也没削下半片来。女鬼一声长长的桀笑：“好啦！小丫头，我们玩够啦！”莫纹也不知她怎么出手的，只感到手腕上的经渠、太渊穴一麻，手中的剑便给千年女鬼夺了去。这是不可思议的白手夺刃武功，莫纹一下像木鸡般的呆住了。这真是天外有天，人中有人。

   莫纹出道以来，从来没有将中原几大门派的高手放在眼里，也没将玄冥阴掌门的人放在心中，就是武功深奥莫测的黑鹰，也可以与之对抗；想不到在这岩洞中，碰上了这么个千年女鬼，这才是高手中的高手。莫纹傲视武林的心，顿时冷了下来。怪不得自己临下山时师父说：“丫头，世上众多高人奇士，切莫自大。你下山办完事后，便赶快回来，千万不要在江湖上闯荡。”可自己为报慕容家的大恩，傲视武林群雄，将江湖上的恩怨仇杀，揽到了自己身上。

   千年女鬼将夺来的剑顺手一丢，便插入石壁中。单这一掷剑的手腕劲力，又令莫纹暗暗吃惊。这是虚无缥缈的女鬼吗？根本不可能。

   千年女鬼冷冷地问：“小丫头，你还有什么绝学，不妨抖给我看看。”

   莫纹恢复了镇定，侧头问：“你要看我的绝技？”

   女鬼点点头：“不看，我怎么能留下你？就是留你下来，你心里也不服气。”

   莫纹一掌拍出：“好！我抖给你看。”

   女鬼闪开说：“小丫头，你是不是弄错了，剑都不行，你这双掌还行吗？”

   莫纹双掌连环拍出，一边说：“我也不知道这双掌行不行，希望您老指点呀。”

   女鬼见莫纹双掌拍出，掌法新颖，招式凶刁狠，招出的角度出人意外，掌力的阴柔之劲足令武林人士变色。这种掌法，看上去如舒臂曼舞，姿态美妙，宛如彩蝶纷飞，又如蜻蜓点水，一沾即走，有极大的回旋余地；但招式十分刁狠，一时不慎，给拍中一掌，不死也会重伤。因为所拍中的地方，都是人身致命的经外奇穴。千年女鬼不敢大意，竟也凝神应战了。

   女鬼同样以莫测的掌法拍出，双掌纷飞，似是在翩翩起舞，招式优美而不歹狠，掌力拍出制敌而不取人性命。霎时间，她们像两只粉蝶，在大厅上翩然飞舞。这哪里像生死交锋？简直是舞蹈表演了。

   痴儿看得忘了神，他感到好看极了。这的确是武林中难得一见的掌法。一个是梵净山的绝技——天殛掌法；一个是几乎绝迹的太乙门的分花拂柳掌法。互相来往不下百招时，千年女鬼便占了上风。她的掌法几乎成了天殛掌法的克星，不但化解了莫纹的掌法招式，也化解了莫纹拍出的掌劲掌风。女鬼说：“小丫头，你掌法好是好了，可惜内力不济，火候也欠缺些。要是你再练两年，放眼武林，恐怕少人能与你敌。”

   莫纹越打越心寒。要是在荒山野岭中，她早已施展轻功一走了之。可是在岩洞里，又怎么走？何况还有一个痴儿在旁边，不能丢下他不管。

   现在听女鬼这么一说，她趁机跃出圈外，喘着气说：“多蒙指点，我不打了。”

   痴儿却说；“姐姐，你怎么不打了？你们打得很好看呵！”

   莫纹心想：真是个痴儿。我以性命相搏，你还说好看？再交锋下去，就算不死，一身的内力也给化完了。她说：“还打什么，我打输了！”

   痴儿愕然：“姐姐，你怎么打输了？姐姐你没有打输呵！”

   是输是赢，痴儿又怎能看得出来？女鬼问：“这下，你们可留给我做伴了吧？”

   痴儿说：“姐姐，我不愿留下跟她做伴。”

   莫纹苦笑一下：“兄弟，我们不留不行了！”

   “姐姐，你真的要留下来吗？”

   “恐怕由不得我们说话啦！”莫纹交锋一百多招，一身真气，已耗去了大半，再战下去，只有给人活捉，到那时，连讨价还价的余地也没有了。

   千年女鬼说：“小丫头，你可以说话呀，不服气的，还可以抖抖你的其他绝技来。”

   莫纹说：“我不知你是人是鬼，我还是尊称您一声老前辈。”

   “唔！你叫我老前辈未尝不可。”

   “老前辈，您真的要我留下来伺候您？”

   “不错。”

   “您不是为慕容家的武功绝学而来？”

   “我是千年女鬼，要慕容家的武功绝学干什么？”

   “不错，以您老前辈登峰造极的武功，确实也不将慕容家的武功看在眼里。”

   “小丫头，废话少说，你们留不留下？”

   “老前辈，我有个条件。”

