    八 

   黑衣人的一双眼睛，似乎流露出一种懊悔的神色，暗骂自己愚蠢。明知这位小白痴如小儿般的，自己怎么就不会哄哄他？要不，西门剑法不早就到手了么？

   慕容智转身对范鞭说：“范伯伯，他不是鬼，你放了他吧。”

   范鞭一笑：“小少爷，他虽然是人，但是个贼．捉住了能轻易放吗？”

   “范伯伯，你要打他吗？”

   “他不说老实话，何止是打，我还要砍下他一双腿。”

   “不．不，范伯伯，你不能砍他一双腿的，他没腿，怎么走路？再说，那不很痛吗？”

   “小少爷，这你不懂的，你去玩吧。”

   “不！范伯伯，我害怕见没腿的人。”

   “小浑蛋，你又在胡闹什么？”

   慕容智一看，是奶奶从大厅里走了出来。管家范鞭说：“老夫人，小少爷没胡闹，只是怕见人断腿。”慕容智接着说：“奶奶，他不是鬼，是人，你放了他吧。”

   “哦！？这个人昨夜没将你吓死？”

   “没、没有呵！”

   “他怎么不将你吓死的？你死了，这世上少了个废物，紫竹山庄就清静多了！小三子，你还不将这小浑蛋拉开去？”

   “是、是！”小三子拉着慕容智说，“小少爷，我们走吧，到别处玩去。”

   慕容智给小三子拉得跌跌撞撞，一边说：“奶奶，你别杀他，他会变成鬼的，我怕。”

   小燕再不理这个小白痴了，问范鞭：“你问他了没有？”

   “老夫人，他说，他想偷你的剑法。”

   “哦！？就这么简单吗？”

   “老奴正想问下去，小少爷就来了。”

   “你怎不将这小浑蛋轰走，让他在这里胡闹？”

   “老夫人……”

   “你别说了！你再问问他，他受了什么人的指使，来闯我山庄的。”

   范鞭转问黑衣人：“朋友，你听到老夫人的话了吧？不说实话，恐怕有你苦受的。”

   小燕点点头说：“不错！你知道紫竹山庄从来就不是什么名门正派，不懂侠义人士那些不杀无还手之力的人那一套，更不会心慈手软。我呀，就喜欢严刑拷问，绝不放过一个来犯我的人。我想要的东西，可以不择手段，干出的事，比邪派的人更邪，你想不想试试？嗯？”

   黑衣人绝望地说：“你杀了我吧。”

   “哎！我要杀你，不早在林子里将你杀了？何必要费手脚将你捉回来？”

   黑衣人问：“你想对我怎样？”

   “没有什么，很简单，我先叫人在你身上划开一百多个刀口，然后在你身上洒上盐块，这滋味顶好受的。”

   “你就这般残忍？”

   小燕笑起来了：“这怎么算残忍了？很宽厚的呀！要是用我家特殊的点穴方法，在你两处奇穴上一点，不但全废了你一身的武功，更叫你痛得求死不能，求生不得哩！过去的九幽小怪，现在的紫竹老怪，还有什么手段使不出来的？”

   黑衣人的意志全崩溃了，他就是想运气自断经脉或咬破舌尖自杀也不可能。他两处的穴位，叫小燕封了，浑身软弱无力。便说：“你、你、你要我说什么？”

   “你轻功不错，怎么记性这么差的？我不是说过，你要说出是什么人打发你来的么？”

   “我说出了，你放我走？”

   “这就看你说的是不是真的了。要是你胡乱说出一个人来，我也放你走吗？”

   “好！我说，是西——”

   突然间，小痴儿不知给什么绊倒了，撞在一个奴仆的身上，同时两道劲风从这奴仆衣袖中射出，一股射向小燕，一股射向黑衣人。由于给这小白痴—撞，便失了准头。虽然射偏了，小燕身不动，头也没回，伸出食指和中指一夹，便夹住这股劲风射来的暗器。这是一支燕尾标，淬有剧毒，见血封喉。另一支钉在树干上，差两分便射中黑衣人了。这显然是发暗器人想出其不意，一想取小燕性命；二要杀人灭口。偏偏这时小白痴绊倒了，无意间救了黑衣人一命。

   这一突然的变化，使范鞭等人全惊震了。小燕这时才转过身来，对那出手的奴仆说：“老王，你怎么这样沉不住气便暴露了，”

   这个要暗算小燕和杀黑衣人的奴仆，正是打扫后园的老仆人老王。他满以为自己不动声色悄悄出手，纵然杀不了小燕，至少可以杀了黑衣人灭口。然后趁慌乱而逃脱。偏偏小白痴撞在他身上时，又双手抱住了他，使他不但暗器发偏了，一时间也难以逃脱。

   小痴儿仍不知发生了什么事，他松开手笑嘻嘻地说：“我、我撞痛了你没有？”

   老王这时一看，他身后有墨明智，两旁是慕容墨和慕容明父子。他真恨不得一掌就劈死了这个小白痴。

   小燕又微笑着说话了：“东方老儿，你以为我真的要审问他吗？我只是想将你引出来，想不到你这么快就出来了！”

   这老王一怔；“你早就知道我了？”

   小燕摇摇头：“我只是怀疑，而且更不知道是你。只是你刚才出手的暗器告诉了我，你便是在江湖上突然失踪了二十年的鬼手镖东方老儿，西域红衣老头儿的传人，我没有说错你吧（西域红衣老头儿在青城山为小燕所杀，详情请看拙作《神州传奇》）。其实，凭你的武功，大可以为紫竹山庄的座上客。十多年来，叫你每天打扫后园，实在委屈你了。你也太狠心了，怎么连你的忠心耿耿的手下人、轻风使者也想杀了灭口的？”

   东方老儿突然出手了，将小痴儿慕容智抓在手中，厉声说：“你们放了我，不然，我就杀了这个小白痴。”

   众人一时都吓呆了。墨明智连忙说：“好！我们放你走，你快放了他。”

   “不行，你们闪开，我得带这小白痴走。然后你们到小镇上去接他。”

   小痴儿喊叫道：“奶奶，爷爷，你们快、快救我呵！他抓得我的手好痛。”

   东方老儿喝道：“小白痴，不准出声，不然我就杀了你。”

   墨明智要救小孙儿心切，急说：“好！你走，我们不拦你，但你可不能伤害他。不然，不管你逃到天涯海角，我誓必杀了你。”

   “墨大侠请放心，我绝不会伤害令孙一根毛发。你们快闪开，走远一点。”

   慕容墨长叹一声，对慕容明说：“明儿，闪开，让他走。”

   小燕喝着慕容墨：“老的糊涂，你也糊涂了么？能放他走吗？”

   慕容墨说：“妈，智儿在他手上。”

   “这个小浑蛋，废人一个，死了不更好？”

   东方老儿一怔：“你不要你孙儿了？”

   “我要他干嘛？不过，你杀了他，我誓必生剥了你的皮，在这小浑蛋的坟前将你点天灯生祭他。东方老儿，你现在可以杀他了！”

   墨明智喊道：“燕燕，你不能这样。”

   小燕说：“老糊涂的，一个痴儿，你要来干什么？”

   东方老儿见小燕居然不顾慕容智这小白痴的一条命，不由心慌了，手上的人质，变成了无用之物，他顿时有点丧气。又见小燕缓缓过来，他大声吼道：“你别过来，不然我就杀了这小白痴。”

   小痴儿在他手中挣扎着，一边嚷：“你放开我，你放开我。”

   东方老儿更用力抓紧了他，蓦然间，他惊恐地望着小白痴，说：“你、你……”他感到自己浑身的内劲，竟然像缺了堤的洪水，源源输进了这小白痴的体内。他怎么也想不到，这个小白痴，竟会宿海的邪派功夫——春阳融雪之功。其实，慕容智的春阳融雪功早已在施展了，东方老儿由于精神太过紧张才没发觉。当他用劲抓紧慕容智之后，才感到自己的内力源源外泄，这时他想放手已迟了，内力几乎已尽，想杀慕容智，再也无力了。慕容智仍一边挣扎，一边大嚷，最后一用力，却将这东方老儿撞到了慕容明的脚下。慕容明以为东方老儿要逃走，手起一剑，便取了他的性命。

