     二十六 

   不好受？

   哪里，我摇头，来自“无”的东西又各归原位，如此而已。

   我们再度陷入沉默。我们的共同拥有的仅仅是很早很早以前死去的时间的残片。但至今仍有些许温馨的回忆如远古的光照在我心中往来彷徨。往下，死将俘获我并将我重新投入“无”的熔炉中，而我将同古老的光照一起穿过被其投入之前的短暂时刻。

   你该走了，她说。

   的确，寒气已升到难以忍耐的程度。我打个寒战，踩熄烟头。

   谢谢你来见我，她说，可能再也见不到了，多保重。

   谢谢，我说，再见！

   我走过弹子球机队列，走上楼梯，拉下拉杆开关。弹子球机电源如漏气一般倏忽消失，完全彻底的沉寂与睡眠压向四周。我再次穿过库房，走上楼梯，按下电灯开关，随手关门——在这一系列时间里，我没有回头，一次也没回。

   拦出租车赶回宿舍已经快半夜了。双胞胎正在床上做一本周刊上的拼字游戏。我脸色铁青，浑身一股冻鸡味儿。我把身上衣服一古脑塞进洗衣机，转身泡进放满热水的浴缸里。为恢复正常意识，我泡了30分钟，然而沁人骨髓的寒气还是没有驱掉。

   双胞胎从壁柜里拉出煤气取暖炉，打着火。过了十五六分钟，寒战止住了。我嘘了口气，热一罐洋葱罐头杨喝了。

   “不要紧了。”我说。

   “真的？”

   “还挺凉的。”双胞胎抓着我的手腕，担心地说。

   “很快暖过来的。”

   之后，我们钻进被窝，把拼字游戏图拼上最后两块。一块是“虹鳟”，一块是“甬路”。身体很快暖和过来，我们几乎同时坠人沉沉的梦乡。

   我梦见托洛茨基和四头驯鹿。四只驯鹿全都穿着毛线抹。冷得出奇的梦。

   23

   鼠已不再同女子相会，也不望她房间的灯了，甚至窗前都不再靠近。他心中的什么在黑暗中游移一段时间，尔后消失，犹蜡烛吹灭后升起的一丝白烟。继之而来的是沉默。沉默。一层层剥去外皮后到底有什么剩下，这点鼠也不知道。自豪？……他躺在床上反复看自己的手。若没有自豪，人大约活不下去。但若仅仅这样，人生未免过于黯淡，黯淡之至。

   同女子分手很简单。某个周日晚上不再打电话给她即可。也许她等电话等到半夜。想到这点鼠很不好受。几次朝电话机伸出手，又都忍住没打。他藏上耳机，调高音量听唱片。他知道女方会打电话过来，但还是不愿意听见电话铃响。

   等到11点她会死心的吧。之后他洗脸刷牙，上床躺倒，暗想明天早上肯定打电话过来，熄灯睡觉。结果周六早上电话也没响。她打开窗，做早餐，给盆栽植物浇水，然后等到偏午。这回恐怕真的死心了，随即笑笑——那种像是对着镜子边刷牙边练习几次的笑。结局理应如此，他想。

   鼠在百叶窗帘拉得严严实实的房间里，眼望墙上电子挂钟过了这许多时间。房间空气凝然不动。虚浅的睡眠几次滑过他的身体。时针已毫无意义。无非黑之浓淡的几度反复罢了。鼠静静忍耐自己的肉体一点点失去实体，失去重量，失去感觉。他想，自己如此经过了多少小时、到底多少小时了呢？眼前的白墙随着他的呼吸而徐徐摇晃。空间有了某种密度，开始侵蚀他的肢体。鼠测定这已是自己忍耐力的临界点，遂翻身下床，洗澡，在神志朦胧中刮须，然后擦干身体，喝电冰箱里的橙汁，重换睡衣上床。事情至此完结，他想。沉沉的睡意袭来，睡得昏死一般。

   24

   “定了，离开这座城市。”鼠对杰说。

   傍晚6点，店门刚开。吧台打了结，店里所有的烟灰缸一支烟头也没有。酒瓶擦得发亮，标签朝外摆成一排。连尖角都折得线条分明的新纸巾、红辣椒牌调味汁以及小盐瓶齐整整放在浅盘里。杰分别在三个小深底钵里搅拌三种调味汁。大蒜味如细雾四下飘移——鼠进来时正值这一小段时间。鼠一边用杰借给的指甲刀把指甲剪在烟灰缸里，一边这样说道。

   “离开？去哪里？”

   “没目标。去陌生的城市，不太大的为好。”

   杰用漏斗把调味汁注入一个个大长颈瓶里，注罢放进电冰箱，拿毛巾摇手。

   “去那里于什么？”

   “干活。”鼠剪完左手的指甲，一再看那手指。

   “这里就不成？”

   “不成。”鼠说，“想喝啤酒。”

   “我请客。”“领情。”

   鼠把啤酒慢慢倒进冰镇过的玻璃杯里，一口喝去一半：“怎么不问为什么这里不成呢？”

   “因为好像可以理解。”

   鼠笑了，笑罢哑了下舌：“跟你说，杰，不成的。即使大家都那样不问不说地相互理解，也哪里都到达不了。这种话我本不愿意说的……我觉得自己好像在那样的世界里逗留得太久了。”

   “可能。”杰沉思片刻说道。

   鼠又喝了口啤酒，开始剪右手指甲：“想了很多，也想过去哪里到头来还不一样。但我还是要去，一样也好不一样也好。”

   “再不回来了？”

   “当然迟早总要回来，迟早！又不是出逃。”

