    四〇 

   “客人只有一位。”

   “什么？只有一位？”

   “是的。”

   “哦，那不是太奢侈吗？既然是特地带来的艺妓，一定是属于第一流的。”

   “是的，听说是叫做柳桥。”

   “一定的。那么，这位阔大老爷大约几岁了？”

   “那里，年轻少爷呢！大约三十岁罢了。”

   “什么？一个浪荡子？做父亲的想必在东京唉声叹气吧！”

   “不是东京的人，他的自用轿车停在我们的车库，猜想是静冈的人。”

   “静冈的车吗？”知念随便地问，但话出口后，心脏突然跳起来。从东京带一群艺妓到处招摇的情景，对他是有记忆的。

   “喂，你知道这辆静冈的汽车是几号吗？”

   “我怎么会知道？……车子现在停在前面的停车场。”

   知念冲出了房间。

   一辆曾经见过的奔驰牌汽车，停放于旅馆前面的广场，在院子的是光照射下，车辆号码清清楚楚。

   “静3-2465”

   § 第十章

   这辆静3-2465号的奔驰骄车是骏远相互银行常务董事相田荣一郎的东西。是有一次停在须原的事务所前面，知念费尽苦心才查出来的人物所拥有的。相田劳一郎是个年轻人，但他是骏远相互银行社长相田荣造的儿子。骏远相互银行是从前的合作社改组的，所以几乎等于是相田个人所有。由儿子荣一郎担任常务董事，也是家族公司的特征。

   荣一郎想必是相当贪玩的人，上回遇见时，也是在夜总会一个十分豪华的场面。现在又从东京带艺妓到这么远的伊豆来，显然是个相当放荡的大少爷。当然因为父亲富裕，他才可以这样游荡。

   想不到会这么凑巧，在这种地方遇见相田荣一郎。据刚才女服务生说，客人只有荣一郎一个人。被一大群莺莺燕燕围绕着侍候，一定飘飘欲仙吧。

   知念离开那辆车，慢慢走回旅馆，女服务生刚好因事从那边走过来。

   “嗯，东京客人的房间还在闹吗？”

   “对不起，已经安静了。”女服务生道歉说。

   “我问你一个奇怪的问题，那些女的睡另外的房间吗？”

   “是的，另外开了一个大房间，让那几位东京的艺妓睡。”

   “怎么？不是都睡在一起？”

   因为据说有人喜欢此道。

   “是不是那位男客和其中一位艺妓睡觉？”

   “好像是的。”女服务生勉强回答。

   “他们什么时候离开？要是明天晚上还这么吵，我可吃不消。”

   “对不起，我会请他们明天晚上安静一点。”

   从这口气听来，他们明天晚上还要住在这里。

   “哦。特地到这么安静的地方来休息，却有人吵到这么晚，觉得很不痛快。”

   “对不起。”女服务生一鞠躬，然后走开。

   知念回到房间，但感到心绪不宁。抽着香烟一面沉思时，听见女人的声音经过房间前面。

   站起来偷偷探视，看见三个艺妓，穿着旅馆的睡袍，往旅馆前面河流的方向而去。没有看见男人，据说艺妓有四个，现在少了一个。

   知念也往旅馆山口走，趿上院子穿用的木屐。

   旅馆前面坡度不大的斜面辟为草坪，其上盖着凉亭。狩野川的支流就是从凉亭下面流过，发出潺潺的声音。在院子的灯光下，可以看见几个女人的姿影站在凉亭旁边。

   知念慢慢往她们那边走。

   “晚上好。”

   女人回转头，回报他一声晚安。艺妓比一般人老练，而且是三人结伴，所以对陌生男人并未特别提高警觉，反而因为同属一家旅馆的客人而有几分亲切感。

   “散步？”知念含笑搭讪。

   “是的，在睡觉前散散步。”

   在院子的灯光下，看出其中一个女人较胖，另外两个较瘦。较胖的一个大约二十一、二岁，那两个瘦的已将近三十岁。

   “听说小姐们是东京的人？”

   知念的语气让她们觉得他知道她们是艺妓。

   “偶尔到这样山中来玩玩也很不错。”

   “是的，很不错。”

   河对岸的车道一辆车的车灯扫过去。

   “我好像在什么地方看过你们。”

   “啊，真的吗？也许是在我们表演的宴会席上吧？”

   对方对答如流。

   “你们离开东京很久了吗？”

   “没有，我们是前天才离开的。”

   女人们颇为健谈，可能因为在旅途上，心情较轻松愉快吧。“我们”这两个字知念听来特别刺耳。

   “那么，客人是更早就离开东京了？”

   “大约四天前离开的，我们是在路上交班的。”

   在旅途上让带来的艺妓回去，另外再换一批艺妓，这种玩法多奢侈。

   “好享福的客人，真让男人羡慕。”

   女人们吃吃笑着。

   “你们是在什么地方交班的？”

   “长冈温泉……这是以前就约好的宴会，但因为人数太多，怕引人注目，所以改为两班轮流。”

