    四三 

   “没，没事……”

   知念喃喃在嘴里说着，走过去。那男人一直瞪着知念的背影。

   知念打算在病房四周绕一圈，吸一根香烟再回来。那时这男人大概已走开，可以看到病房内部吧。

   当知念返回时，果然走廊上的男人已不在，一具担架正从病房内抬出来。抬担架的是护士，而第一批来到的那三个男人围在担架旁边，往玄关的方向走。

   知念有些惊讶，比他预计的提早很多。不过，他急欲看看相田荣一郎的面貌。

   知念落后一步到玄关时，病人已离开担架，扶着两个男人肩头，正要进入那辆大型车。从这边看过去，只看到背影，没有看见相田的面貌。不过，既然能扶着别人的肩头，可见病人已恢复意识。

   让病人坐在后座后，留下一个人扶着他，另外两个坐到前座，关了车门，车子就开走了。

   自始至终没有看见蝶丸，也许是知念来到医院以前就走掉了。因为银行将派人来接，她不便于留在病房吧。

   结果，知念没有捕捉到任何消息。不过，还有两人留在这里，知念想找他们打听打听。

   那两个人出来了，其中一个走过去结帐，另外一个是刚才站在走廊外面的人，他先走出去，进入车内。这正好方便了知念。

   他走到正看着账单上的数字算钞票的男人旁边。

   “对不起，请问你。这位病人会恢复吗？”

   正在付帐的人吃惊地看看知念，满脸警惕。

   “我昨夜也住在船原温泉旅馆，碰巧知道今天早上发生这件事，所以很挂虑。刚才到这医院来拿药，才发现那位病人是送到这里来了。”

   知念强调是同住一家旅馆的客人。

   “不，没什么。”

   正如所料，对方不情愿地说。

   “哦，真的？我在旅馆的时候帮了忙，因为女服务生人数不多，我不得不帮忙。”

   “哦。”显然对方不好意思继续保持冷淡的态度，勉强弯一下头说：“谢谢，多承帮忙。总算脱险了。”

   “那太好了，现在要马上送回静冈去吧？”

   明知答案是肯定的，知念仍随便地问。想不到对方有些含糊地回答说：

   “不，因为有些原因……”

   “那么，要先送到别的地方？”

   从这里到静冈，路途相当远，也许途中要先找个地方休息一下。知念想。

   不过，知念忽然恍然大悟。这两个人是被刚才那些人留下来的，而且先前病房传出争论的声音。

   换句话说，这两人和刚才那三人是分别来自不同的地方，而都是来接相田荣一郎的。那么，骏远相互银行的行员是属于哪一组？知念打量对方领口佩戴的胸章，是银行的。

   “病人要直接去东京吧？”一时间，知念冲口问。

   对方大吃一惊，嗫嚅地否认：

   “不，不是。”

   “骗人，没有错，去东京吧？刚才那些人是须原先生派来的，对不对？”

   知念胡乱猜测，却被他猜中了。对方脸色大变。

   “我根本没听说过这个人。抱歉。”

   他把收据塞入口袋，匆匆奔入车内。

   知念一个人留在那里，他觉得知道了这些消息，这一趟就不算白跑。

   刚才病房内的争吵，可能是后到的骏远相互银行的人，反对须原派来的人要把相田荣一郎接到东京而引起的争吵。但须原的人不顾反对，把相田荣一郎带走了。从他病况来说，能否直接到东京还是疑问，但毫无疑的是须原要把病人控制在自己的掌握中。

   把老板的宝贝儿子让须原的人硬带走，可见银行员这边有什么弱点。不过，这件事重要的是须原为什么要强迫性地带走相田荣一郎，好像把他当作人质一样。这答案很快就有了。就是说，荣一郎对须原具有利用的价值。须原做任何事都先经过盘算，他不可能为人情而照顾荣一郎。

   相田荣一郎究意是服用过量的药，还是自杀未遂？若是后者，原因是什么。

   知念向病房的护士询问蝶丸的事。

   “哦，那位漂亮的艺妓吗？她在那些人来接病人以前，自己先走了。”

   正如所料，蝶丸先回东京去了。

   知念离开医院时，一个疑问忽然钻入他的脑中。

   如果说，三个人乘坐的车是从东京来的，车牌就该是东京的，但事实上是静冈的车牌。从东京直接来这里，当然不需要换车，所以这三个人可能与须原无关。

   但也不一定。因为事情发生时，知念看过表，是清晨四点，那时候打电话到东京，然后立刻派人来的话，抵达时间刚好一致。车子没有先到旅馆，直接来医院，证明从旅馆打出的电话，是在医生抵达以后，那时才决定必须住院。

   无论如何到船原旅馆去问一问就知道，今天清晨打电话到什么地方。

   知念正好感到肚子饿，便进入一家大众化的餐馆借用电话，打到船原旅馆。

   知念表示自己是今天早上的客人，请负责他的房间的女服务生来接电话。说出了他的要求后，对方说：

   “请等一下，我问问看。”片刻后，对方回答：“是的，是东京，打电话的是艺妓她们。”

   不知道是不是那位叫做蝶丸的艺妓打的？当然知念也问了东京的电话号码。账房都有登记，一查就知道。知念拿出自己的记事簿来对照，正是须原家里的电话号码。

   那三个人果然是须原派来的。那么，那辆静冈的车怎么解释？在路上换车的吗？

   不合理，就算有意避人耳目，也不必这样做。

   最合理的理由是，须原接到艺妓的联络，知道发生意外时，立刻命令在静冈的这三个人赶来接荣一郎。

   知念一时疏忽，没有记下这辆车的号码，他只记得是一辆营业用的车。

