    二一 

   §第四章 祸起李陵案

   公元前119年，汉军与匈奴展开决战，汉武帝派卫青、霍去病各领精兵5万，向匈奴总部发起进攻，汉军一路势如破竹，将匈奴单于打得落荒而逃，并且还俘虏了匈奴的相国、小王、将军等重要人物共83人之多。从此以后，匈奴向西迁移，再也不敢对汉朝有所侵犯，但不是说，从此匈奴就乖乖地顺从于汉朝了，实际上，西迁以后的匈奴，一直在蓄精养锐，伺机反攻。后来汉朝和匈奴也曾有过几次和谈，但都没有成功。公元前107年，匈奴甚至还扣留了汉朝派去的使者路充国，此后又多次侵扰汉朝的边境，汉武帝决定再次对匈奴用兵。太初四年（公元前101年），汉武帝下诏伐匈奴。

   匈奴单于初立，新单于且鞮侯闻风丧胆，派使者去跟汉武帝说：“我，儿子，岂敢同汉朝天子相比？汉朝的天子，是我的长辈。”并且将扣留了几年的路充国等都放了回来。汉武帝轻信了且侯的话，为了表示汉朝的豁达大度，汉武帝不仅把扣留的匈奴使臣送还，还派了苏武、张胜、常惠等人，带着丰厚的礼物再次出使匈奴，转达汉武帝对单于且鞮侯的问候。不料且鞮侯见了汉朝使者后，反而变得十分傲慢，他把汉朝使者的友好态度，当成了对他匈奴小国的畏惧，这使得两国的关系又一次出现裂痕。

   不仅如此，匈奴方面还扣留了苏武等人，把苏武赶到北海（今西伯利亚贝加尔湖）去牧羊，苏武牧羊的历史故事就是由此而来的。苏武在寂寥无人的北海整整放了19年的羊，后来才被放归汉朝。

   汉武帝得到苏武等人被扣留的消息后，于天汉二年（公元前99年），派贰师将军李广利领兵3万，从酒泉（今甘肃酒泉县）出发，与匈奴的右贤王交锋于天山。这李广利，并非是块带兵的料，只因他妹妹是汉武帝的宠妃，他就借着这层裙带关系爬上了贰师将军的座位，实际才能十分平庸，可以说是十分无能，这样的人领兵与匈奴作战，有什么后果是可想而知的。

   果然，损兵折将，领着剩下的二三成兵力灰溜溜地回来了，却还要装出一副苦战告捷的模样。

   在李广利领兵去攻打匈奴的时候，李陵负责掌管这3万军队的辎重。李陵是汉朝名将李广的孙子，他长于骑射，谦和仁爱，很得人心，颇有李广的遗风，受到汉武帝的赏识。他曾经奉汉武帝之命，带着800骑兵，深入匈奴的境地去探测地形，回来后担任骑都尉，并按照汉武帝的指示，在酒泉、张掖一带，练兵5000余人，准备用来对付匈奴。

   凭李陵一番平匈奴的大志，岂肯在无能的李广利手下掌管辎重？于是他急忙赶往长安，面见天子，请求天子收回成命。

   武帝见李陵不肯听从他的指派，有点不大高兴，他让李陵阐述理由，李陵说：“陛下，我奉您的旨意在酒泉、张掖一带练兵，不敢稍怠。所挑选的士兵都是荆楚之地的勇士、奇才剑客，他们勇猛有加，才智过人，力气大得可以跟猛虎搏斗，骑射技术也十分精湛。我愿意带领他们深入到匈奴的腹地，引开一部分匈奴兵力，从而减轻贰师将军的正面压力。”武帝稍加迟疑，对他说：“将士归谁统令是无关紧要，可是我派出的兵力太多，现在分不出骑兵给你啊！”李陵见武帝已经被自己说动了心，大喜，倒地便拜，“皇上，我不需要骑兵，我就用5000步兵直捣匈奴的巢穴，以寡击众！”汉武帝很赞赏他的这份胆量，遂批准了他的请求。

   李陵回到练兵的地方，忙于整顿军备，筹集干粮，5000名壮士个个也是摩拳擦掌，豪情满怀。一切都在紧锣密鼓地筹备之中，忽然朝廷传下来圣旨，汉武帝命令他务必要在九月份到达东浚稽山（在今蒙古人民共和国阿尔浑河与图拉河之间）南面的龙勒河，观察匈奴的动向，如果没发现匈奴，就到受降城（今内蒙古巴彦淖尔盟狼山西北）整编队伍，休养士兵。

   汉武帝对李陵主动请战的勇气不是很欣赏吗？既然准了李陵的请求，又怎么突然下诏干涉李陵的行踪呢？这里面的细节李陵就未必知道得很清楚了。

   原来当日汉武帝准了李陵的请求之后，为了保险起见，又派了强弩都尉路博德去接应他。这路博德曾经在伐南越之中立过大功，被拜过伏波将军，资历自然要比李陵老得多，他很不愿意屈从于李陵这一出道不久的小将，因而借口匈奴正兵强马壮，不好对付，请求缓兵，次年春天再去。汉武帝疑心这是李陵自己夸了海口之后又后悔了，因而托路博德这样说。他很不高兴，急令李陵出兵，同时也命令路博德马上出兵西河（今绥远境内黄河以西地区）截断敌人的后路。

