     六 

   将近9点，我正要进船舱，正好那个德国人走出来，他盯着我，眼神很古怪，使我颇感意外，这是我们第一次狭路相逢，那眼神既蛮横无礼，又充满着仇恨。

   这个普鲁士人想干什么？可能他刚刚得知我是法国人吧？一个念头闪现在我脑海中，他定是看到了放在船舱长椅上的我的旅行箱，箱盖上贴着写着我姓名的标签：亨利·维达尔，所以，他才会这般怪异地瞪着我。

   不管怎样，他知道了我的姓名，但我可不愿费心打探他叫什么，我对此人毫无兴趣。

   “马提亚·高万”号到达莫哈奇码头时，天色已晚。对这座有一万人口的小镇，我只在一团黑影中瞧见了两个尖顶。但我仍上了岸，在镇上游逛了一个小时，才上船。

   次日，21日，又上来了20来位旅客。天刚破晓船就启程了。

   那天，那个家伙在甲板上几次和我擦身而过，故意用那副神情死死盯着我。显然，我是不应受到这样的礼遇。如果这个无礼的家伙有话讲，大可径直冲我说好了！不要用那双眼睛盯着我，如果他听不懂法语，我可以用他的母语回答他！

   我问船长，他是否认识那个乘客。

   “我还是头一次见到他。”他答道。

   “他是德国人？”我又问。

   “没错，维达尔先生，我甚至觉得他是个双料德国人——他可能还是普鲁士人。”

   “单料的就让人受了！”我的回答看来很对船长的脾胃，因为他是匈牙利人。

   下午，轮船到了佐鲍姆。但这座城市离左河岸太远，根本看不清楚。那是座重镇，人口不会少于8万。它与塞格德同位于多瑙河和蒂萨河之间的宽阔半岛上。蒂萨河是多瑙河最大的支流，它在贝尔格莱德前50公里处注入主河道。

   次日，“马提亚·高万”号沿蜿蜒的河道驶向右岸的武科瓦尔。在这儿，多瑙河沿着斯洛文尼亚边境，先向南流去，随即拐弯向东流。这一带遍布军事边境区。在陡峭的河岸后面，三步一哨，五步一岗，守卫森严。流动的巡逻哨保持着他们之间的联系，他们就住在简陋的木房子和树枝搭成的哨所里。

   这是一片军事管制区。所有居民都被称为“边防居民”，他们都是士兵。省、县、教区的区划都被这支特殊部队的连、营、团编制取代。这片区域自亚德里亚海直至特兰西瓦尼亚的丛山峻岭，方圆610平方英里，下辖110多万居民，他们必须遵守严格的纪律。这一制度的设制得上溯至玛丽·黛莱瑟统治之前，它不仅可以抵御土耳其的入侵，同时也形成一条防线，防止瘟疫流入。

   船只停泊在武科瓦尔后，我就再也没有在船上见到那个德国人。他可能上岸了。我摆脱了他的纠缠，也免去了一番口舌之争。

   现在，别的事情占据着我的思索。几小时后，驳船就要抵达拉兹了。见到阔别一年之久的弟弟，紧紧拥抱住他，和他谈论轶闻趣事，结识他的新家庭，该是多么快乐的事啊！

   下午5时左右，左岸杨柳丛中掩映着几座教堂，白云飘浮的青天里清晰地浮现出教堂的尖顶、圆顶的剪影。

   驳船缓缓驶近码头，这时，发生了一件奇怪的事情。

   我正站在左弦，望着码头，大部分乘客此刻已拥到弦边。在栈桥码头的出口处挤了很多人。我相信玛克也在其间。

   我正仔细搜寻着玛克的身影，猛然我耳边清晰地响起一个声音，那是用德语说的：

   “如果玛克·维达尔迎娶米拉·罗特利契，灾难必将降临米拉！玛克也要遭殃！”

   我猛地转过身去……没有别人，但明明有人对我说话，声音很像那个已下船的德国人。

   可，没人，我再重复一次，没人！虽然，我误以为听到了这句威胁……只是幻觉……仅此而已……我手提旅行箱，肩挎背包，在震耳欲聋的轮船轰鸣声中下船了。

   第三章

   玛克正站在码头口等我，他伸出双臂，我们紧紧拥抱在一起。

   “亨利……亲爱的亨利，”他不停地叫着，声音流动，双目湿润，脸上洋溢着幸福的笑容。

   “亲爱的玛克，”我说，“让我再拥抱你一次！你要带我到你的住处？……”

   “是的……去公寓……去特梅丝瓦尔公寓，就在米洛契王子街，只需10分钟就到了……但我先要把你介绍给我未来的内兄。”

   开始时，我没注意到玛克身后站着一位军官。他着上尉军衔，穿着边防部队步兵军服，最多不过28岁，身材中等偏上，仪表堂堂，蓄有唇髭和栗色胡须。他的神态中带有典型的马扎尔人的骄傲与贵族气质，但眼神是友好的，嘴角挂满笑意，一眼望去就给人以好感。

   “哈拉朗·罗特利契上尉。”玛克介绍到。

   我握住哈拉朗上尉伸来的手。

   “维达尔先生，”他对我说道，“见到您很高兴，您不知道大家都在迫切地期待您的光临，您的驾临将会给我的家人带来多大的快乐啊……”

   “包括米拉小姐吗？……”我问。

   “这还用说！”我弟弟叫起来，“亲爱的亨利，如果你启程后，‘马提亚·高万’号每小时连十里路都走不到，那可不是她的过错！”

   要特别指出的是，哈拉朗上尉与他父母妹妹一样，能讲一口流利的法语，他们全家都曾游历过法国。再说，玛克和我都听得懂稍带匈牙利味的德语，从这天起，以及以后的日子里，我们可以随心所欲地使用几种不同的语言谈天说地，有时甚至混在一起用。

   一辆车载上我的行李。哈拉朗上尉、玛克和我坐上车。几分钟后，车子停在特梅丝瓦尔公寓前。

   我定于第二天去罗特利契家作首次拜访。我和弟弟单独留在玛克为我准备的舒适的房间里，隔壁就是我弟弟在拉兹一直居住的房间。

   我们一直聊到吃晚饭的时候。

   “亲爱的玛克，你明白……我的婚礼少不了你……在我身边……而且，难道我不应该征求你的允许……”

   “我的允许？”

   “是的……就像征求父亲同意！……但不管是他还是你，只要认识了米拉，断不会拒绝这门亲事……”

   “她魅力四射？”

   “你会见到她的，届时，你自己判断吧，你会喜欢她的！……这是我送给你的最好的妹妹……”

   “我接受这个妹妹，亲爱的玛克，我早就清楚你的选择极其称心如意。但为什么不今晚就去拜访罗特利契医生？……”

   “不……等明天吧……我们没想到船会这么早到……我们以为是在晚上。哈拉朗和我只是为以防万一才到码头上去的，正巧让我们撞个正着，驳船刚刚靠岸。啊！要是亲爱的米拉知道了，她该会感到多么遗憾啊！……但我再说一遍，你只有等到明天了……罗特利契夫人和女儿今晚已另有安排……她们去教堂了，明天，她们会请求你的谅解……”

   “一言为定，玛克，”我回答道，“既然今天我们还有几个小时，可以聊聊天，畅谈过去、未来，说说咱们分别一年间发生的许多事情！”

