    三〇 

   § 第四章

   1

   沉默支配了整个室内。在场的几个人耳中，只能听见操场上传来学生们嬉闹的声音。额头上冒出的汗水成串地沿着鬓角滴落，天气又不热，我怎么会出汗呢？

   北条雅美一动也不动地凝视我的脸。不过几秒钟的时间，我却觉得像是过了好几分钟。

   雅美打破沉默之墙开口说话。

   “我要解开密室之谜，好证明高原同学的清白。”她一字一句说得清清楚楚，彷佛再次确认自己的心意。

   “总之……”好不容易我能发出声音，虽然声音有些沙哑。“大家先进来坐下，然后再慢慢说吧。”

   “是呀。我们在这里吵吵闹闹，其它学生会觉得很奇怪的。”

   长谷推着北条雅美的背走进来，阳子也紧跟其后。

   阳子关上门后，北条雅美仍不打算坐下。咬着嘴唇，睁着那双好胜的大眼睛，始终望着大谷。

   大谷像是响应她的视线，说：“你是说你已经解开了密室之谜吗？”

   雅美依然直视着对方，慢慢地点头。

   “为甚么你要那么做？这个事件跟你有甚么关系呢？”

   雅美稍微看了阳子一眼后回答：“因为我相信阳子……不，高原同学的清白。她不是那种会杀人的人，因此我想解开密室之谜或许能发现甚么……就算不能发现甚么，也可能找到解除她涉嫌的线索。”

   阳子始终只是低着头，从我这里完全看不到她的表情。

   短暂的沉默又笼罩在我们之间，感觉几乎快喘不过气来。正当我想说些话缓和气氛时，听见了一丝风吹来的声音，原来是大谷叹了一口气。

   不知道他为甚么笑，他抬头看着我说：“真是丢脸呀，前岛老师。搞得我们一个头两个大的密室之谜，似乎让这位小姐给解开了。难怪人家会说我们警方是吃人民纳税钱的小偷！”

   我不知道该用甚么表情看着大谷，不得已只好转向雅美问：“你真的解开了吗？”

   “解开了，我现在就跟各位说明。”

   “是吗？”老实说我也不知道该如何处理。

   北条雅美硬闯进来使得情况大变，总之还是得先听她说甚么再说吧。

   “要听她的解谜吗？”我看着大谷。

   他一边放下翘起的脚一边说：“应该得听听吧。”

   语气有着难得的正经。

   “只是解谜应该在现场进行。这样才能一目了然是否符合实际。”

   雅美紧张地看着站起来的大谷，直视的视线依然不变。相对地我和长谷则显得有些狼狈。

   走出教室大楼，太阳不知从何时躲了起来，天空开始下起微细的雨滴。踩着濡湿的草地，我们一言不发地往体育馆后面走去。体育馆内还传来女学生的吆喝声、运动鞋和地板的摩擦声。毛玻璃的窗户关着，所以看不出里面在进行甚么样的比赛。

   一来到更衣室门口，大家以北条雅美为中心站成了一个圆。这时堀教务主任也加进来了，这是雅美的要求。

   雅美看了一下更衣室后，转过身来。

   “那么我要开始说了。”气势如同准备开始表演一样。

   “这个更衣室有两个入口，分为男用和女用两个。室内原则上有隔开，但各位都知道，要想翻越隔墙，是很容易的。所以实际上可以说有两条通路。”

   她说得很流畅，肯定是在脑子里练习过许多次。而且练习到自己觉得可以了才肯上场，北条雅美就是这样的女孩。

   然而这时她拉高音调指着男更衣室入口说：“男更衣室入口从里面顶着一根木棍，凶手无法从这里脱逃。因此只能考虑是从女更衣室入口出去。可是那里也上了锁。”

   雅美边说边绕到后面，站在女更衣室门口。我们也跟在她后面，不知道的人看到这情景一定会觉得很怪吧。

   “锁头的钥匙一直都在堀老师身上。那么凶手是如何打开这个锁头的呢？最有可能的作法就是使用备份钥匙。在这里我想请问刑警先生……”

   说完雅美看着大谷。

   “有关备份钥匙的调查应该已经结束了。请问调查结果如何？”

   突然被点到名的大谷似乎吓了一跳。但他立即调整好姿势，一边苦笑地回答：“遗憾的是没有找到任何线索。我们认为凶手应该没有机会制作备份钥匙，也彻底查访过市内的打钥匙店家，甚么都没有找到。”

   雅美露出“应该是吧”的眼光，充满自信地接下去说：“那么凶手究竟是如何打开锁头的呢？我想了很久，就连上课时间都在思考这个问题，好不容易才得出一个结论。”

   她环视着大家的脸，这个动作让我想起她参加演讲大赛时的情景。

   “也就是锁头从一开始就没有锁上，因此凶手也没有必要开锁。”

   “那怎么可能！”站在我旁边的堀教务主任高声反驳，“我确定自己上了锁。我甚至上锁都成了习惯，怎么可能会忘记！”

   “老师或许那么认为，但实际上就是没有上锁。”

   眼看堀教务主任就要说出“哪有那种蠢事”，我赶紧制止她并开口问：“那是怎么回事？难道锁头上被动了甚么手脚吗？”

   雅美一边摇头一边回答：“就算被动了手脚，也早就被警方给查到了吧。但还是有方法可以不用在锁头上动手脚而能设下陷阱。”

   她从手中的纸袋取出一个锁头，那是她刚才到工友室借来的。

   “这是和当时同类型的锁头。现在我们也跟当时一样，在堀老师来之前锁在门口上吧。”她边说边将手上的锁头挂进门上的金属环里，“喀擦”一声锁上。

   “这时男更衣室的门当然可以进出，接着是堀老师拿着钥匙出现。”

   雅美将钥匙交给堀教务主任。

   “假设我是凶手。为了不让堀老师发现，凶手躲在更衣室的暗处。”她边说边躲在更衣室的角落，只露出脸来继续说：“堀老师，不好意思，请和那天一样地开锁，走进更衣室里。”

   堀教务主任有些犹豫地看着我的脸。

   “反正就先照做吧。”听我这么说，堀教务主任才走上前去。

