    五三 

   走出门口时，白石刑警正坐在长椅上看报纸。一看到我便立即准备站起来。

   “我只是到外面吹吹风而已。”

   听到我开口制止，他没有起身，但仍目送着我走出去。

   雨势越来越大。操场上、教室周围不见人影，整体就像黑白照片一样褪了色。我深呼吸一口气，冰冷的空气穿过鼻孔。

   因为感觉右边有人，抬头看了一下。大概是我搞错了，那里没有任何人。

   对了，那个时候……

   以前也有过类似的经验。当时并非我搞错了，因为高原阳子就站在那里。撑着伞的她注视着教职员用的更衣室。如今回想，她对于密室是否也有自己的想法呢？当时只有她知道北条雅美的推理错误，而她却不能对其他人说。

   我从伞架上抽出自己的伞，撑开后慢慢走进雨中。绕到体育馆后面，也跟那天的阳子一样注视着更衣室。

   体育馆里由传来学生们踩踏地板和吆喝的声音。感觉好像离这里好远，更衣室四周笼罩着安静的空气。

   该想的我都想过了……

   以前不知道已经想过多少次这个问题了。不用女更衣室门而能逃出的方法——甚至连作梦也在思考。我也曾经进去里面想过，但就是想不出好的答案。

   不知道在这里站了多久，直到背后有股寒气让我浑身颤抖，才回过神来的。

   该回去了吧？想到此正要转身之际，我霎时停下脚步，因为想起了一件必须现在完成的工作。

   我想起了村桥遇害时的情形，我决定重复当时的动作。这就是我当时所想到的事情。

   首先伸出手开门，可是门把却一动也不动，于是绕到后面从通风口窥探里面。

   对了，我应该跟当时一样，从换气孔查看里面。

   通风口就在我身高刚好可以偷窥的位置。如果是高原阳子的话，就得踮起脚才能勉强看见吧。

   我像那天一样窥探着里面，同样的尘埃味道扑鼻而来。

   微暗中，隐隐约约可以看到入口的门，脑海中还清楚记得那一天那根顶门木棍的白色影像。

   大谷刑警说那根木棍根本不可能从外面卡在门内……

   瞬间一道光闪过我的脑海。会不会我们犯下了重大的错误呢？

   在那一、两秒之间，我的记忆力快速翻转。我觉得头昏眼花，有点想吐。但之后立刻想出一个解开密室之谜的大胆推理。

   不，不可能的——我摇摇头。因为我无法接受违反自己意志所想出来的推理。那是不可能的，我的脑子一定有问题。

   我像逃离现场般地冲出去。

   4

   十月一日，星期二。

   午休时间在屋顶——

   第四堂课开始前，和高原阳子在走廊上擦身而过时，她递给我的纸条上面如此写着。像这样被她叫出去，今年春天以来已是第二次，当然这一次并非旅行的邀约。

   学校通常不准学生上到屋顶，因此平常不会有人在那里。我听说很多学生会利用屋顶说悄悄话。

   吃完午餐我爬上屋顶时，果然发现有三名学生在角落窃窃私语，一看到我来立刻吐出舌头，赶紧离去。或许因为发现是我，所以她们也安了一颗心吧。

   由于还没有看到阳子身影，我靠在铁栏杆上眺望整个校园。教室形状、建筑物的排列等一目了然。来此任教以来，我还是头一次这样子观察校园。

   “不太像老师嘛！”后面有人说话，吓了我一跳。回头一看，身穿蓝裙灰外套的阳子就站在那里。今天是制服换季的日子。

   “甚么不太像？”我问。

   “我说从屋顶眺望校园的样子，不太像是老师会做的事。就算是打发时间，这种兴趣也太低级了。”

   “不然我该怎么做才会像我自己？”

   阳子稍微侧着头想了一下说：“先到等人，不像老师的风格。老师总是让别人等的，不是吗？”

   我无言以对，只好假装看着天空。

   “有甚么事吗？”为了掩饰情绪的波动，我故意问道。

   她很舒服地享受一阵风吹后，一边梳理头发一边问我：“案情……搜查得怎样了？”

   “怎样……？我也不知道呀，唯一能确定的是还没有抓到凶手。”

   “那 CELICA XX 的事情呢？警方有动作吗？”

   “好像调查过了，但是目前还没有收获。真是怪了。”

   “之后有被凶手盯上吗？”

   “没有，因为刑警整天跟在我身边，凶手也没有机会吧。”

   “总之就是毫无进展啰？”

   “可以这么说吧。”我朝向天空叹气。

   过了一会儿，阳子说：“后来我想了一下，想到了一点。”

   她的态度有些迟疑，于是我看着她的侧脸问：“想到甚么？”

   她先声明“不过只是外行人的看法而已”，然后说：“村桥被杀时，现场构成了一个密室。可是为甚么非得是密室不行呢？”

   “嗯。”我明白她要说甚么，因为我也质疑过。

   “单纯地想，应该是为了制造出自杀的假象吧。”

