    六二 

   我想起北条雅美端坐在剑道场里说出的真相：“说出堀老师开锁习惯的人是杉田同学。但她不是直接告诉我，而是跟旁边同学说时，正好被我听到了。解开谜底的推理过程则完全是我个人的独创。”

   “她不是偶然听见的，是你故意说给她听的。只不过你早看出来，像北条那种自恃甚高的人，绝对不会跟别人说灵感来自何方。于是假陷阱透过她被公开，并成为有利的推理。”

   我说到这里停下来，小惠低喃“继续说下去”，声音低得令人害怕。

   “因此有关杀死村桥的凶手，我推理应该是小惠和西洋弓箭社里的某人，当然小丑杀人事件也是一样。威胁麻生老师将酒瓶掉包——好高明的手法。可是有一点我却不明白，就是动机。就算你们和村桥之间有过争执，但我相信你们对我应该不可能抱有杀意才对呀。可是小丑被杀了，我不得不承认这个事实。动机是甚么呢？我想了很久，不断回想过去的记忆，巨细靡遗，就是找不到答案。这时我又产生了新的疑问，为甚么要准备化妆游行那么盛大的杀人舞台呢？我想到了一点：你们没有杀我的理由，但有杀死小丑的理由……就在那一瞬间，我心中闪过一个可怕的念头。”

   我喘了一口气才又慢慢说下去：“你们的目标不是我，被当成不幸牺牲者的竹井老师，其实才是真正的目标。”

   听到如此大胆的推理，小惠还是跟冻僵了一样，只是眼看着她的脖子越来越红。

   “替换演出小丑，是你去跟竹井老师建议的。他向我提议时，显得很有自信。当时我就应该质疑，他完全不知道西洋弓箭社化妆流程，何以会那么胸有成竹呢？因为他知道会有你的协助，所以才表现出那种态度吧。还有运动会前，有关化妆游行的角色，哪个老师扮演甚么早已传遍校园每个角落，我想那也是你们干的好事吧。为甚么要那么做呢？一方面是为了不要让人限定杀死小丑的凶手，另一方面则是为了制造借口，好建议竹井老师去替换扮演小丑吧？”

   小惠回过头来，却又立刻转了回去，我可以听到她急促的呼吸声。

   “这时我想起了一件事。那就是进入第二学期后，我好几次差点有生命危险。在月台上差点被推倒、差点要触电、头上突然掉落花盆……每一次我都在紧要关头被救，还以为是幸运。但其实那也是你们的布局，目的是要制造出我被凶手盯上的假象，跟竹井毫不相干。为甚么要制造出那种假象呢？简单说来就是为了混淆警方的办案方向。但若只是那样的理由，你们的作法未免也太谨慎了。事实上这里隐藏了这一连串事件最大的重点。你们为了犯案想出各式各样的陷阱，其中最伤脑筋的就是这一点。也就是将目标的村桥和竹井，设计成让别人以为是村桥和我的错觉，对不对？”

   小惠跟刚才一样从箭袋抽出箭，准备架在弦上，或许是没拿稳，箭滑落在脚边。她试图拾起，但捡到一半时膝盖弯曲，整个人蹲跪在发射线上，然后她慢慢地转过来，抬头看着我。

   “不愧是机器呀。”

   看见小惠脸上浮现淡淡的笑容，我感觉全身被一种难以形容的无力感所包围。同时心虚地伸出了手，小惠抓着我的手站起来。

   “今天老师找我来这里时，我就做好了心理准备，因为老师最近一直都躲着我。但老实说，我没想到老师居然看穿到这种程度。”

   我握着她的手，看着她的眼睛继续说下去。

   “你们的目标是村桥和竹井他们两人，可是单纯让他们一死却是不行的。因为警方一旦追查两人的共通点，你们就会涉嫌。至于他们两人的共通点是甚么呢？数学老师、个性阴沉的村桥，体育老师、活泼开朗的竹井。这两个人怎么看都没有共通点，也因此更突显出那个唯一的共通点，就是今年夏天的集训外宿，两人搭档负责夜晚的巡房工作。应该……就是那个晚上吧，小惠？”

   小惠点点头回答：“就是那个晚上。”

   “那天晚上发生甚么事了？为了调查，我翻阅当时的社团日志。结果发现隔天宫坂没有参加练习。理由是经期，但事后才知道其实是手扭伤。因为她缠着绷带的时间也太久了，我注意到了这一点，心想会不会是跟她的手扭伤有关呢？甚至我也怀疑那真是单纯的扭伤吗？于是我去保健室质问志贺老师。我想既然手伤是她治疗的，她应该会知道些甚么吧。果然我想的没错……不，应该说结果出乎我的意料。”

   志贺保健老师跟我说的内容如下：

   “那天晚上，大概是十一点左右吧，杉田惠子小心翼翼地偷偷跑来房间找我，说是同寝室的宫坂同学身体不舒服，请我过去看看。我立刻赶过去，走进她们寝室吓了一跳，因为整个房里到处都是沾了血迹的布片、纸张，宫坂则是握住手腕蹲坐在血迹中。杉田同学说‘刚刚不小心打破牛奶瓶，碎片割伤了手腕。因为不想把事情闹大，所以没有跟老师说实话’。于是我只是帮她做了紧急处理，然后两人要我对这件事保密。因为伤口不是很大，事情闹大了对谁都没有好处，我也就没有跟任何人提起。”

   接下来的内容，志贺老师说时神情有些犹豫。

   “可是根据我的直觉，应该是宫坂同学闹自杀吧。那伤口是被刀片割的。照理说我不应该放下不管的，但因为有杉田同学在，而且也需要让她安静休息一晚，之后我仍继续观察她的情况，因为没有甚么异样，也就安心了……”

   想到那天晚上在我不知道的地方居然发生了自杀未遂事件——让我受到超乎想象的冲击。同时也因为这个事实正是这些事件的开端，更让我确信小惠的共犯（或许应该说是主嫌吧）是宫坂惠美。

   “假如凶手的目标是村桥和竹井，警方立刻就会发现集训时两人都担任夜间巡房的工作，肯定会彻底调查出在集训期间发生的所有事，到时候也会从志贺老师口中问出自杀未遂的事实。很快的，你和宫坂就会被盯上吧。你们害怕会发生那种事，于是想出把目标转移到我而非竹井的陷阱。布下重重陷阱后，接下来就是小丑事件。连我也受骗了，而且到今天为止还很成功。”

   小惠睁着黑色的眼瞳，静静地看着我听我叙述。等我说完后，她移开视线，自言自语般说出：“为了让惠美活下去，那两个人必须死。所以我帮她下手。”

   “……”

