    一九 

   "你应该上楼梳洗一番，换套衣服，然后下楼到前面招待客人喝杯冰茶。记得要对他亲切一点，他可是从你丈夫去世后，第一个上门做客的绅士，就这么办吧！"

   "但是黛芬，这太快了。都华去世才一年，我还不想和别人交往。而且，像甘楠恩这样的人……这是不可能的--"

   "你的口气就像萝琳夫人。如果现在是除下丧服的时候，当然也就是开始过新生活的时候。何况，一起吃顿饭会有什么问题？"

   "应该没有。"

   "那你还犹豫什么，还不快去准备？"

   "麦家的人若知道这件事，一定会气坏了。"

   "你在意吗？"黛芬用叉子打蛋。

   "不会。但是我才和他们起过争执，我希望在洛比的欢迎晚宴之前不要再起争执。"

   "洛比的欢迎会每过几个月就办一次。"黛芬抱怨道。

   瑞琦同意她的看法。洛比因为在纽奥良投资生意，所以一出门都是好几个月。

   不过他都会尽可能回来。而每次回来，麦家就举办晚宴。麦萝琳喜欢找机会在她富丽堂皇的家里招待客人。

   瑞琦起身，看着黛芬熟练地把牛肉浸入打好的蛋汁中，再沾上面粉。

   "我还是觉得不太好。"她说。

   "他只是来吃顿晚餐。"黛芬提醒她。"上去换衣服吧，巧克力布丁之后的事就别去想了。"

   瑞琦想想也觉得没错，就接受黛芬的建议上楼去了。

   餐厅因烛光而显得明亮。看到瑞琦坐在餐桌的另一端，楠恩想起这个男主人的位子不是他的。他觉得她的样子很紧张，而且是越来越严重。他们之间隔着雪白的桌巾，然而他知道现实生活中，隔在自己和麦瑞琦之间的远不只这张桌巾。

   他和泰森的骑程什么也没发生，只是在路上泰森会叫住每个认识的人，向他们招手。虽然对方也会向他们挥手，但是楠恩看出他们看到他时的不悦。他们骑回家时情形也是如此。

   瑞琦请他坐在前廊的藤制摇椅上，泰森则在吊床上摇来晃去。他们一同坐在前廊，看着傍晚时分街上往来的人。瑞琦常站起来帮楠恩倒茶，要不就是去弄弄泰森的枕头。楠恩再度想像着麦都华从前和家人坐在前廊的情景，他想那幅景象一定比现在协调得多。

   "再吃点胡萝卜好吗，甘先生？"

   他向坐在左边的黛芬摇头。"我吃得够饱了。"

   "只剩一点了……"她怂恿地说。

   楠恩看向泰森，他向他扮鬼脸，拒绝接收剩余的萝卜。瑞琦若有所思地看着楠恩，他问"那你呢，瑞琦？"

   她号了一跳。"对不起，你说什么？"

   "要吃胡萝卜吗？"

   "噢，不要，谢了。"

   他接过黛芬手上的青瓷碗，把剩下的菜肴舀到自己的盘里。"我好久没吃这么丰盛的食物了，黛芬。"

   "能喂饱男人的肚子，是件快乐的事。"她起身走向厨房。"我们的甜点是巧克力布丁，吃完红萝卜的人才能吃。"她走出餐厅时提醒泰森。

   "我不吃布丁了，黛芬。"瑞琦说。"只要咖啡。"

   楠恩端详着她正对管家说话，从没想到喉部的轻颤会这么吸引他。她回头看见他在看她，脸颊立刻红了起来。

   "我想你不介意黛芬和我们一起用餐吧？我们通常是在厨房里用餐，比较方便……"

   "你知道我的出身，瑞琦，不必讲究太多礼数。在厨房吃饭没什么不好。"

   餐桌上不但铺着桌巾，中央还摆了一盆花。他相信黛芬用了最好的瓷器和银餐具来招待他。不知道为什么，这个管家很喜欢他。

   用过甜点，瑞琦建议大家到客厅去。泰森和他们开心地谈笑，然后决定去拿他的宝贝万花筒来给楠恩看。

   瑞琦和楠恩分别坐在壁炉旁沙发的两端，等泰森回房里拿他的宝贝。

   "他很喜欢你。"瑞琦轻声地说。她不自在地坐着，又站了起来。

   "他很可爱。"

   楠恩看着她走到壁炉旁的盆栽附近。"瑞琦，我知道我让你紧张，我看完泰森的东西就走。"

   "是万花筒。"她心不在焉地说。"请你别急着走，泰森很喜欢有你作伴。"

   "那你呢？"

   她的手放在腰际，十指交缠着。当泰森回到客厅时，她的眼中充满了疑惑。

   "就是这个。"泰森说，非常自傲地把万花筒交给楠恩。"放在眼上，朝向亮的地方转着看。"

   楠恩闭起右眼，拿起这个像望远镜的东西，对牢着看。他看见里面色彩缤粉，变化万千的景象。他大笑着向后仰，朝向桌旁台灯不停地转动筒身。在木制的镜筒中，颜色不停地跳着舞，不断地组合变化，而且一个比一个有趣。他从没见过这样的东西。

   他放下万花筒时，发觉泰森正对他微笑，瑞琦则困惑地看着他。

   "我从没看过你笑得这么开心。"她说。

   "你没见过我做的事还多着呢！"他回答，对她眨了眨眼。

   "我可以再看看你的枪吗？"泰森问道。"我给你看了我最宝贝，而且是世上最有趣的东西耶。"

   楠恩立刻严肃起来，他看向瑞琦。他看得出她希望他拒绝。然而他认为在有人监督之下主这孩子认识枪，总比他因太过好奇而趁人不在时偷拿别人的枪来玩好得多。

   "先问你妈妈再说。"楠恩告诉他。

   "拜托啦，妈妈。"

   瑞琦把手交叉在胸前，走近他。"只要你知道，我之所以答应，全是因为甘先生是个专家--"

   楠恩忍住笑。"没错。"

   "--而且他知道他在做什么。除非有我的同意，你绝对不能碰枪，你能保证吗？"

   泰森站在瑞琦和楠恩之间。他一边的吊带垂了下来，灯笼裤一边的裤角没扣好、裤腰的衣服也没塞好。他睁大眼睛点头。"我保证做到，妈妈，我发誓。"

   在他诚心发誓之后，楠恩才从枪套里拿出枪来。他取出子弹，把枪交给泰森。

   "这可不是玩具。"楠恩说，他看着枪，想到要是没有它，他的命运也许就会不同。

   "这把枪是哪里来的？"泰森问道。

