    三五 

   楠恩反将她拉近，一手紧紧压住她的肋骨，他的枪就在她的腰际，枪管直接指向洛比。

   "放她走，姓甘的。"洛比警告他。

   "为什么？你以为你是谁？"

   "楠恩，不要紧的，他是洛比--我的小叔。"当她努力想扭头去看楠恩时，显得更加狂乱。"到底是怎么一回事？"

   "我就是来弄清楚的。"洛比毫不畏缩地与甘楠恩互相盯视着。"甘先生邀请我于一小时内在此附近会面。我对他的用意感到好奇，因此提前出发；认出你的座骑时，我想知道你为何会在甘家的土地上。"

   洛比发觉她与甘楠恩的秘密会谈令她十分意外。

   "我--"瑞琦刚启口说。

   "住口。"甘楠恩的语调与他的目光同样冷峻。他极粗鲁地拉住瑞琦，有效地切断她的答覆。"我也没想到她会来这里，她还是和我小时候一样，喜欢管人闲事。"

   当瑞琦开始认真地挣扎时，洛比的手握住他的枪。然而，要射甘楠恩一定会伤到瑞琦。

   "丢下你的枪，麦先生。"

   洛比仔细观察楠恩，完全无法理解。他丢下他的武器，但一直注意着甘楠恩的手枪。"现在，该你收起武器，并告诉我，这到底是怎么回事？"

   "我要与你谈一桩生意，麦先生，但是这位女士在此，我们只好延期再谈。"

   洛比谨慎的保持面无表情，避免泄露他的思绪。"放开他，我们男人自己来谈。"

   "时机过了，你先骑马离开吧！"

   他打定主意要查明甘楠恩的意图，洛比摇头说："你一定是开玩笑。我不可能弃瑞琦不顾就离开，你看她--她都快吓昏了。"

   "现在我只能看着你。"楠恩凶狠地说。他能够感觉瑞琦在发抖，但麦洛比的突然出现，令他太过震惊。将瑞琦拉进怀中是一种本能的动作，意图造成麦洛比的特殊印象。他多么希望瑞琦能明白他的意图，只是目前他只能尽可能轻柔地对待她，却又得摆出洛比若逼他太甚，只好伤害她的样子。

   他感觉她深深地吸一口气。"楠恩，听我说，我不明白为何--"

   "住口。"

   一阵冷颤之后，她很快又吸进一口气，令他急于找出解决目前情势的方法。他必须与瑞琦单独相处，才能够对她解释一切，但是又必须让洛比相信即使必须违法，他也不会感到不安。

   "退后。"他以手枪示意，迫使洛比倒退。"将手举在我看得见的地方。"

   楠恩押着瑞琦逐渐侧移，想去木屋后系马的地方。

   "放开她，姓甘的，我警告你。"麦洛比的恐吓并未能阻止他。

   "别这样，楠恩放开我！"瑞琦开始用力扭动，令他几乎踩到她的裙摆。楠恩目不转睛地注意麦洛比，一面弯下头使他能够在她的耳边低语："继续挣扎，但相信我。"

   他抬起头时，故意提高声调，让麦洛比听见他说："……你再乱动，我就不客气了。"

   瑞琦迅速瞥向楠恩，再转向洛比。她抗拒他的搂抱，但是未尽全力。瑞琦愿意信任地合作，楠恩默默地感谢着。

   "解开它。"他们来到他的马旁边，他命令她。

   她放开原本紧紧握住他前臂的手，去解马的缰绳。她的手颤抖得极厉害，弄了三次才把简单的结解开。

   "骑上去。"他命令她，一支手紧紧握住缰绳。另外一支手上的枪，仍然瞄准麦洛比。

   瑞琦提起长裙，一副随时要跑的样子。

   "别跑，瑞琦。"楠恩说。他与她迷惑的眼神交会，时间在他互相凝视中停止，一秒、二秒。

   她骑上马。楠恩仍然不敢掉以轻心，因为他们尚未离开树林。

   "趴在地上，麦先生。"

   麦洛比丝毫未动。

   "快趴下！"楠恩命令他。

   他终于跪下，然后双手伸开，面朝下，趴在地上。

   楠恩将脚放在马镫，旋身而上，坐在瑞琦后面。她并未抗拒他的搂近。

   "快求救命。"当他踢一下"盾牌"，令他行走时，他贴近她的耳边轻声说。

   "救命！"当他们疾驰经过木屋时，她激烈地狂喊。他们迅速地离开空地和麦洛比。

   "甘楠恩，你最好给我解释清楚。"当他放慢马步时，瑞琦质问道。他们已进入松林，两人动作一致地伏下，避开低垂的树枝，开始爬上小山丘。

   "我会解释，只是当你听完后，我希望你会相信我。"

   第十章

   "真是的！"

   瑞琦听见楠恩低声咒骂，随即弯身加快马匹的速度，使原本就岌岌可危的瑞琦不得不抱得更紧。她企图向后看，追着他们而来的人是洛比吗？希望不是。

   她看见朝他们奔驰而来的是甘杰斯。楠恩突然收紧缰绳，马儿跟着猛然止步，差点将瑞琦摔下来。

   楠恩迅速拔出手枪。

   "楠恩，你在做什么？那是杰斯！"她心中一阵狂乱，同时也对自己惊慌失措的表现感到生气。

   楠恩冻住了，两支手臂像虎头钳般，紧紧箝住她的肋骨。经过刚才那番折腾，瑞琦的发辫早已松开，一头乱发无助地纠结着。她伸手拨开脸上的发丝。

   楠恩沉默地注视着接近中的舅舅。甘杰斯在数码外勒住马，那双神似楠恩的黝黑眼睛隐藏在帽檐之下。

   杰斯身穿纹裤、兰衬衫和皮革背心，俨然是个成功的中年牧场主人。他的黑发黑眼、颀长健壮的体格，显示出两人间亲密的血缘关系。他们宛如一对父子，甚至像对兄弟。

   "看来什么都没变。"杰斯缓缓地说，看了看指着自己的枪。

   "大概吧！"这是楠恩唯一的解释。他的声音中带有一丝遗憾。

   杰斯忧虑地看向瑞琦。"你还好吧，瑞琦？"

   他的关怀触动了她。愤怒、困惑和脆弱齐浮上心头，泪水也不争气地涌出。瑞琦正要开口，便被楠恩打断。

   "她很好。"

   "雷蒙说你住在边界小屋。"杰斯再次凝视楠恩。

   "你们不是去了加州吗？"楠恩反问。

   "我们昨晚回来的。"甘杰斯眼中载满了关怀和失望。虽然瑞琦不清楚楠恩的动机，也无法确定自己的安危，但是她仍想安抚杰斯。她不愿见他绝望的眼神，也不希望楠恩看到。

   "放开她，楠恩，"杰斯再度尝试。"放开她并离开此地，瑞琦是无辜的。"

   "如果你让我们离开，她就会安危无恙。"

   "边界小屋发生了什么事？一分钟前我听见枪声。"

   楠恩的马颠簸了一下，他放松对瑞琦的箝制，抓紧缰绳。瑞琦想乘机逃脱，又怕楠恩在混乱中伤了杰斯，便保持不动。

   "我只是命令麦洛比趴在地上。"

   杰斯一脸怀疑。"就这样？"

   "就这样。"

   瑞琦知道这两人谁也不愿先退让。"求求你，杰斯，"她轻声道。"不要阻止他，让我们离开。"

   杰斯深思般的打量他们，接着拉转马身朝向小屋。在他离去前，又自马鞍上转身说："如果你尚存理智，就让她毫发无损的回去。麦家人不会放过你的。"

   楠恩点点头，一直等到杰斯远去才再开始行动。瑞琦在他策马之前轻触他前臂的健壮肌肉。他收好手枪，叹了口气。

   "你可以告诉我这是怎么回事吗？"

   楠恩俯视她，往日的暖意又回到眼中。"我们必须在你的小叔聚集搜索队之前，先到山上。"

   他拨开她颊上的发丝，小心地让她坐得更舒服些。"我知道自己要求很多，但是信任我好吗，瑞琦？"

   她努力想解读那对深不可测的黑眸。

   "为什么你总是有办法说服我站在你这边？"

   "因为聪明的你知道何谓真假。"他环视肩后，以单手调整帽子，再把她的裙摆塞入膝下，以免造成马儿不安。

   "准备好了？"

   "我们去哪里？"

