    三八 

   麦洛比移至门口，注视着警长朝柯家商行缓缓前去。不需多久，瑞琦被甘楠恩绑架的事便会传遍镇上。等她获救，她一定得想办法挽回自己摇摇欲坠的名誉。届时他只需宽宏大量的现身，表明自己愿意不计前嫌的接纳，瑞琦就会感激的听他摆布、任他使唤了。

   他看着韦警长进入柯家商行，心中暗暗钦佩父亲的选择。在这个充满笨蛋的镇里，警长可说是稳居冠军宝座。洛比几乎同情起母亲，轻易地理解了她对此地的憎恨。如果父亲先死，不到两小时内她一定会搬到海伦纳市，住在城西那些华丽的大厦之中。

   洛比真等不及要离开"最后机会镇"，尤其是瑞琦和泰森已在他的掌控之下。

   瑞琦紧握楠恩的手，穿过后花园中每株熟悉的植物，在黑夜中领路前进。她的房子在前方隐约可见，屋内一片漆黑。现在才约莫九点，黛芬应该不会这么早睡。瑞琦希望她是在麦家陪泰森。

   远方一记关门声使他们猛然蹲下。瑞琦屏住呼吸，身后的楠恩也是。当一辆马车驶过街上，楠恩保证似地轻拍了她一下。他们再度往房子潜行。

   虽然他们安全地抵达后廊，瑞琦依然不敢松懈。洛比现在一定正大肆搜寻他们，但他会不会认为楠恩敢大胆到藏身她家？会不会有人埋伏在里头？

   后门旁的秋海棠盆栽下藏着一把钥匙，瑞琦弯腰拾起它，光滑的叶片悉索摇动。楠恩不发一语地接过盆栽，让她寻得垫盘上的钥匙。等她拿到钥匙，楠恩悄悄地将盆栽放回。

   大门无声地推开，楠恩尾随瑞琦进入幽暗的厨房，他锁上身后的门，持起她的手将钥匙置于她掌心。他轻声道："我们成功了。"

   "你真疯狂，甘楠恩。"

   "放轻松，没有人想得到我们会在这儿。"他走向每扇窗户，拉下所有窗帘，然后停在房间中央的桌旁。

   瑞琦不认为他知道自己说中什么，因为泰森也曾说过类似的话，她已经听从他的计划把马藏在近郊并回到镇上。

   "黛芬呢？"他问。

   "可能和泰森在麦家，至少我希望是这样。"瑞琦双手互握，竭力保持镇定，不去思考儿子可能经历的煎熬。

   "有东西吃吗？我饿死了。"他打开橱柜寻找食物。

   "嘘，我来。"她推开楠恩，打开面包柜，取出半条黛芬做好的甜麦面包。递给楠恩后，她又打开橱具柜找切面包的刀子。正要打上柜门时，门厅传来的脚步声令她全身冻结。

   来福枪上膛声随着脚步接近。"站住别动，否则让你全身开花。"

   瑞琦不住颤抖，面包刀跟着铿然落地。门口的人影再前进一步，瑞琦屏住呼吸，楠恩往前将她推到身后。

   "黛芬？"他说。"是我们。"

   "瑞琦？"

   疲惫和安心的泪水刺痛她的眼睛。"是我，黛芬，还有楠恩。"

   来福枪再度喀喀作响，黛芬小心地将它立在厨房门旁，然后走进来。她和他们一样降低音量。"你们吓死我了。"

   瑞琦向前搂住她。"抱歉。屋里没点灯，我以为你在麦家。"

   "他们派人告诉我不必担心泰森，他还不知道发生什么事，全镇都在找你们。"她转向楠恩。"他们要以绑架罪名逮捕你，楠恩。我实在不愿相信，但是时间一拖，我也失去了主张。"

   "我很好，"瑞琦保证。"楠恩没有绑架我。"

   "发生什么事？"黛芬急欲了解。

   楠恩回答："那是刻意安排的，目前我只能透露这么多。今晚我会在此过夜，然后趁天亮前离开。明天，瑞琦会让大家相信她是自己安全逃回镇上的。黛芬，我们需要人铁协助。你能不能掩护我们？"

   "你决定这么做吗，瑞琦？"

   "请你帮忙，以后我再跟你解释。"

   "好吧，你们先上楼休息，等一下我送点冷食上去，顺便准备洗澡水。"

   瑞琦伸手捏捏她的手。"谢谢。"

   "我欠你一份情，黛芬。"楠恩说。

   "你只欠我一个解释，不过我愿意等。我现在衣衫不整，你们先上楼，我来点灯准备些食物。"

   楠恩慢慢走过二楼的每个房间，在拉下窗帘之前，驻足于每扇窗户旁，俯视下方的街道。镇上显得相当宁静。

   瑞琦并没有直接回房，她走进泰森的房间。楠恩立在走廊上等候，他能够轻易分辨出她在黑暗中的侧影，看着她在房内游走，抚平寂寥的床单，停下脚排好填充玩具、一本书、一副像框。

   他听见她叹气走出房门并带上门。他的心跟着揪紧，他从来不想伤害他们两人。

   瑞琦走到他身边，下垮的肩膀和零乱的步伐显出她的疲乏。他执起她的的箜迁狭窄的走廊走向她的房间。墙上挂满了照片。那天他哄泰森上床时便注意到了--一些她过去生活的拼凑，有她与父母的合照、泰森的婴儿照，还有结婚照。

   这个大房间曾经属于瑞琦和都华，他有点料想到自己会被阻挡在门外，却发现她在房内等他进入。

   "可以点灯吗？"她问。

   "窗帘都放下了，只要不太亮就可以。"

   她走到床头几，把一盏防风灯交给楠恩。楠恩将它放在化妆台上，自后口袋拿出火柴盒，点亮后扭小灯火。盖上灯罩后，他脱下帽子，放在化妆台前拉出的矮凳上。

   "我怀疑我睡得着，"瑞琦大声感叹，保护性地抱着腰，一面向更衣屏风慢慢走去。

   他走过去抓住她的肩膀，将她转向自己。"别担心，瑞琦。没人想得到我们在这里，即使有，黛芬也会打发他们。明早我离开后，一切就会没事。你准备好怎么说了吗？"

   "别担心，我的理智还在，"她保证道。"明天我会告诉警长，我用棒子把你敲昏并偷走马匹。后来马在镇外丢下我跑掉，我只好沿路摸黑步行。筋疲力尽的我回家睡了一晚，安安全全的。"

   "很好。"

   "有说服力吗？"

   "他们会相信你的，你是麦瑞琦。"

   "希望如此。你叫？你要去哪里？"

   "我会去向杰斯解释，尽力得到他的协助。"

   "我原本期待你们能在另一种状况下重聚，我真的希望你和杰斯这次能和好。"她以指尖揉揉太阳穴。"洛比怎么办？"

   "风头过后我再找他，他既然相信我是绑匪，也会相信我的计划。"

   "如果他不是绅士大盗呢？"

   "那么，我又把事情搞砸了，不是吗？"

   "恐怕如此。"

   虽然这听起来有点伤人，但至少她是诚实的，楠恩安慰自己。他将瑞琦拥入怀中，轻轻抚弄她的背脊，渴望他们能远离此时此地。"别担心，瑞琦，一切都会没事。"

   "希望如此。"她轻声说道。

   黛芬端着一整盘的食物出现在门口，楠恩放开瑞琦，伸手接过盘子。对刚才的情景，黛芬不置一词。

   "洗澡水快准备好了，"她告诉瑞琦。"吃饱后到厨房。我会带着来福枪上床，如果有人敲门，就交经你处理。"

   "我要怎么感谢你，黛芬？"瑞琦声音颤抖。

   "别再说了，"黛芬道。"这里也该来点刺激。"

