    五四 

   第十六章

   瑞琦坐在主位上，看着她的客人。杰斯静静地吃着，依云则无心地翻弄盘中黛芬特别准备的食物。瑞琦想着，如果交谈是饮食最美味之处，那么这一餐可真是索然无味。

   没有人有时间告诉黛芬。楠恩还身陷囹圄或是泰森还在他祖父母的手中。所以当瑞琦回到家中，她直接到厨房告诉黛芬整个事情的发展。

   黛芬马上陷入一片泪海中，而那正是瑞琦一直压抑在心中的情绪。虽然如此，黛芬还是坚持浪费食物是一种罪过。于是大家坐在餐桌旁，翻搅彼此的思绪。而黛芬在旁边准备茶点及水果。

   除了短暂的餐具碰撞声，整个房子像坟墓一般岑寂。瑞琦无法继续进食，只好将膝上的餐巾折好，放在餐盘边。

   "你们--"依云正准备要说话，黛芬又哭了起来。

   "泰森没能回来，都是我的错。"黛芬哽咽地说。她用围裙蒙着自己的脸。

   瑞琦赶忙站起来，走到她的身边。她伸出手臂到黛芬的肩膀，轻拍着她。"哦，黛芬，不要这么说。我们无法事先得知麦家的计谋。"

   黛芬不规则地吸着气。"我……我让盐窖空着。"

   "黛芬，"瑞琦试着安抚她。"我也希望事情像这个古老迷信那样简单。"

   依云提出了意见。"黛分，那其实没有关系。你只要在使用前，烧一些新的盐就可以了。"

   黛芬摇摇头。她的围裙上缘几乎已经湿透。"太晚了，我已经在盐窖放满了新的盐。"

   依云拿了盐罐，洒了少许在手上，走到厨房准备要烧些盐。"我要改变规矩。你来帮我忙，黛芬。"

   黛芬不情愿地跟着她走出房间，一路还啜泣着。

   瑞琦走到餐具架取一个碗，装些咖喱桃子。她回到餐桌，将碗递给杰斯，他推开餐盘，接过了点心。他抬起头带着感谢的笑容看她时，她注意到他是如此地酷似楠恩。这让她期盼的心更加哀伤，她慢慢走回座位，试图令自己镇定。

   "瑞琦，你知道任何可以帮忙的人吗？你有律师吗？"他低下头，咬了一口鲜嫩多汁的水果。

   "我甚至不知道从哪里着手。"

   "就算你不采取行动，静待听证会，也没有法官会将小孩从他母亲的身边带走。"

   杰斯说得信心满满，她几乎相信了。但这种推理不一定总是成立。

   "万一他就是如此呢？万一麦家收买了法官，还有，不要忘了最近的流言。我和志名不佳的甘楠恩交往，还有那个极具争议的绑架案--"

   "楠恩终究会洗刷罪名的。当他们发现他是平克顿侦探社的人，自然会还你清白。"依云回到了房间说道。她停下来，拿起一块饼干咬了一口，又走回餐桌，在杰斯旁边坐下。

   瑞琦仍然低头看着她的手。当她抬头时，发现杰斯正专注地看着她。她觉得杰斯似乎看出她满心的怀疑。

   "他会吗？"她问道。"他会洗刷他的罪名吗？"

   "你不相信楠恩？"依云重重地放下杯子。

   瑞琦很快摇摇头。"我当然相信他是平克顿的人。但他现在已经被停职，也许平克顿的人已经不管他的死活了。"

   "哦，瑞琦，往好处想吧！"依云说。

   "他们会吊死他。"瑞琦轻声说。

   杰斯推开了空碗，三个人静坐相望。依云忍不住，打破沉默说："我们不能再这样下去，我们不能坐以待毙。泰森和楠恩应有更多的选择。我们来集思广益，一定能想出方法。"她转向她丈夫。"杰斯，如果必要，你就到丹佛去把这位江柏特先生找来，他必须帮楠恩作证。"

   瑞琦坐直了身体，因朋友的决定而振奋起来。"我想米莉那个去东部学法律的大儿子应该已经回来了。如果他在这里，他应该不会和麦家联合。更何况，他家也不是经营牧场的，不必受麦笃华挟制。"

   "这是一个好的开始，"依云说。"下午我和你去拜访他，我们愿付他任何代价。"

   黛芬回来清理残肴，她的双眼红肿，脸颊上还有泪痕。"我可以做些泰森喜欢的饼干，带去给他。麦家的人总不会找饼干的麻烦吧？也许我还可以和他们雇来的帮手谈谈，或许可以发现些什么。"

   "很好的主意，黛芬，"瑞琦说。"把炸鸡和饼干包起来，其他桃子放在瓶子里，我要装一篮食物送去给楠恩。"

   "也许我们可以放一把锉刀在篮子里。"依云说。

   "哈！我聪明的依云。"杰斯笑着说。

   瑞琦几天来第一次露出了笑容。"谢谢你们，我的朋友。"她对他们说。"我知道我们多年来很少见面，我也想大家多聚一聚……"

   依云走到朋友身旁，双手放在瑞琦肩上。"我们都知道。我们也知道，你嫁给了镇上的警长，并不适合和杰斯及我这种朋友过从太密。但我们知道，在需要帮忙的时候，我们都可以来找你，瑞琦。"

   "我知道你们也是这样。"瑞琦泪眼汪汪地说。

   "两位何不趁涕泪纵横之前，快去找那个律师？"杰斯说。"我们要在他们毁了那个地方前回到牧场。"

   瑞琦已掩不住哭湿了脸。请让他平安归来，上帝，瑞琦祈祷着，让我的孩子回来。

   她到监狱的时候，已经近傍晚了。她让警长检查她的篮子，同时还用两块炸鸡贿赂了他，因此得以进入楠恩的囚室内。她稍微花了点时间装扮自己，穿上浅紫色的丝质上衣及发亮的裙子，并将头发向上盘成一个发髻，捏了捏双颊，让它们略显红润。虽然情势如此，她仍希望自己好看些。然而，楠恩对她的到来，并未喜出望外。

   如果她不了解楠恩，很可能看了一眼便掉头就走。他的眼睛充满怒气，下半部的脸，因长胡子而显得漆黑一片，让他更像个凶神恶煞。他的头发向四方竖起，显示他曾不停地用手指搓揉。

   瑞琦将篮子放在硬床板上，等着警长将门拉上。她还来不及说话，楠恩先开口了。"他有没有搜身？"

   "当然--"

   "从上摸到下？"

   "楠恩--"

   "有吗？"

   "你是怎么啦？"她降低了音量。"他有搜身，但不是全部。你到底在想什么？"

   "我快疯了。"楠恩没有坐在她旁边。他在牢房内踱步，无视她的存在。

   "你饿了吗？"她问。

   "不太饿。"

   "黛芬做的炸鸡和饼干。"她想引起他的食欲。

   "也许待会儿，可以吗？"他看了她一眼。"泰森的事，处理得怎么样？"

   瑞琦双手放在膝上。"依云和我去拜访了柯家的大儿子雷蒙。他很年轻，最近才取得律师资格。他听了我的事之后认为麦家除了一些流言之外，没有什么筹码。除非我有什么意外，不然他们无权监护泰森。"

   他停止踱步。但全身散发着怒气、焦虑以及挫折。

   "楠恩，你怎么啦？"

   他走向她，双手插在腰上，目光如炬。

   "我让自己陷入这种绝境已经够倒楣了。若不是因为我，麦家不会有机会抢走你儿子。你不应该来找我，我已经告诉过你专心处理带回泰森的事。"

