    一零七 

   第二十章 细述往事

   杨青青鄙视地看了他一眼，冷冷地笑道：“你身为一派宗主，对一个后辈出手，居然全无礼让之心，我真替你感到惭愧，早知道如此，我即使不杀你那个宝贝徒弟，也得给她身上带点伤。”

   朱梅恼羞成怒，大叫道：“臭丫头，你不过赢了我徒弟，有什么可神气的。”

   杨青青冷冷地道：“能够追随你来到此地，那一定是你最得意的徒弟，我能打败她已经足够了！”

   朱梅怒叫道：“你赢了我，昆仑派才认输。”

   杨青青冷冷道：“你早就在张兄弟的手下认输了，说了要下山滚蛋的，却又厚着脸皮留下来。”

   朱梅被她抢白一顿，又羞又气，但究竟自持身份，不好意思发作，只得忍了下来，愤然说道：“好！小鬼丫头，算你会说话，今天我不找你算账，下次让我碰上，一定要你好看！”

   杨青青偏过脸，不去理会他。

   她走到燕青跟前，问道：“燕大哥，你的伤严重吗？”

   燕青摇摇头，苦笑了一下。

   伤处虽有血迹渗出，却并不多，燕青取出一块手帕塞在伤口就算了，然后道：“朱梅，今天我挨了你一剑，你也记住了，迟早我会找你报这一剑的。”

   朱梅不理他，将那少女扶了起来，关切地审视一下她全身上下，见她除了头发被割了一些之外，连皮肉都没受伤，乃轻轻一叹道：“月华，平时你目空四海，不肯用心练剑，今天可吃亏了。”

   那少女低低地哭泣起来，伏在他的怀中。

   朱梅抚摸着她的头，十分怜惜地道：“傻孩子，别哭，胜负是常事，经过失败的打击，你才知道发奋。”

   那少女抬起头来，泪眼婆娑地朝杨青青道：“今天我认栽，不过我杜月华绝不承认输给你，至迟不超过三个月，我一定要找你再斗一次。”

   杨青青傲然不理她。

   她大叫道：“杨青青，你听见了没有？”

   杨青青淡淡地道：“听见了，你叫杜月华。”

   杜月华道：“三个月内，我要像今天一样地击败你。”

   杨青青冷冷地道：“以后再说吧，我连今天都混不过去，不敢答应以后的事。”

   朱梅道：“我保证今天一定放过你，三个月后，不是你到昆仑来，就是我们上汝州去找你。”

   杨青青淡淡地道：“你的保证有什么用，别人难道也会听你的吗？”

   朱梅立刻道：“我绝对敢保证，你现在想下山都行。”

   杨青青道：“五大门派走了崆峒，还留下四家在此，你只能代表崆峒说话，其他三家会听你的吗？”

   松月真人立刻道：“朱掌门人的决定我们自然会遵守，这点请放心，不过燕青檀越与张自新，可不在此列。”

   杨青青略作思忖道：“他们两人必须留下吗？”

   松月真人道：“不错，看情形你们必有所为而来，贫道想这绝不是你们的意思，因此杨小姐回去，把你们背后的人找来理论好了，他们必须留下做人质。”

   杨青青道：“我们的背后没有人。”

   朱梅道：“谁会相信？”

   杨青青道：“我们此来也没有什么特别用意，只是道听途说，对此间的事略有所闻，前来看个究竟而已，留他们做人质有什么用？”

   松月道人淡淡地说道：“张自新已经说是专为探听此地的秘密而来，杨小姐又何必还要赖呢？”

   杨青青冷冷地瞥了他一眼道：“我没有赖，我只是说此来系出自我们的本意，背后并没有人。”

   朱梅哈哈笑道：“那就把教张自新武功的那些人找来好了！”

   杨青青道：“教张兄弟武功的几个人都是江湖上息隐已久的武林前辈，也许他们不会出来多管闲事。”

   朱梅冷笑道：“有这个爱管闲事的小家伙已经够了，他一个人居然敢向五大门派挑战，我倒要看看是什么厉害人物，教出这狂徒来！”

   杨青青听他语气中很倨傲，不禁也生气道：“那几位前辈虽不大管闲事了，但如果你们伤了张兄弟，一定不会甘休。”

   朱梅大笑道：“我们等着好了！”

   杨青青怒视着他，冷冷地道：“你别以为五大门派的势力雄厚，那几位前辈可没把你们看在眼里。”

   朱梅怒道：“五大门派并没卖狂自骄，但我们自信还不怕任何人找麻烦，否则我们也不敢在二十年内，每年半月，将此地列为禁地了。”

   燕青沉声道：“你别把话说得太过，除非你们不要脸来个群打群殴，否则你们就别想留得住张兄弟。”

   几个人忙于说话，将张自新与松木交手的事情忘记了。

   经燕青这一提起，连忙移目看去，才发现张自新已经由下风转为优势，一柄剑将松木逼得节节后退，离他们越来越远了。

   朱梅忙问道：“道长怎样了？”

   松木的剑法仍未散乱，但应付已经相当吃力。

   他喘着气道：“这小伙子的剑法很邪门，初时并不怎么样，越打越凶，贫道已尽所长，却一点也奈何他不得。”

   众人都是一惊。

   只有杨青青和燕青听得心中暗喜。

   他们知道张自新的唯心剑式全仗经验，以求进境，这套剑式的变化万千，攻守俱臻完美之境，无论什么精招，都有化解之道，关键在于能否及时施用而已。

   是故对手越强，改进错误的机会也越多。

   只怕对手出招太凶，在他未能领悟错误以前就被杀死了。

   松木真人造诣深，心地又较为仁慈，几次杀手都没有用足，使张自新可以从容修正自己的错误。

   像这种对手，对张自新求取进益的好处太大了。

   因此燕青忙道：“张兄弟，你可以停手了！”

   张自新很听话，一剑将松木逼退，立刻住手，松木自然不好意思再缠斗下去，止剑喘着气道：“胜负未定，燕檀越为何叫停了？”

   燕青道：“道长一人的胜负，是否能代表武当全派……”

   松木一时无法回答，用眼望向松月。

