    一零八 

   松月真人觉得问题很严重，沉思了片刻才说道：“那自然不能，武当的技击功夫，并不止剑术一项。”

   燕青道：“所以我才叫住张兄弟，如果贵派每一项武功都派一个代表参加，光是应付武当一家就会累死了，这种比法似乎不太公平吧？”

   朱梅道：“我们不是在比武。”

   燕青淡淡地道：“张兄弟却只有一个人，向五大门派递出了挑战书，自然该有权提出这些要求吧！”

   朱梅道：“他凭什么？”

   燕青道：“折败崆峒祁海棠的资格。”

   朱梅刚要开口。

   灵虚上人道：“朱掌门人！先问问他有什么要求吧？”

   燕青道：“这是个很合理的要求。”

   灵虚上人道：“请说！”

   燕青道：“我们一共才三个人，我已受伤落败，杨小姐置身事外，只有张兄弟一人，他无法跟你们五大门派高手一一过招。”

   朱梅道：“没这份本事就别口出狂言。”

   燕青鄙夷地看他一眼道：“如果你们打算这种赖皮战法，干脆就别谈了，一哄而上，将我们杀死岂不轻松？”

   朱梅被他顶得没话说。

   灵虚上人道：“燕施主你说究竟要怎么样？”

   燕青道：“崆峒已经认输，只剩你们四家，每家派一个代表接战，作决定性的一搏！这要求合理吗？”

   朱梅道：“不合理。”

   燕青道：“为什么？”

   朱梅冷冷地道：“我们是一个门派，钻研的武功项目很多很杂，岂能在一两项上面就决定胜负了？”

   燕青道：“人数有限制，项目可不限制，在交手的时候，只要有机会，任何功夫都可以使用的。”

   朱梅哼了一声道：“未必每个人都能精通各技，我们都是一个专攻一门的。”

   燕青笑道：“各位掌门人该不会只长一门吧？”

   朱梅道：“什么？你要我们四家的掌门人跟他去交手？”

   燕青道：“如果没有别的代表，只好委屈各位了，反正张兄弟已经胜过一家掌门人，提这个要求并不过分。”

   灵虚上人道：“不过分。”

   燕青笑道：“那就好。”

   灵虚上人道：“施主还有别的要求吗？”

   燕青道：“有的。”

   灵虚上人道：“施主请说吧！”

   燕青道：“不管各位准备施展哪一门武学，必须在比兵器时并合施展，如果一项项分开来比，张兄弟太吃亏了！”

   朱梅道：“我反对这一点，昆仑的许多功夫都是徒手施展的，为了怕他吃亏，我们就得受拘束吗？”

   燕青道：“我没有限制你们，只是说张兄弟始终以兵器应战，如果你们的武功能胜于兵器，徒手应战也行，但你们只能失败一次。”

   朱梅怒道：“这是谁规定的？”

   燕青傲然道：“是我，这个条件是很公平，如果比赛单项，张兄弟就凭一项摔跤功夫，你们谁是他的敌手？”

   众人面面相觑，无言可答。

   张自新的摔跤功夫他们都见识过了，那的确是莫入能及。

   燕青见他们不开口，更为得意了，大声道：“张兄弟并没有用他的专长来向你们挑战，这已经很公平了，如果你们再推三阻四，自己也该感到惭愧！”

   朱梅怒声道：“好！老夫首先领教！”

   燕青道：“慢来！”

   朱梅道：“你还想干什么？”

   燕青笑道：“先说好是拼命还是比斗？”

   朱梅道：“你啰嗦完了没有？”

   燕青道：“这不是啰嗦，是慎重，如果是比斗，大家点到为止，战法自然不同，如果是拼命，有许多同归于尽的招式就得限制使用……”

   朱梅道：“老夫乃一派之主，跟这小子拼命未免太看得起他了，他有什么绝艺尽可放手施展，老夫死了认命，如果他被老夫杀死了，老夫就赔上一命，这下你满意了吧？”

   张自新道：“不必！大家生死由命好了！”

   燕青笑道：“兄弟，这一点你不必争了，武功之道，三成天赋，三成努力，一分运气。

   你只有运气与天赋两项可以一比，其他都差远了，朱前辈的话听起来是让你，实际上却是个空头人情。

   你想杀死他是绝不可能的，他如果能杀死你，就能在手下略留分寸饶过你，人家是绝对有把握的，你做不到，还争个什么？”

   张自新道：“正因为我做不到，才必须争个明白，我不想将自己没把握的事去要求别人，也不想占这种便宜。”

   朱梅正在争执几句，燕青笑道：“前辈别争了，如果你能获胜，生杀由你，如果胜不了，争也是白费。”

   张自新道：“这不算白费，争到这一点，他有许多同归于尽的杀手，就可以不受限制施展了！”

   朱梅傲然大笑道：“小子！在昆仑的武功中没有同归于尽的招式，不是杀人就是被杀，只有下三流的江湖人才会使用这种手段。”

   杨青青笑道：“刚才令高足使剑以后，用空手进招，不知是否前辈所传的招式？”

   杜月华刚才情急拼命，对杨青青的双剑视若无睹，硬扑上去进招，等于是给朱梅这番豪语拦头一棍。

   朱梅听得满脸通红。

   杜月华更是低下了头。

   倒是燕青笑笑说道：“杜小姐受艺时日尚浅，到了朱前辈这种火候，自然就不会有那种事情了。”

   杨青青道：“我晓得，我只是告诉他说话保留一点，别打自己嘴巴。”

   朱梅抬头道：“杨小姐说得对，昆仑一共来了三个人，岑非死了，小徒落败，昆仑实无骄傲可言，老夫更不该卖狂，张自新，咱们各凭本事在手下决定生死吧！”

   燕青低声对杨青青说道：“你是怎么了，张兄弟还只是个小孩子而已，让他占点便宜也是应该的。”

   杨青青笑道：“你不了解他的脾气，如果不把话说清楚，他以为自己占了便宜，又不肯要人家相让，动手时反而会受约束。

   你希望他能得胜，最好还是在场面上激动他的豪情，鼓扬他的高昂斗志，否则你就是害了他。”

   燕青低头沉思起来，片刻，他才抬起头来道：“我差点上了朱梅的当，这老家伙没安着好心呢！”

   朱梅亮出了剑正想叫张自新出手，闻言怒道：“混账东西，你说什么？”

   燕青道：“张兄弟是个天生豪杰英雄，你故示大方，实际却是想叫他行动受拘束，使他不好意思对你施杀手。”

   朱梅怒道：“放屁，老夫岂是这种人？”

