    一二二 

   杨青青笑道：“这两种剑法变化无穷，却是随心所欲，张兄弟如果服下这十颗回天丸，自然是不同了！”

   可是张自新却把十颗药丸用手捏碎了。

   张自新淡淡地一笑道：“假如这药真有灵效，我宁可用它来救回十条性命，也不想再用以增加功力。”

   二人又看了他一眼，不由自主现出钦敬之色。

   杨青青叹道：“兄弟你有这种居心，如果再遭不测，那是天瞎了目艮。”

   燕青笑道：“天并没有瞎眼，刚才那蒙面人的一剑，不但没伤到张兄弟，反而替他找到了天龙匕，这就是上天有眼！”

   张自新忽道：“那蒙面人的剑术很怪，我仿佛见过！”

   被他这一说，燕、杨二人也惟有同感。

   大家努力去记忆出手的招式。

   张自新又道：“我一共只跟三个人动过手，长春剑派的、昆仑的、或者是崆峒的，这剑法不超出这三家。”

   燕青一拍手道：“是崆峒的，没错。”

   杨青青道：“我觉得也像，但崆峒哪来如此高手呢？”

   燕青道：“我想多半是祁海棠蒙面行事，也只有他嫌疑最大，事前借故负气退走，这就是令人起疑的事……”

   张自新道：“假如真是他，我们倒是要赶去通知其他四位掌门人，否则他们找到了他，岂不又陷入了阴谋？”

   这倒是个急切的问题。

   三人也顾不得过年，急忙收拾下山，到了泰安城中，想找到一家五大门派的弟子，叫他急速通知那四位掌门人。

   哪知转了老半天，才在一家大宅院前发现了武当门下的标记，可是却重门深锁。

   燕青上前叩了半天门，才有一个老苍头出来道：“今天不拜年，各位明天再来！”不由分说，把门关上了。

   张自新心里着急，见那老苍头如此不讲理，遂把门敲得震天价响。

   过了一会儿，门是打开了，里面竟出来一列仆役装束的汉子，每人都握着一根粗木棍，虎视眈眈。

   当头一个大汉怒喝道：“大年初一的，你们是存心来找晦气的？”

   燕青连忙上前道：“我们有急事，要找贵主人。”

   那大汉怒道：“本宅没有主人。”

   燕青一怔道：“没主人，那么是谁当家？”

   那大汉道：“你们连本宅的情形都不清楚，就胡敲门，分明是存心生事，还不快滚，要不是看在大年初一，大爷就给你们一顿狠打。”

   燕青这时也生气了，沉声道：“你口头放客气点。”

   那大汉叫道：“妈的，老子对你已够客气了！”

   话还没说完，燕青伸腕探手，“啪”的一声，已经摔了一个大嘴巴。

   那大汉被打得一个踉跄，口角鲜血直流，跟他一起的那汉子见燕青动了手，立刻各举木棍，围了上来。

   张自新怕燕青吃亏，正待上前帮忙。

   杨青青却一把拉住他道：“兄弟，别紧张，先瞧瞧再说！”

   那些大汉似乎都受过武功训练，木棍使得也颇有章法，可是遇上了燕青，还有什么好说的呢！

   燕青根本不用拔剑，就凭一双空手，应付从容，尽管眼前棍影飞舞，却没有一根能俟近他身边的。

   而且他心中还不愿伤人，手下留了几分劲，所以只用掌缘，或劈或砍，多半是落在后颈，用力也不大，只将人震昏为止。

   没多大工夫，地上已倒了一大片。

   先前挨揍的那个大汉却跑到里面去了。

   等燕青将最后一个劈倒在地，里院走出一列十七八岁的青衣少女，每个人都手挺长剑，由一红衣女郎率领。

   一上来，不由分说，立刻指挥那群少女进攻。

   这群少女的剑法十分精妙，燕青先还能空手近敌，过了几招，险状百出，逼得抽出了剑，才算没被杀死。

   杨青青见状也抽出剑道：“你们也该问问清楚，怎么一来就乱砍乱杀……”

   那红衣少女冷笑道：“何必还要问呢？”

   杨青青一怔道：“你这是什么意思？”

   那红衣少女道：“你们的来意我们早就弄清楚了。”

   杨青青道：“你知道我们是谁？”

   那红衣少女道：“管你们是谁，反正你们今天找上门来，绝不会有好事，姐妹们，加劲杀，一个也别放过。”

   燕青应付那群少女十分吃力。

   而那红衣少女在说完后，挺剑就向杨青青刺来，剑势十分凌厉，杨青青连忙用剑架住，张自新按捺不住，也掣剑加入战圈，帮燕青去迎斗那批少女，同时喝道：“武当门下，怎么会有这种不讲理的人？”

   那红衣少女和杨青青边交手，边叫道：“你们知道这儿是武当门下，还敢上门斗事，更不能饶你们。”

   叫着剑出更急。

   可是张自新加入之后，战况已大为改变，他剑沉力猛，招式又精，刹那间，已有几个少女的长剑被他震飞。

   燕青压力一轻，也点倒了两名少女。

   那红衣少女见状大急，叫道：“快去请小姐和老仙姑，来人太凶，我们顶不住了！”

   就在她叫完之后，燕青又点倒了一名少女。

   张自新不会点穴，只好仗着勇力，将对方的武器震飞，可是这群少女并不畏死，滚身出去，拾起兵器，又抢了进来，形同疯狂般拼命！

   燕青点倒三人后，其余的少女知道他手法厉害，战法略变，一人拼死进攻，另一人居旁守候。

   燕青一出手，立刻就用长剑去攻他的手，这一来又把燕青给缠住了。

   当然他要伤她并不困难，可是他知道武当规律甚严，这些少女剑法虽精，却不像受过真传，分明不是正式门下，而且听那红衣少女要去叫小姐，证明她们还不是本宅主人。

   照她们拼命的样子，以及门下那些大汉态度，一定是有了误会，所以不愿伤人，想等那所谓小姐来再做打算。

   张自新却按捺不住了。

   因他只会剑术，除了伤人之外，就没别的办法，而且跟他动手的两个少女又在拼命，急得大叫道：“你们再这样胡闹，我就要伤人了！”

   那红衣少女，被杨青青的双剑也攻得无还手余力。

   红衣少女听了张自新的话，冷笑道：“杀好了，杀一个就会有一个抵命的，我们四家加起来，人比你们多十倍，还怕你们不成？”

   燕青闻言心中一怔，连忙问道：“你说什么？”

   那红衣少女冷哼了一声，未理睬他的话。

   燕青又道：“难道四家的掌门人都在这里？”

   那红衣少女冷冷一笑道：“你别想从我们口里探听消息，有本事杀光了我们，自己再进去找！”

   燕青听出她话中有因，忙道：“你别胡闹，如果四位掌门人都在此地，快请他们出来，我们就是来找他们的。”

   刚说完这句话，里面又出来两人，一个是绿衣少女，年纪在二十上下，另外一个却是中年道姑。

