    一四五 

   燕青低下头，赫然道：“是的，师父，沙丽姑娘只是聋，并没有哑，她不但能发声，而且还能唱歌呢。”

   药道人笑道：“世上并没有那么多的哑子，只是聋而已，因为聋了，无法听见别人的说话才不会说话，被人误为哑子是错误的，能呀呀发音的都不是哑子。”

   燕青道：“沙丽姑娘就是聋而成哑。”

   药道人笑道：“不见得，我相信她听得见一点！”

   张自新连忙道：“是的，她并不全聋，某些声音是能听见的，比如说叫她的名字，她就能听见。”

   药道人又说：“除了她的名字外，她还能够听更多的话，只是你们不懂得如何跟她说话而已！”

   说完摄口作哨，发出一连串的鸟叫呜呜声。

   小沙丽眉飞色舞，居然也发出一连串的呜呜声。

   于是二人唧唧啾啾，对叫个不已，把其他人都弄糊涂了，等他们叫了一阵，药道人才含笑朝别人道：“我说的如何，我们不是能对谈吗？”

   张自新愕然道：“药师长，你能跟沙丽谈话？”

   药道人点头笑道：“不错！我们只是不用人类的语言！”

   杨公久大感诧异，忙问道：“仙长用的是什么语音？”

   药道人笑道：“雀语！”

   几个人都怔住了！

   药道人笑道：“她的耳膜构造较为特殊，虽然不能辨识人言，却能听见雀语、蜂语、蚁语以及许多的鸟语兽语，只可惜我只会雀语，无法用别的语言与她交谈！”

   张自新怔然道：“我真不信有这回事！”

   药道人道：“世上有许多的事是吾人所不能尽知的，有些连我们亲自看见了也无法相信，不过我的确没有骗人，她的确是有这种禀赋，我本来是想替她诊治一下的，现在倒有点不忍心了。”

   张自新惊喜万分地道：“药师长，你能治好她的聋？”

   药道人笑道：“她并不聋。”

   张自新忙道：“我的意思是药师长能使她接受人类的语言，那实在太好了，请师长救救她吧！”

   药道人轻轻一叹道：“我以闲云野鹤之身，从不想涉足人世，我知道你们遭遇了很大的麻烦，更知道燕青这孽畜想把我拖进去……”

   燕青连忙道：“师父，弟子的作为当然瞒不过你的，弟子跟你学了一身本事，总不能老死荒山，更不能老留在穷乡僻野，当一辈子劫径的强盗头，难得有这个机会力争上游，做些武林行侠的事，你一定不会反对的。”

   药道人冷哼道：“你干你的，为什么把我拖进来？”

   燕青道：“弟子绝不敢如此，是昆仑的朱掌门人想要借重你，弟子明知道你老人家不一定肯答应，只是姑且妄试之……”

   杨公久截口接道：“除暴安良，乃我辈之责，仙长也不用客气，了，还请费心替沙丽姑娘治疗聋疾吧！”

   杨青青许久没有说话，此刻忽然道：“治好沙丽的聋疾固然最好，不过仙长要知道，沙丽因为听不见外来的语音，不知世道的险恶，等于生活在另一个理想的境界里，如果突然复聪，是否承受得了外来的干扰，还请仙长三思。”

   药道人沉思片刻才道：“杨小姐的话也有道理，不过我是想问问她本人的意思。”

   说完又对小沙丽啾啾鸟语一声。小沙丽欢动颜色，也唧唧地回了一阵。

   药道人又一叹道：“痴心的孩子，你为了这个原因，而要求了解人语，这叫我怎么忍心拒绝你呢！”

   张自新忙问道：“她说些什么？”

   药道人正容道：“她说她有千言万语，不知如何告诉你，她要我快点替她动手术，好学会人语来告诉你。”

   张自新不禁怔住了。

   药道人又道：“她知道自己有缺陷，怕有一天你会讨厌她而不理她，所以她要成为一个正常的人，自新！我要你答应一件事，才替她施手术。”

   张自新忙道：“什么事？”

   药道人道：“你答应永远不抛弃她，如果她能听懂你的话，而你对她说出了绝情的话，她会伤心而死，那就等于是我害死了她。”

   张自新庄容道：“师长请放心好了，我绝不会做那种事，就算她永远不能说话，我也不会负弃她的。”

   药道人点点头道：“好！我相信你的诚意，回头我就把她带走，一个月后，再带回来交给你。”

   张自新愕然道：“为什么带她走呢？”

   药道人笑道：“那是她自己的请求，她学会人的语言必须要有一段时间，她希望能再见你时，能直接与你交谈。”

   张自新道：“我也可以教她呀！”

   药道人摇摇头道：“不行！她说她父亲交代过，今后的一个月，对你是最重要的时光，你必须把握住每一分一刻的时间，她不愿在此地分你的心！”

   张自新道：“别人也可以教她呀！”

   药道人道：“这是不行，她学会几句话，忍不住就想告诉你，那就会分你的心，她一定要离得你远远的！”

   杨青青道：“张兄弟！这是对的，你练功正在紧要关头，她不肯在这儿打扰你，足见她对你期望之深，用心之苦，这一个月的别离，对她是很大的牺牲，你成全她吧！”

   张自新道：“师长要带她上哪儿去？”

   药道人道：“到洛阳，齐天教的总坛去。”

   燕青一怔道：“那儿有很多人认识她！”

   药道人道：“没关系的，认识她的人只有白少夫、东门灵凤与刘奎，前面两个人不会拆穿她，至于刘奎，只在外坛任事，没机会见到她！”

   杨公久道：“齐天教的总坛很大吗？”

   药道人道：“大得很，简直就像个小城市，可是壁垒分明，像刘奎那种脚色，连第二道门都不准进，带她住在第九重门院里，根本就不可能与外人见面。”

   燕青道：“师父，您在齐天教中地位很高了？”

   药道人笑道：“不错，我们有几个人，算是教祖的亲信智囊，连他门下的四大使者，地位都不如我们，不过东门灵凤是例外的，她是强永猛的女儿！”

   众人又是一怔。

   药道人道：“这里谈话不便，虽然齐天教不一定会派人来窥探，但是还是谨慎一点的好，此地有更隐秘一点的地方吗？”

   杨公久把大家领到一间密室中。

   药道人郑重地道：“现在我告诉你们一个绝大的秘密，东门云娘原来是李铁恨的妻子，而东门灵凤实际上就是李铁恨的女儿，强永猛占夺东门云娘时，腹中已怀着两个月的身孕，她为了保全这个孩子，才不得已忍辱偷生，实际上她并未变节，实未忘情李铁恨。”

   众人都为这个消息惊呆了。

   燕青忙问道：“李大侠与强永猛知道内情吗？”

   药道人道：“李铁恨还不知道，强永猛却有点怀疑，所以得知浊世三神龙重现人间，居京师邱府时，故意叫东门灵凤去杀死三人。

   东门云娘知道了，十分着急，如果不从命不仅浊世三神龙性命难保，连她们母女性命也保不住了，偷偷向我问计，是我主张叫东门灵凤杀死龙门剑客与剑海游龙以祛其疑，所以你们不能怪她……”

   张自新忍不住道：“为什么要杀死华老爷子他们呢？”

   药道人道：“同行的有萧麟、卞京二人，东门灵凤不下手，他们也会下手，浊世三神龙无一能免，而我们这些人的武功比强永猛差得太远。

   欲抗无力，只能牺牲一两个人了，连少林与峨嵋两家掌门也是如此情形下被杀死的，因为四家掌门人中，只有朱掌门还有点心计，故而不杀死他，在各人武力无法与齐天教一抗时，只有靠斗智才能维持下去，否则徒事牺牲，毫无俾益。”

   张自新道：“齐天教下四名使者我都见过了，他们的武功并没有什么了不起！”

   药道人轻叹道：“你斩断陈扬一臂完全是靠运气，比真功夫你差得远呢，如果我不在强永猛面前鼓动他的傲性叫他留下你的性命，你早就死了……”

   张自新道：“在黄鹤楼畔我们遇见了萧麟，沙丽跟哈大叔就将他摔得倒地不起。”

   药道人摇摇头道：“那是白少夫弄的鬼，事前在饮食中给他服了散功的药，动手的时候，刚好药性发作了，你们才能得手。

   否则凭他一身气功，摔跤的手法再精，也制不住他的，再告诉你一句，白少夫的药是我给的，我原来的意思是让萧麟死在你手下的，没想到哈家父女俩替你出了手，又没有结果，他白少夫只得自己动手了。”

   燕青笑道：“师父，您说不管事，其实您暗中已经下了不少功夫了。”

   药道人一叹道：“我也是没办法，强永猛心狠手辣，本来想将他几年所网罗的奇技异能之士，尽数派出，将武林中异己者来个大扫荡，可是被我一力阻止了。

   可是总要杀几个人才能满足他的野心，我指定了少林的灵虚上人与峨嵋的涤凡神尼作为牺牲者，是万不得已之举，他们是佛门弟子，本着慈悲人地狱的胸怀舍命以济世，相信他们会原谅我的。”

