    一五二 

   第二十八章 虎穴龙潭

   公孙述微微一笑道：“教祖不久之前才更换敝人担任，飞凤使者与司马护法在旁可以做证的。”

   卞京道：“谁做证都没有用。”

   公孙述道：“齐天令符做证有用吗？”

   说着取出一块玉牌，在他眼前亮了一亮，卞京这下子才低头无语，公孙述脸色一沉道：

   “我以总坛执事身份传令伏虎使者行为有辱本教威信，立刻撤除外坛执事职务，暂由司马护法接替。”

   卞京脸色一变道：“我有什么地方做错？”

   公孙述道：“你用兵器对人空手，就有污本教威信，齐天教几时占过人家这种便宜的？”

   卞京叫道：“我有全权自由行事，只要不违反教祖的口谕，谁也环能干涉我的行动。”

   公孙述冷笑道：“你还要强嘴，莫非认为你是教祖的嫡传门人，我治不了你的罪，我非要给你一点教训，以重法纪，跪下，自行掌嘴二十。”

   卞京鼓目大叫道：“我犯了什么罪！”

   公孙述冷笑道：“教祖命你不准伤张自新的命，你擅自违命，此罪之一也；以兵器与人空手决斗，此罪之二也；不遵我的裁决，强自抗辩，罔顾法纪此罪之三也。”

   卞京道：“第一条是因为他出言辱骂教主，我才要杀死他，这是为了表示对教祖之敬意。

   第二条是他自己不肯拔剑，何况如何处决对方，我有自主之权，前两条我有理由申辩，自然第三条也不能成立。”

   公孙述冷笑道：“对方今天是正式拜山，在未能折服对方前，他说什么也只好听着，这是江湖的规矩，第二罪也是一样，对方按照江湖规矩通名拜山，你就必须以江湖规矩对待，对方不拔剑，你只好空手奉陪，否则就是自承不如人，齐天教祖威震天下，能有这种笑人的事吗？”

   卞京一怔道：“我不懂什么江湖规矩。”

   公孙述道：“正因为你不懂，我才从宽处分，只是暂解除你的职务，另派人接管，否则还有这么轻松吗？”

   东门灵凤道：“公孙护法，他确不知道。”

   公孙述道：“身为执事，不懂应该问，岂能擅自做主，尤其是最后还要强词逞辩，蔑视法纪，我只罚他自己掌嘴二十，还是最轻的，如以教规治罪，那该是什么罪名？”

   东门灵凤顿了一顿才道：“卞使者！公孙护法已出示信符，你就该听候指示，你的态度太桀骜了，还是认罪吧！”

   公孙述见卞京仍然没有低头之意，冷笑一声，伸手又要去取玉牌，东门灵凤忙道：“卞京，信符一出，如教祖亲临，那时要你自裁，你也没话说。”

   卞京一咬牙，跪在地下，左右开弓，打了自己二十个嘴巴，起身道：“我要去向教祖评理去。”

   公孙述喝道：“跪下，我没叫你起来。”

   东门灵凤忙对他使眼色道：“卞京，教祖对你的一切的行为都知道了，就是因为做得太丢人，才特命公孙护法出来管教你，如果你现在进去，就别想再活着出来。”

   卞京闻言一怔，但是在东门灵凤连连的暗示下，只好再度跪下，公孙述沉声道：“跪到一边去，看看司马护法如何应付这种情形，牢记在心，以后再有拜山时，你就不会丢人现世。”

   卞京怨毒地看了他一眼，膝行至一边，跪着不敢起身，公孙述笑道：“司马兄，由你接替下去了。”

   另一个中年人微微一笑，然后拱手道：“在下司马笑，刻为外坛执事，请教各位拜山以哪一位为主？”

   燕青道：“自然是杨老伯领头。”

   司马笑淡淡一笑道：“很好，很好，杨大侠望重武林，光临敝教，欢迎之至，但不知是以何种身份拜山？”

   杨公久道：“拜山还要表明身份吗？”

   司马笑道：“当然了，拜山性质有二，一为敦睦情谊，一为挟技示威，杨大侠表示明白，敝教也好便于接待。”

   杨公久道：“这两种拜山的接待方法有何不同呢？”

   司马笑道：“如为友谊性质，则各位都露一手，敝教同以功力相当的朋友接待，大家互相切磋，然后杯酒言欢，恭送程仪，如系示威性质，则敝教自然另有接待的方法，文来武来，敝教总会令大侠满意的！”

   杨公久知道齐天教中高手如云，当然也知道江湖上拜山的规矩，如为示威，则主方列出一连串厉害阵势，拜山者必须一一力闯，自己这边只有四个人，恐怕难以应付，他是个老江湖，于是高声打了个哈哈道：“杨某率同小女与两位小友前来拜山，没有什么性质，说联络感情，杨某等不敢高攀，说示威，杨某等也不够资格，反正就是拜山，悉听贵教如何招呼便了！”

   司马笑也打了个哈哈道：“杨大侠的确高明，就是这一番不着边际的话，使敝教也穷于应付，只好问问各位的来意了，各位究竟想达到什么目的？”

   燕青听这家伙也相当厉害，乃微微一笑道：“我们实际上是陪张小弟前来找强永猛一践前约的，张小弟先人订约时，对象并不是齐天教祖，因此我们只要求让张小弟与强永猛一会，任何条件都由贵教决定好了！”

   司马笑也难以决定了，用眼望着公孙述。公孙述笑道：“如果我们多作留难，则显得敝教祖不敢与天龙后人一会，如若直接让各位进去，则齐天教的门也太宽了。这样吧，此地到达教祖的起居宫室，共有六道门户，每道门户都有一位执事负责接待，各位如果通过了，教祖自然会接见，否则就请各位准备充分一点再来！”

   燕青笑道：“卞京在这儿闹了半天，害得张兄弟的手掌也破了，原来只是一场白忙。”

   公孙述道：“卞使者守值之职已被解除了。”

   燕青道：“他在交手时，职务并没有解除，如果每一关都是这样下去，我们岂不是要过十二关了。”

   公孙述眉头微皱，燕青笑道：“我看阁下虽然临时膺命总坛执事，实际却做不了多大的主意，不如再去请示一下，把条件弄清楚了，再通知我们一声，我们也好有个准备。”

   公孙述被他说得生气了，大声道：“不必请示了，敝人既然受命，自然有全权做主。”

   燕青道：“那么卞京这一关算不算？”

   公孙述道：“自然是算了，可是你们并没有通过，如果不是敝人喝止，张自新早已丧身在剑下了。”

   燕青微笑道：“张兄弟既然有把握敢空手斗剑，自然不怕剑伤，你们半途拦阻，只是保全了卞京的性命而已，要说是保全张兄弟的性命，我们绝不领情。”

   卞京忍不住叫道：“放屁，我们再试一下。”

   燕青道：“今天我们是拜山闯关，可不是随便来开玩笑打闹架，目前你的职分已被解除，不够资格挑战。”

   卞京差一点就想跳起来，可是公孙述又伸手去掏出那块令符，使他起了一半的身子又乖乖地跪了下来。

   公孙述无可奈何地道：“好，第一关算各位通过了，敝人陪各位上第二关去吧。”

   司马笑尴尬地道：“那么兄弟不是无所事事了吗？”

   公孙述笑道：“司马笑不必着急，今天恐怕很热闹，拜山的人很多，不会止这一批，你会大忙特忙呢。”

   司马笑微怔道：“还有什么人？”

   公孙述道：“据白少夫传来的消息，他的老子白长庚在朝中新膺荣职，率同大内一批高手也到了洛阳，可能会来凑个热闹，教祖虽然不在乎他们，但目前也不想与官方正式作对，而且白长庚身携密令，一定会叫官方的人随同前来，你可以给他们一点颜色，但不必过分留难，让他们通过好了。”

   司马笑道：“公孙兄还有什么指示没有？”

