    一七七 

   纯阳子笑道：“教祖法眼如电，明察秋毫，什么事能瞒得过教祖的，不过教祖说萧使者是死在白少夫手里，总得拿个确实的证据来，才能使他心服。”

   强永猛笑道：“萧麟与人动手远在五百里外，至少也得一天一夜才能回到此地，如果他是当场被人杀死，尸体应该变硬了。

   可是当我检查尸体的时候，居然还是软软地，这么看来他是到了山下才被人以利器杀死了的。”

   白少夫语为之结，没话说了。

   强永猛又问道：“你还有什么话说？”

   白少夫顿了一顿，才横下了心，说道：“没有了，教祖明察秋毫，使属下无所遁形，属下只好认罪。”

   公孙述的脸色大变，道：“这小子真的敢如此大胆，简直是不要命，一定要好好地处置他才行。”

   强永猛笑道：“岂仅是萧麟死在他手下，连卞京的死也是他的杰作，他刚才偷偷告诉我一件事。

   说这两个番僧在京中耀武扬威，却没有一点实学，我只要派出一个小辈来，就可以解决他们了。

   他说自己也是足以应付的，只是顾全他父亲的关系，所以不便出手，剩下就只有一个卞京可以派了……”

   白少夫将头一昂道：“是的，属下久仰教祖神威盖世，但憾无由进身，只好想办法把障碍物间接除去。”

   强永猛哈哈一笑道：“除去了他们，你就一定会有机会吗？本教能人很多，未必就会轮到你呀！”

   白少夫道：“老一辈的属下不敢比，年轻一辈中，属下自信不在各位使者之下，他们不除去，属下永无机会，他们除去了，属下可能会有一点希望。”

   公孙述愤然道：“教祖，此人如此狠心，幸亏教祖洞悉其奸，否则本教很可能会砸在他手里。”

   强永猛笑道：“依老弟说该如何处置他呢？”

   公孙述道：“凌迟处死，以儆效尤。”

   强永猛摇头笑道：“错了，相反的我还要重重地嘉奖他，我喜欢有作为的年轻人，人不能不死，我也不能永享其寿。

   可是齐天教是不能中断的，必须要有个有作为的年轻人来继承下去，这小子倒很中我的意思。”

   公孙述愕然道：“教祖准备选他作为继承人？”

   强永猛道：“目前还谈不到，但是他是个可造就之才，不择手段以求达到目的的人，才是最有出息的人。”

   众人俱为强永猛的态度震得惊愕不止。

   强永猛笑笑道：“白少夫，你以前的表现我很满意，关于你杀死萧麟的行为，我也不追究了，你好好的干下去，在齐天教中，总比跟令尊在官方求发展要有出息得多，你以为如何，可有意见？”

   白少夫连忙道：“教祖栽培之恩，属下永铭不忘。”

   强永猛笑道：“那你就该好好地表现一下。”

   白少夫道：“教祖如有所命，属下杀身不辞。”

   强永猛冷冷地笑道：“我如果要你拼命，那就是瞎了眼睛，你算算你自己的能耐，能够干什么的。”

   白少夫惶恐地道：“教祖有何指示呢？”

   强永猛冷冷笑道：“你自己不会想，如果要我告诉你才做，你依然是个庸才，距我的理想太远了。”

   白少夫搔首苦思，就是不知道强永猛要他干什么。

   燕青忽而笑道：“强教祖要问问刚才卞京是怎么掉下脑袋的。”

   白少夫说道：“是用无形剑气。”

   强永猛笑：“原来是这玩意儿，我怎么以前没有听说过呢，在我的想像中，这门功夫只是说说而已。”

   白少夫道：“属下也是这么想，所以家父告诉了属下后，属下以为未必可能，所以未曾禀报。”

   强永猛道：“令尊手下这些能人有什么拿手功夫，你好像都没有说过，难道你还想考考我吗？”

   白少夫惶恐道：“属下怎么敢呢，自家父接任开始，这些高手都是刚从大内拨出来的，连家父都不清楚，何况是属下呢？至于两位神僧会无形剑气，是家父特别暗示的。”

   强永猛笑道：“令尊特别告诉你这一点是为了什么的呢？”

   白长庚笑笑道：“小犬得蒙教祖青睐，自是无上殊荣，可是因为上面的能人颇多，小犬无缘进身。”

   强永猛笑笑道：“白大人以此为告，是想叫他利用来除去一些障碍的，大人倒是真肯为令郎打算。”

   白长庚讪然笑道：“望教祖多予成全。”

   强永猛看了白少夫一眼道：“令郎器度人品都不错，只是还不能符合我的理想，将来即使我不干了，令郎最多也只能坐上第二把交椅。”

   白少夫连忙道：“属下只想能受到教祖的一点教诲，绝不敢妄想承受教祖的伟业。”

   强永猛笑道：“这又不像你的真心话了，你能屈居人下吗？第二席的位置就能令你满足了吗？”

   白少夫道：“人往上爬，水往低流，属下自然也想能力争上游但属下自知才具有限，不足与飞凤使者为匹。”

   他想像中，强永猛的第一继承人必是东门灵风无疑，因为除了知道内情的某些人外，谁都以为东门灵凤是强永猛的女儿，连齐天教中诸人也莫不以为然。

   强永猛笑道：“你们都是这样想吗？”

   公孙述讨好地道：“当然了，飞凤使者禀教祖天纵之奇资，除教祖外，任何人也难及其项背。”

   倒是东门灵凤笑笑道：“错了，教祖所说的人并不是我，教祖认为女子难成大器，从来就没有考虑到我。”

   众人都为之一愕。

