    一八零 

   东门灵凤见他已静止下来，忽而一剑直刺，取的是脑后的玉枕穴的部位，这是人身的一大死穴。

   赫达纵然有横练功夫，也禁不起这一下，因此微感脑后风生，不遑转身，横刀往后劈去，意图磕开那一剑，谁知一刀竟劈了个空。

   东门灵凤已转到前面来了，剑光斜掠，砍向他手中的木杖，喀的一响，杖随剑断，赫达骤失依凭，身子一歪。

   东门灵凤趁此机会，对准他的颈下刺出一剑。

   赫达对口一张，这次因为大家都在注意，可以看见淡淡的一掠青色光影，往东门灵凤的胸前射去。

   这大概就是所谓无形剑气了，因此每一个人都替东门灵风担上了心。

   但见东门灵凤身形一矮，手中剑往上一撩。

   “当”的一声轻响，那道青色的光影居然被击成无数青色的淡烟，向四下散开，赫达倏然失色。

   还没有来得及有任何动作，东门灵凤的剑又刺进了他张大的口中，用力一绞，赫达痛吼一声，往前直扑。

   剑尖还在他的口中，他是负痛之下，忘情急扑，东门灵凤顺势向上一挑，赫达连人被挑了起来。

   然后“铮”的一声，首先是东门灵凤的长剑吃不住赫达的体重，断成两截，接着是砰的一声巨响。

   赫达巨大的身躯俯跌而下，断剑撞在地面上，急碰之力加上赫达的体重，将剑尖从他颈后穿出，滚出了几滚，随即寂然不动了。

   原来东门灵凤一剑刺进去顺手带绞，只绞碎了赫达的舌头。

   赫达的横练功夫虽佳，却没有练到口腔里面去，舌碎咬牙，居然咬住了剑身，而且他前扑之力太猛，东门灵凤惟恐被他扑上，因势上挑，只想化解他的扑势。

   谁知双方用力都大，才把剑拗断了，赫达落在地下，那尺许长的断剑被重力一撞，才透喉而过。

   东门灵凤自己也吓了一跳。

   她怔了片刻，才向强永猛一躬身道：“教祖，我只做到剜舌，敲齿之惩，恐怕无法从命，因为对方已死，我不能再对死人下手。”

   强永猛笑笑道：“没有关系，我只要你使他不再骂人，死人绝不会再骂人了，你的责任也算尽到了，下去休息吧！”

   东门灵凤应声退后。

   巴鲁克的脸上浮起一阵戚色，将赫达口中的断剑拔出，拿在手中看了半天。

   强永猛笑道：“你不必看，剑上绝对没问题。”

   巴鲁克问道：“你怎么知道无形剑气的破法的？”

   强永猛大笑道：“你还好意思说是无形剑气？”

   巴鲁克似乎有点惊奇，顿了顿才道：“不是无形剑气又是什么呢？”

   强永猛得意地大笑说道：“强某虽然不擅此道，但是对密宗门的功夫约略有点耳闻，你们的横练功夫能避刀剑，并不是真的练到皮坚似铁，骨硬如钢，完全是靠着运气的作用，所谓无形剑气，在理论上是不可能的，古有道家能以气驭剑，我想你们的无形剑气也是这种玩意儿吧！”

   白长庚一怔道：“教祖，以气驭剑与运气成剑是两回事，圣僧的无形剑气为有目所共睹，仅只是淡淡的一片光影，并没有真正的剑……”

   强永猛笑道：“刚才你看见了，小女曾经用兵刃劈散了他的剑气，不独有声，而且也有形有质，那道剑气曾化为一片烟雾，如果真的是剑气，应该无形无质才对。”

   白长庚点点头又道：“那么究竟是什么呢？”

   强永猛道：“我听说藏边的圣母峰上出产一种寒冰石，其质地坚脆，其形如水晶，五色而透明，用来磨成薄片，当作暗器，可以伤人于无形之间，他们已经懂得运气之法，又练过吞刀吐剑等异术。

   我认为他们就是利用这种寒冰石的薄片，暗藏于丹田之内，突然以气喷出而杀人，因为无色透明，质地坚脆，碰触人体后，自动碎裂，消化无形，很容易骗过人的眼睛，所以才称为无形剑气，其实也不过是口中运气喷射暗器而已，灵凤你说对不对？”

   东门灵凤笑道：“完全对，我遵照教祖的指示，避免与他正面相对，等他口喷暗器时，首先避过锐锋，再用剑劈过去，果然震碎了他的暗器。

   那个番僧做梦也想不到我会破了他的法宝，所以我一剑刺进他的口中，他连防备都来不及，就这样归西天了。”

   强永猛笑斥道：“你也别太得意，你一剑能奏效完全靠的运气，他的功夫比你强，绞碎了舌头，他还能够立刻咬住你的剑，不使你的剑刺进去。如果不是他想跳起进扑，而你又适时的挑剑，将剑拗断了，碰撞地面而迫剑穿喉，他不会死得这么快，困兽负创逞性反噬，你就更惨了！”

   东门灵凤笑笑道：“那我倒不怕，有管姨给我掠阵，我不会有什么危险的。”

   白长庚钦佩道：“教祖见闻渊博，并世无双，神僧国师，如果强教祖所言属实，依在下愚见，你就不必再逞性赌气了，因为你绝对讨不了便宜的，二位此来是为协助在下行事，如果一个都不回去，在下如何返京交代呢？”

   巴鲁克脸色变得很难看，冷笑一声道：“白大人，你不要虚情假意了，你新膺显职，正想借个机会消除异己，以便引进私人，我们的底子，都是你揭穿的……”

   白长庚冷笑道：“国师这话说得太过分了，无形剑气是你们的不传之秘，轻易不肯示人，白某根本就不知道，又何从揭底呢？

   白某是一片好心，国师既然见疑，白某也没有办法了，只好置身事外，听由国师自便，不过白某与强教祖尚有公务商榷，不能因国师而伤却和气，国师要与强教祖作对，恕白某无法为助。”

   巴鲁克大叫道：“谁要你帮忙，佛爷教宗同门有的是高手，自然会替我们报仇的，姓强的，你下来跟佛爷决一死战。”

   强永猛瞥了他一眼道：“你是向本座叫阵吗？”

   巴鲁克厉声吼道：“自然是向你叫阵，你虽然识得我无形剑气之秘，佛爷可不怕你，快出来给我师兄抵命。”

   强永猛冷笑道：“你师兄杀了我一个门人，我叫个门人杀了他，正好是一命抵一命，你怎么还想找点便宜。”

   巴鲁克叫道：“如果不是你在暗中指点，你的女儿怎么能杀得了我师兄呢？所以我找你算账。”

   管翩翩微怒道：“教祖，这个番僧太嚣张了，教坛重地，岂能容他肆意咆哮，我出手惩治他一下好吗？”

   强永猛笑道：“散花仙子玉洁冰清，跟这种家伙动手太冒渎了，请回座休息吧！我自然会派人惩治他的。”

   管翩翩道：“这个番僧虽然狂，但功夫的确不错，本教中能超过他的人并不多。”

   强永猛笑笑道：“仙子未免太看重他了，三仙二老，都是人间绝顶高手，哪一个不胜过他百倍。”

   管翩翩道：“二老早已了却尘心，轻易不理俗事，左右总护法各有所事，这不是他们的职务范围，只有我最闲散，什么都可管，因此我才自行请命。”

   强永猛笑道：“请命二字不敢当，敝人虽然身为教中之主，但对三仙二老，却端不起身份，仙子纵有雅兴，但与这种狂人纠缠，敝人实在不敢麻烦，还是我自己来吧！”

   管翩翩微怔道：“教祖要亲自出场？”

