    一九零 

   第三十五章 天龙之威

   天龙的传人张自新因不忍高龄老人惨死刀下，也认了输。

   因为张自新的认输，而放过了黄广宇的一命，可是相对地他自己也就放弃了延长一年的生计。这一来，在场诸人不由怔住了。

   强永猛笑道：“这倒好，我这边认输，你那边也认输，我正好拣一场便宜。”

   乐和笑道：“强兄也不好意思拣这种便宜，这一场大家不算好了，强兄不反对兄弟的决定吧？”

   强永猛笑道：“当然不反对，我并不在乎求胜，说什么我也不会输给这小子，胜了对我并没有用。”

   纯阳子却道：“这一场不能不算，虽然双方都是不战而认输，兄弟以为张自新输得漂亮一点。”

   强永猛一愕道：“这是怎么说？”

   纯阳子道：“白少夫是抽到自己的老子，不战而屈，乃人伦之常，张自新的对手是个不相干的人，他有认输的勇气，在胸襟上就胜过白少夫多了。”

   强永猛看看燕青，点头大笑道：“说得好，齐天教威镇武林，并不是全靠着武功与强权，张自新，今年你不会死了，你大可安心了。”

   燕青这才笑道：“教祖如此胸襟才是王者之风度，令我十分佩服，由此可见齐天教上下一心，并不完全是教祖威望所致，这种盟会，才是我心中所望的组织。”

   强永猛微微一笑道：“巧事只有这一宗，下面几场全是真才实学力拼的了，你们那边的人还够资格一争吗？”

   燕青但笑不语。

   强永猛伸手又捻出一对名条，展开朗声念道：“下一场大内出阵者是廖天化，对手是本教右护法铁笛仙乐和兄，哈哈，乐兄的仙笛又可以让我们一饱耳福了，四五年来，未聆雅奏，这倒是个难得的机会。”

   乐和傲然起立道：“杀鸡焉用牛刀。”

   白长庚那边的廖天化是个瘦长的中年人，神情也相当傲慢，哈哈起立一笑道：“乐先生，你除了铁笛天杀神曲另成一格外，其他功夫并不见得高明。”

   乐和目视白少夫冷笑道：“白少夫，你倒是很尽职，把本教各人的底细，都给你老子报告过了。”

   白少夫从容笑道：“家父在山下问起，我只约略说了一点，不过对护法绝无妨碍，事实上三仙二老的真才实学，除了教祖外，谁也不知道究竟如何；何况属下并非藏私，家父这边的实力，属下也同样竭尽所知禀告教主了。”

   乐和冷笑道：“问题是你所报告的内容有多少正确性？”

   白少夫道：“属下尽所知而言，事实上大家都知道并不可靠，正如属下给家父的报告一样，家父也未能全信，只好当做一个基本参考而已。”

   强永猛道：“乐兄，这个倒不能怪白少夫，白长庚是靠着九贝勒的后台才当上这个职位，他对大内的实力也不清楚，九贝勒是朝廷新秀，大内原有的班底未必会支持，所以派他们跟随白长庚到本教来，也有两层用意，一是借本教之力，测试一下他们的实力，二是想利用本教，为他们除去一部分高手。”

   白长庚忙道：“教祖，这是没有的事。”

   强永猛冷笑道：“你以为你跟主子的密谋我会不知道，老实告诉你，你的一举一动，我都很清楚，前任职掌军机处的龙大学士权柄太重，连皇帝老儿都感到不安了，才想到削减他的权限，调换了他的职务。

   可是龙大学士颇善用人，这些大内供奉都是他的死士，屠虎先拔其爪牙，这才是万全之策，所以这批人就是悉数死光了，你回去不但无过，反倒是大功一件，我是在帮你的忙，你还假惺惺地干什么？”

   白长庚脸色十分尴尬，那出场的廖天化却神色一变，沉声问白长庚道：“白大人！真有这回事吗？”

   白长庚顿了一顿，才干声一笑道：“各位在朝日久，伴君如伴虎，还有什么不明白的，当然也不能怪敝上，只能怪龙大学士，他交出军机处，却没有将各位的详细资料交出来，不仅敝上不放心，圣上也不能无疑！”

   廖天化一叹道：“这才叫猪八戒照镜子，里外不是人，他们争夺权利，却拿我们的性命当儿戏！”

   强永猛哈哈一笑道：“这是各位自己糊涂，武人居朝，本来只有当走狗的份，鸟尽弓藏，兔死狗烹，这是必然的下场，帝乡不可久留，是各位自己忘了教训！”

   除了白长庚外，大内诸人都低下了头。

   强永猛又道：“帝乡不可留，本教却欢迎各位参加的……”

   廖天化道：“不可能，我们也不是恋栈这个职位，因为我们都有家小在京作为人质，牢牢地被困缚住了！”

   强永猛笑道：“那不必担心，强某既然敢收容各位，自然也有办法保证各位眷口安全，不过齐天教用人惟才，非才不用，除了白少夫那一场是我故意安排，其余各场都由本教三仙二老临阵，主试之权在他们，可留则留，不可留则杀，他们自会安排，只要能通过他们，而有意为本教效力，各位大可放心，齐天教中除了一个贵字做不到，富与权，都不比各位在大内差……”

   强永猛的这番话，使得那些人个个怦然心动。

   白长庚则没有想到强永猛会在自己这边来挖人，脸色十分难看，却因为底子被强永猛揭穿了，想挽回也没有办法。

   廖天化道：“教祖既然有此心，我们自然十分感激……”

   强永猛道：“阁下不必感激，强某并没有说过一定要收容各位，闯不闯得过，还在各位自己，那全靠本事，可不能靠运气，因为这里面绝没有运气可言。”

   廖天化道：“那教祖就该给我们一个公平的机会，不该分出一半给张自新那一边，对教祖这边，我们略有所知，闯不过也只好认命，可是在另一边，我们就是闯过了，回到京中，恐怕也没有好日子过。”

