    二十四 

   杨青青再度怔住了！

   她实在不明白这是怎么回事，白少夫不仅是一门之长，他的剑艺也堪称一流高手，也许自己的父亲汝州侠杨公久能与之一搏，凭心而论，自己也不是他的对手。

   可是他到了一个只学过十几天剑法的张自新手中，何以会如此狼狈呢？

   如果张自新以前得过什么名家的传授，那还说得过去，可是张自新反复施展的，不过是自己教他的那几招，而且还不够老练，除了手脚特别灵敏外，那些招式练起来相当笨拙，漏洞百出。

   杨家剑法以轻灵与严谨见称，所以才名之为流云剑法，意谓流云过隙，轻飘雅逸而一丝一缕，自然不会有漏洞。

   不过那也得看人，在父亲的手中，这套剑法已臻无懈可击的境界，在她手中，已经差不多了，在张自新的手中，应该更差，因为他还没学全。然而他用这一些不成熟的剑法，居然困住了一个绝顶高手，这道理实在叫人想不透。

   刘奎虽然又负了伤，却并不严重，所以仍然满脸羞愧地站在一旁观战，见状急叫道：

   “白兄！你必须换个战法，这样子是不行的！”

   白少夫微微有点喘息道：“为什么不行，我倒不相信，他是个铁打的，看他还能拖多久？”

   刘奎叫U道：“这小子是头蛮牛，在镖局里他从早到晚，不停地干粗活儿，他也不累过，你虽然比他省一点力，拖到最后，还是你先累倒，人不能跟蛮牛比蛮劲……”

   这番话加上张自新现时的状况，白少夫无法不信了。

   他支持了数招后，他的剑式忽地一变，由快而转慢，出手异常沉稳，第一次被张自新架开了，使白少夫差点又挨上一剑。

   第二次白少夫的剑是斜刺他的左肋，张自新依旧迎剑去架，两剑相触时，白少夫的剑往上一挑。

   张自新立刻感到不对了，因为每次兵器相触，对方虽然力量不如他，仍有一点抗力，这次对方的兵器轻飘飘的，一点劲都没有。

   他招式虽然会得不多，心思却不笨，立刻知道这不是好事，可是白少夫的剑虚空一转又劈了下来。

   以速度而言，他想抬剑去招架是来不及了，情急之下，他只好自己向前一探，运剑直刺对方的前胸。

   白少夫好容易骗到张自新上当，施出一手精招，未想到对方会不顾性命，来个同归于尽的拼法。

   估计着这一剑劈下去，至少可以砍断张自新一条胳臂，可是自己前胸也免不得挨上一剑，怎么样也是不上算的。

   因此他逼得临时抽手，将身子闪了过去。

   张自新却不像他那样控制得住，已经闪开了，他为余劲所引，身子仍是冲了过去！

   白少夫哈哈一笑道：“小子！我以为你真有什么邪门儿，原来还是人雏儿，这下可找到制你的方法了……”

   反手一剑前撩，张自新刚收住脚步，回过身来，白少夫剑已临身，他只好往外一封，这次白少夫更坏，等到两剑快要接触时，才突然撤招变式急攻。

   张自新只得又用上次的方法拼命，然而白少夫把他的反应料准了，轻轻一闪，乘他未能控制身形时又是一手杀着！

   在身形灵巧上，张自新不愧为奇材，白少夫的攻势已经够快了，他居然也能适时避开去，不过已险象百出。

   可是战况已转变了，白少夫运用他丰富的经验，狠毒的剑式，闪避、躲让，总是及时能攻上一两手狠招。

   张自新的体力仍旧很充沛，却吃亏在经验太欠缺与会的招式太少，杨青青教给他的几手攻招全用上了，始终沾不到对方一点边，相反的他必须应付前后左右，诡异莫测的攻势，一个疏失，立有性命之虞！

   杨青青也大为着急，可是她没办法多作指点，白少夫的剑招可虚可实，她不能叫张自新不去理睬，只能暗自心焦，埋怨自己太认真，没有把所会的招式一起教给他，一定要他把上一招练纯熟了再教下一招。

   那是一个扎根底而求速成的方式，如果一下子教得太多，使学者分了心，进境反而会慢下来。

   因此，她估量着一个月的时间，正好将杨家流云二十六手教完，谁知道才十几天，就有人来捣蛋了！

   如果张自新把全套剑法学会了，至少可以在这时连续使用，封住白少夫的攻势，不再被动挨打了！

   又过了几招，张自新处境更危了！

   杨青青差一点要自己下场帮忙了，忽然远处一阵马蹄急响，有几条人影飞也似地在马上向这边驰来。

   月光下，她认出第一个就是她的父亲汝州侠杨公久，不禁惊喜交集，大声叫道：“爹，我在这儿，您快来呀！”

   杨公久快马驰到，一跳而下，沉声喝道：“住手！”

   白少夫听见有人来了，却并未住手，反而攻得更急，张自新原是希望有人解围的，可是因为白少夫逼得他太紧，使他无法停下来。

   杨公久又沉声喝道：“叫你们住手听见没有？”

   张自新见白少夫刚好在剑下露了个空隙，连忙退了几步，将剑垂下，意图停战，谁知白少夫利用这个机会抢了进来，一剑刺中了他的手背。

   张自新缩得再快，手背上也挨了一下，先是一阵冰凉，接着是一阵火热的感觉，不用看也知道负伤了。

   好在他的手还能握剑，证明受伤不重，怒中火烧，扬剑就想反砍，白少夫的剑尖已飞越过来附在他的咽喉上。

   白少夫沉声道：“别动！动一下就要你的命！”

   张自新不甘受制，刚想挣扎，白少夫的手略略前逼锐利的剑尖硬将他制得不敢轻动。

   杨青青怒声叫道：“我爹叫你们住手，他已经退出战局了，你怎么还可以暗箭伤人？”

   白少夫冷笑道：“他退出战局，我却没有退出……”

   杨公久怒声道：“我叫你们住手了！”

   白少夫冷冷地道：“你凭什么命令我？”

   杨公久怔了一怔才道：“年轻人，你是哪一家的？”

   杨青青叫道：“他是白少夫，长春剑派的！”

   杨公久又是一怔道：“白少夫，你既是一派掌门，行止怎可如此卑劣！”

   白少夫哈哈一笑道：“你既然知道我是一派掌门，凭什么还敢命令我？”

   这时后面几匹马也来了，下来的三个人是刘金泰、哈回回与小沙丽。

   哈回回一见张自新还没被人杀死，首先就宽慰地笑道：“还好！

   还好……”

   白少夫哈哈笑道：“不见得好，他的生死还在我的掌握中……”

   刘奎见了刘金泰，回身想溜。

   刘金泰沉声喝道：“小奎子，你给我站住！”

