    二十五 

   刘奎想走又不敢走了！

   刘金泰朝白少夫看了一眼道：“这人是你的朋友吗？”

   杨公久冷笑道：“这是长春剑派的掌门人白少夫，令侄交上了这么个神气朋友，难怪连你这个伯父也管不住了。”

   刘金泰先是一愕，刚想开口！

   哈回回忙道：“刘老爷子，你快想个办法把张小兄弟救出来。”

   刘金泰沉声道：“白少夫，您欺负一个不会武功的小孩子，也算得英雄吗？”

   白少夫哈哈一笑道：“他不会武功？阁下真是瞎了眼，他那一手剑法比你们这些老师父高明多了。”

   刘金泰道：“胡说！”

   白少夫笑道：“我一点也不胡说，杨小姐与刘奎兄都可以做证。”

   杨公久回头问道：“青青，有这回事吗？”

   杨青青怔怔地道：“我也说不上来，张兄弟跟我学过几天剑，进步的确很神快，不过要说比您二位老人家强，那是绝不可能的。”

   杨公久脸色一变道：“谁叫你教他的？” 杨青青将头一昂道：“是我自己要教他的，因为我觉得他很堪造就……”

   杨公久一叹道：“我不是说过……唉！你太糊涂了。”

   杨青青朗声道：“我一点也不糊涂，我不知道您们老一辈的是什么心思，他明明是一块练武的奇才，你们不但不造就他，反而打击人……”

   刘金泰苦笑道：“贤侄女，你说这话可不公平，我们只是不教他而已，可没有打击他。”

   杨青青道：“怎么没有，您不教他武功就是打击他，您明知刘奎的气量很窄，一定会找他麻烦的，还要把他赶出镖局去，不是明明让他受人欺负？是我瞧不顺眼，才教他几手自卫的剑法。”

   杨公久又是一叹道：“唉！你不知道会给自己惹来多少麻烦。”

   杨青青道：“我不怕，你只说不肯教他，可没有限制我也不能教他。”

   刘金泰却微愕道：“你来到此地不过十来天，就这十来天工夫，他能学得多少……”

   白少夫笑道：“学得不多，不过令侄的传家金刀却不堪他一击，肩上挂了彩，败下阵来。”

   刘金泰又是愕然道：“有这种事？”

   白少夫道：“刘奎还在这里，他不会故意受伤来塌你们刘家的台吧？”

   刘金泰愕然道：“什么？刘奎已经败在他手下？而且还受了伤？”

   杨青青十分得意地道：“受伤与落败都不是第一次了，今天不过是斗兵器失败吧！”

   刘金泰的脸色突然变得很难看！哼了一声道：“刘奎，你可真有脸，张自新才学了十几天的杨家剑，你跟我却练了几十年的刘家刀……”

   杨公久听出他语气中的不满，连忙道：“大哥！你可别误会，青青有多大的能耐你还不清楚，我的剑法你也清楚，如果说青青教出来的人有这么大的成就，那是绝不可能的事。”

   白少夫哈哈一笑道：“这是千真万确的事实，否则我怎么会出手对付一个乳臭未干的小孩子呢？”

   哈回回急忙道：“刘老爷子，杨大侠，别的话慢慢再说，请二位先设法把他救出来要紧。”

   刘金泰究竟是保镖出身的，虽然丢脸的是他侄子，但跟他本人被击败是一样的丢人，因此他哈哈地道：“我这点本事还够资格替他解围？”

   杨公久怕引起刘金泰更深的误会，忙也道：“杨家剑法也没有如此高明，他一定另有师承传授，而且比我们高明得多，因此我相信他自己有足够的能力解围。”

   两个老人一推托，张自新听得就光火了，大声说：“哈掌柜，不要求人，该杀该砍是我自己的事！”

   杨青青也听得不入耳，沉声对杨公久道：“爹！您不管就别开口，刚才如果不是您叫他们住手，张兄弟也不会受人家的暗算，更不会受人威胁了！”

   杨公久脸上一热，显得万分为难地道：“白少夫！你先把他放开，然后你们再斗好了。”

   白少夫微笑道：“杨大侠的面子，我好意思不卖吗？不过长春剑派门下从不轻易放过一人的，只要他丢下剑认输，我也不想伤他性命，马上放开他！”

   张自新怒叫道：“放屁！你靠着暗算把我制住了，又不是仗着真本事，凭什么要我认输？”

   白少夫嘿嘿冷笑道：“杨大侠，这是他不给你面子，可怪不得我了！”

   哈回回十分着急地叹道：“唉！小兄弟，认一次输有什么关系？

   留得青山在，不怕没柴烧，你就……”

   张自新表现了他天性中的顽强叫道：“不行，我宁可让他杀了，也不弃剑认输！”

   白少夫哈哈一笑道：“好！够硬的，如果你的脖子像你的话一样硬就好了。”

   说着用了一劲，剑尖刺破了张自新的皮肤，有一缕鲜血流了稍来，在月光下看得十分清楚。

   小沙丽发出一声怪叫，不顾性命地向前扑去，白少夫毫不在乎，等她扑近了，才飞起一脚朝她踢去。

   在他以为这一脚必可将那小女孩踢个跟斗，谁知小沙丽抄出一只手，托住了他的脚头，猛力朝上一撤，把白少夫结结实实地摔倒在地上。

   一个十来岁的小姑娘，还不会讲话，却凭空手将名噪关外的剑派首领摔在地上，这给人震惊的程度远胜于张自新折败了刘奎。

   白少夫起先也是太大意，才伸脚贸然去踢她。殊不知摔跤是回人的拿手特技，小沙丽是从小跟父亲学的，身手矫捷，力气也大，为了怕张自新被人杀死，更是奋不顾身，猛力施为。

   白少夫是仰天摔下去的，后脑在地下撞了一下，幸好是泥土地，没有摔破脑袋，却已撞得昏沉沉，挺腰跳起来后，气红了眼，挺剑就朝小沙丽刺去。

   他也是在急怒之下，出手就是狠招，恨不得一下子把小沙丽刺死。

   小沙丽摔跤的功夫精湛，兵刃上却很平常，只是跟杨青青学了几手普通剑法，何况此刻赤拳空手，白少夫的剑招又快又狠，根本无法抵抗，幸好仗着身形灵活，躲过了第一招，而白少夫的第二剑，接着又来了。

   杨青青急叫道：“喂！白少夫，你别欺负女孩子，她手中没有武器！”

   白少夫杀红了眼，哪里管得了这么多，仗剑拦腰横扫，想把小沙丽砍倒，小沙丽侥幸躲过了第一剑，只好眼睁睁地瞧着剑锋扫过来。

   杨青青、杨公久、刘金泰，两枝剑与一柄刀，差不多是同时插上去为小沙丽解危。

   刘金泰与杨公久经验老到，知道挡剑不如攻敌，一刀一剑，取的都是白少夫的要害，只有杨青青是出手挡架他的剑，照理说她是后出手，恐怕时间上慢了一步。

   可是白少夫眼见三般兵器递到，只是怔了一怔，随即继续向小沙丽进逼，他了解得很清楚，刘金泰与杨公久都是逼他撤剑自保，并没有存心伤他，而不杀死小沙丽，他心中实在难消恶气

   果然刘金泰、杨公久的刀剑递到他身边寸许处，招式已经用足，不过也幸亏他们使白少夫略一迟，出手较慢，杨青青的剑恰好及时递到，当的一声激响，解救了小沙丽腰斩之危。

   只是杨青青腕力较弱，一招架开，手中的长剑也掌握不住，被击飞了出去。

   白少夫虎吼了一声，像疯了一般，撩剑再砍，竟然以杨青青作为。

   刘金泰与杨公久临战经验老到，手下拿捏分寸很准，吃亏也在这里，他们攻白少夫那一招很险，可是不存心伤人，刃锋只到他身前寸许处为止，在任何情形下，对方都应该回剑自救才是。

   没想到白少夫会存心拼命，不加理会。

   他们这一招用老了，无法再前进寸许以伤敌，抽手换招再攻，时间却已嫌迟，白少夫急攻杨青青的那一剑已抢先出了手。

   杨青青丢了兵器，人也怔住了，像小沙丽一样，空着两只手，瞠目待毙。

   连刘奎也急了，大声叫道：“白兄，手下留情！”

   这一声等于白叫，白少夫杀红了眼，急于报一跌之辱，谁碍他的事，他就杀谁泄愤。眼看着剑锋即将触及杨青青的腰际，平空中寒光急闪，铮然震鸣，是张自新奋勇一剑下劈，替杨青青解了围。

   当小沙丽濒危之际，张自新刚从危急中脱身，一时来不及施援，等他清醒出手时，小沙丽的危机已过，他这一剑原是为了救小沙丽而发的，动作慢了一步，恰好赶上替杨青青解危。

