    二九二 

   哈回回道：“那是为什么？”

   燕青道：“强永猛反复无常，即使人们放过他，他也不见得肯放过沙丽，因为他已卑鄙到近乎无耻程度，没什么信义可言了。”

   哈回回点点头道：“是的，我也为他感到悲哀，一个绝世枭雄，竟落到这步田地，实是可悲的事，但也证明他会转变得更危险，更没人性！”

   燕青道：“不会的，他的豪气已经丧失了，今后充其量只能成为一个暗中伤人的武林败类，再也不可能成为一个举世注目的枭雄了，他还会继续害人，只能一个个地杀，再也不可能做那种杀人盈万，流血千里的大祸患了！”

   药师道：“这个谁能保证？”

   燕青肃然道：“我能保证，历史上有许多独夫暴君，虽然都没有善终，但没有一个是贪生怕死的，也没有一个是向敌人屈服投降的，因为他们是有一股戾气支持着，今日之战，我们虽不能杀死强永猛，但也获得了绝对的成功，因为我们已经克服了他的戾气，摧毁了他的斗志，这个人再也没有多大的作为了。”

   药师慎重地道：“燕青，这不是开玩笑的事，你不能用空洞的理论来做保证！”

   燕青道：“强永猛先前是一头疯虎，虽在柙中，犹不失雄威，所以他才危险，所以我们要不计一切牺牲来对付他，可是现在他已可怜得像一只丧家之狗，一尾漏网的鱼，一心只想逃命，对这样一个人，值得我们拼命吗？”

   哈回回沉吟片刻，终于点头道：“强永猛，你走吧！放不放沙丽都没关系，杀不杀沙丽也随便你，燕青说得对，齐天教祖强永猛已死了，现在你只是个鼠辈，尽管你还是叫强永猛，却不是我们所担心的那个人。”

   强永猛被他们说得满脸铁青，目中凶光逼射，但是他看着众人的神情，竟没有一个人对他感到畏惧的！

   燕青还夷然地道：“你走吧！你的眼光中已经显示你对自己失去信心了，你的凶狠只是胆怯的伪装，你现在心里想的不是如何逞死一搏，而是怀疑我们是否肯放你走，对你这样一个人我们还会在乎吗？”

   强永猛手臂一松，放开沙丽，背过身去，颓然而去。

   沙丽叫道：“喂！你站住！”

   强永猛不理她，仍是埋头前行，沙丽竟追上去。

   张自新忙叫道：“沙丽，你要干什么？”

   沙丽怒声道：“你们都可放过他，就是我不能。”

   说着一只手搭上了他的肩头，强永猛一摇肩将她摔开道：“滚开，小丫头，我饶你一命，已经是你的运气了！”

   沙丽叫道：“放屁！你敢说饶我，我还不饶你呢！”

   冲前又是一拳，却击在强永猛的断臂之处，虽然劲道不足，却痛得他厉声大吼，因为他一身气功无敌，就是这个地方运不到，而且还要运气逼住脉络，使气血不泄，毫无抗受外击的能力。

   一阵剧痛之下，强永猛回身一抄，抄住沙丽的腰处，厉声吼道：“小鬼丫头，你真的要找死？”

   众人连忙赶了过去，正待援救，沙丽却双手齐扬，击中强永猛的眼睛，强永猛负痛一纵丈许，仍将沙丽带了起来，飘落到另一块空地，众人又赶了过去，强永猛叫道：“你们别过来，我倒要问问她。”

   众人看见强永猛的眼角横着两支亮晶晶的东西，正是东门云娘的夺命银簪，被强永猛捞去折成两截后，抛在地下的。

   不知什么时候被沙丽拾了起来，又不知何以竟刺进强永猛的双目，这两下刺的部位很绝，刚好在眼脉经络上，因为簪身不粗，强永猛又运气逼住，所以没流血。

   药师道：“强永猛，你别伤害沙丽，我就替你拔出来。”

   强永猛冷笑道：“拔出来又怎么样？”

   药师道：“现在拔出来，你还能微微看见一点光亮，假如过久了，你就永远失明了！”

   强永猛冷笑道：“我宁可永远失明，也不要承你的情。”

   药师道：“那也随便你，我只是奇怪，以沙丽的手劲，怎么也还能伤害到你，难道你真差劲到这个程度吗？”

   强永猛沉默片刻才道：“我不怕告诉你，设若我看见了，她绝对伤不了我，可是那时我根本没看见。”

   药师道：“你怎么会看不见呢？”

   强永猛道：“因为我当时……”

   说了这几个字，他忽而住口不言。

   药师道：“当时怎么样？”

   强永猛顿了顿才道：“因为当时我眼中充满了泪水，迷糊了我的视线，我一生中只流过两次泪，一次是徐中行死的时候，第二次就是刚才。”

   众人都不禁默然。

   强永猛苦笑一下，又道：“徐中行死时，我的泪是激动而流，仍然保持住警觉，只是刚才我是为自己而伤心，伤心我竟没有出息到这个程度，燕青的最后那番话说得很对，当时我心中确是充满了恐惧，一种对死的恐惧。

   强某英雄一世，居然会恐惧，对一群武功不如我的人恐惧，我是该伤心，这双眼睛也该瞎了，因为它暴露我的缺点，即使沙丽不刺瞎我，我也会弄瞎它。”

   语音中含着一股森森的寒意，使得众人都抖了一下，连他手中的沙丽也颤抖起来。

   强永猛的语气忽而转为柔和道：“你别怕，虽然你刺伤了我的眼睛，我反而佩服你的勇气，当你出手的时候，你怕不怕死？”

   沙丽道：“当然怕，我并不想死。”

   强永猛笑笑道：“你既然怕死，却又拼死对我下手，这是为了什么呢？难道你算准我不会杀你？”

   沙丽道：“不，我并没有这么想，我出手时，已经准备被你杀死了，根本没考虑到我还能活着。”

   强永猛道：“这就是我不懂的地方，难道你怕我以后会再找你们的麻烦，武功到了我这种境界，听风知影，触气辨形，有没有眼睛都是一样的，何况我没有了眼睛，也就剔除了身上惟一的弱点，只有更厉害。”

   沙丽道：“我不考虑这么多，我刺瞎你的眼睛，只为了你这双眼睛看过的身体，我最纯洁的身体。”

   强永猛道：“这就怪了，每一个人都看到了，何况撕裂你衣服的是燕青，你难道要刺瞎每一个人的眼睛吗？”

   沙丽道：“不，所有人中，只有你一个是敌人。”

