    三 

   刘金泰与李歪嘴都是一惊，尤其是李歪嘴，讶异万分地道：“你姥姥死了？早上你怎么没说？”

   张自新哭叫道：“姥姥是被强盗杀死的，我回来后才知道，所以我要银子给姥姥买口棺材……”

   李歪嘴一怔道：“那怎么可能，这附近三百里，连小毛贼都找不出一个，京师重地，出了强盗还得了，再说你们家里有什么惹人眼红的？”

   刘金泰却沉下脸问道：“小兄弟，令外祖母是真的被强盗杀死的吗？”

   张自新哭叫道：“姥姥的尸体还在屋子里，腰上被人砍了一刀，连肠子都断了……”

   刘金泰身子动了一动道：“我们进去看看吧！小兄弟，你怎么不早说？”

   他首先进入屋里，李歪嘴也跟着进来。

   刘金泰道：“大家别乱动，说不定凶手有什么痕迹留下，动乱了可就难找了，小兄弟，你点个火！”

   李歪嘴却掏出身边的火包，点燃了一个纸煤，桌上有半截蜡，他凑过去点上了。

   刘金泰首先擎着蜡烛，将尸体检查了一遍，皱着眉道：“这个人的手脚很利落，一刀致命，好像没经过格斗。”

   说着又拾起那断为两截的拐杖看了一下道：“这是硬枣木的，对方用的一定是利器，力气很均衡，杀人都是一招之下完成的！”

   李歪嘴在旁插嘴道：“总镖头，您能看出是谁下的手吗？江湖人用利器的不多。”

   刘金泰摇摇头道：“这很难说，因为对方用什么兵器还不能确定。”

   李歪嘴道：“利器无非是刀剑匕首之类，而且以匕首的成分较多，您瞧这伤痕就知道了，伤处只及身体的一半，如果是长兵器，人一定会砍成两段的。”

   刘金泰看了他一眼道：“你倒是很内行！”

   李歪嘴伸伸舌头道：“小的以前在衙门里干过专门验尸的工作，所以才清楚一点。”

   刘金泰嗯了一声道：“以后我可得给你换个差使，你那双手专摸死人，做出来的东西吃了多恶心。”

   李歪嘴伸手打了自己一个嘴巴，苦着脸道：“我这张嘴真该打，以前为了多嘴，叫人给打歪了，老毛病还是不改，现在又为了多嘴，把饭碗给砸了！”

   刘金泰没去理他，四下看了一下道：“小兄弟，你家里藏着什么特别的东西吗？凶手在杀人之后，把屋子里翻得很凌乱，目的是找什么东西？”

   张自新含泪道：“除了几件破衣服，什么东西都没有，要是有什么钱财宝贝，我也不会打柴讨生活了！”

   刘金泰皱着眉头道：“这就奇怪了，无缘无故凶手要杀死一个老太太干吗呢？”

   多嘴的李歪嘴又忍不住开口了：“也许是江湖人寻仇呢？这种事多得很！”

   刘金泰瞪了一眼，斥道：“一个小孩子，一个老太太，怎么会跟：江湖人发生怨仇的？”

   李歪嘴缩头不响了。

   张自新突然双膝一屈，跪在刘金泰前面道：“老爷子！我要拜你为师，学好了武功，将来杀死那些强盗，给我姥姥报仇。”

   刘金泰想拉他起来，可是张自新的身体很重，而且还左右闪躲着不让他拉，刘金泰急了道：“起来说话，这样子算什么呢？”

   张自新哭着道：“你不答应，我就跪着不起来。”

   刘金泰叹了一口气道：“你是一块练武的好材料，我何尝不想造就你，可是我的能耐有限只怕糟蹋了你，跟着我，你学不到什么的。”

   李歪嘴道：“总镖头，他是个学硬功夫的底子，北五省的硬功夫，谁能盖过你呢？你就收了他吧！”

   刘金泰又想了一下道：“原先我想叫你到镖行来，是打算传你一点基本功夫，把底子扎实了，再慢慢找名师深造，因为你姥姥反对，我自审才不足为人师，所以就算了。现在出了这种不幸的事，我又不能扔下你不管，如果你受了坏人的诱惑，堕入邪道，那更可惜了。这样吧，你暂且算是我的记名徒弟，跟我学学粗浅的入门功夫，往后遇见更高明的师父我再给你转介绍过去！”

   张自新大拜了三拜，含着眼泪道：“谢谢老爷子。”

   李歪嘴在旁笑道：“小兄弟，你拜了师，就不能再叫老爷子了！”

   刘金泰却正色道：“还是那样称呼的好，我说过只收他为记名徒弟，如果正式拜了师，我也担不起，武林高手都有个怪脾气，不肯掠人之美，他如果改口叫师父，谁也不肯收他了。”

   张自新只要刘金泰答应教功夫，倒不在乎如何称呼，叩头站了起来。

   刘金泰神情庄严地道：“我虽然武功上教不了你多少，在做人方面，我却要严厉地督促你，玉不琢，不成器，一个武人最好重的是品德，像你小小年纪就学会了赌钱，那是绝对不行的，以后我看见你再抓上骰子，我就用刀子砍下你的手。”

   张自新惶恐地道：“是，我以后一定学好。”

   刘金泰又怔了片刻，叹口气道：“你的姥姥是个很可敬的老人家，如果你用抢来的、赌赢来的银子给她买棺木安葬，她死了也不能闭眼的！”

   张自新低下了头，羞惭地道：“我只有这点银子，全是赌赢来的，我存着准备买匹马……”

   刘金泰道：“抢来的银子还给人家，赢来的放在身边，你姥姥的丧事由我负责。”

   说完对李歪嘴道：“你在这里陪他一下，我回去通知办丧事的殡殓店，明天一早来给张老太太料理后事。”

   说着出门，骑上他的马走了。

   张自新望着姥姥的尸体，一阵伤心，忍不住又哭了起来！

   李歪嘴走到他的身边，慈和地拍拍他的头，用轻柔的声音说道：“小兄弟！别哭了，流眼泪是女人们的事，男子汉是不作兴哭的，男人的眼泪只能往肚里流！”

   张自新止住了哭泣，却仍哽咽地道：“可是我姥姥死得那么惨！”

   李歪嘴有点生气地道：“人总要死的，你姥姥这么大岁数了，不被人杀死也会老死、病死，反正都是死，有什么差别呢？说不定她还喜欢这样的死法呢！”

   张自新也有点生气了，这家伙平常挺和气的，今天怎么变得这样不近人情呢？因此他也一瞪眼道：“照这样说，我姥姥被人杀死了，还是件好事呢！”

   李歪嘴笑了，笑起来使他那张嘴歪得更厉害，但是他的声音又转为和顺了道：“我不是这个意思，平常我也听你说过姥姥，知道她是个很刚强的人，如果她病倒在床上不能行动，反而会感到很痛苦对不对？”

