    四十二 

   哈回回跟着过来了，笑了笑道：“老马，这太胡闹了，张兄弟年纪轻，你这样捧他会让人说闲话的。”

   马大荣道：“怕什么呢？自新老弟是靠着真本事挣下来的光荣，又不是我胡吹乱捧来的，有什么闲话好说？”

   哈回回一皱眉头道：“老弟，旗已经升上去了，也不能再拉下来，你得给大家打个招呼认识认识。”

   说着又有几个人给抬来了一个高有丈许的小木架，放在张自新面前。

   马大荣道：“太矮了，远处瞧不见，兄弟，你站高一点。”

   张自新不肯上去，马大荣朝另几个大汉作个手势，他们的动作很快，架住张自新的胳膊往上一抛。

   这一抛的力气很大，张自新被抛到三四丈高，而且没有准备，竟是头下脚上，倒栽着跌下来。

   四周瞧热闹的人不约而同地发出了一声惊呼，眼看着张自新的头顶快要碰上木架了，他忽地一拧身子，轻飘飘地落在架子上。

   这一手凌空翻身实在太漂亮了，当然卖艺的江湖人表演拿大顶，翻空心跟斗的也会这一手，可是没他耍得漂亮。

   他是头皮快擦着架子时，才一个急翻身，将身子凌空拔高三四尺，才轻飘飘地落下来，而且落脚之处，大小只够容一只脚站立，张自新是以金鸡独立的姿势站在架上的，身形稳如山岳不偏不摇。

   不管是识货的、不识货的，四下暴发起一阵雷鸣般的喝彩声，张自新拱手向四方作了个罗圈揖，然后才轻轻地跳了下来。

   哈回回斥责马大荣道：“老马，你这一手玩得太冒险了，事先也不打个招呼，要不是张兄弟下盘功夫稳，您不是害他丢人吗？”

   马大荣笑道：“掌柜的，您是白操心，我算准张兄弟准能成才敢来这一手的。”

   哈回回愠然道：“胡说，他的天分虽高，可没有经过训练，要达到这个程度，至少也得十几年苦练呢。”

   马大荣笑道：“张兄弟今年才十五岁刚出头，他怎么能应付得如此干净利落呢？”

   哈回回道：“那是他临机应变得快，而且也是运气。”

   马大荣笑道：“掌柜的，您别哄人了，下盘功夫不是靠运气的，我不知道张兄弟练了多久但相信他绝无问题。”

   哈回回道：“你凭什么相信。”

   马大荣道：“凭他摔跤能赢过我，因为咱们摔跤的基本功夫就是稳住下盘，他能把我摔下去，就足能应付了。”

   哈回回被他堵住了嘴，无话可答。

   张自新这时才道：“马大哥，您的确是开玩笑，刚才我真吓坏了，连我自己也不知道是怎么站上去的。”

   马大荣笑道：“老弟，你也别客气了，我知道你一定成，因为这是人家告诉我的。”

   张自新忙问道：“是谁？”

   马大荣笑道：“那个人对你了解得很清楚，他说你的轻身功夫已经扎下了根底，再加上学过咱们摔跤的身法，这点高度一定难不住你。”

   张自新急问道：“到底是谁？”

   马大荣用手一指道：“人在帐篷里，你自己去看吧。”

   张自新急忙进帐来，只见一人据着案头，引杯自斟自酌，形容瘦削枯槁，却是他久思不见的李歪嘴。

   张自新只觉得眼眶一热，泪水已涌了出来，冲了上去伏在他脚下，哽咽着叫道：“李大叔，李大叔……”

   除了这三个字，他什么话也说不出来了。

   李歪嘴还是老样子，将他拉起来，淡淡地道：“大小子，别掉眼泪，装出副娘娘腔来，你现是名震京师的小白龙了，还认得我这个歪嘴大叔吗？”

   张自新听他这样一说，眼睛红红地又想哭，倒是哈回回跟了进来道：“喝，铁恨老儿，是什么风把你吹来的？”

   李歪嘴神情微变道：“你叫我什么？”

   哈回回笑道：“入云龙李大侠，你别再瞒人了，我已经见过你的大哥……”

   李歪嘴道：“哪个大哥？”

   哈回回道：“剑海游龙华树仁，也就是那个开古玩铺的老掌柜。”

