    七十四 

   想着一切都有了预防，看来想脱身是不可能了，急怒之下，他又朝洞门扑了出去，不过这次他有了戒心，不再伸手去挨烫，却用铁链当做兵器，从洞中甩出去。

   那家伙没想到会有这一着，躲得虽快，但腮帮子仍挨了一下，痛得哼哼直吼，据估计最少有两颗大牙被打落了。

   张自新用链头打了那人一下，心中稍微出了一口恶气，刚想吁口气，洞门外忽然泼进了一碗水似的东西。

   张自新一下子没有躲开，淋得满头满脸，眼睛也沾上了一点，又痛又辣，边叫边跳，连忙用手去揉眼睛。

   掌心上挨上那湿淋淋的液体，更觉火烫彻心，原来那是碗辣椒水，尤其是破处的地方，沾上了特别刺痛。

   总算他没有昏了头，就地一滚，用袖子抹去了辣汁，又把手心按在冰凉的石墙上，总算减轻了一点痛苦。

   门外响起另一个人的声音，大概是慰问那被打伤的人：“二哥！您怎么了，伤得重吗？”

   挨揍的那家伙暴跳如雷地大声吼道：“妈的，这臭王八蛋，居然敢打我，老四，你把门打开，老子非好好整他一下不可！”

   另一人劝解道：“二哥，这可不行，这小子是条疯虎，要是开了门，谁还拦得住这小子的凶劲呢？”

   那家伙道：“难道我就白挨他一下？”

   另一人笑道：“那怕什么，猛虎关在牢里，慢慢整他好了。反正整死了，有贝勒爷出头，咱们还能邀功领赏呢！”

   那家伙道：“可是这小子厉害得很，不进去，怎么能整倒他呢？”

   另一人笑道：“没有关系，明儿起咱们不给他吃东西，饿他五六天，瞧他还神气得起来吗？怎么样？”

   张自新心中一急，平时食量就很大，醉酒了两天就没吃东西，如果再饿上几天，那真会一点力气都没有了。

   门外两家伙似乎商量定了。

   那受伤的家伙道：“老四，您留神瞧着他，我先敷点药去。”

   另一个笑道：“二哥，您放心好了，我整夜瞧着他，明儿您再来接班。”

   受伤那人恨恨地走了。

   片刻后，门口那人低低地叫道：“张大侠！张英雄！”

   张自新恨声道：“鼠辈，你又打什么鬼主意？”

   那人悄声道：“张英雄，您别误会，小的叫尤四，是特地来照顾您的，您声音小一点，别人会听见的。”

   张自新怒道：“我才不相信你的鬼话。”

   那人急道：“张英雄，您别嚷嚷，被人听见了，小的就帮不上忙了，今儿您救的那位老太太，是我的伯母，小的绝不会害您的。”

   张自新哼了一声道：“谁能相信你，刚才你出点子帮忙整我呢！”

   尤四叹了一声道：“张英雄，难怪你误会了，刚才整您的那个家伙叫秦二混，是这儿的牢头，他心狠手辣，鬼门道又多，您伤了他，他报复的手段一定更厉害，我怕您吃亏，才特地出了那个点子，把他给按住了……”

   张自新还是不相信。

   尤四叹道：“您被关在死牢里他要害您，还怕没有办法吗？他在外边烧了几十斤热炭，一齐扔进来，即使不烧死您，也能把您给闷死，我如果真想害您，为什么不叫他这样干呢？”

   张自新听了倒觉得有道理，这死囚牢不过才几尺见方，如果几十斤热炭丢了进去，虽然烧不死人，可是只有这门孔透风，如果再把洞门孔堵上，上蒸的炭气也能把人闷死。

   张自新沉思了片刻才道：“你说说这是怎么回事？”

   尤四一叹道：“说起来还不是贝勒府的命令，您的行动一直有人在监视着，您离了骡马行，这边就在动脑筋了，一切的行动都是预谋的！”

   张自新道：“连那位老太太挨打也是预谋的吗？”

   尤四道：“是的！他们计划着在街上生事，让您碰上了，您一定要打抱不平，就利用这个罪名把您抓起来……”

   张自新道：“可是他们却给我安上了个杀人的罪名！”

   尤四道：“那恐怕是临时变的计，想害您更深点，京兆衙门上下都接到了命令，只是那个死鬼武强国没有想到自己会送命了！”

   张自新道：“我没有杀他！”

   尤四道：“当然您没有杀他，我见到伯母，全听她老人家说了，我虽然也接到了命令，可是没想到他们会拿我这年老守寡的伯母来作闹事的借口，还把她打得遍体鳞伤，这实在是太过狠毒了！”

   张自新哼了一声道：“现在是怎么个情形？”

   尤四道：“本官梁大人根本就在衙里没有出去，而把您诓来的那个公差是假的，他是贝勒府的护院教师冯大海，外号称为飞刀圣手，杀死武强国的那一刀多半是他抽冷子放出去的！

   您被骗进死囚牢，他就跟本官商量好了，根本就不过堂，替您作了张假的供状，说您犯了杀人罪，还叫我伯母画了押做证人……”

   张自新道：“那位老太太也会害我？”

   尤四道：“张英雄，您别怪她，她还有儿孙，如果不照他们的话去做，我的堂弟跟三岁的堂侄都别想活了，她昧着良心做了供，又暗中求我照应您，请您原谅她……”

   张自新叹了一声，默默无语。

   尤四又道：“贝勒府的指示是把您秘密处死在牢里，可是本官胆子小，又怕邱侯爷追究，只答应将您问成杀人罪抵死，这样证据凿实，邱侯爷也没有法子找他麻烦了。”

   张自新默默无语。

   尤四又道：“我那老伯母临走时，哭哭啼啼地求我搭救您，可是您知道，我不过是这儿的一个狱卒，就算我拼着性命，救您出去，也无能为力，这门上的锁是特制的，钥匙在秦二混身上带着，何况我还有家小，实在受不起拖累……”

   张自新一叹道：“那怎么能连累你，我认命吧！”

   尤四道：“您是位顶天立地的大英雄，被他们这样不明不白地害死了实在太冤枉，我一定得想个法子！”

   张自新道：“有什么法子可想呢？”

   尤四道：“我想您有很多有本事的江湖朋友，我给您送个信去，叫他们偷偷地把您救了出去！”

   张自新摇摇头道：“那不行，我本来是冤枉的，这样一跑，反而真成了罪人了，即使能出去，也永远见不了人……”

   尤四急了道：“那总此被别人害死得好呀！”

   张自新想道：“这样吧！你如真心想帮忙，到骡马行去找哈掌柜的，把情况告诉他，看他有什么方法！”

   尤四道：“那当然行，明早我就去！”

   张自新道：“那就多谢你了，如果我能出去，一定不会忘记你的大恩！”

   尤四轻叹道：“张英雄，快别这样说，您是为了救我伯母，才上了人家的当，她被逼着诬陷您，我只求您别去为难她！”

   张自新道：“我怎么会呢？这根本就不能怪她，何况说起来，她还是受我的累，如果不是我，她也不会挨那顿毒打了！”

   尤四默然片刻才道：“张英雄，您真是侠义心肠，我不知说什么好了，反正我相信老天爷绝不会让好人吃亏的，您安心等着脱离灾难吧！”

