    八六 

   一天，副官跑来告诉李成梁说：“邹老板今天到开原去了。”李成梁一听，立即穿上一套崭新的衣服，往珠宝店走去。进到店里，果见赵本英坐在柜台里面。李成梁见四下无人，遂笑嘻嘻地走到她面前，弯腰一揖，说道：“俺想得嫂子好苦！”赵本英一见，知道他来的不怀好意，便慌忙后退。谁知李成梁竟厚着脸皮，一步抢前，搂住赵本英就亲了两下，又伸手去摸她的胸脯。赵本英急忙让开身子，把脸色一沉，说道：“请大人放尊重些！”遂迅速走出柜台，站到了店门口。李成梁见赵本英如此拒绝，不好再强难予她，只好怏怏而返。

   再说李成梁回府后，喊来副官，向他小声讲了几句话，副官急忙走出去。且说赵本英见李成梁走了，一头扑在床上哭了起来，三个孩子见母亲伤心，也都跟着流泪。

   且说邹华章老板到开原去，办完事之后，就急忙往回赶。他座下的马如飞一般，四蹄翻花。只听耳畔的风声呼呼作响，路两旁的树木一闪而过。他的眼前又闪现出赵本英的面容，耳旁又响起她的叮嘱——抓紧时间办事，争取早些回来。他在想着、想着，突然觉得头一晕，那马一头栽下，把他抛有两丈多远，噗嗵一下摔在地上。他正想爬起来，两边草丛中突然冲出十几个人来，用刀逼着他说道：“咱们与你无冤无仇，让你死得明白，这是李大人的命令，与咱们无关。原因很简单，主要因为你妻子赵本英长得太俊了，哈哈哈……”

   邹老板被他们杀害了。他们又连夜把他的尸体运回来，借着夜色的掩护，丢弃在珠宝店门前，然后才扬长而去。

   次日早上，伙计开门一看，见老板横躺在门前，已经死了。他急忙跑进里屋，告诉了老板娘。赵本英听到以后，当即昏厥过去，过了好长时间才醒过来。她哭着说：俺已预计到会有这个后果的，却未想到它会来得这么快呀！这人为何这么残忍啊！……

   邹老板不明不白地死了，左邻右舍的人都来吊丧，许多人陪着赵本英在流泪。确实令人伤心，一个年纪轻轻的女人，领着三个未成年的孩子，今后怎么生活？社会如此险恶，人心这么叵测，还有平民百姓的活路吗？

   其实，那些邻里乡亲，对邹老板的死，谁个心中能没有数？所谓心照不宣罢了！他们劝说赵本英老板娘，要想深些，想远些，把路子留得宽些，这都是为了那三个孩子。他们提醒她说：要作好忍辱负重的准备。为了抚养三个孩子，你要准备迎接最大的打击。即使是厄运来临，也要勇敢地迎上去，克服它，战胜它！

   众人正在劝说之时，李成梁大人来了，他让副官把祭物放在灵前，亲自上前奠酒，跪于地下，朗读祭文说：“呜呼华章，不幸夭亡！命短归天，人岂不伤？俺心实痛，釂酒一觞；你若有灵，享俺酒浆。呜呼华章，生死永别；魂如有灵，以鉴此心！呜呼痛哉，伏惟尚飨！”李成梁祭奠以后，伏地大哭，泪如泉涌，哀恸不止。

   李成梁祭奠之时，周围许多人在看，有人干脆说道：“这是猫哭老鼠的伎俩！”赵本英见了李成梁，未说什么，只是点了点头，表示感谢。李成梁说道：“事已如此，不必过于哀痛，孩子由俺抚养，你就放宽心吧！”赵本英听了，心里说：俺早已料到你会这样说的。因为早有了思想准备，也就不以为意了。

   丧事办完之后，李成梁对赵本英说：“你若还想开店，就在此继续往下去。本钱有困难，全由俺提供。若不想开店了，你就搬到俺府上去，过清静日子，把三个孩子抚养成人，俺不会亏待你的。”

   赵本英明白他话里的意思，她也毫不隐晦地说：“你把杀害俺丈夫的人查办以后，要俺怎么办都可以。否则，俺只有去死！”

   李成梁只得让副官从士兵中，捡调皮捣蛋的抓两个，捆上以后，又将其嘴巴塞上，拉到邹华章的坟上，当着赵本英的面，杀了。

   赵本英向李成梁说：“你的士兵为什么要杀害俺丈夫呢？他们的背后一定有人指使，请再帮俺把幕后的指使者抓到。”

   这一下难倒了李成梁，怎么办？只有让那副官去当替罪羊喽！于是，他真的把那副官也拉到坟上，给杀了。

   于是，赵本英不再言语，她将四邻亲朋一齐请到家里，备上酒菜，请大家人座后，说道：“俺丈夫是怎么死的，各位都清楚，俺也不说了。今后三个孩子怎么办？俺若一死，他们无依无靠，孤苦伶仃，也难有活路。所以，俺只得走招夫养子这一条路了。往日，大家关照俺，厚待俺，俺将终身不忘！自今而后，俺还住在这里，仍请各位给予帮助。现在孩子们已清事理，等他们长大有出息之日，也就是他们对各位的报答之时。”说完，她劝大家喝酒，又让三个孩子出来，给众人致酒，直到夜阑人静，酒席才散。人们都说：“赵本英是一个坚强的女人。”

   次日，李成梁来了，问她如何打算？赵本英爽快地说：“你若真的喜欢俺，那就明媒正娶。不要偷偷摸摸的。这又不是见不得人的事情，为什么不可以正大光明地办哩！”

   李成梁听了，高兴得了不得。他未想到赵本英会答应得如此爽快，便当场对她说：“明天是个双头日子，咱就请人喝喜酒，把喜事办了。怎么样？你还有什么要求？”

   赵本英说道：“俺只有一条不放心，那就是三个孩子问题。你要给俺写个凭据，保证对待这三个孩子像亲生的一样，为他们成人后谋求职位，建家立业，负责到底。另外，俺仍在这里开珠宝商店。你当你的官，俺开俺的店。三个孩子也在此随俺生活，这是俺招夫养子哩！”

   次日，李成梁大摆筵席，办了喜事。于是铁岭又成了李成梁的第二个家。自那以后，他从抚顺常来铁岭，一来都要过上十天八天的。邹永芳，便成了李永芳。李成梁离任前，李永芳被任命为抚顺关游击。赵本英一直随儿子住在一起，搬到抚顺不久，赵本英就病逝了。

   且说李永芳决定在万历四十六年（1618年），于抚顺大开马市。一方面可以活跃市场，一方面也能增加税收，乘机捞些钱财。他的四姨太王桂英，深受李永芳的宠爱。她利用枕头风，要求派她弟弟王戈胜去城门负责稽查工作。这王头领便是，此人贪吝无比，才来城门不久，表现出见利就上，连蝇头小利也不放过。

   再说努尔哈赤派译登巴尔，扮作貂参商人模样，送重礼给守城王首领，因此得到王首领的欢喜，又请译登巴尔在城门楼上喝酒。二人喝得高兴，谈得也投契。译登巴尔说：“今后经济上若有桔据之时，你王头领只要提出，俺一定慷慨支援。三天之后，俺有十头骆驼要进城。上面装的全是珍珠、貂皮、人参等，还能没有银钱花？”

   王头领一听，立即说道：“俺也请译登先生放心，今后有用得着俺的地方，俺也是说一不二的！在这抚顺关里，谁不知俺王大个？”说到这里，他又神秘地对译登巴尔说：“那李永芳是俺的姐夫哩！他最听俺姐王桂英的话。”

   译登巴尔又说：“你工头领咱们虽是萍水相逢，却是一见如故，真有点相见恨晚啊！不过，这守门士卒甚多，早晚也许有你不在的时刻，俺只怕别人……”

   未等译登巴尔说完，王头领已明白意思了，遂向外面喊道：“阿甲，阿王在哪里？”二人听到王头领喊他们，慌忙走进来，问道：“王头领叫咱们有什么事？”

   “俺现在告诉你们：这位译登先生，是俺最要好的朋友，以后不管什么时候、什么事情，只要他向你们提出要求，都要绝对照办不误！谁也不能拦阻，就说是俺的——命令！”

   阿王、阿甲答应一声“是”，就走出去。译登巴尔心中已有数，又与王头领喝了一会酒，才告辞出来。他带着兀胥友进城，当晚就住在一家旅舍里。暂且不提。

   且说努尔哈赤在兵马出发前，派总兵官麻承塔带领二百人扮作马贩子形象，赶着二百匹马，向抚顺出发。他们来到城门日，王教头让阿王、阿甲拦住，麻承塔随上前搭话：“咱们是贩马的商人，是来参加四月十五日马市的，请让咱们进城。”王头领也不好拦阻，麻承塔走到王头领跟前，伸手掏出五只大元宝，递到王头领手里，说道：“这点薄礼，不成敬意，请笑纳。等咱卖掉这批马，再来补谢罢！”

   王头领一见，觉得这马贩子出手也还大方，便笑眯眯地说道：“请老兄进城，俺因公事繁忙，不能奉陪，等你老兄出城时，咱再备酒祝贺。”

   麻承塔随即领着马群进了城，他们按照预先约定的暗号，不费劲地找到译登巴尔了。在译登巴尔引导下，他们安顿下来，给马匹喂上料，让那些马贩子——士兵休息以后，又与译登巴尔商议好次日的行动计划，才各自休息。

   为了分散李永芳的兵力，努尔哈赤又派蒙古科尔沁贝勒明安部长前往西部，鼓动宰赛、煖兔等二十四营，前往抚顺索赏。于是在四月十五日，宰赛、煖兔等各部披甲戴盔五千余人，在辽河两岸下营，派出代表前往抚顺讨赏。

