    一五 

   马普尔带着一些专门性花园上的术语，叨叨不绝的抢先说了一大遍——柯克小姐随声附和。巴诺小姐偶尔加进几句。卡斯派微笑着保持缄默。

   稍后马普尔在晚餐前的小歇息里，细心地盘算她得到的收获。柯克小姐承认，她到过圣玛丽梅德。曾走过马普尔的屋子。这全是一种巧合。真是巧合吗？马普尔在深思，把这句话放在嘴里咀嚼，象孩子在吸棒棒糖，细细品尝它的味道一样。真是巧合么？或是她为了某种原因，而到那里去的？受到邀请到那里去的？什么原因呢？

   “任何巧合，总值得回味的。”马普尔在自语：“是否巧合，以后就可证明了。”

   柯克小姐和巴诺小姐，一起做这次旅行，似乎完全是正常的一对朋友，照她们的说法，她们每年总要做一次这么样的旅行。去年她们坐船旅行，前年去过荷兰，大前年到了北爱尔兰。她们似乎是充满了愉快和平凡的人。不过她想，柯克小姐一时好象在否认，到过圣玛丽梅德了。她望着巴诺小姐，有点求助怎么回答才好的样子。巴诺小姐好象是她的长辈一样。马普尔想着：“不论怎样，她们也许没什么重要的。”

   “危险”，这两个字，意外涌进她的脑海里。拉菲尔第一封信里曾提到过——在他第二封信里，又说到，她需要一名守护神。在这件事情上，她会有危险吗？为什么？

   谁会对她有危险呢？

   当然不可能是柯克小姐和巴诺小姐了。样子这么平凡的两个人。

   虽然柯克小姐在化装上，花了不少心思，又曾染过头发，改变发型，但容貌和以前没啥分别。她又想到其他和她同游的人。

   现在她想到卡斯派了，他也许是个危险的人物。与其说他是假装的，不如说他懂得更多的英语，马普尔开始对他怀疑起来了。

   马普尔在放弃对外国人这种维多利亚式的看法，从没成功的做到过。一个人对外国人，从不清楚的。当然，象那样的感觉，是很不合理的——她在外国，有许多朋友。

   这也全没分别柯克小姐，巴诺小姐，卡斯派先生，那个稀乱头发的年轻男人——叫艾姆那什么的——是个大人物吗？白脱纳夫妇俩——这么和善的美国人——也许是真的就好了？

   “真的，”马普尔自语到：“我需要打起精神了。”

   她把注意力，转移到这次旅行的路程上面。她想，明天又将是累人的一天了。

   明天一早出发，整个上午坐车观光；下午到一条海岸边的小径上，做一次长时间的散步。观光相当有趣的海边植物，这会够累人的。还有富机智性的建议。想要歇脚一会的话，是可以呆在他们的旅馆里面的，那里有赏心悦目的花园，或许可以做一次短暂时间的游览，只要花上一个小时，就能到邻近的一处名胜。她也许会这么做的。

   那时她还不知道，她的计划会突然改变。

   第二天，马普尔从她住的旅馆房间走下楼，在餐前洗了手后，有个穿苏格兰呢上装和裙子的女人，有点不安地走到面前，对她说话了。

   “对不起，你是马普尔——珍妮马普尔小姐吗？”

   “是，我就是。”马普尔有点吃惊地说。

   “我是格勒尼女士。拉维妮格勒尼。我同两个姐妹就住在邻近。呃，我们听说你来了。”

   “你们听说我来了？”马普尔更惊讶了。

   “是的。我们的一个老朋友，写信给我们——哦，前一阵子，就是在三星期前，他请我们记下这日期。著名庄园和花园观光旅行的这日期。他说，他的一个好朋友，会来做这次的旅行。”

   马普尔样子仍和惊异。

   “我是指拉菲尔先生。”格勒尼太太说。

   “哦！拉菲尔先生。”马普尔松了口气：“你——你知道——”

   “我知道他已死了？是的，多么不幸！就在接到他的信以后。我在想，那一定是在他写信给我们后，没多久的事。因此我们觉得责任很重，准备做到他请求的事。他建议，也许你会喜欢来和我们同住几晚。这次旅行有一部分，是颇累人的。我是说，活动频繁对年轻人到没有什么，可是对任何上了年纪的人，是很不好受的。包括要步行几里的路，爬相当艰难的峭壁小径和地点。我的姐妹们和我将会很高兴你能来做客。我们的庄园，离开旅馆只有十分钟的路程，我认为，我们可以领你去参观一下当地许多有趣的事情。”

   马普尔踌躇了一下。她喜爱格勒尼太太的模样，胖胖的、和蔼、友善、有点儿害羞。此外，这必定又是拉菲尔先生的指示——要她进行的下一步？是的，必定是这样。

   她奇怪，为什么感到不安了。或许由于现在她和这些同车旅行的人搞熟了，感觉到是里面的一分子，虽然她认识她们才三天。

   她转过身到格勒尼太太站的地方，对她点点头。

   “谢谢你——你真好。我会很高兴去你那儿。”

   第八章 三姐妹

   马普尔站在窗子边向外面望。在她身后，放着她的手提皮箱。她用一种赞美和批评的心情望着外面的花园。这座有些荒废了的花园，可能几年来，在上面只花了一点点钱，做了些表面工作。这幢房子也遭荒废了，里面的家具，曾一度有过辉煌的岁月，不过现在漆落斑剥。她在想，这幢庄园在最近的几年，一定没有人照顾维持它。如今只是徒有虚名：古老的庄园——建筑得相当高雅、美观，曾一度住过许多人，受人珍爱的一幢庄园。庄园里的子女们，都成了家离开了，现在由格勒尼太太住用；当她领着马普尔去她的卧室时，从她无意间透露出的话里，马普尔知道她们是从一个姑父那里继承了这幢庄园；她是在丈夫死后，到此地和她的两姐妹住的。

   两个姊妹大概还没嫁人，一个比她大，一个比她小，两个勃那贝司谷脱小姐。

   这幢庄园里没有显示出有孩子的任何迹象。没有见到丢弃了的球、摇篮车、小椅子或小桌子之类的东西。

   “看起来很象外国人呢。”马普尔低声自语着。她是在说这三个姊妹，她们满足地住在这幢古老庄园里。格勒尼太太介绍她给另两个姊妹认识，一个刚走出了厨房，一个走下楼梯来欢迎她。她们的举止端庄，显然是受过了上等的教育，出身也相当高贵。不过，随岁月的飞逝，她们已没有往日般地年轻了。马普尔会用她在年轻时的说法，称呼她们做老了一辈的“女士们”。她记得小时，她父亲曾对她说过：“不，亲爱的珍妮，这不叫做老。这是有了烦恼的淑女们。”

   现今的淑女们，是不会这么轻易烦恼的。她们会受到人类、社会、或富有亲戚的支援。或是受到象拉菲尔先生那样好人的支援。这才是整个关键所在，她要到此地来的真正原因，可不是吗？拉菲尔先生安排了所有这些事。马普尔在想，他花费了许多的心思。就在他去世四、五个星期，他也许推测到，在什么时候可能死去，因为医生们一向抱着审慎的乐观，由经验上知道病人们，会在相当的时间里合上眼。虽然病人总是想延长生命，苟延多活，但命运注定了，终会走上这被拒绝的最后一步。另一方面，负责的护士们，总在想病人们在第二天会死去，当他们没有死时，便感很吃惊了。而对医生说出她们凄惨的意见；当医生走出时，她们便会说一两句悄悄话：“我希望他们还能拖延几个星期。”护士会认为，医生这么乐观可好极了，当然医生是错了。医生常不会错的。他了解病人们在痛苦、无助、残废，甚至不愉快时，仍想活着和需要活下去。他们会吞下医生给的药丸，帮助他们渡过一个晚上，但他们没有意思要吞下去比医生所开列的更多药丸，他们只是想逃过这一关，不想到什么都不知道的一个世界去！

   拉菲尔先生，是马普尔眺望着这座花园时，所想到的人。拉菲尔先生？现在她感觉到，对托付给她的这件工作，对她建议的这件事，更加了解了。拉菲尔是做出这计划的人。和他做金融上往来与交易的计划一样。照秀蕾所说，他有个难题了，和秀蕾有个难题时一样，她便时常跑来，同马普尔商讨。

