    二五 

   “不，”温斯德说：“我不是拉菲尔先生的朋友。我只见过他一两次。有一次是在一所医院的董事会上，另一次是在公共场合上。我认识他；我推想，他也认识我。马普尔小姐，如果我对你说，我在自己的行业上，是个有名望的人，你也许认为，我太自负了。”

   “我不这么想。”马普尔说：“如果你那样说你自己的话，你可能说的是事实。你是一个医生吗？”

   “啊，你真有理解力，马普尔小姐。是的，你非常有理解力。我得过医学学位，不过，我也有专长。我是个病理学家和心理学家。我身边没有任何证明文件。你可能相信我说的话，到某种程度。但我能给你看写给我的信，和一些正式文件，这可以加深你的印象。我主要担任和医事法律学有关系的专门工作。用日常生活语言来说，我对各种不同形式的罪犯头脑，感到兴趣，对这方面，我有多年的心得。我在这方面写过几本书，有几本书引起激烈的争论，也有几本变成了理论了。现今我不做那些费力的工作了。我把时间大部分花在这方面的写作上。我不时地观察事物，常促使我想起一些有趣的——我想更深入研究的事情。我的话你会不会觉得乏味。”

   “一点也不，”马普尔说：“或者，从你现在说的话，我希望你可能对我说明某些事情，那些事情拉菲尔先生并没对我说明。他请求我从事某件计划，但并没有告诉我有关的详细情形，能让我籍以着手工作。他只让我接受和进行，其他使我一无所知。在我看起来，他那样的处理事情，似乎非常笨。”

   “但你却接受了？”

   “我接受了。你对我说的全是老实话。我有经济上的动机。”

   “你有没有深深思考过？”

   马普尔沉默了一会，然后慢吞吞地说：“你可能不相信的，我对这回答是：没有。”

   “我不感惊奇。你是被引起兴趣来了。这就是你打算要告诉我的。”

   “是的。我给引起兴趣来了——虽然我并不怎么熟悉拉菲尔先生。事实上——我们是在西印度认识。我想关于这事你多少知道了一点。”

   “我知道，就是在那地方，拉菲尔先生认识了你，在那里——我可以说——你们两人曾合作过。”

   马普尔有点怀疑的望着他。“哦，”她说：“他说的，是吗？”

   “是的，他说了。”温斯德说：“她说，你对犯罪的事有独到的见解。”

   马普尔扬一扬眉毛，望着他。

   “你大概不太相信吧。”她说。

   “那倒不，”温斯德说：“拉菲尔先生是个非常聪明和机敏的人，善于判断人。他认为你也善于判断人。”

   “我不会自命是个善于判断人的人，”马普尔说：“我仅仅会说，某些人使我联想起我认识的某些人，因为我能猜想，他们举止间某些类似的地方。如果你认为，我完全清楚他们到此地来要做什么，那你就错了。”

   “偶然的更甚于有计划，”温斯德说：“我们似乎要在此地的一处特殊适当地点坐下来，讨论某些事情了。我们似乎不会被看到，或轻易地被偷听到，我们没靠近窗子或门口，头上也没有阳台或窗口。事实上，我们可以谈了。”

   “我会感激的，”马普尔说：“我着重这事实，我对自己做些什么或被认为要做些什么，完全一无所知。我不知道，为什么拉菲尔先生要那么做。”

   “我可以猜想到的。他想要你没有偏见的接近某些事件。”

   “所以你不打算告诉我任何事情了？”马普尔似乎激动地说：“真的！有那么严格的限制。”

   “不错”温斯德说，他突然微笑起来。“我同意你。我们必须摆脱掉某些限制了。我将告诉你某些事实，这会使你对事物了解得更清楚。而你也许能够告诉我某些你知道的事情。”

   “我可以，”马普尔说：“可以告诉你一两件有点特殊的迹象，可是迹象却非事实。”

   “所以——”温斯德停住了话。

   “天啊！把某些事情告诉我吧。”马普尔说。

   第十二章 一次闲谈

   “我不想长篇大论。我会很简单告诉你，我是怎样地被牵连到这件事情的。那时我替内政部当机密顾问，也和某些机关接触。有某些象犯罪的机构，对某种形式的犯人，供应食宿，那些有某种犯罪行为的犯人呆在那里，被称之为‘女王陛下的希望’，有时候呆上相当长的一段时间，这同他们的年龄有关。如果他们低于相当的年龄，他们便必须拘留在某些特别指定的地方。你明白了我的意思了吗？”

   “不错，我完全明白你说的话。”

   “不论什么犯罪发生，我总是立刻被请去商讨，判断这些事情。并对这件案子的可能性，有利或不利的方面，做各种不同的预测。它们没有多大意义，我便不会去调查。但偶尔为了一个特别原因，我也会同一个机关的负责人商讨。在这件事，我从一个部门，经由内政部转交的一件通知。我去拜访这机构的负责人——事实上，这人负责管理这些犯人和病人，不论你想怎样称呼他们。他因此成了我的朋友——很多年的朋友，但我同他不是很亲密。我到所说的这机构去，这负责人告诉了我他的烦恼。他们查问一个被关在监牢里特殊的人。他对关在监牢里的这个人，有某些怀疑。他便是这件案子里的一个年轻男人。或曾经是一个年轻男人，事实上，当他到此地的时候，他只比孩子大一点，那是好几年前了。日子过去了，目前这位负责人在那里住下后，（他在这名犯人初到时，并没在那里），他变得担心了。不只是因为他自己是个专业人士，也因为他对犯罪的病人和犯人们，是个有经验的人。简单的说，这孩子从他小时，就已叫人很不满了。随你怎样称呼。一个年轻有过失的人，一个小恶棍，一个坏蛋，一个不负责任的人。他是个犯罪的典型，他参加帮派，打群架，他是个窃贼，偷窃，盗用公款，诈欺，舞弊。事实上，他是个使任何做父亲的人绝望的儿子。”

   “啊，我明白了。”马普尔说。

   “你明白些什么了呢？马普尔小姐？”

   “呃，我认为，你说到的是拉菲尔先生的儿子。你知道他些什么呢？”

   “什么也不知道，”马普尔说：“我只听到说——就在昨天——拉菲尔先生有个素行不良的儿子，如果我们说得客气的话。他有个太保儿子。我对他，知道得不多。

   他是不是拉菲尔先生仅有的一个儿子？”

   “是的，他是拉菲尔先生唯一的儿子。他还有两个女儿。一个在她十四岁时死了，一个大女儿嫁得很幸福，但没有孩子。”

   “他真可怜。”

