    三五 

   “有，她怀了孕。当人们找到尸体时，我们初认为可能是诺娜勃洛德。那是勃洛德太太的侄女，在磨坊厂做事。她同男孩子们一起，行为真是够瞧的。她同样的离家失了踪。

   没有人知道她在什么地方。因此，当尸体六个月后发现时，他们首先想到是她。

   “却不是的？““不是——是另外一个人。”

   “她的尸体有没有被发现？”

   “没有。我想总有一天会被发现的。他们推测，尸体可能是被扔到河里去了。唉！谁知道呢？你可能在农田里发现呢！就象有一次我被领去看所有的那些宝藏。诺敦洛——象那样的名字。在东郡的什么地方的一处农地。美丽的地方。金的船只，维京的船只，和金的盘子，巨大的盘子。呃，谁能确定我们在那时可能发现一具尸体，或是一只金的大盘子。可能有几百年久的金盘子，或可能是三、四年久的尸体，象玛丽诺卡斯。她们说，她已失踪了四年。在尼格脱附近什么地方发现了她。唉，呃，所有发生的这些事情，都显示出生命是悲惨、脆弱的。不错，生命是很无常的。人们从不知道会有什么事情临头。”

   “还有住在此地的另一个女孩子，也被杀害了吗？”马普尔说。

   “你是说，他们认为这是诺娜的尸体，可是却不是的？不错。现在我已忘了她名字了。

   我想，这就是希望，或你称之为慈悲心也可以。如果你懂我说的话。在维多利亚时代一向用了许多名字，现在已不常听到了。是她住在这幢庄园时用的。她父母遇难后，她在那里住了一阵子。”

   “她的父母是意外死亡的，是吗？”

   “不错。在一次飞往西班牙或意大利的飞机失事中死亡。”

   “你说，她到此地住下了？她们和她是亲戚吗？”

   “我不知道她们是不是亲戚，但格勒尼太太，是她母亲的一个朋友。当然，格勒尼太太结了婚，到国外去，可是克劳蒂小姐，最大的一个，那个黑皮肤的，非常喜爱这女孩子，常带了她同去国外，到意大利和法国等地去旅行。她教她打字和速记这方面的技艺，也让她上美术课。她很有美术天才，克劳蒂也是。啊！她很喜爱这女孩子。她失踪时，她心碎了。这对安瑟亚说，便完全不一样了——”

   “安瑟亚是最小的一个，是吗？”

   “是的。有些人说，她的心神完全不在那里。你知道，她心里有点狂妄。有时候，人们看到她边走边喃喃自语，并古怪地昂起头。孩子们都怕她。他们说，她是个疯子。她的古怪我说不出。你在村庄里，听到一些传言了，是吗？以前住在此地的那位伯叔祖父，也很怪异，常在花园里练习射击，而没有知道他练枪法的理由。而且，他对自己的神射技术，很感自傲。”

   “可是，克劳蒂小姐并不特别啊？”

   “哦，不，她是个聪明的女子。我相信，她懂得拉丁文和希腊文。她曾想进大学，但因为他母亲的病而被耽搁了。但她很喜爱那位——叫什么名字来着？——也许叫弗兹的女孩子。她很喜爱她，把她当女儿看待。然后这位年轻的男人闯进来了。最后，我想这女孩子没对任何人说，一个人悄悄的走掉了。我怀疑克劳蒂小姐是不是知道她怀孕了。”

   “可是你怎么知道呢？”马普尔问。

   “唉！对于女孩子，我一向有许多经验呢！不只是模样就是她们的眼色，或走路和坐的样子你都可以知道她们是不是怀孕了。哦，是的，我自己在想。这里是她们中的另一个人。克劳蒂不得不去认尸。几乎使她心碎了。几星期后，她象一个不同的人了。她是那么的喜爱那个女孩子。”

   “还有另一个——安瑟亚呢？”

   “你知道，她够有趣的，我想，她有一种愉快的样子，好象她——只要愉快就够了。不漂亮？呃？派洛缪农夫的女儿常是那种样子。就是去看宰猪，也高兴得很。她一向都高高兴兴的。”

   马普尔说了再见，知道她还有十分钟要走到邮局去。邮局和裘兹那圣玛丽百货店就在市场广场那一边。

   马普尔走进邮局，买了一些邮票，看了一些明信片，然后把注意力转到各种不同的书籍上。有个中年女人，有一张好脾气的脸，在柜台后面主持。她帮助马普尔从铁丝架上拿下一本书。

   “有时候书有点乱，人们常常没把它们放好。”

   现在邮局里没有旁的人了。马普尔厌恶地望着这本书上的包书纸，上面是一个脸上有血迹的裸体女孩子，旁边一个手里拿了一把沾满血迹的凶刀，样子邪恶的男人，俯身在她面前。

   “唉！”她说：“我不喜欢这些恐怖事情。”

   “这些书的封面是太过分了点。”维嘉太太说：“并不是每个人都喜欢这样的。可是现代的人，每一方面都趋于暴力了。”

   马普尔拿了第二本书。书名是“无论佳妮娃娃发生了什么？”她看着：“哦，天啊！人们是生活在一个悲惨的世界里。”

   “哦，是啊，我知道。我看到昨天的报纸，有个女人在一家超级市场外面，丢弃她的婴儿，然后别人走来，用车子载走了。全没有一点理由的。警方找到了她。她们似乎说同样的话，不管她们是从超级市场偷去的，或是带走的。她们说，她们不知道自己在做些什么。”

   “或许她们完全没想到。”马普尔说。

   维嘉太太的样子有点酸溜溜的。

   “要我相信很难呢。”

   马普尔望望周围——邮局仍空空如也。她走到窗口。

   “如果你不太忙的话，我想知道，你能不能回答我一个问题，”马普尔说：“我已做了一些非常笨的事情。最近几年，我做了这么多错事。这是一个寄到慈善机关的小包裹。

