    第二章 荆棘满途 客邸逢二鬼(3) 

   那人抬起头来，两人一看，不禁一怔，原来那人年纪极轻，至多十六七岁，书生打扮，一袭青袍，上面绣出枝枝青竹，衬着他银盘也似的一张脸，长眉星目，直鼻朱唇，更是俊美潇洒，已到极点！

   两人一见对方竟是这样一表人材的一个少年书生，心中的敌意，已然去了好些，西门一娘的声音，也放软了许多，道：“尊驾引我们来此，究竟有何贵干，尚祈明言！”

   那自称“端木红”的少年书生，突然脸上一红，道：“两位前辈，想必心中暗责在下行事有欠光明，但在下也是事不得已，两位请谅！”

   说着，走近桌来，提起酒壶，便在两人面前，斟了一杯酒。

   但吕腾空和西门一娘两人，却按杯不饮。那少年书生一笑，道：“在下端木红，虽然此次行事诡异，但是却不致于在酒中下毒，暗害于人，两位放心好了！”接着，自己也倒了一杯，一饮而尽。

   可是吕腾空和西门一娘两人，仍是不饮，吕腾空道：“何必废话，你有何所求，尽可直言！”

   端木红放下杯来，长叹一声，才徐徐道：“两位此次亲自出马，可是保了一件极为重要的物事！”吕腾空冷冷地道：“不错。”端木红道：“然则在下便是为这件物事而来的了！”

   吕腾空正要发作，西门一娘却心中一动道：“那你所要的，是什么东西，总该知道？”

   端木红道：“当然，但两位既然不知，我却也不便说出，两位当信我此来，纯是好意，两位将所保的物事，交了给我，自去行事，便有好处。”

   西门一娘本想探出他的口风，要的究竟是什么东西，如今听得他不肯说，心中已不免有气，道：“我们倒是绝无问题，只是有三个伙伴，却不肯答应。”

   端木红哈哈一笑，道：“不肯答应的，可是吕夫人的两柄长剑，和吕总镖头的一柄紫金刀么？在下也早有准备！”

   说完，一撩衣襟，银光一闪，自怀中取出一团物事来，放在桌上。

   西门一娘定睛一看，那一团物事，银光闪闪，竟是一条细如手指，看来长可六尺，四面皆有锋棱，一节一节套成的九节鞭。

   吕腾空一见端木红取出了兵刃，不由得哈哈大笑，道：“小兄弟，你想要劫镖么？”

   端木红道：“两位不肯见赐，在下自然只好动手劫镖了！”

   无论从他的年纪，言语来看，都像是一个初出茅庐的雏儿。

   吕腾空和西门一娘两人，既然在武林之中，享有这样的声誉，怎肯与这样的一个乳臭未干的少年动手？当下不觉得好气，反觉可笑，道：“小兄弟，你若是存心劫镖，不妨快马驰回，和父兄师长一齐来，我们定在前面等你，如今请去吧！”

   端木红面上略红，道：“吕总镖头可是说我不屑一战么？”

   吕腾空和西门一娘两人，尽皆哈哈大笑，以笑声代替了回答。

   怎知笑声未毕，忽然店堂中传来了号啕大哭之声，端木红神色一变，站了起来，将银鞭抓在手中，门口人影一晃，那两个披麻带孝的“孝子”，鬼圣盛灵之子，人称北邙山双鬼，勾魂使盛才，索命使盛否，已然站在房门口！

   端木红面现怒色，喝道：“你们两人，前来作甚？”盛才语带哭音，道：“见者有分！”

   端木红怒道：“点子是我先见，你们却要分肥，竟准备不顾江湖道义么？”

   吕腾空和西门一娘，听得他们两方对答，竟将自己两人，当作可以手到擒来的羊牯一样看待不由得啼笑皆非，心想北邙山鬼圣盛灵，本身功力，固然也已可列入一流高手，但是却绝不会有自己那样深厚，倒是他练的几种诡异已极的邪派功夫，和那几件暗器，甚是厉害，但自己也未必会怕他。

   那少年书生端木红，虽然来历不明，但就算他一出娘胎，便已练功，也不过十五六年功力，又何足道哉？因此两人只觉好笑，站了起来，后退丈许，坐了下来，看他们如何动手。

   只听得索命使盛否怪声道：“你才是不顾江湖道义，见者有分，你懂不懂？”

   端木红叱道：“分你个——”

   只讲了三个字，便自脸上一红，讲不下去。

   吕腾空乃是老江湖，一见这情形，便呆了一呆，心想端木红分明是想讲“分你个屁”，但是那个“屁”字，却讲不出口，接着又面飞红霞，难道他竟是个女子，乔扮男人？

   盛氏双鬼“嘿嘿”冷笑，道：“你若是不肯分，也不打紧，由我们独吞便了！”

   话才说完，便放声大哭起来！此时，房中喧闹，早已将客店中人惊动，店小二等，赶紧来房中看视情形，但尚未奔到门口，盛才手中招魂幡向后疾拂而出，三四个伙计，已然一齐惨叫跌倒！其余人看出事情不妙，哪里还敢前来！

   他们两人放声一哭，连吕腾空和西门一娘两人，也感到心神不宁。

   两人俱知那号哭之声，正是一门极为厉害的邪派功夫，和“呼神摄魂”等功夫，有异曲同工之妙，这两人功力还不是太深，若是给鬼圣盛灵亲自使来，只怕还要厉害，便略为镇定心神。

   只见端木红眉头略皱，道：“你们这些鬼伎俩，想在我面前占便宜，岂不是做梦？”

   盛才一面发出极是难听的声音，号哭不已，一面手舞足蹈，手中招魂幡也连连挥动，那招魂幡长可四尺，宽有尺许，看来像是粗麻组成，上面绘满了奇形怪状，令人作呕的鬼怪，可是挥动之间，却又了无声息，但是阵阵大力，已然袭出，桌椅纷纷破裂，滚向一旁，端木红的衣衫，也如被狂风所拂一样，飘动不已，那盛才东歪西倒，并不向端木红直接进攻，好一会工夫，才大声哭道：“拿命来！”

   手中招魂幡一举一沉，向端木红当头压到，同时，盛否也怪声和道：“拿命来啊！”手中哭丧棒抖起一片灰色光影，向端木红胁下“气户穴”直搠而出。

   吕腾空和西门一娘两人，看了北邙双鬼的攻势，已然暗中替端木红耽心。

   端木红对他们两人，固然是出言狂妄，但是两人对端木红却颇有爱才之念，唯恐在北邙山双鬼“鬼哭神号”和招魂幡、哭丧棒的进攻之下，端木红会吃大亏，因此两人不约而同，已然各扣了两枚暗器在手，准备端木红一有不测，便助他一臂之力。

   只见招魂幡和哭丧棒，疾点而至，那端木红却哈哈一笑，手腕一振，那条烂银九节鞭，“呛啷啷”一声，抖起了一团银光，他人竟从招魂幡下，疾穿而过，一拎手臂，不但避开了哭丧棒的一招，而且九节鞭反砸盛才右臂！那一招，不但是变化神速，而且，端木红轻功之佳，身法之美妙，亦实属罕见！

   吕腾空和西门一娘两人，心中同时闪过了三个字“飞燕门”！

