    第二章 荆棘满途 客邸逢二鬼(6) 

   吕腾空一声虎吼，道：“笑话，你当我们是何等样人物，可是由人呼喝来去的么？快让路！黑神君若是要见我，嘱他在一月之后，亲来南昌城中便了！”

   泰山三邪道：“家师只是吩咐我们将两位迎上万笏谷去！”

   吕腾空这几天来，心中积郁着满腔怒火，无处宣泄，闻言勃然大怒，“锵”地一声，紫金刀已然出鞘，身躯向下一沉，颔下白髯飘拂，神情威猛已极，大吼一声，道：“上吧！”

   泰山三邪也各自手在腰间一探，抓了一件似戟非戟，似刀非刀的兵刃在手，那兵刃名叫“三才翻”，一件兵刃，有三种用处。

   吕腾空一见他们掣了兵刃在手，回头道：“夫人，你不必助我，让我试试这把老骨头是否尚有用处，能不能为麟儿报仇！”

   话才说完，便自一个箭步，跃向前去，那柄紫光闪闪的紫金刀，随着他向前的一跃，幻成一道紫虹，连颤三颤，一招“三清一杰”，一刀连砍三人，只听得“锵锵锵”三声，泰山三邪，各举“三才翻”来架，刀翻相交，金铁交鸣，同时听得三人齐声怪叫，一连退后了七八步，才得站稳！

   看官，这泰山三邪，乃是泰山万笏谷，黑神君门下的得意弟子，武功之高，绝不在邙山双鬼之下，但是吕腾空一刀之威，却将三人齐皆震退！

   吕腾空心中得意，捋髯长笑，道：“怎么样？还要再上么？”

   泰山三邪勉力握住了兵刃，那三柄三才翻，才不致脱手飞出，虎口已然是鲜血迸溅，那里还敢再上，相互对望一眼，道：“吕总镖头不肯赏面，可得小心提防！”

   吕腾空“哈哈”一笑，大声斥道：“我将你们三个畜牲，剁成肉泥！”

   一面说，一面猛地踏前一步，吓得三人一齐后退，吕腾空又哈哈大笑道：“但我要是杀了你们三人，武林好汉，还当我怕了黑神君，不给你们去报信，还不快滚？”泰山三邪满面怒容，但是却不敢发作，一转身，“刷刷刷”向前窜出了七八丈，方回头道：“姓吕的，咱后会有期！”西门一娘纵声长笑，道：“还有我啦！”

   中指连弹，“铮铮铮”之声，三枚长只半寸的小钢镖，电射而出。

   泰山三邪连想闪避的念头都未曾起，颊边一阵剧痛，三枚钢镖，已然将他们的左耳，一齐射落？

   此时泰山三邪和西门一娘，相隔足有七八丈之远，而那三枚小钢镖去势如电，在七八丈外，准头又如此之准，这一手暗器功夫，也着实是惊世骇俗！

   泰山三邪伸手一摸，摸了一手的血，更不敢久留，狼狈而逃！

   吕腾空和西门一娘，反倒得了坐骑，还刀入鞘，飞身上马，向前驰出。

   两人虽然赶跑了泰山三邪，但是也知道从此已和泰山万笏谷黑神君，结下了深仇大怨，不过两人自恃武功，又有峨嵋点苍两派的高手作为后援，虽然风闻黑神君厉害之极，但是也没有放在心上。

   这一日，直赶到夜晚，也无甚事发生，两人为了不愿多惹事，索性夜来不去投店，在一座甚是荒僻的小山中，露天而睡。

   睡到半夜，忽然听得一阵马嘶，两人一齐惊醒，只见身旁七八丈处，两个人正在拖自己的坐骑，但是那两匹骏马，虽非千里神驹，却也极是恋主，并不是随便什么人都拖得走的劣马，因此人马相持，马儿正在伸长了马颈长嘶。

   吕腾空见有人胆敢来偷自己的坐骑，心中便是大怒，正待一跃而起，忽然看见黑暗中，一人突然冒了出来，行动飘然，已然来到那两个偷马人的旁边，双臂一伸，抓住了偷马人的后项，将那两人直提了起来，长啸一声，道：“鬼圣门下，何以没有出息至此？竟然作起小偷来了，可笑可笑！”

   竟提着两人，向吕腾空和西门一娘，走了过来，相隔七八丈，一飘即至，像是他并不是在陆地上行走，而是在水面上飘行一般。

   吕腾空和西门一娘，本是会家，一见那人的来势，便知道是一流高手，那敢怠慢，连忙一跃而起，那人已然来到了面前。

   两人定睛一看，那人面上，蒙着一层黑纱，并看不清他的脸面。

   但是他手上所抓的那两个人，却是看得甚为清楚，只见那两个人打扮得更是诡异，一个作白无常，一个作黑无常打扮！

   鬼圣盛灵门下，除了他两个儿子，作孝子打扮之外，另外尚有八个爱徒，两个作无常打扮，两个作牛头马面打扮，两个作小鬼打扮，两个作判官打扮，武林中有名的称之为阴世八鬼。

   这两个人既然作无常打扮，可知定是白无常尚伯，黑无常尚赫两人，这两人身手武功，绝不在邙山双鬼之下，在武林之中，也颇有名声，但是却被那人，轻而易举地提着后项，抓了过来，则其人的武功之高，实是可想而知！

   吕腾空朗声一笑道：“多谢尊驾，捉了盗马小贼！”

   那人也是一笑，道：“这两人，想弄伤了阁下的坐骑，令阁下明日赶路时，马上失蹄，他们便可以趁机下手，虽然阁下必不怕他们鬼蜮伎俩，但他们行径，却是可恶，阁下以为然否？”

   吕腾空道：“朋友所言不错，理应惩戒！”

   那人手一松，“拍”、“拍”两声，白无常和黑无常两人，便直挺挺地跌到了地上。吕腾空看出那人在一松手时，趁机掌心在两人项后的“天柱穴”上，按了一按，以那人的身手而论，黑无常和白无常两人，只怕已然身受重伤，即使不死，必再不能在武林之中，继续作恶、横行不法了！西门一娘笑道：“痛快！痛快，对这类妖鬼，理应如此！”

   那人道：“吕夫人嫉恶如仇，实是侠义胸怀，人所难及。”

   这人现身之后，所展示的几手武功，实是超凡入圣，高妙之极，但是他却又蒙着面纱，衣着也极是普通，并无特征可寻，又一味讲客气话，当真有令人莫测高深之感！

   吕腾空接着道：“若非尊驾手段高妙，也不克臻此！”也是一味和他客气。这时，白无常和黑无常两人，已然挣扎着爬了起来，那人喝道：“还不向吕总镖头和吕夫人，叩头陪罪！”黑无常尚赫，和白无常尚伯两人，面面相觑，作声不得。他们在鬼圣盛灵门下，固然地位甚高，便是在武林中也是颇有声望，但是这下败得如此狼狈，莫名其妙之间已然受了重伤，知道对方绝非易与，呆了一会， 呐呐道：“吕总镖头和吕夫人，我们是认得的，只是不知道阁下高姓大名！”

   那人笑道：“你们打听了我的姓名，便可以回到北邙山的鬼居，叫鬼圣来给我找事么？我名头并不响亮，万难与吕总镖头和吕夫人相比，但你们只消回到北邙山，向鬼圣一说失手被擒经过，他或许还能够记起我这个人来，快陪罪吧！”

