    第二章 荆棘满途 客邸逢二鬼(7) 

   黑无常白无常两人，无法可施，为了活命，只得向吕腾空西门一娘二人陪了罪，狼狈而去。

   西门一娘在一旁，见那人不肯将自己的名头，向两人讲出，便知道就算是自己向他问，也是一样无用，因此便开门见山，道：“尊驾夤夜前来，不知尚有何贵干，尚祈直言！”

   那人搓了一搓手，像是熬费踌躇，半晌方道：“两位此去，目的地可是苏州府！”

   吕腾空道：“不错。”

   那人道：“苏州金鞭大侠韩逊，家中正有大事，两位此番前去，只怕会与他之间，引起误会！在下有一个不情之请，不知阁下可能答应？”

   吕腾空见他讲的话，虽然诡异难测，但态度却甚是客气，便道：“不知尊驾所请究是何事？”

   那人道：“阁下此去，谅必是受人所托，送什么东西去，那东西可能由在下一观么！”

   吕腾空见他转弯抹角，讲来讲去，结果还是讲到了那只木盒身上，心中不免有气，冷笑道：“此事却是难以答应！”

   那人叹了一口气，道：“我也知吕总镖头，必然不肯，但在下愿以一人，向吕总镖头，换取那只木盒，不知吕总镖头，可肯答瞧！”

   吕腾空心中暗暗好笑，道：“尊驾究竟何人，尽讲废话，又有何用？”

   但是西门一娘心中一动，道：“你要将什么人来换我们所保的那只木盒。”

   那人道：“这人两位想必——”

   他才讲到此处，突然听得远处，响起了三下极短的口哨声。

   那三下口哨声，在这静寂无比的黑夜中，划空而过，显得刺耳之极。

   那人身形，突然向后倒退出丈许去，惶急地道：“在下一个同件，有要事相唤，暂时告辞了！”

   西门一娘连忙赶向前去，喝道：“朋友把话说完了再走！”

   可是就在这一句话间，那人又退出了三四丈去，西门一娘勉力追上，那人“呼”地一掌拍出，西门一娘也是一掌，迎了上去。“叭”地一声，双掌相交，西门一娘只觉得对方的内力，深厚之极，自己堪堪敌得住，而对方已然借着自己掌上之力，向后退去，身法之快，简直不像是个人，在黑暗之中，一闪便自不见！西门一娘怔了一怔，回头道：“刚才那三下口哨声，起自何方，你可曾听清楚！”

   吕腾空道：“像是在西南方！”西门一娘道：“咱们快追！”吕腾空奇道：“他走了也就是了，我们去追他作甚！”他说话间，西门一娘已然向西南方逸出，吕腾空只得跟在后面，两人的脚程，也极是快疾，一转眼间，已然翻上了一个小山头。站在小山头上，向下一看，只见下面黑压压的一大片，也看不出是什么林木，两人又向四面一打量，只见除了那黑压压的一大片林木中，有一条极窄的道路之外，便无其它道路可通。

   西门一娘向那条道路一指，道：“我们就向这条路追过去！”

   吕腾空仍是不明白为什么西门一娘要追赶那人，道：“夫人，我们追他作甚？”西门一娘怒道：“咱们只管追，追到了自有道理，多问作甚？”

   吕腾空听妻子的口气，像是事情极是要紧一样，他心知老妻的智谋，在自己之上，倒也不敢多说，两人一起下了那座山头。

   行到了近前，看清了那一片林木，才吓了一跳，敢情那么大的一片，全是荆棘。那荆棘的尖刺，长达寸许，锋锐已极，不要说人，便是野兽，怕也无法通过，两人慢慢寻着了那条狭路，那路宽才尺许，就算擦身而过，身上衣服，也全要为荆棘扯破——

   西门一娘略一犹豫，道：“这儿倒是考较人轻功的好地方！”

   一提真气，已然飞身而上。那一大片荆棘，枝连枝，叶压叶，生了个密不通风，西门一娘跃上去，真气一提，径使“草上飞”轻功，向前飞驰而出，虽然脚下所踏，全是锋锐已极的尖刺，但是她身轻加燕，却是一点也不能伤了她。

   吕腾空一见老妻飞身而上，连忙也跟在后面，两人一前一后，如流星飞泻，眼看驰出了三二十丈，已然到了那一大片荆棘的中心，忽然听得“嗤嗤嗤”，劲疾已极的破空之声，突然响起，三点银星，成“品”字形，从荆棘中飞了起来，向西门一娘劈面射到！

   西门一娘大叫道：“腾空小心！”

   那三枚暗器，乃是向她电射而至，但是她却大声要吕腾空小心，看来绝无理由，但是她声音才出，人已突然向旁逸了开去，在剎那之间，将那三点银星避过，而前进之势，依然不减。

   吕腾空本来是在西门一娘之后，衔尾而驰的，西门一娘一避开，那三点银星，便变成向吕腾空劈面射到！西门一娘早已料到情形会如此，所以才早早出言，要吕腾空小心！

   吕腾空经西门一娘提醒，也早有了准备，手按刀柄，一见三点银星劈面飞到，紫金刀“呛”地出鞘，一刀横挥，“铮铮铮”三声，冒起三蓬火花，已然将那三点银星，一齐砸飞，前进之势，也是一点未减，可是他刚将银星砸飞，突然又觉得下盘风生，急忙止住脚步时，小腿上已然一阵剧痛，低头一看，只见荆棘中伸出一柄，银光铮亮的大钢钩，正好横在他的面前，而钩锋正向着他的小腿！

   若不是吕腾空功力已臻火候，说停就停的话，他刚才奔驰之势，何等快疾，若是撞到了钩锋，不难将双腿，一齐断落。

   如今饶他是见机快疾，立时止步，但左脚小腿，也已然被钩锋划出了一道口子！

   吕腾空这一怒，当真是非同小可，紫金刀就势一沉，“刷”地一刀，向下砍去，同时喝道：“何方朋友，作此暗算，好不要脸！”

   那一刀挟着劲风，刀锋过处，将荆棘砍倒了一大片，那柄大钢钩，也同时一闪不见。

   吕腾空在荆棘之上，这一耽搁，西门一娘早已隐没在黑暗之中不见，吕腾空暂时却无暇理会西门一娘，一跃而下，全身真气鼓荡，不但将七十二关穴，一齐闭住，而且全身坚硬无比，竟然在荆棘丛中，硬冲了过去！荆棘的尖刺，虽将他身上的衣服，全都划破，但是却不能伤他的皮肤。

   吕腾空一面硬撞，一面将手中紫金刀，左右挥砍，在那么密密的荆棘丛中，居然如鱼入水，前进得仍是十分快疾，窜前了四五丈，已然见前面一条人影，也学他那样，在荆棘丛中向前窜去。

   吕腾空哈哈大笑，随着笑声，身子猛然拔起，居高临下，一招“天崩地裂”，紫金刀在昏暗之中，闪出一道紫虹，“呼”地砍了下去。

   这一刀，乃是吕腾空毕生绝学，实在是非同小可，就算是一个石头人，也可以将之生生砍成两半，那人举起钢钩来架。

   只听得“铮”地一声，那柄钢钩，和紫金刀相碰，本来钢钩的钩尖，是向着吕腾空的，可是给吕腾空刀上的大刀一压，竟将整柄钢钩，压得向相反的方向，弯了过去，钩尖在那人头上，深深地陷入，那人大叫一声，便自死在自己的钢钩之下！

