    第二十三章 误会成仇 缠斗几日夜(1) 

   吕麟一见将船砸穿，心中也是一惊，但是却绝不肯承认自己的不是，骂道：“臭丫头，你心中害怕了么，还不叩头求生？”

   韩玉霞勃然大怒，可是就在那两句话的工夫，小船已经向下沉去。两人想要再争执也已然在所不能，连忙紧紧也抓住了船舷。

   不一会，小船已尽皆沉没，两人也只剩上半身露在水面，一个挥鞭，一个抡轮，竟又相互间打了起来，打不几招，抬头看时，只见一艘老大的船只，灯火通明，正向小船撞了过来。

   两人一见大船向小船撞了过来，心中尽皆大惊，可是那艘大船不但是顺流而下，而且张着船帆，来势何等之迅疾？

   等到他们两人，心中吃惊之际，早已离开小船，只不过两三丈远近！

   吕麟和韩玉霞到了这时候，也不由自主，各自发出了一声惊呼。

   吕麟首先手在沉船的船板之上一按，“哗啦”一声水响，已向上跃了起来，他刚一耀起，“轰”地一声响，大船的船头已然撞了过来。

   吕麟身在半空，拼命一提真气，手探处已然抓到了大船的舵柄，略歇了一歇，便向上爬了上去，来到了船尾，再向河中心看去，只见河水汹涌，哪里还有小船和韩玉霞的影子？

   吕麟只当韩玉霞已然在大船撞上来的那一瞬间，卷入了河中。他心中感到了一阵快意，不由得“哈哈”大笑起来。可是他的笑声才发，突然听得船首，也传来了一阵娇笑声。吕麟一听那笑声，便辨出正是韩玉霞所发！心中不禁一怔。

   他知道，韩玉霞既然也见机来到了大船之上，两人动手，更是在所不免，因此便立即止住了笑声，他笑声一停，韩玉霞的笑声，也停了下来。两人全都静不出声，大船之上剎那间，静到了极点。

   吕麟心中大奇——心想那艘大船，首尾足有十丈，怎么一点声音也没有？仔细一看，不禁毛骨悚然！看来大船上虽然灯火通明，但是却一个人也没有，既没有舵手水手也没有搭客！那艘船之所以会直撞向他们而来，乃是船上一个人也没有的缘故。

   其时正当午夜，一艘那么样的大船上却一个人也没有！吕麟自从家遭巨变以来已经遇到过不知多少奇怪的事情。可是像这样不可思议的怪事，却也还是第一次遇到！剎时间他只感到身上阵阵发凉，一句话也讲不出来！而从韩玉霞笑声停止之后也是半晌不出声这一点来看，可见她心中也是惊骇莫名！吕麟发了一会呆，大着胆子，在甲板上向前走出了三四丈，已然来到了主舱之旁。

   他在主舱之外探头向内望去，只见船舱之内甚是宽敞。陈设的乃是一色的紫檀木桌椅，显然是富贵人家的一个厅堂。而舱中却是一个人也没有，只在一张几上放着一柄铮亮的单刀。那柄单刀的形式也甚是奇特，比普通的刀要短上半尺，而且刀身蓝泱泱地，像是曾经淬过毒药一样。吕麟一见有了称手的兵刃，心中一喜，将烈火锁心轮在腰际一插，飞步而过，便向那柄单刀抓去，才一抓到手中，只见另一头，人影一闪一个人也已然逸进了主舱中来。吕麟连忙后退一步，定睛看时，来的正是死对头韩玉霞。

   本来他们两人到了这艘大船之上，船上空无一人，这样的怪事，谁的心中都不免存着疑惑，应该大家罢斗，细细在船上找上一找，看看可有什么怪异才是。可是他们两人却全是年少气盛，仇人见面，分外眼红。

   吕麟得了称手利刃更是跃耀欲试，踏前一步，手腕一翻，一招“波涛汹涌”，便自削出，那柄单刀其轻无比，一经挥起，便扬起了一片蓝泱泱的光芒，舱中几支巨烛也为之失色。

   韩玉霞一进舱中时，恰好见到吕麟取刀在手，她一见那柄单刀，才一扬起，光芒便如此奇特，心中便已然为之一动。在她心中，像是对这样的一个柄单刀，有着颇深的印象一样。可是偏偏一时之间，却又想不起来。

   她也不直接迎敌，反手一鞭，向一张椅子抽去，软鞭在椅背上一绕，手腕振处，那张椅子，已然直扬了起来，向单刀迎去。

   吕麟一招，势子劲疾，椅子才一迎上，单刀已然削了下来。

   只听一声颇为轻微的“刷”地一声，毫不费力，那张紫檀木制成的椅子已被那柄单刀齐中间划了开来。这一下，不但韩玉霞呆了一呆，连吕麟心中也是出于意料之外。

   因为他在一见那柄刀的时候，虽已认出那刀不类凡品，但是他却也未曾料到，这一柄刀竟然会锋利到这种程度。一呆之后，心中大喜过望，踏步进身，又已攻出了一招。

   韩玉霞身形盘旋，霍地避了开去，金鞭反抽，鞭鞘乱颤点向吕麟腰际的“带脉穴”。吕麟一刀不中，转过身来又是一连三刀。

   飞虎吕腾空一生浸淫在刀法之中，所创的刀招，招招神奇。吕麟自幼便学，他内力虽还未够火候，但是刀法之奇，却是一流的武学。

   那三招连施，称之为“飞虎三式”，三式的名称是“卧虎势成”、“饿虎扑羊”、“怒虎腾跃”，三式之中，阴阳互济，刚柔互用，实已可称是并世刀法之中的绝学。

   此际，吕麟一口气使了出来，船舱之中，刀影迷漫蓝光眩目，势子之猛难以言喻。韩玉霞吃亏在左肩先已负伤，退避不免有点不灵，而且她一见吕麟手中的单刀，竟如此锋利，不知自己的金鞭能否当得他的一削。

   如果手中金鞭被他削断，更是相见形拙，因此不敢硬迎只是闪避。

   第一、第二两招，居然给她强避了开去，可是到了第三招头上，刀势飘忽之极，眼看奔胸前而来，但是转眼之间，却疾削头顶！

   韩玉霞慌忙一低头时一绺秀发已然被单刀削去！吕麟刀势略收，哈哈大笑，道：“臭丫头，叫你做尼姑！”

   韩玉霞刚才屡占上风，心中尚且恨到了极点，此际反被吕麟占了上风，她心中如何不恼？一声娇叱，趁吕麟刀势略一凝滞之际，软鞭“刷”地一声，直向吕麟胸前“华盖穴”点到。

   吕麟即忙手腕一沉，一刀向金鞭削出，韩玉霞想要缩手已然不及，单刀正削在金鞭之上！在那一瞬间，两人的心情皆不免大是紧张！因为如果单刀能将金鞭削断的话，则胜负可以立判！

   而如果不能削断则打来打去，仍然只是一个平手！只见单刀削到，金鞭向下一沉。

   韩玉霞赶紧抽鞭回来一看，那金鞭不愧是武林一宝，竟然了无损伤。精神为之一振，暗恨早知如此何致于被吕麟占了上风？立时展开了鞭法，一轮急攻，攻了过去。

