    第二十四章 恶门石梁 救危消积恨(4) 

   一听吕麟如此说法，韩玉霞不禁“噗哧”一笑，笑容甜蜜无比，更显出她少女的美丽，吕麟不禁为之目炫！韩玉霞站起身来，向外退了开去，吕麟指上一用力，腾身而起，来到了石梁之上，向着韩玉霞一笑，韩玉霞红着脸，转过了头去。

   这时候，他们两人的心中，实际上已然有了几分情意。他们之间，从不共戴天的仇人，变得双方都含情脉脉，虽然说，最主要的是，还是向前跃去相救韩玉霞的这一行动。但是，却早在他们，在石梁之上互相对望之际，便已然种下了根。

   可是他们相互之间虽已化敌为友，同时，他们却还分别记挂着他们原来的情侣。韩玉霞想念着谭翼飞，而吕麟则想念着谭月华。因此，他们两人也不欲彼此之间另生情意，以致情海之中生出波澜。

   吕麟正色道：“韩姑娘，咱们还比试不？”

   韩玉霞低着头，低声道：“你武功在我之上，不必再比了！”

   吕麟一听韩玉霞讲出这样的一句话来，不禁大为感动。韩玉霞的脾气，吕麟可谓知道得再清楚也没有，她性烈如火，要想她在人前服低，简直是不可想象的事，但如今她竟然做到了。

   剎那之间，吕麟只觉得自己过去，如她争死争活，实在一点意思也没有。以前，她以为金鞭韩逊是死在自己的父亲之手，而自己则以为母亲死在她师傅火凤仙姑的手中，所以才成了深仇。虽然，自己心中早已明白，母亲是先中了鬼圣盛灵的一掌，才致于伤重而死的，但是既已成仇，却又绝不想化解。

   直到此际，韩玉霞首先认了她不如自己，吕麟的心中，也感到了自己的不是。呆了一呆之后，忙道：“韩姑娘说哪里话来，实是我不如你？”

   韩玉霞望了他一眼，抿嘴一笑，道：“你早肯说这句话时，何致于差点丧了性命？”

   吕麟想来，也是觉得好笑，道：“如今说了，想也不迟！”

   韩玉霞叹了一口气，吕麟接道：“韩姑娘，咱们下去吧，你到我墨礁仙府去看看如何？”韩玉霞道：“你为什么不到我斑龙石府去坐坐？”

   吕麟听了，心中不禁一动，道：“韩姑娘，原来你一身武功，竟是从天河四老之一的斑龙仙婆处学来的么？”韩玉霞点头道：“不错，斑龙仙婆遗下了一本太阴掌法，和一株七色灵芝！”

   吕麟本就怀疑，何以自己得寒玉床之助，两年来功力突飞猛进，韩玉霞居然能和自己一样，如今才明白，原来韩玉霞竟服食了斑龙仙婆所遗下来的一本罕见仙草，七色灵芝。

   韩玉霞又问道：“你呢？”

   吕麟道：“我一身武功，乃是得自天孙上人所留下来的秘籍。”

   韩玉霞“噢”地一声，道：“如此说来，他们两位老人家，也都到过这里的了？”

   吕麟点了点头，道：“不错，他们都曾经到过此处，但是却在这石梁之上，争斗了不止一次，你看那些足印！”

   韩玉霞忽有所悟，道：“我知道了，他们两人，一个练成了金刚神指，一个练成了太阴掌，结果却同归于尽了！”

   吕麟望着平静的海水，半晌不语，心中也同意韩玉霞的说法。两位异人各自练成了绝技，互不相让，乃致同归于尽。想起刚才，自己也差点儿和韩玉霞同归于尽，心中不禁犹有凉意。

   呆了一会，韩玉霞催道：“还不走么？”

   吕麟一笑，道：“我只是想，何以这两位前辈，竟会这样想不开？”

   韩玉霞瞪了他一眼，道：“你还说别人呢！两年之间，你明明打我不过，为什么还要和我拼命？”吕麟无话可说，一笑置之，两人小心沿着石梁，下了山峰，来到了吕麟从未到过的那一堆礁石上，只见山峰下面，和那面一样也有一环沃土。

   走离了山峰，没有多远，便是一个山洞的入口处，走进去一看，和墨礁仙府差不多大小的一个石室，也有几颗老大的照夜明珠，洞口，刻着老大的：“斑龙石府”四个大字。

   来到了石室中，韩玉霞讲起自己的遭遇来。

   原来，船沉之际，韩玉霞也被浪头卷起，卷到了礁石上。她醒过来之后，也当了吕麟已然葬身碧海，当天，她便发现了斑龙石府，同时，也找到了斑龙仙婆所留的两件宝物。

   一件便是她已然服了下去的那本七色灵芝，另一件是一本太阴掌法。

   韩玉霞一发现太阴掌法，心中的高兴难以名状，她是何等好武之人，立即便在此埋头苦练。别看那太阴掌法总共只有九招，练起来却是极难，足足两年工夫才练成功。

   在那洞内有着斑龙仙婆留下的衣服，韩玉霞便取来穿着。她是绝未料到，对面的那堆礁石上竟还会有人，直到听到了吕麟的长啸声，才将她引了出来，两人才始相见。

   韩玉霞将自己的所遇讲完，吕麟也讲了一遍，讲到墨礁三宝，有一件始终未曾发现时，韩玉霞眼珠一转，道：“吕公子，那另一宝物，可能在天孙上人身上，已然沉入了海底，我们何不下海去找一找？”吕麟一听有理，忙道：“好？”

   两人一齐来到了石梁下面的海边，吕麟不禁犹豫，红着脸道：“韩姑娘，我只有那一套草织的衣服，湿了没有换的！”

   韩玉霞道：“别怕，斑龙仙婆，留下了不少衣服在洞中，你不妨暂穿一套！”

   吕麟只得点头，两人一齐穿入了海水之中，睁开眼来一看，海水深可十丈，澄彻无比，在海底的细沙之上，赫然有两副骸骨。

   那那两副骸骨，并排排列在海底，也不知有多少年了，当然便是天孙上人和斑龙仙婆的遗骸，两人所料，他们是同归于尽一事并没有料错。那两副骸骨却各有一只手的指骨相互交错在一起。

   吕麟和韩玉霞一见那情形，便知道这两大异人，一定是各自受了重创之后，才跌下海来的，在跌入海中之后，他们并未立即死去，但是也已然没有能力再浮上水面来了。就在他们将死前的一剎那，他们各自的心中，也已然知道了各自的不是，所以才紧紧地握住了手，表示心中的后悔。但是他们已然迟了一步，以致于一齐葬身碧海之底。

   吕麟和韩玉霞两人，游到了两副骸骨之旁，想起自己只不过相差一点，便要步他们的后尘，不自禁地各伸出手来，紧紧地握住，升出了水面。

