    第二十八章 神君娶妇 罗剎扮新娘(4) 

   原来那猛扑而至，将吕麟一指之力挡了开去的，竟是七煞神君谭升！只听得他一声长啸，道：“麟儿，你金刚神指之力确是非同小可，我那一掌‘风卷沙清’，自诩力道之强，举世无双，也恰好敌得你过！”

   吕麟道：“谭伯伯过誉了，不知谭伯伯为什么不令我报仇？”

   七煞神君谭升一笑，道：“麟儿莫会错意，我因有几句话要问他，因此才将你的指力硬阻了一阻！”吕麟本来心知七煞神君谭升，万万不会帮助盛灵而来对付自己的。但是他仍然禁不住要如此一问，因为事情发生得实在太以突然了。

   如今他既已知七煞神君的心意，心中便放了心，向外退开了一步，只觉得身边一阵清风过处，赫青花已然来到了他的身边。

   赫青花一到他的身边，便疾伸右手抓住了吕麟的脉门。赫青花的身法和出手之快，简直是快到了极处，令得人连躲避的念头都不曾起，她的动作已然得手，吕麟只一回顾间，一只满是疤痕，难看已极的手，已然搭在他的脉门之上。

   吕麟心中猛地一惊，但是他立即想到，自己的要害已被制住，如果赫青花有害自己的意思，想逃也已逃不脱了。看赫青花的情形，对自己像是态度甚好，何不索性不动，以免将她激怒。心念电转间，他脉门虽已被赫青花扣住，神色却一丝不变。

   只见赫青花三指略一用力，在他脉门上，搭了一搭，便松开了手来，“嘿”地一声，冷笑道：“妖鬼果然还有一手！”

   一面说，一面伸手入怀，自怀中取出一只扁扁的木盒子来。手指一用力，打开了木盒盖，只听得“嘘嘘”之声不绝，在木盒中的竟是一件活物。那物事形状之丑恶不在它主人毒手罗剎赫青花之下。

   只见那物事身子扁平，只不过寸许来厚，四足叉开，还有一条小尾，通体灰渗渗地，像是一张正在腐烂的死人面孔一样。在头部，却又生得两只绿光闪闪的眼睛，一张阔口，利牙隐约可见。

   赫青花手一挥，那物事便“拍”地一声，跌出了盒子来。赫青花一阵怪笑，道：“妖鬼，你可认为这是什么东西么？”

   鬼圣盛灵的面色本来已然难看之极，但一见那不过寸许见方的怪物之后，更是惨白，牙关也不禁“得得”打战，扣扣有声。呆了半晌，方自惨笑一声，道：“赫姑娘，你的确神通广大，这头尸鳖，你是从哪里找了来的？难得难得。”

   赫青花怪笑一声，道：“你见识倒还不错，我再问你，尸鳖以何为食？”

   鬼圣盛灵突然尖叫一声，身子猛地向地上倒了下去，坐倒在地，全身发颤，双手乱摇道：“各——位——快——赐我——一掌！”

   那时候，在座众高手，没有一人叫得出那怪物的名字。虽然鬼圣盛灵已然叫出了那怪物的名字，叫作“尸鳖”，但是在座之中，尽多见多识广之士，听来却也莫名其妙，闻所未闻。尤其，此际众人一见鬼圣盛灵，竟然害怕到了这种程度，更加令得人莫名所以。

   须知盛灵其人自号“鬼圣”，早就有在正邪两派之外，另树一帜之意。他行动之际，全将自己当作一代宗主，自负极高。当他身受重伤之后，虽然勉力支持，也是谈笑自若，不失高手身分。可是此际，却是浑身发抖，冷汗直流，甚至哀求他人给他一掌，好令他死去，像是不知要有多么可怕的事情，降临到他的身上一样。

   众人正在错愕间，已然听得毒手罗剎赫青花冷冷地道：“谁也不准出手！”

   在座众人和鬼圣盛灵，本就没有什么交情，谁肯冒着得罪毒手罗剎赫青花之险，而去应盛灵之请，给他一掌。

   盛灵面色惨灰，像是自知无望，全身仍是抖之不已，道：“各位——全是正大光明——之人，难道眼看这妖妇——以惨无人道之法来收拾——我么？此事发生在峨嵋山上，岂——不——沾辱了峨嵋派——数百年来的名声？”

   他讲到后来，几乎是在声嘶力竭地大叫大嚷，声音之凄惨，实是令人不忍卒闻，若不是他平日恶名远播，只怕也有人出手了。

   玉面神君东方白听得盛灵提起了峨嵋，不由得眉头一皱，道：“毒手罗剎，你要将盛妖鬼如何泡制，可闻其详么？”

   毒手罗剎赫青花“哈哈”一笑，道：“我处事一向极是公平，如今以其人之道，还治其人之身，与峨嵋派声名无干！”

   东方白道：“详情如何？”

   赫青花向那伏在地上的怪物一指，道：“这物事，叫着‘尸鳖’，每七百年方生一次，世所罕见，专以腐尸之气为食，吕麟中了他一阴尸掌，可令尸鳖将寒气吸出。”

   吕麟听到此处，心中不禁大喜，道：“多谢赫前辈？”

   赫青花微微一笑，道：“你不必谢我。”

   她虽然还未曾确切讲出要如何对付盛灵，但是座间一干高手，却也已然明白。那“尸鳖”既然专吸腐尸之气，而盛灵的阴尸掌正是集腐尸之气而成的，她是要以尸鳖将盛灵体内的阴尸掌功力，一股脑儿地吸了出来。

   试想，平时功力散出已然是苦痛已极的事情，而阴尸掌这类歹毒的掌法，寒毒之气已然深入练功者的体内。而今将要之吸了出来，实在无异是抽筋剥皮，难怪鬼圣盛灵心中如此害怕，只求有人赐他一掌，以求速死。

   赫青花讲到此处，向着盛灵，阴恻恻地笑了一下，盛灵几乎昏了过去。赫青花冷冷地道：“如今还轮不到你哩，你心急什么？”

   手腕翻处，手中已然多了一条银光闪闪，细如蛛丝的小鞭，“嘘”地一声，抽在那尸鳖的背上，那尸鳌便爬行起来，来到了吕麟的身边。

   吕麟此际，虽然已可肯定，赫青花绝对不会害他，但是见了这等丑恶的物事向自己爬了过来，心中仍不免骇然。

   赫青花全神贯注，道：“小娃子，你伸出一腿，坐在地上！”

   吕麟连忙依言而为，那尸鳖爬行得甚是缓慢，好一会，才到了吕麟的身边，东方白踏前了几步，叫道：“毒手罗剎！”

   赫青花抬起头来，道：“你放心！”

   东方白面色神肃，默然而立。

   只见那“尸鳖”来到了吕麟的腿旁，突然昂起头来，嗅了几下。剎那之间，行动陡地变得快疾无比，向前一冲间，阔口一张，已然吸住了吕麟的大腿。

   吕麟双腿自从被阴尸掌掌力袭中之后，已然渐渐地感到僵硬。因之被那两排白森森的利齿咬了上来，也不觉得什么疼痛。过了没有多久，吕麟便已然感到，下半身的寒气已然在渐渐消去，他心中大是高兴，前后不到半盏茶时，吕麟突然感到了一阵剧痛，不由自主，“啊”地惊叫了一声。

   他叫声未毕，赫青花手中银丝已然接连向尸鳖身上挥出！那尸鳖移开了口，缓缓地爬了开去，怪头对住了盛灵，双眼不断眨动。

   赫青花银丝扬起，向尸鳖身上又抽了一下，尸鳖又缓缓地向盛灵爬去。

   吕麟已然站了起来，赫青花弹出了一粒丸药，道：“敷在伤口上！”

