    第三十章 有心除害 联掌劈琴魔(2) 

   端木红给师傅一喝，便不敢再说什么，眼望着吕麟，坐了下来。

   此际，吕麟的心中正如何乱麻一样，哪能觉出端木红的千丝柔情？端木红一住口不言，大厅之中人人心情沉重，静到了极点。每一个人的心中俱都在想着，六指琴魔一上山来，只怕众人之中，没有一个能以幸免。便是丘君素和烈火祖师等一流高手也难以断定自己是否有力量抵御八龙天音。

   水镜禅师盘腿坐了下来，突然之间，低声诵起佛经来。他的声音低沉而又安详，像是给人的心中，以一阵极佳的安慰一样。

   大厅中除了水镜禅师的诵经声之外，便是烛花轻微的“拍拍”声，除此之外，什么声音也没有，每一个人皆在等待着命运的决定——

   却说七煞神君、东方白和赫青花三人，随着那两人下了西天峰，不一会又下了青云岭，那两人走在前面，没有多久，已可以看到月色之下，停着一辆马车。

   那辆马车，车身上镶满了奇珍异宝，在月光的照映之下，闪闪放光，珠光宝气，眩人耳目，显得另有一种诡异的神态。

   谭升一望到了那辆马车，立时慢了一慢，向身后的赫青花和东方白两人，轻轻地摆了一摆手。赫青花和东方白两人，一个是他的妻子，一个是他多年的知己。这两人可以说是最了解七煞神君谭升心情的人。当他们两人一听得谭升，愿意跟着那两人下去迎接六指琴魔之际，他们也不禁为之愕然。但是他们却立即知道了谭升的心意。因此他们一见谭升向自己摆手，便各自打横，跨出了一步。同时全身真气运转，已然将本身功力，聚于右掌之上！

   只见那两人来到了那辆马车之前，行了一礼，道：“山上只有谭升、东方白、赫青花三人来到参见！”

   那两人话一讲毕，谭升已陡地一声大喝，向旁逸开了两三步去。他才一逸开，东方白和赫青花两人，跟着各自一掌，向前扫出。而七煞神君谭升，也连忙一掌发掌力加入了他们两人的掌力之中！

   谭升的心意在那两人出现之后，并未曾再和东方白、赫青花两人提起过。可是此际，他们三人之间，却是配合得巧妙到了毫巅。

   三股掌力，汇而为一，发出了惊天动地也似，一声巨响，向着那辆马车，疾扫而出，那两人根本连身后发生了什么事情，都不知道，便已然向车上撞了过去，电光石火之间“砰”地一声，掌力袭到，连人，带马，带车，一齐碎成了片片，向外激飞而出，连一点痕迹，都难以寻找。

   七煞神君谭升，见一招得手，心中不由得大是高兴，哈哈一笑。可是，他笑声尚未完毕，只听得身后，也传来了一声长笑，一人道：“我不在车中，三位可以说是白费心机了！”

   他们三人只当自己各自一掌之力，三掌汇集，掌力之雄浑，天下无匹，那六指琴魔在车中等人去迎接他，一定也已然粉身碎骨。

   可是那人的声音一传了出来，三人才知道，敢情六指琴魔，不在车中。他们连忙转过身来看时，只见一块大石之上，坐着一人。

   那人一身衣服，华丽到了极点。可是在一瞥之间，却也只令人觉得他容颜之丑陋，实是无以复加。那人盘膝坐在石上，膝上却放着一张，形式奇古，共有八弦的古琴。

   七煞神君谭升，在一个惊愕间，只觉得那人面善已极。本来，面目那么丑陋的人，若是见过一次，一定不会忘记的。可是七煞神君在一剎时间，却又偏偏想不起他是谁来。

   三人一怔之间，原只是一眨眼的工夫，他们立即又已然扬起了手掌来。可是就在此际，那丑陋已极的人却已然伸手拨动了琴弦。

   他所拨动的，是那根最粗的弦，连拨了三下，只听得三下惊天动地的响声，突然而发，东方白、谭升和赫青花三人，全都是武功之高，难以比拟的人物，可是片刻之间，胸际却也如同被千百斤重的巨锤，撞击了三下一样。

   剎那间，只觉得心神欲飞，不由自主，后退了三步，竟不知发掌应敌。六指琴魔发出了一声怪笑，手指又向琴弦上面疾挥而出。

   这一次，响起的一片琴音，更是浩繁已极，令得人难以禁受。七煞神君知道不妙，连忙勉力叫道：“快趺坐在地，镇定心神！”

   他开口一叫，琴音趁隙而入。此际，六指琴魔所奏的，乃是杀伐之章，琴音一入，谭升便立时觉得，如有千军万马，一齐向自己奔杀而来一样，眼前一黑，不由自主，跌倒在地！

   一旁赫青花和东方白两人，却已然依言，就在地上，盘腿而坐，以本身精妙之内功，来与“八龙天音”相抗。

   七煞神君谭升跌倒在地之后，一连打了三个滚，只觉得像是无数尖锐已极的兵刃，向自己刺来，已然是遍体鳞伤，痛苦之极。

   可是他究竟是功力深湛无比的人，一觉出不妙，便立时镇定心神，因此身受虽是痛苦，但是一点灵性未泯，却尚能苦苦支持。

   谭升上次为“八龙天音”所伤，情形和这次也是差不许多。只不过上一次，他离得六指琴魔甚远，未曾看清六指琴魔是何等样人。而且，到了“八龙天音”令得他伤重之极，几乎已然死去之际，六指琴魔突然离了开去，他才保住了性命。

   可是，照这一次的情形看来，六指琴魔已然下了决心，一定要制三人于死命，“八龙天音”，越奏越急，他只觉得口角一阵阵发腥，已然在不知不觉之中，流出了鲜血来。

   而东方白和赫青花两人，也是心血翻腾，虽然竭力忍受，也禁不住口角流血。

   谭升心中越来越知道，“八龙天音”若是再不停止，自己等三人，将要无一幸免。他心灵之中，尚存着一丝清醒。就凭着这一丝清醒，他要将六指琴魔的八龙天音，尚未令他伤重而死之际，先为武林除害！他本来是跌倒在地的，正一股无比的勇气，支持着他，便他突然向六指琴魔，滚近了丈许！

   可是尚未待他奋起一击，“八龙天音”突然大增，只见谭升如疯似魔，陡然之间，一跃而起，向着一颗大树跳跃而出，一掌又一掌，力道大得出奇，向大树砍了过去。

   而六指琴魔，丑陋无此的面上，却是木然毫无表情，只是不断地以他生有枝指的双手，在琴弦之上挥之不已——

   在西天峰上的大厅中，众人在东方白、赫青花和谭升三人，下了西天峰之后，静静地听着水镜禅师低声宣念佛经。

   可是，没有过了多久，当峰下突然传来“轰”地一声巨响之际，水镜禅师突然一怔，停住了诵经之声，睁开眼来，道：“善哉！我们错怪了他们三位了！”

