    第六章 辣手频施 小侠遭凌辱(3) 

   但是当韩玉霞下手点他穴道的时候，因为已经明白他的来历，所以下的手极重。两人的武功本在伯仲之间，而韩玉霞既然制了先机，自然吕麟想将穴道冲开绝不那么容易。

   韩玉霞的目光定在吕麟的身上，好一会才伸手在背后一探，将“烈火锁心轮”抓在手中，一寸一寸地向吕麟胸口压了下去。

   吕麟的胸口急速地起伏着，双眼定定地望住了火也似红的“烈心锁心轮”，不一会，锁心轮的尖刺已然透衣而过碰到了吕麟的胸口。

   吕麟直到此际，仍然不知道那个将他制住并且还要取他性命的美丽少女是什么人。他只是知道自己的性命已然是瞬间的事，因为他可以从对方的眼色中，看出对方确是想将他置于死地，不，非但想将自己置于死地，而且还要将自己碎尸万段才能稍泄她胸中的愤恨！任何人到了生死的关头，都会生出一股莫名的力量来，吕麟知道那美丽的少女只要手腕再向下一沉，她手中那奇形的兵刃一经转动自己立即死于非命。

   因此他竭力地运转真气，全身骨骼，都爆出了一阵“格格”之声。

   他自幼便在父母的教导之下，修练峨嵋、点苍两派内功，再加曾服食过不少有益增进功力的灵丹仙药，因此在运尽全身真气，不惜拚耗真力之下，没有多久，便觉得身上一轻，穴道已然冲开！可是也就在此际，他觉得胸前一阵剧痛，横眼看时，对方手中的奇形兵刃上的尖刺已然有一枚刺进了自己的胸中，半寸来深。那利齿足有三寸来长，若是全刺进一定立时毙命。

   可是吕麟虽然已经将穴道冲开，这时他也不能行动，因为在这种情形下，他只要略为一动，便无疑是令对方早点下手。吕麟竭力地镇定着自己的心神，以极其平和的口气，缓缓地道：“我与姑娘素不相识，姑娘何以要我性命，愿闻其详！”韩玉霞此际，心中只是想如何才能令吕麟死得更痛苦些，所以她锁心轮也压得极慢，陡然之间，听得吕麟突然开口说话，一怔之下，锁心轮便突然向下一沉。

   韩玉霞烈火锁心轮这陡地一沉又压进了半寸有余，可是吕麟也明知自己的突然开口说话，对方必定会略怔一怔，而越是自己的语音平静，对方的感觉也一定更是突然而来。

   所以他一面讲话一面早已真气运转聚于右臂，话一讲完，韩玉霞的“烈火锁心轮”又向下压进了半寸之际，他手腕一翻，已然一掌向上击出。

   这一掌，也却并是不击向韩玉霞，而是击在锁心轮的柄上。

   韩玉霞在一怔之余，猛地觉得一股大力向上托来，身不由主向旁退出了一步。她向后一退锁心轮自然也提离了吕麟的胸口。

   这电光石火间的变化，也就是吕麟逃生的唯一机会，只见他左手在地上一按，身子仍然贴在地上，已然“刷”地向旁飞出了三尺。

   而韩玉霞此际，也已然知道，吕麟之能突然开口讲话，乃是因为他自运真气，冲开了穴道的原故，因此锁心轮一被吕麟一掌托起，立即便是一招“天降火云”，烈火锁心轮疾压而下。

   但等她锁心轮压了下来时，吕麟已然忍住了疼痛向旁移了开去！

   韩玉霞因为严父丧命，心中实是恨到了极点，下手也是重极，那一招“天降火云”足用了九成功力，一轮未曾砸中吕麟，而“吧”地一声巨响，烈火锁心轮竟有一半陷入了砖中！

   吕麟一移开之后，立即便跳了起来，顺手抄起一张椅子打横挥出向韩玉霞击到。吕麟胸前的伤势虽然不轻，但是他却知道，若是不拼命迎敌更是性命难保，因此也是不顾一切全力以赴。那一挥，固然完全不成招式，但是却风声呼呼力道极大！韩玉霞顾不得再去拔出陷在地上的锁心轮，向后一步跃退，已然解开了腰际金鞭的活扣，手腕一抖，那条在武林之中大有名头的金鞭，已然抖得笔也似直，手臂向外一圈，“后羿射日”，长鞭弯成弓形，便向吕麟抽到！

   吕麟一见对方掣出了这样的一条金鞭，心中猛地一怔，突然大叫道：“你是韩逊的——女儿。”

   他话未曾讲完，韩玉霞的一鞭已然夹头夹脑抽了下来，鞭鞘正从他左肩上带过，“豁”地一声不但将他衣服扯破，而且在他肩上留下了血红的一道血痕！但是吕麟还是挣扎着把那句话问到了底。

   因为这句话的关系，实在太重大了。

   吕麟昨晚，在被韩玉霞点了穴道之后，他也一样听到了谭月华、吕腾空以及谭月华的哥哥三个人所说的话。

   那时候，他已知道自己因为一时不察，而致于弄错了人。

   同时，他也知道自己的母亲竟然已经死在金鞭韩逊的家中。

   那时，他心中实在悲痛之极，但是他却未曾想到出手将自己制住的竟会是金鞭震乾坤吴江大侠韩逊的女儿！

   直到韩玉霞长鞭出手，鞭身中隐隐金光闪动他也才陡地想了起来。

   如果对方真是金鞭韩逊的女儿，也就是和他不共戴天的大仇人。

   是以吕麟虽然被韩玉霞一鞭抽中，也要挣扎着将这句话问完。

   韩玉霞一声长笑，道：“不错，我是金鞭韩逊的女儿！”

   一言未毕，身形突然一沉，错步进身，“呼”地一鞭又已打横挥出，这一招乃是她父亲韩逊所传鞭法中的细招“浊浪齐天”！

   一鞭才出便见鞭影起伏，宛若身在大海之中，一个一个巨浪绵绵不绝而至。那塔顶小室能有多大！吕麟胸前为锁心轮刺伤，左肩上又被抽中了一鞭，已然坟起了老大一块，一条左臂奇痛攻心难以举起，虽然左闪右避，但是只听得“拍拍”之声不绝，一晃眼之间身上又已被韩玉霞抽中了七八鞭，痛得他满地乱滚，韩玉霞头发披散，状类疯狂，鞭如雨下。

   吕麟避无可避又硬捱了三鞭，来到了陷在地上的锁心轮旁，咬紧牙关用力将锁心轮拔了出来，向上一撩，铮地一声，总算才挡开了韩玉霞的一鞭。

   韩玉霞手臂一缩，金鞭圈成了一个圈儿，她左手一探拈住了鞭鞘连声冷笑，道：“小畜牲，看你还向何处逃？”

   吕麟手握烈火锁心轮想要站了起来，可是一连试了好几下，只觉得自己全身没有一处不痛，站起了又跌倒。

   他身上的疼痛倒还可以忍受，但是韩玉霞一阵阵无情的冷笑却像利刃一样割着他的胸膛。他勉力一提真气，身子摇幌不定，但居然已被他站了起来，大叫一声手臂一扬，手中的烈火锁心轮直向韩玉霞抛了出去，一个转身便向窗外扑去！

   吕麟这时，已然自分必死。

   但是他心中却感到，与其被仇人一鞭一鞭活活地抽死，倒不如自己从塔顶上跳下去，死得还痛快些！他身子疾窜而出，已然穿出了窗外，眼看将要由高空中跌下，粉身碎骨，但就在此际，韩玉霞一闪身避开了烈火锁心轮，已然身形疾幌来到了窗前，又“呼”地一鞭卷住了吕麟。

   韩玉霞绝不是来救吕麟的，她只是不希望吕麟就这样地跌死！

   吕麟觉出自己身子才向下一沉，头颈便被金鞭箍住，一时之间，连气都透不过来，双臂乱抓，却正好抓到了窗槛。

   耳际只听得韩玉霞大笑之声，金鞭扬起，又已一鞭劈打了下来。

   吕麟刚才奋不顾身自窗口疾穿而出之际，的确是抱定了必死的决心。他之所以抱定了必死的决心，乃是因为已然没有了求生的希望的缘故。

   若以他如此倔强的脾气而计，他是无论如何也不想死的，只要有一线生机，他便要活下去，为母亲报仇！而此际，却给他发现了一线生机。

   他双手攀在顶层的窗槛上，双足离开下一层的檐角只不过半尺。

