    四一 

   “这个我当然不会做。这所房子是为了那些有房主许可走进的人，而不是为了这样敌视地袭击它的人准备的。”

   “按照你的话我们不得不相信，那个阿帕奇人就是在这里。白海狸命令我们来抓好人，我们会听从白海狸的命令。”

   “你又错了。我拒绝你们实现你的愿望可不是因为那个阿帕奇人在这里，而是因为你的要求对我来说是一种侮辱。如果老死神说你们受骗了，你们就必须相信。如果你们尽管如此还是想强行闯进入口，那就试试好了！难道你们没有看出，我们有一个人就足以护卫人口？如果他站在下面楼梯旁，他能将你们中每个胆敢在这里下去的人击毙。你们在这里硬闯是不会有什么结果的，但我会向你们提一个调解性的建议，下去到大门前并请求进入，这样我们也许会把你们作为朋友接待。”

   “科沙佩微给了我们一个建议，它对你很适合，但不是对我们。如果你问心无愧，你也许就会让我们进入房中去，如果你不这么做，那我们就会呆在这儿并派出一个信使，把科曼奇人都带来。那时科沙佩微也许会被迫让我们进入。”

   “肯定不会！即使来一千个科曼奇人，也总是只有一个人能在这里下去，并且立即以生命为此付出代价。此外你也派不出一个信使，因为他一离开了围墙的保护，我就会从这里用一颗子弹把他打倒在地。我是科曼奇人的一个朋友，但你们是作为敌人来的，我只能将你们作为敌人来对待。”

   在整个过程中我们的枪都瞄准了印第安人。虽然他们登上了平台，但与我们相比毕竟还处于劣势。这一点他们的头目大概看出来了，于是他又开始小声地同他的人商谈。但我们的处境也不妙，老死神忧虑地抓耳挠腮。

   “事儿很不妙。我们不能敌视地对待科曼奇人，如果他们叫来了别人，那我们就完蛋了。是的，如果我们能把阿帕奇人藏起来，使科曼奇人不可能找到他就好了！但这里没有藏匿之处。”

   “那我们就把它造出来！”我建议道。

   “造出来？”老人笑了，“您疯了吗，先生？怎么造呢？”

   “您忘了那两道密门了吗？它们在后面，而科曼奇人站在前面。我把好人带到河边的灌木丛中去，直到科曼奇人离开为止。”

   “这个想法不坏，”老死神认为，“我一时没有想起来。他也许能被带出去，但如果科曼奇人在外面设了守卫怎么办？”

   “我相信不会。他们没有那么多人，有几个毕竟得呆在前面围墙边看马，这样就不能指望他们连在后面也派了人。”

   “好，这样我们可以试试，先生，您可以同一个仆人承担起这件事。我们会安排得使他们看不到你们下去，然后我们就排在一起，使他们不能注意到我们中间少了两个。女士们可以帮助你们，当你们出去的时候，重新把小柜子推向前。”

   “还有一个建议！”我插话道，“我们恰恰可以把女士们带进病人的房间？如果红种人看到女人们住在那里，他们会更加确信没有印第安人在那儿。”

   “完全正确！”老骑士补充说，“您只需放几床被子，并从我妻子和孙女的房间中把吊床弄过去。用来挂吊床的钩子在每个房间都有。女士们应该立即躺到吊床中去。您在您刚才洗澡的地方可以为阿帕奇人找到最好的藏身之处，在那里密密盛开的矮牵牛花须向下一直挂到水中去。在那底下藏着我们的小船，如果您把那个阿帕奇人放进去，就没有一个科曼奇人能发现他。佩德罗可以同您一起去。您回来之后，我们才会允许科曼奇人进入房子的内部。”

   于是我同那个仆人佩德罗不引人注目地下去到房中，在那里两位女士满怀忧虑地等待着事情的进展。当我们告知她们要怎样做时，她们很快就搬来了被子和吊床。那个阿帕奇人被裹进一条被子中，当他听说，科曼奇人在这里是为了搜索他时，他用微弱的声音说：

   “我已见过很多冬天，我的日子屈指可数了。为什么好心的白人应该为了我的缘故让人伤害？我请求你们把我送交给科曼奇人，但要事先把我杀死。”

   我简短地拒绝了，并断定老人没有从说话的声调认出我来。他的身体一定很虚弱，于是我们不假思索地把他架出了屋。小柜子被推到了一边，通过隐蔽的小门，我们顺利地把伤员一直送出去到了房前。到现在为止没有人注意到我们，外面有灌木丛，暂时遮蔽了我们。现在要尽快穿过院子，到围墙上极小的被灌木遮盖的门那里去。我们爬过去，又进入了灌木丛中，但现在在我们的藏身处最近的河流之间伸展着一条空阔的狭长地带，我们必须横穿过去。我小心地向外窥探，令我失望的是我看到了一个科曼奇人，他坐在地上，长矛、箭筒和弓放在面前。他在监视围墙的后面部分，看来要想实行我们的打算不可能了。

   “我们必须再回去，先生。”当我指给他看红种人时，佩德罗用西班牙语说，“我们虽然可以杀死他，但这会把其他人的注意力引到我们身上来。”

   “不，绝不能杀死他！但一定可以把他引开。”

   “我不相信。他不会离开他的岗位，直到他被召回。”

   “我有一个计划。您藏在这里别动，我却使自已被那个印第安人看见。他一注意到我，我就显出惊慌的样子逃跑。他会追我的。”

   “或者他会给您身上一箭。”

   “对此我当然得有所准备。”

   “别那样做，先生！”仆人警告道，“太冒险了。科曼奇人用他们的弓射击就像我们用卡宾枪一样准确无误。如果您逃走，您就背对着他了，不能看到箭并设法躲开它。”

   “我逃到河里。当我仰泳的时候，我盯着那个科曼奇人并且一躲就潜下去，他会相信我在暗中策划什么反对他，很可能会追我到水里去。我在那边等着他并把他打昏。在我回来之前您都不要离开这个地方。我刚才洗澡时看到了矮牵牛藤，知道小船在哪里，我会把它带来并且就停在这对面。”

   佩德罗费了很大的劲劝我放弃我的打算，但我不能听他的，因为我不知道除此以外还能用什么办法救出那个阿帕奇人。我立即着手行动了。为了不暴露我们的位置，我先在墙边的灌木丛中潜行了一段，然后才走出来，这看起来像我刚从拐角过来。那个科曼奇人没有马上看到我，”但没过一会儿他就向我转过了脸并很快跳了起来。我半转过身，这样他以后就不会认出我的容貌。他叫我站住，见我没有听从，就从地上抄起弓并从箭筒中抽出一枝箭。我快速地跳了几下，在他射击之前，到达了岸边的灌木丛，一眨眼工夫我就跳进了水中，并向另一岸游去。几秒钟后那个红种人就穿过了灌木丛，看到了我并瞄准。箭从弦上飞出，我立刻潜进水里。

   我没被射中。

   当我再次浮上水面时，我看到那个科曼奇人前倾着身子充满期待地站在岸边。他觉察到我显然没有受伤，而他没有带第二枝箭在身边，因此他扔掉了弓跳进了水里，这正中我的下怀。为了吸引他，我装出一个糟糕的游泳者的样子，让他向我靠近，然后我再次潜水并尽可能迅速地向下游游去。当我又上来时，我是在河岸的附近，那个科曼奇人远远地在岸上面并期待地向水中张望着。我游到了岸边上了岸，并在树木之间继续大步跳跃，跟河道的方向相反，我看到那里立着一棵粗壮的长有苔薛的橡树，正适合我的目的。我跑过去离它大约五步远，又跑了一段路，然后绕了一个圈回到了那棵树那里，藏在树后面。我紧紧贴在树上，等待着那个红种人的到来，他无论如何会跟踪我清晰可见的脚印的。这时他也已经飞奔而来，像我一样湿淋淋的并大声喘息，目光搜寻着我的踪迹。他跨过去了，我跟在他身后，他大声的喘息妨碍了他听到我的脚步声，尤其是因为我只用脚尖着地。我跨了一大步，然后就是一个厉害的跳跃，用力扑向他的身体，使他重重地向前跌倒在了地上。我立刻跪在他身上并陷住他的脖子，向他的太阳穴打了一拳，他不再动弹了。

