    五七 

   “大神把我们很多人招去了，已经超过一百人了。马也完了。”

   “那你们在今夜就不可以再有什么举动了，否则你们的情形就会跟上次完全一样。白天阿帕奇人会集合起来，他们可以用子弹打到你们，你们却不能用箭伤到他们。然后温内图派人去找的人马也会来到，此后在战场上阿帕奇人就比科曼奇人多了。你们临近死亡了。”

   “这真是我的兄弟的意见吗？如果你的忠告能救我们，我们将听从。”

   “因为你说到了解救，那但愿你已经看到，我在白海狸面前把这个山谷称做一个陷阱是有道理的。当我思考这件事时，我找到两个办法来解救也许是可能的。第一个办法是，你们调查一下，人们是不是还能在岩石上爬上去。但这样你们必须等到天破晓，阿帕奇人会因此看见你们并在山谷的那边向你们扑过来。那里他们比你们有优势，因为你们不能带着你们的马。这样就只还有一个办法能救你们，同阿帕奇人谈判！”

   “我们不干！”跃鹿大发雷霆，“阿帕奇人会要我们死。”

   “那我也不责怪他们，因为你们给了他们这样做的理由。你们在和平之中袭击他们的村庄，抢劫他们的财物，带走他们的女人和女儿，把他们的战士杀死或折磨死。然后你们对他们的使者食言，把他们杀害。这样可耻的行径使阿帕奇人强烈要求报仇，因此你们不能期望从阿帕奇人那里得到什么仁慈，这毫不奇怪。你也许自己看出了这点，并承认你们曾不负责任地对待他们。”

   话说得很坦率，坦率得使酋长有好一阵哑口无言。

   “嗬！”然后他说出这样的话，“你对科曼奇人的首长跃鹿这么说？”

   “即使你是大神本身，我也这样对你说。以这种方式对待没有损害你们一丝一毫的阿帕奇人是你们可耻。为什么你们杀死他们的使者？为什么你们进行出征并将死亡、毁灭和耻辱带到毫无防备的阿帕奇人身上？回答我！”

   印第安人经过好久才愤愤地说出：“阿帕奇人是我们的敌人。”

   “不。他们同你们和平相处，你们没有一个使者传给他们消息，说你们跟他们开战了。你们也许意识到了你们的罪责，因此你也说，你们不能期望从他们那里得到怜悯。不过同他们勉强讲和还是可能的。温内图是他们的头目对你们来说是一种幸运，因为他不追求血腥战争。他是惟一也许能决定对你们温和的阿帕奇人的酋长。派一个人到他那里去，促成一场谈判。我自己甚至愿意准备去使他让步。”

   “科曼奇人宁愿死，也不请求阿帕奇人宽恕。”

   “好吧，那是你们的事情。我现在给了你我的忠告，你是不是遵从，我是无所谓的。”

   “我的兄弟不知道别的救助方法了吗？你为阿帕奇人说话，就是说你是他们的朋友。”

   “我对所有的红种人都是善意的，只要他们不敌视地对待我。阿帕奇人一点儿都没有伤害我，为什么我要做他们的敌人呢？你却想把我们抓起来。现在考虑一下吧，谁有更大的权利要求我们的友谊，你们还是他们！”

   “你戴着我的和平烟斗和药囊，那么你所说的就如同是我的话一样。因此我不可以给你我想给你的回答。你的忠告没有用，你以此遵循的意图是把我们送到阿帕奇人的手中。现在我们自己知道，我们要做什么。”

   “好吧，如果你们知道，那很好。我们相互之间了结了，再没什么好说的了。”

   “是的，我们相互之间完结了。”科曼奇人叽里哈噜地抱怨，“不过好好想想吧，尽管你现在还处在保护之下，你仍是我们的敌人！你不可以保留我的和平烟斗和我的药。在我们离开这个地方之前，你将不得不把它们交出来，然后复仇就会降临到你身上。”

   “好！我同意。应该降临到我身上的，我心平气和地等着。你威胁了老死神。我再说一遍，我们之间没有关系了，你可以走了。”

   “嗬！”跃鹿狂怒地说出一句。然后他转过身，步伐稳健地回到火旁去。

   “这些家伙像是大吃一惊，”老死神在他身后生气地说，“他们真的只有请求和平才能救自己。他们不这样做，反而指望他们的优势。但照现在的情形，温内图一个人就能对付一百个战士。这您会不相信，因为您在西部地区是一个新手，料想不到就那么一个能干的人或许会有什么样的意义。例如您只要知道，这个年轻的阿帕奇人同他的白人朋友老铁手做成了什么。我已经对您讲了吗？”

   现在他第一次提到了我的名字。

   “没有，”我答道，“这个老铁手是什么人？”

   “一个像您一样的年轻人，可是——别生我的气——还是一个跟您完全不一样的家伙。他用拳头把所有的敌人打倒在地，跟魔鬼比赛射击，是一个任何人也比不上的机灵鬼。”

   这时在我们身后响起了轻轻的窸窣声，一个压低的声音说道：

   “嗬！老死神在这里？这我可不知道。我多么高兴啊！”

   老人震惊地转过身去，拔出他的刀子。

   “我的白人兄弟可以让刀子插在腰带中！”那个声音继续说，“你还是不会愿意刺杀温内图的。”

   “温内图？看哪！自然只有温内图可以做到潜伏到老死神身后去而不被他觉察。这是一个杰作。”

   阿帕奇人完全爬了过来并且答话，却没有让人看出他认识我：

   “阿帕奇人的酋长完全没有料到老死神在这里，否则我早就同你谈谈了。”

   “但这样你就陷入了极大的危险中。你必须潜伏经过岗哨，然后还要一直到这里，并且又必须再回去。”

   “不，温内图没有这个必要。白人们是我的朋友，我可以信任你们。这个山谷在阿帕奇人的地区，为对付想在我们这里入侵的敌人，我把它布置成了一个陷阱。这些岩壁并不像看起来的那么难走。阿帕奇人铺设了一条狭长的小径，它在几个人的高度上环绕着山谷，借助于一个套索人们上去和再下来都很容易。科曼奇人被我们的暗探引入了这个陷阱，要在那里面毁灭。”

   “他们已经死定了吗？”

   “是的。我听到了你同酋长的谈话并从中看出，你倾向于阿帕奇人这边。你说了，科曼奇人对我们做了什么坏事，并懂得我们要为这种种的谋杀报仇。”

   “但就得因此血流成河吗？”

   “你自己听到了，科曼奇人既不承认他们的不公正，也不愿做你建议他们做的，”这样他们必须付出血的代价。阿帕奇人将树一个警告的榜样，我们是懂得如何惩罚背叛的。这个我们必须得做，为的是不再受到这样的罪恶行为的侵害。”

   “这是残酷的，但我不能改变。我没有理由一再地提及我的忠告，既然没有人需要。”

   “我从你的话中听出，你有酋长的圣物。你怎么得到的？”

   老死神讲了一遍，随后温内图当机立断：

   “因为你答应过他，把它们交还给他，你必须信守你的诺言。你可以现在就把它们给他，然后到我们这边来。你们会像朋友一样在我们这里受到接待的。”

   “我们应该现在就到你们那边去？”

   “是的。三小时后将有六百多个阿帕奇人的战士们来到这里，他们很多人有枪，他们的子弹会扫射整个山谷，你们的生命不再是安全的了。”

   “但我们该怎样到你们那里去呢？”

   “老死神问这个？”

   “嗯，不错！我们坐到马上去并骑到营火旁，在那里我交还首长的圣物，然后我们疾驰而去，向着阿帕奇人的方向。我们会撞倒科曼奇人的岗哨。但我们怎样越过障碍物呢？”

