    五九 

   这个词的意思是“现在”。随后就响了两枪，温内阁的银卡宾枪、左轮手枪的枪响紧跟着。一种无法描述的号叫向上传到我们这里来。印第安人狂怒的叫喊尖锐刺耳地响彻山谷，战斧当哪作响。战斗开始了。

   战斗持续了没有多久，阿帕奇人胜利的“晰维维维维维”声冲破了马的响鼻和嘶叫以及科曼奇人愤怒的叫喊。我们听到，被围困的人仓皇撤退。他们的脚步声和马的踏地声向山谷的中部远去了。

   “我不是说过吗？”老死神说，“阿帕奇人表现得棒极了。他们从可靠的隐蔽处射出箭并用长矛向外刺。科曼奇人挤成一团，这样每校箭、每杆长矛和每颗子弹必定击中他们。而现在当敌人撤退后，阿帕奇人又聪明地不去追他们。他们呆在他们的隐蔽处，因为他们知道，科曼奇人不能从他们的手中逃脱。那又为什么胆敢进入谷中呢？”

   科曼奇人那方面表现在遵从了侦察员的忠告，他们在又一次的失败之后表现得很安静。他们的号叫停住了，因为火不再点着了，他们使对手不清楚他们的行动。我们又等了一会儿，一点动静都没有。这时我们听到在我们下面温内图压低的声音。

   “我的白人兄弟们可以下来了。战斗过去了，也不会再发生了。”

   我们回到套索那里，抓住它下去。下面站着首长，我们又同他们一起到火堆那里去。

   “科曼奇人现在在另一边尝试，”温内图解释说，“他们同样也不会成功。他们不断地受到监视并且做任何事温内图都不会不知道。阿帕奇人追踪他们，并从山谷的一边直到另一边，伏在草丛中，以便密切地注意对手。”

   他说这些的时候，把头向右倾，就像在听什么。然后他跳了起来，火光照亮了他的身影。

   “你为什么这么做？”我问他。

   他向漆黑的夜色里指过去。

   “我听到，在那边有一匹马在石子路上绊了一下。来了一位骑手，我的一个战士，他会想下马研究一下谁在火旁这里坐着。因而我站了起来，使他从远处就已经能够看出温内图在这里。”

   他灵敏的听觉没有骗他。一个骑手骑马小跑着过来了，在我们这里停住下了马。温内图用一种不很友好的目光迎接他，因为他弄出声响而责备他。

   受到责骂的人以笔直然而却是敬重的姿态站在那里，一个自由的印第安人，他却是乐于承认他的头领有更大的天才。

   “他们来了。”他报告说。

   “多少人马？”

   “所有的战士一个也不少。如果温内图召唤，没有一个阿帕奇人留在妻子身边。”

   “他们离这里还有多远？”

   “他们天破晓时来到。”

   “好的。把你的马季到其它的马那里去，你坐到岗哨那里，休息一下！”

   这个人服从了。温内图又坐到我们这边来，我们向他讲述了我们在骑士大庄园的逗留，后来也讲了发生在拉格兰奇的事件。趁这个机会我也给他看了好人的图腾。时间飞倏而逝，谈不上睡觉了。这个阿帕奇人倾听着我们的讲述，只是偶尔插进一个简短的说明或问题。这样黑夜就慢慢隐去，黎明到来了。这时温内图把手伸向西方。

   “我的白人兄弟们可以看到，阿帕奇人的战士们多么准时，他们来了。”

   一片灰色的雾，像无波的湖一样弥漫在西方，从雾海中出现了一个骑手，身后是长长的一列，许多人跟着他。第一个人看到我们后，停了一会儿，然后认出了温内图并急促地小跑着向我们骑来。那是一个酋长，因为他发冠中戴着一根鹰羽。这队人马一在我们面前停下，我就看到所有这些战士都属于我还没有接触过的阿帕奇人部落中的一个。这些骑手没有一个有一副真正的辔具，他们都用马笼头驾驭着他们的马，可是当他们现在轻快地疾驰着飞奔过来，排成五行，他们对牲口的驾驭就像是在一支欧洲的骑兵部队中一样从容。他们大多数人用枪武装着，只有少数人背着长矛、弓和箭筒。头目同温内图说了一小会儿话。然后酋长给了一个暗示，一眨眼工夫战士们就下了马。所有没有枪的人都去看管马，其他人走进了隘口之中。我们用来向上爬到小路上去的套索还挂在那里，他们一个接一个地顺着它荡了上去。一切都进行得静悄悄的，那样的无声无息和迅速，就像事先早就详尽地商讨过了。温内图平静地站在那里，全神贯注地盯着战士们的动作。最后一个战士消失之后，他向我们转过身来。

   “我的白人兄弟们现在看出了吧，如果温内国命令，科曼奇人的战士们就完了。”

   “我们对此深信不疑，”老死神说，“但温内图真的想使这么多人流血吗？”

   “他们不是活该吗？如果一个白人被谋杀了，你们会怎么做？你们不找寻凶手吗？如果凶手被找到了，你们的酋长们就会开会并进行商议，向罪犯宣布判决并让人把他处死。如果阿帕奇人做同样的事，你们能责怪我们吗？”

   “是的，我们处死凶手以惩罚他。但你也会让人把这样的人射死，在你们的村子遭到袭击时，他们根本不在场。”

   “他们背负同样的罪过，因为他们同意了这样做。当被逮住的阿帕奇人不得不在刑讯柱上死去时，他们也是在场的。他们现在是我们的妻子和女儿们的主人，是从我们这里抢去的我们的财产、我们的马匹的所有者了。”

   “但你不能称他们是凶手！”

   “我不知道老死神想干什么。在我的兄弟们这里，除了谋杀仍然有别的要用死来惩罚的行为。西部人击毙每个盗马贼。如果一个白人被人抢去了他的女人或他的女儿，那他就会杀死所有与这种行为有牵连的人。在那边山谷里驻扎着抢劫我们的妻子、女儿和马匹的人，难道我们应该为此而给他们一枚勋章吗？”

   “不，但你们可以原谅他们并要回你们的财产。”

   “人们会要回马，但不会要回妻子。原谅？我的兄弟说的正像那些白人说的一样，他们始终只向我们要求，而他们自己做的是其不折不扣的反面。白人原谅我们吗？难道你们竟得原谅我们什么吗？你们到我们这里来，夺去了我们的土地。如果在你们那里有一个人把一块界石挪开或非法地杀死了森林里的一只野兽，人们就会把他扔进那座阴森森的建筑物中，你们把它叫做监狱。但你们对我们做了什么？我们的草原和大平原在哪里？我们的马群、牛群和其它的兽群在哪里？你们大批地到我们这里来，每个男人都带着一枝枪，好抢去我们赖以生存的肉食。人们毫不讲理地夺去我们一块又一块的土地。当红种人保卫他的财产时，他被称做凶手，人们射死他和他的亲人。你希望我应该原谅我的敌人，我们对之秋毫无犯的侵略者！为什么你们就不原谅我们呢？你们对我们干了各种坏事，我们却并没有给过你们这样做的理由。如果我们反抗，那是我们的权利，但因此你们就用毁灭惩罚我们。如果我们到你们那里去，把我们的方式方法强加于你们，你们会怎么说？你们会一个不留地把我们杀死或者把我们关进你们的疯人院。为什么我们不应该这样做？但此后就有人说，红种人是野人，对他既不可以仁慈也不可以怜悯；他永远不会有教养，因此必须消亡。你们通过你们的举止证明了你们有教养吗？

