    六八 

   “噢，我以为，在正确使用时商品才表现它的质量。您对这把手枪怎么看？”

   他向鞍囊中抓去，掏出一枝生锈的老枪，它看起来更像一杆用过多次的步枪，而不是一件可靠的火器。

   “啊！这玩意儿无论如何还是有年代的，”我回答说，“但它对于练过它的人还是能相当不错的。我见过捕兽人经常令人惊异地摆弄极其蹩脚的枪。”

   “那就告诉我，他们是否也收拾了它。”

   他把马拽向一边，以急速的小跑绕着我转了一圈，迅速抬起胳膊并向我扣动了扳机。我感到我可怜的饱受折磨的帽子轻轻地猛一动，同时看到我插在帽子上的向日葵在我面前飞落了下去。

   我觉得完全是这样，这位射得很准的射手想确证要怎样看我的三脚猫功夫，因此我就他的问题冷静地说：

   “我想，这种玩意儿每个人都能完成！”

   “为什么？”在我身后有人问道。男孩的陪同者骑一匹高大笨拙的马，它不能跟我们的马保持同步，因此在枪响的时候才又跟上了我们。

   这个干瘦、脖子又长又细的人有一张真正的板着的美国佬的脸。顾及到他的同伴，我没有斥责他的粗鲁，虽然我觉得，男孩好像用一种错误的原因解释了我的沉默，因为我看到在他脸上有一种表情闪过，从里面可以看出他对我的缺乏应对不那么认同。

   整个相遇使我感到奇怪。无论如何这是清楚的，附近一定有一个定居点，连一个男孩也敢于从那里向平地中去骑一小段。

   我觉得其实我从男孩身上知道的并不那么清楚。他显露出一种对西部的了解和受到过在这里所必需的技能的训练，使我也许有理由推论出特别的情况。因此，我的眼睛极为注意地停在他身上就毫不奇怪了。

   男孩现在骑在前面，领先半个马身长，落日余辉的金色光芒环绕着他。他独特的面貌尽管还带有年轻人的柔弱，却已表现出一种坚定，使人推断出他精神的早熟和意志力，他的每个动作中都显露出自主自信，使得人们不能把这个年轻人作为孩子来对待，虽然男孩几乎不会超过十三岁。

   我不由自主地想起我从前读过的各种讲述，想起果敢和自主的故事，它们在这遥远的西部中是连孩子们也都具有的。

   突然他拉住了马缰绳。

   “您本来是想到哪里去，先生？”

   “到新韦南戈。”

   “您来自大平原？”

   “像您能从我身上看出来的，是的。”

   “但您不是一个西部人！”

   “您的眼光锐利得马上就能断定吗？”

   “您是一个德国人？”

   “是。我说英语带一种那么糟的次重音，使您认出我是外国人？”

   “倒不很糟，不过还是使人猜出您的出身。如果您方便的话，我们用我们的母语吧！”

   “怎么，您的家乡和我相同？”

   “我父亲是一个德国人，但我是在奎考特河边出生的。我母亲生前是阿西尼博音人部落的一个印第安人。”

   现在对我来说他面部独特的线条和他发暗的肤色一下子可以解释了。那么说他的母亲死了，父亲却还活着。看来我是碰上了非同寻常的情况，现在我对男孩所感到的不仅仅是纯粹的好奇了。

   “您愿意向那边看一看吗？”他举起胳膊要求我，“您看到烟了吗？它在那里像从地面上升起的。”

   “啊，那我们终于到断崖了，我正是要找它，新韦南戈就在它的低地中！您认识埃默里·福斯特，那个石油大亨吗？”

   “略知一二。他是我哥哥的妻子的父亲，他同我哥哥住在奥马哈。我从那里做客回来并要在这里投宿。您找福斯特有事吗，先生？”

   “不。我想到商店去买几样东西，我问起福斯特只是因为，他作为最有权势的石油大亨之一，对每个来这个地区的人一定是有意义的。”

   “您已经见到他了，因为他就骑在您的旁边！我们的介绍是有缺陷，但却是可以原谅的，草原不懂什么客套。”

   “这种看法我不想苟同，”我回答说，对那个美国佬——他是一个石油大亨呢——看都没看一眼，“我甚至认为，草原有一种很深刻的价值观，不过它的标准不是钱袋，而是人的能力。给您狂妄的石油大亨一把手枪，把他打发到西部去，尽管他有几百万的财产，还是会毁灭的。而与此相反，随便问一问我们著名的西部人中的一个，他们像不受限制的王侯一样用他们的卡宾枪统治广阔的草原，问问他们有多少钱！他们会当面嘲笑您的。在人的价值完全按他克服荒野危险的能力而决定的地方，财富就失去了它的意义。草原不是通过家庭教师，而是用长弯猎刀规定它的法律和规矩，但它也要求对人的尊重。”

   男孩的眼光迅速从福斯特身上向我闪过来。我注意到，我说出了他的心里话。尽管如此他仍不能不做一个更正：

   “总的看来您不是完全没有道理，先生，但在一点上您错了。您曾听说过老枪手吗？”

   “当然。他是闯荡森林的人中最有声望的人之一。”

   “那看吧，他和温内图，这个人您也认识的，就是说一个白人和一个红种人，属于我所指的人之列。这两个人知道山的每种特性并能将您领到金和银的矿床那里去，对于矿床的存在和富足其他人都无从知道。我不相信，他们中的一个会同一个采油的人交换！”

   “嘿，哈里，”福斯特插话道，“我不希望你是想挖苦人！”

   男孩避而不答，我冷静地说：

   “一个采油的人无论如何不会发现这些宝藏，而且他也会避免冒着失去宝贵生命的危险敢于对矿藏进行开发。此外您也许承认，我年轻的先生，您的对答只包含一种对我的断言的证实。真正的猎人可能发现了一处矿脉，但他不会为此而出卖对他来说高于一切的宝贵的自由。——不过，这里就已经是断崖，到我们的目的地了！”

   我们停在峡谷的边上向小小的定居点看下去，房子没有我想象的那么多。我们面前的山谷是一个狭长的盆地，四周被陡峭地向上突起的岩石环绕，在盆地的中部有一条相当大的河流流过。整个地区布满了设备装置，都是开采和加工石油所必需的。在离河流十分近的地方，是一座忙碌的钻塔。河的另一边的上游，在本来的厂区前面立着一座雄伟的住宅大楼，目力所及，我们只能看到桶板、底板和做好的桶，一部分是空的，但大部分装满了石油。

   “是的，这就是断崖，先生，”哈里点头，“在那边您看得见那家商店，同时还有客栈、膳宿公寓和其它东西，这里的路通到下面，虽然有点陡，我们不得不下马，但总还是不必冒生命危险。您愿意一块儿来吗？”

   我迅速下了马鞍。男孩也跳了下来并且说：

   “牵着您的牲口！”

   “我的牡马会自己跟着。向前走吧！”

   哈里抓住了他的马的缰绳，我的黑牡马没被特意要求就跟着我们。在福斯特同他的老马慢腾腾地犹疑着从后面爬过来时，我有机会赞赏走在前面的男孩步伐的机敏和自信。这种本事他肯定不可能是在东部学到的。我对他的兴趣一分钟一分钟地增长。在谷底我们又上了马骑过了河，我想告别了，因为我想这两个人会立即骑向住宅大楼，而我必须去商店。但这时福斯特打断了我的话：

