    三六 

   可以想见，金融实业界的苦恼体现在经总协副会长、金融实业界负责人的坂根一个人身上了。

   中久保京介脑子里浮现出不在眼前的坂根重武那张苍白的脸，因而想到：该不至于吧。

   ——说不定还是坂根重武悄悄地召见了警察本部长官，说服他去对促进日苏谈判的花山首相和出入花山私邸的人们进行侦查的吧。

   目标只有一个。倒不是担心花山首相不定会干出些什么来，坂根恐怕是认为只要查出赤色分子对花山和他的亲信进行一点点阴谋，金融实业界就必须坚决表示反对。

   中久保京介听了有末晋造的那番话，觉得这不单单是久我系在找麻烦，支使警察长官的也许正是经总协吧？

   可是，他又想：该不至于吧。难道国家最高治安负责人会受经总协的驱使吗？

   不过，他又觉得这个预感也许符合事实也未可知。

   奇怪的文件陆续出现。

   有一份文件的大意如下：

   “在这次的日苏谈判中，警察本部长官和国防厅长官的活动是奇怪的。花山首相为国内治安问题提出咨询时，这两位治安最高负负人保证说绝对没有问题。可是一旦与苏联恢复了邦交，谁能担保日本不会出现革命的危机呢？这两个人作为最高负责人，提出这样的保证未免太轻率了。这也有道理，因为与这两个人交情很深的外务省某顾问（特不宣布其姓名）实际上是苏联的秘密工作人员。他能说会道，凭苏联通的资格担任此职，这两个人都为他的花言巧语所欺骗。警察本部长官和国防厅长官都受了这个人的怂恿，把托姆尼茨基的信件交给了花山首相。

   “从中国大陆归来的、由海上保安厅派到调查部工作的某调查官，和调查部顾问、曾任参谋本部作战指导科科长、朝鲜驻军参谋的某陆军军官，实际上都是现在亡命美国的拉斯特沃洛夫的代理人。他们都严密地隐蔽着自己的实际身份。不容置疑，他们是拉斯特沃洛夫留在日本的谍报组织的成员。这一伙人这次乘着提出日苏恢复邦交的机会接近花山首相一派，从事了谋略活动，这是无可掩饰的事实。”

   有末晋造来访问中久保京介，把这两份奇怪的文件拿给他看。

   “真厉害呢。”

   中久保京介把两份文件比较着阅读。

   有末晋造等他读完，带着往常那种象猫似的表情说：有人怀疑这两份东西实际上都是特调部的人们写的。”

   “真的吗？”中久保京介问道。

   “谁知道呢！”有末晋造咧嘴笑着。“说实在的，我们特调部如今开演了一场有趣的戏哩。”

   “是怎么回事？”

   “跟这些奇怪的文件也有关系。您听我说吧。对啦，还不便说出这些人的真名真姓呢，因为我也在吃特别调查部这碗饭嘛。既然是同事，就不便说出姓名来。”

   “那是当然。”

   “所以，就权且称他们作A和B吧。当然，A君和B君不是同一个省派来的。A君与久我前首相和光田外务相有直接的联系。请您记住，他可以说是一种热心肠的人，在官员来说，是罕见的类型。另一方面，请记住B君是近乎花山系的人物。事情是这样的：

   “B是是从某省某科（大藏省内与外汇机关有关的科）派到特别调查部的防卫组工作人员，他管收集防卫资料和军需情报。有一天，他和往常一样到本省来领取薪金，可是本省的人告诉他，上月底已经批准他辞职了。B大吃一惊，去找秘书科长询问，才知道是直属上司的A声称受了B的委托，替B向秘书科长提出了辞呈！

   “B说明他根本没有托付过这样的事情，也没有写过辞呈。他写了一封质问信寄给大藏相，要求撤消辞呈。

   “他还聘请在野党某议员为特别代理人，准备向东京地方检察厅控告A伪造并使用私人文书。

   “另一方面，该省的秘书科也大吃一惊，向A询问内情；A则一口咬定是B君当面委托他的，只有辞呈的日期是由他代填的。两人的说法完全不同。

   “于是秘书科说：从前后情况来看，辞呈是可靠的，所以才受理批准，在手续上是没有差错的。

   “但是秘书科解释说，如果查明本人并没有辞职之意，而辞呈是伪造的，就可以撤消。不过科里搞不清楚辞呈究竟是本人的笔迹还是伪造的，所以只好等待审判的结果。

   “那份辞呈是用钢笔写的，图章则盖的是廉价的木头戳子。B说：

   “‘只要鉴定了笔迹就能立即判明真伪。由于B这个姓太普通，我总是在姓下面加上自己名字的一个字。象这样盲目盖章批准，真是荒谬之极。可是辞呈的笔迹不是上司的，大概是A叫什么人代写的。’

   “秘书科长助理则说：

   “‘辞呈的笔迹象是B君的。A君不会干这种疯疯癫癫的事儿，提出立即就会露出马脚的伪辞呈。听他俩的说法，简直是互相揭丑。’

   “据说B还说过这样莫名其妙的话：某高级官员曾鼓励他，关于这个问题，不论泄露什么底细，都会代他收拾残局。

   “总之，过去在‘拉斯特沃洛夫事件’中，特别调查部就出现过违反‘国家公务员法，的人。也就是说，由于有充当拉斯特沃洛夫的代理人的嫌疑，一个人自杀，一个人被判罪，另一人正在受审。

   “由于特别调查部过去出现过这样的情况，为了这次事件，外界对该部就表示越来越深的怀疑。从当事者和有关人士的口气来看，在一名工作人员的假辞呈问题背后似乎隐伏着实力人物之间的暗斗。

   “A说：现任部长虽然无能，却同官房长官勾结，阴谋策划把特别调查部化为私有物，袒护腐化分子和间谍。警察本部长官和官房副长官也是这样。我揭发了这一情况，报告给光田外务相了。B君不服从我的命令，滥用公款，本来应予惩戒免职，由于我替他活动，才作为辞职照准处理。他本应对此感恩才是，好象反而怀恨在心，还要上告，那太岂有此理了！如果这样做，眼看就要把火引到头子们身上。A就是这样理直气壮。

