    一三 

   第02章 布网

   快要缔结日美和约的时候，缔约国双方曾就缔结日美安全保障条约进行种种活动，其中之一是美方极为关心的情报活动。

   一旦和约生效，日本至少在形式上成为独立国。在占领期间收集共产圈情报的工作，迄今是由驻日美军总司令部情报部一手掌握的。美军在占领的同时，设置了种种情报机关。除了情报部，还设了民间情报部、民间情报教育局、出版审查部等。负责地方行政的横滨第八集团军司令部内，设有由情报部直辖的反间谍队。此外，还有海军谍报队、空军谍报队等。

   问题在于，占领结束后，这些机关一旦撤回，留下的真空该怎样填补。

   政府机构中原设有叫作法务厅特别审查局的机关。这是负责审查哪些人该被列为整肃对象的机关。最初，整肃是以与军国主义有关系的军人、政界及金融实业界人士为对象的，但是随着占领政策的改变，整肃对象也从右翼转向左翼了。这个机关负责审查哪些人该被列为“赤色”整肃的对象。可是这个机关主要是由检察当局的人员组成的，不够资格从事更广泛的情报活动。无论如何也需要设置强大的综合性情报部。美国方面希望这样，日本方面也感到有此必要。

   对设置这个新的情报部最热心的是内阁副首相宗像周。

   宗像在战时有过担任情报机关总裁的经验。他原来是新闻记者。他根据自己在这方面的经验，对新的情报部有着独自的见解。

   但是如果突然披露这个想法，当然可能遭到左翼阵营和其他进步分子的攻击，他们会指责说“情报局”复活了。宗像考虑的是，暂时先设置一个“调查部”。

   宗像对首相久我正讲了自己的见解。

   “就按你的想法办吧。”久我当时回答说。

   宗像的构想是：调查部从事的既然是收集国外情报的活动，人员不由一个官厅提供，而是由各省调集年轻有为的人来，使他们分别按照各自的专职担任一个部门的工作。因此，决定从大藏省、外务省、通商产业省，以及旧内务省官员中遴选工作人员。

   从旧内务省官员中选择这个机构的人员是有意义的。总之，只有具备相当经验的人才能从事这样的特殊情报活动。战前，日本有特高警察，归内务省管辖。宗像考虑不光是起用特高系统的旧内务省官员为新的调查部的成员，而且还要让他们当负责人。

   宗像还有一种想法。

   那就是，他并不满足于单让官员担任这个机关的人员，并想从民间广泛收集情报材料。宗像本来是报社出身，所以考虑利用日本有影响的报社和通讯社的机构来进行情报活动。但是宗像一直没有对久我首相谈起这一想法。

   宗像打算目前先成立一个过渡时期的调查部，再和自己的智囊商量，以便实现自己的理想。

   久我和宗像研究好的新的调查部的组织机构直接隶属总理厅，成员由各省派出，从编制上来说，该部部长受内阁官房长官的领导。

   宗像感到为难的是：由谁出任第一任部长的问题。关于人选，他倒是也有两三个腹案。但是并非官僚出身的宗像，对这方面没有把握。他就去同久我首相商谈。

   “是啊。”

   久我听了宗像的话，一个劲儿抽雪茄。他脸上露出不高兴的神色，眼睛瞧着旁处。

   过了一会儿，久我勉勉强强地说：

   “人选嘛，原来给我当过秘书的川上怎么样？他现在多半在国家警察本部里担任什么部长呢。”

   宗像不认识川上。他想，久我推荐川上，大概不过是由于川上曾给他当过秘书这点私交吧。宗像当场只作了不加可否的回答就回去了，但是他立即命令亲信，根据他那套办法对川上久一郎这个人进行了调查。

   这才查明首相讲的话倒并不是出于私交关系。川上久一郎是在东京出生的，从东京大学法学院毕业后就到内务省任职，主要在警察界历任各职。战时还曾驻在上海，担任过外事警察。在这期间，他似乎同当地的日本特务机关有过种种接触。战后，他历任岩手县警察队长和久我首相的秘书。这是由于某人的推荐。正如首相所说的，他眼下是负责治安的国家警察本部警备部副部长，还查明了他的实力超过警备部长。此外，还了解到，不论工作能力或斗志方面，他在所谓官僚中都是个特殊人物。

   宗像还调查了战时的所谓“上海机关”。查明该机关包括满铁调查局、领事馆警察、军方特务机关、宪兵系统、上海工部局系统的人员。此外，从事情报活动或特务工作的还有内务省派来的官员及运输省派遣官等。

   宗像根据久我首相推荐的川上久一郎的履历，断定他作第一任调查部长是合格的。

