    二八 

   “我说的是樋胁定良，他要抓住近东的石油专利权，也得大笔资金吧。他那笔资金那儿来的呢？”

   坂根重武没有作声。按说中久保京介的疑问是很有道理的。

   然而坂根重武并没有去琢磨。他那文雅的脸上露出了微笑。

   “那笔钱吗？他总有把握拿到吧。”

   “金融实业界人士中有出资的吗？”

   “这就难说了”。他的神色是暧昧的。“如果真有这样的事情，按说我应当知道的。”

   “那末，资金是完全从其它方面得到的吗？”

   中久保京介从坂根的表情，就断定他是知道这笔资金的来源的。

   “也许是这样。不过，我不大清楚。”

   中久保京介是坂根重武不露面的秘书之一，可是他能够接近坂根重武的程度是有限的。现在虽然深入到这样的地步，坂根重武却用暧昧的笑容迎头关上了门。

   中久保京介忽然想起了曾经听到的“V资金”这个名目。

   但是他不知其底细，也没敢问坂根副会长那位总理厅特别调查部成员的活动是否与那笔资金有关系。

   滨野万喜夫当上第二任特别调查部长还有一段插曲。

   川上久一郎出国回来了。由于他的粗心大意，惹得久我首相勃然大怒。

   他的免职已经成了定局，只是时间问题。有关人士已经在磋商由谁接任他这个职务。这时，木下邦辅竭力推荐滨野万喜夫。木下当时在执政党内担任要职，他是T县人。滨野万喜夫正是T县的警察队长。

   滨野万喜夫当时被T县的有力人士看中，他们劝他退出警察界，出任T县的副知事。他本人也有此意，暗中在做着准备。

   木下邦辅那时节造成了违反选举法的事件，心里相当着急，可是一听到久我首相要把川上久一郎免职，就提议让滨野继任。

   然而，由于战后制度的改革，警察界的人事已经不在内阁管辖范围之内。如果要把T县警察队长滨野委任为总理厅特别调查部长，就必须先经过把他调回警察本部的程序。以内阁的权限来说，这样的人事调动是不可能的。

   木下就托付当时的干事长解决这个问题。

   “是啊，跟从前不同，内阁不能决定警察人事了，这只好托矶村君去设法。”

   矶村敏是警察本部的长官。

   “矶村君会答应吗？”

   木下没有把握似的望着干事长。

   “那个人很执拗，一下子是不会答应的。”

   干事长却露出胸有成竹的样子。

   “在别处会面可能引人注目，那末，我把矶村君约到我家里，你也来，咱们一起吃饭吧。”

   事情就这样决定了。

   一个秋雨淅沥的晚上。

   干事长的住宅座落在可以俯瞰市中心一片灯海的高台上。这住宅是经总协干部的产业。

   矶村警察本部长官按照约定的时间来到干事长住宅的正门外头。

   “呀，请进。”

   干事长亲自到门口请这位长官上来，把他引到自己房间。矶村到了那里才知道同座还有个叫木下邦辅的客人。

   矶村长官当然不知道邀来他的用意。干事长说彼此虽然很忙，希望到我家来吃个便饭，难得随便谈谈。

   矶村和木下邦辅也见过面。

   三人喝着酒聊了一会儿。干事长的夫人替他们斟酒，过不多久，干事长就吩咐女人们退席了。

   “我说啊，矶村君，”干事长相机对这位长官开口了。“今晚请你到这里来，不为别的事情。木下君也在座，有一个人事问题他托你无论如何帮忙给解决一下。”

   “哦，是什么问题呢？”

   矶村长官当然想到了不是光来吃饭的。既然是执政党干事长邀请，他早就料到必是有什么事情，先作了思想准备。

   “就是关于目前T县的滨野君的事，能不能把他调回本厅？”

   矶村敏衔着杯子没有立即答复。

   “为什么这么急？”

   “是啊，说实在的，正在考虑早晚把出了问题的川上君免职呢。这不是我想出来的，而是首相的意思。他是那么个顽固的老头子，一旦出口，是轻易不肯收回的。川上君怪倒霉的，不过请你妥善地替他安置一下。”

   “嗯，可以。”矶村点了点头“。这个嘛，我心里也有个打算。在那种情况下，我打算让川上君到关西方面去。”

   “好的。不过，请让滨野君接任吧。”

   “可是，尽管这么说，从地方上警察队长突然出任总理厅特别调查部长是有困难的。你也知道，那里的职务规定是由各省派官员担任的。就以现在的川上君来说，他也是警察本部的人。”

   “那我知道。所以希望先让滨野君担任本部的人事科长。”

