    二四 

   海先生说：“我应该向你承认，我自己也喜欢侦探工作，我喜欢研究人性，世界上再也没有比探讨人的潜在个性更有趣味的事了。记得一次，在接受一笔不动产时，我找到一个旧箱子，里面全是很久以前人们联络的旧信件。我曾花很多时间来阅读它。让我们侧它过来，对，慢慢的。那些信属于一位78岁时死亡的老妇人。她自小孩时期开始，就把一生收到的信，都留了下来。是我看到最有意思的收集了，不要以为它内容都是婆婆妈妈无聊的。有的还很紧张刺激，有意思得很呢。现在我们把它翻过来。嗨！里面还有一件重东西呢。”

   桌子里面是有一件重东西。桌子侧过来时，先沿了隔板滑向桌面。桌子倒过来时，那重东西撞到桌面内侧，卡住在那里，一时倒不出来。

   “把桌子抬起一点来，把它摇出来。”我说。

   桌子非常重，花了1分钟才摆成了合适的角度，重东西一下落下了地面。不少纸张跟着落下来，掉在地毯上，我们两个抓着这样一张大桌子，谁也看不到掉下来的是什么东西。

   “再摇一摇。”我说。

   我们又摇了一下桌子，海先生用他的巨掌在桌背上拍了几下：“这下差不多了。”

   我们把写字桌翻正，同时急着看地上落下的一堆。有旧的信件，变黄了的剪报和那重东西。

   海先生和我，站着凝视这件重东西。

   是一支0.38口径左轮手枪。

   我把它取起，6颗枪弹中2个已发射，只剩弹壳。枪身有几个地方有锈斑，大致言来仍是支好枪。

   海先生说：“有人把枪放在上层抽屉一堆纸上，当抽屉拉开时，枪从抽屉上落到后面……”

   “不见得，我们先看看抽屉后面会不会落下去一把枪。”

   我把上层抽屉装回去，观察抽屉与桌面的空间。

   “不可能。”我告诉他：“这把枪完全不是不小心掉下去的。抽屉上面空间太小，这把枪是有人故意拿下上层抽屉，让它落下这桌后去的。不是暂置，而是隐藏。”

   海先生用膝半跪着，用了两根火柴证实我所言非虚。他说：“没错，赖，你真的是个侦探，我们来看这些信。”

   我们拿起几封老旧的信，没什么特别的。有些老的账单、收据；一封信是女人希望男朋友回头的；另外一封信是一个男人向“老朋友”借钱的。

   海先生笑得咯咯地说：“我就喜欢这种玩意儿，人生的不同焦点。站在完全无关的立场，你可以看出这种‘亲爱的老朋友’值多少钱一斤。我不相信写信的人会收到支援。话说回来，万一‘老朋友’借了钱给他，也别希望他会归还。”

   “我也有同感。”我说：“不知剪报是有关什么的。”

   他把剪报向旁边一推：“这些没有味道，信才有意思。这里有一封女人手笔的信，可能是要男朋友回头同一个女人写的，我倒很想知道结局如何。”

   我捡起那堆变黄了的剪报，随意地看着。突然我说：“嗨，有点意思了。”

   “什么呀？”

   “我们中奖了。”

   “什么意思？”

   我说：“这剪报和0.38左轮有关。”

   海先生把阅读中的信放下，激动地说：“我看看。”

   “这些剪报与一件姓郜的被谋杀案有关。郜豪得，29岁，未婚，洛克斯地产公司的簿计员。看看，什么地方发生的事？这里有报头，洛杉矶时报，1937年，6月11日。”

   海先生说：“这倒有意思，也许杀人犯杀了人后逃到这里来……”他拿起其中一张剪报，开始阅读。这剪报折叠了好多次，他把折叠的地方打开，在看上面的照片，我则在看它的内容。

   我听到他倒抽一口气叫道：“赖！看这里。”

   我说：“我这里讲得也很清楚。”

   “但这里有她的照片。”

   我看到的是粗劣放大登在报上，方绿黛的照片。照片下的标示：“方绿黛，21岁，速记员，案发时与被害人郜豪得同车夜游。”

   海先生兴奋地说：“赖，你看这意味着什么？”

   我说：“看不出来。”

   他说：“我意会得出来。”

   “不要结论得太早，我看不出什么来。”

   “但是这已经很明显了呀！”

   “让我们先把剪报读完，再各人把意见综合一下。”

   我们阅读所有的剪报，读完一些彼此马上交换来读。海先生阅读快一些，先读完全部。

   “你看怎么样？”他问。

   我说：“倒也不一定。”

   “鬼话。”海先生说：“这已经太清楚了。她和簿记员一起出游……可能是女孩要男孩回心转意的另一案例，但是他拒绝了。她找个理由自车中走出，走到驾驶位这一边来，从窗口向郜豪得开了两枪，把枪偷藏起来，造出一个蒙面人自草丛中窜出来抽恋爱税的故事。蒙面人要郜豪得举手，他照举。蒙面人要搜他口袋，他也认了。但是蒙面人要方绿黛跟他一起到前面草丛去，这使郜豪得忍无可忍。他发动引擎，吃上排档，想撞上那个蒙面人，但蒙面人避开，他开了两枪都打在部的头部。”

   “没有人对方小姐的故事发生疑问。新闻把郜豪得塑成一个护花绅士，一个为爱的牺牲者。另一个原因警方深信这个故事是因为几个月之内，同一地区，有过20多次抽恋爱税受害人的报案。其中好多次，当受害的女孩特别漂亮时，匪徒也命令女孩跟他一起到前面草丛去。也有两宗人命案……”

