    三八 

   “我在法人区找了一个不太明显的旅社，用假名字租了一个房间，因为我怕曲保尔会用电话一家家旅社找。”

   “之后又如何？”

   “9点差一点我又走回公寓。我希望拿回皮包、钞票、化妆品，乘计程车回旅社。只见门口一大堆人车，有人告诉我里面出了谋杀案。有人说一个律师在一个女人公寓被杀而那女人不见了，都说警察正在找她。”

   “你怎么办？”

   “像个大傻子，我应该在一切尚可解释前去见警察，但是我怕了。我逃回旅社给依娜打一个电报，叫她立即电汇钱来给我这个登记的假名。”

   “你打了电报？”

   “是的。”

   “你刚才说你是打的收话人付钱，长途电话。”

   “也打过。”

   “接通了？”

   “没有，她没有回答。”

   “她回答你电报了？”

   “那天下午。我让旅社兑了现，乘火车去雪港城。”

   侍者过来收拾好用过的盘子，带来冰淇淋和咖啡。

   “你信得过依娜吗？”我问。

   “我一直以为信得过，现在可说不定了。”她不适地说。

   我说：“曲保尔被人干掉后，对依娜的官司太有利了。”

   “是的，我现在看得到这一点。”

   “这也可能是谋杀动机。”

   “你说依娜可能杀死他？”她问。

   “警察也许会这样想。”

   “但是她在雪港城呀。”

   “你打电话的时候她不在呀？”

   “嗯……也许，也许不在。”

   “是第二天的下午，相当晚，她才汇钱给你，是吗？”

   “是的。”

   我们用完了冰淇淋，坐着吸烟，慢慢地喝咖啡，两人都不说话，都在深思。

   “现在我怎么办？”她问。

   “身边有钱吗？”

   “依娜汇我的尚剩一点。告诉我，唐诺，我怎么办，该不该去警察局把事实说出来。”

   “还不到时间，更不是现在。”

   “为什么？”

   “已经太晚了。你没有赶上第一班车就失了时机。”

   “我总可以解释……”

   “不行，目前不行。”

   “为什么？”

   我说：“你没有杀他吧？”

   她看着我坦然地摇摇头。

   我说：“即使你没有，总是有别人杀了他。那个别人最希望警察把这件事套在你头上。”

   “我现在去能不能使他们不把这件事套我头上呢？”

   “我不如此想。”

   “到底为什么？”

   “你再维持一段时间不被他们找到，真的凶手沉不住气，会开始安排假证据，说假的证词及其他错误行动。当然我们也有机会会发现他是谁。我们把线放长一点，看能不能捆住真正的凶手。”

   “不要捆住我自己……我希望。”

   我看着她的眼，举起咖啡杯，我说：“让我们希望。”

   我付了账，问餐厅有没有公用电话亭。我把自己关进电话亭，拨电话接通新奥尔良机场。

   “是赖侦探从雪港城打电话。”我说。我怕他们会问到底我是警局的侦探还是私家侦探，所以我快快地接下去说：“星期三中午你们有一位乘客自纽约来。这位乘客才去纽约又立即飞回来。他的姓名是海莫莱。”

   电话另一侧一个声音说：“请等一下，我查查记录。”

   我差不多等了一分钟，等候的时候可以听到翻纸的声音。那人说：“是有的，一位海莫莱先生，纽约及回程。”

   “你不会知道他长得什么样子，我是说不可能形容一下他外形吧？”

   “不会，我不记得他，等一下。”

   我听到他说：“什么人记得礼拜三卖过一张票给一位海先生去纽约？雪港城警局在查询……抱歉，这里没有人记得他。”

   “这种每站要停的螺旋桨飞机，在上机前你们要测乘客体重的吧？”

   “等一下，这个记录就在这里，这位乘客体重……我们看看……喔，146磅。”

   我谢了他，挂断电话。

   海莫莱至少200磅。

   我走出电话亭。

   “是什么？”方绿黛问：“坏消息？”

   “去不去加州？”我问。

   “都可以。”

   “我想我们可以包一辆车去华斯堡，从华斯堡应该有飞机，明天一早可到洛杉矶。”

   “为什么去加州？”

   “因为对你来说，本州已太白热化了。”

   “我们二个一起走，不是太明显吗？”

   “是的，做得越明显越好。”

   “这话怎么说？”

   我说：“人们会好奇一对他们不认识的男女。所以最好的办法是让他们认识我们。我们和每个人交谈，从包车司机到飞机中每一个乘客。我们是夫妇，我们离开洛杉矶向东度蜜月。收到电报说你妈发了心脏病，我们赶回去看她。是一个中断了的蜜月。人们会同情我们，记住我们这个身分。假如警方追踪人员描述你的外型，说是杀人凶犯，当然不会有人和一个可怜小新娘合在一起。”

   “我们什么时候开始……度蜜月？”

   “等我用电话找到包车。”我说着又回进电话亭。

