    四〇 

   “指白莎。不争口气，她就爬到你头上来。倒也不是存心的。她天生这脾气。非先下手不可。我要睡觉了，不要吵我，你也睡一会。”

   “你不再找她了？”

   “等一会儿再找。”

   她忧虑地笑着说：“你真有意思。”

   “什么地方？”我问，干脆倒到床上去休息。

   “说说而已。”她说，只好回自己的房去。

   我也花了10多分钟才入睡。一睡睡了2小时，我醒来立即挂电话找白莎。

   “哈啰，白莎，我是唐诺。”

   “你这个自以为了不起，应该杀一千刀的小混蛋，你不听劝总会吃大亏的，你竟敢挂我电话，我要教训你，你……我要……”

   “我过2钟头再给你电话。”我说，挂断电话。

   过了一小时左右，绿黛过来说：“我没有听到你起来。”

   “是因为你睡着了。一定太累了。”

   “是太累了。”

   她坐在我椅子把手上，手靠着我肩。眼看我手中报纸。

   “你又打电话了？”

   “是的。”

   “她说什么？”

   “老调。”

   “你怎么办？”

   “老样子。”

   “我以为你急于和她交换意见。”

   “我是的。”

   她笑了：“你包汽车，搭飞机，老远赶过半个美洲，为的是要和她洽商，而你现在坐在这里什么也不做。”

   “也在做事呀！”

   “做什么事？”

   “等候白莎冷静下来。”

   “她会吗？我看这样她更生气。”

   “我知道，她现在很生气，火冒三丈。但她也在好奇。好奇心慢慢会上升，慢慢饱和。盛怒会渐渐灭退。我对付白莎有独到的经验。看看报纸？今天有漫画。”

   她的笑声不高，带点神经质。“现在不看，”她说，“这是什么？”

   她凑前注视我手中报纸上一段消息。我感到她头发轻刷我面颊。我拿住报纸让她看完这一段，把报纸放置地下，她坐到我腿上，我吻了她。

   她温暖的嘴唇停在我唇上一段时间，突然她浅褐色的眼珠凝视着我双眼，把头移后说：“我就知道你早晚会来这一手。”

   “哪一手？”

   “想勾引我。”

   我把她轻推，让她坐在地上，我椅子旁边。

   我说：“这不是勾引你，是吻你。”

   “喔。”

   她坐在那里一会，向上看着，笑着说：“你真有意思。”

   “什么地方？”

   “我说不上来，很多地方。你喜欢我吗？唐诺？”

   “喜欢。”

   “你想……我会不会杀人？”

   “不知道。”

   “你想我也许有？”

   “是的。”

   “所以你临崖勒马。”

   “我勒马了吗？我也没有临崖呀。”

   “唐诺，你帮我太多忙了。”她现在坐在我脚背上，手肘放我膝上：“我想你是个好人。”

   “不见得。”

   “至少你对我已经十分好。你不像别人，你当我是正经人对待我。你使我对人性的看法恢复信心。我第一次使我自己失踪，是因为混进了一件丑陋的、残忍的、怕死人的事件里去。我不能告诉你。我不要你知道。但的确这件事使我对人的本性信心全失。我的结论：人……尤其是男人，他们……”房门门把很快一转，有人用肩轻顶房门。

   方绿黛惧怕地看我，轻声说：“警察？”

   我指了指连接着的房间。

   她两步就跑回了自己的房间。突然回来，伸手摸到我的脸，摸到下巴，把我头抬起。在我明白她要做什么前，她用嘴唇吻了我的。

   敲门声激怒地响起。

   方绿黛低声说：“万一是的话……谢谢你，再见。”

   她像小鸟出笼飞回自己房中。门被小心地关起。

   敲门声又从房门响起，而后柯白莎的怒声叫喊着：“唐诺，开门。”

   我走过房间，把门打开，一面说：“你来得好快！”让她进来。

   “请坐，白莎。你可用那只椅子。想来你已见到报纸。你能从第二次电话追踪到这个旅社，的确很不容易。花了一点小费吧？”

   白莎说：“有你这个合伙人真倒了八辈子的霉。突然失踪，谁也不知你在哪里。海先生自新奥尔良来电话。他很不高兴，他认为你在欺骗他。说再也没有奖金，不给出差费，可能要告我们毁约。”

   她深吸一口气，准备说什么，改变意见，把嘴唇紧闭，拉成一条缝。

   我点起一支纸烟。

   白莎说：“和你这个没有根的做伙伴就是这点不好。你饿到肚皮碰到脊背骨的时候，我收留你。给你吃饭，给你工作。不到两年你翅膀硬了，你要做我的合伙人。你现在有全权处理业务。我看再过几天，我就要变成你的雇员了。”

   我说：“你最好先坐下。看来你一时还不想离开。”

