    五四 

   §22

   我没有时间把公司车处理掉，我只是把它停在松景大饭店停车场就不管了。

   我走进旅社，找到仆役头，从口袋中拿出几张钞票。

   “有事我可以效劳吗？”他问。

   “我要值2元钱的消息。”

   “说。”

   “今天下午，一位在这里的客人，名叫葛依娜的，迁出本旅社。”

   “很多女人每天迁进迁出。”

   “你会记得起这个女人，因为她是褐色肤发，有曲线。”“我想起来她迁入的情况，记不起她迁出。”

   “她行李不多，还有另外一个女人和她一起，也是褐色肤发，浅褐色眼珠。她穿一件黑衣裳，一条红腰带，红帽子，还有……”

   “我想起来了，她们乘小米的计程车走了。”

   “我什么地方可以找到小米？”

   “他现在可能在外面，他是这里的特约车。”

   我把2元交给他，他说：“来，我给你介绍小米。”

   小米听到我所说的之后，眯上眼，回想带她们两人去的地方，“是的，我记得这两个女人。”他说：“我刚才在回想我带她们去哪里了。是一个在35街的小公寓。我记不得门牌，但是可以送你去……”

   我在他准备接受另一乘客之前，把车门打开。

   “不必太关心超速。”我说。

   他问：“你是……警察？”

   我拿出我的皮包：“我是现钞。”

   “可以，没问题。”

   车子一冲向前开动。我们才开始，街角的灯号就改变，但是小米一个左转，虽闯了红灯，但是在横街来车前他早已斜到要去的方向了。一路路灯对我们很有利，除了又闯另一处红灯外，只因交通信号停过一次车。

   他把车停在一幢小公寓前。公寓外观不起眼是两层楼，下面只50尺宽，长长的占了不少地。是普通的砖造室，门前用红砖及白灰墙作装饰。

   “就是这儿。”小米说。

   我给他一张5元的钞票。

   “要我等吗？”

   “不要，不必了。”

   我在门口看看名牌。所有公寓房间都是满的。大部分的名牌已旧了，有的还是刻的字。

   名牌中没有一块有一点点像是葛依娜的。也没有一块是新挂上去的。

   我按经理的铃，过了一会儿她出来开门。

   我给了她一个最巴结的笑容。“两位刚搬进来的小姐，说是要办汽车保险。我是从南加州汽车俱乐部来的。他们要我来帮她们办驾驶执照和保险。”

   “你是说新奥尔良来的小姐们？”

   “是的。”

   “你为什么不自己叫门，她们在271室。”

   我说：“对不起，我因为没有问姓名，又记错了号码，我记得27，按了铃没有人回答。”

   我又给了她一个最好的笑脸，趁她在研究我的回答时，一溜烟跑向楼梯。

   走道中相当暗，自271门下的缝中可见到一条亮光。我把手握住门把，轻轻无声地旋转，当门把转到底时，我用另一只手轻轻推门。

   门是从里面闩上的。

   我把门把抓在手里，开始敲门。没有人应门。

   我再度敲门。

   门后有行动的声音。曳足而行的脚步声。而后是葛依娜低而镇静的声音：“请问是谁。”

   “电力公司检查电路使用状况。”

   “你不能现在进来。”

   我说：“这是市政府的安排，在你能使用电力之前，我们一定先要检查电路状况。”

   “我们现在不是用得好好的吗？”

   “只要一、二分钟的检查。你不让我检查，我只好暂时停电。”

   她说：“你一小时之后再来。”听得出她走开了。

   我又敲了三次门，都没有回音。

   我一面走一面看，走道一半处有一个保险丝箱。我仔细看看，又试了几次。从箱内旋下一个保险丝放入口袋。我又回到271。这次门下的缝中没有光线了。

   我又把手握住门把，转到底，握住等着。

   足足有一分钟，门里面什么声音也没有。而后声音渐近门口。

   葛依娜在说：“想不到，这坏蛋！我还以为只是说说的，我打赌一定他给我们停电了。”

   我听门的那一侧有门闩打开的声音。

   我一点时间也不浪费，我用肩部撞向房门，房门打开的时候，我听到女人叫喊的声音。

   房里是黑暗的。开着的窗外照进附近什么商店的广告霓虹灯光，闪得房间里每件东西都隐隐看得到，而且都成诡异的玫瑰红色。

   葛依娜被撞得一时失去平衡但没有跌倒。我跨进房间的时候，她已站直。她穿了一条迷你短裤，上身只有奶罩。公寓房间较远的一角另有一个模糊的人影。我知道那是方绿黛。

   我对方绿黛说：“叫你不要和葛依娜联络。”

   “我……唐诺，你不了解，我一定要找她。”

   葛依娜说：“老天，又是那个侦探吗？”

   “还是同一个人。”我说。

   “你把我们灯光怎么啦？”

   “保险丝拿掉了。”

   “去把它装回去呀。”

