    五八 

   “像哪些地方？”

   “给我一点暗示，使我能着手曲保尔谋杀案。那海莫莱有没有动手？”

   我看看表，1点差5分。“我告诉一件事，”我说：“柯白莎和我最先发现尸体。”

   “真的呀！”他惊奇地叫出来。

   我说：“是的，他们对我们没办法。我们报了警，是我打的电话。”

   卞警官说：“告诉，告诉我其他的。”

   “我们按方绿黛的公寓铃。有人为我们按开门铃。我们上楼到看得见公寓里面的地方。我们就看到曲律师的尸体。我拉了白莎就退出来，因为我以为凶手还在里面。”

   卞警官点点头。

   “其实他不在里面。”我说。

   “你怎么知道他不在里面？”

   “因为我们一直在注意这幢房子，他没有离开。除了一个老太太外，什么人也没有离开这房子。直到警察光临。”

   卞警官说：“那就奇怪了。警方接到了匿名电话之后，派了两个侦探过去。他们按方绿黛的电铃，有人为他们按铃开门。他们上楼，房里也没有人。”

   我说：“那一晚我初次去方绿黛的公寓。曲律师敲她公寓的房门，没有按外面的铃请求开门。绿黛敷衍了他一下，告诉我最好快离开。曲律师一走我就离开，我一出大门曾仔细看街上，我没有找到曲律师。”

   卞警官说：“赖，到底什么原因？”不耐之色显于脸表。我说：“曲保尔律师，在那一幢房子里，一定另有朋友。这个朋友曲还经常前往找他。推理看来很可能是个女朋友。当这女朋友发现保尔对方绿黛仍未死心，一定忌妒得要命。温玛丽在这幢房子、绿黛的正对面，租有一套公寓房间。

   “谋杀案之后，不少人来过这幢房子，他们都按大门口方绿黛的铃，大门都很快打开。假如方绿黛回到她自己公寓，她可能当晚就被杀了。但是不对的人进去，就见不到凶手。我们大家忽视的是大门门锁，只要是房子内住户，谁都可以开。其他的请你自己去想吧。”

   卞警官用力地蹙起眉头。

   我说：“温玛丽说她听到枪声，时间是2点30分。世界上只有她一个人听到。假如你保证不起诉海莫莱，你好好和他谈一谈，你会发现2点30分他正在和曲律师谈判。假如，他离开之后，温玛丽走进方绿黛的房间，也是去和曲律师谈判的。”

   “但是温玛丽在2点30分听到闷闷的枪声。”

   “她说她听到了。我要是想在3点钟到一个人的公寓去杀这个人，我可以制造一个不在场证明，告诉朋友我正在开门的时候听到枪声。事后说那是2点30分。”

   卞警官两眼大大的瞪着我，好像我变了一只兔子出来一样。

   白莎说：“好小子，他奶奶的。”

   卞警官吹了一声口哨。突然作出一个决定。“好，赖先生。”他说：“你跟我一起回新奥尔良去。”

   “你在打如意算盘。”我告诉他，一面走上台阶，进入‘海军新兵招募处’的大门。他们两个人都还不知我去的是哪里。

   我对柜台后面的男人说：“赖唐诺报到服役。”

   “好，水手，进这扇门。后面有巴士等着，动作要快。”

   白莎和卞警官抢着要跟进来，撞在一起，卞警官忘了他南方人的客气态度。

   一个穿制服的拿一把带刺刀的长枪横在他们前面，他们两人好像录影带被暂停一样呆在那里。卞警官用一个手指指着我叫：“我要这个人。”

   柜台后的那个人说：“山姆叔叔也要他。”

   我转身，给白莎一个飞吻：“我会从东京给你一张明信片。”

   §25

   火车去旧金山，周围都是年轻报国准备为国打日本人的年轻人，我看到报纸上的大幅新闻。

   海莫莱在知道他不被误会杀人后，什么都说了。他一直在跟踪曲保尔。每件方法都失败后，他希望曲律师能反过来帮他们证明，传票误传给方绿黛是葛依娜做好的圈套。他在方绿黛公寓见曲时，曲已经酒醉。海莫莱决心送曲律师1万元钱贿赂他对葛依娜倒戈。但是他怕曲律师事后捉住他贿赂，所以安排了一个航空公司记录——他当天在纽约的不在场时间证人。

   警方已把温玛丽逮捕。警方握有十足的证据。她曾于认识曲律师后死心要下嫁于他。是一件不幸的爱情。

   葛马科已承认当年杀死郜豪得，但他始终坚持那支枪是警方栽的赃。他说他真的已把杀郜豪得的枪故意安放在新奥尔良方绿黛曾经住过的公寓里。他如此做的目的，是使他雇的海莫莱侦探能对方绿黛加压力。

   火车在圣荷西暂停20分钟，我拟了个电报给白莎。

   可向葛依娜要求1万元，以作为帮她找到她不知之财产的酬金。丝袜并非日本制，将改寄干瘪樱花代替。

   电报员计算字数说：“依规定要有发电地址，这样收件人可以回电。”

   “赖唐诺，美国海军转。”我说。

