    一一六 

   言罢，他抬腿上路。战地上，阿开亚人

   仍在顽强抵御特洛伊人的进攻，但尽管后者

   人少，他们却不能把敌人打离船队，

   而特洛伊人亦没有足够的勇力，冲垮达奈人的

   队伍，把他们逼回营棚和海船。

   像一条紧绷的粉线，划过制作海船的木料，

   捏在一位有经验的木匠手里，受雅典娜的，

   启示，工匠精熟本行的门道——就像这样，

   拼战的双方势均力敌，进退相恃。其时，

   沿着海船，战勇们搏杀在不同的地段，

   但赫克托耳却对着光荣的埃阿斯直冲，

   为争夺一条海船，他俩拼命苦战，谁也不能如愿。

   赫克托耳不能赶跑埃阿斯，然后放火烧船；

   埃阿斯亦无法打退赫克托耳，因为对手凭仗着

   神的催励。英武的埃阿斯出枪击倒卡勒托耳，

   克鲁提俄斯之子，打在胸脯上，在他举着火把，跑向海船之际。

   他挺身倒下，轰然一声，火把脱手落地。

   赫克托耳，眼见堂兄弟倒身

   泥尘，在乌黑的海船前，提高嗓门，

   大声呼喊，对着特洛伊人和鲁基亚战勇：

   “特洛伊人，鲁基亚人和达耳达尼亚人，近战杀敌的勇士们！

   狭路相逢，尔等不得后退半步；

   救出克鲁提俄斯之子，不要让阿开亚人

   抢剥他的铠甲；他已倒死在海船搁聚的滩沿！”

   言罢，他投出闪亮的枪矛，对着

   埃阿斯，但枪尖偏离，击中马斯托耳之子鲁科弗荣，

   埃阿斯的伴友，来自神圣的库塞拉——因在

   家乡欠下一条人命——一直和他住在一起。

   赫克托耳锋快的铜枪劈人头骨，耳朵上边，

   其时他正站在埃阿斯身边。鲁科弗荣从船尾

   倒下，四脚朝天，死亡酥软了他的肢腿。

   埃阿斯见状，浑身颤嗦，对他的兄弟喊道：

   “丢克罗斯，我的朋友，我们信赖的伙伴已被杀死，

   马斯托耳之子，从库塞拉来找我们；在家里，

   我们敬他像对亲爱的父母。

   现在，心胸豪壮的赫克托耳杀了他。老朋友，你的家伙呢，

   那见血封喉的利箭，还有福伊波斯·阿波罗赐送的强弓？”

   听闻此番说告，丢罗斯跑来站在他的身边，

   手握向后开拉的弓弯和装着羽箭的

   袋壶，对着特洛伊人射出了飞箭。

   首先，他射倒了克雷托斯，裴塞诺耳光荣的儿子，

   潘苏斯之子、高贵的普鲁达马斯的驭手。

   其时，克雷托斯正手握缰绳，忙着调驭战马，

   赶向队群最多、人们惶乱奔跑的地方，

   以博取赫克托耳和特洛伊人的欢心。然而，突至的死亡

   夺走了他的生命，谁也救挡不得，虽然他们都很愿意——

   锋快的箭矢从后面扎进脖子；

   他倒出战车，捷蹄的快马惊得前腿

   腾立，把空车颠得蹦嘎作响。普鲁达马斯，

   驭马的主人，即刻注意到这边发生的事情，第一个跑来，站挡

   在马头前。

   他把驭马交给阿斯图努斯，普罗提昂的儿子，

   严令他关注战斗的情势，将马车停勒在

   战地的近旁，自己则返身前排首领的队列。

   其时，丢克罗斯复又抽出一枝利箭，对着头顶铜盔的

   赫克托耳。倘若击中他，在他杀得正起劲的时候，捅碎

   他的心魂，丢克罗斯便能中止他的拼杀，在阿开亚人的海船边；

   然而，他躲不过宙斯的算计，后者正保护着

   赫克托耳，不让忒拉蒙之子争得荣光。

   在丢克罗斯开弓发箭之际，他扯断紧拧的弓弦，

   在漂亮的弓杆上——带着铜镞的箭矢

   斜飞出去，漫无目标，弯弓脱手落地。

   图丢斯之子见状，浑身颤嗦，对兄弟说道：

   “真是背透了——瞧，神明阻挠春我们战斗，粉碎了

   我们的计划！他打落我的弓弩，扯断了

   新近编拧的弦线，今晨方才按上

   弓杆，以便承受连续绷放的羽箭。”

   听罢这番话，忒拉蒙之子、高大的埃阿斯答道：

   “算了，我的朋友，放下你的弓弩和雨点般的

   快箭，既然某位神祗怨懑达奈人，意欲把他们搅乱。

   去吧，去拿一枝粗长的枪矛，背上一面战盾，

   逼近特洛伊兵勇，催赶你的部属向前。

   不要让敌人，虽然他们已打乱我们的阵脚，轻而易举地

   夺获我们凳板坚固的海船。让我们欣享战斗的狂烈！”

