    一三四 

   忒拉蒙之子，冲扫过成群的战勇，

   逼近出枪，捅穿帽盔上的青铜颊片；

   枪尖带着粗长的铜矛和臂膀的

   重力，打裂了缀扎着马鬃脊冠的盔盖，

   脑浆从豁口喷涌而出．顺着枪杆的插口，

   掺和着浓血。他的勇力消散殆尽，双手一松，

   放掉缥勇的帕特罗克洛斯的腿脚——

   死者横倒泥尘，他自己亦头脸朝下，扑倒尸身，

   远离富饶的拉里萨，不得回报

   敬爱的双亲，养育的思典；他活得短促，

   被心胸豪壮的埃阿斯出枪击杀。

   赫克托耳挥手投出闪亮的枪矛，对着埃阿斯，

   但后者盯视着他的举动，躲过铜镖，

   仅在毫末之间；枪尖击中斯凯底俄斯，心胸豪壮的

   伊菲托斯的儿子，福基斯人中最勇敢的斗士，家住

   著名的帕诺裴乌斯，统治着众多的子民。

   投枪扎在锁骨下，犀利的铜尖

   穿筋破骨，从肩膀的根座里捅出；

   他随即倒地，轰然一声，铠甲在身上铿锵作响。

   接着，埃阿斯击倒了福耳库斯，法伊诺普斯聪慧的儿子，

   其时正跨护着希波苏斯，打在肚腹正中，

   捅穿胸甲的虚处，内脏从铜甲里

   迸挤出来；福耳库斯随即倒地，手抓泥尘。

   特洛伊人的首领们开始退却，包括光荣的赫克托耳；

   阿开亚人放声吼叫，拖走希波苏斯和

   福耳库斯的遗体，从他们肩上剥下铠甲。

   其时，面对嗜战的阿开亚兵壮，特洛伊人可能会再次爬过

   城墙，逃回伊利昂，背着惊恐的包袱，跌跌撞撞，而

   阿耳吉维人却可能冲破宙斯定下的规限，以自己的

   勇武和力量，争得荣光，要不是阿波罗亲自

   催励起埃内阿斯的战力，以信使裴里法斯的形象，

   厄普托斯之子，在埃内阿斯的老父面前，守着

   此份职务，迈入苍黄的暮年——一位心地善良的好人。

   以此人的模样，宙斯之子阿波罗对他说道：

   “埃内阿斯，你和你的部属何以能够保卫陡峭的伊利昂，

   违背神的意愿？从前，我曾见过一些凡人，

   坚信自己的勇武和力量，凭藉他们的骠健和军队的

   战力——虽然在数量上处于劣势——保卫自己的城邦。

   但是，宙斯现正站在我们一边，打算让我们，而不是

   达奈人获取胜利。问题在于你，你已被吓得躲躲闪闪，竟然不

   敢战斗！”

   他言罢，埃内阿斯看着他的脸面，听出此乃

   远射手阿波罗的声音，于是对着赫克托耳喊话，声音宏亮：

   “赫克托耳，各位特洛伊首领，盟军朋友们！

   可耻啊！我们正跌跌撞撞地爬回

   特洛伊，背着惊恐的包袱，嗜战的阿开亚人的追杀！

   没看见吗？一位神明站在我的身边，告诉我

   宙斯，至高无上的神主，仍在助信我们战斗。

   所以，我们必须冲向达奈人，不要让他们

   把帕特罗克洛斯的尸体抬回海船，干得轻轻松松！”

   言罢，埃内阿斯跳出队伍，远远地站在头排壮勇的前面，

   其他人则转过身子，站住脚跟，迎战阿开亚人。

   其时，埃内阿斯出枪杀了雷俄克里托斯，

   阿里斯巴斯之子，鲁科墨得斯高贵的伴友。

   眼见伙伴倒地，嗜战的鲁科墨得斯心生怜悯，

   跨步进逼，投出闪亮的枪矛，击中

   阿丕萨昂，希帕索斯之子，兵士的牧者，

   打在横隔膜下的肝脏上，当即酥软了他的膝腿。

   此人来自土地肥沃的派俄尼亚，除了

   阿斯忒罗派俄斯外，他是本部最好的战勇。

   他随即倒地，勾发了嗜战的阿斯忒罗派俄斯的怜悯，

   猛扑上去，寻战达奈人，心急似火，

   但却不能如愿；他们围拥着帕特罗克洛斯的躯体，

   用盾牌把它挡得严严实实，伸挺着枪矛。

   埃阿斯穿行在人群里，发出严厉的命令，

   既不让任何人退离尸体，也不让谁个

   冲出队阵，离开其他阿开亚人，孤身对敌；

   他要人们紧紧围聚在尸躯边，手对手地战斗。

