    一四一 

   捷足的阿基琉斯长叹一声，答道：

   “不错，我的母亲，俄林波斯大神确已兑现我的祈愿，

   但现在，这一切于我又有什么欢乐可言？我亲爱的伴友已不在

   人间。帕特罗克洛斯死了，我爱他甚于对其他所有的伙伴，

   就像爱我自己的生命一样！我失去了他；赫克托耳杀了他，

   剥走那套硕大、绚丽的铠甲，闪光的珍品，让人眼花缭乱的

   战衣，神祗馈送裴琉斯的一份厚重的赠礼——

   那一天，他们把你推上和凡人婚配的睡床。

   但愿你当时仍和其她海中的仙女生活，

   而裴琉斯则婚娶了一位凡女。

   现在，你的内心必须承受杏无穷期的悲痛，

   为你儿子的死亡——你将再也不能和他重逢，

   相聚在自己的家居。我的心魂已催我放弃

   眼下的生活，中止和凡人为伍，除非我先杀了

   赫克托耳，用我的枪矛，以他的鲜血偿付

   杀剥墨诺伊提俄斯儿子帕特罗克洛斯的豪强！”

   其时，塞提丝泪如泉涌，说道：

   “既如此，我的儿，你的死期已近在眼前。

   赫克托耳去后，紧接着便是你自己的死亡！”

   带着满腔愤恼，捷足的阿基琉斯答道：

   “那就让我马上死去，既然在伴友被杀之时，

   我没有出力帮忙！如今，他已死在远离故土的

   异乡——他需要我的护卫，我的力量。

   现在，既然我已不打算回返亲爱的故乡，

   既然我已不是帕特罗克洛斯和其他伙伴们的

   救护之光——他们已成群结队地倒在强有力的赫克托耳

   手下——

   只是干坐在自己的船边，使沃野徒劳无益地承托着我的重压：

   我，战场上的骄子，身披铜甲的阿开亚人中无人

   可以及旁，虽然在议事会上，有人比我舌巧话长。

   但愿争斗从神和人的生活里消失，

   连同驱使哪怕是最明智的人撤野的暴怒，

   这苦味的胆汁，比垂滴的蜂蜜还要香甜，

   涌聚在人的胸间，犹如一团烟雾，迷惘着我们的心窍——

   就像民众的王者阿伽门农的作为，在我心里激起的愤怒一样。

   够了，过去的事就让它过去吧！尽管痛楚，

   我要逼迫自己，压下此番盛怒。

   现在，我要出战赫克托耳，这个凶手夺走了一条

   我所珍爱的生命。然后，我将接受自己的死亡，在宙斯

   和列位神祗愿意把它付诸实现的任何时光！

   就连力上赫拉克勒斯也不曾躲过死亡，

   虽然他是克罗诺斯之子、王者宙斯最心爱的凡人——

   命运和赫拉粗野的狂暴葬送了他。

   我也一样，如果同样的命运等待着我的领受，

   一旦死后，我将安闲地舒躺。但现在，我必须争得显耀的荣光，

   使某个特洛伊妇女或某个束腰紧深的

   达耳达尼亚女子抬举双手，擦抹鲜嫩的

   脸颊，一串串悲悼的泪珠——她们将

   由此得知，我已有多长时间没有拼斗搏杀！

   不要阻止我冲打，虽然你很爱我。你的劝说不会使我改变主

   听罢这番，银脚女神塞提丝答道：

   “是的，我的儿，救护疲乏的伙伴，使他们

   避免突至的死亡，绝非懦夫弱汉的作为。

   但是，你那身璀璨的铠甲已落入特洛伊人手中，

   青铜铸就，闪着烁烁的光芒；头盔闪亮的赫克托耳，

   已把它套在肩上，炫耀他的荣光。不过，料他

   风光不久，穿着这身铠甲——他的末日已在向他逼压！

   再等等，在没有亲眼见我回返之前，

   不要急于投身战争的磨轧！

   我将带着王者赫法伊斯托斯铸打的铠甲，神制的

   精品，于明晨拂晓，太阳初升的时候，回到你的身旁。”

   言罢，塞提丝转身离开儿子，

   对着她的海神姐妹，开口说道：

   “‘你等即可回返水波浩森的大洋，

   回到水底的房屋，谒见海之长老，我们的父亲，

   把一切禀告于他。我要去高耸的俄林波斯，

   寻见著名的神匠赫法伊斯托斯，但愿他能

   给我儿一套绝好的铠甲，闪着四射的光芒！”

   她言罢，姐妹们随即跳入追涌的海浪，

   而她自己，银脚女神塞提丝，则扶摇直上，

   前往俄林波斯，为儿子求取光灿灿的铠甲。

   就这样，快腿把她带往俄林波斯的峰峦，与此同时，

   面对杀人狂赫克托耳的进攻，阿开亚人发出可怕的惨叫，

   撒腿奔逃，退至海船一线，漫长的赫勒斯庞特沿岸。

   战地上，胫甲紧固的阿开亚人无法从漫天飞舞的枪械里拖

   帕特罗克洛斯的遗体，阿基琉斯的伴从；

   特洛伊兵勇和车马再次骚拥到帕特罗克洛斯身边，

   赫克托耳，普里阿摩斯之子，凶狂得像一团火焰。

