    一七 

   还有一支劲旅，兵勇们来自城垣坚固的慕凯奈，

   繁荣富足的科林斯和城垣坚固的克勒俄奈；

   来自俄耳内埃以及美丽的阿莱苏里亚

   和西库昂——阿德瑞斯托斯曾在那里为王；

   来自呼裴瑞西亚和陡峭的戈诺厄萨，

   来自裴勒奈，来自埃吉昂地区以及

   整个沿海地带和广阔的赫利开岬域。

   他们带来一百条海船，统领全军的是强有力的阿伽门农，

   阿特桑斯之子，带来了最好和最勇敢的

   兵丁。营伍里，他身披闪光的铜甲，

   气宇轩昂，突显在骁勇的壮士群中，

   因他地位最高，统领着人数最多的军伍。

   来自群山环抱、沟壑宕跌的拉凯代蒙。

   法里斯、斯巴达和鸽群飞绕的墨塞的兵勇，

   来自布鲁塞埃和美丽的奥格埃，

   来自阿姆克莱和濒海的城堡赫洛斯，

   来自拉斯和俄伊图洛斯地带的兵勇们，

   由阿伽门农的兄弟、啸吼战场的墨奈劳斯率领，

   统辖六十条海船，离着其他军旅群聚。

   他巡视在队伍里，坚信自己的刚勇，

   催督部属向前，因他渴望报仇，

   比谁都心切：为了海伦，他们承受了战争的悲苦和磨难。

   还有一支军旅，兵勇们有的家住普洛斯、美丽的阿瑞奈。

   斯鲁昂、阿尔菲俄斯水津地区和坚固的埃普，

   有的家住库帕里赛斯和安菲格内亚，家住

   普忒琉斯、赫洛斯和多里昂——在那里，

   缪斯姑娘们曾遐遇萨慕里斯，窒息了他的歌声。其时，

   他正从俄伊卡利亚行来，别离俄伊卡利亚国王欧鲁托斯，

   扬言即便是缪斯姑娘，带埃吉斯的

   宙斯的女儿，倘若和他赛歌，也会败在他的手下。

   愤怒的缪斯将他毒打致残，夺走了他那

   不同凡响的歌喉，使他忘却了拨唱的本领。

   统带这些兵勇的是奈斯托耳，格瑞尼亚的车战者，

   率掌九十条弯翘的海船。

   来自陡峭的库勒奈山脚，埃普托斯的墓旁，

   来自阿耳卡底亚的善于近战杀敌的兵勇们，

   家住菲纽斯和羊儿成群的俄耳科墨诺斯，

   家居里培、斯特拉提亚和多风的厄尼斯培，

   来自忒格亚和美丽的曼提奈亚，

   来自斯屯法洛斯和家住帕耳拉西亚的兵勇们，

   均由安格凯俄斯的儿子、强有力的阿伽裴诺耳统领，

   带来六十条海船，满载着众多的

   兵卒，能征惯战的阿耳卡底亚军勇。

   民众的王者阿伽门农给了他们这些

   凳板坚固的海船，供他们征服酒蓝色的大海。是的，

   是阿特柔斯之子给他们配备了海船，这些不会航海的内地人。

   家住布普拉西昂和杰著的厄利斯，

   一整片地带，远至边城呼耳弥奈和慕耳西诺斯，

   以及它们之间的俄勒尼亚石岩和阿勒西昂的

   兵勇们，受制于四位首领，各带十条

   快船，满载着众多的厄利斯兵勇。

   安菲马科斯和萨尔丕俄斯，阿克托耳的后代，一位是

   克忒阿托斯之子，另一位是欧鲁托斯之子，各率一支分队；

   阿马仑丘斯之子、强健的狄俄瑞斯统领另一支兵伍；

   第四支分队由神一样的波鲁克塞诺斯统领，

   阿伽塞奈斯之子，墨格亚斯的后代。

   来自杜利基昂和神圣的厄基奈

   群岛——和厄利斯隔海相望——的兵勇，

   受制于墨格斯，阿瑞斯般的骁将，

   宙斯钟爱的车战者夫琉斯之子——因与

   其父闹翻，愤怒的夫琉斯跑到杜里基昂落户。

   他带来四十条乌黑的海船。

   俄底修斯率领着心胸豪壮的开法勒尼亚人；

   兵勇们有的来自伊萨卡和枝叶婆姿的奈里同，

   有的家住克罗库勒亚和岩壁粗皱的埃吉利普斯，

   有的来自扎昆索斯，有的家住萨摩斯，

   有的来自陆架及面对海峡和岛屿的去处①。

   ①面对海峡和岛屿的地方：可能指厄利斯或阿卡耳那尼亚沿海地区。俄底修斯在厄利斯拥有地产。

