    九八 

   言罢，他大步离去，一位神祗，介入凡人的争斗。

   伊多墨纽斯折回构作坚固的营棚，

   穿上璀璨的铠甲，操起两枝枪矛，

   勿匆上路，像一个霹雳，克罗诺斯之子

   抓在手里，从晶亮的俄波斯山上，

   给凡人送来一道耀眼的弧光，一个闪亮的兆示。

   就像这样，铜甲在他胸前闪闪发光，映照着奔跑的脚步。

   其时，他在营棚边遇见墨里俄奈斯，他的刚勇的助手，

   正急着赶回营地，提取一杆铜矛。

   强健的伊多墨纽斯对他说道：

   “捷足的墨里俄奈斯，摩洛斯之子，我最亲爱的

   伴友，为何离开战斗和搏杀，回返营区？

   受伤了吗？忍着枪尖送来的苦痛？

   也许是有人要我，托你送来口信？就我而言，

   我的愿望是战斗，而不是干坐营棚。”

   听罢这番话，头脑冷静的墨里俄奈斯答道：

   伊多墨纽斯，身披铜甲的克里特人的首领，

   我赶来提拿一枝枪矛，不知是否可从

   你的营棚觅取。我刚才打断了自己的投枪，

   撞毁在高傲的德伊福波斯的盾面。”

   听罢这番话，克里特人的首领伊多墨纽斯答道：

   “如果要的是枪矛，你完全可以找到，不是一条，而是二十条，

   在我的营棚里，紧靠着滑亮的内墙。

   这些枪矛都是我的战礼，夺自被我杀死的特洛伊壮勇；

   我不爱站得远远地和敌人拼斗，那不是我的打法。

   所以，我夺得这些枪矛，突鼓的盾牌，

   还有头盔和胸甲，晶光闪亮，光彩夺目。”

   听罢这番话，头脑冷静的墨里俄奈斯答道：

   “我也一样，我的营棚和乌黑的海船边堆放着

   许多得之于特洛伊人的战礼，只是不在近处，一时拿取不到。

   你知道，我亦没有忘弃自己的勇力，而是和

   前排的壮士一起，英勇战斗——人们从中得获荣誉——

   不管战火在哪里烧起，我总是牢牢地站稳脚跟。

   其他身披铜甲的阿开亚人或许会忘记我的

   拼杀，但你不会，我相信，你是知我最深的凡人。”

   听罢这番话，克里特人的首领伊多墨纽斯答道：

   “我知道，你作战勇敢、刚强，对此，你无需申说。

   如果挑出我们中最好的壮勇，让他们全都汇聚在海船边，

   准备一次伏击——此乃验证勇气的最好的办法，

   懦夫和勇士都会由此展现本色。

   贪生之人脸色青一阵，紫一阵，

   无力控制心绪，安然稳坐，

   而是不停地移动重心，一会儿压在这条，

   一会儿又移到那条腿上，最后在双腿上重压，牙齿

   上下磕碰，心脏怦怦乱跳，惧怕死亡的降临。

   与之相比，勇士面不改色，进入

   伏击点后，亦不会过分惊怕，

   而是潜心祈祷，但愿即刻投入战斗，杀个你死我活。

   那时候，谁能小看你的勇力，你那双有力的大手？

   即便你被飞来的投械击中，或被近战中的枪矛捅伤，

   落点都不在脖子或胸背的后头，

   而是在你的前胸或腹肚上——其时，

   你正向前冲打，战斗在前排的队伍。

   行了，干起来吧，不要再呆站此地，像孩子似地

   唠唠叨叨——有人会因此责骂，用苛厉的言词。

   去吧，赶往我的营棚，选拿一枝粗长的枪矛。”

   听罢这番话，墨里俄奈斯，可与迅捷的战神相匹比的

   壮勇，快步跑进营棚，抓起一杆铜矛，

   撒腿追赶伊多墨纽斯，急切地企望战斗。

   他大步奔赴战场，像杀人不眨眼的阿瑞斯，

   由心爱的儿子骚乱相随作伴，骚乱，

   雄健、强悍，足以吓倒久经战场的壮勇。

   二位从斯拉凯出来，全副武装，寻战厄夫罗伊人

   或心志豪莽的夫勒古厄斯人，不愿听纳

   双方的祈祷，而是只把光荣交送其中的一方。

   就像这样，墨里俄奈斯和伊多墨纽斯，军队的统领，

   疾步走向战场，顶着闪亮的铜盔。

   墨里俄奈斯首先发话，对伊多墨纽斯说道：

   “丢卡利昂之子，你想我们该在哪里介入战斗？

   从战场的右翼、中路，还是它的

   左翼切入？左边该是你我的去处，我想，我们再也找不到比

   那儿更吃紧的地段，长发的阿开亚人正受到极其凶狂的逼迫。”

