    一六 

   宸随云望着动荡湖波，微笑收手。众人心中一块石头方才落了地。

   颜无柔禁不住笑道：“教主这次该放心了吧，天下就算有再高的高手，只怕也及不上教主的八成，连教主都无法突破这五行封魔之阵，看来就算是神仙下凡，也取不走那人的性命了。”

   宸随云笑容仍在，但目光却沉了下去：“无柔，你将我交给你们的事情想得太简单了。”

   颜无柔还想争辩什么，就见宸随云轻轻抚了抚檀香兽，道：“现在呢？”

   话音未落，他的身影再次凌波而起，又是一片紫芒发出，招式并未有丝毫改变，只是那紫影中，竟夹杂了一抹诡异的红光！颜无柔本能的将丝线紧紧握住，那一片令人窒息的寒意中，她所能做的，就是按照教主的指点，将五形封魔阵运转到最高强度！

   紫影中，那红光渐渐变强，最后无所不包，将眼前一切染成一片血海。

   颜无柔忍不住闭上了双眼，然而那红光却仿佛能直透人心一般，深深刺入骨髓，让人感到一种深深的恐怖。

   一种来自血髓深处的恐怖，仿佛诸天神魔，都将在这道红光中，降临凡尘。

   颜无柔握住丝线的手竟忍不住颤抖起来，突然一阵极其强悍的力量狂扫而至，她还没来得及抵抗，手中的丝线竟砰然断裂，她的身子如被重击，远远的飞了出去。

   她似乎是晕眩了片刻，才清醒过来。她试着将内息运转全身，发现自己并未受伤，然而刚才那种恐惧依旧附骨难去——那是一种仿佛眼睁睁看着自己鲜血流干、经脉俱碎的恐惧。

   那道红光只应来自炼狱，决不应重现人间。

   “你怎么了，伤得重不重？”她霍然抬头，眼前却是任长风那张嬉皮笑脸的面孔。他手中的丝线也已崩断，看来刚才每个人的经历都和她一样——只是难得他还笑得出来。

   颜无柔厌恶的推开他，向宸随云望去。

   宸随云静静的站在幽潭中，并不说话。碧绿的水气在他身边环绕，他身上长长的缨络也停止了飞舞，垂落在水面上。

   他手中捧着一堆沾满油彩的碎片。碎片已破碎得不成样子，只有那半片红缨，让人勉强看出，这正是那傀儡的头颅。

   颜无柔的心沉了下去。

   大五行封魔阵，最终还是失败了，虽然是败在教主手中，但宸随云的神色，已经说明了一切。

   旁边三鬼仙、五阎罗已跪了下去：“属下结阵不力，请教主降罚。”

   颜无柔正要随着跪下，宸随云轻轻一挥袖，大家就不由自主地又站了起来。

   只见他淡淡道：“你们不必自责，此阵失利与你们无关，而是阵法本身就有致命的缺陷。”

   颜无柔一怔，传说中的上古法阵，竟然也有致命缺陷么？

   宸随云注视着手中的碎片，嘴角浮起一缕讥诮的笑意：“传说中，炎帝的爱女最终还是死去了，就意味着此阵并非没有破法。我的师父曾告诉我，此阵的破法就是另一种极为残忍的法术——血魔搜魂术。”

   众人都是一惊：“血魔搜魂术？”

   宸随云道：“修练过这种法术的人，能在瞬间激发出强于平时数倍的力量，既可以顷刻击杀一位绝顶高手，也可以破坏本来完美无缺的法阵。只是这种法术一旦修炼，就要噬血为生，不仅成为人人得而诛之的血魔，还要时时承受常人无法忍受的痛苦。而这种法术一旦全力运用，会面临极大的危险，轻则武功全失，重则当场丧命。就算付出如此惨重的代价，普天之下，也只有极少数人能修成此法。据我所知，当今世上，习过此法的人，只有九个。”

   颜无柔疑然道：“那教主的意思是？”

   宸随云望着她，微笑道：“我的意思，就是让你们留在此处，继续演练此阵，而我，则要下山去找这些血魔搜魂术的修习者。或者，杀掉他们以绝后患；或者，证明他们就算使用此法，也还远远不到破坏五行封魔阵的程度。”

   颜无柔秀眉皱起，透出一丝担忧：“人海茫茫，教主到哪里去找？”

   宸随云脸色沉下，眸中浮起一丝寒意：“不必，我能准确的感知他们每一个人的方位。”

   颜无柔不解地道：“这，这怎么可能？”

   宸随云望着湖波，微哂道：“因为，每个血魔搜魂术的修习者，都会彼此感应。”

   颜无柔怔了怔：“难道，难道……”却不敢再说下去。

   宸随云淡然道：“不错，我也是此术修习者之一。自从我知道此术是五行封魔阵唯一的破法后，花了整整两年，才从藏边寻找到血魔搜魂术的最后一脉分支，学会此法。”他的目光在颜无柔脸上扫过，颜无柔顿时低下了头。

   宸随云脸上的阴霾渐渐消散，重新凝聚起一片微笑。这一笑，整个山谷中的寒气顿时一扫而光，阳光仿佛又重新灿烂起来：“你不必担心，我修习此法用的是的特殊的法门，只要将功力控制在五成以下，就不会有任何危险，而且……”他深深看了颜无柔一眼，微笑道：“也不须日日饮用鲜血。”

   颜无柔不知为什么，脸上红了红，只得将话题引开：“那教主要找的人，现在正在何方呢？”

   宸随云将目光移向悠悠青天，道：“他在灵宝山。”随着这句话，他手中的碎片轻轻化作尘埃，在碧色的水气中渐渐飘散，再也不见一丝痕迹。

   武当山脚下。

   伍清薇正托着腮，望着碧蓝的天空。

   今后要到哪里去，伍清薇也不知道。她刚下峨嵋山，无聊没事做才来挑战独孤剑的。她本以为独孤剑是个无恶不作的大魔头，除之后一举成名，也就不用在江湖上辛苦闯荡了。

   归隐子对这种想法嗤之以鼻，但伍清薇却觉得这是唯一正确的，因为像她这样的天才，本就应该一出道就万众欢迎才是。听到归隐子跟独孤剑也没地方去，伍清薇眼睛亮了：“我们去打擂台好不好？”

   归隐子与独孤剑面面相觑，伍清薇眼睛却更是明亮：“听说各门各派的高手们都会来的，我们将他们一个个全都击败，声名自然远播。你说好不好？”

   归隐子不屑一顾，伍清薇转头，又兴奋又乞怜地看着独孤剑。

   独孤剑搔了搔头：“我的武功还不行啊，虽然炙阳剑诀已经颇有体会了，但没有师父教，我始终领悟不了太乙三清剑的精髓。”

   伍清薇疑道：“他不是你的师父么？”

   两人一齐望向归隐子，归隐子一怔，怒冲冲地道：“你们看我做什么？我都这么老了，还要我教？想学武功，自己领悟去！”话音未落，突然背上一痛，不由怪叫着跳了起来。

   伍清薇冷笑道：“先刺你一剑，看你这师父还误人子弟么。”

   归隐子忍住痛，正要辩解，就见伍清薇盯着他，不知怎的，归隐子忽然觉得有些不安，这小妮子似乎在转什么坏心眼！伍清薇伸出白生生的手，道：“拿来！”

   归隐子道：“拿来什么？”

