    六二 

   突然，一阵琴音从天而降，琴音绵密，仿佛是一朵卿云，在煌煌的日色中，飘了过来。那些尸影仍在猛恶冲扑，这琴音飞纵而来，群尸忽然就碎了，碎成片片黑血，纷纷洒下。

   黑衣人怒喝道：“谁在坏我好事？”

   彩衣飘飘，一人仿佛踏着琴音织成的彩云飘来。她的风仪宛如神仙，但面容哀婉，苍白的面颊上流着两行清泪，泪红如血。

   黑衣人怒道：“找死！”他又控起两具尸体，分化两道弧形，闪电般向宫九音袭了过去，同时身子晃成一团黑影，笔直刺出。

   宫九音手轻轻在九霄环佩上一抚，致密的琴音宛如清溪流淌，又仿佛是她心中无尽的悲伤，涌流而出。顿时听到琴音之人无不心中涌起一阵凄然，那琴音幽静若无，却含着深秋的威严，在人心深处回荡着，刻骨铭心。

   “波波”两声怒响，黑衣人控的两具尸体登时暴为齑粉，同时一连串暴响在他身前炸开。他的一冲之势竟生生被这幽寂的琴音阻断，狼狈万分地落向地面。

   黑衣人狂怒之极，一声尖锐的嘶啸，背后的通天道尸仿佛突然焕发了生机，灰沉沉的眸子骤然明亮起来。它的身形也在黑衣人啸响的同时，如箭般射出！

   它窜起的一瞬，仿佛也是它的生命再次开始直至灿烂的一瞬，它的身上的衣服仿佛经受不了时光的洗涤，片片化作黑色的蝴蝶，满空飘散，裸露的肌肤上忽然泛起了一层层漆黑的光芒，竟然有坚硬的鳞片从肌肤下刺出，将它全身都布满！

   宫九音仿若不见，纤指抚动琴弦，点点血泪宛如赤翼蝴蝶，飘散在战鼓号角之中。

   她寂寞的年华，失去多年的记忆，也便这么飘散。

   通天道尸身形才窜到宫九音身侧一丈处，那些静伏的琴音立即惊动，尽皆化作无声嘶啸的暗雷，循着通天道尸的身缘炸开。但通天道尸身上的黑鳞极为坚硬，足以轰穿一流高手护身真气的九韶阴雷炸在它身上，竟然只能将那些黑鳞轰得破碎四溅，却无法阻挡通天道尸疾窜而来的身形。

   道尸闪电般撞在了宫九音身上，宫九音举琴一挡，千古名琴九霄环佩就此裂为两截，从她的手中陨落。

   通天道尸一击得手，立即站定，目中妖光闪闪，盯住宫九音。宫九音却仿佛被九霄环佩的裂音惊醒，她突然起身，一把抱住琴的残片，紧紧放在胸口。

   黑衣人心中一阵厌烦，他忽然厌恶起这场战斗来，他只想尽快结束，好用杀戮来释放自己的郁闷。他挥了挥手，示意通天道尸杀了宫九音。

   宫九音忽然将两截断琴递到了独孤剑手上，静静道：“若是有人问起这柄琴，你就将琴交给他。”

   独孤剑茫然地接过两截碎琴，他也感受到了这股沉重。

   宫九音笑了笑，她的身形飘了起来。

   独孤剑忽然觉得她的姿势是如此熟悉，从伍清薇要来的峨嵋典籍中，他曾见过这个姿势，这是峨嵋俗家的镇山绝技，煮鹤焚琴决，乃是积聚所有真气，将手中的琴全力砸向敌人的拼命之举。

   只不过，琴已破碎，此时宫九音用的不是琴，是她自己。

   俪将军大营内。

   一片银光宛如九天之上降下的宝幢，将密布的杀气轰然冲散。

   挥来的兵刃忽然全都自行折回，一个淡淡的人影萧然站在龙八面前。

   来人长身而立，满身缨络飞舞，宛如张开了一双银色的羽翼，将一切掌控其下。而他的双手却只轻抚着一只紫色的小兽——他的手是如此完美无暇，动作是如此轻柔温存，仿佛从未出过手，也不准备出手。

   刀光血影犹在，但所有的兵刃都无法对着他。众人心中都升起一种莫名的恐惧——仿佛一旦举刃向他，便会给自己带来不祥。

   宸随云。

   宸随云衣袂飘举，宛如一只银色的羽鹤，在赤红的沙场上穿行。他身上并无半点凌厉的杀气，有的只是一种难以言传的魅惑。而正是这种魅惑，让数千持刀的士兵缓缓退开，低下头，甚至不敢看他一眼。

   宸随云如入无人之境，缓缓踱了几步，来到龙八面前。他伸手搭住龙八的脉门，摇了摇头道：“紫儿，还要有劳你。”

   他肩头上蹲踞的那只紫色小兽一声鸣啸，硕大的尾巴抚动，身子冉冉腾起，落在了龙八身上。它尖尖的鼻子挨着龙八嗅了嗅，发出几声柔和的啸声，突然一口咬在了龙八的脖颈上。

   龙八全身都已泛起了诡异的红色，檀香兽尖细的牙齿才一入体，这红色就仿佛被搅动了一般，慢慢旋转着，向它咬出的伤口处涌动。

   檀香兽的身上慢慢腾起一阵红光，而龙八身上的艳红却在消退。

   他发出一声呻吟，地狱烈焰褪却，他的意识清凉起来。他怔怔地看着眼前这个有着太阳般温暖笑容的绝美男子，一时无法记忆。

   宸随云淡淡道：“长风，解了俪将军的军职。”

   一个粗豪的声音道：“是！”只见一个灰衣男子大踏步走了过来，一把将俪大将军提起，冷冷道：“你受岳帅辖制，当知道军法。”

   他伸手将俪大将军的头盔摘下，从怀中掏出虎符，和俪大将军一起摔在地上。俪大将军面容灰败，委顿在地上，却不敢再发一言。

   宸随云低头，笑道：“你想救郢城？”他的笑容带着说不出的魅惑，让人一见之下，便永难忘怀。

   龙八精神一振，急忙点头。

