    六三 

   宸随云一笑道：“那么这五千军队，就是你的了。”

   他向檀香兽招了招手，檀香兽急忙离了龙八的身体，纵上宸随云的肩头，浓烈的檀香之气让每个人的灵魂都仿佛脱离了身体，一时不知所在。等他们清醒过来，这一人一兽已萧然而去。

   龙八怔怔的，尚不明白发生了什么事。那个灰衣男子握住他的手，笑道：“我叫任长风，救兵如救火，咱们快走！”

   这句话立即提醒了龙八，他急忙一跃而起。鹤顶红的剧毒大部分已被檀香兽吸走，只有些许仍残留在他体内，如刀锯切割着他的内脏。但这些，已不足让龙八迟疑，他抓住任长风的手，大叫道：“走！”

   任长风一声令下，五千士兵随着他们急如风火地向郢城冲去。

   龙八心中忧急，但却又禁不住想，那人究竟是什么人，竟能反覆间颠覆一切！

   任长风的轻功甚好，五千士兵也的确是精锐，不出片刻，便赶到了郢城近侧。然而，龙八恍如受雷轰电掣，他的身子突然顿住，再也不能动弹分毫！

   万军鏖战中，一个纤弱的女子袅袅飞起，带着无限的决绝与哀怨，化成情海怨涛，涌向那无边的黑暗。

   她面容哀婉，双目垂流两行血泪，龙八却看到了她嘴角的那丝浅笑。

   那是为他而笑。

   龙八只觉灵魂深处都开始颤抖起来，他用尽了毁天灭地的力气，发出震乾铄坤的苍凉悲啸：“不！”

   他要阻止他，不论什么代价，哪怕是上刀山下油锅，他都要阻止她，但巨大的惊恐完全压碎了他一切反应，他的双脚仿佛生在了地上，哪怕费尽这二十年凝练的真气，他仍然无法移动分毫。

   于是，那哀婉的笑容，便已陨落，宛如一场破碎的梦境。

   只有漫天金鼓号角，一起发出长长的哀鸣。

   龙八痛苦地跪下，头深深埋进泥土中，剧烈的抽搐着。他的双手向长天张开，但却接不出任何东西。

   甚至一片浮尘。

   撕裂的痛苦啸声在战场中回荡着，所有的金军都惊惧地停手，因为他们看到一个全身浴血的男人，发着冲天的怒吼，冲向那片他们倚为长城的黑暗！

   黑衣人心头烦恶，尚且沉浸在宫九音拼命一击的大威中。他没有料想到，这么轻易就被通天道尸击中的女子，竟能爆发出这么强大的力量，竟然将本命玄武的通天道尸击成粉碎。若不是他心生谨慎，在宫九音刚刚出招之时就驱使玄武挡在自己面前；若不是玄武天甲号称不败不破，只怕宫九音这亡命一击，焚琴煮鹤，也要将他毙命于斯！饶是如此，黄泉老人自夸天下再无人能攻破的玄武道尸，也殒命在这一招之下！

   黑衣人实在想不明白，这女子为何要如此拼命，他根本就不认识她啊！

   他的惊悸尚残，悲愤的龙八已如闪电般驰到身前！龙八武功本就与他极为相近，此时双目赤红，存心拼命，双掌中凝聚的真气吞天噬地，宛如驱动着整座郢城摧破的怨气，疾涌而来。

   有了宫九音的前车之鉴，黑衣人如何敢招架？锐啸响处，驱使本命白虎的通天道尸向龙八杀了过来。

   普通的金尸是用尸体炼制而成的，通天道尸不同，它是用活人生生练成的，功成之后，陷入半死半生的状态，意识似有似无，由于所受极惨，心中充满了杀戮欲望，无论力量还是身法都陡增数倍。黑衣人所驱使的通天道尸，乃是黄泉老人用江湖上有名的高手炼制而成，炼制之法天惨地怨，而且借着这些高手本身的特性，驱天上星命入体，各具神通。这种炼制的方法极伤天和，黄泉老人乃是当世数一数二的人物，一辈子也不过炼出了七具，此次特意交付给黑衣人三具，料想中原可敌之人已极少。

   三具通天道尸各有各的神通，玄武天生硬甲，祭炼后更是利刃不能伤，比之十三太保横练更为坚韧，号称坚防第一。

   白虎天生神力，攻如雷霆，无坚不摧；朱雀天生灵捷，幻若灵仙，无击不中，当年追随黄泉老人横行天下，每战必克。黑衣人想不到竟会被宫九音毁掉一具，心中正是又痛又悔，见龙八冲来，杀心大起，立命白虎以最惨烈、最威猛、最强大的一招将他杀死！

   白虎双掌分开，真气冲聚成虎形，在身前凝成两只巨爪，同时他的双掌急速伸长，每根手指上都戴着一支玄铁打就的利齿，分筋错骨，向龙八狠插而下。

   河朔第一高手龙钟尧，就是在这一招下筋骨断碎而死，梅岭香仙梅寸英，也在这一招下香销玉殒。

   这一招，乃是白虎道尸之必杀！

   但龙八却全不闪避，他的身形冲天而起，双掌一前一后，迎着白虎的双爪击了而去！

   他的身上腾起万道红影，血魔搜魂术已然全力摧动！

   龙八深知血魔搜魂术威力，修炼之时极为小心，每次都将血魔施展控制在三成一下。虽对自身力量提升较为有限，但反锉也较小，每次施展虽挫伤真元，却不至于散功损命。但这一次，龙八已摧动了全部血魔，红光满天铺展，血影轰然脱体，如灭世神魔般，凌空变幻狂舞。

   龙八此次施展再无一点保留，只怕难免与清溪、孤鸿一样，要遭功力尽废之祸！

   然而此刻，龙八怒极攻心，就算眼前是刀山火海，他绝不回头！

