    七一 

   一行人自水寨中鱼贯而出，当先一人相貌粗豪，跟龙八一样，也是魁梧身材，身着一袭布衣，大踏步走了过来，一把握住龙八双手，虎目中隐现泪光：“龙兄弟，你这一趟去受苦了。”

   他见龙八形容憔悴，知道此去遭遇必然大不寻常。握着龙八双手，一股内息就透了过去。本意是助龙八一臂之力，但内息才入，他不禁一惊，龙八体内空空荡荡的，竟然连丝毫内息都没有！杨幺心中震骇，他乃持重之人，面容不变，那股内息却突然增厚，便将自身辛苦修行的本命元息度了过来。

   人之修为分内息与本命元息两种，施展武功时费的是内息，可通过修行、疗养补充恢复，而本命元息与人的本命息息相关，随着其人修行的增长，会缓慢增厚，但一旦亏损，却是永远补不回来了。

   龙八武功全失，也是因为郢城一战，动用血魔搜魂术，将本命元息消耗殆尽。内息渡于别人之身，可暂时助长其人功力，而渡入的若是本命元息，则大有可能永驻其人之身，使其功力大长。龙八与杨幺修习的都是丐帮掌法，虽然一是大风云掌，一是乾坤浩瀚功，但法本一缘，杨幺的本命元息渡入龙八体内，便可保留八成。而龙八的元息渡入任长风体内，却只可保留二、三成。

   杨幺内息鼓动，本命元息竟如长河奔流般，毫不保留地涌向龙八体内。龙八大吃一惊，叫道：“不可！”他急速抽掌，杨幺内息奔发，将他的双掌吸住，本命元息涌流不断。龙八只觉一股暖流从他掌心汇入自身丹田中，那股沉死的内息被暖流冲动，竟然缓缓流动起来。四肢百骸中再度被力量充满，他的身躯重又浩然立在这片天地间！

   他身体快意，心中却大是惊恐，奋力一推，此时功力恢复了两三成，这一推之势，登时百里洞庭烟波仿佛全都纳入他这两掌之间，随着手掌展动，风色山峦之气勃然而发，一举将杨幺震开一步！

   杨幺脸上涌起一片淡金，笑道：“好！好，龙兄弟的功力又有精进，老哥哥已经挡不住了。”他携着龙八之手，笑道：“这些好朋友是谁，快给老哥哥介绍介绍！”

   龙八心中激动之意稍稍平复，他知道杨幺不愿让自己心怀感念，指着独孤剑道：“这位独孤兄弟当真是英雄少年，兄弟这条贱命，累他救过两次。”跟着指着降龙道：“这位降龙大师更是豪杰，以一人之力独当两万金军，救下了郢城满城百姓的性命。兄弟也自命是条豪杰，但跟这两位少年英雄比起来，可真是惭愧死了。”

   杨幺脸露欢喜之容，抱拳道：“能得龙兄弟如此赞赏，想必真是当世豪杰。杨某也没有别的敬意，今日当谋一大醉才是。”

   降龙正色道：“你这句话就不对了。”

   杨幺愕然道：“杨某可说错了什么？”

   降龙道：“俺乃出家之人，如何能够饮酒？”

   杨幺道：“这个倒是杨某错了，还请大师恕罪。”他豁达之极，错了就认，抱拳向龙八拜了下去。降龙大吼道：“不过遇到了你们这伙爽快之人，我降龙也要开戒啦！”

   洞庭群魔都是一怔，跟着尽皆哄堂大笑起来。

   降龙道：“这位是峨嵋派第一女侠伍清薇，你们可不要得罪了她，否则，有你们的苦头吃。”

   伍清薇横了他一眼，道：“一会多让你饮几杯，你就知道厉害了！”

   杨幺又是一抱拳，丝毫不肯失了对伍清薇的礼数。他目注归隐子，等着龙八介绍。归隐子笑道：“既然有酒，还不快拿出来，主人敬客之意，却也平平。”

   独孤剑笑道：“师父，我们岂能自己要酒喝？”

   杨幺听说归隐子乃是独孤剑的师父，更是加倍尊敬，道：“咱们前次所劫程昌禹的大船，财宝金银都分给了兄弟百姓们，只有三大缸美酒留了下来，正好嘉宾远来，大伙儿徐图一醉。请、请！”

   他率领着一干兄弟，前呼后拥的，将独孤剑一行人簇拥进了水寨。独孤剑留心细看，那水寨果然庞大，占地几有百亩，以巨木为桩，打进浅水中，再覆以草木泥石，坚牢之极。里面人来人往的，看似毫无戒备，但稍一留心，就会发现大多数人都只在一丈之内走动，精神炯炯，显是正在巡逻。杨幺延客之意十分恭谨，一直将众人让到了水寨正中偏东的大厅中，才吩咐属下将大酒缸抬了上来。

   那酒缸果然巨大，六位壮硕水民拿大木棒抬着，兀自累得气喘吁吁。杨幺亲手将缸上的泥封揭开，顿时一股馥郁之气腾出，瞬间将整个大厅充满。众人都是刀头歃血之辈，哪个不爱这杯中物？闻到如此芳菲之香，不由都是精神一畅。有人陆续送了些小菜进来，杨幺笑道：“兄弟们粗野惯了，没有待客之道，还望各位贵宾见谅。”

   独孤剑急忙道：“杨大哥太过客气，反而让我们局促不安了。”

   降龙大叫道：“有酒就赶紧喝，可馋杀我了。”

   龙八笑道：“你这个花和尚，亏方才还一本正经呢！”

   杨幺见大家都是肝胆性情中人，心中甚是欢喜，拿大瓢舀了满满一瓢酒液，自己先喝了一大口。但见那酒泛着微淡的金黄色，入口尚不太酣，但醇味十足，齿颊流香。杨幺赞道：“真是好酒！”将大瓢递给了龙八。

   龙八也是满饮一口，他的酒量甚豪，战前战后常常剧饮，却从未尝过如此好酒，心神畅快，递给了独孤剑。独孤剑还未饮，降龙伸手抢过，痛饮三大口，大叫道：“真是好酒，今日不谋一大醉，不是男儿！”

   满堂轰然大笑，气氛登时活跃起来。降龙饮过，是独孤剑，连伍清薇都浅浅喝了一口，红晕上脸，娇艳欲流。她笑吟吟地看着满堂豪饮，也觉甚是快意。

   归隐子自恃身份，却是不肯跟他们如此牛饮。他命人寻了个干净的碗来，仔细擦过之后，舀了一碗方欲喝，红儿咚的一头扎了进去，将这碗酒吸了个涓滴不留。归隐子气得胡子都翘起来了，红儿尝到酒味，欢喜地长嘶起来，围着归隐子不住转着圈，要归隐子再舀给它喝。归隐子赌气将碗收起来，红儿找了一阵子找不到，气急败坏，一头扎进酒缸里，什么人都拉不住，片刻之间将整缸酒都喝了个底朝天。

   降龙正饮到兴头上，正掳着袖子要跟杨幺、龙八比腕力，一见酒被红儿喝干，不由大是扫兴，暴脾气上来，不住数落归隐子不该跟红儿一般见识，害得大家都没有酒喝。他已有半醉，哪里看得出来归隐子的脸色越来越沉？突然，就觉身上一麻，便再也动不了了。

   归隐子嘿嘿冷笑，领着红儿，对着桌上的菜肴每盘都喷了一口火，立时全成了焦炭，大家谁都吃不了，然后才将降龙的穴道解开。降龙咬牙切齿，却不敢对着归隐子发火。伍清薇不住地抱怨降龙不该不住地抱怨归隐子，说了一阵子，降龙怒火上来，疯魔禅杖掣出，将桌子椅子凳子瓢子砸了个稀巴烂。独孤剑又开始不住地抱怨伍清薇不该不住地抱怨降龙……

   喝酒真是误事啊。

