    七八 

   黄诚只顾着斗口，反而被他抢在了先头，心中郁闷，双锤展动，向降龙砸了下。

   降龙大喝一声，疯魔杖摆动，硬撼黄诚的两柄大锤。双锤撞上了禅杖，降龙手腕发麻，几乎握不住禅杖，但黄诚却被震了回去。

   降龙大笑道：“怎样？一旦我用了真功夫，你小子就吃不住了！”

   黄诚冷笑道：“你以为你活得了多久？十二水鸦，出来！”

   随着他这声令下，船舷周围猛地冲起十二朵水花，每朵水花中都是一个人，全身黑衣，手中拿着一柄极短的利刃，向降龙等人扑来。

   这一下出其不意，降龙一声大叫，手臂被利刃划破，血流如注。水花溅落，十二水鸦隐入水中，顿时不见了行迹。在这辽阔的湖面上，水性极强的水鸦们就宛如身具隐身之术一般，行踪诡秘，难测之极。

   降龙脸上第一次浮起了惊恐之色——那是对于未知之物的恐惧。

   伍清薇冷笑道：“水下杀人，有什么了不起的？”

   她手提长剑，身子一划，紧贴着船舷没入了水中。黄诚见她入水之势，不由心下暗惊。

   降龙大叫道：“清薇，你不要去，你一个人怎打得过他们十二人？”

   大叫声中，伍清薇的影子已不见了。降龙臂上鲜血点点滴在湖面上，溅起朵朵细小的水花。那水花猛地变大，一朵血红轰然自水底翻上来，降龙不由一阵恐惧。

   在这片刻，他心中兴起一股莫名的念头，他宁愿自己粉身碎骨，也不愿这个女子受到丝毫的损伤！血红瞬息扩大，充满他的眼睛，浓冽的腥气让降龙仿佛又回到了郢城城门口那地狱般的战场中，他惨叫道：“清薇若是有半点闪失，我必将你碎尸万段！”

   怒啸声中，降龙身子高高跃起，疯魔杖法威力施展到最极处，带着满腔悲愤，凌空向黄诚轰了下来。

   黄诚脸色一变，双锤盘空迎上。只听咯嚓一声巨响，大船甲板抵不住两人怒击的大力，从中分开一道巨大裂痕。

   猛地湖面水花高舞，伍清薇仿佛湖底水仙般纵舞而出，身上竟无半点血花！降龙大喜，叫道：“清薇！”他一口气松下来，疯魔杖法中的那股狂意顿减，威力也跟着大为衰败，反而被黄诚一锤砸得倒退数步，差点就栽入了水中。

   黄诚大喜，跟着又是一锤击出。突然一只手伸出，抓住了他的锤头。龙八淡淡道：“念在咱们多年同僚的份上，我不杀你，你快走吧！”

   黄诚心中一紧，他自然知道自己与龙八究竟差了多少。他苦笑道：“八兄既然这么说，那我就只有走了。”

   龙八点了点头，身子突然后退，一掌向杨钦挥去，冷冷道：“杨十三，你难道真要我出手么？”

   黄诚、杨钦两人都是龙八的晚辈，武功乃由龙八教授，平素对龙八极为敬畏。龙八见他们缠住独孤剑、降龙，不敢招惹自己，知道自己的余威犹在。眼见洞庭水军越来越占上风，只怕等宋军全歼之后，几人都插翅难逃，不如侥幸一试，若他们不知道自己武功已去了大半，便绝不敢向自己出手，那么就可以尽快脱身，觅地将舍利藏起。

   果然，他一出手，杨钦的脸色立即剧变，他本刺向独孤剑，此时急忙变招自保，身形登时大为狼狈。龙八心中暗喜，脸上却沉如铁水，绝无半点表情，一掌向杨钦击去。他这一掌只是做做样子，等杨钦闪避时，便立即拉着独孤剑会同降龙伍清薇逃出去。

   哪知杨钦峨嵋刺突然毒蛇般一翻，迅捷无伦地向龙八刺了过来。龙八心一惊，背后风声猛恶，黄诚的双锤直逼了过来！

   这一下变生顷刻，降龙与独孤剑都不及驰援！就听龙八一声大喝，右掌断掉的腕骨硬生生地架住黄诚的双锤，而左手手掌已被杨钦的峨嵋刺洞穿！

   一阵令人耳酸的骨骼碎裂声传来，龙八的身形摇摇欲坠。独孤剑、降龙这才回过神来，急忙冲过来救。黄诚、杨钦同时撤招，一退就是两丈。

   杨钦叹息着，轻轻道：“八兄，其实我们早就知道你武功大损，所以不揭破，就是在等这最佳一击。现在你该将传功舍利拿出来了么？”

   龙八只觉一阵阵痛楚自骨髓中传了出来，咬噬着自己的神髓。他怒目看着这两个人，这两曾是他肝胆相照的兄弟。

   剧痛使他的目光朦胧，看不清人影，但仍心中仍是一阵恶寒。

   第三十二章 金刚涅槃

   龙八怒道：“你们想要舍利，那就来杀了我吧！”

   杨钦轻轻摇了摇头，道：“我们不向你出手的另一个原因，就是要杀你的另有其人！”

   他们齐齐退开一步，金光漫天，忽然就将整个湖面映满。

   大颠仿佛乘着万丈祥云的西天罗汉，从空而降。他的背后，是四位施展大乘菩提之境的师弟。罗汉阵威力施展到第二重，已经绝少抗手，此时一显身，众人都忍不住后退了几步。

   大颠双目中的金光紧紧盯在龙八身上，他的四位师弟分列前后左右，为之护法。

   龙八浑身浴血，笑道：“好、好！我的性命，终归坏在你手上。”

   大颠冷笑道：“你是魔，我是佛，正邪不两立，终有今日一天的。”

   龙八的目光凛然回视，瞪在大颠脸上：“何为魔？何为佛？家国大业是佛，武林正气是佛！少林寺投降伪齐，早已不是佛了！”

   大颠怒道：“少林寺是不是佛，又岂是你所妄言的？方丈以毕生功力凝成舍利，希图救天下苍生的慈悲，你能感悟到么？”

   金光大盛，大颠凛然望着龙八，两股目光撞在一起，彼此都绝不退缩。一时夕阳余晖顿时黯了一层，然而满湖龙蛇窜动，跃出一阵耀眼金光——两人虽未出手，但虚空意念中的战斗，竟比掌击剑刺还要凶险！

   良久，龙八缓缓道：“我并不明白这慈悲何来。”

   他不再与大颠对视，缓缓盘膝坐下，平静地道：“我想你是坚信这慈悲的，否则也不会身涂金盏曼荼罗花。若这慈悲已可让你身入地狱，那就一掌打死我，取回传功舍利吧。”

   他双目闭上，竟完全不做抵抗。

   大颠身躯剧震，厉啸道：“龙八！就算没有今日之事，我也必将杀你的，你不要以为我会念旧留情！”

   龙八淡淡一笑，道：“我知道你不会的。自我与九音诀别之后，你就决心杀我。今日正是最好的机会……但你杀我时，一定要以天下慈悲之名。”

   他不再说话，被分水刺与亢天锤击得粉碎的双手盘在身前，鲜血将他的胸口染得殷红，脸上却显出了一片恬然，似乎面对的并不是死亡，而是阔别已久的故乡。

   大颠心中并没有太多的迷惑，因为他相信这慈悲。

   那是他的方丈在静室中坦然面对死亡的慈悲，是他们甘愿背负天下骂名，自嵩山而至洞庭的慈悲。那是整个江湖，乃至整个社稷的慈悲，他绝没有一丝怀疑。他跨出一步，满身金光全都凝聚在手掌上。这一掌轰下去，已带了小半金刚涅槃的威力，龙八纵使全力出手，也未必能挡得住！

   但这一掌却没法击下去。他可以面对血战到底的龙八，他也可以面对宛如天神不可战胜的龙八，但就是无法直面这个坦然求死的龙八。

   慈悲，真的要以这个人的死亡为带价么？

   大颠怒吼道：“站起来，男子汉大丈夫，就该跟我堂堂正正一决生死！”

   龙八淡淡微笑，并不做答。死，有什么可怕的呢？

   突听一个尖锐的声音传了过来：“大师若是不忍下手，那就退下吧！”

