    九九 

   宸随云的脸色也变得凝重，一瞬不瞬地盯着伍清薇。

   十七年的刻骨相思，那一夕的一夜白头，是否就要在此刻得到尝还？

   月色似乎也变得朦胧，似极了多年以前的那个夜晚。

   突然，一人沉声道：“你们在对清薇做些什么？”

   宸随云眉峰轩了轩，就见降龙大踏步走了过来，禅杖在地上重重一顿，大声道：“快些放开她，否则我就不客气了！”

   宸随云轻轻叹息一声，将檀香兽尾从肩上拂开：“你可知道，若是九幽归罔之阵此时结束，伍清薇的生命便不永于今夜。而若让阵法行完，她可长命百岁，失去的，只不过是记忆而已。”

   降龙哈哈大笑道：“只是记忆而已？你可知道记忆对一个人有多么珍贵？”

   他舞动禅杖，向宸随云逼了过来：“放手吧，你没有权力决定一个人的命运，清薇也决不愿意没有记忆地生活在这个世上！”

   宸随云看着他，道：“就算你救下她又如何？只有几个时辰的生命，难道值得珍惜么？”

   降龙眉宇中透着股坚定：“一定值得的，起码，她会是清薇，而不只是一个躯壳！”

   他再度踏上一步：“将清薇还给我。”

   宸随云银发如云一般扬起，身上的杀气一闪而灭，他微微冷笑：“那是不可能的。你不是我的对手，退下吧！”

   降龙摇了摇头，道：“每个人都有自己的执着，我希望清薇能看到，我的执着。”

   他狂吼一声，禅杖一舞而成漫天风云，向宸随云当头压下。宸随云缓缓叹了口气，他萧然的身影裹在这团杖风中，显得那么孤单。但漫天杖风却卷不起他一片衣角。宸随云手伸出，就仿佛一片落叶，轻轻搭在降龙禅杖上，降龙立时便觉禅杖宛如有千钧重，几乎挥舞不动。但他心意坚决，全身功力运出，推着那柄禅杖向宸随云撞了过去。

   即使以宸随云之能，也无法轻视降龙这份悍然。尤其，是他看到降龙眼角的那滴眼泪。

   是开始落雨了么？杖风卷起了重重雨滴，飞溅而出。降龙并没有看宸随云一眼，他的杖法全是攻，没有一点守。他的杖法中破绽百出，但他不在乎。他仿佛只是在燃烧自己，什么时候力尽了，心竭了，就死去——跟伍清薇一起死去。

   但他绝不容许自己懦弱，也不容许伍清薇失去记忆。那样的他，便不是他；那样的清薇，也不是清薇。

   所以，何不死去？就如凤凰，燃烧尽了，又何惜最华丽的羽翼，在烈焰中化为尘埃！

   降龙求的并不是胜，而是死。宸随云深深明白，所以，他无法击杀这样的降龙。他只是随意挥洒，将降龙的招数格挡开。

   他能够明白，降龙要的是什么。但他却不能给予，因为他必须要知道菂菡的下落，就算转世轮回后，他也一定要找到她！为此他不惜倾覆天下，手染热血。

   他淡淡叹道：“就算你再努力，也来不及了，因为，九幽之阵已到了最后一步！”

   降龙大吃一惊，抬头，就见颜无柔、任长风五人一齐将左手手心按在眉心上，然后同时出掌，向伍清薇击了下去。这一掌，经过阵势的摧发，将五人毕生的功力全都压榨出来，掌势才动，立即卷绕激发成一道猛恶的旋风，向伍清薇扑了过来！

   九幽归罔阵的精华，就是先补益入阵人的元气，然后用毁天灭地的大威力使入阵之人身陷恐惧的漩涡，在生死的边缘激动沉眠的记忆，看穿前生后世的因果。而此时，聚合了颜无柔五人毕生功力的这一击，就唤做“奈何回眸”。

   奈何之后，便是黄泉。奈何一顾之后，前生的记忆也就一洗而空。

   人到奈何，却是无可奈何。

   降龙狂呼道：“不！”

   他身子高高跃起，疯魔杖法悍然之意轰天彻地摧发出来，宛如一座杖山，向宸随云暴涌而至！

   他必须要打倒宸随云，冲散九幽阵，救出伍清薇！

   但什么样的武功可以打败宸随云？

   宸随云叹息着，他知道，就算降龙武功再高两倍，也无法伤到他分毫。只要他立在此处，降龙便绝无可能冲散九幽阵。他袖上缨络如飞云行空，瞬间已将禅杖死死缠住，他正要拂袖折断降龙的禅杖，免得打搅他看透因果。

   就在此时，奇变陡生！

   两道黑影飞插而下，悄无声息地落在了伍清薇的身侧。宸随云脸色大变，他急忙撤身欲救，但双袖被降龙缠住，急切间哪里来得及？他眼中神光一寒，单掌骤然探出，咯嚓一声响，降龙禅杖折断，溅血飞出。宸随云身子凌空飞舞，向九幽阵中落去。

   他仍然晚了一步，颜无柔等人齐力发出的“奈何回眸”，轰然击在了那两道黑影身上！

   宸随云目眦欲裂，咬牙道：“玄梧！”

   黑衣人哈哈狂笑，得意之极，但他的笑声转瞬就被奈何回眸那无俦的威力吞没。黑衣人绝没有小看这五人的联手，但他仍惊讶地发现，自己竟然完全无法抵挡这股霸猛的狂涛！

