    一〇一 

   徐明笑道：“蓉姑娘，你别这样想，虽然这一次看起来是身朝廷出力，但多半还是为了咱们自己，我说句不好听的话，若不是与咱们自己有关，朝廷就是下了旨意，也未必能请得动咱们，既然不是存心为着朝廷而来的，就别想着朝廷亏欠我们什么。

   芙蓉轻叹道：“我也没那样想，可是咱们不必处处地方顾虑到朝廷。”徐明轻叹道：“蓉姑娘，胖子也不是要顾虑到朝廷，而是为了日后，咱们不打算造反，也不会留朝图贵，总是安份一点的好，别去太刺激朝廷，现在的这个皇帝不错，但是他已经上了年纪了，下一任的皇帝是否也会有这种胸襟度量呢？还有，现在你还是荣华格格，这些人自然不敢违拗你，可是一旦你正式摆脱了那些身份，隐人江湖了，他们是否还那么恭顺呢？”

   “我也不要他们恭顺，但谅他们没那个胆子跟我作对，或是打主意到我们头上来吧。”

   “令尊寿王爷在朝时，自然不可能，但是你别无兄弟姐妹，一旦王爷百年之后呢……”

   “边城的职务不会更调，他还能压得住。”

   徐明笑笑道：“格格，你怎么比我这个老百姓还迷糊呢。王爷是皇帝的至亲，而且他们弟兄两自幼就合得来，所以能祸福相共，开诚相对，无话不谈，多少人在背后都拱不倒王爷去，但到了边城手里就不同了，他的那份差事随时都可能换人的。”

   芙蓉不禁默然。

   徐明道：“所以胖子主张，像这些侍卫老爷，咱们固然不必去

   所以白五霜有这一肚子的牢骚与愤慨是应该的，听了白纫珠的话后，她才深深一叹道：“是的，这个圈子不是人耽的，我阿玛虽是最高的统领，他却最痛恨这个圈子，因为不得已，把我牵过来了，他宁愿我辽嫁江湖，为的就是要跳出这个圈子，既在这个圈子里，即使贵为亲王，也不见得就能永远不倒，他老人家也是看透了。”

   大家都为之默然，最后还是杜云膏道。“所以我要让那几个扶桑剑士回去，引来月野流的好手，也将玉龙寺的人员放回去，让他们也引来五龙寺的全部实力，利用这个机会，一次作为彻底解决，然后我们就走得远远的，去到一个官家势力达不到的地方，才有我们的日子过，否则永远都不会安宁的。”

   芙蓉叹了口气：“云青，你的日月令主身份，能允许你丢开不管而远隐吗？”

   杜云青道：“接下此令前我就表示过了，我虽然不忘身为汉人，但是我并不主张为复汉家衣冠而掀战乱的，我着眼的是我汉家的亿万百姓，只要老百姓日子过得好，我绝不举义，所以我的对象是那些兴风作浪的人，前任令主也同意这个看法，办完这件事情后，我的责任已尽，觅个妥当人选，把日月令交下去，就没有我的事了。”

   大家都不开口，他们也知道的，日月令主的身份与职责，不是别人的意见可以左右的，那只有一个杜云青可以作决定，谁都不够资格告诉他该如何做，谁也不问他要做些什么，这是一个孤独的使命。故意巴结讨好他们，但也不必去作对，那笔财富是玉龙寺积下的，也是他们准备以献朝廷居功的，咱们作主用了，他们不敢说话，心里却未必痛快。”

   白纫珠也附和着道：“徐大哥说得对，姑姑对我最后的训示也是要我相机劝劝大家，对这些大内的侍卫能够不得罪就尽量别得罪，实在不得已必须要开罪他们就不能讲客气，干脆一刀杀了的好。

   因为这个白子里的人，气量窄，生性偏激，一点事都会记恨心里，刻薄寡恩，不讲道义的，你对他有九分思惠，一分得罪，他记住的就是那一分。而且这个圈子里的浮沉最快，也是莫名其妙，往往一个不受注意的小脚色，不到几年，就摇身一变，高高在上了，而他们得志后，反噬故主的事更是司空见惯。”

   芙蓉一怔道：“他们会这么糟？”

   白细珠道：“蓉姐，你是因为王爷的关系挤进这个圈子里，而且你受的倾轧，只限于皇室宗亲的争权，所以不会知道这些的，我们白家却世代在这个圈子里，看的，受的必然比你深人，我姑姑是厌造了这个圈子，才把我拔了出来，她说这是个最冷酷的圈子。”

   芙蓉不禁默然。

   她想到了寒星剑边城的事，朝廷把边城塞进寒星门中，原是借那个地方培植另一批人员以与王龙寺分庭抗礼，事机成熟时，就把边城抬了起来，担任最高的密探头目，也把寒星门中的人都接了过去。

   这件事却是瞒住了白玉霜的，边城做得很好，对寒星门主白玉霜一直很恭敬，但这份恭敬只是做作出来的，绝不是弟子对师长的那份尊邀。

   不管边城掩饰多好，但是最近边城的突受重寄，地位职权比昔年的白玉霜高出很多，这是很明显的事实。

   第二十章

   船行了几天，慢慢地快接近琉球了。

   高猛前来请示要如何进行突袭行动时，杜云青已经把整个作战的计划疑妥了。

   尽管现在的实力又较前增加了不少人，但是较之渔夫岛上的海贼们是少了几近一倍。

   何况是由海中要进攻陆地，彼逸我劳，彼实我虚，强行抢攻，总是件吃亏的事，最好还是取得当地人民的协助。

   再者，这究竟是中华的海外藩属。

   大琉君数度乞援，使臣俱为玉龙寺所扣留，使得大琉君对中华天邦可能会产生失望与误会。

   应该先去打个招呼，告诉大琉君，天朝并未不顾，已经派了人来了，以免引起误会而作意外的冲突。

   要见王琉君，自然是官方身份最好。

   杜云青考虑了很久，觉得还是让芙蓉去一趟的好。

   大家虽然是以私下的身份前来的，但是要在别人的领土上公然作战，礼不可缺，但是去的人选身份就费煞周章了。

   杜云青决定让芙蓉去之前，很费了一番争辩，尤其是那些官方的人。

   他们认为琉球只是一个蕞尔小邦，芙蓉以上朝和硕格格的身份前往，未免陷尊纡贵了。

   说话的是胡大为，杜云青听了只微微一皱眉头。

   芙蓉已经知道他心中不快了，仍微微冷笑地道：“胡大为，难得你还记得我的这个和硕格格的身份。”

   胡大为听得一怔，知道自己说话太过份了，连忙道：“格格，卑职冒犯，罪当万死，只是卑职乃恐损及上国天威，冒死吼谏，伏乞格格恕罪。”

   杜云青淡淡地道：“胡兄，假如没有你们，我让芙蓉去是过于冒昧，但是为了各位，我觉得只有让她去才像句话，因为各位也是上国大内侍卫的储选人员，却与海寇为伍，在人家的国土内肆意掳……”

   胡大为脸上一红道：“那是不得已，可以解释的。”

   杜云青笑道：“怎么解释呢，玉龙寺不守臣道，是屈于家鬼，难道要把这个理由拿出来作为解释吗？”

   胡大为一听话气不对，低头呐呐地道：“杜爷明鉴，小人等举有廷旨，密侦玉龙寺的活动，在真不得已时，才准泄漏身份，所以实出于无奈。”

   杜云青神色一怔道：“胡兄！这是你的不对了，这万不得已的时机，你选得不够正确，当你的行为有辱国体时，你就应该表明身份加以拒绝了，因为你在玉龙寺中不管地位多重要，你还是无法成为白龙的心腹，能发挥的作用并不大，而国格受损，立即成为番邦的笑话，那是永远无法弥补的，玉龙寺根本没把朝廷放在心上，所以他们不在乎此举的影响，你既然忠心朝廷，奈何不知轻重。”

   胡大为冷汗直流，立刻跪了下来道：“杜爷，小人愚昧，小人该死。”

   芙蓉从杜云青的谈话中，已经摸索到一个头绪，不禁暗佩杜云青的急智与辩才，抓住这样一个题目做文章。

   那顶帽子可轻可重，轻得一口气可以吹掉，重时却能压死人。

