    一一一 

   而这边的两条船也就离开了航线，慢慢地转折回去，想不到这一耽误，反倒帮助了他们，得以及时知道消息与对方的动静。

   大批的人与两条大船，都由文蕙姑带着绕道去与芙蓉会合了。

   杜云青只留下了渔壳、陈四公公、甘凤池、陈芸娘、白纫珠、纪小如以及一个叫祁浩的剑手。

   祁浩是玉龙寺的人，但也是寿亲王遴选了送进玉龙寺，埋伏设在玉龙寺的暗探。

   杜云青留下他的目的是为了在渔夫岛上还有几个他的同伴，可以联络了引为己用的，这样在潜登渔夫岛后，可以得到不少的助力。

   带咱的文蕙仙，一共九个人，乘了两条船，每人都穿上了紧身的水靠。

   白纫珠与纪小如不会泅水，这个问题也不难解决，每个人用两个盛水的皮袋，吹足了气，塞上口后，系在脖子下面，把头托着浮起来，别的人拉着她们，进行毫无困难。

   大船在浓雾中易向而去，小船则以螺角，继续跟岛上联络呼

   应，慢慢地接近了岛上。

   文蕙仙对岛上的情势较熟，最后留下她跟鱼凫继续留在小船上，多得最后的一刻再行动，其余的人，则在祁浩的带领下，已经潜入了港叉，而且找到了两条驶来的八幡船！

   蹲伏了一阵后，杜云青首先攀上了一条船，很幸运，因为对方的计划是要诱他们深入后在岸上夹击，所以把两条大船拖进港叉的小河道中掩藏了起来，船上的人也都在停泊处理伏备战。

   所以船上没有留下什么人，只有一两个水手，而且并没有多少功夫。

   杜云青不动声息，轻而易举地把他们都制住了后，搜查了一遍，发现这两条船居然有着两门铜炮。

   这是东瀛人仿制的土炮，手工十分简陋。

   但是杜云青却十分满意了，他要利用的不是两门炮，而是发炮的火药，终于在船底找到了两大桶。

   他彻底地清查了两条船后，才下去招呼其余的人一起上来，首先从事了破坏的工作，拆毁了船上的舵。

   然后把火药分洒在船的每一角落，最后把剩下的制成了许多小包，找了两只强弓以及两支长剑和一卷裹着琉屑的引线，再悄悄地把大船推了出去，慢慢地淌进了港中。

   这时浓雾已将散，岛上的人用号角招呼外面的大船驶进来，吹了半天，没有回应，却看见了两条八幡船在岸边打转。

   他们起初不经意，还以为是自己人要出海去迎截，然后看看情形不对，才发声动问了。

   杜云青在船上操着东瀛夷语回答说：“系船的览索断掉了，船被潮水带了出来。”

   因为他操的是扶桑语，因此那些海盗们绝没想到会是敌方已经潜入，还有人用粗话骂他为什么不早说。

   杜云青仍是以夷语回答道：“我不敢叫，怕被外面的船上听见了，破坏了我们的计划。”

   “八格野鹿，你现在还不是叫起来了，他们又听不懂我们的问话，你怕什么，还不快把船弄回去。”

   “我们一共只有四个人，分在两条船上，怎么弄得动。”

   说话的那个人似乎是首领，又咕咕哝哝地骂了几句，随即吩咐下来，接着两条快舟，各载了七八名水手，来到两条大船务，纷纷攀上了船。

   杜云青等的就是这个机会，他才出来，跳上了小船，鱼凫由水底翻上来，迅速驾着小船离开了。

   两条船上的人，摸索着找不到同伴，又哇哇地吼起来了，吼声惊动了在岸上的首领。

   他的经验比部属们丰富，头脑也比较冷静，立刻发现不对了，船漂流出来，这是常有的事，但不可能发生在八幡船上。

   因为他们是扶桑岛国最有名的海船队，船上的水手都是最优良的人员，不会有这种错误与疏忽。

   尤其是这两条船，是八幡船队中精选出来，担任特别任务的，更不可能有那种疏忽，再者，两条船同时漂流，那更会令人难以相信了。

   然而，还有一个原因，一个连杜云青也忽视的原因，这正是涨潮的时候，潮水会把船推到岸下搁浅，也不会漂到港叉中来．除非是人把它们推出来的。

   这三点联想后他意识到他已陷入了一个圈套，但又是怎么样的一个圈套呢？他想了一下就想通了。

   想通后，他几乎立刻就发出了命令，大声叫船上人跳下海中，尽快地离开船，只是太迟了。

   他的命令只发了一半，后一半被一阵霹雳般的巨响掩没了。

   随着这声巨震而出现的是一片耀眼的火光，船上的火药炸开了，先是第一船，接着是第二条。

   两条几十尺长的大海船，就在火光与巨响中，成为无数的碎木片，飞落在海面上，抢上船去的十来名水手也不见了。

   一切发生得太突然，使他们连惊叫都来不及发出。

   海面上还在翻腾着后的巨浪，摇幌着四条小木船，那原是泊在岸边的快舟，载着人上大船去的，三条都翻了身，只有一条是好好的，船上有两个人。

   一个青年的武士站立船头，背负箭壶，手挽强弓坚定得有如石像，一个老者在船尾操桨，在滔天的巨浪中，居然把一叶小舟控制得十分平稳。

   两次巨大的爆炸把海上的浓雾也逼开了，透进了早晨的阳光，照着那个青年人，仿佛一尊披了金甲的神。

   那名海寇首领不认识这两个人，但立刻就知道他们不是自己的部属，也不是同来的玉龙寺杀手。

   遥隔着数十丈的海面，他也能感觉到这年青人的那种漠然不可以轻犯的气概，这份气概是他前所未见的。

   这名海寇领袖心头一震，几乎也立刻知道了这个年青人的名字，于是在岸上喊道：“来者可是笑面追魂杜云青。”

   说的是略带生硬的华语。

   杜云青也朗声回答道：“不错，正是杜某，请教阁下高姓大名。”

   “八幡船主，渡边武夫。”

