    一一六 

   杜云青道：“不，再晚知道他们一个个部死有余磋，所以大开杀戒，只是当时没想到，操之过急，我们九个人毙敌百余人，固然为那些屈死的冤魂吐了一口气，可是大家都没有出多少力，杀得很轻松。”

   路民瞻道：“那也只是在我们手下轻松，遇上我们那些不太会武功的同胞，他们可恶得很。”

   杜云青叹道：“对方这次前来的阵容很坚强，渡边武夫的手下颇不乏好手，而战志超为玉龙寺首座护法，带着他的血剑门下，身手不恶，真要认真抵抗，我们九个人的力量虽然可以一战，但绝不会如此轻松。”

   路民瞻道：“那是你老的火药神箭哧破了他们的胆。”

   杜云青苦笑道：“火箭没有几支，多半用于毁船了，人是我们的长箭射死的，如果对方的好手出来迎战，我们的箭未必能有用，也不可能有这么多人被杀。”

   陈四公公道：“杜大侠的意思是他们故意让那些人死的？”

   杜云青道：“再晚恐怕对方确是此意，因为各位现身之后，战志超就跟渡边武夭咬耳商量，接着就作有计划的撤退，他们大部分的人都有凌空飞越之力，知故意挤着由桥上过去，而且功夫好的抢在前面挡住了路，硬把那些身手差的阻在后面，送给我们做活吧。”

   “战志超不是说对岸设有机关飞弩吗？”

   “那也许是真的，也许是假的，但即使有机关，也一定由人操纵的，他们总不会对自己人暗算吧！”

   “这……他们为什么要这么做？”

   “减少口粮的消耗，战志超一定告诉渡边武夫，说里面的存量有限，无法供应这么多的人固守，他们的船只既毁，要想生离此岛，必须要靠后援，因此那些人已经成为累赘，既不能自己下手杀他们，也不想饿着他们，把粮食只给另外可用的人吃，借我们的手来消灭那些人，岂不是一举两得。”

   “死的多半是倭寇，渡边武夫肯答应吗？”

   “不答应也没用，他们自己的粮食在大船上被毁了。要靠玉龙寺这边供应，而且八幡船队所属的月野流门下，精锐全出，不可能再从本土求得援助，将来解围也得靠五龙寺了，他逼近非答应不可，因此他们退回去后，都是战志超在说话，渡边武夫不开口。”

   几个人都怔住了。

   杜云青叹道：“我们帮他们消灭了一半的人，使存粮足够维持个十来天，在战志超的估计中，十天内玉龙寺的授队一定会到，所以他们才宁可固守不出，等玉龙寺的主力一到，里外夹攻。”

   “白龙老道也会跟着来吗？”

   “消息递过去了，玉龙寺一定会派人前来的，白龙他来不来却很难说，不过他如得知我们这边的阵容，相信是会来的，只要能把我们除去，玉龙寺就再无顾忌，又可以稳撑大势了。”

   几个人一片沉默，片刻后，甘凤池才道：“杜大侠，你的分析很有道理，那我们该如何行动呢？”

   杜云青苦笑道：“我们原来打算的是直捣玉龙寺，一斗老白龙，而且能邀集的人手也不过就是这些了，能够把白龙引到这儿来，自然是最好，因为他的老巢还要留一部分人，我们的压力就会轻一点。”

   甘凤池道：“话诚不错，可是对方又多了一批东瀛武士助阵。从大熊一郎的身法看来，这个渡边武夫必然更高，他带来的手下也相当高明。”

   杜云青道：“是的，不过我们这边也多了一批旧有的玉龙寺中人员，并距相抵，胡大为、铁中成那些年轻剑手并不弱于这些扶桑狙杀手，因此对方的实力，并没有比我们估计的高出多少，但是如果我们能在玉龙寺的援手未到之前，先把这批解决了，不是就轻松得多。”

   路民瞻最是心急：“杜大侠，你有主意就赶快说出来，我路民瞻只会动刀抡剑，却不知道如何动脑筋，因此，冲锋陷阵的事，你可以排我第一个。”

   杜云青笑道：“路前辈快人快语，实在使人饮佩，其实您不开口，再晚也正想借重前辈的盛威，先丧敌胆。”

   路民瞻高兴得跳了起来道：“好！咱家这就去！”

   甘凤池见他挺了宝刀就要往前冲，连忙叫住他道：“老五，你别莽撞，你知道该往那一条路上攻过去？”

   路民瞻一指吊桥道：“自然是从这上面过去。”

   “这是人家特地留下来的，会让你顺顺当当的过去吗？”

   路民瞻道：“顺当也要过，不顺当也要过，这是唯一的通路，舍此别无他途。”

   “我不懂得机关削器之学，可是我也看得出一点，在这座吊桥上是弄不出什么大玩意儿。”

   甘凤池转向杜云青道：“杜大侠的意见如何？”

   杜云青想了一下才道：“依再晚愚见，也是由桥上攻过去的好，因为这道桥宽仅能容一人通过，对方即使要装机关，每次也只能陷害一人而已，再晚想他们不会在上面动手脚的，最多斩断吊索，把人从中间掉下去而已。”

   路民瞻道：“那也哧不死人的，就这点高度，直掉下去，也死不了人，何况底下还有海水。”

   杜云青笑道：“高度掉不死人，海水也淹不死人来，但是从冲起的浪花看，这底下一定有着尖锐的乱石，人若掉往水里，被水势所震，一时恐怕很难稳住身形，随着浪涛撞上水底的乱石，那倒是很厉害。”

   路民瞻道：“难道就为了怕这个而不去了吗？”

   杜云青道：“那当然不是，但如果有了准备，不是安全得多，所谓准备，其实也没什么，只是请鱼老爷与文夫人设法先行下海，由海底上绕过去，藏身在一个不易为人注意的位置，然后再发动攻击，等我们自己的人掉下来，也好有个接应。”

   文惠仙道：“云青，我们在水底下要怎么接应呢？”

   杜云青笑道：“鱼老爷子的那个钓竿可以远及十丈，劲控千钧，等人掉下来时，请鱼老爷子在底下一挥钓竿，把人卷住，不就行了，这么做还有一个好处，就是万一在桥上遇上了极强的对手，也不正、硬拼命，看看力不能敌，就腾身跳出桥外，由底下的人接应着，应可安全生还。”

   路民瞻至表反对道：“那多丢人呀。”

   甘凤池忙道：“老五，你这么一大把年纪了，怎么还是想不开，我们到这儿来是为了除害救人，不是为了逞英雄扬名来的，能进则进，不能进则退，这才是真正的英雄，杜老弟未动之先，预留退路，这才是行事的态度。”

   杜云青笑笑道：“路前辈，退并不丢人，退也不是怯懦，而是并没有到非死不可的地步，留有此用之身，以求更多的作为而已，三国关云长义薄云天，死后尊神封帝，受万民敬仰，但是他身陷被围时，他也曾降过曹营。”

   鱼凫笑道：“路老五，你听听，杜大侠年纪虽轻，可是说出来的话，却处处在清在理，比你这火爆性子的老糊涂不知高明上多少倍，看了他，我老头子就怀疑你的这大把年纪是怎么活过来的。”

   路民瞻笑道：“鱼大叔，在这儿论年纪，最大的可不是我，因此消耗草料最多的也不是我。”

   说得大家都笑了。

