    一二九 

   渡边武夫仍是诧然地望着从黑雾中突然钻出来的芙蓉，望着她仍在滴水，湿淋淋的娇躯，终于叹了口气道：“荣华格格，你是跟他们一起泅水而来的？”

   吴蓉点头道：“不错，白龙老怪以为把我点倒了，看都不看就把我从船头上一扔，一直到现在，他恐怕还认为我是跳到海里去自杀了，其实他的脑筋太简单了，也不想想，我如是有求死之心，岂会容他如此轻易就得手了，我如果连他一剑都招架不了，又怎敢领着人去进剿玉龙寺。”

   甘凤池一听道：“那刚才徐明说你……”

   芙蓉笑笑道：“大部分是实情，我的那条座舟是遭到了他的突击，白龙这老怪物的武功也的确高得惊人，那波涛万顷的海洋，他居然能履平地，踏波而来，当我发现他一个人已快抢舟而登时，就作了个决定。”

   甘凤池忙问道：“怎么样的决定？”

   芙蓉一叹道：“这次我们不知道玉龙寺的人倾巢而出，另外乘了两条大船，藏戈海上，的确是失策，发现他来了，我知道云青不在，预计跟他决战的人手不够，力拼是不行的，徒事牺牲而无济于事。

   所以我下令作紧急的措施，由着他长驱直入而放弃抵抗，却把主要的几个人，都予先设法脱身了，高猛带了四个得力助手，早先潜入水中随船而行，随时作夺船的打算，然后弃船。”

   “抵有四个人就行了吗？”

   “行了！他们都是海里的蚊龙，而且还有一个绝大的优势，那条赤龙战舰是他亲自着手改装的，他在船底下，特别修了一个暗舱，可以藏身其中，而不被人发觉，除非把船整个吊上岸来。

   否则是绝对找不到人的，把赤龙舰那种巨型坚甲大舟吊上岸去也是不可能的，所以把那条船让给对方，无异是让他们吞下了慢性毒药，不但随时可以收回来，而且还要他们赔上大批的人命来。”

   渡边武夫听得忍不住鼓掌称赞道：“妙！高明，高明！敝人把这种战术运用于八幡船队上，就可以永霸海权了。”

   芙蓉笑道：“渡边先生，你不要得意，你恐怕法把这个战术学得出去了，这是一个绝大的秘密，我会当着你的面说出，不容你带走吗？”

   渡边武夫微色微变，然后才干笑道：“荣格格，敝人虽然跟玉龙寺联手，却并未存心与贵方作对，这个你可以问甘大侠等各位就知道了。”

   芙蓉一笑道：“不必问，我来了有一段时间了，知道得清清楚楚，我藏身在黑务中救人，也听到了你与甘前辈的说话，倒是相信你没有与我们作对之意，可是你掳去了我这两个妹妹，就不可以原谅。”

   渡边武夫道：“那是玉龙寺跟敝方订立的条件。”

   芙蓉一笑道：“是为了一万两黄金的代价吗？”

   “是的，玉龙寺对你与杜云青，开列的价格更高，每人都值一万两黄金，而且生死不论。但是敝人斟酌一下，觉得取三万两黄金客外给付中，只有这一万两较为好赚，所以并未奢求。”

   “哦！玉龙寺邀你们助拳的全部代价是多少？”

   “十万两黄金，那个已经付清了，月野流办事向来都是先收价款，再从事工作的。”

   芙蓉道：“十万两黄金不是一个小数目，玉龙寺虽然有钱，也不见得一下子就能拿出来，因为玉龙寺的经费是从大内支取的，他们那来的黄金？”

   “荣格格，这就不对了，玉龙寺财富之钜，恐怕不是你能想像的，别说是十万两黄金，再多几倍，他们也拿得出来，贵邦朝廷给他们的经费，只不过仅敷开销而已，他们还有许多的私人耳目，那不能向朝廷报销，都是由他们自行支付的。”

   “这个我知道，玉龙寺有很多敛财的方法，也养着无数的私党，不过他们若是支付黄金，却没有这么多的现实，十万两黄金，就是堆起来也有好大的一堆。”

   渡边武夫微笑道：“十万两黄金，中是计值而已，月野流开出这个价钱，并不是非要黄金不可，事实上敝人收到的只有一口小小的箱子，里面装着的东西重不逾百斤，那是他们从贵邦一位大臣家中弄来的珍宝珠玉。”

   芙蓉咬咬牙道：“我知道了，和伸家里贪墨所得的珍物曾经在运送途中失审了几批，我晓得它们是被玉龙寺变相弄走的，以为东西反在留在国境内，只不过暂易其主，迟早都能收回，所以才没有太重视，那知道竟被你们弄去，为了这个，你们就该杀！”

   渡边武夫笑道：“格格，月野流虽然取得了重酬，却也付出了不少生命为代价的。”

   “好，玉龙寺付出这么大的代价给你们，必然要你们做些事情的，那究竟是什么？”

   渡边武夫道：“月野流是职业杀人者，自然是要我们代为剪除几个人。”

   “他们要你们杀的是谁？”

   “杜云青，笑面追魂杜云青！”

   芙蓉脸色一沉道：“渡边武夫，你别跟我打哈哈胡说八道了，他们决心要杀死杜云青是不错的，但绝不会找上你们，杜云青虽然是一个江湖人，你们还杀不了他，否则白龙就不必亲自出马了，既然白龙亲自出马，就不必再付钜款要你们来动手，你老实说，你们要狙杀的对象是谁？”

   渡边武夫笑道：“荣格格，职业杀人者有一项最重要的规矩，就是要保密，不但要保守雇主的秘密，而且还要保守被杀者的秘密，至少在得手前不能宣布的。”

   “你当真不肯说，那你会后悔的！”

   “荣格格，敝人做事从不后悔，我们都是经调查清楚，考虑周详后才决定接下来与否，因此我们接下来的工作，就不必考虑了。”

   芙蓉沉声道：“渡边武夫，我不想造下太多的杀孽，本意饶你们一死，才跟你说这些，如果你不说真话，可就是自寻死路了。”

   渡边武夫道：“荣格格，这本就是实话，我把一切都告诉你了，还用得着瞒你吗？”

   芙蓉冷笑道：“白龙老怪亲自离巢远征而来对付杜云青了，可见他明白杜云青的能耐，绝非你们所能敌，既然他打算自己动手了，又何必要化费这么多的黄金来找你们，玉龙寺为了要取得庞大的财富，以供那些私蓄的耳目，无所不用其极，甚至于将所训练的密探都用上了，在海上作海盗，打劫商船以敛财，可见是没有钱来供他浪费的，为了对付一个江湖人，他肯化钱来买凶手吗？”

   第二十五章

   渡边武夫为之语塞。

   芙蓉却又厉声追问了两句，渡边武夫居然避重就轻地道：“蓉格格，你在来此的途中，有没有遇上杜大侠？”

   “当然遇上了，那又如何？”

   “不怎么样，你当知道他是干什么去了。”

   “知道，白龙老怪约他上海夜光岛上去一斗。”

   “白龙真的会跟他亲自一决吗？”

   “他一开始当然要观望看看，派他手下的护法门人下来试探，等到这些人抵抗不了，就会自己下场了。”

   “格格，听说杜大侠是你的丈夫？”

   “不错，他不仅是我一个人的丈夫，也是我这两位妹妹的丈夫，你扯这些废话干吗？”

   渡边武夫笑道：“这不是废话，而是非常重要的话，杜云青听说你被白龙所掳，不顾一切地答应了白龙的挑斗，孤身一人前往应战了。”

   芙蓉打断了他的话道：“杜云青不是为了我被掳而去的，他是为了其他的同道江湖朋友而去的。”

   渡边武夫笑道：“不管是谁吧！反正他是一个人前去应战了，你也知道白龙的为人，可能不会那么有容量风度，虽不至倚多为胜，实行群殴，却也一定会用车轮战的方法，消耗杜大侠的真力……”

