    一三 

   白东岳道：“在调回人员时，属下会向礼王爷与中堂请示一下，请他们把不属于属下所辖的人员也示知属下，一并调走，如果他们交下来，属下自当遵谕调走，如果他们有隐而不交者，就请格格或边护卫留心一下，把认为有问题的人，谕交属下处置

   芙蓉冷笑道：“这倒好，拿着我的名义，你来清除异己，难道我自己不会处置！”

   白东岳道：格格肯自行处置最好，属下这么做只是表达属下的诚意而已，因为格格把人交过来，属下一定要有所交代，如果那是属下的人，属下如果不作处置，格格也不会放过，如果处置了，属下以后就无以取信弟兄！”

   芙蓉笑笑道：“如果是别处府里的呢，你这样一来，不怕得罪了你的主子吗？”

   白东岳傲然道：“格格明鉴，白某职分虽低，但傲骨仍在，就是在皇上驾前也没有自称过奴才，只要忠于所职，谁也不是属下的主子！”

   芙蓉一笑道：“这话在我面前说没关系，在别人面前，你最好收敛点，有些人气量很窄的！”

   白东岳笑笑道：“也无所谓，属下职分在人之下，职权知操之在我，如果能换人，早就换掉了。”

   芙蓉微微一笑道：“好！第一件事我交待过了，第二件事是要你把路民瞻放出来！”

   白东岳道：“格格不吩咐，属下也准备放了，这完全是拙荆糊涂，格格要属下把人送到府里去？”

   芙蓉道：“不必！我叫边城来提好了！”

   白东岳道：“属下遵命，人在这儿，边护卫随时来随时都可以提走！格格是否要进去望望？”

   芙蓉道：“不了，白东岳，我不找你麻烦，你也少找我的麻烦，像今天这种事，不准再发生第二次了！”

   白东岳恭声应是，芙蓉才牵了纪小如与白纫珠的手笑道：“咱们走，难得二位有空，咱们这就去！”

   她们走了没几步，一辆车子疾驰而来，停在她们面前，芙蓉携着她们上了车才道：“二位妹子，你们要来，怎么不问问清楚地方，任由人带，要不是城门那家伙机警通知我，你们叫白素贞给诓了进去可就麻烦了！”

   白纫珠红着脸道：“谁会想到在内城他们还敢如此大胆！”

   芙蓉笑着把那块玉又塞回手中道：“拿回去吧，你也真大方，出手打赏就是上万两银子的古玉，要是每人都像你这样，守城宫出缺会容得他们打破头去争！”

   白纫珠不好意思地道：“出来得太匆忙，身边没带钱，我也不知道这东西的价值——”

   芙蓉笑道：“我是花一万两替你买回来的，真正的价值恐怕就很难以估计了，以后可别乱送人了。这是上好的汉玉，而且还是精品，不说年代了，就是这玉质，举世也找不出几块来，祖母绿在玉中是最难求，有那么一点儿琢个戒指已够珍贵了，这么一大块的就难得了。”

   白纫珠道：“东西是先母留给我的，我根本不知道价值，只是随身带着，反正也没想到会卖它。”

   芙蓉道：“那就难怪了，伯母的娘家是杨州盐商世家，陪嫁过来的东西，还错得了，你怎么舍得的。”

   白纫珠却轻松地笑笑道：“既然从我这一代要转入江湖了，而大哥又不是个尚奢华的，将来可能要下田种菜，上山打猎，河边浣衣呢，带着这玩意岂不是不伦不类，扔了可惜，留给子孙说不定还会惹来祸端，匹夫无罪，怀壁其罪，没保护它的本事很可能为它送了命。”

   芙蓉诧然道：“这是怎么说呢？”

   白纫珠叹口气道：“就这块玉，姑姑约略说过，我外家虽是几代从商，但先人却是李闯的手下八虎将之一，这块玉是从一前明的人员家中搜出来的，他为了求饶活命，才献玉以乞生，玉是献给李闯的，但恰巧是先母的祖上经手，他想自己昧下，就杀了大员的全家，然后又怕手下泄出，十五名手下亲丁一起宰了。”

   芙蓉道：“那恐怕是田国丈的家里，他是崇帧岳父，倚势专事搜括，兵危时，崇帧诏令大臣捐资助晌，他还哭穷装贫，一毛不拔，城破时，别人都跑了，他就是舍不得搜括来的这些东西，留而不去，结果死于乱军，前平西王吴三桂在他家中为客，得赠姬陈圆圆，也是求吴三桂保全他的家产的，吴三桂降清，引兵入关，逐走李自成后，还找过这块玉，因为他听陈圆圆说过，想不到却是这样流落到伯母的家中去了。”

   白纫珠笑笑道：“那我就不清楚了；反正找听了这块玉的来历后，就不太喜欢它。”

   纪小如道：““这么说来，它是罕世奇珍，珠姐，你倒是不该轻易送人，将来留给后人。”

   白纫珠道：“绝不，象以齿而祸身，把这种东西传给子孙，并不是好事，尤其是它本身充满了血腥。”

   纪小如道：“我们家的子孙，还怕人不成。”

   白纫珠道：“不管你们的想法如何，我若有了孩子，绝不让他学武，也不求他飞黄腾达，连书都不必念，识得几个字，平平凡凡的过一辈子。”

   纪小如不解道：“这是为什么呢！

   白纫珠妆容道：“你，我，蓉姐，我们若不会学武，就不会有这些麻烦，杜大哥如果不会武功、又何至于终日涉险，我们白家这辈子都是被武功坑了。”

   这番话别具深意，两个女孩子都沉默了。

   芙蓉一叹道：“珠妹的想法是对的，不过若不是武功，就不会及我们凑到一块儿去，只是我也不希望我的后人子女有我们这种遭遇，小如！你的意思如何？”

   纪小如道：“我不同意，我以为人活着，不是为了要活下去，而是为了要永远地活下去。”

   芙蓉笑道：“如妹，这是怎么个说法呢？”

   纪小如道：“人生一世，草长一秋，有的人活了一百岁，最后仍不免一死，有的人在世之日，不过才二三十年，却仍然活在后人的心中。”

   芙蓉一笑道：“我倒没有想到你的功名心这么重。”

   纪小如道：“不是为功，也不是为了求名，是以了杜大哥的感情，我同他为什么要闯江湖，既然入了江湖，又为什么要装成那付德性，提起笑面追魂，天下无人不摇头，他身上若不带剑，却没人认识他是杜云青，他的回答使我很感动。”

   芙蓉忙道：“他是怎么说的了”

   “他说剑是他的生命，平凡是他的本色。”

   芙蓉道：“这句话太深奥了，你恐怕不懂吧？”

   纪小如点点头道：“是的，当时我怔住了，要他解释清，他说他原是个平凡的人，但是上天断然给了他这份偶合，让他练了这一身武功，也就是给了他一份责任，总要做点什么，才对起上天的赋予，也必须给世人留下点什么才能对得起他自己，所以他仗剑行江湖，但又不愿意把自己的本色也沉在江湖里因此他一面行侠，一面掩藏自己，他要把剑留给江湖使之成为不灭然而又要保存他的本来，所以他要使他的剑为～个人知，但又要使他的人被每个人都忘了。”

   “这怎么可能呢，剑以人传，人以剑名，这是分不开的，因为剑是呆的，人是活的。”

   “呆物才能不朽，活人却一定会死，使剑成名则名，兴剑俱不朽，人要平凡，才能不随剑而传，前～段岁月，他的确是成功了，他把人与剑分为两个境界，他的新月剑代表着笑面追魂，他的人则平凡，可是现在——”

   芙蓉笑道：“现在他的人已经超出他的剑了，这是他伟大的地方，剑的成就超过人，比比皆是，而人的成就超过了剑，古来并没有几个，如荆柯秦庭一击。”

   白纫珠道：“那是因为他行刺的对象是个皇帝。”

   芙蓉道：“不然，秦始皇受过很多次的狙击，但那些刺客没有一个比得上荆柯，那是因气质的关系，也就是做人的价值不同，像博浪沙中，椎击秦王的是一个大力上，可是后世人提起这件事，想到的一定是张子房，博浪之椎不朽，是珠妹刚才说的剑不朽，器传而人不得，博浪之击，张良没有行刺，却一样的得以传者不朽，这是人的价值，现在杜云青三个字的意义，已经超过了笑面追魂，这不是他的剑造成的。”

   白纫珠笑了起来道：“蓉姐，你们把问题弄得那么深奥干嘛，简单地说一句，我们姐妹三个人，尊敬壮大哥，爱杜大哥，嫁杜大哥不是为他的剑，而是为他的人。”

