    一五二 

   白龙笑道：“我可以教你长寿之道，你虽然过了九十，但是牙齿未摇，人也没糊涂，耳目依然聪明，再过四十年绝对没有问题，四十年后，我们举一次论剑，相信必然会使天下震动，举世瞩目。”

   陈四公公笑道：“我不为我老人家担心，我也不想再活个四十年，只要能看到你伏诛剑下，就满足了。”

   白龙笑道：“那你恐怕没这么长的命，我敢让你再过四十岁来找我比剑，至少会比你再多活一二十年的。”

   陈四公公一笑道：“白龙不必等四十年，我只要再活四个时辰，就可以看见你伏诛剑下了。”

   “四个时辰，你不是说笑话吗？在四个时辰内杀死我，大概只有这儿的几个人，谁能杀得死我呢？”

   “自然有一个，你去而复返，不是就为了担心这件事吗？”

   白龙笑笑道：“你说的大概是杜云青这小子，不错，我看了渡边武夫身上的剑痕，倒是颇为担心，所以才来看看，听见了他的话，还真唬着我了，所以你发现了我之后，我当初就想退走，但是我仔细想想，却又回来了。”

   杜云青淡淡地道：“阎王注定三更死，谁也留不到五更头，你如在那个时候退走，还有半年好活，你又回来了，就非死在今天不可了。”

   白龙哈哈仰天大笑道：“杜云青，你唬不了我！”

   杜云青道：“我唬你干吗？”

   白龙笑道：“我再次回头时，就听见了你部下的那番话，再过半年，我的确会被你骗了。”

   杜云青笑道：“白龙，你以为你聪明，以为你的功力高，你到我们附近，没人发现了你？”

   白龙道：“第一次我走得太近，被陈四这老小子听见了，但是我离开得快，叫你们摸了一个空，以为是疑神疑鬼，放下了戒心，没想到我会再次回来吧。”

   杜云青一笑道：“如果我不知道你再次回来，我怎么会跟芙蓉说那些话，把身后的事都交代好了。”

   白龙神色微动。

   杜云青笑笑道：“你应该明白，我最后对芙蓉交代的那些话绝不是无端的感谓，完全是说给你听的，因为那些话是突然而发，跟前面的话头完全接不上。”

   白龙点点头道：“不错，那些话提得离奇，有所指而无所由，因此我才现身出来。”

   杜云青道：“你也应该出来了，因为你知道再听下去也不会有你希望听到的话了。”

   白龙一笑道：“本祖师所知已够，也不必再听下去了。”

   杜云青道：“这只是你的想法，却不是我的，我说的那些话，只让你听到你能听的，却藏起了一些你不能听了。”

   白龙笑道：“杜云青，你这个年轻人的确厉害，只可惜你遇见的是我，你这一套攻心之讯恐怕难以得逞，本祖师不会上你当了。”

   杜云青一笑道：“你踏上了渔夫岛，就是上了我第一个圈套，本来你停身在七十丈外，我说话的时候，声音时大时小，诱使你不由自己地渐渐接近，是你中了我第二步计，你仓煌而退至百丈之外，如果就此走了，那我的第三步计划就行不通，但你去而复返，又在七十丈处停身，慢慢的被我骗到五十丈处，进入我第三个圈套。”

   白龙的脸色一变，因为杜云青说的历历如绘，连距离都估计得一点不差，这使得他的信心骤失，竟忍不住失声问道：“你居然能闻声百丈之外。”

   白龙想了一下，才又摇摇头道：“不相信，绝无可能，老夫修为百余年，才练到闻声七十丈，那已经是最了不起的成就了，你绝对无比能力。”

   杜云青笑道：“我一剑发出，寒气能透过剑气，在瞬息之间，就对方寒冻成僵，你行吗？”

   白龙道：“我不行，我练的不是这一门功夫。”

   杜云青笑道：“这就是了，艺有未曾经我学，你利用玉龙寺的力量，广搜天下各家的绝学秘发，悉心研究，所知之广，可谓已前无古人，但是你仍然没有中止搜集，可见你也明白，天下之大，无奇不有，人生有限，知也无涯，任何一个人，穷其一生，也无法尽知天下之学的。”

   白龙道：“不错，但是听音感受五学，重于修学，那是取不了巧的，你绝对赶不上老夫的境界。”

   他虽然如此说，但口气已经谦虚得多了，由本祖师改为老夫，证明他已心有所惧。

   杜云青笑道：“这个我承认，我的修为比不上你，也比不上陈老前辈，他在四十丈内发觉有人是靠着他的修为，可是我否认此途无法取巧，我在百丈之外，发觉到你的到来，一点不假，只是我用的不是修为。”

   “你靠的是什么？”

   杜云青用手指头指道：“靠这个也靠这个。”

   手指由头脑移到眼睛笑着道：“听不及百丈，目视白丈，却是谁都做得到的。”

   “你是说你看见了老夫的身形，那不可能，老夫是一路采取掩蔽而来，都是你的目力未及之处。”

   杜云青道：“不错，你过来的地方我是看不见，只是你来的时间不对，现在是下午，日影偏西。”

   “那还要你说，老夫也知道。”

   “你知道就应该计算一下，不该投下你的身影的。”

   “没有的事，老夫十分小心了，身影虽然无法避除，但是老夫停身立足之处，影子也不会漏到你的眼中。”

   “不是你的影子，而是你的身体挡住了光影，我站立的位置是早经计算的，有人偷潜登岸，只有一个方向有岩壁遮掩，所以我看好那个方向就够了，你现在自己也可以看一下，斜阳的余光为岩石所阻，平处过来，形成一道光幕，只要有东西立在前面，光为所隔，光幕就有了缺口，可供停身之处只有四个，就是百丈、七十丈、五十丈与四十丈，那一个地方光幕有了缺口，就是有了变化。”

   白龙回头望去，果然在岩石的旁边，射过一片片的光幕，不禁叹道：“好小子，你的智慧之高，的确出人意外，可是你说的三个圈套，又是怎么呢？”

   “没什么，我以光幕的变化，近而测知你的藏身距离，再从距离上，推出你的功力深浅如此而已。”

   “哦，你推测的结果如何？”

   杜云青笑道：“你问得太多，现在该我问了，你见到渡边武夫了？”

   “自然见到，此人心计之工，可谓前所罕见。”

   杜云青一笑道：“比你如何？”

   “还差一截，小子，我知道他在捣鬼，也知道他私传三才堂的禁令，通知了朝廷，利用我离开的空档，捣毁了玉龙寺，使我无所归处。”

   “你居然知道。”

