    二一 

   甘凤池忽然道：“白仙子，我们也是多年故入了，甘某说句不怕你生气的活，寒月兄虽是个值得钦佩的性情中朋友，但是论气度．比这位杜老弟差多了，他太优柔寡断，又过于执著，实在还不如仙子有果断力。”

   路民瞻道：“是啊我们在了解仙子阻他赴约的苦心后．倒是原谅他了，我路老五还找到他去向他陪罪道歉，谁知他竞说他不能原谅自己。”

   白玉霜苦笑道：“我知道，他是在跟我赌气，怪我看不起他，他说他如果不练成一套能克制射日剑的剑法，就不跟我见面。”

   甘凤池道：“甘某就是为这个而说他，男子汉大丈夫有骨气是应该的，但骨气不是在武功上表现的。”

   白玉露叹道：“是的，我虽然性子倔一点，究竟是个女人，只要他当时能跟我说一声——一玉霜．丢掉你的一切跟我走——我会毫不考虑地跟他走了。”

   白纫珠道：“姑姑，这话不公平，我倒要替柳师伯打不平了，这种话不必要柳师伯表示，应该是您自己表示，杜大哥没对蓉姐开口，他也不会开口。”

   白玉霜道：“他不必开口，云青本身就有一股令人习伏的气质．你想想你自己是多傲的一个人，可是见了云青后，你仿佛变了个人，忘掉了自己了，你再看看，这么多的江湖前辈，那一个在云青面前摆出前辈的架子的，孩子，你比我福气好，遇上了云青这样一个人，如果柳师伯也像云青一样，不必等他开口，我也会像条忠心的拘一样跟着他了，但他没有这种使我倾心的魄力。”

   这下子倒使得杜云青感到不好意思了，嗫嗫地道：“姑姑这话小侄可当受不起。”

   芙蓉觉得有将话题引开的必要，乃道：“玉姑，现在州咱们还是谈论一下目前的当务之急吧。”

   白玉露庄容地道：“我觉得这个话题正是最重要的，因为在场的各位，身份立场各异，有许多看法也不一样，要合作从事同一目际、必须要大家开诚布公，尽去胸中之疑，才能使事情进行顺利，所以我才特别把云青提出来。”

   周小青知道白玉霜的话主要是为她而说，连忙道：“仙子放心好了，婢子知道已往之误失，也更为自己以往心怀畏事而愧疚，今后为补过，粉身碎骨在所不惜。”

   白玉霜一叹道：“你明白就好，我与格格是满州人，跟你们的立场是冲突的，可是我们今天要做事，却是侠义的本份，为的是天下生民，不是为了那一边。”

   陈四叹道：“仙子的话很有道理，老朽以风烛之年来到宫里，也正是为了这个缘故，江湖上固然不乏忠义之士，但是大家经历变故后，多少已有了个认识，春秋大义固重，但最重要的还是应以天下苍生着眼，如果仅为了让汉人重主中原而置亿万生民于水火之中，这种行为不是救国而是祸国了。”

   周小青道：“陈老爷爷，青儿懂了。”

   陈四道：“我知道你懂了，但是我也知道那些人的舌烂莲花，很有说服能力，到时候一番花言巧语，又把你们说动了，你门年纪小，只看见了一些小小不公平的地方，就以为亡国之痛，我老头子却是经过了两个朝代了，清廷未入关前，我还是个小孩子。虽未身受，却也看见见，那时候老百姓所过的日子，还不知道到痛苦上多少倍。”

   周小青道：“青儿懂，青儿看过一些旧日遗臣故老的告文，他们所表现的哀愤，尤甚于亡国之悲，而且就青儿等一些同伙们的身受，也可以看得出白莲教的那一些人，并不是真正的仁民之师。”

   杜云青一笑道：“青姑娘并不糊涂，她既然已经澈悟了，就不会再受他们的迷惑了，至于如何对付白莲教的事，还有几天他们才会齐聚京师，我们可以慢慢商量出一个对策的，目前还是不动声色为佳。”

   周小青道：“可是目前他们会问婢子有关各位的事婢子要如何说呢？”

   杜云青一笑道：“除了我们已经侦知白莲教秘密的事，你一切都照实说，甘路二位前辈是为剪除白泰官而来的，你也以此呈

   报好了。”

   周小青道：“他们会不会就此向白泰官告密，鼓动白泰官来跟各位作对呢？”

   白玉霜道：“那是一定的，我知道白东岳就是白泰官，是由我一个侍女说的，她也是你们光华会的人，白莲教泄露这个消息，就是想叫白泰官在走投无路时，投到你们那儿去。”

   “那不是对各位很不利吗？”

   杜云青一笑道：“我们应付得了的。”

   白玉霜道：“白素贞的四名剑女就有白莲教的弟子，这个消息你不传下去，他们也会知道的。”

   周小青道：“可是他们责成婢子要进一步探悉各位如何对付白泰官，那要怎么办呢？”

   路民瞻道：“那没关系，我们会给你有所交代的多少透露一点消息，给你去搪塞他们。”

   芙蓉摇头道：“不，没有消息。”

   路民瞻道：“蓉姑娘，我们只是给她一点假的消息，让她好交差，我担保她。”

   芙蓉道：“老爷子错会我的意思了，那些人并不简单，如果给她一点假的消息，那等于是害了她。”

   路民瞻抓了头：“那该怎么办？”

   芙蓉问道：“小青，昨天杜爷跟边城赶了一辆车子到府中去，车上有一男一女两人，你知道是谁？”

   小青道：“婢子不知道，虽然有人问过婢子，但是因为边大侠了一批人防查很紧，任何人都无法接近，有几个人想潜近盘查，都被当场格毙了。”

   “现在你知道了没有？”

   “知道了，甘爷爷跟甘奶奶。”

   “是谁告诉你的？”

   “守门的吴福，他要婢子来证实一下。”

   芙蓉笑了笑才道：“老实告诉你，那是徐大侠跟雪地飞狐杜女侠，甘老爷子那时没到京师，自从上次你发出纸条，把我底细泄露给杜爷，又叫大胡子递了张条子给白姑娘，引得她跟纪姑娘打了一架，我跟白仙子都提了警觉，知道身边的人都不太靠行住，所以从那次以后你能知道的事已经不多了。”

   周小青道：“是的，那次是一个叫刘通的人定的计划，办得很失策，已经处决了，嗣后连系的工作就出吴福来接好，不过这个人只是小脚色，背后还有人在指挥他．比起以前在内城外出卖糖葫芦的刘通地位低多了，有时我故意用一点小事去问他，刘通在时，立刻就能给我指示，吴福却要过一下才能回答；想必是找人请示过后才来的回答的，因为婢子知道他的地位并不高。”

   “你很细心，因此你也明白，假如我们透露给你什么消息，不管是真是假，对你反而不利，你现在已经很难再得到什么重要的消息了。”

   周小青点头道：“格格想周到只是路爷爷……”

   芙蓉道：“我晓得，路爷爷在东府已经向人用光华会的暗号连络过．也说出了你奶奶有事要找你，你回只说你不便承认，因为没机会跟路爷爷私谈，等以后再找机会，至于我们将要如何采取行动．你就以不知道为答复，如果你带回什么消息，反倒会使你蒙上猜疑了。”

   周小青忙道：“是，多谢格格指点。”

   “你回去吧，只把你在这儿见到的人回去转报好了，此外你也不可能再得到什么消息了。”

   周小青点点头道：“多谢格格指点，婢子已经懂了，婢子就以不知道三个字去答覆刘通就行了。”

   芙蓉道：“回去照常工作，只是心里提神，最好能追纵吴福，探出指挥他的人是谁，如果要人帮忙，就去找小云，她会替你去排的。’，

   小青一怔道：“小云可靠吗？她是中堂府那边……”

