    三〇 

   方子玉见赵大居然反击一靶，一时倒没话说了，赵大道：“那两个官差我这就交出来，老夫子把他们带走后，我们的关系就此为止。再有差遣，老夫子就令请高明。而老夫子自己要来，最好也递个招呼，我们几个兄弟陪着，千万别一个劲儿乱撞，兄弟这所赌馆虽不是禁地，却也经常接受一些委托办些不愿意让人见到的事，真要撞上那可很抱歉了，老二，把人抬出来。”

   钱二架了两个昏迷不醒的人出来，往地上一放道：“这是临清捕头丁大元，旁边是他的特聘副手雷刚，海捕公文上有他的年貌特征，老夫子看清楚了，银货两讫，这是一次断户交易，货物出门，概不负责。”

   脸色冷得像冰，方子玉却笑笑说道：“赵老大，钱老二，二位误会了，老朽自有交代，罗大成，你好大的胆，谁叫你派人上这儿来的？”

   罗大成一怔道：“属下……”

   方子玉沉声道：“昨天你办砸了事，已经由我亲自出面交涉了，就没有你的事，你居然暗中派人到这儿来窥探，是何居心，虽道你认为老朽办不成事吗？”

   罗大成连忙道：“夫子，属下只是为了小心，再者也是怕两位使者有事要人手使唤，让他们跟着。”

   赵大冷笑道：“那尽可大大方方地派了来，赵某一定会竭诚欢迎，何况那八位仁兄从中午起就在下处晃荡了。”

   方子玉厉声道：“罗大成，你这是什么意思？”

   罗大成连忙跪下叩头道：“属下知罪，属下知罪。”

   他磕到第二个头，方子玉的旱烟袋突一伸，点在他的后脑穴上，罗大成只吭了一声，身子翻转倒地，已是七孔流血，脸孔变形，双眼凸出而死了。

   这个看起来弱不禁风的老头儿，想不到会有这么深厚的内功，而这满脸和气的老夫子，会有这么残狠的手段。

   同来的四海班主谢北城不禁脸上变色道：“老夫子，这是做什么，罗兄弟已经认错了。”

   方子玉冷笑道：“有些错误不是认错就可以了结的。”

   转过脸去看着赵大等人，发现他们居然都很平静，方子玉倒是有点意外，咳了一声道：“四位满意了吧？”

   赵大微微一笑道：“老夫子，这次欠周到，您自己惩诫手下，跟我们没什么关系，用不着问我们，不过您既然问了，我也不能不回答，我们很满意。”

   方子玉简直有点莫测高深了道：“赵老弟，你既然认为事情与各位无关，又满意什么？”

   赵大笑道：“我们对方老当机立断处置的手法很满意，这才是真正办大事的人，我们知道这位罗爷只是城内班子里的管事，松庐的事儿不由他负责，那些人也不是他派出来的。”

   方子玉哦了一声道：“那么老弟是认为他死得冤枉了？”

   赵大道：“不，一点不冤枉，而且死得太轻了，因为他太多嘴，太不经事，我们在解决那八个人时，并没有问来历，也不知道他们的身份，方老也可以装作不知道含糊了事，偏是他多嘴，硬要叫出来反而把事情搅混了，而且方老已经用话点过他了，他还不明白，仍然喋喋不休，这种人如果托以大事，只会败事，早应该除掉了。”

   方子王又咳了一声道：“高明，高明，赵老弟看起来不像是胸有城府的人，但内涵却实在高明。”

   赵大一笑道：“敝人如果像外表那么粗鲁，又怎能在京师立中争下这一亩三分地来。

   方子玉目光炯炯地瞪视着他，赵大毫不在乎地回机，片刻后，方子玉才道：“赵老弟，你对松庐究竟知道多少？”

   赵大道：“毫无所知。”

   方子玉道：“老朽倒是难以相信了，以老弟如此才华，对近在咫尺的地方居然会毫无所知。”

   赵大笑道，“赵某认为无须去知道，西海班嫌的是大钱，不会来争我们这块地盘，河水不犯井水，赵某何必去找麻烦，所以罗大爷早两年告诉我们，松庐附近不准去骚扰，我们就不去，反正那不是我们发财的地方。”

   方子玉笑了道：“赵老弟实在是个聪明人。”

   赵大笑道：“要想在京师立足岂是易事，聪明人不笨，笨人也不行，聪明人易犯忌，笨人易为人所利用，赵某必须在笨的时候笨，聪明的时候聪明。”

   方子玉笑道：“好，好，就恁这两句话，已是很多人望尘莫及，北城，你得多向赵老弟请教请教。”

   自从他改口称老弟之后，态度上已客气得多。”

   谢北城也不傻，连忙一拱手道：“赵兄多指教。”

   赵大笑道：“谢兄客气，其实有方老夫子如此高明的人物在．那有兄弟说话的余地，只是要追随方老这种高明人物办事，实在很不容易，兄弟旁观者清，只有两句话奉告，那就是在方老面前，你最好策得一无所知，唯命是从，没问你时别开口，问到你时也是一问三不知，因为方老派体办什么事的时候，你必须要有点魄力，自己拿得起主意，这才是表现你聪明的时候，像那位罗大爷，就是聪明与笨拙用错了时候。”

   谢北城拱手道：“受教，受教，往后尚祈赵兄多予赐教，以启茅塞。”

   方子玉的话有深意，谢北城的谢教也有深意，他们似乎都在作一种暗示，一种把他当作自己人的暗示。

   赵大当然听得懂，但是他不能表示他懂了，也不能表示不懂，这是一个很微妙的境地，他不能在暗示下糊里糊涂接这种邀请，那显得太热切了。

   他也不能装糊涂，那是拒人于千里之外的表示，对方很可能不再深谈下去，到此为止了。

   第七章

   他必须要逼出对方一句话来，因此笑了一笑，以若即若离的态度道：“谢兄大客气了，兄弟之所以敢直接了当的说出来，就因为兄弟是个外人，说了不怕得罪谁，所以兄弟才敢直言无隐，如果往后咱们要是常来往，兄弟就不便说什么了。”

   他的眼睛一直看着两个人，搜寻着他们脸上的表情，方子玉似无所动，谢北城有点沉不住气了：“赵兄何必拒人于千里之外呢？兄弟是真诚求教。”

   赵大冷冷地道：“谢兄这份差事不难当，多听，少开口就不会出差错，也无须向谁讨教，好了，方老夫子，人也交给您了，咱们算是交差，至于误伤了几个人，还请在韦老爷子面前说个明白，那可怪不得我们，不知者不罪，如果韦老爷不肯体谅，赵某自当负荆清罪去。”

   方子玉这才笑道：“赵老弟，你可真够厉害的，老朽原是奉了敝东之命，希望与赵兄继续合作的，现在看来时老朽的面子不够大，还得敝东亲自前来相请，赵老弟才肯点头了。”

   赵大淡淡地道：“言重，言重，赵某等这点薄才，也当不起韦老爷子错爱，我们反正是卖力气的，韦老爷子如有所命，只要出足价钱，赵某等一定办得使他满意好了，这种合作方式，彼此都很愉快。”

   方子玉叹了口气：“赵老弟，敝东不是小气的人，大家如果真的能开诚不公，精诚合作，赵兄的收获，又岂止这浅浅之数。”

   赵大一笑道：“赵某已经很满足，钱虽不多，也够我们这些苦兄弟们嚼裹个几天的。”

   “赵老大，虽道你就甘愿一辈子屈于此？”

