    五二 

   徐明道：那是开玩笑，此举究竟带点涉险性质，你跟蓉姑娘是不能去的！”

   杜去青道：“该是什么话！我……”

   芙蓉道：“云青，你的确不能去，因为你有个规矩．不在笑脸时不杀人，这一次攻城时，你不会遇上多少笑脸，那不是弱了你笑面追魂的名头！”

   杜云青道：“那只是故神其事而已，可是拘泥而自缚，我故意造成这个趋势，无非是疏敌之志，遇到旗鼓相当的对手时，他摸回准了我有这个缺点，故意绷住脸不笑，使我无从下手……”

   芙蓉道：“结果你下手了没有呢？”

   “不下手我早就躺下了，不过这也有好处，当我一再受制于这个规矩时，对方以为吃定了我，不自然地就会露出笑容来，连他自己都不知道，因此也没有提高了警觉，正好给我这个机会。”

   芙蓉道：“可是现在进去赚开门后要立下杀手的，没时间给你慢慢去磨出对方的笑脸来，因此你是真的不能去，我跟徐兄九姐带纫珠妹子，藏身车中，再请路五爷坐在车上，就是这五个人

   甘凤池道：“蓉姑娘怎么把老朽刷掉了？”

   芙蓉一笑道：“四爷！您是有名的江南仁义大侠，要您使用施术，动剑就伤人，很可能您会下不了手，而且也损了您的名义侠名，因此您还是居后擒凶吧！”

   路民瞻心里很高兴，笑着说：“四哥是仁义大侠，蓉姑娘点中了我老五，想必我是杀星了。”芙蓉笑道：“那倒不敢冒读，但是五爷这一阵子已经受够了委屈，宝刀上杀气外腾，这正好让您发泄一下！”

   路民瞻高兴得大笑道：“蓉姑娘，你可真是活神仙完全把我路老五的心事摸准了，路五这次上京师来，怀着两个目的，一个是宰掉白泰官，为死友雪仇，另一个就是替周二嫂找到她的孙女儿带回去，白老七那码子事儿，冲着你蓉姑娘，我只好算了，可实在憋了一肚子气！”

   甘凤池忙道：“老五，你怎么还是那样不开窍，找们都是为了白老七的而来的，可是听了杜大侠谕解后，也就放弃仇念了。

   严格说来，白泰官并没有出卖我们，西山一战，他已经死了，活着的白东岳，根本就是另外一个人。”

   路民瞻道：“但是我们明明知道就是一个人！”

   甘凤他一叹道：“就算是吧，我们也没有权利杀他，怪他在西山一战未尽力？我们仍是一样地苟活下来。

   怪他出卖了我们？那也谈不上，那时我们八个人在京师公然活动，根本就没有掩藏行色。怪他出卖朋友？我们已经退出了日月盟，没有制裁他的理由了。

   路民瞻道：“但是他玷辱了八侠的盛名。”

   甘凤池笑笑道：“西山一战，八侠早已没有了盛名，八支剑胜不过人家一支剑，被人家杀得半死半伤，这有什么值得夸耀的。

   再说大家都知道白泰官已经死在西山，真要讲面子，翻出那一次丑事来，只有更加的难湛。

   过去的不谈了，只要白东岳能为剿灭玉龙寺尽到力，也就很好了，恁心而论，这些年来，他为武林也好，为保全义师也好，他做得比我们多，比我们好。”

   路民瞻道：“但他是为了自己的私心。”

   甘凤池道：“不管存心如何；他毕竟还做了些事，你我不存私心，却一事无成，现在要是抬杠，他可以振振有词了，该死的是你我二人。”

   路民瞻词为之穷，芙蓉笑道：“好了！五爷，闲话不谈了，一会儿到松庐，您可含糊不得，要是您因为一念之下忍就耽误了事，我可要军令从事了。”

   路民赠道：“蓉姑娘放心好了，我路五憋了一肚子的火，正想找几个人砍砍出气呢，对面遇到那些无恶不作的混帐王八蛋，我刀下绝不留情。”

   芙蓉道：“好，那就请徐大哥准备一下，我们这就出发了，事不宜迟，可不能再耽误了。”

   第十一章

   徐明把礼亲王的那辆车子拉过来，重新套好了马，让路民瞻坐在车中，芙蓉藏在车子里，杜九娘带着白纫珠藏身车下，一这驶去。

   群侠也作了准备，杜云青与纪小如，马向荣加上了彭美云美英仙妯娌姐妹第二批，是专门从事抢门的，只要车子进了松庐，却一律不动。

   纪小如跟着杜云青，心里很高兴，却也有点失望地道：“蓉姐也真是的，为什么把我给撇下了？”

   杜云青笑道：“你敢杀人吗？”

   纪小如道：“‘怎么不敢？我又不是没杀过，在关外保缥的时候，我一共杀了六个人。”

   杜云青道：“那可不能叫杀人，你只是把人砍倒下来而已，而且你是在混战中，为了自卫必须砍倒对方。才能保全你自己，在混战中你已经没有了思想，出手发剑，也难以控制，但今天的状况不同，你必须十分冷静，甚至对方还没有防备时，就得施出杀手，那得要有相当的勇气与决心，你的确不能适合，因为你的经验不足！”

   纪小如心里承认了，口中却道：“去的五个人，路五爷是不必说了，九姐的江湖阅历够，徐大哥也没问题，蓉姐跟珠姐姐她们难道也杀过很多人吗？”

   杜云青笑道：“没有，但她们的出身不同，芙蓉出身于玉龙寺，纫珠是寒星门下，那不是江湖的武功．而是宫廷用来作杀手的功夫，她们出手就是为了杀人，不是为了求胜，你的天马行空屠龙剑法，够精够宽够猛，却不够狠，你父亲纪老爷子名满江湖，却很少杀人。”

   纪小如道：“那我将来对你的帮助很少了。”

   杜云青却正色道：“不，小如，我们将来是要在江湖上去闯荡的，江湖生涯中虽免不了搏杀拼斗，但是却不为杀人，而且是要尽量不杀人，我自己的剑法太凶残，出手必凶，虽然我已经尽了最大的努力来控制自己，但仍然难以把煞气去掉，仍然杀了很多的人。；

   所以我才要为自己下个限制，就是必需要对方含笑时才杀人，因而赢来了笑面追魂这个外号，其实对搏拼命之际，谁还笑得出来，这原是给我自己出的难题，那知道反而促成了我多杀几个”

   纪小如不由地问道：“怎么会呢？”

   杜云青一叹道：“有了那种限制，我出手的机会少了许多，有时明明可以一举得手，却因为那个限制逼得我放弃了，就这样使对方对我的武功有了轻视之心，以为我并不如想像那么厉害，于是他们在得意之下，往往会不自然地笑了起来，这一笑就是我出手的时候了。”

   纪小如呼了一口气：“大哥，你好像说过也杀过几个人是没有带笑的时候，真的吗？”

   杜云青摇摇头道：““骗人的，这既是我为自己定的限制，又怎么可以随便放弃呢？一个自律不谨的人，怎么配得道江湖，我杀过的人，绝不违背我的原则。”

   “那你为什么要对人那么说呢？”

   杜云青笑笑道：“那是必须要说的，这原则就成为了我的致命伤，尤其是我现在已经有了根，结了伙，不再是以前单独流浪的时候那样行踪无定，仇家随时都可以找到我，如果对方抓住我这个限制，找几个高手，扳住了脸来对付我，岂不是把我吃得定定的，我故意放出这种空气，让人家不要利用我这个毛病。

   纪小如笑道：“杜大哥，假如真到了紧要的关头，你会不会放弃你的原则？”

   杜云青沉思片刻后才道：“你问得好极了，我也在一直思考这个问题，最后我才有了一个答案，这个原则我不会放弃，如果我违背了这个原则，我一定会应誓自裁。”

