    六 

   杜云青笑笑向她道：“所以，纫珠，我答应你的婚约，并不是为了我师父与你姑姑之间的约誓，而是为了你自己，你不以我是个流浪的江湖客而施青睐，使我很感动，而你本人的任侠豪情也使我很激赏，这才是我答应你缔婚的原因”

   白纫珠感激地望望他，目中已微见泪珠。

   杜云青再转向纪小知道：“小如，你也是一样，我们成为朋友，甚至进一步也定下了婚娶之约，完全是你我的相处感情，并不因为你是屠龙剑客的女儿，我答应担任天马镖局的总镖头，也不是为了替神龙帮尽力，而是为了抵制一流宗！”

   项九仞道：“一流宗是朝廷为打击江湖人的手段——”

   杜云青道：“原先我们那以为如此，可是深入之后，才发觉错了，一流宗的组成，并非朝廷意思，而是朝中一些野心勃勃的权贵以及几个利欲熏心的江湖人，掌握权势的手段，现在则是朝廷要消灭它，江湖人要抵制它，因为它挟势威胁到朝廷，也为了控制武林而危及江湖，今天我明知朝廷在利用，却无法拒绝！”

   项九仞不解地道：“为什么呢？”

   杜云青一叹道道：“我举个例子，邻家养了一窝狗，这窝狗疯了，叫我去帮忙扑杀，因为他只有两个长工。怕力量不足，我明知道扑杀疯狗很危险，却无法拒绝。因为邻家无人扑杀疯狗，就可以把门关起来，听任疯狗流窜，疯狗会跑到我这边来伤人了，而他家的墙高屋大。能坚守门户，所以不怕疯狗冲进来．而我住的草蓬却挡不住疯狗冲撞的，这种情形下，我只好答应了！”

   项九仞默然片刻道：“狗是他家养的，他应该负责。”

   杜云青叹道：“彼富我贫，他原来养狗，就是防备我去偷他家东西的，现在狗疯了，却要我帮忙冒险去扑杀，这是很不讲理的事，可是又有什么办法呢，也是为了自救，听任疯狗乱窜乱咬、我受的威胁比他更大，明知道危险也只好硬着头皮子了，他强我弱，连个讲道理的地方都没有，他准我扑杀他的狗，已经是客气了，否则他把自己的门户堵起来，把疯狗赶到我这边来，我也没办法。”

   项九仞道：“杜爷的意思呢”

   杜云青道：“扑杀了疯狗之后，我不会感激他，也不会去代替狗的工作为他看守门户，而且对这样的邻居，我要搬得远一点，免得再受其累，可是日前我却非接受这个使命不可，因为我可以搬走，还有很多搬不走的人，我还勉强有屠狗之力，很多人却只有坐以待毙的份儿，我抽身一走，疯狗上去咬别的人，而那些人都是我的亲朋故旧同胞族人。”

   他的语气很沉重，白纫珠不便说话．纪小如则无以为言。

   项九仞比较细心地问道：“杜爷，你这个解释，我们是完全了解的，对于你的胸怀为人，我们更是万分的钦佩，所以弟兄们才心甘情愿地接受驱使，在镖局中任劳任怨，不计名利，想必您是清楚的，所以属下对杜爷刚才的话还有一点疑问，杜爷说您也不能全算是冒充，那是什么意思。”

   杜云青道：“因为我即将展开的一次屠狗行动中，我有全权指挥，边城与荣华格格都要受我节制，我要为自己安上任何名义，也没人能揭穿。”

   项九仞道：“杜爷，您考虑过没有，将来是否能脱身呢？”

   杜云青笑笑道：“这个项兄可以放心，我若要存心不干，谁也无法强迫我，除死无大难，一个人只要把生死置之度外，而本身也没什么牵累，就没有什么力量能强迫找做什么。”

   说完他又对白纫珠与纪小如道：“我说没有牵累，并不是不关心你们，而是说我即使委屈求全，也不见得能给予你们幸福与安全的保障，希望你们能了解我的立场。”

   白纫珠道：“杜大哥，我完全了解，姑姑一开始就没把我纳入她的组织，就是要找保持自由之身，因此我本身没有立场，现在更是以你的立场为立场，无论你做什么，我都会跟着走的。”

   杜云青笑笑道：“我什么都不会做，把这件事做完后，我连江湖人的身份也得放弃了，跑到～个远远的地方去，放下刀剑，这一下真正清闲的生活。

   纪小如笑道：“杜大哥，那恐怕要生活得很辛苦，因为你有三个妻子要养活。”

   杜云青也笑道：“这个我倒不担心，我在娶妻之前就考虑到这一点，养尊处代，不能操劳的千金小姐，我可不敢领教，因此要做我杜家的媳妇，必须先具备吃苦耐劳，自谋生活的能力，将来我家里没有吃闲饭的人，一丝一缕，一粥一饭，都将是我们共同努力赚来的。”

   白纫珠笑道：“大哥！你别拿这个来吓我们，我跟小如妹妹都不是娇生惯养的小姐，你还是去问问那位芙蓉格格，只要她能吃得了的苦，我们没有受不了的！”

   纪小如道：“是啊！只要郡主格格能接受的生活，我们这些江湖武女子还有受了不的吗？”

   杜云青却轻叹一声：‘小如！在我心中．你们的份量是一样的重，郡主格格不会使我的另眼相待，江湖儿女也不会使我轻视，但是我却希望你们大家都能放宽心胸，不要先立下一道界线！”

   纪小如与白纫珠蓦然警觉，她们又犯了毛病了，杜九娘的警告重新在她的耳边响起：“两位妹子，杜爷是个轻于名利的人，他不会有什么贵贱之分的，但凭心说一句，你们两人实在比人差一点，那不是身份不好，也不是武功的稍逊，而是心胸器度的不及，芙蓉的谦和平易，往往能给人一个极佳的印象，你们如果真的想跟杜爷长相厮守，不要嫉妒别人，不要逞意气，不要任性去批评别人，一个真正的男人，最讨厌的就是胸不能容物的女人，如果你们无法克制自己的这一缺点。不如趁早离开的好，否则弄得自讨没趣，使他心生厌烦，就勉强凑在一起也没意思了。”

   现在从杜云青的态度言词上，她们觉察了这一点，幸亏还是在开玩笑的情形下，不致于太严重，但是如果再不自加检点，就真的会弄成自绝于人了！

   因此纪小如笑笑道：“是！大哥，我心里对那位芙蓉姐姐不但十分尊敬，而且还十分钦佩，她能放弃养尊处代，金技玉叶的富贵身份，下嫁一个江湖人，我们更该比她做得彻底才是，刚才我只是开开玩笑，而且也是在背后，当她的面，我们绝不说半个字！”

   杜云青一笑道：“那倒不必，只要心中不存芥蒂，人前人后，怎么说都没关系，有些事说出来比放在心里好，一家之间最重要的一个诚字，坦率无伪，才能亲密无间，芙蓉和你们两个人，我们很快就要有行动了，她会跟我们在一起，那时你们会了解她的

   从这番话，也可以看出芙蓉在杜云青心中的份量，纪小如与白纫珠对看一眼，她们都明白，如果自己再要闹意气使性子，只有暴露自己的缺点，所以两个人都笑笑，没有一点不悦的表示。

   这使得杜云青很安慰，才笑道；‘今天发生了很多事，找赶着回来原是告诉你们～个新的情况，可是接着又生出这些变故，使我来不及细说了，我要到杜九娘那里去一趟，找到边城与徐明．跟他们商量一下细节，你们两人到得王府去一趟，把刚才发生的事告诉芙蓉，听听他们父女的意见，项兄，镖局里的事件多劳心一下，我相信不会有人来了，但也很难说，万一有人来了，你斟酌着应付，迅速派人去通知我！”

   项九仞答道：“是！杜爷放心，属下这就派人在外面等候着，而且不断地替换，只要有人再行闯入，可以不动声色地飞报给你知道。”

   毕竟是老江湖，想出来的方法都是稳妥可靠，万无一失的，杜云青很放心，进去看看马向荣的伤势，所幸不太严重，安慰了他一番。遂又出门而去。

   白纫珠与纪小如则向内城而去，那儿本不是寻常人物可以自由出入的地方，但是门上的人似乎早已得过了关照，而且他们是认识白纫珠的，边城很细心，白纫珠一到京师他就打过招呼了。

   而且白纫珠初到京师后，就被安置在内城的一个朋友家里，介绍成自己的表妹，所以她们一到内城，管门的那个门官就上来陪笑道：“白姑娘，您是来找边老师的吧，他昨晚出去了没回来！”

   白纫珠道：“我晓得，我不是来找他的！”

