    六八 

   “但是第一个办法较易进行，我琉球的子民还可以尽到一些力量，只求你们协助对付其强悍者，第二个办法除了我们姐妹两人外，全仗你们的大力相助了。”

   杜云青道：“我还是不明白。”

   惠仙道：“那还有什么不明白的，这些海寇贪货而好色，凛性奸诈而多疑，他们所栖身的海岛上，不容外人接近，只有一种人可以到那儿去。”

   杜云青终于懂了道：“女人。”

   “是的，他们定期出来骚扰，每次都要带走一批女人到岛上奸淫作乐，然后再把她们卖到外地为妓为奴，这些消息就是由几个被他们卖到关外的女奴们带出来的。”

   “你是说用一些女子让他们伪装掳到岛上去，而后在岛上举火突击，里应外合。”

   “不错，所以那些女的不但要美，而且还要个个武功出色，外面以轻舟接应，最快也要有几个时辰才能掩近，她们必须在岛上支撑一个时辰。”

   杜云青笑道：“好吧，我相信没问题，我先答应了，而那问题则要找徐胖子商议，他那个人善用奇谋，一肚子主意，相信他一定有个周密的方法的，现在让我们把白莲教的问题先行解决了再说。”

   惠仙笑道：“白莲教的问题差不多是解决了，因为你们选的时机很恰当，这正是每年一度聚议的时候，各地分支的头儿们都齐集松庐议事，只要你们来的人够多，四周确实已布好了网，相信是逃不了的。”

   逃了也没关系，青松子的秘室必有着一份精确的名单，到时候按图索骥，一个都漏不掉的，最主要的还是守住这个地方，跟花面狼胡奎这家伙，因为这儿是白莲教犯罪证据最多的地方。

   他们杀人制药，盗取的紫河车，以及驱人为兽等罪证，全部在这屋子里，如果不抓住这些证据，是很难人之以罪的。”

   杜云青道：“我知道，所以我一脚直踏到这儿来了，此地还有别的人吗？”

   “有两个制药的人，已经被青松子杀了灭口了，我正在毁灭证据，就听见你进来了，青松子心虚，等不及完全毁灭证据，就急于逃走。”

   说着徐明已经与一批人赶到了，杜云青低声道：“二位夫人，你们的事我一定全力以赴，只有一点，请二位帮忙，二位不要说出到中土来是找先师的，因为白仙子到现在仍然了然一身，我不想伤她的心。”

   惠仙笑道：“我明白，杜公子放心好了，她爱的人是柳寒月，我们找的人是文非雪，根本就是两个人，我们是女人，绝不会去伤一个为情所苦的女人的心的。”

   杜云青介绍了文惠仙与文惠姑见面。

   然后简单说明了经过，然后由她们姐妹二人率领着，进入到室里，那儿的情景简直令人发指。

   房子里一排设了十几架木笼，笼子里关着十来头熊豹、猿狼等野兽，见了他们都躲在笼子一隅，显得十分畏惧。

   显然它们都是由人经过手术造成的。l

   由于时间还短，还没有完全忘记自己是人，而且也还没有熟练它们所扮演的兽类的动作，正在接受训练中。

   有两名担任训练的汉子，已经杀死在一边。

   到了地室中，情形更为令人痛恨了。

   到处都是断脚残骸以及被支解了的零星器官，用药水泡着，居然还都维持着新鲜，另外有一些被斩去手脚或刮去眼界的人，都昏迷不醒地躺在一排木案上。

   惠仙道：“这些都是他们由各地拐来的人，准备作治病之用，手断接手，脚断接脚，缺耳残目者，就到这儿来取一样适当的换上，一个人被抓来之后，就施以迷药养在这儿，一直到他身上每一样东西都被用掉。

   然后再把残余的肢体投人炉中合药，制成他们所谓的回春再造丸，这才是白莲教最大的财富来源，他们专事查访那些身有残疾的富户，暗中着人前去游说，每笔生意都在十万两银子以上。”

   徐明道：“会有人前来吗？”

   “会，多得很，即使是身体健全的人年老力衰，也会来求取他们的回春再造丸，每九售价千金，每月一丸，可以使人回复青春，返老还童，脱发重生。”

   徐明叹道：“这种手段是太残酷了，但是如果以医道而言，这倒是了不起的成就，他们居然能突破生死之关，与造化争功。”

   杜云青道：“那倒不尽然，白莲教自明初传到现在，教主也到了第十八代，虽然白莲教徒时有被获，但从来也没有抓到他们的教主，假如他们真能使人长生不死，第一个就该救自己，可是白莲教主自己也要死的。”

   惠仙道：“杜公子说得不错，白莲教只是能使人活得健康一点，却无法使人不死，他们什么都能换，但是无法更换人的头脑与心肺肝肠五脏，所以才不断地捉人来试验，都没有成功。

   但是青松子还不死心，他发誓一定要弄出个结果来，能把这些难题都解决了，就可真正地做到永保长生，登仙而不死了。”

   杜云青愤然道：“岂有此理，医道为救人济世之术，他们则是为救人而杀人，为救一二人，杀死了许多无辜的人，这是什么存心，难怪白莲教为世所不容，我们从地道杀上里面去，再遇上白莲教的人，我真要大开杀戒，一个都不留了。”

   这是他第一次显得愤怒，也是第一次流露出汹涌的杀机。

   徐明看了心头一震，连忙道：“杜爷，这交给我们来办吧，那些王八蛋，人重围，一个都跑不掉，他笑不出来，您是以笑面追魂出了名剑下不杀不笑的人。”

   “这些不是人，是畜生，对畜生我不讲那些。”

   徐明有点担忧地道：“杜爷，您这是何苦呢？您是这次行动主师，可不能轻易动气，要杀人自有我们这些帐前走卒代行。”

   他的言外之意，即是在劝告杜云青，想了他的职责，身怀日月令牌，事事冷静，不能动气。

