    七〇 

   第十四章

   思宗祟须即位时，就已经弄得民怨沸腾，天下大乱，及自思宗自缢，福王即位于金陵，是为南明，仍然不图振作，昏庸如旧，终而吴三桂迎清兵人关，乃使福州易鼎。

   多尔滚南侵时，愤南军之顽抗，扬州十日，嘉定三屠，本以立威。

   那知反而激起了民心之大愤，义师纷起，才造成延平王郑氏在台湾的声势，一时大局仍有可为。

   可是清廷在励精图治，修德仁民，台湾的郑氏却因为成功病故后，大业未复。嗣后虽然义师纷纷成立，都是小有成就，即开始争权夺利，穷事搜括，招致民怨，也灰透了一些志士的心，而现在的光华会又是同样的例子。

   徐明开始明白杜云青的用心，又体会到他愤怒的原因的，他口中虽然表示轻淡，但是既然接下了日月令旗，仍然表示他对这件事的卖力。

   只是他看得远，想得深，光复大业中，最大的阻碍不是在朝中的满州人，而是这一群丧心病狂的权势之徒以及过于热中的急切求功之徒，前者混帐，后者可恶，而其为达到目的，不择手段则一。

   假如坐令此辈猖獗，则老百姓一闻匡复二字，将如毒蛇猛兽，到那个时候，才是真正的人心死矣，永无可为了。

   徐明以前只知道跟那些人道不同不相为谋，多少对他们的作为行事还是稍稍给予一点看不见的帮助，私心之中，多少还有点偏向的。

   直到这个时候，他才真正想透了其中的利害与关连之大，尤其是白莲教这些残酷的害人证据放在眼前。

   假如让人知道白莲教中有匡复的义师，那将使人对义师有什么样的看法，徐明终于知道杜云青坚持的理由了。

   杀！残烈的杀，不但不能留活口，最好还要把这些人个个都砍成几截，面目全非，使人根本认不出他们来！

   因此徐明一抱拳道：“杜爷，反正您是这一次进扑白莲教的头儿，您说怎么办就怎么办，杀了也好，免得他们漏网出去，死灰复燃，更免得牵扯大多，你放心，交给胖子好了，我带这些弟兄冲个头阵，管保不留一个活口。”

   说着，进地道尾端，隐闻嘶杀及兵刃碰击之声。

   徐明道：“看来头阵赶不上，各方面的人都得手冲杀进来了，我们出去来个善后清理吧，弟兄们，上！手脚爽利点，出去见了人就剁，别存着善心了，这些王八蛋的不值得慈悲，看看他们怎么对人的，也叫他们自己尝尝滋味，别心软，那怕对方跪在地下求饶，照样也给他个一刀！”

   他似乎已经真正了解到杜云青的滋味了。

   而他带来的赵钱孙李四大天王，一向是唯命是从，从不多问一句，十几个人一哄而上，踏着地道的石板冲了上去。

   杜云青与惠仙姐妹随后跟上时，但见上面已是一团混乱的局面。

   芙蓉一支剑，独战一个老者，纪小如与白纫珠刀剑配合着与另一个老者对搏，而杜九娘、彭氏妯娌姐妹与甘凤池、陈芸娘等人，都各有对手，在混战中。

   徐明等人加人后，战况立变，因为他这些弟兄在厮杀时特别有一套，他们很少与人缠，却懂得利用最好的机会暴起突袭。

   而且都是两两配合，兵刃暗器，一起施为，又准又稳又狠，顷刻之间，已经被他们放倒了好几个。

   本是势均力敌的情况，被他们加人进来后，没有多久，已经情势大变，甘凤池与陈芸娘都失去了对手而告收手了。

   甘凤池见到徐明的那批弟兄出手太过狠毒，忍不住道：“徐明，叫你的弟兄们手下放宽大一点。”

   徐明过去恭身道：“师父，请您老人家原谅，弟子并非有意违命，而是弟子已得指示，无法从命。”

   甘凤池一怔道：“什么？徐明，你连我的话都不听了？已得指示，不敢从命，你得到谁的指示了？”

   徐明道：“是杜爷的吩咐，对白莲教徒不能姑息，也不准留一个活口，遇上就杀。”

   甘凤池一愕道：“杜世兄会叫你们这么做？”

   徐明道：“师父，师母，您二位到地道里去看看，就知道这些人是如何的该死了。”

   甘凤池道：“我不必去看也想像得到，但那抵是几个首恶，与其他人无关，于是从恶，我们应该给子一条生路。”

   徐明道：“师父，这些人没生路了，以前大家清剿白莲教不够彻底，总要留下几个人，许以自新之途，结果也留下了白莲教的根苗，乃至年复一年，滋长不绝，今日若是不斩草除根，将来又不知有多少人遭殃了。”

   话也是道理，甘凤池也没话可说了。

   陈公娘道：“这些抵是门下的弟子而已，对白莲教知之不深。”

   徐明笑笑道：“师母，弟子已经清楚了，在松庐里面的都是白莲教的重要人员，每个人都学会了白莲教的害人伎俩，而且人人都有一手罪恶，所以他们拼死力战，不敢投降，因为他们知道投降之后，一问之下，仍是死路。”

   这时殿中的人已经被杀得差不多了，抵剩下与芙蓉、白纫珠决战的两名老者，他们其中的一个喊道：“甘四侠，淌记得故人否？”

   甘凤池微微一怔，那老者道：“兄弟林修文，那是敝师弟珠三贵，三十年前，与甘四兄曾经数度快聚。”

   甘凤池哦了一声道：“原来是二位见台，大家快住手，这两位是顾肯堂先生的弟子，也是甘某故人。”

   芙蓉与白纫珠纪小如听见甘凤池出面喝止了，倒是立即住手，徐明连忙走过去道：“原来是二位前辈，不知二位前辈因何会在白莲教中？”

   林修文苦笑道：“青松子参予了我们的光华会，我们不知道他是白莲教主，待到后来发现，由于本会子弟有多人被他们诱骗人教，受到了禁制，已经没办法了，只好虚与委蛇以保全那些子弟，同时也恰好利用他们，以进行匡复大业，但兄弟等无时不在设法破毁此一邪恶组织。”

   徐明道：“二位前辈怎么不早招呼一声呢？”

   林修文道：“先前因为那些人都是白莲教中主要的人物，林某怕万一有人脱走，影响到光华会中的子弟遭受报复，所以不敢响，现在他们都被杀光了，林某才敢出声招呼，报明身份，但不知青松子可曾就擒？”

