    八二 

   说完话他一纵身，投入海中，点波不惊，可见他水性之精纯，而且他这一走，作用可大了。

   有两个人借机会叫道：“高猛，你别走，我要抓你回来。”

   口中叫着抓人，却先抛下了兵器才纵身人海，用心至明，他们是跟着去投降了。

   有人开头就有人跟，一时哼哼喝喝，足足有十几个人纷纷下水，而且大部分是大熊一郎那边的人。

   周应龙也瞧着不对，连忙道：“大熊先生，这些人分明是假借藉口，投到那边走了。”

   大熊一郎哈哈地道：“我知道，你不会比我聪明。”

   “那大熊先生为什么不制止他们呢？”

   大熊一郎冷笑道：“怎么制止？他们拨在我的船上，却不由我指挥，是阁下兼领的，这制止他们的工作，应该由阁下来才对，阁下怎么责怪我来了？”

   周应龙急急道：“大熊先生，我不是责怪你，而是认为这种情势发展，影响军心士气太大，对我们实在不利！”

   大熊怒道：“对方一阵火炮，早已把士气轰掉了，周君，你一直在我面前吹擂玉龙寺无孔不人，无事不知，结果对方拥有这么一条犀利的炮船，你却一无所知，害得我损失了好几个精通水性的水手与潜水海女！”

   周应龙低下头道：“大熊兄，此时争执这些已没有意思了，为今之计，必须设法制止他们逃去。”

   大熊一郎招眼向天，哈哈地道：“周君，以敝人的看法，这些人倒不如让他们滚了的好，留在这里，临时反戈还会造成更大的祸害，一个靠不住的下属比一个顽强的敌人更为危险，像那种人，在敞国早已加以诛杀，所以在敝人手下，绝不会有这种反覆无常之徒。”

   周应龙无以为答。

   大熊一郎又道：“周君，如果你一定要制止他们投降，敝人可以叫两名弟子守在船舷边，等再有人意图跳水降敌时，立加诛杀。”

   周应龙忙道：“那太好了，兄弟的手下或许没问题，但是他们都是同僚朋友，到时候恐怕会徇私而不忍下手。”

   大熊一郎傲然地一挥手，他身后的两名扶桑剑士，立刻抱剑走到船舷边站定。

   芙蓉脸色一沉道：“周应龙，你凭什么这样对付你的同胞弟兄？”

   周应龙道：“凭玉龙寺给我的权力，因为玉龙寺授权我统率他们，对心生异志者可以随时处决。”

   芙蓉哈哈笑道：“玉龙寺又是受到谁授权的？你可清楚？”

   周应龙顿了一顿才道：“这个我不清楚，反正我只是执行玉龙寺的指示行事。”

   芙蓉道：“你装糊涂，别人却不糊涂，你们的行事不仅超越了国法，且为天理人情所不容，玉龙寺的胡作非为怪不到你，可是现在我代表朝廷前来整肃网纪，你居然敢逞强抗上，已经是犯了死罪，你自己不忠，还要拖着你的下属不忠，你自己不明是非，还要串通异族来监视你的周胞弟兄，想想你还算个人不算？”

   周应龙色厉内茬地叫道：“格格，我们是在求生，朝廷不要我们活下去，我们自然要保命。”

   芙蓉哈哈笑道：“我已经给你们一个自新之机会，你居然妄图反抗，暗送水鬼下去破坏我的座船，这才引起我发炮的决心，你现在不把自己兄弟当人，我却不能如此，朝廷委托玉龙寺训练他们是为了作育人才，我不能让这些人才给你如此糟蹋，更不准你断绝他们自新之途！”

   说着话，身形徐移，向右边的那个扶桑剑士逼近，徐明忙问道：“蓉姑娘，你要干什么？”

   芙蓉愤愤地道：“我先劈了这个东洋海寇。”

   徐明道：“交给胖子好了，跳梁小丑，毋劳大驾。”

   芙蓉笑道：“徐大哥，目前在这条船上，只有我一个人是跟侍卫营有关的，事情已牵涉到官方，我不敢偏劳，真到我无法解决时徐大哥再以江湖道义相助吧！”

   说着仍是轻盈逼向那名扶桑剑士而去，周应龙大为紧张地道：“小心！荣华格格是大内高手！”

   那名扶桑剑士对芙蓉的逼近并没有放在心上，光目注向大熊一郎，显然是在等候指示。

   大熊一郎笑道：“周君放心好了，敝人也拜访过玉龙寺，对白龙仙长的剑法，敝人是由衷的佩服，但是老仙长座下的二十四位护法，也不会比敝人的这四个弟子高到那里，这个女子难道还会胜过玉龙寺的护法吗？敝人只要问明白，对这个女子是杀是留？”

   周应龙急道：“杀不得，最好是加以生擒。”

   大熊一郎道：“为什么？难道还想据以为质吗？”

   周应龙道：“不！问题在后面那条船上的火炮犀利，如果杀死了格格，高猛没了顾忌，我们就难逃炮击了。”

   大熊一郎笑道：“不错，敝人忘了这一点了，那些火炮的确很具威力，如果能把那条船掳过来……”

   周应龙道：“这个抵好以后再想办法，目前只有先稳住他们再说。”

   大熊一郎淡然道：“四木，留活口，把她击昏过去。”

   四木得到了指示，长刀一挥砍来，在快要及身之前，猛地反过刀身，改以刀背横击，手法极快。

   芙蓉也很稳，趁着对方翻刀时的一杀那空隙，闪身避开了，姿态美妙，四木一连攻了七八刀，都是以些微之差，被芙蓉闪过。

   大熊一郎看了有点着急，改用夷语哇哇大叫。

   周应龙是懂得的，听出他是在吩咐四本不必顾忌，放开手去急攻，忙又道：“大熊先生，使不得！”

   大熊一郎冷笑道：“为什么？这个女子太狡猾了，不用杀手，制服不了他，而且很可能会使小徒吃亏，敝人这四名弟子栽培不易，可不能像你们玉龙寺那样，轻易用来牺牲，不放心你就自己对付去。”

   周应龙身边的一名汉子道：“领班，就由我们自己来好了，难道非求着他不可吗？”

   说着挺剑已出去了，这时那东洋剑士劈出一剑，这次又因为没有反手转换刀面，速度较快，芙蓉躲闪时，被刀锋扫过身前，割下了一片衣角。

   这个汉子冲过去叫道：“走开，你不行就交给我来！”

   运剑如电，罩向芙蓉而去，芙蓉要闪躲这名剑士倒是不容易，被逼得连连后退，已然靠近船舷。

   纪小如与白纫珠见状大急要上前援助，但是杜云青拦住了道：“不必！”

   纪小如急了道：“蓉姐已经很危险了！”

   杜云青笑道：“她的剑还未出鞘，可见她游刃有余，你们紧张些什么？”

   经杜云青这一解释，大家才发现芙蓉的青冥长剑在腰，白虹短剑藏在袖中，根本就没出鞘，只仗着一双空手在对敌。

   纪小如道：“蓉姐也是的，干吗还不出剑呢？”

   杜云青笑道：“她的剑一离鞘就是杀手，目前她想对扶桑的剑法多作一番了解！”

   “呵是现在是玉龙寺的人在攻她呀！”

