    八九 

   顿了一顿，大熊一郎又向杜云青继续的说道：“那你就会很后悔，月野流为了达成任务，必将全力协助玉龙寺，跟你们纠缠到底，那时死的将不止你一个人了，因此最好的办法，莫过于你被我杀死，然后你的人再杀了我为你报仇，这样你们跟玉龙寺的纷争中，月野流就不会介人了！”

   “很抱歉，我还没有活够，实在不想死。而且我也认为你杀死我的机会并不多。”

   大熊一郎笑道：“这很难说，我知道阁下是中华的高手，剑法一定不凡，但是我已抱必死之心，动手的时候，我能不顾性命，那样成功的希望很大了，不过你还有一个办法，可以杀死我之后，把这两条船上的人全部杀死，这样一来，没有人知道我们究竟是如何的失踪的。”

   杜云青摇头道：“那不可能，不过你也漏说了一个可能，你们这个组合在扶桑本土已经站不住脚了，被人驱逐出来，沦为海寇，想藉琉球为安身之处，我只要进剿琉球，把你们的人全数消灭，那样不仅免除了许多麻烦，而且也为世人除了害。”

   大熊一郎哈哈大笑起来。

   杜云青道：“怎么，难道你认为我的话不对吗？”

   大熊一郎笑道：“错得厉害，你怎么会把我说到与琉球的海寇一伙的？”

   杜云青道：“你们本来就是一伙的。”

   大熊一郎道：“这船上有你们的人在你不妨问问，就知道了，月野流的财富齐国，我们的人怎会去当海盗。”

   杜云青听他如此说，倒是一怔。

   因为胡大为等人本是大内遣去在玉龙寺卧底的密探，大熊一郎既然能叫他们来证明，想必此事不会假。

   所以他也不再向胡大为他们求证了，只是问道：“那么在琉球的海寇中没有你们的人了？”

   大熊一郎道：“有几个，但只是借那儿暂时安身而已，却不想当海寇以为终身。”

   杜云青倒是不明白了：“你们的人既然有齐国之富，不屑于当海盗，为什么又要混迹海盗群中呢？”

   大熊一郎笑笑道：“这个敝人倒可以解答，因为它并不能算为秘密，月野流是个杀手组合，我们虽然是受雇而杀人，却十分尽责，除了组合中接洽业务的人员外，我们都不知道雇主是谁。

   所以杀了人之后，我们还得担负起杀人的责任，有几个本组合的杀手在完成任务之后，由于狙杀的对象身份显赫，必须要避避风头，在本土一时不便客身，只好到别处去躲一躲，所以才混迹在海盗群中。”

   杜云青笑道：“原来是这么回事，贵组合对自己人倒是很照顾的。”

   大熊一郎笑道：“当然了，所以月野流才能在扶桑本土建立起卓越的声誉，历久不衰，就因为我们加人了月野流之后，安全能有绝对的保障，待遇丰厚，因此一般的高手才乐于加人。

   而本组合的人也以加人月野流为荣，绝不会有背叛组织的发生，月野流对组合中的人员都是十分优待的。

   除了他们在执行任务时被杀，只要能完成任务而离开现场的，此后就绝对的安全了，组合会尽一切的力量保护他们的。”

   “假如贵组合真能保护他们，就不必要他们逃亡了。”

   ““那只是暂时的，只要躲过一年半截，就可以堂而皇之地回去了，当然，不逃亡，组合也能保护我们的，但是能够有一个省事的方法，又何必那样呢？”

   “那些逃亡的人再回去就不会有麻烦了吗？”

   “当然，他们之所以要逃亡，必然因为被杀者是个很重要的人，而委托我们的雇主，也一定是具有相当地位，能够取代或接替死者地位事业的人，当时或许要做作一下，以便掩饰别人的疑心，等到这个人接替了死者的事业，完全能控制的时候，事过境迁，我们的杀手也就可以堂而皇之地回去了。”

   “那不会再启人疑心了吗？”

   大熊一郎笑笑道：“怎么会呢？像这类情形，多半是政客之间的互争，譬如说一个城主被刺死，那个接替者很可能就是另一个城的城主或是死者的有力部属，当时为安抚人心，不得不做作一下。

   等到完全能控制大局时，已经把故主的心腹次第排除，换上自己的人了，谁还会为死者去要求追凶呢？那个时候，大家就是知道故主之死是新主所为，也不敢再声张了，我们在接受一件委托时，都经过详细的调查，认定了万无一失，才接受的。”

   杜云青终于明白了，点点头道：“难怪玉龙寺会找你们协助的，原来你们的性质相同，等于是另一个玉龙寺。”

   大熊一郎道：“可以这么说，但是也不尽然，月野流有个传统，我们只为报酬而杀人，不去干预国家政事，而且我们也做到一点，在完成任务后，就等于完成交易，与雇主全无关系。

   不管我们帮了他多大的忙，为他建了多大的功，但是我们在事前就收取了报酬，绝不对雇主提出任何第二次的要求，而且也绝对保密，绝不透露雇主杀人的秘密，事实上也不可能泄密。

   因为我们也不知道雇主是什么人，更不知道接洽的人是谁，想泄密也无从泄起，所以月野流的存在已有三四百年的历史，却从没有受到当权者的猜忌，甚至于还会默许庇护我们，因为当权者往往就是我们的大主顾，须要借重我们去消灭一些异己，这些地方，玉龙寺就比不上我们聪明。”

   杜云青叹了一口气道：“大熊一郎，从阁下这番坦率的谈话中，我看出你是个君子。”

   大熊一郎道：“明野流中都是君子，我们虽是以杀人为职业，但是我们绝不滥杀人，能够列身为月野流杀手并不是件容易事，人品、武功、修养都经过严格的遴选，对你们，我不怕泄漏自己的身份，在扶桑本土，我是个很有名气的武士领袖，却没有人知道我是月野流杀手。”

   杜云青道：“我很不愿意杀死你。”

   大熊一郎笑道：“阁下不必客气，我受任派遣到这条船上来，就知道这一次组合犯了个大错误，不该接受这一次交易的，因为玉龙寺本身的实力很强，须要我们代为除去的对手，一定是很难对付的人。

   但是已经接了下来，我也没办法，所以很早我就通知了组合，不再接受第二笔交易了，但是这一次我一定要完成，假如我不成功，月野流也会尽最大的努力来继续完成的，所以阁下是死定了，只是不知道我们要付多大的代价而已。”

   杜云青想想道：“那个代价也许大得你们付不起。”

   “有此可能，但是对你们说，也不是一件好事，因为你们除了玉龙寺之外，还要增加月野流这个大敌人。”

   “你的任务是不可能变更了？”

   “不可能，除了你死去，否则我们会继续不断地找上你，也会用各种方法来狙杀你。”

   杜云青道：“我感到很抱歉，我不愿意死，就只好跟你们缠斗下去，不过我要问一声，你这两个弟子也是组合中的人吗？”

   “他们还不是，虽然我已经推荐过，但是他们的技艺还没有到达被作为杀手的标准。”

   杜云青道：“好，那我可以放他们生离，只是你必须告诉他们，自己一定要安份，不要自寻死路。”

   大熊一郎肃容一躬身道：“谢谢你，我正在为他们的事感到难决，我是受了组合的命令，必须贯彻到底，他们却不必如此，阁下能不牵及他们，我敬到谢意。”

   语毕回头朝那三个弟子叽哩咕噜，用倭语说了一阵。

