    一一八 

   石头道：“那是大爷说的，大爷的话绝不会错。你的妹妹捉不住我，反而被大爷擒住了，后来她又跑掉啦！”

   江香主冷笑道：“你不要装模作样来骗人了，石头不会再上当的，他虽然是个浑人，但记性不差。他不会相信你的花言巧语了。那位叫孙玉如的女子，大概相貌与你相同，那晚雷家所发生的变故，不才一清二楚，以往还不敢深信，今天由石头口中说出，江某已深信不疑了。”

   四姑娘道：“你深信什么？”

   江香主道：“文公柏表面上与陶森合作，骨子里却包藏祸心，利用陶森胁迫赵羽飞就范，最后想掳走石头，进一步胁迫赵羽飞，不错吧？”

   四姑娘道：“胡说八道。你骗走石头，却是眼见的事实。”

   江香主眼中杀机怒涌，折扇张开，一股无形的杀气向四姑娘压去，气势十分浑雄猛烈，道：“杀了你们，就没有什么事实可见了。”

   四姑娘双掌徐徐挥动，冷笑道：“本姑娘已从你的解药中，找出抗御五毒阴风的药物，你已经占不了丝毫上风。”

   江香主冷笑道：“不才也从你的药中，找出了抗毒的药物。江某要在三招之内，使你血溅当场。”

   他的气势已控制了四姑娘，只要出手攻击，四姑娘绝难逃出他的拆扇下，无法抗拒他的强大气势。

   但四姑娘却出奇地沉稳，在对方强大气势的压迫下，闭锁了全部形之于外的喜怒哀乐表情，心神内敛，形成一道攻不破冲不散的防御网，抗拒对方气势所发的强大压力，真力聚于双手的十个指尖，蓄劲储锐随时准备抓住空隙致命一击。

   一声沉叱，江香主发动抢攻，一扇拍出，透骨澈肤的阴柔劲道，以无比威势向四姑娘涌去。

   四姑娘在可怕的压力下退了两步，突然抗力迸发，右手一伸，尖利的指甲像猫爪般伸张，闪电惊雷似地向拍来的折扇抓去。

   双方的武功皆十分高强，出手快如电闪，嗤一声怪响，四姑娘的中指爪甲刺穿了折扇。

   江香主的手掌，已在接触的瞬间拍向四姑娘的右肋。

   四姑娘退了三步，脸色一变。

   江香主也叫了一惊，斜退两步，瞥了折扇出现的指甲孔一眼，冷笑道：“江某看出你的底细了，冷魂爪算不了武林绝学。”

   四姑娘十指伸屈不定，也冷笑道：“五毒阴风，也算不了武林秘技。”

   江香主飞扑面上，折扇点打挥拍连攻两扇。

   四姑娘向侧一闪，十指抓啄拂弹回敬四爪。正当她闪到江香主身后，第五爪刚伸出，抓向江香主的腰肋。

   江香主一声长笑，折扇以惊电似的奇速向后一挥。

   四姑娘惊叫一声，飞退丈外。

   江香主扭身反扑，如影随形。

   四姑娘一跃三丈，喝道：“以后再说。”

   孙玉如喝声“打！”，暗器向江香主射去，随着四姑娘退入树林。

   江香主用扇拍飞暗器，被阻了一阻，晚一步跟去，入林五六步，突然大叫一声，倒地昏厥。

   跟踪追来的两名大汉吃了一惊，止步不追。

   一名大汉目送两女子的身影消失，举步上前想救江香主。

   石头突然大叫道：“大爷，去不得。”

   大汉一怔，扭头问道：“怎么去不得？”

   石头道：“在灵隐寺，那位秦姑娘建了一间小房，我家大爷说走近一定有危险，不能直走。”

   大汉问道：“要怎样走？”

   石头一面沉思，一面信口道：“要右走十步，再右走二十步，又左走五步，又左走十步．再中走五步，就可以把他从原路拖出来了。”

   一个少女接口道：“石头说的一定是他大爷所讲的破阵法，听他的话，进去把香主背出来。”

   大汉对少女颇为恭顺，应诺一声，依言按部就班，把昏迷了的江香主拖出来了，由另一名大汉以药物施救，久久江香主方才苏醒。

   少女向石头甜甜一笑，问道：“石头，你也懂得阵法？”

   石头茫然问道：“什么叫阵法？”

   少女黛眉一轩，问道：“你不懂阵法？”

   石头例嘴傻笑，摇摇招风耳道：“不懂，什么叫阵法？姑娘，我真听不懂你的话？”

   少女哭笑不得，问道：“你怎么知道怎样走进去？”

   石头道：“上次在灵隐寺，秦姑娘建了一间木屋，我以为她是鬼。后来我家大爷去见她，就是这样七转八折走近的。”

   江香主挺身坐起，咬牙切齿很道：“不杀这两个践妇，誓不为人。”

   少女摇头苦笑道：“江香主，再走下去，麻烦更多。”

   江香主目光阴晴不定，道：“对，她们一定在前面设下埋伏等候，以后碰上的强敌，恐怕不会是三个五个了，依姑娘之见……”

   少女生得清丽绝俗，年约十六、七，水汪汪的媚目光彩四射，隆胸细腰身材动人，佩了支剑，那一身水湖绿衫裙质料俱佳，笑起来颊旁各有一个笑涡儿，与江香主的书生打扮十分匹配。

   怪的是她不像是江香主的属下，江香主在神色间，似乎对她相当的尊敬。

   少女脸上出现动人的微笑，道：“问题是香主是否想和她们了断？”

   江香主欠身道：“姑娘意下如何？”

   少女微笑道：“如果香主决定召集人手与她们了断，我可以带石头到河边等船。”

   江香主迟疑难决，呐呐地欲言又止，道：“敌……敌势不……不明，本……本座无必胜……”

   少女笑道：“这不是很明显吗？你既然缺乏信心，何不暂避为上，她的武功比你差不了多少，而她的阵法你却一窍不通。”

   江香主吐出一口长气，道：“好吧，那就由河上走，到河边去等船。”

   石头接口道：“船上很烦人，我宁可走路。”

   少女笑道：“乘船去追你家大爷，你不去？”

   石头咧嘴一笑，道：“去追我家大爷，当然去。”

   他们找小路到达河边，不久，有几艘船经过，但江香主并未开口唤船靠岸。

   这条水路平时往来船只甚多，俗称金坛运河，是博船的主要河道，规模并不比常州的运河小。自城北至荆溪，贯通丹阳的七里河而会合大运河。

   不久，南面驶来一艘乌篷船。

   江香主发出一声低啸，乌篷船缓缓靠上了河岸。

