    一三一 

   第十六章 探虚实斗法甘露寺

   他拾级下楼，向小亭走去，心中暗忖：“这美绝尘寰的姑娘，胆气委实可嘉，竟然敢找上门来，可能她已跟踪我许久了？”

   少女微笑相迎，那明媚的笑容几乎令他看呆了。

   这位绝代风华的少女，明艳照人的面庞绽起动人的甜笑，喜悦地目迎赵羽飞入亭，问道：“赵大侠，感到奇怪吗？”

   赵羽飞无畏地注视着少女，紧吸住对方的眼神，淡淡一笑道：“如果在下所料不差，姑娘大概跟踪区区许久了。”

   少女点头道：“不错，妾身有求而来。”

   赵羽飞道：“请问姑娘芳名，有何见教？”

   少女道：“妾身小姓冷，贱名凤。”

   赵羽飞笑道：“姑娘姓冷，可是，令人觉得相处时有如沐春风，热情如火的感觉。”

   冷凤笑道：“赵大侠见笑了，是有意损人吗？”

   他呵呵大笑道：“不才岂敢有污佳人，姑娘在龙冈大院，求索雷芙蓉姑娘，有何用意？”

   冷凤道：“赵大侠何必明知故问？据妾身所知，凡是沾手此事的人，除了赵大侠之外，人人有相同的心念。”

   赵羽飞道：“雷姑娘真有那么重要吗？”

   冷凤道：“牵涉到富可敌国的无价宝藏，就不是区区重要两字所能说明的了。”

   赵羽飞问道：“姑娘真相信雷姑娘知道宝藏的事？”

   冷凤道：“为何不信？插手此事的人不下数百之多，绝非空穴来风，赵大侠难道不信？”

   赵羽飞淡淡一笑道：“雷姑娘只是一个年方二八待字闺中的少女，她从何处获得宝藏的消息？雷老伯难道是死人，他能不知道女儿所知的消息？雷民是她的兄长，她难道不将此事告知乃兄？怪的是你们的目标告指向雷姑娘，居然不理会她的父兄，未免有违常情，舍本逐本，可笑已极。”

   他目不转瞬注视着冷凤，留意冷凤的神色变化，语气略顿，又道：“只有白痴才会做出这种毫无常识的傻事。在下不敢说姑娘也是白痴，至少行事迹近乖张，贴人笑柄。在下敢断言，这是一场并不高明，但十分恶毒的阴谋。”

   冷凤神色略变，但语气泰然道：“你是说，我们被人愚弄了？”

   赵羽飞道：“姑娘不是第一个上当的人。”

   冷凤问道：“依赵大侠之见，又待如何？”

   赵羽飞笑道：“在下是保护雷姑娘的人，与姑娘的立场恰好相反，在下的见地，无关紧要。”

   冷凤问道：“你不劝我放手？”

   赵羽飞道：“姑娘愿放手吗？如果在下所料不差，姑娘并非是主事的人。”

   冷凤神色又变，明亮的凤目掠过一道冷电，但一闪即逝，粉颊重视明媚的醉人笑容。

   这瞬息的些微变化，瞒不过留了神的赵羽飞。

   冷凤的笑意颇令赵羽飞心动，不但神韵极像尤丽君，笑容更像。

   尤丽君已香消玉殒，触景伤情，赵羽飞大有英雄气短的感觉在心头。

   可是，他对冷凤深怀戒心，这美丽的少女来路不明，至少目前彼此站在敌对的立场，他不能为了对方的相貌和神韵风华极像尤丽君，而撤去戒心。

   冷凤也在留意他的神色变化，笑道：“实不相瞒，赵大侠言中了。”

   赵羽飞毫不感惊讶，道：“区区仅凭常情估论，在下料中了什么？”

   冷凤风点头道：“赵大侠胸怀无上智慧，自然臆测屡中。妾身的确不是主事的人，但有关大局的举措与执行，妾身仍可作得了主。”

   赵羽飞不动声色，淡淡一笑问道：“放弃追掳雷姑娘的事，冷姑娘也作得了主？”

   冷凤情意绵绵地注视着他，含笑问：“赵大侠要求妾身放手吗？”

   赵羽飞笑道：“在下已经表明过了，我赵羽飞的意见，无关紧要，姑娘是否放手，在下并不介意。”

   冷凤幽幽一叹，苦笑道：“赵大侠惜语如金，太吝啬了。赵大侠，只要你说一句要我放手的话，妾身立即放手不管。”

   赵羽飞大笑道：“呵呵，姑娘的话，令在下深感诧异，大惑不解，姑娘是否放手，与在下毫不相干。不错，在下一度曾经表示过保护雷姑娘。但被一时此一时，雷姑娘已在太湖以金蝉脱壳，远走高飞，不知逃到何处躲起来了，目下她的兄长雷民已返回镇江，在下没有再保护雷姑娘的责任，冷姑娘是否追寻雷姑娘，在下根本就管不着，在下又何必为她请命呢？”

   冷凤一怔，问道：“赵大侠，你真不管雷芙蓉的事了？那么，你跟踪雷民与雷芙蓉，又有何用意？”

   赵羽飞摇头道：“冷姑娘，你又错了，在下是专程返回镇江，与雷民恰好是同路而已。那雷民深藏不露，工于心计，对任何人皆怀有戒心，他到太湖去接乃妹，自始就反对与在下偕行，说的话毫无人情味，他拒绝了区区护送他兄妹返家的好意，自己带着乃妹走了，在下没有跟踪或责难地的理由，他也不欢迎在下现身护送他们。”

   冷凤淡淡一笑道：“原来赵大侠对雷民已动了疑心。”

   赵羽飞摇头道：“在下犯不着动疑，彼此没有利害冲突，同是站在友好一方的人，何必动疑？在下只是对他的行径颇感不解而已。”

   他语音一顿，注视着冷凤又道：“相反地，在下对冷姑娘不无戒心。”

   冷凤道：“赵大侠似乎对任何人皆怀有戒心，并不是什么好现象，经过赵大侠的解释，妾身总算明白可能受到心怀叵测的人所愚弄，因此不再追寻雷芙蓉，暂且袖手旁观今后情势的演变，日后赵大侠如需妾身效劳，尚请派人知会一声，妾身极希望与赵大侠携手合作，查出这件事的来龙去脉，看看到底是什么人，在制造令江湖群雄互相残杀的阴谋，把他揪出来公诸天下。”

   她语气诚恳，神色肃穆，赵羽飞真难看出她的意图，只好点头同意道：“姑娘既有此心，何不向陶森和文公柏两个人下手？据在下所知，这次沿途跟踪的人，大半是这两位仁兄的党羽。至于他们为何观望不前，迟迟不下手的原因，就非在下所能知道的了。”

   冷凤笑道：“好，谢谢赵大侠的消息，妾身即循此线索追查，告辞了。”

   赵羽飞本来打算与冷凤多聊聊，希望能从冷凤口中多套出一些口风线索，套出冷凤的主事人。可是，冷凤说走便走，去意匆匆，想留也留不住。

   回到三江镖局，局主李镇与谭山健皆在厅中相候，还有杨家帮的少帮主杨榕在座，见到赵羽飞皆喜形于色。

   谭山健落坐，迫不及待取出一束手卷，道：“赵大侠，兄弟自接到信息后，立即派人调查夏深的底细，可惜曾经到过大河两岸的朋友，皆不知这人是何来路，可能夏深并不是那人的真姓名，因此无法着手追其踪影，十分抱歉。”

   接着，谭山健打开手卷，又道：“任于其他的消息，收获甚丰。陶森与几个鬼鬼祟祟的神秘人物，藏身在虎踞门外的荷香池东面农舍中。雷民兄妹潜身于城外北固山甘露寺，雷姑娘女扮男装，隐起行藏不知有何用意？”

   赵羽飞眉心紧锁，道：“两人一南一北，行藏败露，阴谋被揭，居然不想远走高飞，他们在等什么？”

   谭山健道：“赵大侠说雷姑娘已到常州高家藏身，这位雷姑娘是高怀德之女高素兰，恐怕其中有诈。”

   赵羽飞问道：“谭老师看出岔眼事物了？”

