    一三三 

   老香火道人随后进入，亦步亦趋脸上毫无表情，脚下似乎有点儿不便，一拐一拐地根本不像一个会武功的人。

   绕过照壁，踏入厅堂的花径。两侧是栽了奇花异草的雅致花圃，假山用太湖石砌成，面对一座小荷他，他旁建了一座小亭。

   原先坐在亭中的两个青袍中年人，听到脚步声不约而同出事，站在亭阶上目迎不速之客。

   站在上首的青袍人淡淡一笑，朗声道：“原来是名动江湖的赵大侠大驾光临，失敬失敬。”

   赵羽飞在花径中段止步，抱拳笑道：“来得鲁莽，诸位海涵。请教两位兄台尊姓大名？”

   青袍人道：“区区姓秦，名道先，单字德昌。雷民乃是在下的门人。”

   赵羽飞一怔，忖道：“这人脸呈忠厚，谈吐不俗，教出来的门徒，却是个华而不实，机心深沉的人。”

   他口中却客气地笑道：“原来是秦前辈，久仰久仰。”

   秦道先举步出亭，另一名青饱人则留在亭中并未跟来。

   赵羽飞又道：“听说雷民在此地栖身，在下冒昧地前来打扰，不知令徒对今后之事，打算如何善后，因此放心不下，故而前来问问雷兄的行止。”

   秦道先举步向不远处的正厅走去，一面道：“这件事颇为棘手，小徒正为此事奔波。赵大侠居然知道小徒的藏身处，消息之灵通，委实令人佩服。”

   赵羽飞话锋一转，道：“秦前辈是何时到达镇江的？雷兄一直没提起过。”

   秦道先笑道：“区区是前天到达的，这里是敝友的住处，敝友与小徒的尊亲颇有交倩，雷府的变故他早已知道了。”

   赵羽飞问道：“秦前辈一向在何处隐修？此地住得惯吧？”

   秦道先神色丝毫未变，依然笑容可亲，道：“区区一直就在西南稽留，极少到中原走动。”

   赵羽飞道：“秦前辈与烈火神君交情不薄吧、”

   问得十分突然，而且像是信口而发。秦道先不假思索地答道：“小有交情，谈不上深交，他是拜火教的宗师，性如烈火，不好说话。”

   赵羽飞一怔，忖道：“雷民用烈火神君的毒扇，伤了拜火教三老中的两老，这件事似乎不合情理。烈火神君既然性如烈火不好说话，而秦道先与烈火神君的交情并不深厚，烈火神君为何把歹毒的宝扇送给雷民？”

   他不动声色，信口问道：“那么，令徒雷民必是烈火神君十分宠爱的人了。”

   秦道先停下步，转脸注视着赵羽飞道：“赵大侠这消息从何而来？”

   赵羽飞道：“在下猜想而已。秦前辈，有何不对吗？”

   秦道先冷冷瞥了他一眼，道：“阁下，你知道得太多了。”

   赵羽飞笑道：“秦前辈，你与陶森大概也小有交情，或者与天涯浪客乐一申也是好朋友。”

   秦道车哼了一声道：“看来，你的确知道秦某不少秘密。”

   赵羽飞点头道：“如果你不心虚，在下不会知道得更多。”

   秦道先道：“你怎么知道的？”

   赵羽飞道：“那天拜火教三老袭击黄叶寺，如果令徒不出面，三老绝难逃过在下的重手袭击，因此令徒出面明助暗纵，等于是救了三老。还有，雷民既然知道他父亲失踪，为何不返雷府去查问？据在下所知，雷民迄今仍未返回雷府，他父亲失踪的事，只有陶森知道……”

   秦道先不等他说完，突然一掌劈向他的右胁要害。

   两人并肩而立，突然下手暗算突袭，按理绝无落空之理，这一掌快逾电闪，志在必得。

   但赵羽飞早有提防，间不容发地飘出丈外，道：“阁下，你终于现出原形了，把四周埋伏的人赶快撤走，在下不希望多伤无辜。”

   秦道先嘿嘿冷笑道：“姓赵的，今天恐怕你来得去不得，你不该知道得太多，留你不得。”

   四面八方皆有人现身，花树丛中先后出现了九名大汉。十余步外的台阶上，由厅内踱出的六个人，一字并肩排开，冷然屹立，神色不善。

   六个人中，有雷民兄妹在内，女的确是雷芙蓉。

   赵羽飞环顾四周一匝，道：“果然不出在下所料，这里是虎穴龙潭。”

   他转向阶上冷然而立的雷民，又道：“如果在下所料不差，阁下根本不是雷民，连令妹也是冒充的。”

   雷民冷笑问道：“你是怎样知道的？”

   赵羽飞道：“阁下，你的破绽太多了。”

   雷民咬牙道：“原来你也是一个工于心计的人，可惜你已经没有向人揭发真象的机会了。”

   赵羽飞一抄，奇快地掣刀在手，豪笑道：“哈哈，你认为在下怕你们这几个人？如果在下没有把握，怎敢独自前来闯虎穴龙潭。”

   他宝刀一拂，强大的杀气随刀而起，又道：“平时在下访友，是不会带刀的，你该明白今天在下来此，乃是有备而来吧？”

   雷民取出墨绿色的折扇，刚一声抖开向下走，冷笑道：“本来，咱们并不想过早杀你，留着你有大用。可是，你见识超人，在下费尽心机仍被看出破绽，情势迫人，不杀你，咱们的计谋就会落空。”

   秦道先叫道：“最好能活擒他，留着他有大用。”

   赵羽飞冷然一笑，沉声道：“说出你们的阴谋诡计，在下不为己甚。”

   雷民已接近至丈内，拉开马步作势进击。

   赵羽飞脸色一沉，虎目炯炯，杀机怒涌，那无形的迫人威势排山倒海向雷民涌去。

   雷民打一冷战，脸色一变，折扇突现颤抖之象，只感到毛骨悚然，脊梁发冷。

   秦道先一看不对，拔剑举手一挥。

   四名大汉刀剑齐撤，四面合围，六个人蓄劲待发，杀气腾腾。

   赵羽飞夷然无惧，再次沉声道：“说出雷府一门老少的下落，在下网开一面。”

   双方皆待机而动，气势已控制不住，任何人小有异动，皆可诱发空前猛烈的恶斗。

   一名大汉显然有点儿心虚，被刀气逼得心中发慌，不自觉地退了半步。

   真不巧，落脚处有一块底部中空的浮石，着力便向下陷，身躯亦因重心移动而急晃。

   这瞬间，双方僵持的气势突然猛烈波动，像是火山爆发，江河决堤。

   一声沉叱，刀光可怖地进发，像是电光一闪。

