    一三七 

   旁立的矮神荼看出了危机，掠出叫道：“姓华的，老夫……”

   话未完，华斌一声长笑，左爪已奇快绝伦地光临柯万成的胸口，速度似乎加快了一倍。

   柯万成大骇，后退已经不可能，院墙在身后不足一尺，唯一的活路是向侧闪。

   身形刚向左闪，只看到华斌的左爪突然变掌，猛地向外一拂。

   啪的一声暴响，柯万成的左助挨了重重一击。

   同时，人影乍合，矮神荼到了。

   华斌冷哼一声，右掌疾挥。

   掠到抢救柯万成的矮神荼，大叫一声反而后退，右胸被华斌的右掌背击中，被震退了一丈以外。

   柯万成扭身摔倒，向侧急滚。

   华斌如影附形跟到，一脚踢中柯万成的小腹，然后一脚踏住右膝，冷笑道：“如果你阁下没有利用价值，在下早就毙了你了。”

   柯万成痛得太阳穴的青筋不住抽动，忍痛问道：“胜华的，你到底有何阴谋？”

   华斌傲然道：“不是阴谋，而是要帮助你们。”

   柯万成一惊，道：“帮助？你的话是何用意？”

   华斌狞笑道：“宝藏的消息，引来了大江南北不少成名人物，也将大河两岸的高手引来了。咱们已先后帮助了不少人，他们皆向咱们发誓效忠，现在轮到你们了。”

   脸色灰败的矮神荼从侧方迫近，厉声道：“姓华的，原来雷芙蓉有关宝藏的消息，是你们设下的阴谋，”

   华斌傲然道：“说阴谋未免太难听，应该说我们是真心诚意来帮助你们，帮助你们获得比宝藏更富足的名和利，把富贵荣华往你们怀里推，你们该心存感激才是。”

   柯万成挣扎而起，斥道：“一派胡言。你说的不是人话。”

   华斌沉声道：“姓柯的，华某耐性有限，不要激怒了。见了贵长上之后，便知华某说的是不是一派胡言了。”

   院门口出现一名大汉，亮声道：“何兄，不必和他纠缠不清了，副长上要你领他们进来，看他们有何图谋。”

   柯万成一咬牙，道：“好，兄弟就领他们进去。”

   同一期间，赵羽飞已返回三江镖局。

   不久，石头匆匆返店，向赵羽飞道：“大爷，小的见到文公柏了。”

   赵羽飞一怔，问道：“有人找你吗？”

   石头摇头，抖动着招风耳道：“没有，连文公柏也不理会我。”

   赵羽飞道：“你把见到文公柏的经过说来听听。”

   五头道：“小的在一处街口，看见他和一个船夫打扮的大汉在一起，小的故意站在街心挡住他的去路，他只瞥了小的一眼，就毫无表示越过小的身侧走了。”

   赵羽飞问：“他们说了些什么话？”

   石头摇头道：“什么都没有说，两人像是哑巴。”

   赵羽飞向总镖师李镇道：“总镖师派人到虎踞门外荷香池，暗中留意陶森那些人的动静。”

   李镇道：“谭老师有两个人派在荷香池附近，有事就另派人返店禀报。”

   赵羽飞道：“谭老师派去的人，可能已被对方看穿身份了，因此再派去的人，必须是极少在外走动的生手。如我所料不差，他们将有所举动了。”

   李镇道：“好，我这就将人派出。”

   赵羽飞道：“我和石头到京口渡走走，看看那五艘形迹可疑的画舫，也许能查出一些线索。”

   京口渡也叫西律或算山渡，是到扬州的大渡口。

   这一带码头樯桅林立，经常泊有百十艘大小船只。

   距码头尚有半里地，劈面碰上正在返城禀的眼线。那是三江镖局的一名镖师，欣然行礼道：“赵大侠来得好，小的正要返城禀报消息。”

   赵羽飞知道有变，问道：“是不是船已经走了？”

   眼线一怔，问道：“咦，赵大侠已经知道了？”

   石头笑道：“我家大爷什么事都知道。”

   眼线向西北江心一指，道：“看，那五艘鱼贯扬帆急驶的船，已经启碇一刻左右，快接近山南的门槛石了。”

   金山雄峙江边，距城六。七里，远远地可看到金碧辉煌的金山寺，妙高峰旁的浮王塔极为壮观。

   五艘双桅大船风帆已经扯满，像五头天鹅，轻灵地逆水上航，速度比其他的船只快得多。

   赵羽飞向石头问道：“上次在杭州，你所看到的那艘船，是不是五艘中的一艘？”

   石头猛抓头皮，道：“大爷，看不清，好像是，又好像都不是。”

   赵羽飞苦笑道：“我们迟来一步，可惜。”

   石头愣头愣脑，但有时却又显得精明，道：“大爷，小的认为没有杭州那艘船。”

   赵羽飞信口道：“怎见得？你不是说看不清吗？”

   石头道：“不久前，小的在街上碰见文公柏，他不可能赶得及上船，可知这五艘船都不是文公柏的。”

   赵羽飞摇头道：“文公柏用不着在此地上船，他可以从陆路赶到前面与船会合，或者另雇小舟赶上去。”

   石头道：“大爷说得是，小的就想不到。”

   赵羽飞道：“由于你在街上看到了他，所议他故意不上船，让我去瞎猜乱信。”

   石头问道：“大爷，我们要不要雇船追上去？”

   赵羽飞注视着逐渐远去的帆影，神色有点儿不安，沉吟良久，道：“他们为何撤走，委实令人百思莫解。”

   石头道：“大爷认为文公柏就此走了？”

   赵羽飞道：“好像是走了，问题是他们为何突然撤走了？”

   他当然不敢断定文公柏一群人．来否真的就此撤走了，如果真的撤走，在情理上未免说不过去。

   文公柏怎知道他在杭州隐居，为何要将他从杭州引来镇江，却又突然一走了之。

   他知道，即将有大事发生了。

   文公柏既然将他引来镇江，绝不会就此罢手的。雷府的事，仅是阴谋的一部份而已，可说局势已相当明朗，问题是对方的目的何在？

   文公柏到底是不是水仙宫的人？这五艘形迹可疑的大船，是不是有硕果仅存的水仙舫在内？

   问题在文公柏身上，他不能与对方捉迷藏了，必须以快速的行动，逼文公柏现出原形来。

   他立即向眼线道：“你立即向总镖师禀明情况，请总镖师立即派船追踪那五艘大船。”

   眼线欠身道：“小的这就返回镖局禀报。”

   送走了眼线，他向石头道：“走，我们到城南郊走走。”

   石头道：“大爷，到荷香池去找陶森？”

   赵羽飞笑道：“荷香池附近找不到陶森，他们已经走了。”

   石头不再多问，他本来就是一个不用心思的人。

   不久，他们到达龙冈大院。

   大院静悄悄，似乎人影俱无，人都走光了。

   赵羽飞找到留下的两个门子，一问之下，门子告诉他，洪大爷已带了所有的人，到外地避祸去了，上次雷民兄妹不期而至，群雄登门索人，出了人命，洪大爷心中害怕，当天便离家，到何处避祸谁也不知道。

   问不出头绪，赵羽飞只好失望而去。

