    一六一 

   赵羽飞道：“当然还得继续打听，现在，我们来证实一些事，揭开最后一些谜团。”

   秋声的怒火，已到达爆发边缘，冷哼一声，大踏步欺近怒声道：“小辈，你的废话不说也罢。”

   赵羽飞睥睨着秋声，笑道：“呵呵，该轮到你说了。”

   秋声突然大喝一声，连拍两掌，走中宫进攻，内力山涌，腐骨掌劲一涌而至。

   赵羽飞举掌连拂，身形斜移一步，可怕的腐骨掌力消散于无形，疾退两步笑道：“秋兄，你不像一个成名人物。”

   秋声脸一红，掌力蓄劲待发，沉声道：“不论是南京夏琛，或者百了谷二谷主，都是武林中威名显赫的一代之豪。”

   赵羽飞道：“太极会神秘万分，连会众也不知是太极会主，可知太极会主，并不是什么有头有脸的人物。”

   秋声一惊，问道：“你怎知道太极会的事？”

   赵羽飞道：“在下敢和江湖上最神秘、最可怕、最凶残的水仙宫叫阵，当然必有所恃。”

   秋声突以快速绝伦的手法拔剑出鞘，意图抢制机先将赵羽飞控制在剑下。而矮神荼突然呻吟一声，仆倒在地。

   可是，赵羽飞早有准备，刀啸声如同天际传来的隐隐殷雷，宝刀已先一刹那出鞘。

   划尚未刺出，刀已立下了门户相候。

   刀气与剑气同时进发，大厅内寒气森森。

   赵羽飞并未主动进去，沉声道：“秋兄，咱们彼此无冤无仇，最好不要动兵刃相拼，刀剑无眼，犯不着拼个你死我活。”

   秋声也厉声道：“那是不可能的。”

   赵羽飞道：“阁下可否平心静气谈谈？”

   秋声移步欺进，语气极为坚决：“你已摸清秋某的底细，这世间绝不容许你我并存，只有一个人可以活。”

   赵羽飞叹息一声道：“你与令兄的性格一样，缺少理性，迷信武力，凡事只求目的不择手段，一意孤行，至死不悟。”

   蒲毒农突然接口道：“赵老弟。百了谷的奇毒，老夫知之甚详，现在这厮所散发的剧毒，绝非百了谷所有。”

   赵羽飞退了一步变色道：“是何种毒物？”

   蒲毒农道：“似是可损毁内腑脏的剧毒。”

   赵羽飞道：“辟毒丹是否有效？”

   蒲毒农道：“尚可支持片刻，拖欠了恐怕支持不住。”

   赵羽飞道：“这里，必须即刻离开方可安全？”

   蒲毒农摇头道：“离开此地亦不安全，他不断散泄剧毒，你只有一个可保安安的办法。”

   赵羽飞一字一吐凛然道：“这是说，必须在片刻间解决他？”

   蒲毒农道：“不错，从现在起，大概你还有一百息时间，这是老夫的辟毒丹最大的安全期限了。”

   秋声这时已不急于进去，沉声问：“天下能知道百了谷各种奇毒的人，屈指可数。阁下，你定是江湖道上，颇有名气的蒲毒农。”

   蒲毒农傲然道：“好说好说，其实，蒲某对毒物的认识还不算渊源，对用毒反而比防毒精深，但如非特殊的奇毒，想伤我并非易事。”

   秋声哼了一声道：“在下一共用了三种剧毒，你能分辨出三种剧毒的性质吗？”

   蒲毒农冷笑道：“前两种是贵谷的百了散，和令人闭气的无常香。最后一种，老夫一时尚难分辨，反正损坏内脏的剧毒种类虽多，功效都是大同小异的。赵老弟，你已经浪费了三十息时刻了。”

   赵羽飞道：“在下要用绝学对付他。”

   蒲毒农道：“宝贵的时刻又去掉十息了。”

   秋声冷笑道：“赵羽飞，你的功力与在下相差有限，在下还有各种奇毒，可以不断地对付你，而蒲毒农辟毒丹时效有限，你又能用何种绝学对付得了我？”

   赵羽飞道：“再片刻你就知道了。”

   秋声怪笑道：“再片刻你已内腑崩裂而死。”

   赵羽飞并无急于进击的表示，沉静一笑道：“太过自信的人，最后终须失败的。”

   蒲毒农徐徐向后退，苦笑道：“赵老弟，你已经没有多少时间了，老夫不愿冒险，必须退走了。”

   秋声道：“蒲毒农，你早晚逃不过本会无数高手的追杀。”

   蒲毒农冷笑道：“老夫的仇家多得很，多你一个太极会也算不了什么严重的事。”

   赵羽飞突然问：“前辈，午夜到了吧？”

   蒲毒农不知他的用意，信口道：“快了，江天寺的……哦，这不是江天寺传来的午夜钟声吗？”

   江天寺也就是金山寺，钟声可远传十余里。

   “当……当……当……”钟声悠扬划夜空而过，似乎充溢在整个天宇下。

   一声长啸，赵羽飞发起空前猛烈的袭击，人化龙腾，刀如万道金蛇乱舞，可怖的刀气以排山倒海似的声势．淹没了正洋洋得意的秋声。

   铮铮两声暴露传出，火星飞溅。

   秋声的剑挡不住连绵而至的刀势，大吼一声，人缩成一团高不及三尺，以奇速向后撤走。

   钟声未止，刀势更烈更狂。

   “睁！”刀剑最后一次接触。

   剑寸裂而断，秋声也被击得仰面跌倒。

   赵羽飞一脚踢出，重重地踢在秋声的在助腰上。

