    一七二 

   第二十一章 假绑架梅园窥天机

   四更末五更初，两个黑影从潜伏处悄然撤走。

   赵羽飞在外衣上加穿了夜行衣，鬼魅似的在百十步外追踪。

   两黑影不走街道，登上屋面，纵跃如飞，轻功相当高明，起落间灵捷如猫。

   武林门面对武林山，门内的章家大宅，相当显目，最少也有三四十栋楼房，占了半条街。

   两黑影从侧院跃入，一闪不见。

   赵羽飞本想跟入，不巧的是巷子里转出两名更夫，举着灯笼，一面击更拆，一面按律呼叫：“留意门户，小心火烛……”

   稍一迟疑，已失去两黑影的踪迹。

   偌大的宅院，到何处去找两个轻功了得的了？

   镇江雷府也是大宅院，但比起杭州章家，简直是小巫见大巫，一个江湖出身的武林一方之豪，怎能与世代官绅的大家族相比？人一进去千门百户，大白天也分不出东南西北，晚间更不用提啦！

   他只好悄然撤走，不动声色。

   至少，已经知道章家派人侦查他的举动。

   原因何在？他一头雾水。

   难道说，白天那一飞刀，真是冲他来的？

   他退至另一家楼房的瓦面，心中一怔。

   怪事。更柝声怎么听不见了？按常例，五更三点方行便更，那时，南屏山净慈寺的晨钟声正好传到。

   他凝神用目光搜索那条小巷，没有灯光，黑沉沉寂静如死，更夫到何处去了？

   他想：也许这两个懒虫的家，就在巷子里，乘机回家睡觉去也！

   但他并未听到开门声。

   略一思索，向后退走。

   从清波门到武林门，一南一北，几乎要经过整座城，他不能久留，天亮前必须返回客店，以免暴露行藏。

   为避免麻烦，也为了赶时间，所以改走城外，沿湖东堤急凉而走。

   接近涌金门，突发现门外临湖的丰乐楼四楼外廊上，有灯光连闪十余次。

   这座宏丽壮观的西湖名楼，规模雄伟宏丽，平常有官府的丁役看守，白天都不许平民百姓登临。

   丰乐楼并不是杭州最高的楼，但湖滨各处在同一地平线上的建筑，却没有比它高的了。

   他停下脚，忖道：“像是灯号，是向城内打的。”

   他一跃而上，登上了三丈高的城头，好奇地向城内各处细察动静。

   全城死寂，间或可看到寥落的门灯。

   吴山东麓有了闪动的灯光，明灭不定，清晰可辨。

   闪光的次序，完全与丰乐楼传出的一模一样；一长两短，两短，两长一短，三长……

   他心中一动，心说：“真聪明，以灯火传讯，可瞬息百里，这是什么人所传的讯息？”

   他记得，吴山东麓最高最壮观的楼，该是旧称城北楼的镇海里，该楼原是旧吴越的城南门，也称朝天门。

   站在镇海楼高处，不但可看到全城景物，更可看到钱塘江上的怒潮和飞扬的帆影。

   他心中暗忖：我得看看这人是何来路。

   可是，抬头看看天色，太白金星已升起老高，这颗星也被称为启明星，已明显地告诉他天快亮了。

   他压下了一探究竟的冲动，启程返回客店。

   小睡片刻，醒来时天已大明。

   床前坐着扮成书生的吴仙客和于娉婷，满鬓春风给一了他一个深情的喜悦微笑。

   石头像个把门的门神，矮胖的身躯堵在内间门上，晃动着把风耳，一脸无可奈何的神情，看到他挺身坐起，涨红着脸大声道：“大爷，不是小的愿意放他们进来，而是……是……”

   赵羽飞披衣而起，笑道：“她们给你吃苦头，对不对？”

   石头愣头愣脑抓抓头皮，慌乱地问：“大爷知……知道了？”

   赵羽飞道：“我当然知道。”

   石头恍然道：“我几乎忘了，大爷什么都知道，他们的手指头有邪门，一沾到身子，小的全身都发麻。”

   赵羽飞道：“好了，好了，你出去准备早膳。”

   石头指着两女道：“她们两个……”

   赵羽飞道：“你不必知道，反正知道她们是我的朋友就够了，旁人问你，你就说不知道。”

   石头扭头就走，一面嘀咕：“小的记得。这两位公子爷，怎么看也不像是男人，男人怎么香喷喷的？”

   于娉婷掩上房门，忍不住噗嗤一笑。

   吴仙客也掩口吃吃笑道：“赵郎，想不到你竟然找来这么一位丑陋的仆人，走在一起未免太岔眼了。”

   于娉婷接口道：“不过，他倒是对你忠心耿耿的。”

   赵羽飞穿妥外衣，一面着靴一面笑道：“不要小看了他，他外表蠢笨，其实并不愚蠢，他掏头功火候不差，武林一流高手也禁不住他一撞，我猜，你们是乘其不备用点穴术戏弄他。”

   于娉婷笑道：“我点他的麻穴。”

   赵羽飞道：“我已经告诉他，你们是我的朋友，所以你们才能乘隙制他的穴道。如果换了旁人，不一定能接近他。哦，你们吃过早膳了？”

   于娉婷纤纤玉指几乎点在他的额上，腻声道：“还说呢，就等你呀！”

   赵羽飞捉住她的手，放手嘴上吻了一吻，笑道：“我去洗漱，等一会儿一起进食。”

   吴仙客柳眉深锁，关心地问：“看你睡得好香甜，昨晚是不是累了一夜？冤家，你得保重自己呀！”

   赵羽飞感到心中暖暖地，深情地握住吴仙客的玉手，柔声道：“谢谢你的关切，我会保重的。”

   洗漱毕，石头已送来早膳，小三口一同进食。

   食间，赵羽飞向两女郑重地叮咛道：“金陵城中是否真有水仙宫，大成疑问，而所有的证据，皆指出水仙官可能在杭州，你两人的处境，委实万分险恶，因此必须千万小心，切不可外出露面。”

   于娉婷大摇其头，笑道：“不可能的，过去凌二妹虽也曾在杭州活动过一段时日，但两艘水仙舫被毁后，水仙二号硕果仅存，恐怕早就躲起来了，怎敢留在杭州？”

