    一七三 

   吴仙客却持反对意见，慎重地道：“大姐，赵郎人中之龙，智慧见识皆非常人所及，他的话应该可信，我们绝不可掉以轻心，更不可随意出外走动，以免赵郎担心，误了他的大事。”

   于娉婷并非不知利害，叹息一声道：“三妹，并不是我不怕发生意外，而是整天闷在房中，心里十分不自在。”

   赵羽飞轻抚她的粉颊，柔声道：“娉婷，再过几天事情有了头绪，我带你们去游湖，不会让你失望的。”

   于娉婷脸上恢复了明艳的笑容，兴奋地笑道：“我们三人雇一艘小舟，饱览湖光山色，那该多么好。羽飞，我等这一天等得太久了。”

   吴仙客却幽幽一叹道：“想起往昔经年耽在水仙舫中，年复一年，旦夕与那些姐妹们相处，虽然不至于寂寞，但谁都知道老仙派有人彼此互相监视，事实每个人都感到孤单。除了等候那些江湖上好奇的武林高手登舟较技，寄望一场凶狠的致命搏杀外，没有任何希望，没有任何消遣，日子真不好过，所以我一想起乘舟，便有心惊胆跳毛发悚然的感觉，可说看到船就害怕。”

   两位姑娘，对船的看法竟完全两样。

   她们同是主持水仙舫的人，却有相异的心情。

   也许，她们的遭遇有所不同，因而影响了观感。

   吴仙客也许不幸，水仙三号上，另有一位掌管水仙宫巡按司的方青萝，直接监视着她，而且也发号施令。

   那方青萝不但面目阴沉，连说话的声音也是冷峻无比，与这种人相处，的确不是一件愉快的事，不但令人心生恐惧，也生出反抗的念头。

   这就是吴仙客甘心随赵羽飞逃走的主因，她找到了一个了解她的侠骨柔肠男子汉，一个令她倾慕、令她有力量摆脱水仙宫控制的意中人。

   赵羽飞不但是她可以托付终身的人，也是她重获新生，争取幸福的有力支柱。

   她愿为赵羽飞做任何事，而不希求其他享受。

   于娉婷的遭遇，与吴仙客大为不同。

   吴仙客舟上有个可怕的方青萝，于娉婷舟上，却经常有个女性化的，但相当可爱的范南龙。

   而且，范南龙喜欢于娉婷。

   可以说，于娉婷已经是一个懂得风月事，爱上饮食男女的人，虽然范南龙并未真正与她鱼水合欢。

   范南龙另有所爱的人，他与于娉婷仅止于手眼温存，欣赏于娉婷的动人肉体，在于娉婷的赤裸胴体上找慰借，对进本销魂不感兴趣。

   这种慰藉，在于娉婷来说，却是最残忍的精神虐待，最不人道的可怕折磨。

   饮食男女，人之大欲存焉，这是天生的本能，无可抗拒的需要，除非他不是个正常的人。

   范南龙不断地挑动她的芳心，赤裸裸地撩拨她的欲火，却又在最后关头，弃之不顾，这在一个热情如火的青春少女来说，望梅止渴的滋味真不好受，必定会产生强烈的反抗意识，更可能产生刻骨铭心的仇恨。

   这就是于娉婷反抗水仙宫的主要原因，她找到了比范南龙更强壮更富有男子气概的赵羽飞。

   两个女人同时爱上了赵羽飞，但她们心境是如此的不同。

   吴仙客的爱是温厚而不自私的，她甚至鼓励赵羽飞去爱于娉婷，但并不能说她不专情，因为她知道赵羽飞需要测音仪。

   于娉婷的爱是强烈的，肉欲的。

   范南龙就曾经向赵羽飞明白地指出于娉婷，是个忘思负义，天性淫荡的人。

   于娉婷不在乎身边的凶险，她只希望能与赵羽飞旦夕相处。

   赵羽飞却不能因儿女之私，而放下本身的侦查工作陪两女去游湖。

   一连三天，赵羽飞走遍了西湖十景。

   王海华因刺客的事，吓得不敢离家，派人捎来手书，为不能如约陪赵羽飞游山玩水而道歉。

   赵羽飞失去接近王海华的机会，也失去侦查小春、小秋的机会，他对这两位可能身怀绝技的侍女，确是动了疑心，他绝不相信两侍女是不懂武技的人。

   这天近午时分，他手摇折扇，青衫飘飘，斯斯文文踏上了苏堤，打发船娘相候，飘飘然举步走向下面的岳飞墓，打算在这一带碰碰运气。

   远远地，他打量着墓前屏壁上的四个大字：精忠报国，不由感慨系之。

   他祖父掌握虎符，镇守一方，南征北剿立下不少汗马功劳，为国奔忙功业彪炳。

   而他，却成为江湖浪人。他怀疑他这样做是不是可以站在岳飞墓前无愧无怍？

   脚下一慢，他真不想去瞻仰武圣岳王的墓。

   后面不远处是苏堤第六桥——跨虹桥，突然传出一阵悦耳的娇笑声。

   他心中一动，转身伫立，向娇笑声传来处注目。

   两名青衣侍女，跟在一位美丽的白衣少女身后，谈笑着步上跨虹桥。

   而第五桥束浦桥与跨虹桥之间，章二公子章虎正带着护院许彪和两名佩刀的青衣大汉，急步而行似要赶上白衣少女。

   赵羽飞没来由地幽幽一叹，喃喃自语道：“如果她是尤丽群，或者尤丽君仍然健在，该多好？真是造化弄人。”

   白衣少女是吴瑶姑娘，罗衣胜雪，冰肌玉骨，宛若仙子谪凡，不但面貌酷似尤丽群，连神韵也大同小异。

   不同的是，尤丽君似乎略为柔弱些。

   吴瑶姑娘举步过桥，柳腰款摆，摇曳生姿，不需侍女扶持，袅袅娜娜风姿绰约，吸引了所有游客的目光，游客皆驻足而望，一个个似乎看呆了。

   苏堤的堤面相当宽阔，两旁盛栽巨大的柳树和桃树，游客甚多，吴瑶成了注目的中心。

   吴瑶落落大方，并不因百十双眼睛的注视而畏缩，与待女谈笑自若而行，神态自然，像一位高贵的公主。

   赵羽飞身旁站着三位游客．其中之一慨然道：“这是谁家的闺女？美得令人心荡神摇，如果她站在水面上，岂不是活生生的凌波仙子？”

   另一位游客色迷迷地猛吞口水．邪邪地笑道：“真是倾国倾城的大美人，风华绝代我见犹怜，如能一亲芳泽，我宁可少活十年也情愿。”

   右首一株柳树下，两个青衣大汉突从树后转出，一晃身就已到了口齿轻薄的游客身旁。

   两双怪眼凶狠地瞪视着那游客，虎视眈眈似要吃人，强悍之气，十分慑人。

   游客一惊，惶然退了两步问：“尊驾为……为何用……用这种眼神看人？”

   为首的大汉跨出一大步，右手倏动。

   啪啪两声，大汉出其不意给了游客两记阴阳耳光，干净利落，捷通电闪。

   游客哎一声尖叫，踉跄急退，几乎摔倒。

   另两名游客一怔，一名游客讶然道：“你怎么打人？”

