    一七五 

   他不走北面的岳飞墓，反而沿堤南行，悠闲地来到桥中心，手扶桥栏俯身下望。

   一艘画舫，正从西至东穿越拱形桥洞划向湖心，画舫中传出旋律明快的琵琶声，女乐师正用生花妙手，奉出一曲蝶恋花。

   一切皆显得那么和平安祥，似乎天下并未发生任何事，没有争吵，没有刀兵，天下太平。

   苏堤自南至北，共有六座桥泄水，俗称六桥三竺，著名的十景之一苏堤春晓，是指第三桥望山桥。

   他到了第三桥，倚栏眺望湖心的小瀛洲，身旁来了一个人，倚在他右首低声道：“老弟，我真担心你动手，你看出苗头了？”

   来人是蒲毒农，化装易容掩去了本来面目。

   赵羽飞轻轻点头，低声道：“不错，那两位仁兄分明挑逗我，事发却丢下我赶往现场，以背相向故意给我下手的机会。当他们离开我七、八步，发现我并未跟进，脚下显明地举步不定，最后方失望地离开。”

   蒲毒农问道：“你估计是假绑架？”

   赵羽飞道：“这倒不定，他们只想引诱我动手，以便试出我的真才实学，希望摸清我的底细。”

   蒲毒农又问：“你怎知不是假绑架？”

   赵羽飞道：“脊心是重穴，岂可从两丈外用暗器袭击？稍有差错，不死亦残，自己人绝不会冒险来这一手险者。”

   蒲毒农笑道：“佩服佩服。”

   赵羽飞道：“结果如何？”

   蒲毒农道：“在岳墓东面至岳王庙的半途，他们便丢下吴、章两家人，失望地溜之大吉。”

   赵羽飞道：“我的人已经跟下去了，今晚可望获得消息。”

   蒲毒农道：“要不要我解决继续跟踪你的两个人？这可令他们疑神疑鬼。”

   赵羽飞道：“不必了，这反而会打草惊蛇，就让他们认为我不是身怀绝技好管闲事的江湖人，让他们松懈对我警戒的念头，让他们放心进行见不得人的勾当。”

   蒲毒农道：“好，那我走了。”

   两人相距丈余，面向湖心低声交谈，彼此互不注视，像是各不相关倚栏观赏湖景的游客，并未引起任何人的注意。

   蒲毒农向南走了，两个跟踪的一老一少，在桥北堤旁的大柳树下指指点点谈笑风生，并未留意蒲毒农的举动。

   天色不早，他回到跨虹桥，所雇的舟已在堤下相候，舟上多了一个人，乃是化装易容的智光大师。

   船发东岸，智光大师用传音之术说道：“那些假绑架章虎的人，在章府所在地的后街遽尔失踪，定然是章府的人。”

   赵羽飞一惊，惑然道：“那怎么可能，难道我错料了？”

   智光大师道：“赵大侠认为如何？”

   赵羽飞道：“如果是章家派出的人，这表示章家已处于不利地位，所有不利证据，皆指出章家昼夜皆有人在外神秘活动，侦伺我一切举动的人，除了章家并无别人了。”

   智光大师道：“那么，侦查方向可以完全指向章家了？”

   赵羽飞道：“不，还是继续多方面查证比较妥当，我觉得所有的征候，皆引导我们指向章家，此中大有疑问，我们必须从不合情理的事故中，找出可疑的线索来。大师，内眷侦查的事，进行得怎样了？”

   智光大师道：“已在积极进行，人已打入核心。”

   这晚，是赵羽飞与蒲毒农第三次联合出动。

   四更后，当两个监视的夜行人离去后，赵羽飞与蒲毒农在店后的黑影小巷会合，低声道：“两位姑娘在我房中，吸引明里监视的人，今晚我们走近一些。”

   蒲毒农道：“走近一些？不到章府守候？”

   赵羽飞道：“除非打算擒捉那些进进出出的人，不然不会有什么结果。就算人擒住了，他一口咬定是巡夜防贼的人，你能怎样？”

   蒲毒农道：“那你打算……”

   赵羽飞道：“到镇海楼，看今晚是否还有人打灯号。”

   蒲毒农说声好，两人直扑鼻山。

   两人在镇海楼两面一分，一南一北伏在百步外静候变化。楼下驻了丁勇，两人不便进入。

   不久，丰乐接的灯号传来了，闪光的长短与那晚所见不同。

   然后，镇海楼最高处，出现闪动次序相同的灯号。

   片刻，同样的闪光出现在东面。

   伏在南面的赵羽飞大感困惑，忖道：“是向江湾打的，是何用意？”

   浩瀚的钱塘江怒涛拍岸，黑沉沉天连水水连天，偶或可看到远处海口的一星星闪烁渔火，涛声一阵阵传来，正是涨潮的时候。

   辽阔的江湾黑沉沉，突然，十余里外出现了闪光，看得十分真切，绝不是渔火。

   闪动的次序，与丰乐楼所发完全相同。但最后稍停顿片刻，长短不同的闪光发回来了。

   赵羽飞恍然，自语道：“那是一艘船，灯号是传向船上的，难道是官府与巡海部队联络不成？”

   可是，他并不相信是官府传递信息。

   杭州仅有巡江的小型巡船，巡海的航队驻在海宁县，巡船仅在附近江面巡逻，不会远出十余里外。

   而且，巡船晚上是不出去的，那些丁勇懒得很。

   没有任何结果，赵羽飞感到十分失望。

