    一七 

   吴仙客点点头，他们身体相贴，因此，当她有所动作之时，两个身体发生磨擦扭动，对这对情窦已开的青年男女来说，实在难以忍受。

   赵羽飞生怕失礼，被她见笑，因此他心中猛念佛号，以及运用一切可以使心灵保持平静的方法。

   吴仙客却不管这么多，身躯软软的靠在他身上，好像一点儿力气都没有了。

   赵羽飞利用说话，以分散自己对她诱惑力的注意。当下说道：“到底你有什么主意呢？”

   吴仙容忽然一阵冲动，不假思索，道：“我打算教你去迷惑那于大姊。她一旦喜欢了你，岂不是一切问题都解决了么？”

   赵羽飞听了可真不高兴啦，道：“别胡说。”

   吴仙客见他有点儿生气的样子，忙道：“我不是骗你的，我当然认为你大有可能把她迷住，才会这样说。啊，相信我，我绝对不是跟你开玩笑的。”

   赵羽飞道：“你也真是，想想看，我又不是女人，怎么能迷惑人呢！”

   吴仙客发觉他并没有真正的怒气，这才道：“唉，你不知道，我的确晓得你有可能把地迷住，方会这样说。”

   赵羽飞道：“别乱说，我可不是花言巧语，善于应付女子的那种男人。”

   吴仙客道：“你根本用不着花言巧语，就凭你这一表人才，于大姊见就得化作一滩水啦！”

   赵羽飞道：“什么化作一滩水？”

   吴伯客道：“她的名字叫做娉婷，她虽是像冰霜一般，但见了你，马上就得溶化了。”

   赵羽飞笑道：“完全胡说，换了别的人，也许就让你骗倒了。”

   吴仙客道：“我绝不是开玩笑，你唯一的办法，就是直接上舫去见她，是的，这是唯一的可行途径了。”

   赵羽飞道：“你别越想越天真，我不是干这种事的人。”

   吴仙客道：“在我没有什么相干，你能不能弄到测音仪，对我没有什损失，但如果你想弄到手，那就非听我的不可。”

   她停歇一下，又道：“况且，假如于大姊也肯帮助你，水仙宫就等于崩溃了一半啦！”

   赵羽飞讶道：“她这般重要么？”

   吴他客道：“是的，她已是继承水仙宫的人选，在宫中之人看来，她只是一人之下的人物，谁也不敢违抗她。”

   赵羽飞缓缓道：“假如水仙宫主人失去了于娉婷，便又如何？”

   吴仙客道：“如同失去双手一般。我有个比方，你们如若用十个人对付水仙宫，那么一定得分出一个去对付于娉婷大姊。如果没有她，你十个人都可以集中全力对付老仙了。”

   她忽然叹息一声，道：“我这样地帮你，心中真是不安得很。”

   赵羽飞道：“这便是我要带你去见那位通儒大师的缘故了，我相信他会令你认为这种行为，并无不当，最低限度你不会觉得良心不安。”

   吴他客呻吟一声，道：“好，我要去见他。”

   赵羽飞道：“我们这样子好不好？等我们逃上岸后，你化妆为男子，到江北某处等我。待我把侧音仪弄到手，便赶去与你会合。”

   吴仙客道：“只好如此了。”

   她想了一想，又道：“你若依我之计，去见于大姊，而我则趁这时机独自逃上岸去，这是万全之计，如若不然，咱们简直无法逃得上岸。”

   赵羽飞意似不信，道：“哪有这么厉害？”

   吴仙客不再言语，跟他谈些别的，直到天色昏暮。赵羽飞看见那艘巨舫，已经靠得很近，大约只有三、四丈的距离而已。

   他默然不语，吴仙客张望了一阵，才道：“天啊，真是水仙一号，我们想逃上岸，真是比登天还难。”

   赵羽飞道：“你别害怕，一害怕就会把对方估计的太高了。”

   吴仙客道：“可惜我没有法子证明给你看。你知道，目下马上就要驶入河流中，两岸都相距不远，但在这两舫的测音仪监视之下，我们刚一落水，就将被发觉了，试问我们如何能神不知鬼不觉的到达岸上？即使我们硬闯上岸，可是我不能出手，你会变成孤掌难鸣。”

   赵羽飞深知她说得很有道理，不过要他到那水仙一号勾引于娉婷，这种事杀了他也干不出来。

   他默然不语，潜心想计。

   过了一阵，他微微笑道：“以你所知，这道河流的宽窄如何？”

   吴仙客道：“从这入口一段起，到二十里左右，都宽达六、七丈，过了二十里，有一个小湖，宽广达百亩，此湖有四道河又，那时就很狭窄了。”

   赵羽飞道：“好，等此舫前行十里左右，咱们就动身，那么我到水仙一号去，你可独自设法上岸。”

   吴仙客几乎不敢相信自己的耳朵，问道：“你登舫去见于大姊么？”

   赵羽飞道：“我一点也不怕她，你放心走你的，只不知用什么方法，才可以使于娉婷疏忽大意，忘了监视河中，好让你有机会溜走。”

   吴仙客道：“若是我独自一人，我有法子瞒得过本航的测音仪。这并不是说测不出来，而是可以使本舫之人，以为只是大鱼而轻轻放过。”

   她笑一下，道：“我从后面潜泅，目下定是由我的一个丫鬟使用那测音仪，所以我有把握骗得过她。”

   赵羽飞道：“那好极了，待会儿我想法子越过水仙一号，从那边的水中惊动她们，于娉婷必定以为我是从岸上下水偷袭，等我被包围而被迫得登舫，你就乘机会逃走，径往江北。”

   他沉吟忖想了一会儿，才接着说道：“你走得动么？”

   吴仙客点点头，道：“动手虽不行，走路却没问题。”

   赵羽飞道：“我暂时不能保护你，你得独自应付一切困难呢，你可知道？”

   吴仙客道：“知道，知道，我自有本事到达任何你指定的地方。”

