    一九二 

   店伙摇头道：“小的问过，没有人看到两位公子爷外出，所以料想是失踪了。”

   问不出所以然，赵羽飞只好打发店伙走，略一盘算，决定暂时静候变化，一有头绪，再全力以赴。

   失去了两位姑娘，他虽然焦虑万分，但并不绝望，他必须冷静地筹划对策，在逆境中挽回颓势。

   蒲毒农回来了，带回不少飞天蜈蚣陈真的口供，口哄中有些令人震惊的消息。

   那座小岛，分为东西两部分，东面也就是查三姑娘等人被囚的地方，那些登上水仙舫而失踪的人，大部份未死，囚在岛上被迫向几个蒙了面纱，从不让人看到庐山真面目的女人效忠。

   谁是真正的首领，飞天蜈蚣陈真也弄不清楚，他的地位并不高。在岛上，身份地位的等级分得十分严格，各有所属，各有所领，控制十分严密，稍有违抗意图上被处死，借以杀鸡儆猴。

   对那些新加人及认为尚难信任的人，皆用太阴手制脉以防叛逃，每半月换脉改制，直至被认为可以完全信任，方不再按期禁制。

   陈真不是亲信，连主持查探消息的胡二爷，也只是第二流人物，仅负责掌握八至十个人。

   至于胡二爷归谁直接指挥，陈真也不知其详。

   像武林中大名鼎鼎的高手活报应申样、五绝刀黄浩等等，可算是江湖名宿一门一派的宗师，在岛上的一地位也并不高，他们的武功，并不比直接指挥他们的人低，但他们不是亲信，最多也只在小组内，指挥三五名手下而已。

   那些蒙面女人，到底是不是水仙宫的妖女，恐怕只有少数几个亲信才能知道内情。

   至于他们这次大举前来杭州，陈真仅听到些许风声，听说是分水陆两途夺宝，发动之前，尽可能清除妨碍夺宝大计的人，是什么宝？不知道。

   前来杭州潜伏的人隐身何处，恐怕连胡二爷也只知道直接指挥他的人在何地，对其他更一无所知。

   行动的指示是不定期限的，谁也不知道下一刻时辰的变化如何，更不知下一步要做些什么。

   岛西是禁区，也就是那些蒙面女人的住处，越过岛东禁线的人如被捉住，必被用绳索吊在船首喂鲨鱼，惨酷已极。

   如不能擒住首脑人物，问不出重要的消息，捉几个仅供奔走的人，那是枉劳心力。

   据陈真所知，小岛其实并不远，有一次船遇风，远离海湾漂流，他曾看到西南方远处有陆地的形影，可惜那天海上有雾，看不真切。

   赵羽飞心中懔然，对方实力之雄厚，委实令他忧心忡忡，不胜烦恼。

   目前在杭州，他没有可用的人手。

   在镇江，他有群雄相助，眼线众多，消息灵通，可以主动控制情势，在这里，他大有孤掌难鸣的感觉。

   蒲毒农是他唯一的得力臂膀，幸好厉英和查三姑娘答应全力相助，令他不至感到太孤单。

   厉英和查三姑娘之所以助他，也是为了他们自己，这些人如不清除，他们日后的安全便毫无保障。

   至于灵隐寺的麓大师，虽也拥有几个可用的人，但他们都是出家人，如非绝对需要，不宜出面，即使暗中相助，也有损出家人的清誉。

   因此，赵羽飞还不打算向麓大师求教。

   本来，智光大师要将重要的消息送来，他该在预定的会合处相晤，但情势逆转，事与愿违。

   他来到店堂，找到了掌柜的，站在柜前问道：“老掌柜，王三公子的伤势有谁知道？郎中来过了吗？有谁察看过伤痕？”

   老掌柜不住摇头，眯着老花眼盯着他，道：“没有人看过，反正不轻就是，匆匆抬走救治，不敢多停留。好像右颊肿起，头部也受了伤，因为发髻有不少血污，口鼻全是血，眼睛都快睁不开了。”

   赵羽飞道：“那么，他是头面受了重击，昏迷没有？”

   老掌柜道：“倒不曾昏迷，浑身软绵绵，举手投足皆十分吃力，也许身上还有不少内伤。”

   赵羽飞心中盘算，可怜的王海华，早不来晚不来，偏偏选了这日子来，挨了一顿好揍。

   他感到很歉疚，王海华是因他而被揍的。

   他心中盘算：且去看看王海华，也许可以问出一些蛛丝马迹来。

   一个青衣小帽的中年人，悠闲地踱近他的右侧。

   赵羽飞正在心中盘算，突然发现有人欺近身旁，本能的反应令他提高了警觉，抬头向中年人看去。

   那是一个中等身材相貌平庸毫不引人注目的生意人，街上任何地方，皆可看到这种刻苦耐劳的平凡人面孔。

   一瞥之下，你无法看出这种人的相貌特征，没留下多少印象。

   但如果是有心的行家，稍加注意，便可看出他并不是平凡的人，细微的举动，总在有意无意间流露出一些与众不同的征候。

   赵羽飞正处于四面楚歌的困境中，随时皆提高警觉，观察力比平时更为锐利，更为敏感，

   他像一头发现猎物的豹，极有耐心地蓄劲伺伏，随时有发起猝然袭击的可能。

   这位不速之客，轻灵得像一头潜行的猫。

   生意人不会穿薄底快靴，虽则举步间长袍宽袂映掩之下，不易看到脚上所穿靴子的形状。

   但在赵羽飞的感觉中，已经确知那是一双薄底快靴，虽然他并没有扭头去察看。

   店堂有不少人进出，谁会留意一个偶然经过身边的人？果真如此，走在街上岂不疑神疑鬼，草木皆兵？今后最好永远不要出现在大庭广众间，以免自找麻烦。

   生意人接近他了，脸上本无表情，眼神也毫无变化，真像一个偶然经过的住客。

   这时，老掌柜向赵羽飞道：“王三公子在抬走之前，留下了话。”

   赵羽飞问道：“留下什么话？”

   老掌柜道：“他说，请赵爷不必追究了，等他伤好能走动时，再来会晤，希望赵爷在敝地多留几天，以便亲近。”

   赵羽飞并不感到意外，王海华本来就是一个有涵养的人，而且与梅园吴家同列杭州四大世家，多少有些交情，闹开来并不光彩。

   可是，他心中一动，问道：“王三公子是这样说的？你听清楚了？”

   老掌柜笑道：“老朽上了年纪，老花眼有点儿不灵光，耳朵却没有聋。三公子说得字字清晰，我听了句句入耳。”

   赵羽飞不住点头，低头沉思。

   一只掌背有筋无肉的手，突然搭向他的右肩。

   他本想出手挡隔，但却忍住了。

   他正在等候变化。

   好利害，大拇指扣住了肩胛骨内侧的挂膀穴，中指扣实了肩井，这只手手指瘦长而劲道十足，认穴之准也令人吃惊，的确是行家中的行家。

