    一九七 

   断桥至孤山一段堤防，俗称白公堤，是大诗人白居易所建造。

   老渔夫向赵羽飞建议，从里堤绕过去钻隙而入，比直闯埋伏安全得多。

   赵羽飞采纳老渔夫的建议，决定潜入直捣中枢。

   梅园内共有十余座亭阁，雅轩则是以往吴家的主人款待骚人墨客的地方，雅轩右首便是藏书甚丰的书房，是一座颇为雅致的连着东院的二层建筑。

   接近梅园的要道皆有高手封锁，梅园本身反而罕见人迹，各各灯火全无，黑沉沉危机四伏。

   唯一有灯火的地方就是雅轩，灯光从三面明窗透出，吸引夜行人的注意。

   厅中灯光明亮，长案四面的锦墩上，共坐了四个年约花甲的男女。

   上首那位老人长了一张大马脸，留了花白的大八字胡。下首是位鸡皮鹤发的老太婆，身旁搁着的紫金龙头杖又沉又重。

   左右两人，一是老僧，一是老道。

   长案本来是放文房四宝的地方，但目下除了那座金猊炉仍保持原状之外，已成了食案了。

   六色菜肴全是素的，大概专为老僧而设。

   僧人面前是酒杯，其他三人皆各自拥有自己的杯壶，酒香四溢。

   四人一面浅酌，一面细谈。

   老太婆脸色阴沉，说话的嗓音有点儿刺耳，阴森的三角眼有慑人寒芒闪烁，放下酒杯道：“这里到底谁是主事人？为何故作神秘，老身认为有查问的必要，宋老你意下如何？”

   上首的大马脸来老不以为然，抚着大八字胡道：“鬼婆婆，俗语说，得人钱财，与人消灾。尤贤侄请咱们来镇守梅园，格杀开始入侵的人，咱们又何必去查问谁是主事人。”

   鬼婆婆冷笑一声道：“尤贤侄武艺超绝，在江湖名号响亮，可算是名列江湖大豪的有头有脸人物，为人脾气暴躁，狂傲自大，不可一世，为何变得如许驯顺，俯首听命任由对方役使，难道你就不想查个明白？”

   老和尚鹰目一翻，接口道：“家家有本难念的经，每个人皆有他自己的困难。既然尤施主没有什么好抱怨，鬼婆婆你又何必瞎操心，多此一举？老衲认为没有多管闲事的必要。”

   老道士倒光壶中酒，叫道：“小厮到何处去了？给我添两壶酒来。”

   宋老突然扭身挥手，一双食箸破空飞出，一声轻响，穿透明窗失去踪迹。

   鬼婆婆一怔，讶然问：“宋老，有何发现？”

   老和尚飞跃而起，闪电似的到达窗下，左掌护住面门，右手倏然将窗推开。

   院子里静悄悄，黑沉沉，鬼影俱无。

   食箸插在窗外一株老梅树的老干上，没人八寸以上，手劲骇人听闻。

   老和尚用目光搜视片刻，沉声道：“怪事，老衲的确听到了声息。”

   宋老道：“而且的确到达窗前。”

   鬼婆婆哼了一声，冷笑道：“你们都见了鬼了，偏偏就是我这号称鬼婆婆的人，什么也没有发现。”

   内间的门帘无风自掀，洪钟似的嗓音入耳：“屋檐飘落一段树枝，各位却这等大惊小怪。”

   四人吃了一惊，四双怪眼死盯着这位不速之客。

   厅内多了一个人——赵羽飞。

   宋老的右手食中两指相叠，搁在酒杯旁。

   鬼婆婆呼出一口长气，不胜感慨苦笑道：“长江后浪推前浪，世间新人换旧人。今晚，老身第一次看到轻功比老身更高明的人。”

   老道也摇头苦笑：“咱们真的老了，不中用了。”

   老和尚接口道：“这位施主登堂入室，无声无息如同鬼魅，鬼婆婆咱们应该感到惭愧。”

   宋老向站在八尺外，背手而立的赵羽飞道：“如果所料不差，你正是老夫所要等的人。”

   赵羽飞意态悠闲地微笑道：“遗憾的是，诸位却不是在下要找的人。”

   老和尚踱回案旁，落坐道：“施主如此年轻，已具如此深厚的功力，举目江湖，有此成就的人极为罕见，施主要找的是什么人？”

   赵羽飞在窗台下的交椅落坐，泰然道：“当然是梅园的千金小姐吴瑶姑娘，想不到这座钟鸣鼎食之家，今晚却除了一位小厮之外，竟然鬼影俱无，反而来了诸位外客，喧宾夺主，委实令人失望。”

   老太婆哼了一声，问道：“你是为窃玉偷香而来的？”

   赵羽飞道：“老婆婆偌大年纪，怎么还往这种事情上想？”

   鬼婆婆勃然大怒，投箸变色而起。

   宋老伸手相拦，毫不在意赵羽飞的讽嘲，道：“年轻人牙尖嘴利，会招祸的，你总不会是来找吴姑娘谈琴棋书画吧？”

   赵羽飞道：“那是在下与吴姑娘的事。诸位要等的人又是谁？”

   老道阴笑道：“任何闯入梅园的人，格杀勿论。”

   鬼婆婆接口道：“你就是闯入者之一。”

   宋老道：“武林中名家辈出，江湖上好手如云，阁下定非泛泛之辈，你可知道老夫的来历？”

   赵羽飞道：“在下虽出道甚晚，但对江湖道上的高手名宿还不至于太陌生。前辈是大名鼎鼎的招魂宋，江湖四异之首，三十年前四异闹荆襄，武当弟子为之封闭山门。”

   四异的排名是招魂宋、鬼婆、大力僧、逍遥道。

