    一九 

   赵羽飞先向此舱上下打量了一阵，这才举步人内，道：“不才赵子龙，特来讨教。”

   白衣女道：“你这叫做自投罗网，当然你以为你可以赢得我们，方敢前来。所以我这句话，说了等于没说，定须见过真章，你才肯心服口服。”

   赵羽飞觉得她口气之冷傲，实是世所未见，当下淡淡道：“你贵姓呀？芳名如何称呼？”

   白衣女倒也爽快，道：“我姓于，名娉婷，是主持本舫之人。”

   赵羽飞点点头，道：“幸会，幸会，不才听一位叫方青萝的主持人说，水仙宫一共有三艘水仙舫。这样说来，她的话竟然不假了。”

   于娉婷道：“是真是假，也许你永远不会知道，你至此见我，有何事情？”

   赵羽飞道：“也说不上什么事情，最初只是想证实一下，看看此船可是属于水仙宫，刚才又听到一个侍婢称你为大小姐，所以不能不与你一会。”

   于娉婷道：“你倒也坦白，但也是愚不可及，本宫的禁条你不是不知，但你却叩门而入，假如你说你此举乃是守礼之故，那真是笑死人了。”

   赵羽飞郑重地道：“为什么笑死人？难道守礼不是好事？”

   于娉婷道：“古语有道是兵不厌诈，当这等对敌之际，关系到成败生死，何等重要？如何可以守礼？这不是太迂腐了么？”

   赵羽飞不悦道：“我不喜欢你的论调，亦不喜欢你的声音。”

   于娉婷道：“笑话，谁要你喜欢？我倒想知道我的声音有什么不好？”

   赵羽飞道：“你的声音大冰冷了，使人感到你的冷酷无情，我说句老实话，初时我听到你的声音，还以为你一定长得很可怕呢！”

   于娉婷道：“那么我长得不可怕么？”

   赵羽飞忖道：“我是不是正在勾引她呢？”

   答案是不字，因为直到现在为止，他说的都是老实话，没有昧着良心。当下郑重地说道：“姑娘可以称得上貌美如花，可惜与声音完全不配。”

   于娉婷道：“不配就不配吧，好在我并没有要你喜欢的理由，也没有这等需要。”

   赵羽飞站在门内几许之处，随时随地，皆可退出此舱。

   他不必寻思，已明白对方为何迟迟不出手之故，一定是为了等到此舫驶航到那个小湖中，其时四面皆水，无法飞渡。

   动起手来，不虞他会突围逃掉。这当然对他十分不利，幸而他并不打算逃跑，所以样作不知。

   他淡淡一笑，又道：“如今不才上得贵舫，于大小姐是不是准备依例派人出手，看看不才能不能过得这一关？”

   于娉婷听了，没有立刻表示意见。过了一会，才道：“你打算闯我这一关么？”

   她口气之冰冷，使人无时无刻不感觉到她的杀机，因而泛起了畏惧之感。

   赵羽飞道：“不错，贵宫虽然名满天下，震惊江湖。但不才深信如果是在公平决斗之中，贵宫的虚名，以及于大小姐冰冷口吻，皆不足以骇退了我。”

   于娉婷也不动怒，依然是那么冷冷的道：“如若我允许你的请求，你得胜的话想要什么？”

   赵羽飞道：“不才生怕说出来时，于大小姐会很不高兴。”

   于娉婷道：“不妨事，反正我从来就不会高兴的。”

   赵羽飞道：“不才打算带走你，你反对么？”

   于娉婷沉吟了一会，第一次把锋利如剑的目光，从他脸上挪开了。赵羽飞暗暗猜想，她一定是想涉及的某些问题。大概是关于男女之间情事的问题，方会使她不知不觉的挪开了目光。

   这个猜测引起了他的兴趣，故意接着说道：“不才须先声明，于大小姐那时候必须事事听我之命才行。”

   于娉婷先是含怒地向他瞪眼睛，可是她看见的是一个英俊轩昂的男子，而且他虎目含威，奕奕有光，看来似是从来不知惧怕是何物的英侠之士。

   她一旦感到自己的声音神色都绝对无法压倒对方之时，马上就消了怒气，甚至暗中泛起了愿意被他征服的感觉。

   这一转变，在她的神情和眼色中，泄露了出来。她那股森寒迫人的冷气，突然间消失了一大半。

   赵羽飞暗暗欣慰，忖道：“她如今看起来，才像是个美貌少女。晤，她这等高髻白衣的打扮，真有点琼殿仙子的味道，怪不得她那么冰冷了，原来她是从广寒宫谪下凡尘的。”

   他嘴角露出微笑，于是，舱内的气氛，顿时变得相当的和洽。

   两人默然对看了一阵，于娉婷从躺椅站了起主。但见她白衣飘飘，长身玉立，果然大有清冷绝尘之姿。

   赵羽飞忍抑住说话的欲望，等她先说。果然她开口道：“你已带走了吴仙客，还嫌不够么？”

   赵羽飞道：“我若如果说不够，你会作何想法？”

   于娉婷点点头，道：“是的，我会认为你是喜欢玩女人的魔鬼。”

   赵羽飞坚决地道：“但我仍然要带走你。”

   于娉婷道：“本舫之中，具有连城价值之物不算少，也许你肯改变心意。”

   她居然讲价还价起来，显然她内心中也承认赵羽飞当真有击败她的力量。

   赵羽飞摇摇头，道：“不，我只要你。”

   于娉婷袅袅而行，到了几旁，从藤篮中取出一把茶壶，斟了一杯，目光扫过赵羽飞，便又斟了一杯。

   她双手分捧两杯热茶，向赵羽飞走去。

   外表上她自然是向他敬茶之意，但事实上赵羽飞却有许多顾虑。假如她趁机欺近，借奉茶之便，抢制机先，突然出手的话。他一来得抵御两杯热茶和杯子的袭击，二来又被她制了机先，难以还手。

   还有一点须得考虑的，便是假如她并没有出手突袭，他安然的拿过了茶杯，但他此时如何是好？这杯热茶，饮是不饮？

   于娉婷一步步走过来，人尚未到，一阵清淡的香风，已步送入鼻。

   赵羽飞剑眉一轩，豪气上涌，忖道：“好，我且冒险试她一试。假如她不趁机偷袭，而茶中又没有任何古怪，那么至少可以证明她对我的敌意，已经大减。同时她亦可以看出我的胆色，非是常人可及。”

   此念一决，顿时胸中坦然。

   只见她走到了面前，把茶端过来，道：“赵大侠请用茶。”

   赵羽飞笑一笑，豪迈地伸手接来，口中道：“有劳姑娘，不才实是不敢当。”

   她的茶杯已送到他手中，可是她却未放手。赵羽飞当然不便硬抢，同时又得防她忽然发出内家真力伤人，也得防翻腕扣住自己的脉门。

   然而她不缩手，他也没有法子收回，只好横了心，一任事情发展。

   于娉婷道：“只不知吴仙客如今怎样了？”

   赵羽飞道：“等姑娘与不才动过手后，不论结局如何，都会奉告。”

   于娉婷那对明艳的眸子，紧紧盯视着他，道：“你说我如果归了你，事事皆须听你的吩咐，只不知最重要的是怎么样的吩咐？”

   赵羽飞微微一笑，道：“姑娘如果答应保守秘密，不才便奉告也无妨。”

   于娉婷感到他的笑容，大有侵略的意味，顿时有她的想法，当下道：“算了，这话以后再说，也许你根本没有机会可说。”

   她瞅他一眼，神态甚是动人，并且收回了玉手。

   赵羽飞看着她向那木几走去，在另一边的椅子落坐，神态悠闲地啜喝手中的热茶，一面打量这间船舱。

   于娉婷道：“古人说赵子龙浑身是胆，虽然说的是常山赵云，但你却也没有减了他的威名。”

   赵羽飞笑道：“于大小姐过奖了，不才只是个凡庸之士，如何敢比古贤，也许你心中正在暗笑我的草莽轻率呢！”

   于娉婷摇头道：“我故意慢慢地走过去，就是给你思索的时间，因此，你接杯喝茶之举，乃是经过深思熟虑的行动，如何能说轻率草莽呢？”

   赵羽飞把茶杯放回几上，道：“此杯乃是宋代精品，如若不慎打破，岂不可惜？”

   他这活乃是借题发挥，弦外之音，乃是说她如此美貌可人，如果不幸伤亡，太过可惜之意。

   于娉婷如何会不懂得。当下面上透出了一丝笑容，道：“世间的万物，何去何从，皆有定数，纵使身带十万金锭，也难护尽天下落花，赵大侠你说是不是？”

