    二〇〇 

   大力僧大声道：“咱们的确不知道梅园的事，不过，听那位晚辈说，吴瑶姑娘已到武林门章家避祸去了。”

   赵羽飞一怔，章家兄弟已带民壮到桐卢剿匪去了，吴瑶姑娘为何要到章家避祸？难道说，章家真有嫌疑？

   如果水仙宫真的藏在章家，那么，章家兄弟所带的民壮，必定不上航，反而乘机向钱塘江口下放，半途恰好碰上运金船，大事不妙，这步棋布得真好。

   他半信半疑，追问道：“你们那位晚辈姓甚名谁？”

   大力僧道：“姓尤名四海。”

   赵羽飞一震，脱口道：“江南四霸天之首，赛益尝尤四海？”

   大力僧道：“正是他。”

   赵羽飞讶然道：“赛孟尝领袖江南武林，为何不珍惜羽毛，做出这种不顾身家性命，丧名辱身的勾当来？”

   招魂宋怒叫道：“住口，你怎么说这种话？”

   赵羽飞冷笑道：“在下说错了吗？”

   招魂宋道：“尤贤侄得到消息，有不少江湖魔道邪字号人物，群集杭州，图谋不轨，首先将洗劫杭州四大世家，因此带了不少好友，昨天匆匆赶到。他与吴家颇有交情，因此在梅园附近设伏，采守株待兔之势，没料到竟有人能潜入腹地，被你无声无息进入梅园，他算失败了。”

   赵羽飞摇头叹息道：“原来赛孟尝也是个虚有其表，浪得虚名的人，他这一来，简直是拿自己的身家性命来开玩笑。”

   招魂宋怒声道：“你说这些话是什么意思？”

   赵羽飞道：“京师拨下五十万两修建沿海八卫城的工款，有人想在这笔巨款上打主意，主谋人可能就是吴瑶姑娘。”

   招魂宋冷笑道：“胡说八道。吴瑶姑娘名门闺秀，乃杭州双凤之一，号称杭州第一美人。一个深闺弱质……”

   赵羽飞抢着道：“你就知道这么多。”

   招魂宋道：“还嫌不够？你又知道些什么？”

   赵羽飞道：“她是水仙宫妖女之一，真正的吴瑶姑娘，可能半年前已魂归离恨天了。你不会说不知道水仙宫的事吧？”

   逍遥道呸了一声道：“简直莫名其妙。”

   赵羽飞道：“如果她是深闺弱质，便不会上永昌老店，把深藏不露的王三公子打得头破血流，掳走在下的两名同伴了。去永昌老店问问看，保证你们的口气硬不起来。”

   招魂宋手捋八字胡，惑然道：“你的话不像是假，但这与水仙宫怎会扯上关系？”

   赵羽飞道：“水仙宫处心积虑，化了二十五年功夫，调教出一批功力甚高的爪牙，收服了不少武林英雄，志在称霸江湖，但在半年前被在下毁了她们两艘水仙舫，揭破她们的阴谋，她们可不糊涂，知道行藏已露，失去武林的支持，江湖霸业成空，不得不暂且退出江湖，希望获得大批财宝，觅地重组势力，妄图东山再起，杭州是她们的老巢秘窟所在地，这批工款她们早有所闻，花了不少工夫布置一切，志在必得。”

   他收了龙头杖，深深吸入一口气，又道：“你们也是不知不觉中受她们愚弄的人，她们故意放出空气，让你们制造事端，分散武林朋友的注意力，牵制在下不惶他顾，让在下于四大世家中疲于奔命，到处摸索，白费精力，她们却……糟透了，可能在下已经晚了一步，大事不妙。”

   招魂宋大惊，惶然问；“你……你是赵……赵大侠赵羽飞？”

   赵羽飞道：“正是区区。”

   招魂宋骇然道：“糟，你……你何不早说？”

   赵羽飞道：“在下本来是秘密侦查的，说了你们不见得会相信。请转告赛孟尝尤老兄，他与吴家有交情，何不向吴瑶姑娘的父母追问。吴家老少可能已受到可怕的警告，但如果你们能保证他们的安全，他们可能会吐实的。”

   招魂宋道：“对，我这就去找尤贤侄商量。”

   赵羽飞道：“在下怀疑假水仙宫主也藏匿在吴府，因此，你们可能查不出什么结果。”

   招魂宋道：“至少也得找吴瑶姑娘试试，赵大侠是否需要老朽相助之处？”

   赵羽飞道：“前辈如能让赛孟尝尤老兄，率领群雄紧盯住吴、章两家，在下便感激不尽了。”

   招魂来拍拍胸膛道：“老朽可以作主，赵大侠但请放心。”

   赵羽飞立即告辞，出室而去。

   他感到十分失望，穷追白忙了一夜，原来江湖四异是不相关的人，仅是被利用而不明真相的局外人而已。幸而他接受了老渔夫的建议，从里堤钻隙而入，不走白公堤，不然我今晚不知要误伤多少人。

   他始终比对方晚了一步，感到万分懊丧难安。

   最令他担心的是，章家兄弟如果已被水仙宫控制，那么，乘载民壮的船便不向上航而向下放，半途劫持运金船，可说轻而易举。

   也许，她们已经得手了，而他却仍在府城盲人瞎马般摸索，一无所成。

   江湖四异答应相助，这是颇令他感到兴奋的事，至少可以牵制住吴、章两家，免得再分心他顾。

   目下的情势控制不住，对方已占了上风，他已顾不了运金船的事了，两位姑娘的生死存亡，已令他心中大乱，无暇他顾了。

   返回旅舍，已经是四更了。

   石头被他唤醒，不等他开口，石头便指指房外道：“蒲老爷子已经回来了，留下话请大爷返回后，立即到他房里见面。”

   蒲毒农房中灯光明亮，当他跨入外间，不由一怔。

   除了蒲毒农之外，另两人是查三姑娘与伤势尚未完全复原的枯骨神君厉英。

   另一位不速之客，赫然是铁冠道人。

   他颇感意外，问道：“道长是怎样脱离他们控制的？”

   蒲毒农请他落坐，抢着道：“我和查三姑娘弄翻了他们不少人，把他们牵制在凤凰山，难越雷池半步，回程半途碰上这位老相好，他是奉命来见你的。”

   他心中一动，向铁冠道人问：“道长奉谁所差？有何贵于？”

   铁冠道人苦笑道：“奉曾大爷所差，与赵大侠谈点条件。”

   厉英接口道：“曾大爷是四大主事之一，也好像是主要的负责人，武功已臻化境，心狠手辣喜怒无常，谁也不知道他的底细，真名号无人知道。”

   赵羽飞道：“他们已知道在下身份了吧？”

   铁冠道人道：“不错，你的两位女伴已落在他们手中了。”

   赵羽飞心中一凉，但不得不强作镇定，问道：“他们的条件是什么？”

   铁冠道人道：“很简单，请赵大侠脱身事外，立即离开杭州，天亮之前到望江门外江边上船。”

   赵羽飞冷笑道：“条件果然简单，在镇江，他们就曾经想将在下弄上船，送至海外孤岛。”

   铁冠道人道：“他们已备妥快舟，接赵大侠去会晤两位姑娘，那儿备有远航的船只，船上有黄金千两做盘川，要赵大侠带了两位姑娘与黄金，远远地离开杭州，今后不要干涉他们的事，他们也永不打扰赵大侠的清静。”

   赵羽飞道：“在下不信任他们，道长可以回去，把在下所提的条件告诉他们。”

   铁冠道人道：“不可能的，赵大侠必须遵照他们的条件行事。”

   赵羽飞道：“单方面的条件，未免过苛，其中必有原因。”

