    二〇五 

   铁冠道人挺身而起，除下铁冠察看，变色自语道：“这家伙好霸道的鹰爪功，好险。”

   铁冠出现五个指尖压迫而成的凹痕，如果是普通布制的道冠，脑袋必被抓裂，老命难保。

   他走近逐渐停止抽搐的老农，歉然道：“施主，不要见怪贫道狠毒，施主出手太毒辣了，贫道深感抱歉，你已经无法救治了。”

   老农手脚一松，呼出最后一口气。

   铁冠道人江湖名气不小，身手相当了得，出其不意一脚猛攻，力道十分可怕，老农不但下体碎裂，而且内腑崩散，不死何待。

   他将老农的尸体推至草丛中，发出三声鸟鸣，通知赵羽飞监视哨已经消除。

   农舍的左后方，传来赵羽飞发出的鸦噪声，表示内围警哨亦已解决了。

   农舍仍无动静，两个扫落叶的人已人屋去了。下面林深草茂，竹丛浓密，无法看到赵羽飞的身影。

   赵羽飞清除了两名警哨，神不知鬼不觉接近了农宅的左后方。

   不入虎穴，焉得虎子。他大胆地深入，距农舍尚有三、四十步，便发觉围绕农舍的竹丛，设了不少禁制。

   他耐心地清除了数处伏弩，拆除了数处下设七寸竹刀的有掩盖的陷阱之外，已预先留下退路。

   竹丛至农舍，中间约有二十步空地，零星摆设了不少树枝、草堆、竹箩、木架。

   表面上看，这些东西平常得很，毫无异处，但他却看出暗藏危机，不懂的人一走进去，便会触发禁制，即将风云变色，景物全变。

   他仔细观察片刻，了然于胸，踏入空地，首先便向屋前绕走七步，再绕过一座草堆向外退了九步，伸手从一只竹篓下面，拔出一面三角杏黄旗，倒插入身后的一堆稻草顶端，一步步探索而行，向屋后绕走。

   不久，他到了农舍的左前方。

   门口的小竹凳上，坐着一名老汉，正聚精会神地整修一把分耙，毫未留意来了不速之客。

   他从一堆木柴后踱出，呵呵一笑道：“你们太过倚赖奇门阵，居然不派人看守，无人看守的奇门生克五行阵，与废物一样，发生不了多少作用。”

   老汉吃了一惊，骇然站起问：“你……你是怎样进来的？”

   他已接近屋前，笑道：“走进来的。本来，在下打算费些工夫，利用竹梢弹过来，但弹过来便没有退路，不够安全。”

   老汉还弄不清他是谁，竹耙一扬，沉声问：“你是谁？是哪一路的人？”

   他信手向外一指，道：“东面一路，这里谁是主事人？曾大爷来了吗？”

   老汉发出一声低啸，向门口急退。

   赵羽飞知道话说错了，所谓言多必失。

   不过，他并未打算混入，说错了无关宏旨，猛地一声长啸，闪电似的跟进，伸手便抓。

   老汉大吃一惊，没料到他来得那么快，已无法退入大门，大喝一声，竹耙向伸来的大手猛拍。

   竹耙宽有尺半以上，在高手的使用下，威力比刀剑差不了多少，可能更要灵活一些。

   赵羽飞左手一拂，崩开竹耙，冲入老汉怀中，右掌如开山巨斧，劈在老汉的胸口上。

   老汉狂叫一声，仰面跌入门内去了。

   脚步声急骤，抢出三名大汉。

   门外空荡荡，鬼影俱无。

   屋左远处的竹林内，传出震耳的豪笑声。

   片刻，屋内涌出二十余名男女，紧张地遍搜四周。

   最后出来了三位艳丽的少女，正是曾在龙冈大院出现过的冷凤主婢。

   冷凤仍是一身月白衫裙，风华绝代，明艳照人，领着两侍女在屋侧走了一圈，向随在身后的几名大汉道：“人已经走了，不必再穷搜。”

   一名大汉欠身道：“启禀姑娘，杨老受伤甚重，昏迷不醒人事，问不出结果来！不知入侵的是些什么人。”

   冷凤道：“只进来了一个人，是个高明的行家。”

   大汉一怔，道：“姑娘怎知道？”

   冷凤道：“地面留下了足迹，是个胆小鬼，预先开设了退路，一沾即走，不知有何图谋……”

   话未完，屋后的山坡上传来一声暴叱。

   大汉欣然道：“暗哨把他拦住了。”

   冷凤挥手急叫道：“追。休教他跑了，他已发现咱们的住处，必须捉住他问口供。”

   赵羽飞在后面的山坡，会合了铁冠道人，发出暴叱声之后，立即隐起身形。

   居高临下看得真切，首先他便看到了一身白衣裙的冷凤，只感到心潮一阵波动，不由自主长叹一声。

   冷凤这位相貌与风华酷似尤丽君的少女，勾起了他藏在心底的情潮。

   人天永隔，情何以堪？

   他紧了紧宝刀的系结，喃喃自语道：“果然不出所料，镇江的人到了，她暴露了身份，今天的收获不少。”

   二十余名爪牙距桃林不远，分四路向山上飞奔，估料入侵的人已撤走，因此并未沿途搜索，全力狂追，去势甚疾。

   赵羽飞蛰伏不动，任由这些人安全超越。

   这一带山区林深草茂，三追两追，人都分散了。

   向北是南屏山余脉。向东是凤凰山的分支；西面乃是南高峰分出的支脉，各处皆有小径，二十余个人，不久便分散得零零落落。

   冷风带了两名侍女和两名大汉，追的是南高峰支脉，沿山腰的小径一阵急走。

   在前面搜踪的一名侍女，突然停下来扭头道：“小姐，这条路上一早不曾有人走过呢。”

   冷凤挥手道：“逃走的人不会沿小径逃，避免留下足迹，我们追到前面去，再回头搜，快走。”

   后方不远处，小径旁一株大树下，突然传来赵羽飞一声长笑，接着这：“冷姑娘，你们追什么人呀？”

   五个人皆大吃一惊，冷凤的脸色突然变得极为苍白。

   两大汉之一，正是负责阻止赵羽飞从江边脱逃的主事人，打一冷战骇然惊呼：“你……你是人是鬼？”

   赵羽飞抱肘倚树而立，笑道：“阁下，你看我像鬼吗？”

   大汉仍然惊魂未定，又冲出一句：“你……你没有死？”

   赵羽飞呵呵大笑，向满脸惊疑的冷凤道：“冷姑娘，你这位手下是不是高烧不退，病势不轻，怎么一大早语无伦次。”

   冷凤脸一沉，向大汉厉声问：“孙永福，你怎么连人鬼都分不清了？”

   大汉脸无人色，欠身惶然道：“属……属下该……该死……”

   冷凤道：“到底是怎么一回事？”

