    二〇九 

   赵羽飞斜跨一步，移开正面，冷笑道：“你敢杀她们吗？于、吴两女一死，你们水仙宫不战自垮，等不到下扫庭犁穴了。”

   他宝刀徐举，又道：“而且，只要我赵羽飞活着，你们就不敢把两女处死，因为这会激怒在下，在下必定会召集天下群雄，向贵宫行惨烈的报复，绝不会像目下一般孤军奋斗与你们周旋。区区在下一个人，已经令你们手忙脚乱，等侠义柬传出之后，不但天下英雄群起而攻，连黑道群豪也将大举出动，因为过去十年中，你们所残害的人包括了黑白两道。姑娘，想想后果吧，替在下带口信给两个人，在下让你们平安离开。”

   冷凤一咬牙，问道：“带给那两个人什么口信？”

   赵羽飞沉声道：“带给聚英楼主汪不凡，与九尾玉狐徐如玉。”

   冷凤摇头道：“我不认识这两个人。”

   赵羽飞道：“你不认识乃是意料中事，他们就是你们的老师父和老仙。口信是要他们放弃抢劫五十万两工银的歹毒念头，这笔工银关系到海域数十万生灵的存亡，有良心血性的人绝不会打这笔工银的主意。其次是释放两位姑娘，从此退出江湖，在下不再追究早年的师门恩怨。”

   冷凤冷笑道：“你这些话等于白说。”

   赵羽飞沉声道：“明日午时正，在下于客店等候消息，午时正没有回音，那就表示你们已决定一意孤行，也就是彼此势不两立。”

   他收刀徐徐后退，挥手道：“你们可以走了，希望下次见面，彼此能含笑寒喧，而不是刀头舔血剑下断魂。”

   冷凤幽幽一叹，收剑道：“我替你把口信传到，结果如何明午便知。”

   赵羽飞道：“有劳姑娘了，再见。”

   他目送众人去远，摇摇头失声长叹。

   铁冠道人从树后踱出，苦笑道：“赵大侠，你该留下她们，擒来做人质交换两位姑娘，岂不稳操胜算？”

   赵羽飞道：“那是不可能的事，九尾玉狐不会珍惜这几个人的性命的，也绝不会轻易接受我的条件。”

   铁冠道人道：“为什么？虎毒不食儿。”

   赵羽飞道：“问题是这位冷凤，不是九尾玉狐的亲生女儿；即使九尾玉狐肯交换，而那利令智昏的聚英楼楼主也不会答应，水仙宫真正的幕后主持人是聚英楼主，九尾玉狐作不了主。我要查出汪楼主的底细来，这件事并不难，道长可否跑一趟会稽山？以局外人身份暗查聚英楼的往事，也许可以找出一些有价值的密秘来。”

   铁冠道人点头道：“好，贫道就尽快前往，立即动身。赵大侠，你两位女伴……”

   赵羽飞道：“九尾玉狐不是愚蠢的人，不会做蠢事，在下说出她和汪楼主的底细，她岂能不害怕。只要我不死，两位姑娘是安全的，不到绝望时期，她不会放弃挟人质来要挟在下的，两位姑娘一死，她凭什么来要挟我。”

   铁冠道人道：“贫道这就放心了，咱们走吧。”

   两人取道返回府城，扬长而去。

   冷凤领着众人，沿小径回奔，沿途沉默不语，显得心事重重。

   吴瑶走在冷凤身后，久久，突然发话道：“小宫主，小妹知道你在想些什么。”

   冷凤一怔，扭头问道：“你知道我在想些什么？”

   吴瑶淡淡一笑道：“我们除了少宫主之外，还有五女两男，有两男受了伤，少宫主如想杀我们灭口，乃是轻而易举的事。”

   冷凤止步，冷冷地注视着吴瑶，眼神凌厉而阴森，但其中隐有复杂的感情。

   吴瑶的脸色，慢慢变得苍白，低下臻首，娇躯出现轻微的战栗。

   四侍女也脸色渐变，眼中流露出恐惧的神色。

   孙永福和另一名大汉，也悚然止步。

   啪一声响，吴瑶战栗的右手指，无意中用力过猛，拨断了琵琶的一根弦，手抖得有点儿不受控制。

   冷凤一惊，定下神，幽幽一叹道：“凌妹妹，不要胡思乱想。”

   吴瑶长叹一声道：“少宫主，小妹的确感到寒心。”

   冷凤苦笑道：“你寒心什么？”

   吴瑶道：“如果赵羽飞登上二号水仙舫，那……”

   冷凤摇手相阻，道：“凌妹妹．不要想得太多，你是不同的，你知道我召你前来的用意吗？”

   吴瑶道：“小妹不知道。”

   冷凤道：“家母已将水仙舫召来，要你重新登舫主持大局，水仙舫二号是你参予设计和监督建造的，只有你才能运用灵活。舫已经到了江边，你立即登舫，三位姨妈已在防上相候，她们奉有家母的指示，可能要立即出航。她们认识南京来的运金船，船期已过了三天，而奉命拦劫的船队，迄今仍无音讯传来，恐怕有了意外变故，因此家母决定动用水仙舫前往接应。”

   吴瑶欠身道：“小妹遵命。哦，少宫主，于姐姐和吴妹妹目下……”

   冷凤不安地叹息一声，苦笑道：“你放心，她们不会有什么。”

   吴瑶淡淡一笑道：“但愿如此，一切尚请少宫主关照爱护。”

   冷凤道：“我会为她们尽力，你千万不可三心二意，胡思乱想，一切自己小心。”

   到了农舍，冷凤向吴瑶道：“舫泊在江边，你们去吧。此地的分站即将撤消，信息的传递另候通知。”

   吴瑶偕两名侍女告辞，向江边匆匆去了。

   不久，冷凤偕两名侍女离开农舍，走上了后山的小径，去向是北面的南屏山。

   在南屏与王皇山之间，坡脚下浓林深处，建了一座终年罕见人迹的小庄院，如不是有一条尚可分辨的小径，即使走近也不易发现此地有房屋。

   侍女在里外就打了手式信号，沿途无人现身阻拦。

   距院门还有百十步，冷凤止步向路右的灌木丛先打出手式，然后问道：“大师兄到了没有？”

   灌木丛中不见有人现身，却传出细小但清晰的女性嗓音，道：“尚未到达，倒是方四姨已经来了半个时辰。

   冷凤脸色一变，讶然道：“并未召她前来，她是怎样来的？”

   隐身在内的人答道：“她带了八妹前来，说是奉老仙的指示而来的。”

   冷凤心中大急，脚下一紧，向两侍女道：“幸而早来一步，如果方四姨把人带走，将铸成大错，不可收拾。”

   一名侍女道：“是的，她是一个冷酷无情的人。”

