    二二 

   白玉珠道：“无怪你觉得惊讶，这一点老仙也曾解释过，那就是她精通相法，她说你虽然早已得真传，也极得她的信任钟爱。但你决计过不了情关，因此之故，她特别训练我，并且练了一身绝艺，专门用来对付你的。”

   她冷笑一声，从怀中取出一个绣囊，倒出一颗大如龙眼的巨珠，色泽浅红，绛晕隐泛。。

   于娉婷一见她掌中托着这颗珠子，顿时面如土色。

   赵羽飞道：“恕我好奇多嘴，请问那是什么物事？”

   白玉珠道：“这是一颗珠子，你眼睛瞎了不成？”

   赵羽飞道：“谁不知是珠子，但有什么来历妙用？居然能把于娉婷骇成这般模样？”

   白玉珠道：“你已与泉下游魂，家中枯骨无异，还穷问个什么劲？”

   赵羽飞道：“荒谬，荒谬。假如是自知死定，此刻哪有闲心询问呢！”

   于娉婷接口道：“那是本宫的镇宫之宝，具有无穷威力兼且又是老仙信物，持此之人在本宫中即具无穷权威，可以生杀于夺，有如老仙亲临一般。”

   赵羽飞道：“你是水仙宫之人，在积威之下，难免害怕。但以我这个外人看来，此珠当不了一回事。”

   白玉珠怒声道：“你懂个屁，这颗绛阙珠专门收拾违令之人，我举手之间，于娉婷便得当场殒命，休想有侥幸万一的机会。”

   赵羽飞道：“哦，原来是你们水仙宫专克自己人的宝物，在外人来说，此珠定然比不上五雷珠的威力了。”

   白玉珠道：“这倒是真的。”

   于娉婷叹一口气道：“你潜窥我三年之久，又握有这等至宝，我看今夜如果不付出最大的代价，你必定不会放我逃生的了。”

   白玉珠面寒似水，眼中射出冷酷的光芒，道：“我瞧你多半是活不成了。”

   于娉婷道：“难道咱们相处三年，我视你如亲生妹子，这些情份你都忘了么？”

   白玉珠道：“我是奉师尊老仙之命，来监视你的，只要你犯了大逆不道，我就须得诛杀，什么情份不情份的，徒然教我好笑。”

   这话说得这般无情，连赵羽飞也怒气勃勃，道：“哼，好狠毒的女子，比蛇蝎还要可怕。”

   白玉珠瞪他一眼：“你敢骂我，马上就有报应，你等着吧！”

   赵羽飞故意气她，道：“不害羞，谁要你了。我宁可打一辈子光棍，也不碰你一下。”

   他故意把话往歪处缠，白玉珠气得柳盾倒竖，但还未开口，于娉婷已道：“白玉珠，你跟他胡缠什么，我有个建议，你或者可以考虑考虑。”

   白玉珠沉吟一下，才道：“说且说来听听。”

   于娉婷道：“你我既是同门身份，我可就有了一线生机了，这是说假如你想取代我的地位，成为水仙官最有希望继承宫主的话，我可以助你达到这个心愿。”

   白玉珠道：“只要你死掉，这个宝座迟早会落在我手中。”

   于娉婷笑一笑，道：“哪有这么容易，凭你现下的功力和资质，上有二妹凌春风压着你，下有无数新秀，随时随地会超过你。”

   白玉珠默然不语，大概是被对方说中了要害病，于娉婷又道：“假如你手中没有此珠，我敢说百招之内，定必可取你性命，你信也不信？”

   白玉珠立刻泛起森寒的神情，似乎她被于娉婷这句话刺痛了，所以心中气愤起来，便想还击。

   于娉婷已接着说下去，道：“不管你承认与否，这却是事实。因此，你必须得我之助，方能在旦夕之间，增加功力，方能接得下我这个位子。”

   白玉珠本来非常气愤的面色，越听到后面，就越变得平和了。

   她沉吟了一下，才道：“你的意思是要用这一点，换回你的生命？是不是？”

   于娉婷道：“是的，而且你一点儿也不冒险。我不必接近你身边，使你没有丝毫须得防范我的地方。而且我替你考虑到一切问题。”

   白玉珠沉不住气了，问道：“什么问题？”

   于娉婷道：“你可以拿我的尸体去交差。当然还有这个害苦了我的赵子龙，他也是你的功劳之一。不过我要提醒你的注意，那就是千万不可让他能够表示意见才行。”

   白玉珠道：“你建议我杀死他么？”

   于娉婷深深叹一口气，道：“我大概可以活着离开，从此隐姓埋名，一辈子住在穷乡僻壤之中。永远也没有人得知我于娉婷，就是曾经号令水仙三舫，纵横于三江五湖的人物了。”

   她又唉地叹息一声，才继续道：“所以我不妨把真心话告诉你，这个赵子龙，的确是我平生唯一动心的男子。我愿意委身与他与他同甘共苦。”

   白玉珠泛起嘲笑之容，道：“算了吧，假如你当真是这般爱他，你使他也得以逃生。就算你明知不行，也可试一试，对不对？可是你打开始之时，就全没提到他，反而先下手拿住他，以便与我磋商活命之法。”

   赵羽飞听了这番分析，想道：“如果于娉婷乃是设计使我自动掉入陷讲的话，则白玉珠的批评可说中肯之多了，若然如此，于娉婷真是极为冷酷恶毒该杀之人。”

   他转念方毕，忽听于娉婷笑将起来，她的笑声显示她心中十分得意。赵羽飞方自诧异不解，于娉婷已说道：“你说得好，就算我是最自私自利，全无心肝之人吧。但你何尝不是？你我皆是同类的人，或者可以说是冷血动物吧！”

   白玉珠也笑起来道：“算你坦白，我也不必假惺惺，我此生最爱的是我自己，就算是我的父母儿女，也远远不及我自身重要。必要之时，任何人都可以牺牲。”

   于娉婷点头道：“这话不错，只因这三年来，我对你根本不当作下人看待，真个情逾姊妹。可是你目下居然不留一点儿情，只想向老仙邀功，可见你真是天下最无良心的人了。”渐

   白玉珠怡然自得，道：“一个人如果有良心，永远爬不起来，除非是像你这种天生资质极好，才会垂手而获今日的地位。”

   她停歇一下，又道：“一切闲话休提，快办正事。免得被别人闯来，生出无谓的麻烦和波折。”

   于娉婷道：“我的替身，就是我偶然令你前去探视的那一家人的女儿，这个秘密，你亦略有所知，不必多说。至于增长功力之法，在说出以前，我有一个要求，你要不要先听一听？”

   白玉珠道：“你向来刚愎执拗，如果我不先听一听，大概以下的话你绝不会说。”

   于娉婷面色变得十分严肃，说道：“是的，我的要求无他，只要你现在下手把赵子龙废了，当然由我下手也可以，你意下如何？”

   白玉珠先是摇摇头，继而又点点头，道：“那这也没有什么不可以，但道理何在？”

   当此之时，赵羽飞听了她们长篇大论的全没人性的议论，心中已经对她们鄙视之极，真想掩耳不听。

   可是话说到此处，他反而想知道那是什么理由，竟要先废了自己，方能谈到增长功力之事了。因此他凝视听去，只不过把厌恶的目光，从白玉珠面上移转到于娉婷面上而已。

   于娉婷冷冷道：“他本是我的爱人，如果还有机会落在别人手中，我宁死也不肯让此事发生，此外，你不留他活口，方足以证明你真心放我。因为如果是假的，则留下他活口，反而功劳更大，亦无秘密可以泄漏，对不对？”

   她心思缜密，思想之敏捷，真不愧是领袖水仙三舫的人物。

