    三六 

   他歇了一下，又道：“告诉你你也不会相信的，不说也罢。”

   范南龙笑一笑，道：“赵兄何妨说出来听听？”

   这时已有七、八个行人，以及四、五辆车子，停下来围看他们，要知这两人俱是一表人才，意气轩昂，非常的惹眼，更兼他们都带着兵器。而范南龙下马的一手功夫，既高妙又急猛，好像要打架似的。

   因此，这些好奇过客，都不觉停步伫足，围观他们的动静。

   范南龙眉头微微一皱，接着眼中的光四射，在赵羽飞未及出声之前，他已向四下一挥手，登时发出六、七声惨叫，以及好些人跌倒的声音。

   赵羽飞勃然大怒，正要斥责，但范南龙已笑吟吟道：“赵兄别火，我有权不高兴这些蠢才的打扰，对不对？”

   他先发制人，使赵羽飞不得不想一下，经过这么一援，火气就略略平息，当下只好又叹一口气，道：“邪人总有歪理，我本来想告诉你的是，看你一表人才，艺业超凡，将来叫我如何下得手杀死你？然而……唉！”

   范南龙笑道：“想不到竟蒙赵兄错爱至此，真是荣幸不过，你末后这一声叹息，想是表示已经推翻了前说，要不就下手杀死我了，是不是？”

   赵羽飞道：“你自己想想吧！”

   说时，大步走向最近的一个受伤倒地之人，此人并没有死，但满面鲜血，一下子真不知伤势究竟严重到什么地步。

   旁的人不知他想干什么，都骇得发抖后退，赵羽飞蹲下去，用汗巾拭去鲜血，只见他面上一共有三个洞，泊泊流血。

   他一望而知这是皮肉之伤，虽不致死，但终身留下三点疤痕，而目前亦痛苦难当。范南龙使的钢砂类的暗器，数目甚多，本难一一取准，何况他随手洒出，更是说不定打中脸上哪一处，所以如若此人运气稍差，可能发生双目皆瞎的惨剧。

   因此赵羽飞心中更加忿怒，深信这范南龙当真是个冷酷残忍而又时时为恶之辈，这等人多活在世上一天，就只有多害几个人而且，决计没有什么益处，现在，他可知道自己有足够的决心，在可能之时，杀死这个年轻黑道高手。

   他一言不发，摸出一包药，交给一个面有惧色的车把式，并且又塞给他一点银子，诚恳地道：“请替受伤之人敷上此药，这是少林寺秘制金创药，功效卓著，那个伤人的家伙，虽然与我说话，但我们是对头而不是朋友。”

   那车把式怔怔地接过药和银子，半晌才回味他所说之言的内容，而此时，赵羽飞已大步行去，范南龙则骑马跟在后面，意气飞扬，傲然自得。

   他们进入黄山山区之后，范南龙在一处农家寄养了马，带领着赵羽飞翻山越岭，行得甚快。

   以他们的脚程，尚且走了两个时辰，看看无色已晚，范南龙突然停步回身，满面堆笑，说道：“赵兄，再越过前面的峰岭，就可以降落在锁魔崖上了。”

   赵羽飞四下一望，但觉身在群山万壑之中，峦岫奇秀，松涛卷耳，景色之清幽，真似是已入仙境。

   他还第一次注意到山中的景色，不过此刻仍然无心欣赏，问道：“范兄的开场白之后，还有什么见教？”

   范南龙忽然笑容尽敛，狠狠地道：“你用不着装出这副瞧不起人的神情，要知我未必就瞧得起你。”

   赵羽飞耸耸肩，道：“你已失去自信心，所以才会情绪不稳定，忽喜忽怒。”

   范市龙一怔，然后恢复了常态，道：“咱们不谈这个，我且问你，假如你到了目的地一看，竟是落在我的陷饼之中，你有什么感想？”

   赵羽飞摇摇头，道：“你想否认世上有一个像尤丽君那么使你神魂颠倒的女孩子，是不是？然则你却办不到，因为她一定存在。”

   范南龙道：“如果她根本不存在呢？”

   赵羽飞道：“这个假定太难想像了，如果她不存在，我猜我早就应晓得你的姓名了。”

   范南龙一时还不悟此意，赵羽飞解释道：“是她让你把全到心思放在她身上，因此，你作恶的时间不多，所以你的恶名还不昭著，这是我敢肯定的一件事。”

   范南龙耸耸肩道：“那也说不定，或者你到那边一瞧，后悔莫及。”

   赵羽飞坦然道：“有这个可能，且看结果如何，现下不必知晓。”

   但范南龙还不走，深思地道：“你从来都不觉得烦恼或心绪不宁么？一个人像你那样，受到无数的束缚，活著有何意义？”

   赵羽飞笑一笑，道：“我很富足的话，就不必向别人炫耀财富，学问很好，就对人特别谦虚，不必卖弄，同样的，我力量比常人大，所以我自己约束自己，绝不侵犯别人应有的权利，但你却视为束缚，定要恣意行事，无奈世间上总是有许多东西无法强求，同时强中自有强中手，所以你越想恣意横行，就越是办不到。”

   范南龙睁大眼，很用心思考着，面上掠过奇怪的表情，似乎这区区几句话，不但是他闻所未闻的道理，同时又值得他专心去深思。

   赵羽飞认为这是他抉择善恶。正邪的最后机会，所以非常耐心地等候，要知虽说他该杀，可是假如能够度化这种人才，劝他改过从善，这等功德，比之杀了一百个范南龙还大得多。

   过了老大一会儿工夫，范南龙从沉思中回醒，冷笑一声，道：“不行，要我向那些愚蠢得像猪牛一般的人低头，我宁可立刻死掉。”

   赵羽飞平静地道：“这只是你没有想清楚而已。”

   范南龙转身行去，一面大声道：“我想得再清楚没有了，各人有各人的生活方式，你除非杀死我，否则休想阻止我以这种方式生活。”

   赵羽飞口中应道：“你还是多想想，这又不会使你疼痛的。”

   心中却忖道：“我自然要诛除你，不但是你，凡是专门逞凶横行，积恶无数的人，我都尽力戮除。”

   他们穿行于荆棘崎岖危险的山间，不一会儿，已越过山岭，举目望去，但见好一个宽广巨大的山谷，四面皆是危崖峭壁，无路可下，只要失足滚跌，任是铜铸铁浇之身，亦将粉碎无遗。

   范南龙伸手指点，道：“赵兄，那儿下去就是锁魔崖了，要降落崖上，可不是易事呢！”

   赵羽飞道：“范兄能够落得，兄弟大概也勉强跟得上。”

   范南龙只笑一笑，当先行去，到了一块突出的巨石上面，打囊中取出一捆索，一些铁抓和长针等物，只见他手法熟练，亦不必慢慢找寻位置，一下子就弄妥了，把长而细的索垂下去。

   他回头道：“纵然是你我武功不错的人，也须得借助这些物事。”

   赵羽飞道：“此索是什么质料所制？”

   范南龙道：“总之足够承担你我的重量就是了，如是普通人，自然还须另加安全设备，但我们可以一径垂下去。”

   他又笑一笑，道：“我先下去如何？”

