    七二 

   谭山健道：“兄弟奉命之后，便迅召了两个得力之人，展开调查行动。”

   这两个得力之人，分头行事，其一是到雷家附近的邻居和小店铺处，打听近日来一切有关雷府之事。此人因是在那条街长大的，是以不费什么功夫，就打听了很多消息。

   另一个则是向城中地痞和流浪汉打听，瞧瞧有什么奇怪事情或人物没有。结果他们很快就回来报告，一个告诉兄弟说，雷府最近半个月来，似乎发生了不平凡之事，虽然邻居们都不清楚，但他们却都有这种感觉。

   有一件比较奇怪的事，是从大夫这一点儿查出来的。这个手下遍查所有之人，都不见雷家延请过大夫，其中有人告诉他说，曾经见过雷家下人，到同珍堂抓药。

   要知在那条街上，就有一家著名的药铺老万成号，雷家向来在此店抓药，如何忽然改变了地方？

   因此，他就到相隔三条街之远的同珍号打听，提起了雷家之人抓药，那掌柜的还记得，这是因为雷家的生意，他们罕得做到，同时雷家这次所抓的药，都是十分昂贵的，而且差一点儿就凑不齐全，所以那掌柜的记得十分清楚。

   据那掌柜说，雷家这副药，一望而知是一副跌打秘方。

   另一个手下的报告，包括有四个行踪奇特之人，一艘诡异神秘的艘只，和一件奇怪的事。

   在这些事件中，兄弟无须分析选择，因为那件奇怪的事，就是雷家做出来的。”

   他说到此处，人人都伸长耳朵。

   赵羽飞衷心对这个访查高手十分佩服，因为他只派出两个人，就能恰到好处地找上应该查问的地方，找到想知道的消息。

   谭山健透一口气，接着道：“这件事发生在半个月前，一天夜里，雷家忽然抬出一项软轿，也没有打灯笼照路，悄悄疾行。

   这项软轿经过一处有灯光的地方，恰被两个地痞夜鬼看见。由于雷府之人，个个练过武功，本府大凡在地面上混的人，无不认得，他们一望之下，不但晓得了他们来历，同时又知道这项软轿，是雷家内眷专用的。

   他们好奇心大起，悄悄跟随，最后发现这项软轿，抬入了城内的黄叶寺中。

   这间寺院，只有男僧而没有女尼，而这项软轿到达时，院门马上打开。软轿中出来一个人，看来的确是个女的，随着一名僧人进寺去了。那顶软轿，并不停留，马上就回到雷府。

   迄今半月，他们也常常留意，总是觉得雷府并没有派人去把那女人接回去，因此他们觉得万分奇怪，却又不敢前往探问。

   这是因为黄叶寺的住持方丈，是本府最有名的终音大师，德高望重，连府台大人也十分尊敬恭礼，如果他们前往滋事讹诈，寺中的和尚，只要召来捕快，他们就得吃一顿苦头，然后还要坐牢。

   当然他们更不敢惹雷家了。

   兄弟听了这些消息之后，当下决定须得用单刀直入的手法，才弄得清楚。因此，便直赴雷府，找到雷家的总管袁通。

   兄弟与他极熟，当下假称是得知雷老爷子生病之事，特来探问究竟。

   袁通支吾应付，兄弟便低低告诉他说，外面有人传说雷家发生变政。有的人甚至传说雷老爷子已死。

   他听了之后，面色大变，显然不知所措。

   兄弟马上又讹他一下，说是关于雷家的变故，恐怕是与内眷有关，并且有人到黄叶寺周围窥伺。

   袁通听了这话，征了一阵，才告诉我说，雷远声老爷子的确不是生病，而是受伤，现下是闭门养伤，但并不严重。

   至于内眷之事，他说那是雷老爷子晚年所生的爱女雷芙蓉，曾经到黄叶寺为老爷子祈福。”

   谭山健最后道：“在下打听了这些消息之后，认为暂时不宜紧迫探询，所以就赶回来复命了。”

   赵羽飞点头道：“谭老师真是高明不过，如此隐秘之事，到了你手中，便轻轻易易探听到手了。”

   谭山健忙道：“这等小小之事，岂当得赵大侠的过奖。”

   李镇道：“以雷老爷子的名望武功，除了一流高手，谁能赢得他。但奇也奇在这里，若是真正的一流高手，便没有什么理由，会与雷老爷子发生冲突，到底其间还差了一级，不易碰到一起啊！”

   这活乃是以事论事，十分正确。

   以雷远声这等名家，比起一流高手，自是差一级。

   而这一级所造成的鸿沟，正如在江湖上混饭吃的，与普通民间的距离一般，很难会牵扯得上。

   因此，雷远声在退休息影之后，反而会被一流高手打伤之事，实在使人觉得无法猜测得透。

   李镇又道：“本府地面之内，有些什么可疑人物？”

   他不愧是当今数一数二的大锦局的主持人，这一问就找到节骨眼上了。

   谭山健道：“别的倒不大相干，只有一个人，住在草寮中，可是却十分富有，每日大吃大喝，每晚到秦楼楚馆中召妓饮酒，花钱如流水一般。但到了曲终人散，他总要回到草家睡觉。”

   李镇道：“对了，这个人怎生模样？”

   谭山健道：“听说除了很瘦之外，便没有什么特征，年纪约在四十左右，北方口音。”

   他停歇一下，又道：“关于此人之事，只知道这么多，总座如果有兴趣，马上派人再查明回报就是了。”

   李镇道：“那就有烦谭兄办妥此事。”

   谭山健点点头，走了出去。这回他只须派人去查，出去吩咐过之后，就回到房中。

   李镇向赵羽飞道：“晚辈实在想不到赵大侠驾临此地，今日得以谒见，三生有幸。假如赵大侠不嫌弃的话，便请搬到寒舍。”

   赵羽飞道：“总镖师太客气了，盛情心领，我也许晚上就离开，在客居中，比较方便一点。”

   他笑了笑，又道：“雷家之事，既然我赶上了，可不能不管，因为雷老前辈与家师有旧，有些事他也许早已忘怀，但家师时时放在心上，总觉得佛门中人，讲究的是因果了断，始可撒手。所以我经过此地，便特地去拜候他老人家。这回如果能帮上一点儿忙，家师便可安心了。”

   李镇道：“这真是雷老爷子的鸿福，只要不是家务纠纷，有赵大侠出头，纵是再厉害的人物，亦将碰一鼻子灰回去。”

   他说得如此肯定，以他的身份，向来话不轻发。因此众人听了，都深信不疑，大家便暗暗高兴起来。

   要知他们这些人，也都是练武多年，从刀山剑树中熬出来的人物，对于高手如赵羽飞，自是希望能瞻仰他的绝艺。

   只不过若是表演性质，这种趣味就要打折扣了。如今既有敌人可供试手，而大家又深信赵羽飞不会失败的，心情便都是轻松愉快的等待了。

   他们说东论西，谈天说地，不知不觉，已到了傍晚时分。

   李镇分派任务，命刘亮回到镖局，等候客人。黄彬则与谭山健分头前往水陆码头，迎接一些远道的客人。

   他本人则留在客店，陪伴赵羽飞，好一道前往镖局赴宴。

   众人走后，赵羽飞见石头坐着发闷，便命他到街上逛逛，等会儿回来一道前往镖局赴宴。石头闻言，欢欢喜喜地出店去了。

   现在房内剩下他们两个人，李镇重新行礼，拜见师叔。

   礼数尽过，李镇才道：“师叔这次途经此地”想来不是为了雷府之事而来的吧？”

   赵羽飞道：“当然不是，我离开灵隐寺之故，全是刚才谭山健老师提到的一艘神秘船只所引起的。”

   李镇吃了一惊，道：“那不会是水仙舫吧？”

   赵羽飞道：“不是，是另一帮人马，但我怀疑与水仙宫有关。”

   李镇道：“师叔可要打听有关此船之事？”

   赵羽飞道：“不用了，一则此船已经去远，时隔数日，你这儿已无法追查。二来此船在杭州开出之时，又有许多名精干的本派弟子，分别追蹑跟踪。三来此船也故意在每个大码头上，做点儿诡异之事，留下痕迹，以便让我追踪。换言之，你调查与否，全不相干，反正我一定能知道此船的最后地点，他们也想我追去。”

   李镇沉吟了一下，才道：“这样说来，对方已布好陷阱，等候师叔大驾光临了？”

   赵羽飞道：“正是如此。”

   李镇道：“这个陷阱危险的程度如何？”

