    七五 

   赵羽飞道：“不但如此，你刚才还自称是第一次踏入江潮，如果这话不错，则此地虽是高朋满座，亦没有人认得你了？”

   陶森道：“是的。”

   赵羽飞道：“好，区区就尝试一下，猜猜你的来历。”

   这话一出，全场一下子一点儿声音也没有了。

   所有的人，包括蒲毒农、李镇在内，都觉得赵羽飞此举，未免太近于神话式了，正因如此，大家格外替他紧张，不知道他究竟能不能猜中。”

   赵羽飞却从容不迫地道：“陶君以如此少的资料，便叫区区在这等盛大场面之中猜测，居然一点儿也没有欠公之感，这等作法，可以说得上相当棘手。根据这一点，区区推想陶兄的武功，也必定走狠辣恶毒的路子。”

   陶森这回连是与否的表情都没有，自然也没做声。

   赵羽飞又道：“以陶兄当众捧杯，以及设法引起全场注意的行为来看，陶兄本质上是个骄傲之人。可是你的外表，却如此平凡普通，固然体貌是天生如此，没有办法。但衣服装饰，却全在人工，但在这一方面全无特征，可见得此是你所修习的武功，使你变成如此。”

   他推论至此，陶森不由得有了表情。

   蒲毒农则在赵羽飞语气稍顿之时，喝了一声彩。

   赵羽飞继续道：“由此推论，陶兄的武功，亦是阴毒路数无疑。”

   陶森忍不住道：“那么你究竟猜出我是哪一门派之人没有？”

   赵羽飞笑一笑，道：“别急，这就要说到啦，区区从陶君的口音中，听出乃是豫北一带之人，但在那一带，却没有以武功阴毒狠辣见长的门派。”

   座中有人高声道：“也许他是到别处学艺的，亦未可知。”

   一发言之人是谁，此刻大家都不关心了，因为赵羽飞的推理算测，竟是如此的精微玄妙，扣紧入心，现下全场之人，想知道的是赵羽飞将有什么结论？这个结论，究竟对是不对？

   赵羽飞向发言之处微笑一下，含有谢他关怀之意。

   他超：“若说陶兄身为豫北地方之人，投到别处学艺，此举自有可能，但从种种迹象看，似乎不是如此。”他停歇一下，以锵锵有力的声音，又道：“因为陶君从未踏入江湖一步，自然此地没有一个人认识他，可见得他学艺以来，就不曾离开那地方。又以修习上乘武功而言，若要有所成就，非得有十余年之久的时间。换言之，他在某一个地方，已经居住十多年之久。”

   他推论至此，看似离题，实在大有关连。因此偌大的一座厅堂，人物众多，却没有一点儿声音。

   赵羽飞转眼扫瞥全厅，目光如电。人人都可以从他的目光中，瞧出他具有极为坚强的自信心。

   只听他又朗声说道：“以陶君年纪推想，十多年前学艺之时，只不过是十余岁的少年而已。如果曾经搬迁在别处居住，则这十多年来，口音没有不变之理。”

   他说到此处，众人不禁发出喝彩之声。因为这个道理虽浅，却不易想到，更不易利用上。如今赵羽飞侃侃道来，业已证明了一件事，那就是陶森不一定是豫北地方人氏，可是他这十余年潜心习艺，却是在豫北无疑。

   众人亦同时发觉一事，那就是陶森的来历，大致上已画出一个轮廓。经过赵羽飞一番推论，陶森的武功路数，他学艺的地方，已经有了扎实的线索。现下所欠缺的，只是家派名称而已。

   赵羽飞道：“我刚才也提到过，在豫北地方，没有以阴毒狠辣见长的门派。”

   突然有人大声插口道：“赵大侠你猜测到此，已经功德圆满啦，若是天下间还有哪一个人，像赵大侠一样，能在一面之间，把一个从未踏入江湖之人，猜出这许多身世事实，我就向他叩一百个头。”

   众人哗然赞成，敢情一致认为赵羽飞不必再猜。

   另一个人高声道：“天下武林中，门派之多，屈指难数。单说我们这儿一带，大概就找不到一人，能尽知有多少门派，何况以天下之大，谁能全知。”

   众人发出喧噪之声，表示同意这人的看法。

   等到众声渐渐平息，赵羽飞还未开口，陶森冷嗤一声道：“猜不到就承认猜不到，何须另找托词。”

   他的态度和想法，实在蛮横欠公之极，众人听了，都加倍感到这个人，实是无比可增可恶。

   蒲毒农冷冷道：“以老夫看来，陶森你由于从未入过江湖，现下欠缺的就是一顿教训。”

   陶森还未开口，就有人厉声道：“这样一个人，若是有谁可以教训得使他通情达理，那真是替他祖上积德。”

   说话的人声音尖锐，不仅陶森听得耸然动容，全大厅里的人，莫不被这句含有挑衅意味的话吸引了注意力。众人全都不约而同的把目光转向那人。

   只见那人年岁约莫在二十四。五上下，身着一套锦衣华服，仪表不凡，但是英俊中却透出那么一点儿风流气。使人一见便猜得出是个养尊处优的人。

   李镇认出这人是太湖赶来代他父亲赴盛宴的杨榕，他深知杨榕的武功为人，不由暗叫不妙。

   原来这杨榕出身太湖最大水面帮派的杨家帮，提起他的父亲杨一新，在座的人无一不识其名。杨一新早年凭他的水中功夫接掌杨家帮后，使得该帮名列江南一带大帮派之林，这个不知天高地厚的杨榕，就是杨老帮主的独生宝贝儿子。

   杨榕平日自恃一身水陆功夫不错，又在老子娇纵庇护之下，更加目中无人，所以听不惯陶森那种咄咄逼人的言语，也是理所当然的事。

   李镇深知杨一新极其护短，如果杨榕吃了陶森的亏，说不定连三江镖局都会被他恨上，所以一听杨榕出言顶撞高深莫测的陶森，心中暗叫不妙。

   陶森双眸中杀机一闪而没，狠狠地看了杨榕一眼，冷冷接口道：“你先告诉我，你比蒲毒农如何？”

   杨榕不甘示弱地瞪了陶森一眼，道：“杨某人武功虽比不上一等高手，但至少不是个像阁下专以口舌逞威讨便宜的人。”

   这两人说话时都是傲气逼人，大有一触即发之势，这就急坏了身为主人的三江镖局李镇等人。

   当然赵羽飞在没有明白陶森来意之前，绝对不会让杨榕把场面弄僵，况且他也知道扬榕之举，实是因他而起的。所以赵羽飞就越发感到自己更不应袖手旁观。于是在陶森有所行动之前，迅即说道：“陶兄，杨兄，请先听兄弟一言。”

   杨榕虽然有点儿目中无人，但对风采盖世的赵羽飞却颇为折服，便客气地应了三声是，陶森则仅仅看了赵羽飞一下，可是赵羽飞知道两人都有意听他讲下去。

   赵羽飞遂道：“我想陶兄与杨兄必定不会在我猜测未有结果以前，动手过招，以致坏了我将竟之功吧？”

   他这句话的意思，是提醒陶、杨两人，因为两人一经动手，赵羽飞甚至在座的高手，都有可能自陶森的招式中，看出陶森的来历，如此一来，猜了半天陶森来历的赵羽飞，岂非白费力气。

   因此赵羽飞此言一出，不发一言的陶森，也知道此非动手之时，如果他蛮横出手，等于明白告诉大家赵羽飞的确可以猜出他的来历，他当然不愿如此，白白便宜了赵羽飞，同时此举也违背了他的原意。因之，虽说一向不为人左右的陶森，此刻也不至于敢不听赵羽飞的劝告。

   杨榕虽然不服陶森的言语举动，但他如果坚持与陶森继续冲突，则不啻有意给赵羽飞难堪，尤其他心底下一直相信赵羽飞有把握猜出陶森的来历，在这种情形下，他当然不愿由于他与陶森的冲突，却帮了陶森的小忙，解决了陶森即将当场受窘的场面。

   所以陶森和杨榕，在赵羽飞的提醒之下，都不再急于动手攻击对方。

