    八三 

   众人一听此言，知道心里疑惑马上就要解开，大家一而端酒回敬，一面翘首等候赵羽飞有所解释。

   赵羽飞一口干尽杯中酒，道：“现在离天亮已不到一炷香时间，不才先奉告诸位今早没能让诸位放心安睡，实在是有不得已的苦衷！”

   于是，赵羽飞单刀直入，将陶森夜来施毒之事细说一遍，话还未讲完，四座已有人惊呼连连。

   赵羽飞接下去又把解毒之方法细说一遍，并请众人依序列队，让他闭穴再喝黄连汤。

   这时有一名粗汉大声道：“赵大侠，如果咱家已中了那厮之毒，何以咱家一点都没有中毒征兆？”

   赵羽飞微微一笑，道：“这位大哥，你有没有试一试将功力运至‘三窍六穴’？”

   那粗汉道：“没有！”

   赵羽飞从容不迫，宣布道：“各位都知道，通常我们练武的人，每日例行坐功，绝不会运气至‘三窍六穴’，除非已受严重内伤，或有显著走火入魔之际，才会如此做。”

   众人俱是练家子，当然都知道这话不差，因此大家都点头表示同意。

   赵羽飞见状，继续道：“但陶森所施之毒，非比寻常，毒发之前，须先检查三窍六穴之异状才能发觉，如待毒发之后，则纵有天下灵药，也将回生乏术，解救不及。”

   他又道：“因此，许多人忽略了这一点，而白白送掉生命，现在，请诸位凝气丹田，然后运功转入三窍六穴试试看，如觉头昏力弱，那么，就请列队接受不才疗治吧！”

   赵羽飞话未说完，已经有人开始行功运气，贯穿三窍六穴，查验有无中毒现象了。

   片刻之后，有些内功稍差的人，已因毒发难耐，大声哀叫起来，于是赵羽飞指挥李镇等人，开始按照陶森指示的独门疗伤之法，暂时间住中毒宾客的胸前期门大穴，然后强灌一盏苦得难以下咽的黄连苦汁。

   所幸闭大及喝汁不必费太多时间。中毒的人也都是江湖人物，这些人已见识过赵羽飞的才智武功，因此对他的话深信不疑，由于众宾客的合作，天才破晓，所有人都已接受了治疗。这些宾客喝下苦汤之后，没多久都感内急，一时纷纷如厕，三江镖局的厕所，竟告客满。

   石头恰在这时醒来，看到那些宾客列队入厕，没轮到的人有的捧腹咬牙，有的强忍痛苦，哼哼呀呀，不由大感意外。

   他跑到前厅，冲着赵羽飞道：“大爷！不好了！”

   赵羽飞奇道：“什么事？”

   石头指指后院，道：“那么多人天不亮就占了茅坑，有些人等不及就在院子里上吐下泻，看来这镖局不能再呆下去了！”

   赵羽飞听得好笑，心想：“石头憨直可爱，他不问那么多人同时入厕的原因，却先担心脏物呕人，要是我能如此自在，多好？”

   他转念之后，对石头道：“你要是怕脏，咱们这就回客栈去。”

   石头大喜过望，连连道好，赵羽飞乃向李镇道：“李总镖头！待会送客之后，请到客栈一会。”

   李镇知道这位年轻师叔，一定还有事情吩咐，忙答应一声。

   赵羽飞又道：“还有谭老师等人，也请一齐来，好替我拿个主意。”

   谭山健等忙欠身，谦逊地说道：“不敢！”

   赵羽飞不再多言，向众人略一抱拳，便偕石头回到先前所住的那家客栈。

   当他一走进客栈的大门，那店小二眼尖，从柜后哈腰迎了过来，手中还拿着一封短笺。

   店小二道：“赵大爷！您可回来啦！喏！有人留笺给您咧！”

   赵羽飞道声谢，顺手拆开，只见笺中写道：“雷府仍无动静，江边则甚诡异，黄叶寺有一探之必要！”

   这封短笺并未署名，就这么单草数言。

   石头好奇，他虽然没有看到短笺说些什么，却问道：“大爷朋友可真多，不知道是谁留的信？”

   赵羽飞随口道：“蒲毒农。”

   石头讶道：“就是前晚泡在大爷房内的那个老农？”

   赵羽飞一面点头，一面随店小二回客房。

   赵羽飞推门进入客房，石头也跟在背后，对赵振飞道：“大爷！你饿不饿？”

   赵羽飞微笑道：“你肚子一定很饿了，是不是？”

   石头被一言猜中心事，感到很不好意思，搔搔光头，道：“大爷真厉害，我肚子饿了，您也知道。”

   赵羽飞随手递给他一锭银子，道：“拿去买东西吃，我要养养神，别来打扰。”

   石头欢天喜地把走出房外，赵羽飞和衣而卧，闭目养神。

   过了大约一个时辰，赵羽飞被一阵敲门声吵起，问道：“谁呀？”

   外面的人道：“客官没睡吧？”

   原来是店小二，赵羽飞道：“什么事？”

   店小二道：“有人找您啦，大爷！”

   赵羽飞晓得是李镇等人来了，乃道：“请他们在楼下等候，我马上下楼。”

   店小二答应一声离去，赵羽飞也随后将房门反掩下楼。

   果然李镇、谭山健、黄彬、刘亮等人已经来了，赵羽飞打了招呼，吩咐店小二找一处供众人喝酒谈话的场所。

   此刻离午时还早，因此楼内饭局很少，没有几个客人，店小二很快就替赵羽飞等人找到一处桌席。

   大家分宾主坐好，赵羽飞长吁一口气，道：“从现在开始，五天内，这镇江地界可能会发生几件轰动江湖的大事，这是我请诸位来的原因之一。”

   李镇等人不再觉得赵振飞的话耸人听闻，因为他们了解这年轻高手，每每言出有因，所以仅竖耳静听。

   赵羽飞又道：“陶森已被证明和另一股来路可疑的黑道人物合流，这些人的主要对象是我，所以近日中我须得远行。”

   李镇禁不住问道：“赵大侠打算到什么地方去？”

   赵羽飞道：“这个，由不得我决定！”

   他没有等李镇问原因，就自动将陶森及文公柏的条件说出来。

   谭山健道：“赵大侠为了解救同道，不惜身冒此险，真真令人敬佩！”

   赵羽飞笑道：“谭老师仅知其一不知其二，所以才会这样讲。”

   他稍稍停顿，又道：“其实，昨晚我故意以水仙舫上的辟邪灯，诱出枯骨神君厉英等三人，早就有深入虎口，作一劳永逸的打算。”

   刘亮问道：“可是，赵大侠何以放过厉英等人，却甘愿受陶森的要挟？”

   赵羽飞道：“这是我临时决定的，因为后来我才发现厉英等三人，根本与陶森背道而驰，从陶森和文公柏的身上，始能查出稳在背后的那股黑道势力。”

   刘亮讶然道：“哪一股黑道势力？”

