    一〇九 

   村东有一户民宅，外头围了一圈竹篱，竹篱有花有草，挺雅的。

   这户民宅门关着，可是里头亮着灯。

   四个挎刀黄衣汉子在竹篱外来回走动着。

   狗刚才哭了一阵，如今哭得更厉害，更难听了。

   一个挎刀黄衣汉子不安地道：“今儿个是怎么回事儿，狗老是这么叫。”

   另一个还没开口，突然一个冰冷话声代他答了话：“林子里出了凶事儿，死了人。”

   眼前不到一丈处多了个白衣客，不知道什么时候来的，眼前四个人，谁也没有看见他是什么时候来的！

   四个人一惊，一起抽出佩刀，齐声喝道：“干么的？”

   白衣客道：“找人的。”

   一名黄衣汉子问道：“找人？你找谁？”

   白衣客道：“‘太原’傅青主傅老先生。”

   四个人脸上变了色，那问话黄衣汉子道：“你找错地儿了，这儿没有姓傅的。”

   白衣客道：“是么，我不信，让我看看。”

   迈步逼了过来。

   那黄衣汉子忙喝道：“站住。”

   白衣客跟没听见似的，脚下连停也投停地走了过来。

   那黄衣汉子跟身边一个一递眼色，两个人双双抡刀扑了过去。

   只听白衣客冷哼声，只见白衣客右手一扬，两个黄衣汉子连哼也没哼一声，往后便倒，两把刀丢出了老远，—人眉心一个血洞，不住地往外涌血。

   另两个大惊失色，心胆欲裂，张嘴便要叫。

   可是他们两个太迟了，连声音都还没叫出来，一人眉心便添了个血洞倒了下去。

   白衣客人已到了柴扉前，看也没看他们一眼，便推开柴庠走了进去。

   就在这时候，两扇屋门豁然大开，灯光外泻，一个面目阴沉的瘦高黄衣人依门而立：“站住，你再往前走一步，我就杀这个姓傅的。”

   白衣客脚下连顿也没顿一顿。

   瘦高黄衣人一怔道：“我叫你站住，你聋了么？”

   白衣客却仍跟没听见一样。

   从两扇柴扉到屋门口能有多远，就这两句话厂夫白衣客已然欺近了屋门口。

   他眉宇间那股子冷肃煞气逼人，瘦高黄衣人镇定不住了，也站不住了，他要往后退，他双肩刚晃，白衣客一步跨到，右手一抬，寒光电闪，一柄比匕首略长的短剑已抵在他喉咙上：“傅老先生在什么地方？”

   难道说瘦高黄衣人这么不济？不，该是白衣客眉宇间那股子冷肃煞气未战已先屈人之志。

   那瘦高老人没说话。

   白衣客掌中短剑微微往前一送，一缕鲜血顺着剑锋流了下来：“进‘狄村’以来，前前后后我已经整整杀了十个，不在乎多你一个。”

   那瘦高黄衣人道：“姓傅的就在右边那间屋里，屋里还有我两个弟兄看着他，两把钢刀架在他脖子上，你敢动我一动，姓傅的他就没命。”

   白衣客淡然说道：“是么，李自成把人交给你，是让你好生看着，并不是要你杀他！”

   短剑又往前一送，又一缕鲜血滴了下来。

   瘦高黄衣人不由往后仰了仰身，道：“这个我知道，可是有人要杀我，我就顾不了那么多了，横竖都是死，我何不拉个垫背的。”

   白衣客冷冷一笑，道：“好吧，那咱们就赌赌运气吧。”

   短剑一偏，剑锋擦着瘦高黄衣人耳下刺过，那持剑的手突出一指点在瘦高黄衣人喉结上。

   瘦高黄衣人闭气倒了下去，白衣客却闪身往左边那间屋扑去。

   瘦高黄衣人告诉他人在右边屋里，他却扑向左边屋。

   这是他的智慧，也是他的经验与历练。

   左边那间屋里三个人，一个清癯瘦削，长眉风目，洒脱飘逸有出尘之概的青衣老者盘膝坐在地上。

   两个黄衣汉子站在他身后，各握一把钢刀，可并没有架在青衣老者的脖子上。

   门帘猛地一掀，两个黄衣汉子一惊就要动，“噗”，“噗”两声，各人的眉心涌出—股鲜血，一晃往后便倒。

   青衣老者脸色不变，镇定异常，望着白衣客道：“多谢壮士搭救！”

   白衣客道：“可是傅青主傅老先生？”

   青衣老者道：“老朽正是傅山，请教壮士？”

   白衣客恭谨躬身一礼：“博叔，侄儿李德威。”

   傅青主一怔，道：“壮士这是……”

   李德威道：“您不知道李德威，您应该记得小黑。”

   傅青主又复一怔，霍地站起：“你，你是南宫大哥那位得意高足……”

   李德威道：“侄儿姓李，两字德威，这名字还是老人家赐的！”

   傅青主伸手抓住了李德威的胳膊，道：“原来你就是小黑，我那南宫大哥每说他有一个能接衣钵的螟蛉义子好徒弟，我也每次怪他不带你到‘太原’来，心里老不舒服，没想到这时候在这劫后的‘狄村’碰见你，我那南宫大哥安好，可曾跟你一块儿来？”

   李德威道：“老人家应召勤王，现在京里。”

   傅青主道：“那么贤侄你怎么知道我……”

   李德威道：“侄儿碰见了傅婶儿跟砚霜妹妹，她二位现在‘晋祠’。”

   傅青主脸上掠过一丝喜色，“哦”—声道：“这么说，她们娘儿俩从家里跑出来了。”

   李德威当即把碰见傅夫人母女的经过说了一遍。

   静静听毕，傅青主道：“这才叫鬼使神差，不打不相逢，也由此可见咱们两家的缘份是多么深，贤侄，自己人，搭救之情我不谢了，走，咱们这就到晋祠去，边走边谈。”

   拉着李德威行了出去。

   （借这机会略介绍傅青主其人，傅青主，明末“太原”人，初名鼎臣，字青竹，后改名山字青土，一字仲仁，号啬庐，自署公之它，亦曰朱衣道人，幼聪慧，有异禀，博通经史诸子，兼工诗文，尤精篆刻及书画，富藏金石，善鉴别，有当代巨眼之称，明亡，隐于黄冠，精医道多秘方，足以自给，康熙间征举鸿博，入都，疾甚免试，授内图中书，投还，着有霜红龛集，与‘盘屋’李顾，‘石门’吕留良齐名。）

   出了门，傅青主一‘叹说道：“人言百无一用是书生，一点不错，我读的书不少，可是到了这时候有什么用，眼睁睁地看着外患压境，贼寇横行，读书穷则独善其身，达则兼善天下。现在我不但无力救世，就连自己都保不住，真成了诸葛武侯所说，青春作赋，皓首穷经，诗攻翰墨，唯务雕虫，笔下虽有千言，胸中实无一策的腐儒了，早知如此不如当初弃文学武，或者书剑兼顾，跟着南宫大哥跑跑了。

   李德威道：“您过于抑贬自己了，诸葛武侯是个文人，不照样使得魏、蜀、吴势成鼎足，三雄并立，自博望坡初用兵，以至五月渡卢．深入不毛，七擒孟获而七纵之，胸藏甲兵数万，连筹帷幄之间，会使风云为之色变，天地为之震惊……”

   “贤侄，”傅青主摇摇头，道：“你可是高抬我了，我哪敢上比诸葛武侯！”

   李德威道：“一样的，傅叔，武将效勇，文臣献智，各擅其长，诸葛武侯凭的是胸蕴，运筹帷幄，决胜千里，若让他赴驰疆场，马上杀敌，他照样不行，而且这关系一宗运，一宗数，若无刘玄德三顾，若不是诸葛武侯那一点头，卧龙先生至今也不过默默无闻一村夫而已。”

   傅青主倏然而笑，道：“贤侄大概是指当初南宫大哥劝我出仕，我没答应这件事。”

   李德威道：“侄儿不敢，只是您不该把自己的胸蕴永远让它藏在胸中。”

   傅青主皱眉一叹道：“贤侄不知道，当初我所以推辞不就，实在是因为老人家在堂，至于如今……朝廷奸宦成党，权臣专横，哪有我插足的地方，要不是这些奸宦权臣，朝廷那些高明我十倍不止的贤才，早就一展所长，安邦定国了。”

   李德威情知傅青主说的确也是实情实话。

   自古以来忠奸不两立，所谓正邪自占如冰炭，水火山来不相容，奸扬忠抑，权奸出，贤道隐，倒也不是那些贤能逃避现实，明哲保身，而是庙堂之上根本没他们立足的余地，眼中钉，背上芒，迟早非被排挤下去不可。

   李德威暗暗一阵痛心，没有说话。

