    一二九 

   祖天香道：“那么，师盗王所以率众拦蒙老，并不是为了寻仇，而是想要车里的东西，是不？”

   师南月道：“原是这样，只是，现在他车里纵装有一车价值连城的宝物，我也不要了，美人儿，我这话你懂么？”

   祖天香笑了笑道：“我又不是个木头人儿，怎么会不仅……”

   “好啊。”师南月轻击一掌，笑道：“美人儿，不是个木头人儿，当然，当然，那是当然，美人儿你怎么会是木头人儿？”

   祖天香道：“我要是跟师盗王走，蒙老跟这辆马车……”

   师南月道：“我懒得再看一眼，让他走，走得越快越远越好。”

   祖天香笑了笑道：“现在就是蒙老想走也走不了，是不？”

   师南月道：“为什么？噢，我想起来了，没套车的牲口，是不？那还不容易，孩子们，让匹马给他。”

   蒙不名冷冷说道：“你可真大方啊，骑的马跟套车的马可不是一回事，你那匹乌骓是千中选一的好马，拉起车来它未必比得上一匹普通的套车牲口。”

   师南月道：“我不知道还有这一说呢，孩子们，给他找匹能拉车的马去。”

   两个黑衫斗士纵骑飞驰而去，没多大工夫带着一匹没上鞍的马驰了回来，还真有办法。

   师南月道：“蒙老儿，赶快换上这匹马走路吧，快点儿。”

   蒙不名冷冷说道：“我都不急你急什么，好人做到底，送佛送上天，不会叫你的贼子贼孙替我换上牲口么。”

   师南月现在好说话了，一摆手道：“孩子，给他换上，快点儿，让我看了心烦。”

   趁着那两个黑衫斗士替他换牲口的当儿，蒙不名低低说道：“妞儿，你究竟打的是什么主意？”

   祖天香道：“我要试试我的‘摄魂大法’，灵，咱们就能平安脱围，要不灵，那就要另想办法了。”

   蒙不名道：“怎么，‘摄魂大法’还有不灵的么？”

   祖天香道：“‘摄魂大法’对三种人不起作用，自然也有它不灵的时候。”

   蒙不名道：“不起作用？哪三种人？”

   祖天香道：“懂‘摄魂大法’的人，极具心智、极机警的人，心地淳厚、纯洁的像张白纸的人！”

   蒙不名突然笑了：“我还不知道有这么一说呢，真是不经一事，不长一智，放心吧，妞儿。你这‘摄魂大法’对这强盗头儿准灵。”

   祖天香道：“但愿如此了。”

   两个黑衫斗士换好了套车马匹，一起向后退去。

   师南月道：“蒙老儿，现在可以走了，你快给我滚吧。”

   蒙不名眼一瞪道：“师南月，你说话嘴里干净点儿。”

   师南月一摆手道：“我现在没工夫，也没那心情跟你争论长短，我道个歉，你快请吧。”

   蒙不名冷哼一声道：“这还差不多。”

   转身登上了车辕。

   祖天香忽然道：“蒙老，请等一等。”

   袅袅向师南月走了过去。

   师南月目闪异彩，立即翻身下马。

   蒙不名可着实替祖天香揪着一颗心，他捏着那把长鞭，两眼一眨不眨地前望着，只万一祖天香的“摄魂大法”不灵，师南月有一点异动，他要马上腾身扑过去，做奋力之一搏。

   祖天香只走了几步便停下了，那地方离马车不过一丈多远近．要是到了蒙不名该腾身扑救的时候，这种距离是一定来得及的。

   祖天香停步之后，望着师南月笑吟吟地道：“师盗王请过来一下好么？”

   师南月怔了一怔，旋即说道：“美人儿有什么事儿么？”

   他人却没动。

   蒙不名心揪紧了一分。

   祖天香道：“自然有事儿，没事儿我也就不会叫你了。”

   师南月道：“那么美人儿只管说就是，我听着了。”

   他仍没动。

   不对。

   蒙不名一颗心又揪紧了一分。

   祖天香却笑容依然，道：“这种话你让我大声嚷嚷着说么？”

   师南月笑了：“那么这儿根本不是说那种话的地方，美人儿，跟我走，咱们回去之后……”

   祖天香道：“我不知道你是怕我还是怕蒙老？”

   师南月略略迟疑了一下道：“我谁都不怕……”

   祖天香嫣然一笑道：“这才是，我马上就要跟你走了，今后晨昏相守，朝夕相对，你要是怕我那还行？至于蒙老，我所以舍弃蒙老跟你，是因为你年轻健壮，像个英雄，你要是连这么一个老头儿都怕的话，未免让人失望。”

   师南月浓眉陡地一轩，手抚腰带上那把短刀的刀柄，大步走了过来。

   蒙不名心里为之一松，他明白，这头一步算是收效了。

   师南月一直走到祖天香跟前才停下，道：“美人儿，有什么话现在可以说了吧？”

   祖天香的话声突然压低了很多，低得连车辕上的蒙不名都听不真切。

   虽然他听不真切祖天香的话声，但不想可知她是在慢慢施出她那“摄魂大法”。

   没几句话工夫，祖天香转身走了回来，师南月站在那儿一动没动，两跟都发了直。

   祖天香很快地登上马车，钻进了车篷，她临近车篷的时候说了一句：“要快，蒙老，师南月极为凶恶，‘撮魂大法’恐怕支持不了多久。”

   蒙不名挥起一鞭赶动了马车。

   师南月仍站在那儿没动。

   他带的那些人自然也不会拦车。

   蒙不名道：“早知道早让你出来了，白耽误了那么久。”

   马车驰出了近百丈！

   车后突然响起一声霹雳大喝。

   蒙不名吓一跳，忙道：“要糟，妞儿。”

   只听车里祖天香道：“尽量快，老人家，‘摄魂大法’对一个人只能施一次，第二次他有了提防便起不了作用了。”

   蒙不名猛挥了两鞭。

   车里响起了杨敏慧的话声：“姐姐，我跟蒙老联手，足可……”

   祖天香截口说道：“我知道，妹妹，只是你千金之躯，关系重大，这两天你身子也一直虚得很，万一你有什么差池，那就糟了。”

   杨敏慧道：“可是要让他追上不也一样么。”

   祖天香道：“真要让他追上了……到那时候再说吧，蒙老，近了么？”

   蒙不名往后望了望，道：“近了点儿了，他要想追上咱们，恐怕要等过了两三里之后。”

   祖天香道：“那么咱们还有足够的时间，利用这两三里路工夫想想对策吧。”

   杨敏慧道：“跟李自成一样该杀的东西，咱们居然被他们追得走投无路。”

   祖天香道：“妹妹，他们人多势众，咱们力单势薄，有道是：‘双拳难敌四手’，又道是：‘好汉不吃眼前亏’……”

   杨敏慧道：“可是在躲不掉的情形下……”

   祖天香道：“咱们现在还没到非拼的时候，是不，妹妹？”

   没听杨敏慧说话。

