    一三一 

   蒙不名点头说道：“妞儿好胸蕴，一点不错，就是这儿。”

   说话间马车已驰到这座“大院子”之前，只见飞檐狼牙，黑忽忽的一片，占地极广，十几间殿宇，里头还有不少高不可攀的华盖般大树，只是静悄悄的，听不见一点声息。

   蒙不名收马停车，往那坐落在黝黑夜色里的宏伟大门看了看，道：“没错，姑奶奶们，确是‘晋祠’，‘晋祠’里有‘难老泉’，号称‘晋阳’第一泉，泉水汇塘，上跨名桥，周柏唐槐，无不苍古有趣，姑奶奶们，我看咱们今儿晚上就在这儿呆一夜吧？这样过夜的地儿，可难碰上几处啊。”

   祖天香望着杨敏慧道：“妹妹的意思怎么样？”

   杨敏慧道：“没听蒙老说么，这种过夜地儿可难碰上几处，此去‘晋原’虽然不远，可是‘晋原城’里还不知道已成了什么样子，也不知道进得去进不去，在这儿过夜，自是最好不过。”

   蒙不名立即跳下车辕，道：“空车没人要，牲口怕人偷，牲口要让人偷了去，就苦了咱们这几条腿了，车就放在外头了，我把牲口卸了牵进去。”

   他忙着卸他的牲口去了。

   杨敏慧三人先后下了车，望望静静坐落在夜色里的“晋祠”，杨敏慧道：“只不知道这座山西第一名刹蒙尘未也！”

   蒙不名在车前接了话：“您放心，这儿没油水，贼是不会往没油水的地方去的。”

   他拉开了套车牲口，道：“姑奶奶们，笨鸟儿先飞，我带路了，天黑，留神脚下。”

   他拉着牲口当先往“晋祠”行了过去。

   蹄声得得，此时此地，再加上马蹄铁敲在那条石板路上，得得之声益发响亮，能传出老远。

   “穷神”蒙不名名列当世四大霸王之内，好修为，好眼力，夜里活动从来不需灯火，可是身后有那需灯火的人，所以蒙不名在进门之前先打着一个火折子，在前头高举着火折子照亮带路。

   在这当儿有一点光亮都是好的，摸黑走路总是让人不太放心。

   有了亮儿就能看见东西了，虽然看不出多远去，但总比没有光亮摸黑好。

   藉着火折子光亮看，“晋祠”好大，大得有点阴森，两边长廊笔直后通，正殿既高又大，里头漆黑漆黑的。

   蒙不名道：“这就是‘晋祠’的主庙‘水母宫’的正殿，咱们就在这儿呆一夜吧，别往后走了，你们院子里站站，我先进去看看去。”

   他把牲口往石阶左边的短柱上一拴，举着火折子当先进了大殿。

   光亮进了大殿，院子里马上又陷入了一片黑暗中，杨敏慧三人四下里打量着，谁也没说一句话。

   没多大工夫，大殿里传出蒙不名的话声：“行了，你们进来吧！”

   杨敏慧、祖天香朋赵晓霓进了大殿，只见大殿神案上点着半截蜡烛，蒙不名迎过来道：“这座‘晋祠，里有人住过，我在墙角找着了半截蜡烛。”

   祖天香道：“许是逃难的人！”

   一边说话一边游目四顾，只见这座大殿雕梁画栋，巨柱盘龙，建筑极具雄伟气魄，也十分精美。

   她点了点头，道：“果然不愧是山西境内的第一名刹！”

   蒙不名道：“别看了，咱们没那闲情逸致，大家整天倚坐在车里．千里奔波，长途跋涉，也都够累的了，有这么个歇息的好地方，还是抓着机会赶快歇息吧，明天一早还要赶路呢。”

   祖天香一听这话，一双目光不由地往西墙边一堆枯草扫了过去。

   只听蒙不名道：“在半路上能有这么一处地方，这么—堆现成的干草，那可等于叫花子拾黄金，谁叫你三个是姑奶奶，让给你们了，我到桌子底下将就去。”

   说着，他一矮身，钻进了神案下。

   杨敏慧、祖天香、赵晓霓三女相顾失笑，—起走到西墙边那堆枯草堆上坐下。

   蒙不名从神案下探出了脑袋，道：“三位，此时此地，豆大一点的灯光也能引人，要是能不用，最好把它吹了。”

   祖天香道：“你不用管了，呆会儿我熄灯就是。”

   蒙不名没再说话，脑袋一缩又没入了漆黑的神案下。

   可是他脑袋刚缩进去，马上又探了出来，一双眼瞪得老大，道：“别吭气儿。”

   三女马上就意会到是怎么一回事了，立即停止了谈话凝了神。

   蒙不名听了一阵之后道：“你们有没有听见什么？”

   杨敏慧微一点头道：“像是有人往这边来了。”

   蒙不名道：“一个或许会听错，两个人应该不会听错！”

   他双肩一晃，从神案底下窜了出来，抬手熄了那半截蜡烛，道：“跟我来，快。”

   他带着三女出了大殿，抬手一指殿左一座小楼，道：“那座楼叫‘胜流楼’，居高临下可以俯瞰全祠，是个好地方，你们到那儿去吧，我找棵槐树上去凉快凉快去。”

   杨敏慧带路，三女飞快地登上了那座小楼。

   眼看着三女登上“胜流楼”之后，蒙不名那瘦小的身躯一晃就没了影儿。

   那匹牲口没法藏起来了。

   事实上那匹牲口没办法藏。

   牲口只一动，蹄声响得得，那等于告诉人家“晋祠”里现在有人，还不如不藏。

   再说门口还停放那辆空马车，就算能及时把牲口藏起来，又有什么用。

   蒙不名像一阵烟般消失在夜色里。

   大殿前那院子里，一前八后进来九个人。

   后头八个是腰佩单刀的黑衣大汉。

   前头一个是个身穿长衫的瘦高老者，手里拿着一张跟人差不多高矮的巨弓，背后背着一个箭囊，几枝雕翎斜斜地在肩头露着。

   这，三女虽然立身“胜流楼”头，由于过浓的夜色看不怎么真切，可是祖天香一眼便认出为首那瘦高老者，是乃父手下得力悍将之一的“弓神”金元霸。

   她呆了一呆，脱口说道：“怎么会是他……？”

   杨敏慧跟赵晓霓都见过这位祖财神手下的悍将，她们俩也认出了金元霸，而且也都为之一怔。

   杨敏慧道：“金元霸怎么跑这儿来了。”

   只听院子里的金元霸一声沉喝：“点火把。”

   院子里光亮一闪，一根连一根的火把点了起来，一共八把，那八个黑衣大汉一人高举一把。

   刹时，这大殿前整个大院子里，光同白昼，纤细毕现。

   杨敏慧低低说道：“姐姐，他不会是冲着咱们来的吧？”

   祖天香遭：“应该不会，不过也难说，他们当然急着找我回去。”

   只听金元霸冰冷说道：“傅青，你一家三口不必再躲躲藏藏了，出来吧，老夫知道你们在这儿。”

   祖天香一怔，道：“傅青？这是……”

   杨敏慧道：“难道他找的是‘太原’傅青主……”

   祖天香道：“不会吧，妹妹，祖家的人找傅青主干什么？”

   杨敏慧道：“那么金元霸嘴里的这个傅青是谁？”

   只听金元霸冷笑一声道：“山西一省也不过这么大个地儿。前后没多少工夫，就算你三口都长了翅膀，又能飞到哪儿去，横竖你是逃不了，何如大大方方地出来跟老夫走，识时务者方为俊杰，知进退者才是高人，闯王爱才，只要跟着闯王走，包你这一辈子享用不尽的荣华富贵，眼下大明朝气数已尽，朱家当灭，李家当兴，难道你要把你那一肚子学问带进棺材里去不成？现成的荣华富贵不享，那是天下第一等愚人，出来吧，傅青，别敬酒不吃吃罚酒地等老夫请了。”

   祖天香身躯为之一晃。

   杨敏慧连忙伸手扶住了她，道：“姐姐……”

   祖天香苦笑说道：“祖家的人可真像一棵墙头草啊，祖家也算得一方霸王，勾结‘满洲’虽属卖国倒还说得过去，怎么如今对这般流寇竟低了头？”

   站在杨敏慧的立场，她虽然极为不齿祖财神，可是眼下她却不便说什么，她沉默了一下道：“姐姐，他们找的是这位傅青，确是那位名传天下的‘太原’贤士傅青主。”

   祖天香点了点头，道：“必是‘太原’陷贼，傅先生高风亮节，不愿腆颜事贼，弃家逃离‘太原”……”

   只听一名黑衣大汉道：“五主，这别是着金蝉脱壳吧，姓傅的一家三口要真躲在这儿，怎么会明目张胆地把辆马车停在祠外……”

   金元霸冷哼一声道：“傅青，老夫不妨告诉你，闯王虽然爱才，虽然愿意让你有一辈子享用不尽的荣华富贵，可是若等老夫请你出来，那可就要另当别论……”

   祖天香道：“妹妹，你有把握杀金元霸么？”

   杨敏慧一怔，道：“姐姐，你……”

   祖天香道：“为富不仁助纣为虐，他比李白成那班贼寇还该死，我请妹妹替我杀了他。”

   杨敏慧迟疑了一下，刚要说话。

   忽听一个阴阳怪气的尖尖话声从夜空里传了下来：“金元霸，你怎么软骨头软到这种程度，什么时候摇身一变变成了摇旗呐喊，卖力卖命的贼子贼孙了。”

