    一四四 

   棚子里两个人，卖酒的呆坐在一旁，半天，他没说一句话：

   罗汉桌子上下酒莱没了，酒壶也空了，他两眼直望着村西那

   座大宅院，棚子里是够静的，可是那座大宅院里的吵闹声却跟灯火一起上腾云霄。

   渐渐地，吵闹声小了，灯火还是那么亮。

   罗汉站了起来，右手探怀摸出了一片金叶，往桌上一放，道：“他们搬去的，连我的吃喝，拿去离开这儿到别处讨生活去吧。”

   卖酒的霍地站了起来。

   罗汉没等他说话，抓起桌上的紫金刀，大步行了出去。

   棚子离大宅院，不过百来丈远近。

   罗汉放开大步，汲一会儿便到了大宅院前。

   这时候，大宅院里静得跟死了一样，听不见一点声息。

   罗汉提一口气，身躯窜起，直掠了进去。

   他落脚处，是后院，他找的就是后院。

   后院里，连上房在内七间屋，每个屋里都亮着灯。

   东西四间厢房，门敝着，灯火外，桌上爬的是人，地上躺的也是人，役一个动的。

   不花钱的酒，真过了瘾。

   罗汉暗暗一声冷笑，举步直闯上房。

   堂屋里有灯没人，两边套间都垂着布帘，也一点声息没有。

   别人喝醉了，难道新郎、新娘也烂醉如泥不成？紫光一闪，紫金刀出了鞘。

   罗汉用刀尖挑开了西套间的布帘，里头黑漆擦的，没人，也没灯。

   罗汉回刀挑开了东套间，灯光外泻，他为之一怔。

   东套间是新房所在，新房里两个人，一男一女，祖天香坐在床边，脸色白里泛青，闭着一双美目。

   那个男的躺在床前地下，好大的个子，浓眉大眼络腮胡，眼蹬着，嘴张着，一动不动。

   罗汉一步跨了进去，道：“祖姑娘。”

   祖天香身躯一震，倏地睁开两眼，她一怔，叫道：“罗汉，是你……”

   罗汉道：“姑娘怎么在这儿，蒙老、杨姑娘跟阿霓呢？”

   祖天香微微一笑道：“说来话长了……”

   接着，她把跟罗汉分手后的经过，以及她跟蒙不名、杨敏慧赵晓霓怎么分手的，以及分手后的经过说了一遍。

   静静听毕，罗汉陡扬双眉，道：“这么说，这个人就是张三勇？”

   祖天香点了点头道：“是的。”

   罗汉目闪杀机，紫金刀一扬就要劈下。

   祖天香道：“不必了，罗汉，他已经死了，何必再让他的污血玷辱了你的宝刀。”

   罗汉一怔收刀道：“姑娘，他是……”

   祖天香笑笑说道：“我在酒里下了毒。”

   罗汉心头一震，道：“姑娘在酒里下了毒，那么外头那些人

   祖天香道：“这儿除了我之外，恐怕已经没有活口了。”

   罗汉悚然动容，道：“姑娘妙计杀贼，令人……”

   突然脸色大变，道：“姑娘，令尊跟祖家的人……”

   祖天香唇边掠过一丝抽搐，道：“这是喜事，谁能不喝酒。”

   罗汉心神狂震，立时怔在了当地。

   祖天香浅浅一笑道：“我曾经一再苦劝过他老人家，奈何他老人家不听，与其让他老人家成为千古罪人，将来难以存身，不如……”

   吸了一口气，缓缓说道：“他是我的生身父，我敬他，爱他，我不能让他愧对祖家列祖列宗，我不能让他愧对大明朝朝廷……”

   罗汉颤声叫道：“姑娘……”

   祖天香接着说道：“罗汉，你别插嘴，趁我还能说话的时候，让我把话说完。”

   罗汉机伶一颤，道：“怎么，姑娘你……”

   祖天香道：“不该么，阳世不能尽孝，我只有到阴间尽孝去了。’’罗汉一步跨了上去，一指落在祖天香心口。

   他以为这下子，一定可以防止意外发生。

   祖天香道：“谢谢你，罗汉，只是迟了，我很小的时候就没了娘，我是我爹一手带大的，我爹没了，我也不愿再偷生苟活……”

   罗汉双眉一扬，要说话。

   祖天香道：“听我的，罗汉，难道你要让我带着没说完的话走么？”

   罗汉突然低下了头。

   祖天香道：“别这样，罗汉，人生艰难唯一死，我却把生死看得很淡，固然—身体肤受之父母，人不能轻易言死，可是一个人到了该死的时候，也大可不必畏缩不前，犹豫难决！”

   顿了顿，道：“罗汉，现在我要告诉你几句话，你可愿意听？”

   罗汉抬起了头，道：“姑娘请说就是。”

   祖天香道：“我要告诉你的事，就是你的心胸太狭窄了。”

   罗汉愕然说道：“我……”

   祖天香道：“罗汉，你要体认一件事，真挚的情爱是不受任何事物的影响的，别说你只是断了一条胳膊，就是你是个不成人形的残废人，阿霓对你的情爱也始终如一，她是十可敬可佩又惨又怜的女儿家，你不应该这样对她。”

   罗汉明白了，木木然道：“我是为她着想，为她好。”

   祖天香道：“你以为你是为她着想，为她好么？”

   罗汉毅然点头，道：“是的。”

   祖天香微一摇头，道：“不是的，你错了，你这么做不但不是为她着想，为她好，反而害了她，跟你拿把刀子，插进了她的心窝没两样，罗汉，当初沈玉霞沈姑娘明知道你恨她入骨，非杀她泄愤不可，她却不顾一切，不计一切后果地脱离‘白莲教’跑出来找你，宁愿死在你手下，宁愿死在你眼前，你可知道这是瘤什么？”

   罗汉迟疑着道：“这个……”

   祖天香接着说道：“罗汉，我是个女儿家，女儿家最了解女儿家，我所认识的这几人，可以说个个都不是世俗儿女，她们都沾得一个奇字，罗汉，别让阿霓心碎断肠，别因一念之误铸下无可挽救的悲痛惨剧，听我的，罗汉，找阿霓去，回到她身边好好照顾她，她需要你的照顾，需要你的陪伴，我在这儿，祝你们相偕白首，生生世世为夫妻。”

   她眼看就要咽下这口气。

   在这当儿她还不忘为他俩的事尽一分心力。

   除非是铁石人儿，铁石心肠，只要是有血有肉的人，就不会不受感动。

   罗汉一阵激动，陡扬双眉，道：“祖姑娘，你这份好意我领受，你的话我也愿听，只是祖姑娘，你只知道为别人，你只知道为别人尽心尽力，你自己的事呢？”

   祖天香倏然一笑，笑得凄婉动人，道：“罗汉，你的意思我懂，我跟德威、敏慧的缘份仅止于那一段日子的相处，万般皆天定，半点不由人，这是丝毫强求不得的，其实能跟德威、敏慧有那么一段日子的相处，我已经很知足了。”

   罗汉道：“我不这么想，我只认为你们三位神仙眷属，应该一修三好，你为国事尽了那么多心力，甚至甘冒大不韪脱离了祖家，尤其大义灭亲，免使令尊仰愧于天，俯怍于人，羞见祖家列祖列宗，成为千古一大罪人，这么一位忠孝义三全的奇女子，竟在半途上撒手他去，上苍岂不是太不公平！”

   祖天香美目泪光闪动，含笑说道：“谢谢你为我不平，罗汉，只是我……”

   罗汉道：“祖姑娘，你不必再说什么了，我不惜天涯海角遍求名医，不惜跑断了两腿，不惜赴汤蹈火，不惜上刀山，下油锅也要保住你这条性命。”

   祖天香带泪笑道：“罗汉，你的好意让我感动，只是来不及

   罗汉目光翘地一凝，道：“姑娘哪里来的药物？”

   祖天香道：“药是我祖家无色无臭的‘断魂散’，我带了一包在身上，准备随时自绝的，你知道，兵荒马乱的时候，我一个弱女子，不能不防着点儿，没想到现在却把它派上这一用场，怎么，你问这……”

   罗汉道：“我突然想起来了，我用不着天涯海角遍求名医去，解铃还得系铃人，祖家既有这种歹毒霸道，一点点便足以致人于死的药物，自然也该有解这种毒药的药物。”

   祖天香道：“我不愿意瞒骗你，祖家确有也当然有解药，可是当初我拿一包‘断魂散’带在身上的时候，并没同时带一包解药在身上．那是因为一旦到了该吞服‘断魂散’的时候，我就没打算再活。”

   罗汉道：“姑娘或许没带解药，可是令尊跟祖家人身上……”

   祖天香截口说道：“罗汉，我爹他们身上要是有解药的话，他们也不会一个个中毒倒毙了。再说，就算你能在他们身上找到解药，只怕那解蓟也救不了我的命了。”

   罗汉道：“就有解药也救不了姑娘，那是为什么？”

   祖天香道：“衰莫大于心死，我的心已经死了，解药纵能保住我的性命，那也只是暂时的，过不了多久，我仍然会死，这道理你懂么？”

   罗汉一点头道：“我懂，只是既然让我碰上了，我便不能见死不救，更不愿让自己铸下这一步之差的恨事，我这就去找解药去。”

   转身便要往外闯。

   只听祖天香声说道：“来不及了，罗汉，我要走了。”

   罗汉脚下刚一缓，陡听背后传来砰然一声，他——惊回身，祖天香已经倒在了床上。

   他心胆欲裂，一步跨回，道：“姑娘……”

   祖天香的脸色已经由青变成了乌黑色，她微微睁开了眼，唇边掠过一丝让人心碎的笑意：“罗汉，别的人你可以不必管，请把我跟我爹埋在一起，告诉德威、敏慧、阿霓，别为我难过……”

   她闭上了眼，唇边还留着那一丝让人心碎的笑意。

   罗汉忙伸手往她鼻下操去。

   那只手半天没能收回来。

