    一四五 

   他不怕死，可是他怕见别人死，尤其怕见跟他有关系的人撒手西去。从小到大，除了当日听见他奶奶的噩耗之外，他没哭过，可是现在他又掉了泪，泪一滴一滴地滴在了祖天香身上，祖天香的衣裳都湿了。

   天刚亮，一辆马车从卖酒的棚子前驰过。

   卖酒的棚子里已经空了，只有那几付破旧的桌椅还在。

   转眼工夫之后，马车停在了那火庄院之前。

   杨敏慧四下看了看，道：“蒙老，是这儿么？”

   蒙不名道：“没错，蹄印轮痕到这儿就断了，没见这地上的马粪？”

   杨敏慧跟赵晓霓跳下丁车，杨敏慧凝神听了听，道：“这些车马要真是他们，只怕，自们又来迟了一步。”

   蒙不名也皱了眉，他也没听见里头有一点动静。

   他沉默了一下道：“不管怎么说，既然到了这儿，总该进去看看。”

   赵晓霓道：“让我先进去看看情形。”

   她身子一转，一阵风便没了影儿。

   杨敏慧腾身要跟。

   蒙不名伸手拦住了她，道：“不急在这一会儿，等阿霓出来之后再说。”

   杨敏慧道：“阿霓妹妹一个人……”

   蒙不名道：“你看她这身能耐，谁能奈何她。”

   杨敏慧一想也是，赵晓霓有一身“白莲教”的法术，来尤踪，去无影，除非碰见“白莲教”里的高手，要不然谁能奈何她？她打悄了跟进去的念头。

   她这里刚打消跟进去念头，庄院的两扇大门突然开了，赵晓霓当门面立。

   蒙不名当先一步跨到，道：“怎么样，没人儿了？”

   赵晓霓微—‘摇头道：“不，有人，他们都在里头！”

   蒙不名一怔道：“怎么说？他们都在里头？”

   赵晓霓道：“是的，他们都在里头，只不见天香姐。”

   蒙不名忽然神情震动，闪身扑了进去，杨敏慧跟着扑了进去。

   在前院，他们看见了“弓神”金元霸跟祖家的人，独不见祖财神。

   在后院，他们看见了张三勇跟他手下那些人，最后也找到了祖财神，那是一堆新土，前头插块石头，上头被人用指力刻着几个字，刻的是：“祖财神之墓”，只没找到他们要找的祖天香。

   三个人站在那堆新土前，老半天蒙不名才说了话，话声是那么有气无力：“香妞儿，她毕竟做了……”

   杨敏慧流着泪道：“令人肃然起敬，愧煞那些数典忘祖，卖国求荣的贼，天香姐本就是这么一位让人钛敬的奇女子。”

   蒙不名道：“我看过了，这些人是死在祖家‘断魂散’剧毒之下，祖老头儿他们身上一定没带解药，要不然他绝死不了。”

   杨敏慧道：“只是，天香姐呢？”

   蒙不名口齿启动了一下道：“至少她不在这儿，咱们没能在这座大庄院里找到她。”

   杨敏慧道：“蒙老不必安慰我了，您明知道，天香姐大义灭亲，但她却不会有亏孝道，她一定也……”

   身躯一阵轻颤，住口不言。

   蒙不名道：“姑娘，别难受了……”

   他自己流下了两行老泪，突然他举袖擦泪，道：“要说那座大庄院柴房里那具女尸是她，是她谋诛这些贼寇不成，反被这些贼寇所害，因而激动了祖老儿的仇恨，到了这儿在吃喝里偷偷撒下了那歹毒霸道，五色无臭的‘断魂散’，祖老儿他心痛爱女惨死，不欲独生，也来个‘玉石俱焚’同归于尽，可是祖老儿又是谁埋的呢？死了这么多人，怎么单单埋了他一个……”

   赵晓霓道：“从这一点看，埋葬祖财神的人，必然跟祖财神有深厚的渊源，至少他应该是祖财神的朋友，要不然他不会单埋祖财神一个人，而遍数这儿，能埋祖财神，而又跟祖财神有深厚渊源的人，该只有天香姐一个……”

   杨敏慧美目圆睁，道：“妹妹是说……”

   蒙不名口齿启动，欲言又止。

   杨敏慧突然神色——．颓又摇了头，道：“不，不会是天香姐，天香姐不会武功，而埋葬祖财神，以指力刻石当碑的人，分明具有一身上乘武功。”

   蒙不名吁一口气，道：“姑娘，我想说的也就是这—句。”

   杨敏慧泪如雨下，道：”这么说，那座大庄院柴房里那具女尸，就是天香姐了。”

   赵晓霓道：“姐姐，先别那么难受，不见得。”

   杨敏慧泪眼相望，道：“怎么不见得，妹妹？”

   赵晓霓道：“也可能天香姐是让人救了去。”

   杨敏慧一怔，道：“天香姐是让人救了去？”

   赵晓霓点了点头．指了指跟前那堆新土，那方墓碑，道：“就是被这个具有上乘武功，埋葬了祖财神的这个人。”

   蒙不名凝目问道：“阿霓，你怎么知道……”

   赵晓霓道：“我只是根据眼下咱们所看到的所做的推测，您也看过了，这些人一个个酒气冲天，分明是死前喝了不少的酒，为什么人人都喝酒，而且喝了那么多酒，那该是因为这儿有值得他们狂欢的事，张三勇死在西套间地上，而西套间床上却不怎么平整，像是有人在上头坐过躺过，根据这两种情形看，值得他饮酒作乐狂欢的事，十有八九是张三勇昨晚上结亲，假如是张三勇昨晚上结亲，天香姐又怎会死在那座大庄院的柴房里？”

   蒙不名两眼暴睁，一点头，道：“对，阿霓，还是你细心。”

   杨敏慧好不激动，颤声说道：’那，妹妹，你说天香姐……”

   赵晓霓道：“根据这些情形，我所做的推测是，张三勇昨晚上成亲，上下饮酒狂欢，天香姐在酒里下了药，张三勇带醉闯进西套间的时候，药力发作，不支倒地，就在这时候，有人进了这座庄院，救走了天香姐，埋葬了祖财神，那人所以单埋祖财神，恐怕还是出于天香姐的要求。”

   蒙不名须发皆动，道：“你们在这儿等等，我四下看看去。”

   他腾身一掠，飞射而去。

   杨敏慧仰脸夜空，珠泪泉涌，道：“上苍保佑天香姐平安，我愿减十年阳寿……

   赵晓霓深深地看了她一眼，香唇启动，欲言又止。

   人影一闪，蒙不名已站在眼前，伸手拍了拍赵晓霓，激动地道：“乖女儿，还是你行，干爹这大半辈子江湖算是白跑了……”

   杨敏慧忙道：“怎么，蒙老，有什么发现么’”

   蒙不名道：“后门口有两条车乾印儿，从村西来，往村北去，在后门口停了一下，大半是那人为香妞儿雇了车……”

   杨敏慧一阵激动，合十流泪，道：“谢天谢地，谢天谢地厂

   蒙不名转凝望向赵晓霓，道：“阿霓，凭你的细心，再看看这人是谁？”

   赵晓霓道：“我只是大胆推测，中不中还不敢说，怎么干爹把我当成了神仙’”

   蒙不名道：“事实上你比你干爹强。”

   赵晓霓摇摇头，道：“我看不出也无法推测这个人是谁，不过我希望他是个正人君子，江湖侠义。”

   这话任谁都懂，蒙不名心头一震，暗道：可别是师南月那强盗头儿……

   心里这么想，嘴里却急忙说道：“不管他是谁，是个什么样的人，咱们都该迫上去看看，无论如何，香妞儿是咱们的人，该跟咱们在一块儿，早走一步早一步迫上那辆车，走吧。”

   他闪身往外扑去。

   杨敏慧拉着赵晓霓跟了出去。

   一辆高篷单套马车，缓缓向前驰动着。

   罗汉高坐在车辕上，车篷遮得密密的，他那把紫金刀就横在他身后。

   蹄声得得，车声健健，罗汉两眼前望，脸上没有一点表情。

   突然，他一双眉梢儿扬动了一下。

   远处，约摸有里许之外，出现一条人影，闪电疾风一般地往这边来，这条人影之后还跟着四五条黄影，身法也都相当快速，始终跟前面这条人影保持个十几二十丈距离。

   当然，罗汉看见了，可是他仍慢慢赶着马车走他的。

   里许距离在有上乘武功的人脚下，那不过是转眼工夫，一转眼间，前后五条人影都近了。

   前面一个是个身材瘦小的年轻要饭化子，后面四个是四个手持长剑的黄衣人，看这情形显然是一跑四迫。

   罗汉忽然收缰停住了马车，抓起紫金刀跃下了车辕，紫金刀一伸，拦住了那年轻化子，道：“你留一步。”

   年轻化子为之一怔，脸上旋即变了色，打狗棒一递，当胸点到。

