    一六八 

   他心里想着这些事，不知道过了多久，外头突然响起了一阵轻盈步履声，他一听就知道来人是个女子，可是他也听出来人不足李琼。

   果然，步履声由远而近，推门进来的是个黄衣少女。

   这个黄衣少女并不陌生，当日曾半裸娇躯站在李德威眼前，是李琼那“十八金钗”中的一个。

   他手里端着一个黑漆木盘，盘里有一个细瓷大碗，热气腾腾地，直往上冒。

   她含笑到了床前，把漆木盘往几上一放，望着李德威笑吟吟地道：“李大侠，郡主走的时候交待过，让婢子来侍候您，郡主说您躺得太久，一下子不能吃太多，命婢子用鸡汤煮碗稀饭给您送来，稍候凉凉婢子再喂您吃。”

   李德威道：“谢谢姑娘，给姑娘添麻烦了。”

   黄衣少女道：“哪儿的话，这是婢子份内事，您别叫婢子姑娘，婢子叫翠芳……”

   李德威道：“翠芳姑娘。”

   黄衣少女翠芳深探看了他一眼道：“您现在这么客气，跟那天晚上的您完全判者两个人。”

   李德威明白她何指，淡然一笑道：“有人在杀人的时候依然笑容可掬，可是我就笑不出来。”

   黄衣少女道：“您说的那种人叫笑面虎，那种人最阴狠，最可怕了。”

   翠芳还带点天真，或许是因为李琼的关系，对他很客气，李德威忍不住笑了，他忽然问道：“翠芳姑娘,你们郡主上哪儿去了？”

   翠芳似乎很机警，目光一凝，道：“我们郡主没告诉您么？”

   李德威道：“她跟我提了个大概……”

   翠芳接口说道：“婢子也不大清楚，郡主临走的时候只说出了事儿出去一下，两三天就回来，让婢子好好侍候您，还说要是婢子有一点不周之处，回来就要罚婢子跪三天三夜……”

   李德威心知她机警，不肯说，当即说道：“没这么严重吧。”

   翠芳摇摇头，道：“您不知道我们郡主的脾气．我们郡主军令如山，说一句是一句，比我们王爷的话还管用，从没一个人敢稍微……”

   李德威道：“那你放心，等你们郡主回来之后，我会在她面前帮你美言几句，说你照顾得我无微不至……”

   翠芳神情一喜，忙道：“谢谢您，李大侠，您真好，那真太谢谢您了……”

   忽然一怔道：“哎哟，净顾着说话丁，把您吃饭的事儿给忘了，真该死，快让牌子侍候您吧。”

   她俯身下来扶起了李德威，拿过枕头来垫在李德威身后，挨得李德威好近，她身上也有一股醉人的幽香。

   李德威有点不自在，道：“谢谢你，我并不怎么饿。”

   翠芳道：“那怎么行，您没听人说么，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，吃不了一碗总得吃半碗，您要一点儿不吃，婢子不被骂死才怪。”

   一边说一边端起了碗，碗里有个小瓷调匙，她一手拿着小瓷调匙送了过去。

   李德威没奈何，只有张了嘴。

   媳这么一口一口地喂着，还问：“味道怎么样，会不会太热？”

   人逢喜事精神爽、李德威现在不但愿意说话了，而且胃口也开了，他觉得这碗稀饭清淡合口，味道还真不错.

   大处不可轻忽，小节不必过拘，不吃饭哪来的力气，没力气又能干什么？盗泉之水也好，嗟来之食也好，他一口气吃下大半碗去。

   他不吃了，翠芳也没再勉强他，轻轻地放他躺下，端着剩下的小半璃走了，临走还千叮咛，万嘱咐．要他好好儿歌着，她一会就来。

   或许是太累了，要不就是吃饱了人舒服了，没等翠芳再来李德威就睡看了。

   其实．也是翠芳去得久了些，李德威足足等了翠芳一盏热茶工夫，到最后眼皮都重得睁不开了！

   不知道过了多久，李德威被吱吱喳喳的鸟叫吵醒了，睁开眼看，窗户外头好亮，敢情已经是第二天了，而且看情形日头也已经老高了。

   屋门关得好好儿的，翠芳不在屋里！

   不知道怎么会那么静，不知道怎么会一觉睡那么久。

   李德威觉得有点好笑，想笑，可是他没能笑出来，因为就在这时候他发现了一样怪事。

   他记得昨天夜里他睡的时候，是面向上仰卧的，可是现在他却是向外翻卧着。

   他连动都不能动，怎么会翻身？

   是翠芳把他扳过来的？

   他睡得好好的，翠芳设理由动他。

   那是……

   他一阵心跳，试着往里翻．居然轻易地一下翻了过去。

   他心头一阵狂跳，霍地坐了起来。

   他能动了，而且跟好人一样。

   四肢也不再酸软无力了，几乎让他不能相信昨夜躺在这张床上不能动弹的是他。

   这是怎么回事儿？

   是那碗鸡汤稀饭解了他的药力，还是昨晚上他睡着之后，翠劳偷偷地给他吃解药了。

   后者似乎不可能，他人虽不能动，功力犹在，翠芳进屋他不会不知道，更何况给他服药非捏开他的嘴不可。

   那么是……

   突然之间他想起了这一夜熟睡，他有点明白了，为什么吃了那碗稀饭之后就那么好睡，九成九是稀饭里下了解药。

   为什么李琼刚走翠芳就给他服了解药？

   是李琼的意思还是翠芳救他？

   他拂身下地，蹬上鞋就要出去，一跟瞥见桌上放着两样东西，他的鱼肠剑，鱼肠剑下压着一封信，信封上有写字，但封着口。

   他怔了一怔，一把抓起了两样。

   撕开信封，抽出一张雪白的信笺，幽香袭人，雪笺上行行龙飞风舞小草。

   他看得心头连震，立时怔往了。

   那张雪笺上写着：，

   “大哥，我再这么叫你一声，以后我不会再这么叫你，你也不会再让我这么叫你！

   我走了，但不是带兵增援，而是做我真真正正，名符其实的郡主去了，不，从今后我应该是皇姑了！

   为让你安心，我造了个假消息，其实在那时候我兄王已到北京兵临城下了，吴三桂远在关外，他来不及驰援，也无意驰援，京城里有曹化淳作为内应，攻城之战已胜券在握，当你见着这封信的候，我兄王恐怕已经进入禁宫坐上那把龙椅了。

   我让翠芳暗中给你服下解药，同时奉还鱼肠剑，所以假手翠芳，为的是怕你翻脸成仇，以武相向。

   我待你不薄，将来再相见，你应该不会用这把鱼肠剑杀我，再说你我也有过肌肤之亲，不管将来的结局如何，总得让人有一段甜美而温馨的回忆。

   别悲痛，也别激动，一切都是天意！知名不具。”

   李德威何止惊，简直怕，如果李琼现在跟前，他会毫不考虑地递出他这把鱼肠剑。

   他两手一合，信笺粉碎，在片刻只屑纷坠的同时，他带着一阵长啸扑了出去！

   “彰德”有一半成了空城。

   贼兵一个也不见了，留下的只是仍畏畏缩缩的可怜百姓！

   路上是平静的，平静得出奇.

   李德威脸煞白，眼赤红，嘴唇都咬出了血，他一口气赶到了“北京城”下。

   “北京城”下有人，有活人，也有死人，很乱，也惨不忍睹。

   他顾不得多看，也不管那些叱喝叫嚷，他闯进城，一口气进了禁宫。

   他虽是“布衣侯”的义子兼衣钵传人，但这却是他头一次进宫，宫里也是一片凌乱，倒的倒，毁的毁，地上有血迹，也有死人，那些丝幔后，还有吊死的，只不见一个活人。

   他整个人都麻木了，直闯内官，刚进内宫。他便看见了一个活人，那是个宫女，缩在一根蜡龙柱后直哆嗦，满脸是泪，但没哭声，她不远处地上躺着个雍容华贵的中年妇人尸体，混身上下都是刀伤，那把带血的刀就在她身旁，刀旁边还有一只女子的断臂，但却不是那中年妇人跟那宫女的。

   李德威一步跨到，一把抓住了那宫女，颤声说道：“圣上呢？”

   那宫女剧白的嘴唇抖了半天才说出话来：“由御林将军保着出宫去了。”

   李德威接着向道：“两位太子跟公主呢？”

   那宫女道：“两位殿下被送走了，公主让圣上砍下了一条胳膊，刚让个尼姑救走了。”

   李德威听得一怔，道，“尼姑？是怎么样一个尼姑？”

   那宫女道：“很年轻，她说她俗家姓祖。”

   “姓祖？”李檀威听得心头一震，急道：“可知道她把公主带到哪里去了？”

   那宫女道：“不知道，她没说，我也没问！”

   李德威一指地上那中年妇人道：‘这是……”

   那宫女道：“贵妃袁娘娘，是圣上怕她遭贼辱……”

   倏地住口不言，但旋又说道：“你是……”

