    一八二 

   李德威道：“我看得出，他们在剑术上造造诣都不俗……”

   李琼突然凄然一笑道：“我不愿意临死还做个累赘，我去了，来生再见。”

   她闭上了嘴，也闭上了眼，身躯一阵暴颤，一缕发乌的血顺着嘴角流了下来．显然，她嚼舌了，为求速死。

   李德威大吃一惊，急叫道：“姑娘……”

   李琼睁开了跟，失神的目光在他脸上逗留丁一下．然后她又闭上了眼，颤抖的身躯跟着也不动了。

   李德威心如刀割，悲痛无限，缓缓低下头去。

   就在这时候，那些黄衣剑士已然逼近，振腕一抖，廿多把长剑一起攻了过来，廿几道剑芒闪电般，其快无比。

   没见李德威动，他好像根本不知道一样。

   而，就在廿多把长剑那锋利的剑尖递到离李德威身周不足一尺的时候，李德威突然抖起了鱼肠剑。

   只见一道森寒的光华闪电般在他身周绕了一匝。

   那廿几把长剑立时停在了李德威身周不动了。

   李德威放下了李琼，缓缓站了起来，满脸的杀气，令人望而生懔。

   那廿多把长剑中，有十几把剑尖缓缓垂了下来，而且有十几个黄衣剑士胸腹之间出现了血迹，把黄衣都染红了，与此同时，另几把长剑闪电般往后退去。

   李德威闪身跟进，鱼肠剑快捷无伦地递了出去。

   他指的是瘦高黄衣汉子。

   瘦高黄衣汉子心胆欲裂，后退两步，腾身而起。

   李穗威剑尖上指，一道匹练也似的剑尖卷了下去。

   一声惨叫，血雨四溅，瘦高黄衣人-头栽了下来，四平八稳地掉在了地上，两条腿齐根没有了，双双掉在两三丈外。

   血从断处往外涌，瘦高黄衣汉子脸煞白，汗珠子一颗颗像豆大，两只手满地乱抓，十个指头都陷进了地里。

   就在这时候，“噗通"之声连响，那十几个黄衣人一个连一个地倒了下去。

   李德威望着那瘦高黄衣人道：“我说让你头一个躺在我鱼肠剑下，没有错吧。”

   瘦高黄衣人混身颤抖，牙咬得紧紧的，喉咙里发出一声声像哼又像吼的声响，听起怕人，两只鹰目眼珠子突出，直直地望着李德威。

   李德威没再看他，转眼望向剩下的四个黄衣剑士。

   那四个黄衣剑土机伶一颤，握着剑往后退去，脸上满是惊恐神色。

   李德威没动。

   那四个黄衣剑士不停地往后退，退着退着一转身腾身往外掠去。

   李德威仍没动，只是他把一双目光缓缓移向了地上的李琼。

   李德威一口气奔出了十几里去，他要追赶凌风跟骆养性他们，他唯恐凌风、骆养性他们力不足护太子跟永、定二王。

   可是他没追着！

   便连凌风跟骆养性他们的影子也没看见。

   他没追着凌风跟骆养性，却意外地碰见罗汉跟赵骁霓。

   他把找到太子跟永、定二王的经过告诉丁罗汉跟赵骁冕。

   静静听毕，罗汉吁了一口气道：“行了，现在我可以放手去干别的了。”

   李德威知道罗汉这“别的”二字何指，他沉默了一下道：“京里有我，我想麻烦你跟赵姑娘往远处跑一趟。”

   罗汉道：“要我跟阿霓往远处跑一趟？哪儿？”

   李德威道：“吴三桂已缟素发丧，率兵入关为先帝复仇，骆养性、凌风也已护着太子三位投向吴三桂军中，我怕路上再生变故，也怕吴三桂军中没有能高来高去的能手，所以我想……”

   罗汉道：“我明白了，你是让我带着阿霓赶去护送太子，并助吴三桂一臂之力，这样不但可以把太子平安护送到吴三桂军中，到时候我也可以来个里应外合一举歼贼，是么？”

   李德威点头说道：“不错，我正是这意思，只是恐怕太辛苦……”

   罗汉“哈”地一笑道：“阁下，你见外了，我死都不怕还怕什么辛苦？耍说辛苦，辛苦的也不只我跟阿霓两个人，事不宜迟，我们这就走，告辞。”

   罗汉就是这么个干脆人．他说走就走，单臂一举“紫金刀”，带着赵晓霓走了，赵晓霓临走，还让李德威向杨敏慧致个“意”。

   关外这一趟有罗汉跟赵晓霓去，跟他去差不了多少，李德威暗暗松了一口气，望着罗汉跟赵晓霓走远后，他转身折了回去。

   李德威让罗汉跟赵晓霓往关外去，一方面护太子，一方面助吴三桂-臂之力，届时来个里应外合，一举歼贼，应该是很好的-着棋。

   奈何人算不如天算！

   他这里忙着为里应外台布署。

   另外也有人为里应外合忙碌着。

   西郊有一座大宅院，很气派一座大宅院，墙外有树。

   墙里森森林木之中，有狼牙高啄，飞檐流丹，应该是亭、台、楼、榭-应俱全。

   那美轮美奂不亚王侯之家的广大后院的正西，坐落着一间精舍，精舍的门关着，关得紧紧。

   七格格带着阿喜四个就站在精舍外。

   这个后院里，不只她主婢五个人。

   那长廊尽头，那水榭边，那假山旁，那朱栏桥上，处处站着身穿锦袍的佩刀壮汉，一个个垂手肃立，一动不动。

   七格格脸上看不出什么表情。

   阿喜四个都是一脸的不耐烦，不高兴神色。

   突然，精舍的两扇门开了，一个身穿华服，面目白净的中年汉子走了出来，立冲七格格打了个千，道：“王爷命奴才请格格进去。”

   阿喜长长地“嗯”了一声，冷冷说道：“终于轮到咱们了，真不容易啊。”

   七格格冲那华服汉子淡淡道：“带路。”

   华服汉子恭应一声，哈腰转身进了精舍。

   七格格迈步跟了进去。

   阿喜四个则留在了外头。

   进了精舍，那华服汉子顺手关上了门，然后赶前一步在前掀开那一重重的丝幔，到了最里头再看，-个小客厅般所在呈现眼前。

   紫檀木雕花的靠椅斜倚着一个人，正是满洲那位九王爷多铎，他闭着眼，阴着一张脸，不知他是睡着了，还是有意摆摆他亲王的架子。

   要说他是睡着了，似乎不大可能，因为是他命人把七格格请进来的。

   那华服汉子把七烙格带到这儿之后，悄悄地退了出去。

   七格格则浅浅一礼，开口说道：“福龄给九叔请安。”

   多铎睁开了眼，“嗯”了一声道：“你来了，坐吧。”

   七格格微微欠了欠身，坐了下去。

   多铎那阴鸷日光上下打量了七格格一眼，道：“什么时候来的？”

   七格格恭敬地道：“回九叔，我来了半天了，听说您有客，我没进来。”

   多铎点着头嗯了两声，道：“是，我有客．我有客……”

   顿了顿，道：“近来好么？”

   七格格欠身说道：“谢谢您，托您的福！”

   多铎忽然笑了，道：“怎么了，只是才没几天不见，怎么跟九叔客气起来了，来、来，坐到身边儿来，让九叔好好儿看看。”

   格格站起来，但没往前走，道：”谢谢您的恩典，您要是没什么事儿，我想回去了。”

   多铎忙道：“那怎么行，要没事儿我怎么会大老远地把你叫到这儿来？来、来，坐到九叔身边来。”

   七格格没再说话。

   走过去坐在了多铎身边，娇靥上一片庄严肃穆神色。

   多铎的一双目光在她娇靥上转了转，眉锋一皱遭：“怎么到了九叔这儿就绷脸儿啊，九叔得罪你了么？”

   七格格淡然一笑道：“您这是说哪儿的话，别说您没什么地方得罪福龄，就是有，我这做晚辈的还敢跟您这做长辈的计较。”

   七格格这一笑不要紧，多铎伸手便抓向她的柔荑：“这才是，九叔一天到晚想你，见了九叔该多笑笑。”

   嘴说手不闲。

