    一九一 

   杨敏慧往前一看，神情一喜，忍不住脱口叫道：“李大哥。”

   那几条人影腾身掠了过来，为首两个人，左边一个正是俊逸洒脱的李德威，右边一个是个五十多岁，长发披肩，长髯垂胸，身躯魁伟高大的灰衣老人。

   他二人身后是四名长得很清秀的年轻人。

   掠近，李德威说道：“蒙老，小妹，这位是‘穷家帮’孟帮主。”

   那长髯老人一抱拳道：“孟元见过蒙老跟杨姑娘，迎接来迟还望谅宥。”

   长髯老人以“穷家帮”帮主之尊行这一礼非同小可。

   蒙不名忙答一礼道：“好说，倒是我们来得鲁莽，还望帮主海涵。”

   杨敏慧浅浅一礼遭：“从‘长安’至今，贵帮不但尽出精英，而且牺牲良多，杨家存殁俱感，杨敏慧在此……”

   “穷家帮”帮主盂元肃容说道：“杨姑娘不该说这话，为朝廷，

   ‘穷家帮’就是牺牲至最后一人也是应该的，而且也引以为荣。”

   杨敏慧道：“贵帮人人忠义，令人好生敬佩。”

   第七十一章

   李德威一眼看见了王桐肩上的曹化淳，脸色一变遭：“小妹，这是……”

   杨敏慧把碰见王桐，王桐带她跟蒙不名前往“什刹海”擒曹化淳的经过说了一遍。

   静静听毕，李德威扬眉说道：“好极了，正愁找他不着呢，他假传圣旨害杨督帅于前，要紧关头开城降贼于后，祸国殃民，罪大恶极，今夜正好拿他开刀祭旗，以慰先帝，以谢万民。”

   孟元沉喝一声道：“把他接过来。”

   他身后那四个年轻人过来了两个，自王桐肩上接过了曹化淳。

   曹化淳哑穴被制，人还清醒，一见着李德威，再一听李德威那番话，早已吓得昏了过去。

   孟元把蒙不名跟杨敏慧让进“慈悲庵”，“穷家帮”的众堂主、护法以及巡察都在，双方互相见过礼后，蒙不名道：“先弄醒他让他告诉咱们‘九龙冠’藏在哪儿再说。”

   孟元身边的六龙之二当即把曹化淳弄醒了过来，可怜曹化淳人在地上缩成了一堆，面无人色，混身打哆嗦，跟犯了羊癫疯似的，只差没口吐白沫儿。

   蒙不名道：“曹化淳，现在已经到了‘慈悲庵’了，‘九龙冠’藏在哪儿，说吧？”

   曹化淳嘴张了好几张，才颤声说道：“在，在院子中央那块石板底下。”

   蒙不名立即窜了出去。

   李德威、杨敏慧、孟元跟“穷家帮”一众高手都跟着掠向院子里。

   “慈悲庵”正殿前这个院子没多大，方圆不过十来丈，蒙不名四下只一打量，目光立即落在院子中央那几块石板上，“慈悲庵”的院子都是用一块块的石板铺成的，每一块石板都是三尺见方，平滑光亮，洁净异常。

   孟元那里一声：“挖。”

   “穷家帮”过来的四个巡察，四个人在四边，各伸双手，各把十根手指硬生生地插进了四边的石板缝里，猛力一掀，一块石板被抬了起来。

   放下石板，拨开了近尺深浅一层浮土，一口小铁箱子立时呈现眼前。

   把那口小铁箱子抬上来，轻轻地放在地上一掀盖，光华四射，上腾数尺，箱子里放着一顶龙冠，九龙盘绕，明珠大小难数。

   在场群英豪立即跪了下去。

   尤其是李德威跟杨敏慧，睹物思人，心里更多添了几分悲痛。

   拜罢，盖上箱子，蒙不名上前双手托起，脸上一片肃穆之色地递向了李德威道：“国现无主，你是‘布衣侯’的衣钵传人，这顶‘九龙冠’该暂时由你保管，等到吴三桂尽逐贼寇迎得太子跟永、定二王返京后，再由你把这顶‘九龙冠’献与朝廷。”

   李德威双手接过“九龙冠”，转身递向孟元。

   孟元吃了一惊，急道：“少侠这是……”

   李德威肃然说道：“重宝神器不敢轻易藏放，目前我又不能把它带在身边，贵帮人手众多，我想清帮主暂派四位高于护宝，等吴三桂尽逐贼寇，迎得太子跟永、定二王返京后，再由我献与天朝，事关重大，帮主万勿推拒。”

   孟元神情一阵激动，道：“‘穷家帮’何来这么大造化，少侠太看重‘穷家帮’了，多谢少侠赐给“穷家帮”这份无上的荣宠。”

   身躯一矮，双膝落地，出双手恭恭敬敬地接过了那顶“九龙冠”，站起身，他倏扬声沉喝：“魏武、卢俊义、唐大海、李英过来。”

   四名老“化子”跨步而至，一起躬下身去洪声说道：“帮主吩咐。”

   孟元虎目圆睁，震声说道：“我把这顶‘九龙冠’交由你四人护卫，冠在人在，冠失人亡，接过去。”

   四名老“化子”肃然说道：“多谢帮主恩典，属下等愿以四条命护卫这顶‘九龙冠’！”

   四个人一起下跪，恭恭敬敬，小心翼翼地接过了那顶“九龙冠”，孟元跟着拜下，道：“你四人也受我一拜。”

   四名老“化子”捧着“九龙冠”不便答礼，忙道：“帮主折煞属下了。”

   孟元这一拜拜得对，护卫责大，理应如此。

   李德威、杨敏慧、蒙不名一旁看得好不感动。

   回到了正殿，孟元当即命两名“穷家帮”弟子架着曹化淳送到了李德威面前，李德威玉面泛煞，目光一凝，望着曹化淳道：“要论你的罪过，万死不足以赎，奈何你只有一条命……”

   顿了顿道：“让他面朝景山方向跪下。”

   两个“穷家帮”弟子架着曹化淳转了个方向。

   可怜曹化淳现在想求饶，却说不出话来。

   看着两个“穷家帮”弟子架着曹化淳跪好，李德威转望杨敏慧道：“小妹。”

   杨敏慧肃容说道：“应该先公后私，我不敢僭越。”

   李德威没再说什么，眉宇间泛起懔人的杀机，缓缓拔出了鱼肠剑。

   旁立众人望着跟中了风似的曹化淳，无不咬牙切齿！

   李德威鱼肠剑平伸前指，指的是曹化淳的咽喉要害。

   也不知道怎么回事，曹化淳这时候突然“醒”了，机伶暴颤，大叫一声：“杀人了，救命！”

   身子猛地往上一窜，曹化淳不会武，平日养尊处优也只空有一个虚胖的身子，两条胳膊架在两个会武的高手手里，按说是绝难挣动分毫的。

   可是人一旦面临着死亡时，往往会变成“超人”，曹化淳这当儿也不知道哪来那么大力气，他往上这么一窜，整个人居然窜了起来。

   奈何他不及李德威快，只见李德威掌中的鱼肠剑带着一道森冷的光华一闪，一股血箭从曹化淳咽喉处喷了出来。

   李德威往后飘退三步，那股血箭落在了地上，热热的，腥腥的。

   曹化淳突然定住了，然后，一个身躯变得软绵绵的，渐渐的往下滑，渐渐的往下滑……

   杨敏慧一步跨到，抬手一剑，剑尖由前胸直透后心，曹化淳那已被李德威鱼肠剑斩断的喉咙，血往外一涌，发出“咯”地一声，头倏然低了下去。

   杨敏慧回手拔出了长剑。

   曹化淳没再动一动。

   盂元陡然喝道：“拖出去。”

   两个“穷家帮”弟子架起曹化淳的尸身，转身行了出去。

   李德威把鱼肠剑归了鞘。

   杨敏慧突然垂下了玉首。

   蒙不名叹了口气道：“姑娘，虽然杀十个百个曹化淳也难抵令尊一个，但人死不能复生，曹化淳也已然伏诛，你就别难过了。”

   杨敏慧抬起了头，娇靥上已有了泪渍，她道：“我哭的是天下的百姓跟大明朝的江山！”

   这句话听得每个人的心情都跟铅一般的沉重。

   孟元道：“杨姑娘不必这样，这也许是劫数，好在吴总兵已然缟素发丧，率兵入关要为崇祯爷复仇，相信短期内定可尽逐贼寇，收复失土。”

   蒙不名道：“提起吴三桂缟素发丧，率兵入关为崇祯爷报仇这件事儿，我跟杨姑娘听来个消息，要告诉诸位一下，这消息是从曹化淳那儿听来的，我跟杨姑娘都认为有可能，不知道诸位是怎么个看法。”

   接着，他把蓝衣小胡子两种看法说了一遍。

   静静听毕，李德威皱眉沉吟未浯。

