    三 

   他往后一退，阴沉脸黑衣汉子扑了个空，直往前冲去。就这么一耽误，瘦老头儿带着两个华服大汉已到近前。

   年轻人笑道：“老头儿啊，你拿着我的珠子跑到哪儿去了？”

   瘦老头儿伸手冲他一指，道：“就是他。”

   两个华服大汉各自跨步，一左一右挡住了年轻人。左边一名看了年轻人一眼，道：“那颗珠子是你拿来的？”

   年轻人含笑说：“不错，怎么样，犯了法么？”

   那华服大汉道：“你这颗珠子哪儿来的？”

   年轻人还没答话，阴沉脸黑衣汉子已过来插了嘴：“他刚说了，明天这时候，咱们要不给他五万两黄金，他要把贝子爷另交……”

   左边华服大汉冷冷扫了他一眼，他连忙闭上了嘴。

   年轻人笑笑说：“卖力不讨好，谁叫你多嘴。”

   阴沉脸黑衣汉子脸一红，可没敢说话。

   左边华服大汉转眼过来望着年轻人道：“我们少爷落在你手里了？”

   年轻人摇头说道：“我不知道他是谁家的少爷，我只知道他是个‘满洲’贝子。”

   左边华服大汉意似不信地看了年轻人一眼。

   年轻人淡然一笑道：“那位满洲贝子，人长得挺不错，廿多岁年纪，皮白肉嫩，跟个大姑娘似的，嘴角还有一颗痣，没有错吧？”左边大汉浓眉一耸，道：“我们少爷现在哪儿？”

   年轻人笑了，道：“阁下，天底下有这么便宜的事儿么？”

   左边华服大汉手抚上刀柄，道：“那么你就留在‘长安城’里，暂时别走。”

   “可以。”年轻人一点头笑道：“只要有吃有住，不走就不走，住几天都行，只是……”笑笑说：“我也有位少爷，我来时我家少爷说过，要是日头下山以前我还不回去，他就要生气了，我家少爷是个最沉不住气的人，可得留神他撕票啊。”

   右边华服大汉突然上前一步，厉声道：“你敢？”

   年轻人笑笑说道：“我是不敢，我不过一个卖力跑腿的奴才角色，哪来那么大杀人胆子，可是我家少爷却是个天不怕，地不怕，胆上长了毛的人物。”

   左边华服大汉伸手一拦同伴，道：“你贵姓？”

   年轻人笑道：“这是我打从进当铺至今，所听到的头一句客气话，不敢，我姓李。”

   第二章

   左边那华服大汉道：“你阁下是哪一路的人物？”

   年轻人摇摇头道：“你放心，我不是大明朝官家的人。你们那位贝子爷是来相亲的，我不管，西五省这位大财主曲意巴结，把女儿送人，我不管，一旦成了亲，西五省这位大财主是封王也好，封侯也好，我也不管，我要的只是黄金，五万两黄金，一分一毫不能少。至于五万两黄金是谁给，我也不管，我只管一手交人，一手接黄金，明白了么？”

   左边大汉微一点头道：“我明白，只是这价钱太高了些……”

   “不舍吧？”年轻人道：“堂堂一个‘满洲’贝子，值不了五万两黄金么，别讨价还价，时间久了，那会惊动官府的，你们跟大明朝现在正在边境打仗，你们的主子以七大恨誓师，两下里正在边境打得人翻马仰，血染黄沙，你们到这儿来这件事，谅必不愿大明官家知道吧？”

   左边华服汉子没说话，沉默了一阵之后，目光一凝，道：“五万两黄金送到什么地方去？”

   年轻人道：“你们愿意送去，那是最好不过，省得我雇车再来拉了，至于送哪儿，我得问我家少爷……”

   左边华服大汉道：“这么说，阁下现在不能告诉我？”

   年轻人微微一笑道：“我虽然是一个卖力跑腿的角色，可是还不至于那么傻？”

   左边华服大汉浓眉一皱道：“你什么时候可以告诉我……”

   “不忙。”年轻人道：“我问过我家少爷之后，自会给你们送信来，这不是件小事，眼下你们几个也做不了主，五万两黄金不是个小数目，你们一时半会儿也不见得凑得出来，恐怕一拖又要些日子，这样吧，你们赶快去凑五万两之数去，凑齐告诉我一声，免得我瞪着眼老等，同时，我马上也可以告诉你们咱们在哪儿一手交人，一手交货，行么？”年轻人说的是理，从这番话看，这年轻人精得很，也极具心智。

   左边华服大汉沉默一下道：“到时候，我什么地方找你？”

   年轻人笑笑说道：“这你用不着愁，容易得很，只消到‘开元寺’前一问‘快手’小李，马上有人告诉你我在哪儿。”

   左边华服大汉微一点头道：“好吧，就这么办，你走吧。”

   “快手”小李道：“那么我就等你们的信儿了。”

   “快手”小李耸耸肩，一摇一晃地走了，那颗珠子也不要了。本来是，五万两黄金什么不能买，要那颗珠子干什么？再说他的目的也在人不在物。

   瘦老头儿瞪大了一双老眼，望着左边华服大汉道：“您怎么让他走了？”

   右边华服大汉冷冷说道：“不让他走怎么办，让他撕票么？这个罪我担不起。我们贝子爷只要有半点差错，这门亲事就吹了！”

   那阴沉脸汉子双眉一扬道：“我缀着他去。”拔腿要走。

   左边华服大汉一声冷喝：“回来，就凭你还想跟他么？”

   阴沉脸黑衣汉子忙把腿收了回来。

   瘦老头儿结结地巴地道：“那么，您说该怎么办？”

   左边那华服大汉冷冷说道：“只有一个法子，让你们东家凑五万两黄金去。”

   瘦老头儿一怔，道：“您知道，五万两黄金不是个小数目，我们东家在‘长安城’的生意虽然不少，可是‘长安城’的这些生意毕竟是处分支！”

   左边华服大汉道：“那也容易，派人飞报你们东家去，五万两黄金买这么一门亲事，买一个‘满洲国’的王爵，他会拿的。”偕同他那同伴，转身而去。

   瘦老头儿怔住了！

   日头偏了西，夏天里，在这时候总是闷热的，要想凉快，最早也得等过了半夜。

   夏天里虽然天黑得迟，可是“长安城”有几个地方，已经上了灯了。

   满天的霞光洒在地上，大地上一片金黄，黄里还透得点儿红。

   在“南大街”文庙旁，有座大宅院，看上去挺气派，一看就知道是个大宅门儿。

   不瞧瞧，站门的两个汉子穿一身白袍，雪白，那袭白袍硬是绸子做的，在这年头儿穿绫罗绸缎的人可不多，普通人能穿块像样一点的布，已经算不错了，尤其是在这兵荒马乱的时候。

   站门的人都穿绸，其主人可想而知。

   门前走来个人，穿着相当气派，一袭白绸长衫，手里拿着把玉骨描金扇，廿多岁年纪，人长得英俊洒脱，往那儿一站真如临风之玉树，丰神秀绝，世无其俦。就凭这，谁敢说他不是哪家的公子哥儿。

   人到门前石阶下，扬玉骨描金扇一招，冲那两个站门的白衣汉子道：“请下来一个。”

   两个白衣汉子对望一眼，下去了一个。

   白衣客手一抬，从袖子里取出一张大红拜帖，往前一递，道：“烦请往里递一递。”

   拜帖上龙飞凤舞六个字：“中原白衣客拜。”

   那白衣汉子一怔：“你贵姓？”竟然是“辽东”口音。

   白衣客指了指拜帖，道：“就在这上头。”

   那白衣汉子低着脑袋看看，道：“这拜帖上没有写姓名啊？”

   “有。”白衣客道：“我姓白，就叫‘白衣客’。”

   白衣汉子狐疑地打量了白衣客一眼，道：“你要见我们使者？”

   白衣客道：“你们可是‘辽东’来的？”

   白衣汉子道：“不错。”

   白衣客道：“这儿是‘财神祖家’的‘长安’宾馆，是不是？”

   白衣汉子道：“是啊！”

   白衣客道：“那我就没有找错地儿，劳驾把我这张拜帖往里递吧，我要见来自‘辽东’‘菊花岛’的使者。”

   那白衣汉子脸色变了一变，道：“你知道我们来自‘辽东’‘菊花岛’？”

   白衣客道：“普天之下，只有‘辽东’‘菊花岛’的人才穿一身白……”

   那白衣汉子道：“你不也穿一身白么？”

   白衣客摇头道：“我这身白跟‘辽东’‘菊花岛’的人一身白不同，我这身白是大襟，‘辽东’‘菊花岛’人那身白却是对襟，而且我这身白是布扣，‘辽东’‘菊花岛’人那身白却是纯银扣子……”

   可不，这站门的两个白衣汉子穿的俱是对襟白袍，而且那扣子是纯银打造的。

   那白衣汉子瞪大了眼，道：“你要见我们的使者有什么事？”

   白衣客道：“我的来意没什么不能说的，我来跟你们使者接洽一宗买卖……”

   那白衣汉子笑笑说道：“我们使者到中原来，不是来做买卖的。”

   “我知道。”白衣客微一点头道：“你们使者到中原来，是负有特殊使命的，这特殊使命跟祖财神有关，要不然不会住在祖家的‘长安’宾馆里，只是我带来的这宗买卖若是做成了，不但对‘菊花岛’大有裨益，即使是对你们使者，甚至于这次到中原来的每一位，都有莫大的好处。这么说吧，更是一桩大功，你明白了么？”

   白衣汉子望着白衣客，好不诧异：“什么买卖有这么大的好处？”

