    三二 

   赵晓霓道：“我没想到我的话这么管用，你要是死了，还怎么带我走啊？”

   黄衣人呆了一呆道：“这个我倒没想到……”

   赵晓霓摇头说道：“你跟我无怨无仇，我为什么要你死呢，我也不要你那把剑。你那把剑杀人太多，染得煞气太重，我讨厌这种染了煞气的杀人利器……”

   黄衣人道：“那么我毁了它……”

   赵晓霓摇头说道：“你也用不着毁了它，你一身尽是暴戾煞气，佩着它正相宜，也只有你才能佩着它，我只希望你以后少杀人就行了。”

   黄衣人立即把剑归入革囊，道：“我一定听姑娘的。”

   赵晓霓道：“你非要带我走不可么？”

   “是的，”黄衣人道：“也不知道怎么回事，打从我看见姑娘的头一眼，我就觉得我生命中少不了姑娘。我非要得到姑娘不可。”

   赵晓霓道：“真是这样么？”

   黄衣人道：“真的，姑娘。”

   赵晓霓抬手抚抚娇靥，道：“我真有这么大的魔力么……”心想，怎么大师哥他们没像这个人这样……

   只听黄衣人道：“姑娘难道不知道自己长得有多美么？”

   赵晓霓定了定神道：“在你眼里，我长得很美么？”

   黄衣人刹时像是痴了，醉了，道：“美，美，简直太美了，我无法形容，无法比拟，什么沉鱼落雁，闭月羞花，什么风华绝代，国色天香，都不足以形容姑娘的美，姑娘好像是神……”

   赵晓霓道：“谢谢你，我长这么大，头一回听到这种赞美，可是不知道为什么，有些人却视而不见……”

   黄衣人道：“他们都是瞎子……”

   赵晓霓看了年轻人一眼道：“也许你说对了，你这就带我走么？”

   黄衣人道：“是的，可是这儿一时找不到车……”

   赵晓霓道：“你认为我该坐车么？”

   黄衣人道：“该，太该了，任何人都该以香车载姑娘。”

   赵晓霓道：“可是这儿没车，我只好走路了。”

   黄衣人道：“姑娘要愿意的话，我可以背着姑娘走一段路，到了能雇车的地方，我再雇车。”

   赵晓霓道：“那倒不必，我可以走一段路，只是……”

   年轻人突然说道：“不行，你不能跟他走。”

   赵晓霓心里一阵跳动，霍地转过头来道：“我为什么不能跟他走呢？”

   年轻人道：“他不配。”

   赵晓霓道：“他不配，你配？”

   在她想象中，年轻人一定会点头自承。

   岂料……

   年轻人一摇头道：“我也不配。”

   赵晓霓大感意外，怔了一怔，道：“怎么说，你也不配？”

   年轻人微微点了点头道：“是的，我也不配，你还没碰见配得上你的人，也许这世上没有配上你的人。”

   赵晓霓道：“这么说，我在你眼里也很美？”

   年轻人道：“不错，姑娘是很美，不过那只是一具皮囊而已，我看重的不是姑娘的绝代风华，而是姑娘的那份圣洁。”

   赵晓霓呆了一呆道：“你的看法怎么跟别人不同？”

   年轻人道：“人心之不同各如其面，由是各人对事物的看法也不尽相同，西施王嫱两个安在哉，千百年后的今天，不过一付与草木同朽的白骨，唯独那两字圣洁是永远不朽，永远不灭的。”

   赵晓霓美目凝注，讶然说道：“我没想到你是这么个人。”

   年轻人道：“你以为我是怎么样个人？”

   赵晓霓摇头说道：“我说不上来，不过我没想到你年纪轻轻，竟对事物看得那么透澈。”

   年轻人道：“姑娘，一个人能看透、看开与否，跟年岁无关，这就跟簪缨之人，常不及孤寒之子可以抗节致忠，庙堂之士，常不及山野之夫，可以料事按理的道理一样。”

   赵晓霓美目圆睁，动容说道：“对你，我要刮目相看了……”

   顿了顿道：“那么，他现在要带我走，你怎么办？”

   年轻人道：“很简单，我不让他带你走，除非他有带走你的能耐。”

   赵晓霓道：“你又要跟他拼斗了么？”

   年轻人摇头说道：“那不一定，他不是我的对手，他要是跟我拼斗的话，十招过后这儿地上只会多一个黄衣的尸体……”

   黄衣人“刷”地一声又拔出了他那柄窄窄的长剑。

   赵晓霓忙道：“我不愿意看人拼斗厮杀，尤其不愿见人为我拼斗厮杀，要是你们两个人之中任何一个或者伤了，或者死了，我会愧疚一辈子。”

   年轻人道：“我本不愿意伤他。”

   赵晓霓转望道：“你听听我的话，好么？”

   那黄衣人道：“只要姑娘跟我走，我自然是听姑娘的。”

   赵晓霓道：“我不能跟你走，也不能跟他走，这世上没有一处能容我，我有我的去处。”

   黄衣人道：“姑娘要到哪儿去，我跟姑娘去。”

   赵晓霓道：“你要跟我走，为什么？”

   黄衣人道：“刚才我不是说了么，我的生命中少不了姑娘，所以姑娘要是不跟我走的话，我势必得跟姑娘走。”

   赵晓霓道：“无论是天涯海角，你都跟我走？”

   黄衣人道：“是的，无论天涯海角。”

   赵晓霓道：“你忘了你还有主人么？”

   黄衣人道：“我顾不了那么多，即使我回过头去跟随我的主人，那也只是个没有灵魂、没有生命的躯壳，他也不会愿意让一个只有躯壳而没有灵魂、没有生命的人跟着他的，对我，相信他会有所谅解的。”

   赵晓霓摇摇头道：“你很让我感动，可是我也不能让你跟我走。”

   黄衣人道：“为什么，姑娘？”

   赵晓霓道：“因为我不适合你，你也不适合我。”

   黄衣人：“那么，谁适合？他适合么？”

   赵晓霓道：“他也不适合，凡是杀过人的人，凡是沾了煞气的人，都不适合我。跟我在一起的人，只能是个善良、淳朴而平凡的人，他与世无争，连吵架都不跟人吵架……”

   黄衣人道：“姑娘，我可以改，我可以马上毁去这把剑。”

   赵晓霓摇头说道：“你的剑可以毁，人可以改变，但是你沾过的煞气是永远去不掉的！”

   黄衣人道：“我刚才说过，我要是得不到姑娘，我就只是个没有灵魂、没有生命的躯壳，只有一个躯壳，没有灵魂、没有生命活着还有什么意思……”

   赵晓霓道：“我刚才也说过，我怕见血腥，也不愿意看见任何一个人受伤害。”

   黄衣人道：“那么我等姑娘走了之后再死。”

   赵晓霓道：“你真打算死么？”

   黄衣人道：“是的。”

