    三三 

   赵晓霓道：“这世上真没有值得你再留恋的了么？”

   黄衣人道：“一个没有灵魂、没有生命的躯壳，这世上还有什么值得他留恋的。”

   赵晓霓娇靥上浮起一丝黯然之色，轻轻叹了一声道：“一个人要是死意坚决的话，是任何人也劝阻不了的，除非我跟你走，或者是让你跟我走，可是我不适合你，你也不适合我，我不能勉强自己。”

   头一低，转身往前行去！

   黄衣人站在那儿没动，也没说话。

   那年轻人看了他一眼，转身跟着赵晓霓行去。

   黄衣人站在那儿仍没动，仍没说话。

   没多大工夫，赵晓霓跟那年轻人走得不见了。

   黄衣人孤伶伶的一个人站在山坡下，眼望着赵晓霓折去处，显得好凄凉。

   倏地，他拔起他那柄窄窄的长剑，剑尖向内，抵上了自己的胸膛。

   他运了一回气，就要把一柄长剑猛力插进自己的胸膛里。

   突然，“铮”地一声，那柄长剑由中而断，半截剑锋“当”地一声掉在了地上。

   他身躯一震，叫道：“主人……”

   他身侧，不知何时多了一个身材颀长，头戴大帽，透着洒脱意味，也透着比这黄衣人还重的煞气的黄衣人。

   他，腰里佩着一柄长剑，两手背在背后，隐约可见他唇上留着两撇小胡子。

   他开了口，语气竟比这黄衣人还冷：“三绝，你要死么？”

   黄衣人厉三绝道：“是的，主人，我不想活了，了无生趣。”

   黄衣小胡子道：“为什么？为了那女人没跟你？”

   厉三绝道：“是的，主人，我已经爱上了她，我也不知道为什么一眼便爱上了她，而且爱得那么深，我只觉得没有她什么都是死的，连我自己都是死的！”

   黄衣小胡子抖手一掌掴出，“叭”地一声，厉三绝脸上挨了一下，帽子掉了，脸上五条指头印。

   他那张脸，惨白，长眉细目，颇英挺，但却充满了暴戾与煞气！

   就因为他那张脸惨白，白得几几乎没有一点血色，所以那五条指头印也特别明显。

   厉三绝没去捡帽，也没抬手去摸脸，站在那儿目光发直，愣愣的。

   只听黄衣小胡子冰冷说道：“你可知道为什么不是他的对手？”

   厉三绝道：“他的功力比我略高半筹，尤其刀法更是高绝。”

   黄衣小胡子冷然摇头，道：“不，他的功力跟你一样深浅，你所以没能胜过他，是因为你发觉那女的躲在枫林里分了心，他却能心如止水，专心对敌，所以他挫败了你。”

   厉三绝神情震动了一下，没说话。

   黄衣小胡子又道：“你可知道你刚才为什么任他跟她去么？你跟随我这么多年，凡是跟你交手的人，你剑下从没留过一个活口……”

   厉三绝道：“我已经被他挫败了，只好放他走了。”

   黄衣小胡子道：“这只是原因之一，最主要的原因是因为你心里有了爱，爱能使一个人壮志消沉，心手两软，而我们是不能有爱的，只一有爱，便壮志消沉，心手两软，到那时你不但无法克敌制胜，而且随时可以丢掉你的性命。”

   厉三绝缓缓低下头去，道：“可是我把持不住，情不自禁，我从来没有这样过，我见过不少美艳的女人，可是她们都不能让我动心，唯独她……”

   黄衣小胡子吁了一口气，话声突然间柔了许多：“我知道这女子是长得很美，世间绝色不少，可是这女子有一种独特的气质，就是我见了她恐怕也难免动心。所以我站在远处一直没过来，我不敢跟她那双目光对视……”

   顿了顿道：“你可以得到她，可是绝不能对她动情，要不然的话你就无法继续执行你的任务，而且随时有死在别人手下的可能！”

   厉三绝扬起了头，道：“您说我怎么样才能得到她？”

   黄衣小胡子话声忽然冰冷，变得冷酷异常，不带一丝感情，牙角里迸出三个字来：“杀了他。”

   厉三绝两眼之中倏现奇光：“您让我现在追上去？”

   “不！”黄衣小胡子道：“不急，等他到了‘长安’之后，等他走了这一段路之后，他的志气就会消沉，他的功力就会大打折扣，到那时候你杀他易如反掌。”

   厉三绝两眼猛睁道：“您是说他会对她……”

   黄衣小胡子道：“那是一定的，他是个有血有肉的人，你都难免，何况是他。”

   厉三绝脸上浮现起一片懔人的煞气，道：“那我就等他到达‘长安’之后……”

   黄衣小胡子道：“记住我一句话，你可以轻易地得到她，可是你绝不能对她动情，一旦你对她动了情，那你最好马上自杀，因为你会很容易死在别人手里，与其让别人杀了你，不如你自己亲手结束你的生命。”

   厉三绝两眼出现奇光，令人难以意会，也令人难以言喻：“好，主人，我记下了！”

   天，越来越黑，今夜只有一弯上弦钩月，月色显得昏暗，也显得凄清。

   路，越来越荒凉，抬眼四下看看，远近不见人烟，便连点灯光都看不见。

   赵晓霓并不怕一个人孤伶伶的走夜路。

   那怕人的事她见过的太多，“白莲教”本身就是个可怕的名词，“白莲教”人所擅的法术已经就够怕人的了，她还怕什么？

   可是身后那年轻人跟得让她心烦，让她有一种说不出的不安。

   突然，她停步回过了身：“你为什么老跟着我？”

   年轻人—怔，也停了步，旋即说道：“你是个需要保护的人！”

   他说得正正经经，任何人都会相信是真实的！

   赵晓霓望着那张英俊、刚毅、淳朴的脸，突然笑了：“我需要保护？我需要谁的保护，你么？”

   年轻人怔怔的望着她，没说话！

   赵晓霓道：“看什么，我脸上有花么？”

   年轻人出神地道：“你笑得好美，就是用尽世上的字眼也不足以形容！”

   赵晓霓心头一阵猛跳，小鹿儿乱撞般，脸上也觉得有点发烫。

   她不明白她为什么听了年轻人这句话会有一种异常的感觉。刚才那黄衣人也曾夸赞过她，她记得当时什么感觉都没有。

   “真的么？”半晌过后，她问了一句。

   “真的。”年轻人道：“我说的话是最真实不过的，你的笑的确很美，我不敢看，但是又舍不得不看，我相信任何一个人都会有这种感觉！”

   赵晓霓道：“你喜欢看么？”

   年轻人道：“我不否认，我喜欢，任何人都会喜欢，哪怕他是个铁石人儿，他也会喜欢。”

   赵晓霓道：“笑褒姒，恨妲己，醉杨妃，病西施，据说她们的笑很美，—笑倾国倾城，褒姒她很难得笑，周幽王不惜点燃烽火，使得诸侯惊慌勤王来博她一笑……”

   年轻人道：“你的笑跟她们不同，她的笑妖媚，你的笑纯真，她的笑能发动干戈，你的笑却能平息刀兵。”

   赵晓霓道：“真的么？”

   年轻人道：“我说的每一句话都是最真实不过的。”

   事实上他那张脸给人的第一印象就是诚实可靠，刚直不阿，任何人都不会相信他是个擅于虚词谎言的人。

   赵晓霓心头又一阵小鹿儿乱撞，道：“你要是真喜欢看，我以后就常笑给你看。”

   这句话说出之后她就后悔了，一个姑娘家怎么能这么说话，她不愿意跟他在一起，又哪来的以后。

   可是在说这话之前，她没有想到这些。

   年轻人忙道：“别，你别再笑了，我希望这是你头一次笑，也是你最后一次笑……”

   第十四章

   赵晓霓讶然说道：“这是为什么，你不是喜欢看我笑么？”

   年轻人道：“我不否认我喜欢看你笑，可是我也不否认我怕看你笑，因为我怕我会对你动了情愫……”

   赵晓霓心一跳道：“为什么你怕对我动了情愫？”

   年轻人道：“诚如你在那处山坡下所说，我不适合你，我以前没杀过人，甚至连虫蚁都没伤害过，可是我今后免不了要杀人，而且势必要杀人，一经杀过人是难免沾上煞气的，今后我沾的煞气会更重，恐怕犹甚于那个姓厉的人。”

   赵晓霓深深看了年轻人一眼道：“你这个人很奇怪，你以前没杀过人，甚至连虫蚁都没伤害过，足见你是个心地善良、不忍杀生的人，既然这样，你为什么还要杀人，而且今后必将杀人？”

   年轻人唇边掠过一丝抽搐，道：“我不能不杀人。”

   赵晓霓叫道：“你不能不杀人，为什么？”

   年轻人摇摇头，道：“我不能告诉你。”

   赵晓霓诧异地道：“你有病？你染上了杀人的怪癖？你……”

   “都不是。”年轻人摇头说道：“你不用再问了，我不能告诉你真正的原因。”

   赵晓霓一双美目紧紧地望着他，没说话，也一眨不眨，她在思索眼前这年轻人必得杀人的真正原因！

   只听年轻人道：“我虽然不知道我刚才杀的那两个人是什么人，什么来路，可是我看得出他们都不是好人，尤其是后来的那个姓厉的，杀过不少人，心性也一定很残忍。”

   赵晓霓道：“你的看法跟我一样。我也觉得他一身煞气大重，可是我厌恶杀人，我认为世上没有坏人，人的本性都是善良的，每个人在呱呱堕地时，都是那么纯真可爱，谁能说他是个坏人，谁又能说他长大后必是坏人。好坏不过是后头的影响，近朱者赤，近墨者黑，赤也好，黑也好，他以前总白过，也总得有一点良知，就凭这一点良知，我认为即使是怙恶难驯，十恶难赎的人也可以度化，生公说法，顽石都为之点头，何况有血有肉，有灵性的人。”

   年轻人道：“姑娘是对的，我也不愿意杀生，刚才我杀过两人，我心里的痛苦无可言喻………”

   赵晓霓道：“那为什么以后你势必杀人不可？”

   年轻人道：“那是因为我……”

   倏一摇头道：“我不能告诉你，不能告诉任何人！”

   赵晓霓沉默了一下道：“我无意套你的话，可是我看得出你所以杀人并不是出诸己愿，不是出诸己愿就该是被逼迫的，我只是要了解真相，也许我能帮你摆脱桎梏。”

   “不！”年轻人摇头说道：“你绝帮不了我的忙，除了我自己之外，任何人也帮不了我的忙，任何人也无法助我摆脱桎梏。”

   赵晓霓道：“你能那么肯定么？”

   年轻人道：“我自己的事，自己还不清楚么。”

   赵晓霓道：“既然这样，我暂时就不问了……”

   顿了顿，话锋倏忽一转道：“你叫什么，从哪儿来？”

   年轻人道：“我姓白，叫罗汉，是我奶奶给我起的小名，从小叫到大，我只知道我这个小名儿。”

   赵晓霓道：“罗汉，这名字很别致。”

