    五三 

   瘦老头儿一咧嘴，道：“这名字好，有意思，不名一文，一文不名，穷嘛。自然是一文不名！”

   李德威淡然一笑道：“他哪里是穷，他是装穷，别人不知道我清楚，他的财富虽然比不上东、西、南三边那三位，可是白山黑水之间，他却藏着数目吓人的金银珠宝，算得上是个富甲一方的人物。”

   瘦老头儿叫道：“有这种事，那他这是过什么瘾，折磨自己么？”

   李德威道：“我不知道该怎么说他。总之各人有各人的看法，各人有各人的人生观，有的人左手钱来，右手钱去，挥金如土，毫不吝啬，有的人不但对人一毛不拔，甚至对自己都够刻薄，谁也不知道他想剩下钱来干什么？”

   “小伙子，”瘦老头儿眨了眨眼，道：“这，你都是听谁说的？”

   李德威摇头说道：“这我不能说，免得话传进他耳朵里，让他去扰人去。”

   瘦老头儿直直地望着李德威，没说话，半天才问道：“小伙子，你姓什么，叫什么，住在哪儿，是个干什么的？”

   李德威道：“我么！找姓李，叫李德威，居无定所，到处为家，我也不知道我是个干什么的，仔细分析起来，我该是个好管闲事的人。”

   瘦老头儿恍然地点了点头道：“怪不得三更半夜地还到处跑，小伙子，既然我在这儿碰见你，总算咱们老少有缘，事实上我也跟你一见投缘，不知道怎么回事，我打心眼儿里喜欢你……”

   李德威道：“我至感荣宠。”

   瘦老头儿抬手一摆道：“别跟我来这一套，我生平最讨厌这一套……”

   李德威道：“你讨厌这一套，不见得别人也讨厌这一套。”

   瘦老头儿两眼猛地一睁，可是突然他又笑了：“小伙子，你有意思，我活了这么多年纪，虽然穷点儿，贱点儿，可还没碰见过跟我这么说话的人……”

   李德威道：“我是头一个？”

   “对！”瘦老头儿一点头道：“还是让你说着了，你确是头一个！”

   李德威道：“头一个又怎么样？”

   瘦老头儿道：“十个穷人九个骨头硬，大半小伙子你比我也强不到哪儿去，我更喜欢你了。”

   李德威道：“我还是那句话，至感荣宠。”

   瘦老头儿一摆手，道：“行了，我不喜欢别人的这—套，却不能不喜欢你的这—套，谁叫咱们老少俩投缘，能得相逢便是缘，我对投缘的人一向要给点好处，小伙子，你要什么好处，尽管开口。”

   李德威要摇头，可是突然他目光一凝，道：“你说要给我一样好处？”

   瘦老头儿道：“不错，这话是我说的！”

   李德威道：“算数么？”

   瘦老头儿道：“当然算数，我这么大把年纪了，难道还会骗你不成。”

   李德威淡然一笑道：“那不见得，有的人越老越奸滑，就拿那位‘穷神’蒙不名来说吧，他就是个忽冷忽热、出尔反尔的人物，刚才跟你好得不得了，转眼工夫不到他就能翻脸，刚刚答应的事，转眼工夫不到他就能来个不认帐。”

   瘦老头儿两道细眉动了几动道：“小伙子，看来你对那个姓蒙的知道得不少！”

   李德威道：“放眼当今，凡是有头有脸的人物，没有我不清楚的。”

   瘦老头儿“哦”地一声道：“好大的口气，真的么？”

   李德威道：“半点不假，不信你可以试试！”

   瘦老头儿道：“你既然知道东西南北各有一位人物，你可知道南边那位人物现在什么地方？”

   李德威道：“当然知道，师盗王他那支浩浩荡荡的队伍，正在来‘长安’途中。”

   瘦老头儿一怔：“小伙子，不假？”

   李德威道：“话是我说的，信不信在你。”

   瘦老头儿眼珠子一转，道：“小伙子，你可知道，他到‘长安’来是干什么的？”

   李德威道：“他的来意跟‘菊花岛’海皇、‘穷神’蒙不名一样。”

   瘦老头儿又复一怔：“怎么，海皇跟穷神也来了？”

   李德威道：“海皇到得最早，穷神也许晚一点。”

   瘦老头儿深深一眼，道：“小伙子，你知道得不少啊！”

   李德威道：“现在你相信了，是么？”

   瘦老头儿摇头说道：“那还不一定，你是这么说，要等我亲眼看见我才信，我这个人一向这样，眼前有匹马，人家说是白的，看这边它确是白的，可是我非等到那边看过之后才相信它是白的。”

   李德威道：“至少你应该确信，‘穷神’蒙不名已经到了。”

   瘦老头儿道：“这个……这个……小伙子，我肚子饿了，得去找点东西吃，想要跟我谈，你就在这儿等我—会儿，要不然咱们就下回见面再说。”

   他欠身站起，披着衣裳要走。

   李德威道：“慢着！”

   瘦老头儿转过身来道：“小伙子，你还有什么事？”

   李德威道：“你现在不冷了，衣裳该还我了。”

   瘦老头儿一怔，道：“怎么，这件衣裳是你的？你怎么不早说，要知道是你的，我早就还你了，我再穷也不至于穷得赖你的衣裳不还哪！”

   抬手把衣裳丢了过来，又要走。

   李德威及时又是一声：“慢着！”

   瘦头儿目光一凝，道：“小伙子，衣裳已经还你了，你还有什么事？”

   李德威道：“你答应过的，要给我一点好处不是么？”

   瘦老头儿眉锋一皱道：“我这么许过你么．我怎么不记得了？”

   李德威道：“愿不愿给，那在你，我不勉强，这种事也不能勉强！”

   瘦老头儿一抬手道：“别忙，让我想想，嗯，嗯，我确实说过要给你好处来着，你要什么，说吧？”

   李德威道：“我不要你什么好处，只要你帮我个忙。”

   瘦老头儿疑惑地看了李德威一眼，道：“小伙子，你要我帮你什么忙？”

   李德威道：“你从哪儿来，还回哪儿去，愿意在‘长安’呆下去也可以，别忘了你也是大明朝的百姓。”

   瘦老头儿脸色为之一变，突然咧嘴笑了：“小伙子，刚才你只是有意思，现在你更有意思了……”

   顿了顿道：“小伙子，事到如今，咱们老少俩且打开天窗说亮话。你知道我是蒙不名了，是不？”

   李德威道：“一眼就看出来了。”

   瘦老头儿道：“你的胆子的确是够大的，简直比那座‘长白山’还大，小伙子，你刚才指着和尚骂秃驴，我一声没吭，你还不知足么？”

   李德威道：“我知道你是‘穷神’蒙不名，我也清楚你的来意，我一直没动你，应该知足的是你！”

   “动我？”“穷神”蒙不名两眼一睁，道：“小伙子，你是不是发烧烧糊涂了……”

   李德威道：“我很清醒。”

   蒙不名两眼凝注，突然吃吃笑了起来，指着李德威道：“你要动我，有意思，真真的有意思，小伙子，你居然要动我……”

   李德威一伸手，五指落在蒙不名左肩上，一扣即松，道：“能动你么？”

   蒙不名不笑了，像突然间被人打了一拳，一动不动，只有一个地方动，脸上的肌肉，一阵抽搐。

   突然，他翻手一掌递了过来，奇快。

   李德威闪身一滑步，一指截向蒙不名腕脉。

   蒙不名像被蛇咬了一口，机伶一颤，缩腕收势退后一步：“小伙子，你，你今年多大年纪？”

   李德威道：“廿刚出头。”

   蒙不名道：“你究竟是哪门哪派的弟子？”

