    六二 

   李德威缓缓举起了鱼肠剑，目光落在那一泓秋水般剑身上，道：“这柄剑不是出来凑热闹的，也不是出来争名夺利的，而是出来诛除那些祸国殃民，数典忘祖的贼……”

   蒙不名面泛异色，往后微退一步，道：“小伙子别吓人好不好，我可是胆小得很！”

   李德威淡然一笑，翻腕藏起了鱼肠剑，一抱拳，道：“我还要继续找那位赵姑娘去，告辞了，有缘再图后会。”

   转身往外行去。

   蒙不名道：“小伙子，咱俩最好别再碰头，我不大乐意跟你见面。”

   李德威道：“有时候是由不得人的！”

   蒙不名没再说话，老脸上又浮现起那种异样神色！

   这儿有一片柳林！

   走过这片柳林，眼前矗立着一块奇陡如削的峭壁。

   峭壁的左边，挂着一条飞瀑，这条飞瀑不是冲击在水潭里，而是经由一块块的嵯峨怪石泻下，所以声音并不大，但是水珠溅得老远，激得满天水雾，沾衣欲湿！

   这条瀑布的水，经由柳林外流，据由是流到“灞桥”下！

   峭壁的右边，紧接着石壁下，有座残破不堪的小茅屋，看来它盖了不少年了，也不知道当初是谁盖的，留它到现在，连风都挡不住。

   这么一座茅屋，要是个有家的人从这儿经过，绝不会看它一眼，可是对那些没家的孤魂野鬼般流浪的人，尤其是避难的人，它却是个珍宝般的所在，至少它可以暂时栖身，避避风吹雨打日头晒，瀑布冲下来的水，在未流入柳林之前，它还是清澈的，可是一进入柳林，再经由柳林流出之后，它却间或地带着一点红红的颜色，要不就是一小块、一小块紫黑色的东西，跟血污一样。

   那的确是血污，赵晓霓正蹲在柳林这一边洗衣裳。

   天气是晴朗的，微风吹动着她的头发，飞舞着，她顾不得去理它，只低着头在那小溪旁一块石头上揉着搓着，一双玉手红红的，想必是山上流下来的水太凉了。

   她手里揉着的是厉三绝的衣裳，可是她心里想的却是罗汉，罗汉现在在哪儿，她这双手本该是给罗汉洗衣裳的。

   想着想着，面前水里就出现了罗汉的人影，在咧着嘴冲她笑着，她也笑了，打从心眼儿里笑。

   忽然，她脸上的笑意凝住了，水里怎么不是罗汉的人影，怎么会是个老道？

   难道说罗汉皈依三清出家了？

   不，不对，这张脸也不是罗汉的脸，罗汉的那张脸黝黑，这张脸白净，罗汉是浓眉大眼，这张脸是长眉细目，罗汉有个挺而直的鼻子，方方的嘴，这张脸的鼻梁过高，尖端还带着钩，那双嘴唇奇薄，罗汉的脸上透着刚毅、淳朴，这张脸却满是阴狠奸诈！

   不，这绝不是罗汉。

   突然间，赵晓霓明白了过来，心里一惊，就要往起站。

   背后伸过来一只手，搭在了她右肩上，她觉得这只手重得很，压得她不能动弹，还半身酸软，几乎透不过气来。

   “小姑娘，不要怕，我是个游方道土，云游到这儿的时候，突然心血来潮，心神不宁，我屈指一算，才知道这儿有个人受了重伤，需人救治。”

   赵晓霓蹲在那儿脸发白，道：“谢谢你，这儿没有人受伤……”

   背后那话声带笑说道：“小姑娘小小年纪怎么说谎呀，你洗的这件衣裳不是带着血污么？”

   赵晓霓道：“早上杀了一只鸡，不小心血溅在了衣裳上……”

   背后那话声始终带着笑，道：“小姑娘，我人老眼可不花啊，这件衣裳是男人家的……”

   赵晓霓道：“是我哥哥的。”

   背后那话声道：“小姑娘，你又说谎了，屋里那人不是你哥哥，你哥哥不在这儿，我带你找你哥哥去好么？”

   赵晓霓道：“不，我住在这儿，我不去，我不到任何地方去！”

   背后那话声道：“小姑娘，你会跟我去的，我要带你去的那个地方，不但有你的哥哥，还有你朝思夜想的人，让我想想看他姓什么，叫什么，嗯，对了，他姓白，叫罗汉！”

   赵晓霓不知哪儿来的一股力量，一下子站了起来，霍地转过身去，眼前站着个老道，长得就跟刚才那小溪里的人影一样，如今他的手从赵晓霓的右肩上掉了下来，他很快地往后退了一步。

   赵晓霓望着他道：“罗汉他……他落在你们手里了？”

   那老道笑道：“这个‘落’字用得不妥，没人勉强他，是他自己愿意去的，而且现在就是赶都赶不走他！”

   赵晓霓道：“我不信，罗汉不是那种人！”

   那老道笑道：“不管他是哪种人，他总是个男人，是不？”

   赵晓霓眉梢儿一竖，道：“你们的手法太卑鄙了。”

   那老道哈哈一笑道：“你就是因为看不惯这些个，才偷偷跑出来的，是不？”

   赵晓霓道：“不错，你们的所作所为神人共愤，天理难容，你们一个个都是下流无耻……”

   那老道一点也不生气，仍然笑容可掬，道：“小姑娘，别骂人了，天生是什么地方的人就是什么地方的人，跟我走吧，你以后也会变得跟你骂的这些人一样的！”

   赵晓霓道：“我不去，我就是死也不去。”

   那老道道：“别说得那么吓人，你之所以看不惯，那是因为你还没习惯，习惯之后就会好的，跟我走吧．他们都很想念你……”

   赵晓霓道：“我不去，你可以把我杀死在这儿……”

   那老道摇头说道：“我不能杀了你，让我怎么回去见罗汉……”

   赵晓霓道：“别想拿罗汉说动我，我不信罗汉会落在你们手里，你们没一个是他的对手。”

   第二十五章

   那老道哈哈一笑道：“小姑娘，你知道他是在什么情形下离开你的，一个人要是到了神智不清的时候，他就跟个纸糊的人一样，用指头一点就是一个洞，一个人要是受了某种打击，他最需要的是安慰，有谁在这时候给他安慰，他就会任谁牵着走。”

   罗汉是在什么情形下离开她的，赵晓霓她很清楚。

   她也明白，眼前这老道说的每一句，都是无法驳斥的正理，她有点心动了，也有点相信罗汉是落在“白莲教”手里了。

   同时她更明白，眼前这老道既然找到了她，是绝不容她不跟他走的，好在厉三绝的伤并不需要她救治，她陪着他也只是帮他洗洗衣裳，做点不问轻重的琐碎事。

   权衡一下利害，她点了头，道：“好吧，我跟你走，你在这儿等我一下，我进去跟我那位朋友说一声去，他正在养伤，我不能照顾他已经够愧疚的了，总不能再来个不辞而别！”

   她转身要往茅屋走，老道伸手拦住了她，道：“我既然带你走，不能让你有后顾之忧，更不能让你对不起朋友，这样吧，我身上带得有灵药仙丹，让我进去看看他的伤势，给他敷上药再走。”

   赵晓霓脸色一变，忙道：“不，他不愿意见生人，还是让我去吧！”

   她要跑过去，却被那老道一只手抓得紧紧的，她没有办法挣动分毫。

   老道又笑了，赵晓霓只觉他笑得狰狞，尽管这时候她后悔自己过于顾惜，刚才倒不如给厉三绝来个不辞而别，可是现在已经来不及了。

   只听那老道笑着说道：“小姑娘，听我的话，我这个人不同于别人，我能医治他的伤。”

   话完这话，他松开手往那座小茅屋行去。

