    六六 

   蒙不名一惊，道：“小姑娘，你可别……”

   迟了，中年大汉那里已面泛棱煞之色开了口：“小娇娇，哪张图？”

   白衣少女道：“我身上带的那张图，我落在了‘白莲教’人手里，那张图被‘白莲教’人拿了去。”

   蒙不名趁中年大汉说话分神，悄无声息地要跑。

   谁知中年大汉早防着他呢，眼明手快地一把抓住了他，道：“小娇娇，那是张什么图？”

   白衣少女道：“你可听说过‘女儿城’？”

   中年大汉一怔道：“‘女儿城’？”

   白衣少女道：“我是‘女儿城’城主的一个侍婢，前些日子奉命出来办事，‘女儿城’隔绝人世，坐落在一个不为世人所知、极其隐密的地方，就连‘女儿城’里的人出来若不带张地图，也无法再回到‘女儿城’去，他拿去的就是我带出来的那张地图。”

   中年大汉转望蒙不名，疑惑地道：“蒙老头儿，你要一张地图干什么？”

   蒙不名耸耸肩，道：“那是我的事，你就不用管了。”

   中年大汉还要再问，突然，他若有所悟，转望白衣少女道：“小娇娇，‘女儿城’里有什么值钱的东西么？”

   白衣少女道：“‘女儿城’富可敌国，遍地皆黄金！”

   中年大汉唇边浮起一丝笑意，道：“这就对了……”

   目光忽地一凝，道：“‘女儿城’？这城为什么起这么个名字？”

   白衣少女道：“那是因为‘女儿城’里都是红粉女儿，没有一个须眉男子。”

   中年大汉两跟一睁，道：“是么？”

   蒙不名突然说道：“姑奶奶，你就少说两句话，逢人只说三分话，且莫尽掏一片心，你怎么把‘女儿城’的底细和盘托给人家了？”

   中年大汉没理蒙不名，望着白衣少女道：“小娇娇，‘女儿城’里像你这样的美人还有多少？”

   白衣少女似乎很纯真，毫无心机，道：“跟‘女儿城’的黄金一样，到处皆是，其实我又算得了什么，我只不过是城主的一个侍婢……”

   中年大汉笑了，道：“我说蒙老头儿怎么这么好说话，只要一张地图，原来他是想舍小取大，人财两得啊！”

   蒙不名跺了脚，道：“姑奶奶，你可真行！”

   中年大汉霍地转过脸来道：“蒙老头儿，你怎么说？”

   蒙不名道：“什么怎么说？还有什么好说的！事先说好的，你要美人，我取财富……”

   中年大汉道：“可是你并没有告诉我你要的是张地图，那张地图上有更多的财富。”

   蒙不名道：“这个……”

   中年大汉把独脚铜人往地上一丢，抬手就要搜蒙不名的身。

   蒙不名脸上变了色，叫道：“姓师的，你要干什么，说话不算话么……”

   中年大汉道：“少废话，谁叫你当初不跟我说明白，我说你这回怎么这么老实，敢情你是越变越滑头了……”

   一边说手一边在蒙不名身上乱摸。

   蒙不名身上的痒痒肉似乎不少，这一摸不打紧，蒙不名边躲边笑，笑得连眼泪都流出来了，喘着叫道：“我姓蒙的最怕痒，你这是哪门子整人法？”

   中午大汉搜了半天没能从蒙不名身上搜出一片纸来，他只好停了手，沉着脸道：“蒙老头儿，你把那张图藏哪儿去了？”

   蒙不名老半天才歇了过来，道：“你要干什么？”

   中年大汉道：“我要那张图！”

   蒙不名脸色大变，道：“放你的屁，姓师的，盗也该有道，言而无信，你算哪门子的英雄好汉……”

   中年大汉沉声说道：“少废话，你拿出来不拿出来？”

   蒙不名道：“做你的清秋大梦，想要我这张地图，门儿都没有，告诉你，我宁可跟你拼掉这条老命……”

   中年大汉冷冷一笑道：“我不跟你拼命，你不是怕痒么，我膈肢你，另外叫两个孩子搓你的脚心，让你一直笑到断气！”

   蒙不名呆了呆道：“姓师的，你可别这么损，小心将来生个儿子没屁眼儿……”

   中年大汉脸色一寒，道：“蒙老头儿，你知道我的脾气，我也告诉过你，为得到我想得到的，我不惜代价，不择手段，眼前只有大堆的财富，成群的美人，我什么都可以不要，你说一句，那张地图你拿出来不拿出来？”

   蒙不名没说话，半天才道：“姓师的，算你狠，我认栽了，只是好歹这件事我算个主，你总不能让我空着手出去。”

   中年大汉道：“你可以无情，我姓师的不能无义，咱们换换，你要美人，我要那张地图………”

   蒙不名苦了脸，道：“你明知道我不喜欢这个调调儿……”

   中年大汉道：“这已经是我最大的退步了，你也应该知足了，要是恼了我，我就来个翻脸不认人，让你空着手出去！”

   蒙不名没奈何，谁叫他让人家抓住了他的缺点，苦着脸点头说道：“好吧，姓师的，我给你，贪吧，将来你非死在女人手里不可！”

   抬手摘下那顶破帽，头顶上赫然放着一个小羊皮卷儿，

   中年大汉没容他拿，一把便抓在手里，哈哈大笑说道：“牡丹花下死，做鬼也风流，能死美人手里，虽死何憾，试想英雄迟暮日，温柔不住住何乡，恐怕你还不知道，我生平唯一的心愿就是希望有一天能死在心爱的美人怀里。”

   松开了蒙不名，俯身抓起那独脚铜人，带着残余的黑衣壮汉呼啸而去。

   蒙不名突然笑了：“这小子是个土包子，从没往北边儿去过！”

   白衣少女眨动了一下美目，道：“老人家好心智！”

   蒙不名道：“别捧我了，赵姑娘，咱们赶快离开这儿去找罗汉去吧，要让那土包子想通了折回头来，咱们想走都走不掉了。”

   中年大汉等走的是前门，他带着白衣少女快步往后而去。

   敢情是这么回事，一个骗局！

   蒙不名带着赵晓霓走了，这个骗局到此似乎该结束了。

   不，没有，还没有结束，还没有到结束的时候，这个骗局留下来的余波更热闹，也更精彩。

   中年大汉带着八个黑衣壮汉刚出祠堂大门，他突然停了步，一招手，道：“拿个火折子来！”

   一个黑衣壮汉打着一个火折子凑近过来。

   中年大汉就着火光打开了那个羊皮小卷儿，那羊皮小卷儿上画的确是一幅地图。

   不过看上去这幅地图像是“长安城”里的一幅地图，连街道名字都标出来了，一个个的箭头往前指，最后指着一个“口”记号，“口”记号旁边还写着一小行字：“财富，美人，尽在此中！”

   中年大汉勃然大怒，提着独脚铜人，转身一阵风般扑了进去。

   当然，蒙不名跟那位绝色美人都已经不见了！

   中年大汉大发雷霆，抡起独脚铜人一阵猛扫猛砸！

   他一身力气多么大？

   他那具独脚铜人多么重？

