    八八 

   在这种手法下，两个白衣人要是不闪不避，他俩的一只手非废掉不可。

   李德威明白这点，任何人也明白这点。而两个白衣人只要一闪躲，李德威只消再跨半步便可以从他两个中间穿过去了。哪知两个白衣人居然不闪不躲，对李德威那闪电截下的双掌就跟没看见般，难道他们两个掌上练有会么独特功夫，不怕截穴？

   李德威睹状暗自讶异，一怔猛觉两股刀刃破风之声从身后响起，带着两股锐风分袭自己背后左右两处要害。刹时间，他明白了。

   他不能再截那两只腕脉，否则的话他自己非伤在身后袭来的那刀刃下不可。

   虽然他不能再截那两只腕脉，他却非得破去或者是躲闪那印向他左右两肋的两只手掌不可，要不然他无法躲开背后的偷袭，甚至于会伤在这身前两掌之下。

   两个白衣人够奸险、毒辣，连李德威一时间都被他们两个这种阵仗逼得有点手忙脚乱。

   匆忙间，不得已，李德威他突然往地下一坐！

   每个人都是一样，出手要打哪里，他的力道也只用到哪里，再多一分，他的力道便会减弱。也就是武家所谓的招已用老了。

   一旦招式用老，除非对方给你机会，否则你绝无法再用上力，可是话又说回来了，拼命的事，谁会给你机会？目前情形就是这样。

   李德威刚坐下，前后那一双手跟两只雪亮的匕首立即落空，招式也马上用老了。两个白衣人绝没想到李德威会出此一着！

   其实武学一途本就是这样的，单靠一身所学并不够，还要有丰富的经验与敏捷的才智，要不然纵有一身高绝所学，也可能伤在一个不如他的人手下。

   两个白衣人不由微微一怔！高手过招，岂容怔神。

   就在他两个这微一怔神问，李德威的左右手各一指已落在他们俩的小腹上。

   李德威点的是他两个的“气海穴”！

   这一指点下去，就是铁打金刚、铜浇罗汉也禁受不住，何况是血肉之躯。

   两个白衣人连手里的匕旨也不要了，同时大叫一声，抱着肚子蹲了下去。

   这一蹲，恐怕要蹲上个老半天站不起来。

   李德威一挺腰，拍拍身上的土，没看那两个一眼，便跨入第二进院子。

   这时间，左右几间屋里又扑出了八个，另外八个“先锋”，可是他们没来得及拦住李德戚。只有叱喝着跟进第二进院子。

   李德戚背着手，洒脱、飘逸、安详地在前头走。

   那八名“先锋”，像出栏疯虎一般追了进来，八只铁掌齐递，排山倒海的罡风劲气一起卷向李德威后背。

   李德威猛地跨前一步，霍然转过身来，冷然说道：“难道‘菊花岛’的人只会从背后暗施偷袭么？”

   人随话到，只见他连闪了几闪，便从八片掌力空隙中一—躲了开去。

   八先锋勃然色变，一声冷喝方待二次扑击。

   突然一声霹雳般大喝传了过来：“住手，别损了‘菊花岛’的名头。”

   那八个还真听话，硬生生停身收势，垂手恭立。

   李德威淡然一笑道：“毕竟还有爱惜羽毛的人。”他缓缓转过身去。

   前面丈余外站着一个身躯魁伟、高大的紫膛脸老者。

   这老者天生一张紫膛脸，虎目浓眉，配上他那高大魁伟的身躯，看上去威猛夺人。

   这时候天已经微亮了，鱼肚般的光亮下，可以看得很清楚，那紫膛脸老者领口上绣着三朵菊花。

   显然，他的身份又比“十先锋”高了一层。

   李德威不等他开口便发了话：“想必是海皇驾下‘十将军’中的一位，请代为通报，中原白衣客求见海皇。”

   紫膛脸老者虎目一睁道：“你就是那中原白衣客？”

   李德威道：“不错，正是区区在下。”

   紫膛脸老者道：“那天把个黄衣剑手引进这座庄院，惊扰我们皇爷御驾的也是你？”

   李德威倏然一笑道：“阁下好眼力，那天我被逼情急，只好把对头引进此地来以求脱身，多蒙‘菊花岛’诸位义伸援手，我谨此谢过！”

   说着，当真地冲着紫膛脸老者抱了抱拳。

   紫膛脸老者脸上变了色，虎目暴睁，厉声说道：“你坑害张九尊于前，引入骚扰我们皇爷行宫于后，皇爷震怒，然拿你不着，如今你竟然自己送上门，来那正是最好不过！”

   话落，人动，带着—阵劲风扑了过来。

   李德威卓立未动，道：“我此来是客，阁下连个说话的机会都不给，就出手，莫非仗着在自家地盘里人多，欺我孤单单一个人！”

   的确像，四下里不知何时已经又多了九个老者，虽然肥瘦高矮不一，但领口都绣着三朵菊花，而且一般地太阳穴高高鼓起，目光灼灼逼人。

   只听那紫膛脸老者道：“你以为老夫一人拿不下你？哼！”

   这一声哼震人心神，哼声中他已然扑到，单掌一递，劈胸便抓。

   这一招是很平常的一招，看起来没什么奇特之处。

   可是这平常的一招，在这紫膛脸老者手上施出来，威势又自不同，不但劲力惊人，李德威前身诸大穴都在他威力笼罩之下。

   在局外人眼中，李德威无论躲到哪里，难逃过这威力无伦的一抓。

   而李德威却颜色不变，不言不动。

   容得紫膛脸老者那五指箕张的手掌近身，突然抬手一指向紫膛脸老者掌心点了过去。

   紫膛脸老者身躯一震，冷哼说道：“怪不得敢一再闯扰我们皂爷行宫！”

   招式一变，一连攻出八掌，只见满天掌影飞舞，一起罩向李德威前身诸大穴。

   李德威脚下未移动分毫，只上身闪动，只见他一个腰跟蛇腰似的，只巧妙的几扭，紫膛脸老者那威猛无伦的八掌便先后落了空，另外几个老者无不看得震动。

   就在他一连躲过八掌之后，他突然—声轻笑：“来而不往非礼也，阁下投我以桃，我岂敢不还报以李，小心。”

   他腰一挺，身子往前—倾，飞快拍出一掌，正中紫膛脸老者右肩，砰然一声，紫膛脸老者砰砰退了三步。

   紫膛脸老者先后攻出了一抓八掌，连李德威一片衣角都没碰到，李德威只—伸手他便结结实实地挨了一下。

   人在自己地盘儿里，众目睽睽之下，这个脸怎么丢得起，这口气怎么咽得下！

   紫膛脸一变钢髯暴张，一伸手喝道：“路二弟，取我兵刃来。”

   只听一阵震人心神的叮当响，一道金光疾射紫膛脸老者！

   紫膛脸老者伸手一捞，往下一顿，“呛”地—卢，他手里多了把金背九环砍山大刀！

   这把大刀看上去斤两不轻，而且连柄长有丈余，较诸关老爷的“青龙偃月刀”逊色不了多少。

   李德威双眉一扬道：“怎么，动家伙了？好吧，咱们就在兵刃上再见个高下。”

   一探腰，青练闪起，“鱼肠剑”已然出鞘。

   陡听场外响起了一声惊呼：“鱼肠剑！”

   紫膛脸老者脸色大变，握刀往后退了一步，震声说道：“你跟昔日‘布衣侯’银牌令主有什么渊源？”

   李德威淡然说道：“这个你就不用管了，我中原白衣客来此，要见你们海皇谈一笔生意，你们要是蓄意刁难有心拦我，只管举刀发招就是。”鱼肠剑一摆，幻起一道光华平举于胸。

   紫膛脸老者一咬牙，道：“辽东‘菊花岛’向来称尊寸世，休说你使的是昔日‘布衣侯’银牌令主的兵刃，就是他自己如今站在这里又如何！”

   金背九环大刀一顿，带着一阵慑人的叮当响举了起来，大刀一抡，幻起一片金色刀光，当头劈了下来，大有泰山压顶之概。

   紫膛脸老者力大刀沉，李德威在兵刃上就吃了亏！

   李德威没硬接这一刀，滑步闪身，让开一刀，鱼肠剑—摆，直向刀柄上探去。

   紫膛脸老者刀势一沉，刀锋走偏，叮当响声中忽地一刀拦腰横砍，这一刀既快又猛。

   这么沉的刀，他竟然应变这么快，足见他的刀法造诣不凡，也足见他两臂具千斤之力。

   李德威有心要试试他有多大的力道，单臂一凝真力，鱼后剑剑尖外指，向那袭来刀锋点了过去。“当”地一声，金光、青练同振荡，一时光华万道，蔚为奇观。

   紫膛脸老者立足不稳，金刀摆动，退了好几步！

   李德威虽然脚下没动，可是他已觉得虎口发热，试出紫膛脸老者两臂之力惊人，他大可以如影附形追上去一剑，只要一剑递出，在这时紫膛脸老者必会伤在他的鱼肠剑下。

   可是他没这么做，收剑未攻，道：“我以为现在已经见高下了，阁下以为如何？”

   紫膛脸老者一张脸更紫了，一句话没说，厉喝一声，全力挥起，一片刀光当头压下。

   这一刀的威力还胜前两刀，五丈方圆内地下为之砂飞石走，其他九名老者脸上变色，不约而同地注后退，显然，那老者已将一身真力提聚到十成，攻出了他刀法中最凌厉的一招。

   李德威双眉扬起，两眼凝注那片刀光，一眨不眨，容得那片刀光距头顶不足三尺，举起鱼肠剑抖腕一振，只见朵朵剑花舞着迎了上去。

   一阵叮当连响，刀光与剑花一时俱敛！

   李德威抱剑怀中，卓立未动，眉宇间满含冷肃之气。

   紫膛脸老者退出了三尺之外，左臂上一道剑伤，鲜血涔涔，半截衣袖都湿了。

   谁胜谁负，孰高孰低，现在已经很明显了。

   全场一片静寂，令人隐隐有窒息之感。

   突然，一声暴喝划空而起！另九名老者齐闪动，刹时把李德威围在中央！

   李德威眉宇间那冷肃之气更浓，两眼之中也闪起慎人的煞威，冷冷说道：“你们想以多为胜是不？那好，亮你们的兵刃，在你们兵刃未上手之前，我绝不发招。”

   紫膛脸老者一顿金刀，嘶声喝道：“取兵刃来！”

