    九四 

   岂料……

   七格格道：“那我就不等她了，她可以不回去，我不能不回去，她回去是死路一条，我回去不会有什么……”

   低头，转身，往外就走。

   杨敏慧伸手拦住了她，道：“七格格，你要这么回去，让我们这些人怎么受！”

   七格格道：“谢谢杨姑娘，我是你们的敌人，你们无须关心我的吉凶安危。”

   杨敏慧道：“七格格，人的本性都是善良的，人与人之间并没有天生的仇恨。”

   七格格道：“无论如何我是‘满洲’的皇族，我总得守住我的立场，换换杨姑娘是我，杨姑娘会不会留在这儿”

   杨敏慧怔了一怔，道：”七格格词锋犀利，我不会。”

   七格格道：“这就是了，杨姑娘该留我么？儿位的好意我心领，几位要是爱我，就不该陷我于不忠、不孝、不义。”

   她义正辞严，使得杨敏慧一时无言以对，再也想不出什么更好的理由来留住她。

   祖天香突然说道：“七格格可愿跟我私下说几句话？”

   七格格淡然说道：“书有未曾经我读，事无不可对人言，大家都是光明磊落的人，有什么话当面说吧！”

   她这句话，份量相当重。

   可是祖天香没在意，嫣然一笑道：“我这是为七格格！"

   七格格微一摇头道：“我没有什么怕人知道的，有什么话当面说就是。”

   祖天香含笑点头，道：“好，那么咱们外面坐着谈去。”

   七格格头一扬，一片凛然不可侵犯之态地往外行去。

   背着七格格，祖天香递给了杨敏慧一个眼色，然后冲李德威跟阿喜，呶了呶嘴，转身跟了出去。

   七格格到了书房，祖天香紧跟着出了套间。

   七格格往套间门看了一眼，道：“他们怎么不出来？”

   祖天香笑道：“难道七格格还怕一个手无缚鸡之力的祖天香不成？”

   七格格冷冷一笑道：“我到现在还不懂什么叫怕，你是福安的人．而且是名媒正娶，到现在你却离开福安住到这儿来，说起来你可以说是对丈夫不贞……”

   祖天香道：“七格格言重了，七格格明知道我是师南月劫走的，被李大侠跟杨姑娘救回来的，并不是我自己离开了福安，怎么说我不贞，再说这桩婚姻等于是买卖婚姻，本就不是我自己的意愿，我人虽然住进了福安家，可是并没有跟福安拜过天地，行过嘉礼，真要说起来连个夫妻之名都没有．七格格又怎么能怪我不贞。”

   七格格似乎无词以对，默然片刻才冷哼一声道：“我就知道你会说话，你要跟我说什么？你说吧！”

   祖天香道：“我跟杨姑娘现在都是李德威的未婚妻，这儿等于是我的家，我这做主人的不敢慢待这位宾客，请坐！”

   七格格脸上变了色，白着脸坐了下去，道：“我没想到你从‘满洲’贝子夫人旋身一变竟成明朝公门鹰犬的未婚妻了，你可真善变啊，怪不得人家都说女人善变！"

   祖天香道：“七格格，我并没有变，我只是把自己的终身托付给我所爱的人，我只是找到了一个原该属于我的归宿，一个女儿家一生重要的就是有个意愿中的归宿，把自己的终身托付给自己所爱的人，这也是一个女儿家一生最大的幸福，七格格以为然否。”

   七格格冷笑--声道：“不管你怎么说，我总认为你原是我们‘满洲’贝子的夫人，李德威居然要别人的逃妻，看来他这个人也不怎么样。”

   祖天香道：“七格格要是把李德威看成是这么一个人，我要跟七格格说的话，那可就不便于出口了！”

   七格格微擞一怔道：“你要跟我说什么？”

   祖天香走过去坐在她对面，脸色一庄，道：“七格格，我跟敏慧都衷心的希望你能留下来。衷心的希望能有七格格这么一位妹妹！”

   七格格脸色微变，冷笑一声道：“祖天香，你这话什么意思？”

   祖天香道：“七格格，我跟敏慧是一片诚心。”

   七格格白着脸怒笑说道：“原来他冒险救我就是为了这啊，简直是……你知道我是什么身份，我是堂堂‘满洲’皇族和硕格格，他则是明朝的一个公门鹰犬……”

   祖天香道：“七格格是要保全自己的立场？”

   “当然，”七格格道：“我嫁不出去了么，我就是嫁给一个‘满洲’贩夫走卒，也不会嫁给-个敌方的公门鹰犬。”

   祖天香道：“七格格可称得忠义二字。”

   七格格道：“当然，我要连这一点都不懂……”

   祖天香截口说道：那么，试问，七格格对一个敌方公门中人轻泄军机，几度帮他的忙，最后落个叛国之名，由尊贵格格一变而为阶下之囚，七格格的忠在哪里？七格格的义又在何处呢？格格你说呢？”

   七格格怔了一怔，脸色更显苍白，良久才道：“我什么时候轻泄过军机？"

   祖天香道：“贵国胁迫‘紫金刀’的传人来杀李德威，而七格格却把贵国不愿让人知道的详情告诉了李德威，使得那位‘紫金刀’的传人不再受贵国的控制，难道还不算轻泄军机？”

   七格格身躯-阵凛颤，道：“那我……我只是认为两国交战应该用光明磊落的手法……”

   祖天香截口说道：“满洲兵犯大明朝的北疆，七格格却带着贵邦的高手绕道由西边潜入长安，这能算是光明磊落的手法么？”

   七格格娇躯暴颤，霍地站了起来，道：“祖天香，你不过是满洲贝子的逃妻，不忠不贞不配跟我说话。我也不妨告诉你，即使你舌翻莲花也休想让我改变心意留下来。”

   祖天香坐着没动，凝望着她柔声道：“七格格，我们有句俗话，举手不打笑脸人。我跟敏慧以一片真诚对七格格，七格格又怎好这么对我。”

   七格格冷笑说道：“有什么不可以，你不过是福安的逃妻

   祖天香柔婉一笑道：“我可以任凭七格格诟骂，只要七格格点个头，答应留下来。”

   七格格冰冷的道：那办不到，满洲人人忠义，头可断、血可流，要我变节移志，委身事敌那绝办不到。”

   祖天香道：“七格格，你总是个女儿身，女儿家是要嫁人的，为什么不选个意愿中的归宿，把终身托付给一位自己所爱的人？七格格兰心蕙质，冰雪聪明，应该清楚自己的处境，应该知道回去会有什么后果，七格格自以为忠义，却落个叛国之名，而且把自己一生的幸福也断送了，试问七格格你究竟为的是什么……”

   七格格口齿启动，刚要说话。

   祖天香那里已然接着说道：“要是七格格心里没有李德威，我没有话说，也是我的不对．要是七格格心里有李德威，我认为七格格就该当机立断，为自己的一生幸福做一明智抉择，我是为七格格，也让我再说一遍，我跟敏慧一片真诚，求七格格留下。”

   祖天香那里边说，七格格这里边低头。

   祖天香把话说完，七格格已然又坐了回去，长久，她抬起了头，脸上不再见冰冷的神色，有的只是-片庄重。

   她道：“姐姐的好意我懂，彼此均为女儿身，我也不怕什么羞耻，姐姐这般对我，我也不诚有什么隐瞒，我可以告诉姐姐，对他，我早已身陷情网，不克自拔，可是就因为彼此间的立场，使我不敢对他剖白，我作茧自缚，我痛苦，只是我一直咬着牙忍着，有好几次话到嘴边我又强咽下去，考虑再三，我还是认为我不能放弃自己的立场……”

   顿了顿道：“我明白意愿中的归宿，把终身托给-个自己所爱的人，是女儿家一生中最大的心愿，最大的幸福，我也知道这幸福属于我与否,只在我或去或留的一念之间，我更明白我回去之后会面临到什么？可是我还是不能舍弃自己悲惨一辈子，几位姐姐爱我．当不愿陷我于不忠、不孝、不义……”

   “格格！"阿喜带着一声悲呼从套间里扑了出来，往七格格面前一跪，一头扎进了七格格怀里，失声痛哭。

   李德威、杨敏慧、沈玉霞跟着也出来了，三人脸上的表情都够凝重的。

   事不关沈玉霞，她大可不必跟着难受，可是她脸上笼罩着的也是一片凝重，也许这就是有血有肉，有灵性，有感情的人的情操吧。

   七格格伸出颤抖的手抚着阿喜的秀发，哭得让人心酸，道：“别这样，这么个大人了，也不怕人家笑话。”

   阿喜哭着说道：“格格，您不能回去，您绝不能回去……”

   七格格抬眼望向杨敏慧，道：“杨姑娘，多谢你--番好意是我有我不得已的苦衷，还要请杨姑娘曲谅。”杨敏慧目光凝注，道：“我还企求着七格格能改变心意。”七格格道：“改变心意易，变节移志难，改变心意是件微不足道的小事，变节移志却会落个不忠不义，让人唾骂千古，那就不是微不足道的小事了，是不？"

   杨敏慧道：“我平常很自负，往七格格面前一站，我自觉渺小了不少。”

   随话，缓缓地把头低了下去。

   七格格道：“杨姑娘客气了，杨姑娘是读过圣贤书的帅府千金，一旦到了我这个处境，相信会比我更为坚决！”

   她转眼望向李德威，道：“你我不该生在两个不同的族类里，满洲跟贵朝之间根本也不该战事，今生已矣，愿卜来生！”

   头一低，转身就走。

   “七格格！”书房里同时响起几声叫唤。

   阿喜扑过去，抱住了她的腿。

   七格格回过身来道：“对了，我忘了我把阿喜交给几位了请好好地待她，我会感同身受的。·

   说完，她正要转身再走……

   阿喜突然站了起来，道：“不！格格，婢子跟您走，有什么罪跟您一块儿受，要死婢子也要跟您死在一起。”

   七格格脸色变了几变，身躯泛起了一阵颤抖，唇边泛起一丝悲凄笑意，道：“也好，咱俩一块儿走吧。”

   杨敏慧突然说道：“大哥，送七格格一程。”

   李德威迈步跟了出去。

   七格格转身拦住了李德威道：“不必了，送君千里终须一别，何必徒乱人意。”

   杨敏慧道：“这一别，不知何年何月何日才能再相见，何不让他多看七格格两跟。”

   七格格神色一黯，美目中泪光也为之一涌，苦笑说道：“姑娘这是何苦？”

   带着阿喜，转身行了出去。

