    九七 

   凌风双眉一扬道：“好猖獗的李自成，只是……”

   迟疑了一下，又道：“杨督帅掌握在他们手里……”

   李德威道；“事关重大，我要跟杨姑娘商量之后再说，这件事我不打算让那都指挥使知道，往京里报也来不及了，只有……”

   忽然目光一凝望着李化义道：“这封信他们什么时候交给你的？”

   李化义道：“他们掳去督帅之后，有一个四十多岁的使剑黄衣人当即就把这封信交给了属下。”

   李德威面泛诧异之色，道：“这么说，这封信是他们事先就写好了的。”

   “对！”凌风两跟-睁道：“照这么看他们分明知道杨督帅奉旨返京，也分明知道杨督帅走的是哪条路……”

   李德威双眉微杨，望着李化义道：“那内侍曹化淳怎么样了？”

   李化义呆了一呆，道：“属下只顾护卫督帅，没留意那位曹公公。”

   李德威哼了-声，道：“好吧，凌兄弟请回去吧，等我跟杨姑娘商量过后再采取对策，请告诉云堂主，一定要他们几位暂作小忍。”

   凌风恭应一声遭：“是，凌风告辞。”

   一躬身如飞掠了出去。

   李德威望着李化义道：“李护卫一路辛苦了，也请歇息去吧。”

   李化义道：“属下护主不力．有亏职守，无颜偷生。”

   突然掣出一柄匕首，往心窝扎去。

   李德威应变何等快建，出手如风一把便扣住了李化义腕脉沉声说道：“李护卫，我还需要你带路！”

   李化义身躯一震暴颤，缓缓垂下头去。

   李德威松了手，道：“请歇息去吧，也许过不多久咱们就要上路了。”

   李化义颤声答应，躬身退了出去。

   李德威站了一会儿，脸上没有任何表情，旋即抬手熄了灯，走出了书房往后行去，可是刚走了两步他又折了方向，向着李化义住处行去。

   李化义住的那间屋门敞着，灯已经点上了，李化义一个人呆呆地坐在那儿。

   李德威走了进去。

   李化义忙站起来躬身施了一礼：“李爷！”

   李德威道：“这件事我暂时不打算让杨姑娘知道，所以只有暂时委曲你搬到‘穷家帮’长安分堂住两天去，你现在就去，我随后就到。”

   李化义恭应一声，施一礼迈步出门而去。

   望着李化义消失在院子夜色里，李德威代他熄了桌上的灯，这才往后院行去。

   夜色是宁静的，尤其是这“督帅府”后院的夜色。

   两座小楼静静的坐落在夜色里，显得十分幽雅。

   两座小楼之中有一座楼头还亮着灯。

   亮着灯的这座小楼靠后院西北角，距另一座没灯火，座落在东北角的小楼离不多远。

   李德威站在楼下轻轻地叫了两声：“大妹，小妹。”

   楼上一扇纱窗开了，灯光外泻，杨敏慧探出了乌云玉首，道：“大哥，有什么事：”

   李德威道：“大妹跟沈姑娘睡了么？”

   杨敏慧道：“还没有，我正跟姐姐在下棋，沈姐姐在一边观战，大哥上来吧。”

   李德威答应一声走了过去。

   上了楼，杨敏慧、祖天香跟沈玉霞都候在，连衣裳都没有换。

   李德威含笑说道：“扰了你们的棋局了。”

   杨敏慧道：“谁说的，大哥来的正是时候，一连二局，我局局败北，正不想下了呢，里头坐吧！”

   李德威道：“不了，就在外头坐吧，我有件事来告诉你们-声，说两句话就走。”

   杨敏慧情知李德威不愿轻进姑娘家的卧房，虽说名份已定但眼下到底还有个沈玉霞，所以她也没有多让。

   外间坐定，祖天香体贴地捧上一杯香茗。

   “瞧！”杨敏慧笑道：“我毕竟不及姐姐心细，也不及姐姐体贴！”

   祖天香含嗔说道：“别开玩笑了，还是赶快听大哥说正经的。”

   杨敏慧道：“让大哥喝口茶再说。”

   祖天香瞟了她一眼，那意思是说你不也挺体贴的么？

   杨敏慧何等聪明！脸一红道：“我这是借花献佛，顺水人情。”

   二人笑语如珠，互相说笑不无闺房之乐，微带酒意的两张娇靥，灯下看也齐显娇艳动人！

   奈何李德威他此刻没有心情，他道：“刚才凌风来报……”

   杨敏慧“喔”地一声道：“凌兄弟来过了，我们怎么一点也不知道？”

   李德威道：“他说‘满洲’那些人在‘泾河’北岸停了似乎有什么异动，我想去看看，特意来告诉你们一声。”

   杨敏慧道：“什么时候走？”

   李德威道：“我这就走。”

   杨敏慧道：“干什么这么急，明天再去不行么？”

   李德威摇摇头，道：“岂不知兵贵神速，要是去迟了，他们走了，我就看不到什么了，那岂不是白跑了一趟。”

   杨敏慧道：“既然他们还会走，有什么好去看的，说不定他们是停下来歇歇脚。”

   李德威摇头说道：“据凌风说不像，他们突然撤离长安，我一直就觉得怀疑，别让他们又施什么阴谋，我还是去看看才能放心。他站了起来。

   杨敏慧道：“什么时候回来？”

   李德威道：“我告诉你们，别担心，要是有什么发现，我会多耽搁几天。"

   杨敏慧遭：“他们人多，又有‘菊花岛’人同行，你可要小心。”

   李德威道：“我知道，我会见机行事的，万一打不过，跑总跑得掉。”

   杨敏慧、祖天香、沈玉霞都笑了。

   李德威目光一凝，话锋忽转，道：“小妹，当今长安一带几方面的人，唯一不见动静的是李自成的人，这阵子长安一带也平静得让人不安，我不在的时候，你跟大妹要特别小心！”

   杨敏慧点点头道：“我知道，这还用大哥交待么，别看我嘴上不说，心里可一直在嘀咕着，我早就觉得这一阵子平静得不正常了。”

   李德威微一点头道：“那就好，有穷神跟罗汉隐在暗处，万一有点什么，相信他们不会袖手旁观的，我走了。”转身下楼而去。

   “潼关”是中国、古时期的关中门户，军事上的天堑，顾祖禹引玉什语曰：

   自灵堂以西，潼关以东，皆曰桃林，君山以西．潼津以南，通称幽谷。

   沛公伐秦，不从幽谷，而攻武关；诚畏其险也。魏长孙攻潼关，分兵自蒲秦而西，遂克潼关。

   --这是古代战略中所见潼关形势之重要。

   大明朝的开国皇帝，太祖朱元璋也说过这么-句：“潼关三秦门户，扼而守之，关中之贼，如雨中乱耳。”

   真正的古代“潼关”在今城南一里许处，毫无遗迹。

