    九九 

   李德威摇摇头，低声说道：“敌暗我明，此去不知有多少贼人，况且督帅在他们手里，轻举妄动不得。”

   话落，也跟着走出去。

   出客栈，往西走，刚拐进一条街，瘦高马脸汉子停在一辆停在街口的单套高篷马车前。

   马车套着牲口，只是瞧不见有人。

   瘦高马脸汉于四下看了看，道：”这家伙准是又灌黄汤去了，跟他说过酒能误事，在这节骨眼上喝不得，他偏就忍不住，二位等等，我找他去，马上就来。”

   投容李德威说话，迈步往街里行去。

   李德威的目光一直跟着他，眼看着他进了不远处一家小酒馆。

   李化义趁那瘦高马脸汉子进入酒馆的当儿，上前一步掀开车篷往里看了看，车里空空的，什么也没有。

   他道：“李爷，看样子他要让咱们坐车。”

   李德威点点头道：“无论如何咱们总得跟他去。’

   李化义道：“有什么话，潼关来谈不就行了么，干吗这么折腾人，这么样神秘兮兮的？”

   李德威道：“江湖上赎票还不都是这样，潼关往来的人耳目众多，不是淡这种事的地方，要让咱们知道了他们窝票的地方，逼他说出窝票的地方。他们不就砸了么”

   李化义道：“咱们何不干脆把他制住，逼他说出窝票的地方，”

   李德威摇摇头道：“这种事不能这么蛮干，我比你还着急，可是事关督帅的安危，我不能不小心，不能不暂作小忍，照目前情形看来，他们留在长安的人绝不止这姓丁的一个，敌暗我明。咱们看不见人家，人家可看得见咱们，也就是说咱们的一举一动很可能全在人监视之中，咱们若是制住这姓丁的，他们马上就会报回去，这么一来不但他们会改变窝票的地方，也有可能会危及杨督帅的安全，一个不好便会铸成无穷遗恨，这班流寇什么事都做得出来，我不能让朝廷损失一员虎将，折了一根擎天巨柱。”

   那瘦高马脸汉子从酒馆里走出来，后头跟着个瘦小的中年汉子，一件衣裳措在肩上，上身只穿着件小褂，显然是在酒酣正热的时候硬被揪出来的。

   李德威道：“他们已经过来了，别再说什么了，我自会见机行事的。”

   李化义应了一声，没再说话。

   那瘦高马脸汉子带着那瘦小中年汉子行近，那瘦小中年汉子长得獐头鼠目，一双绿豆眼骨碌碌直转，一看就知道是个机灵人物！

   他挺热，看上去灌了不少黄汤，可是他脸上一点酒意也没有，显然也是个善饮的酒中能手。

   总有千杯不醉之量，想在这时候从他嘴里套出些什么来，恐怕是相当的不容易。

   姓丁的汉子一巴掌拍在他肩头上，道：“这两位是长安来的贵客，人家怕耽误，咱们也着急，赶紧赶着你的车上路吧。”

   那瘦小中年汉子翻了李德威一眼，道：“二位来得可真是时候！”

   把衣裳往车辕上一扔，利落异常地上了车辕，抽起鞭，抬起缰，冷冷说道：“上车吧，坐稳了，咱们都急，我得赶上一阵。”

   李德威没理他，当先登上了马车。

   姓丁的汉子在车下含笑打招呼道：“我不陪二位子，此去到了地头自有人接待二位。”

   冲车辕一挥手，道：“走吧！”

   瘦小中年汉子冷着脸挥起一鞭，马车一阵风般的奔驰出了街口。．

   姓丁的汉子马上探手入怀抓出来一只信鸽，一扬手，信鸽振翅而飞，一转眼就变成了九霄云里的一点。

   马车颠得很厉害；而且驰行非常快！

   车篷是掀开着的，经过的路径李德威看得清清楚楚。

   他看出马车是先在潼关城里绕了一圈，然后才驰出了潼关。

   中午，虽然隔着一层车篷，可也够烤人的！

   李德威泰然安详。

   李化义却显得焦躁不安汗直流。

   这就看得出各人修为的深浅了。

   李化义在这一个“静”、“定”功夫上还差得远。

   马车驰离潼关约三四十里地之后，渐渐的慢了下来。

   李德威只看见远处有一座大山，近处有一座小山，别的什么也看不见。

   看看方向，他知道坐落在远处的那座大山，是西岳华山，而近处这座小山是什么山，他就不知道了。·

   没多大工夫，马车驰近小山，停在山口外，山口外并肩站着两个腰挂长剑的黄衣人，两人眉宇间都有一股子逼人的冷肃之气。

   从这股子逼人的冷肃之气，以及两人腰佩的乌鞘剑看，可知两人一身功力不俗，在剑术上有相当深的造诣。

   看见了这两个人，李德威马上想起了厉三绝跟他那剑术高绝的主人。·

   马车停稳，车辕上那瘦小中年汉子冷冷说道：“到了地头了这儿另有接待的人，你两个可以下车了。”-

   李德威当先下了马车。

   两个黄衣人冷冷打量了李德威一眼，一句话没说，转身进了山口。

   只听身后车辕上那瘦小中年汉子道：“跟他二位去吧，你要见的人就在山上。”

   李德威道：“多谢了！”迈步往山口走了过去。

   李德威加快步履赶了过去。

   李化义跑了上来，道：“李爷，督帅就在这儿么？”

   李德威摇摇头道：“不知道，但愿在这儿，不管在不在这儿，我总会想办法先见督帅一面的。”

   两个黄衣人脚下快，李德威脚下更快，转眼工夫他便追上了两个黄衣人，就在这时候，两千黄衣人忽然往左折去，离开登山路踏上另一条羊肠小径。

   第四十章

   绕过一块巨大山石，一座八角小亭呈现在眼前几丈外。

   这堡小亭坐落在一小片平地上，四周有树有花，相当幽静。

   亭里坐着个人，是个长髯黄衣老人，身材瘦削，长眉细目，隆准薄唇，看上去是个富心机、擅智谋的人物。

   黄衣老人身后还并肩站立着两名佩剑黄衣人，不但装束打扮跟带路的这两个一样，就是眉宇间那股子冷肃之气也半点不差。

   带路两个黄衣人急步趋前，双双一躬身，恭声说道：“禀相爷，长安来人到。”

   那长髯黄衣老者神情相当倨傲，只淡淡地“嗯”了一声，连眼皮也没抬一下。

   李化义道：“好大的架子。”

   李德威道：“督帅在他们手里，咱们得忍着点儿。”

   说话间，两人已然行进八角小亭。

   两名黄衣人道：“这是我们丞相，上前见过。”

   李德威毫不在意地上前抱起双拳：“长安督帅府李德威见过丞相。”

   那长髯黄衣老者倨不为礼，大喇喇地打量了李德威一眼，道：“你就是那‘银牌令’现在执掌的人？”

   李德威道：“不错，我现执掌银牌令！"

   那长髯黄衣老者道：“看在银牌令的份上，老夫赏你个座位．你进来坐吧。”

   李德威道：“多谢丞相。”

   迈步进亭子坐在长髯黄衣老者对面。

   那长髯黄衣老者目光一凝，望着李德威道：“老夫天生一付直肠子，不喜欢绕着圈子多说话，相信你也一定急于谈正题，我先问你

   一句，你有权代表杨宗伦决定一切么？”

   李德威道：“凭此‘银牌令’，我有全权。”

   那长髯黄衣老者微一点头，道：“那好，一句话，献出‘陕西’来，老夫马上释放杨宗伦回去。”

   李德威道：“丞相，杨督帅是托土封疆的朝廷大员……”

   那长髯黄衣老者道：“就因为这，老夫才派人把他诱出长安，也就因为这，你们才会乖乖地献出陕西！”

   李德威道：“还有一位曹公公……”

