    六一 

   曹爽不由狠狠地剜他一眼，吼道：“还愣着于什么？一块儿迸宫拿个主意呀！”

   当下，几个人急急进殿面君。

   朝中文武大臣都已到了。一个个神情紧张，鸦雀无声。

   曹芳见曹爽来到，便拿出边关奏章让他看。原来是吴兵分三路迸犯祖中、樊城、芍陂。

   曹爽一看，脑袋嗡地涨成巴斗大。他虽官拜大将军，总督内外军马，可并不会领兵打仗。加上近来日夜饮宴行乐，脑袋里装的都是声色狗马，哪里有丝毫抵御进犯的思想准备？面对大兵压境，既不知道如何分析敌情，制订应敌之策，又不知道如何调兵遣将，排兵布阵，只会于扑撒两手，一个劲儿他说：“这可如何是好？你说，如何是好？”

   他把脸扭向何晏。

   刚才还高谈阔论“无为而治”的粉面郎君，此刻却无言以对了。只怯怯他说：“臣是吏部，打仗的事自有兵部定夺。

   请兵部尚书拿个主意吧。”

   邓飏一听，瞪了他一眼，又看看六神无主的曹爽，六神无主他说：“臣只是掌管兵马，打仗嘛，蒋太尉一定胸有成竹啦。”

   蒋济一听，心里就有气。争权夺利，卖官鬻爵，你们干得一个比一个漂亮。论到正事了，却一个个成了草鸡狗熊。

   兵权你们抓着，我能干得了吗？也罢，总不能看着国家有难，不想办法吧。只有请太傅出马，才能解决危难，也给他们点颜色看看。想到此，就说：

   “依臣之见，只有请太傅出山，才能退得吴兵。”

   曹爽一听，象抓到了救命稻草，高兴地直叫：“对！‘决去请司马太傅人朝议事。”

   五 司马懿出征拒东吴 何平叔献计讨西蜀

   〖大将军没胆量挂帅迫敌，竞劳御驾亲临大傅府讨教；司马懿国事为重，请旨出征，一仗凯旋。〗

   且说司马懿，人歇心却没歇。他早已得知吴国出兵的战报。此刻，正在家中与两个儿子研究敌我双方势态，商讨退兵之策。现在见曹爽派人来请，知道是为了拒吴之事，便推说有病，难以人朝。他要先看看曹爽的本事。

   曹爽请不来太傅，自知没有面子，便请皇上下诏。

   黄门奉诏来到司马府宅，司马懿仍稳坐钓鱼台，拜托黄门回话，说：“仲达久病缠身，一切军情自有曹大将军处置，臣去多有不便，请陛下体谅。”他拿定主意，要给曹爽好看。

   曹爽见一诏请不来司马懿，只好哭丧着脸求皇上再下二诏。说司马太傅如不能上朝，就在府中出个主意，拿个对策也好。

   曹芳却想，太傅有病，孤何不亲去府上探望，讨个计谋？

   便乘辇来到司马懿府。

   司马懿想不到圣上会亲自来请，顾不得装病，连忙迎上去跪拜道：“陛下亲临寒舍，臣诚惶诚恐。万望恕臣未及远迎之罪。”

   “爱卿请起。朕听说太傅有恙，特来探望。见太傅气色还好，朕就放心了。”

   司马懿忙说：“吴军来犯，臣不能亲征，实在有愧。所幸有曹大将军在，却敌可易如反掌了。”

   曹爽一旁听得脸一红一白，十分窘迫，涎着脸说：“太傅威震敌胆，爽不及太傅于万一。太傅如不能出征，可否出个主意？”

   “好吧，懿就出个主意。吴军来犯，芍肢那一路是淮南要冲，现有将军王凌镇守，可不必担忧。攻打樊城、祖中的两路吴军，需要派大将去支援，才能打退敌人。”

   曹芳看看曹爽说：“那就请大将军亲征吧。”

   领兵打仗需要真本事。曹爽从未打过仗，心中胆怯，支支晤晤，回去一拖就是半个月，前方可就吃紧了：樊城被吴将朱然包围，祖中遭到诸葛莲进攻，十分危急。

   司马懿在家中可没歇着。前方的情势他了如指掌。眼见曹爽不敢出征，就上殿面君，说大病稍好，特来请旨为陛下分忧解愁。

   曹芳大喜。曹爽更是如见了亲爹，恨不得立马跪下叩几个响头。

   曹芳说：“老爱卿，快拿个破敌之策吧。”

   司马懿说：“祖中、樊城已经被围一个多月，万分紧急，大将军为何迟迟不救呢？”

   曹爽听了，像被谁搧了一巴掌，满脸通红，尴尬万分。

   何晏在一旁看了，岂能让主子难堪？，忙出来解围说：

   “樊城坚固，易守难攻。敌人屯兵城下，不战自疲，我自当无为而……”。

   司马懿一听，火了，鄙视他说：“又是你的无为而治。我都怀疑你是否收了吴国的贿赂！”

   何晏粉脸飞红，摇手直辨：”没有没有。我是信奉‘无’的呀！何况我是魏国的驸马，岂会里通外国！请陛下明察。”

   他是曹操的女婿。论起来，该是曹芳的老姑爷。

   曹芳不喜欢这个老姑爷的娘们气，见他冲自己撇嘴弄姿，便厌恶地扭过脸去，对司马懿说：“还是请太傅拿个主意吧。”他看透了。朝中遇事，能办实事解决问题的只有司马懿。

   司马懿说：“前方军情紧急，樊城人心浮动。大将军能出征则出征，如果不能，老臣虽年迈力衰，愿意带领兵马走一趟。”

   曹爽见司马懿同意带兵出征，有如抓住一根救命稻草，趁势说道：“太傅带兵有方，治军有术，可谓撒豆成兵，指木成阵。屡战屡胜，英名远播，传檄而定。爽自叹弗如。就请太傅辛苦一趟。爽在后方，督办粮草，不敢有误。”好嘛，曹爽不知打哪儿学来这些辞句，一套套专拣好听的，给司马懿戴高帽。

   当下，曹芳拜司马懿为征南大都督，亲自带领文武百官出城，送司马懿统兵出征。

   司马懿命司马师为左先锋，去解樊城之围；司马昭为右先锋，去解祖中之围。

   司马懿亲率大军向樊城赶来。时值炎夏，正是南方雨水季节。老天说下就下，下过就出太阳。烈日下，刚下过雨的土地蒸发着湿气，闷热极了。北方人很不习惯。白天，衣服潮漉漉的粘在身上，抬腿举胳膊都困难；夜晚，闷热潮湿，蚊虫叮咬，兵士叫苦连天。

   司马懿也身受其苦，决计速战速胜。远远望见吴军营寨，这边一边安营扎寨，那边便派司马师率精锐铁骑，疾风暴雨般向敌营躺去。

   东吴营中，大将朱然万万没有料到司马懿会这么神速地出击。慌忙上马迎敌。樊城守军又从背后出击。吴终因碎不及防，腹背受敌，而损失惨重。当夜，朱然料难取胜“悄悄拔寨退兵。司马懿早已料到，岂容你轻易跑掉？司马师一马当先，率铁骑追杀，一直杀到三江口。吴兵狼狈不堪，争先恐后弃岸上船，争来挤去，丢下万余尸体和无数舟船辎重，向江中跑去。

   东吴另两路人马，攻打祖中和芍肢的诸葛瑾、全琮等，见朱然失利，恐孤军深入，全军覆没。闻司马昭兵到，忙不战自退，沿吴国边境驻防。

