    一八 

   我说：“是推理所致，此外我有证据你曾给可娜写信。”

   “我从未对你说谎，只是未把全情告诉你，我想帮你忙，但是为了沙包我不方便，我不知怎么办。最后我决定，假如你有种在外面等我出来，我就告诉你——也许。”

   “告诉我什么？”

   “傅可娜，倒是写过信给我。”

   “谢谢，什么时候？”

   “她失踪的前一天，我推算出来的。”

   “你给她写过信？”

   “没有，我没有，老实说真的没有，我一生从未见过她，对她真的一无所知。”

   “你讲。”

   “这就什么都告诉你了。我收到一封信，信的确是寄给荀海伦，信封写着拉斯维加斯邮政总局留交荀海伦，姓荀的很少，一位邮局职员凑巧知道我在这里有个公寓，所以在信封上批了一下，送到了公寓地址来。”

   一家杂货店门口有晚上开的灯， 不亮， 但足够看清附近情况。我停下来说：“我们看一下那封信。”

   “假使给沙包知道了——”

   “这跟他有什么关连？”

   “实际言来，”她涨红着脸说：“没什么关连，我一开始就告诉他，我和他只是生意伙伴。他的妒忌是不讲理的，当然他得寸进尺，而且和法律作对。他说很明显的拉斯维加斯另有一位荀海伦过境，而我拿到了她的信，我不知道是不是，也无法找她。沙包叫我不必出头自找麻烦。”

   “那封信——”

   “你保证你不——”

   “快一点，”我说：“我们时间不多，先看一下再说。”

   她打开皮包，拿出一个信封，交给我。

   我放入一口袋。

   “不，不可以拿去。万一沙包问我信弄到哪儿去了，我怎么回答，他说过要亲自烧掉它的。”

   “我要找一个地方看一下内容，研究一下，看有没有线索。”

   “唐诺，不行，你只能马虎看一眼，我也能告诉你信的内容，我——喔，老天。”

   我跟她停住眼光的方向前望，沙包站在大街灯光下左右看着。

   她抓住我手腕说：“快，回这边来——－”沙包转过头，看向这条街，向前一步离开强光，希望看清楚一点，突然很快向我们走来。

   “怎么办？”她问：“你跑，我挡一阵。跑快一点。我尽量——不行。你不行，唐诺、他危险。他疯了，你——”

   我扶着她手臂，向沙包走去。

   我不太看得清他的表情，帽沿遮住了光线。街灯有的地方亮有的地方暗，但大都是闪动的，影像改变得厉害，但还看得出沙包满脸扭曲而有恨意。

   荀海伦也看到了他的脸色，拉我的手臂把我转半个身。

   沙包没说话，双眼看着我，用右手抓住她夹克的领子，一把把她推向人行道。

   我向他下颔击去，我不知到底因为光线不佳或他太生气不知我在做什么，也或是因为他根本不在乎我做什么，反正他既未躲避也没抵挡，我的一拳正中他下颔。下意识地我依照了路易教我的打法，将全身的体重跟随了拳头，一起击中他，重得连手臂都快断了。

   在他脖子上的头，动都没动一下。这一拳就像打上了水泥墙。他说：“你这骗人，狡猾的小混混—一”他的拳打中我的牙床。

   这是他的左手，一拳使我人离地，我知道他的右手一定会跟着驾到，我试着急于跳开但颠顶着失去了平衡，使肩部上翘。他的右拳打中我肩，一拳打出人行道，掉进阴沟。

   一辆车子转向，车头灯强烈的照着我的眼，我以为车子要撞我，我站起来，沙包正向我走来，走得不快，但有坚定的凶狠决心。

   车已停住，我听到车门碰上的声音，脚步声在我后面，有人说：“你不可以！”

   沙包没有理会别人的命令，他的脑子只想对付我。

   我被人自后面向侧推开。

   一个大大的身体经过我向前一步，我听到拳头打到肉的声音，沙包与一名大个子已进人摔角阶段，大个肩部撞到我又把我推至远远一侧，在我能回进战斗图前，沙包已先设法脱身挥出一拳。大个子宽肩厚背已介在我与沙包之间，说时迟那时快，我才听到捕手接住投球那种声音，大个子整个身子撞向我一起倒下，大个子压在我身上。

   我听到很多人在喊、一个女人在尖叫，许多脚声跑向我们。

   有人弯向我们，我挣扎想脱困；车头灯照出沙包的脸，仍是冷酷含恨的。他右手把大个子无力的身体从我身上拨开，左手抓住我衬衣和领带，他要扼死我。

   有人在他后面，我见到一根根子挥过半个圈停在沙包后脑上。抓住我衬衣的手松脱，我跌倒在汽车保险杠上。

   在我躺平之前，人群中有很多的骚动，我听到喉管中粗暴的呼吸声，另外一个霹打声，而后是跑步的声音，这次是逃离的声音。

   把我一起拖着倒下去的大个子挣扎着用膝盖爬起，右手向后伸向防部。蓝钢的颜色在汽车灯光下闪烁。那人转头时我见到他的侧面，是施警官。

   一个人推开围观的人群，问道：“皮尔，怎么样？还好吗？”

   施伟廉说：“他人呢？”

   “他跑掉了，我给了他一警棍，也制不住他。”

   施警官挣扎站起。

   我被保险杠困住，必须用手抓住它才能把自己撑起来。施警官握住我，把我身体转回来，说：“喔，又是你。”

   我说：“对不起，警官。”又立即来了灵感加上一句：“我想把他擒住交给你。”

   “你真有种，”他告诉我，一面摸着自己下巴。

   “你要那个人为什么？皮尔。”拿警棍的警察问。

   “吃角子老虎窃贼。”施警官说，想了一下又加一句：“妨害公务，暴行拒捕。”

   “好我们去找他。”

   施警官问我：“知道他住哪里吗？”

   我拍掉身上的灰，“不知道。”

   “向什么方向脱逃？”施警官问。

   七八个人自顾提供消息，施警官回顾看着汽车，犹豫一下，决定徒步追踪，带了另外那警察一起，很多人跟在后面想看热闹。

   我跛行进入黑街，7点钟白莎还要我回去见她。

