    二一 

   白莎眨着眼，过了一下说：“我想我懂了，说下去。”

   “华先生不赞成他儿子和傅可挪结婚，他把她找来办公室，出个价钱，她接受了，她想办法失踪，但为了自己的面子，她可以安排成强迫离开或是因惧怕某件事情而离开。”

   “为什么还要有封信呢？”

   “这封信，”我说：“是计划的一部份，以我们立场言，整个案子是得了钱自行失踪，傅可娜根本不认识什么苟海伦，荀海伦也不认识博可哪，但华亚赛在拉斯维加斯有朋友，这些朋友可以帮助找一个合适的傀儡，华先生要傅小姐先写好这封信，备而不用做第二道保险。”

   “这一点我不明白。”

   “华亚赛是费律的父亲，一切也以费律的利益为优先，这是他的出发点。”

   “那当然。”

   “所以他绝对不希望儿子有什么心理负担，假如一个女朋友跑掉了，跑了就算了，费律能放开心不再挂念，一切就不成问题，万一费律念念于女孩的安危，以为她被绑架了或有生命危险了；再不然他真正爱她，念她，不能克服，甚而影响身体前途，就像现在费律的情况时，那封信就有用了。”

   “怎样？”

   “他爸爸早就顾虑到会有这种事发生，记住，他是个业余心理学家，他当然不会忽视这个可能性。”

   白莎说；“我懂了，这时他不能从衣袖中拿出一封她写的信来，告诉他儿子是他找到的，他一定要把信放在一个可靠的地方，由私家侦探来替他拿出来。”

   “对罗！这个证明可娜是自己愿意出走，华先生就是要我们发现这封信，他愿意为此付款，他可以把信给儿子。”

   白莎霎眨她的小眼睛说：“他喜欢和我们玩捉迷藏，我们就跟他玩捉迷藏。我们躲躲藏藏每天拿出差费拿他6天，到第7天把这封信拿出来还可以要他奖金。这至少教他不可以把我们当傻瓜，这也是你的计划，对吗？亲爱的？”

   “不全是。”

   “那么是什么呢？”

   “原则上差不多，但这样做我们永远无法证明华先生有没有强迫可娜写这封信，所以我们不能谴责他——”

   “赖唐诺，我看你又昏了头，他是我们雇主，你不能谴责自己的雇主。”

   “假如我们暂时不把这封情拿出来，华先生就会四处设法想使这封信落到我们手中，当他四处设法时就会自己暴露，容易被我们像现行犯似地捉住。”

   “捉住又如何？”

   我说：“我们对全案就多了解一点呀！”

   “唐诺，你又出轨了，你一定为了傅可娜破碎的心。”

   “我想看到她也有一个公平的待遇，她面对的是一个有财有势的人，而且威迫利诱并施。”

   “他做了些什么？”

   “我不知道，不过我确信她不会因钱撤退，华先生这种人会把她绑在轮子上慢慢折磨，身心两方面的，事实上，他对任何阻碍他前途或想法的人，都会如此处理。”

   “唐诺，你怎么可以这么说他，他是个好人。”

   “他要做好人时的确可以做一个好人，但他要达到某种目的时，是非常残酷的。”

   “人不都是这样的吗？”

   我笑笑说：“有的人这样。”

   “你这是挖人疮疤。”

   我没接声。

   白莎说：“去打开我那只箱子，亲爱的，那封信在拉链夹层里。”

   我拿出那封信，举起来对着光，水印的图案及位置是相同的，我把两张信纸并列着，傅可好的信是写在华先生办公室专用信纸上的，上端信头上印有字体的部份被折过来，用很快的刀裁去。

   柯白莎说：“唐诺，真有你的。”

   我把傅可娜的信折起，放回口袋。

   “下一步怎么办，唐诺。”白莎问。

   “我要到洛杉矶去查一查，华先生要在这里住多久？”

   “我想还有一、二天。”

   “要不要今晚跟我回洛杉矶去？”

   “不了，白莎太累了，我也喜欢沙漠气候，我想——”

   “有火车9点20开。”我说：“我会预定车票。”

   §第六章

   鸡尾酒对场面也没有太多的帮助，华费律非常忧郁，完全心碎的样子，他父亲不断看着我，好像一个玩梭哈的人看到对方把全部筹码推到桌子当中，那样仔细地在观察我，白莎周旋在我们当中像只和平白鸽，尽量做个女主人希望一切顺利，这种职位对白莎言是十分陌生的，一如她现在较瘦的体形对她也是不自然的，华先生已把她催眠，使她突然发现自己仍是女人，这对她职业决断力会有什么影响尚在未知之数，至于我，一直静静地坐在那里，把要玩的牌紧紧地握在胸前，谈着政治与军备，就是不谈傅可娜。

   吃晚饭时，气候是炎热的，街灯四周小虫围着圈乱飞，餐厅所有门窗故意开着，当地与内行的游客都穿短袖衬衫用饭，大家不担心出汗，只有靠在椅子背垫太久，才会使衬衣背上汗湿，否则沙漠中干热的空气一下就把汗气蒸发了。

   晚饭由华先生付的款，当他在等候找钱时，费律对我说：“赖，我对你很有信心。”

   “谢谢。”

   “我知道你会为我找到可娜。”

   “你爸爸是付钱聘雇我们的人。”

   “我没有懂，他要你找到可娜—一是不是爸爸？”

   “是的，”老华先生说：“不过我给了他们一个时间及费用的限制。”

   “但是，爸，我们没有金钱的问题，那件事后面有点不对劲，有点怪，有点危险—一”

   “费律，我们刚吃饭，暂时不讨论这个题目。”

   “但是你一定要答应我，我们要让赖先生——让柯太太和赖先生不断地工作。”

   “这一点还是由我来决定，费律。”他转过来看我说：“赖，假如你能找到那封信，信的内容又足够证明傅可娜是自由意志下故意离开的。我就算你们的工作完全成功了。”

   “你的意思是——我对这封信有什么看法，无关紧要。”

   “这封信本身可以证明这一点。”

