    三一 

   “我没同意前，最好不要离开这里。”

   艾先生大笑道：“亲爱的警官，你问问题，请你现在问，因为2 小时内我就要起程洛杉矶了。”

   “不接受法律管制？”施警官问。

   “一点都没有这个意思，警官。我因为你要每个有关人员留在这里，可以接受你的询问，所以把一个极为重要的会议改为今晚上6点到8点。我了解你的立场，我也不怪你。你也当了解，我们也有我们的工作和责任。”

   “我可以给你张传票，命令你一定要参加验尸官会议。”

   艾先生想了想，点点头说：“我错了，你有这个权。”

   “你知道案子解决前，你是不能离开这里的。”

   “没错，虽然结果是不太愉快的。这件案子对你是件大事，对我只是小小的打击，我会尽量使自己损失减小。”

   “我们也可以妥协。假如我让你随意离开，要你回来的时候，你肯不肯自动立即回来？”

   “可以，有两个条件。一是真有必要回来，二是我业务方面放得下才回来。”

   艾先生走向门口，一手握在门把手上回头说：“亚赛，要是你同意，我10点左右离开这里，下午我就可以在办公室了。”

   华亚赛点点头。

   “你说过你要写一封信给那个——－”

   “是的，”华先生插口，好像不愿意把一个商业机密泄露似的。

   艾先生把手离开门把，指向桌子说：“写张便条，只要提到你的意见，日期是上个月16日。”

   华先生起草了一张便条，签了一个简单的缩写签字，施警官仔细地看着他们动作的每一步骤。

   “这里没有邮票。”艾先生突然说：“我下去弄几张邮票来，楼下有个自动贩卖机。”

   华先生说：“不必麻烦，保罗。我有习惯带贴好邮票的空白信封在身边，为的就是现在这种紧急状况。有点皱，还是绝对管用。”

   他拿出一个贴好邮票的航空信封，从桌子上移给艾保罗，同时说：“写上地址——你知道什么地址。”

   我很快地看看白莎。想看她会不会对华先生经常带贴了邮票的空白信封，这件事有什么联想。很明显，她没有什么联想。

   华先生拿起艾保罗写好地址的信封。封起来，又交给艾先生说：“保罗，要早点邮寄。”

   艾先生拿起信封说：“我不知道这里航空信管道。即使要旧金山转，明天也会到，你就有足够的保障。”

   施警官看着他们，两眉蹩得很奇怪。

   突然他转头向白莎微笑道：“柯太太，真抱歉一早打扰你，这些都是公事，我也身不由己，你向这个角度一看就不会怪我了。”

   施警官走向门旁，拉开门走了出去。

   我看向华亚赛。他已不再是一个殷勤，糊涂，忧心的父亲，而是坚强有决断力的男人。

   “好，艾先生，”他说：“你走你的。你去洛杉矶，那边由你全权负责，我留在这里，事情完了再回去。”

   艾先生点点头。

   “昨晚我们讨论的股票，”华先生继续说：“我愿意增加到八十五元一股只要收得到我们预期的数目，你懂不懂。”

   “是的。”

   “联合证券的事我不主张超过五千，法戈虽没宣布，但据我看有油水。不过我要最后投资，最早收手。抢一点是一点，懂吗？”

   “你的意思是告诉他们——”

   “不，你听明白了。他们会出错，所有新公司会出相同的错，低估了自己真正需要资金的数目。你购他股票两千元，不久就要花两千增资。不要理他，他们急了，我们可以讨价还价。”

   “控制他？”艾问。

   “控制投资大众，当然以自己利益为优先，我要在收回所投资的全部金钱之后，控制公司。”

   艾先生说：“这不太可能。”

   “照我规划好的方法做是可能的。他们要求三万五千元，问他们能不能由他们自己凑得出两万元来，如此我才肯投资两万。他们会照办的，他们以为这资金已足够了。”

   “我懂了。”艾说。

   “不要再讨论这件事。”华先生指示他：“任何记者找你，都只对他们笑笑。我在这里是为生意，要不在意地告诉他们，我正好在谋杀案发生前数小时到达这里。这是生意旅行，这次的生意值得我乘飞机来，并且停留几天。费律跟我来学习做生意和协助我，懂不懂？”

   “对。”

   “费律年轻，热情，冲动。他在恋爱而且因为未婚妻失踪而十分伤心，你可以想像到他的精神状态。他暂时疏远所有的人，包括我在内。我想这里警方暂时也不会同意地离境，只要警方同意他会先回洛杉矶，我想你会帮助他恢复正常。”

   艾先生点着头。

   “不论什么情况，不能让他与记者见面。他要有出轨行动你要管制他，否则让他凭良心做事，有紧要事情可以给我通电话。”

   “你要在这里多久？”

   “我不知道，也许要久一点。”

   “我想你二、三天内会回到办公室，我不相信侦查会——”

   “我可能会被关进牢去。”华先生简短地说。

   艾先生把嘴唇尖起吹出哨声。

   华先生说：“你快准备走吧，警方也许会改变意见的。”

