    四三 

   “我怎么会知道，你给他钱了？”

   “是的。”

   她说：“路易有点不对劲。”

   “什么地方？”

   “他被打坏了脑筋，有点糊涂。”

   “我早就知道，还有什么不对吗？”

   “说不上来，反正昏头是真的。打拳的最后多少会有一点，沙包也没例外，对事情的看法与你我也稍有不同——唐诺，你是不是认为你我相处一久，只要我喜欢你多一点，就心肝都会挖出来，什么都会不保留地告诉你？”

   “我还没有想得那么远。”’

   “那你现在想得远一点试试。”

   “好，我会试试。”

   “假如你骗我。或强迫我说什么，我会杀了你。我——我不但会恨你，而且——而且你也太伤我的心了。唐诺，会使我对所有人失去信心。假如这真是你要玩的把戏，请你现在就结束，对我可能还不太晚，再过几天我就一辈子也不会恢复了。”

   “这里附近有朋友吗？”

   “没有。”

   “那么你要哪里去？你要做什么呢？”

   她冷冷地说：“不要用这一套来吓唬我，我想要找个供我吃饭的男人一点困难也没有，我两手空空从这里走出去，我也混得过去，何况我尚还不须出卖自己。”

   “要做什么？”

   “船到桥头自然直，我总找得到事做，要不要我现在试给你看。”

   “你要问我的话，我不希望你离开。”

   “我就怕你不好意思开口要我走。”

   我说：“假如你不想告诉我你知道沙包的事，你就一辈子不必告诉我。”

   她走过来站在我前面说：“我们话说在前面，你随便要我告诉你什么，或是随便要我做什么，我都可以依你，但是你只要一提起沙包的事，我就知道你为什么要对我好，我要是知道你这一切都是有目的的安排，我会怨死，我会觉得我自己一毛不值，我还有什么可留连的，你懂吗？”

   “懂。”

   “好极了，我们两个现在要做什么？”

   我说：“我们进城，看看能不能在哪个酒吧找到路易。”

   她往视了我一、二秒钟，突然大笑出声，但笑声中有一点苦笑的味道。

   我走过去一步，站在她面前真诚地对她说：“海伦，我对你都是无条件的，我从来也没有想问你什么。”

   她眼睛眯起说：“反正日久知人心。”

   “有一件事你说对了，我是一个侦探，我现在还在办案，这的确不是为柯氏侦探社工作。我现在的工作为的是一个女孩，我要还她公道，这件事只有我一个人在办，连那女孩本身都不知道，再说要是我不办，世界上没有第二个人肯办。”

   “所以你要我告诉你，有关——”

   “我不要你告诉我任何鬼事情。”我说：“我很喜欢你，我觉得你是我见过最好的女孩子。当然，假如没有这件案子发生，我也不可能约你离开拉斯维加斯。但和你在一起我很快乐，是一种享受。我喜欢接近你，我喜欢看你做事，我喜欢你每一件事。我已告诉你我来这里是办案，老实说我带你来这里只是顺路，没有希望你提供什么的意思。”

   “案子办完之后，又怎么样呢？”

   “我也自己问过这个问题，”我说：“目前我尚没有答案，到时自会另有交待。”

   “你不会问我有关按包的事。”

   “不会。”

   “永远不会？”

   “永远不会。”

   “你根本没有设计这一切，为的是要我上当。”

   “没有。”

   “你刚才说的也都是真的没骗我。”

   “真的，没骗你。”

   “你知道，你从来没吻过我。”

   “知道。”我说。

   她眼望我，双目直视，坚定有光，她说：“唐诺，你知道，我这下真中了一个杰克宝头奖了。”

   §第十四章

   下午2 时左右我找到路易、他坐在侧街上个廉价酒吧最后卡座里。半瓶最便宜的威士忌在他前面桌上，抓住瓶子的手指节皮擦破了，在流血。他的眼睛固定，目光钝滞。嘴里不断轻轻自己对自己在嘀咕，不知说什么。

   他抬头看到我：“幄，你来了。”舌头厚厚不听指挥。

   我把酒瓶推到一侧：“路易，该回家了。”

   他迟疑了一下：“呀！不错，我还有个家，不是吗？噎！老天！”他站起来把手插入裤袋，拿出两张一元纸钞及一些零钱。

   “你知道我怎么样？”他说，眼睛看我，两眼蒙上了一层红级：“我把你给我的钱——买东西找回来的钱，都化掉了，我有这个毛病，有时候自己控制不住，我就没法——”

   我问：“路易，你又揍了什么人了？”

   他问下看着自己手指节，皱眉道：“好玩，我感觉我揍了个男人，又想是喝——醉——喝醉了的幻觉。现在看一看来真摸了人了。等一下，想起来了，那……那是薛坚尼。他真行，一个侧击，但是我给他来了个基本1——2，我给你看我怎么打他的。标准打法，我——在海军，一定是火努鲁鲁，是不是冠军赛，看是冠——”

   “路易，走，我们回家。”

   “钞票你没有心痛吧？”

   “没什么。”

   “你了解我？”

   “当然。”

