    二一七 

   难道我不说，你就永远成了哑巴？”

   最后还是醇亲王打破了这尴尬的局面。李莲英虽是一个太监，但由于受到老佛爷的宠爱，在宫里可是说一不二、一手遮天的人物，自己还是对他尊敬点为好。他没话找话地说：

   “老佛爷这些天身体还好吧？”

   “老佛爷身体不错。”李莲英答道，又不说话了。

   “看来这事还得我先开口，”醇亲王心想道，“我不问他是不会先开口的。”

   “老佛爷要归政的事，你听说了吗？”醇亲王终于忍不住了，问李莲英道。

   “听说了一点，不过还不大清楚。”李莲英说道，心想，“果不出我所料，他比我还心急呢。”

   “你说老佛爷归政的本意到底何在？”醇亲王问道。

   李莲英没有直接回答，而是反问了醇王一句：“王爷以为呢？”

   醇亲王没想到李莲英会来这一手，不知所措地答道：“我认为……我认为老佛爷不应该这么早归政，皇上才刚刚十六岁，还不完全懂得事理，更处理不了国家大事。再说老佛爷还正当年，精力还旺盛着呢。”醇亲王并没有说出自己的心里话。

   李莲英知道醇亲王在慈禧太后的威严之下生活得并不自在，他这一番话绝对不是他自己的心里话。不过李莲英有他自己的打算，所以他还是顺着说道：“我认为王爷这话算是说对了。我就感到奇怪，老佛爷平时从没对我说过要归政的事，怎么突然颁布了归政懿旨呢。”

   “那你认为老佛爷不是真心要归政皇帝的了？”醇亲王又问道。

   “我是这样认为的。老佛爷经常给我说，她老人家立皇帝时，曾作出了两条保证，这是大家都知道的，其中一条是一旦皇帝长大成人后，老佛爷即行归政。如今皇帝已渐渐长大，是该老佛爷归政的时候了，但她老人家实在不愿把这个未经治理好的烂摊子交给一个刚刚长大成人的皇帝，以免以后的皇帝作难。她老人家想再过几年，把一切都治理得好好的，交给皇帝一个太平昌世，到那时，她老人家就可以放心地归政皇帝，而自己也可以享几年清福了。”

   醇亲王知道，慈禧太后想归政也许是真的，李莲英传达的也可能是她的意思，但又想归政的原因，却不一定是真的，也许只是一个借口，慈禧太后当初立自己的儿子为皇帝的时候，想到的可能只是便于自己揽权，从来就没有为自己的儿子着想过。但不管如何说，慈禧太后现在是不想归政，自己如果违拗了这个意思，也许就得遭殃。

   “那现在我该怎么办呢？”醇亲王问李莲英道。李莲英此行，正是为了传达慈禧太后的懿旨，问李莲英该怎么办，也许是最明智的。

   “我看只有王爷亲自面谏了，”李莲英说道，“能把皇上一块拉上面谏更好。”

   “那就试试看吧，也只有这样了。”醇亲王最后只得这样说。

   然而还没等醇亲王去面谏，就受到了慈禧太后的召见，并且皇帝也在座。由于醇亲王与皇帝是父子，礼节上有所不便；所以慈禧太后在召见醇亲王时，皇帝向不在座。这天忽然在养心殿相见，醇王一时有一种手足无措之感；不过稍微一想思想上也就转过弯来了：皇帝虽然坐在御案之前，而慈禧太后却坐在御案之后，醇亲王跪在儿子面前，只当是跪在慈禧太后面前就是了。

   “皇帝今年已经十六岁了，已经长大成人，书也读得不错。”慈禧太后说道，“我想明年正月里皇帝就可以亲政了。我已经忙活了二十多年，已经心力交瘁了，也该歇歇，享几年清福了。”

   醇亲王早知会有此举，慌忙跪下来，高声说道：“请皇太后收回成命。眼下时事多艰，正需皇太后一力维持。皇帝虽然已十六岁，书也读得不错，但在主持朝廷大政方面，还有一定差距。如能再多念几年书，将来主持起政务来才会更有把握。依臣所见，皇太后暂缓归政几年，这不但是皇帝之福，也是社稷臣民之福呀！”

   “垂帘本是权宜之计，皇帝成年了，我也该歇歇了，你也应该为我着想着想才好。”慈禧太后只是不答应。

   “皇太后的话，实在让臣汗颜无地。总是臣下无才无能，处处让皇太后操心。目前政务稍稍有些起色，皇太后在这紧要关头撒手不管，实非国家之福，请皇太后三思。”醇亲王说完，仍旧跪着，拉一拉皇帝的龙袍，又指一指地上，示意皇帝也跪下请求。

   皇帝坐在御案前，始终一言未发，只是静静地听着慈禧太后和醇亲王的对话。光绪皇帝从小生长在深宫中，只知对慈禧太后唯命是从，从不敢有半点违抗。他认为慈禧的一切全是对的，只要自己听话就不会犯什么错误。这次见醇亲王示意他跪下，附和醇亲王请求，也不明白是怎么回事，便稀里糊涂地跪下说道：“醇亲王所请求的，也正是儿子想要说的话。儿子现在还年轻不懂事，处理起政事来难免失之偏颇。请亲爸爸以社稷臣民为重，再为儿子操持几年，好让儿子再好好地多念几年书。”说完，磕了一个头，依然长跪不起。

   “你年纪也不小了！顺治爷、康熙爷都是十四岁亲政。”慈禧太后对皇帝说道，“我的精力也大不如从前了，好在你还谨慎听话；如果有什么疑难大事，我还是可以帮你出个主意。至于日常事务，你看折子也看了两三年了，也该懂了。再有军机承旨，遇到不合规矩的地方，让他们仔细说明白，也就错不到哪里去的。总而言之，这件事我想得很透彻。”慈禧太后说完又对着醇亲王说道，“你们都跪安吧，我找军机来交代。”

   醇亲王以为无法再争，便再向慈禧太后磕了一个头，退出了养心殿。“真弄不懂这女人到底是怎么回事，既不想归政，可谏她，她又不听，真让人捉摸不透。”醇亲王恨恨地骂道，他又想起了李莲英，“这件事也许只有李莲英最清楚，看样子只有再问问他才能决定该怎么办，他是最了解慈禧太后的。”

   然而，没有等到醇亲王去问李莲英，李莲英便又自己来了。慈禧是上午召见的醇亲王，而李连英却是当天下午去见的醇亲王。“这个李阉消息怎么会那么灵通？”醇亲王感到很是纳闷，“说不定他是和慈禧太后串通一气的，他的意见不能不尊重啊！”

   李莲英来到醇王府，彼此见面以后，免去了以往的一大套寒暄，李莲英直接开门见山地问醇亲王道：“王爷今天面谏，结果如何呀？”

   “老佛爷就是不答应收成命，真让人感到奇怪。”醇亲王像是说给李莲英的，又像是自言自语道，“这次我该怎么办呢？”

   “我也感到奇怪，”李莲英说道，“老佛爷态度怎么会那么坚决。不对，老佛爷心里一定是另有所想。”

   “但他想的是什么呢？”醇亲王若有所思地说道。

   “王爷你想一想，归政懿旨已经颁布下来了，能是一次面谏就能完事的吗？看样子王爷还得发动群臣上折，一定得设法让老佛爷收回成命。按老佛爷的性格，她的目的不达到是不会轻易善罢干休的，到那时，如果老佛爷她老人家发起怒来，不但与国与民无利，恐怕对皇上和您王爷自己都是不利的呀！”

   “与我自己也不利？”醇王听了不禁倒抽了一口凉气，李莲英传达的也许正是慈禧太后的口风，也许是李莲英在故意吓唬自己，但不管如何，自己对这件事不能是不管不问，能阻止慈禧太后那个女人归政更好，“好了，我知道该怎么做了。”醇亲王终于说道。

   “知道就好！”李莲英站起来对醇亲王施了一个礼道，“莲英就此告辞，王爷免送！”

   李莲英走后，醇亲王立即派人分头去请人，御前大臣伯颜讷谟诂与克勤郡王晋祺；庆王奕劻和光绪皇帝的三位师傅翁同和、孙治经，军机大臣礼王世铎到醇亲王府来议事。

   “皇太后归政懿旨已经颁布了，想必大家也都已经看过了，”醇亲王看大家都到齐了，便对众人说道，“不知各位对此都有什么看法？”

   大家都面面相觑，不敢有所表示，因为都不知道醇亲王的意思到底是什么。翁同和却是看事看得很清楚，于是便开口对醇亲王说道：“这件事关系重大！王爷应该带领群臣，跟皇太后再当面议论。”

   “不行啊！”醇亲王答道，“皇太后的意思非常坚决，且要等军机大臣下来再说。”醇亲王又转向礼王世铎道，“上谕拟得怎么样了？”

