    一三 

   我呆了一呆，反问：“本来，你们三个人，协议是怎么分法？”

   毛斯沉声道：“我占一半，他们两人占一半。”

   我想了一想，虽然我其实并不想分甚么利益，也知道那“冻肉柜”之中，并没有甚么金银珠宝，多半里面是另一个生命处于停顿状态的人，可是我知道，如果我不认真，他们会以为我没有诚意。

   我需要在他们的发现上，发掘出更多的真相来，这个送上门来的机会，可万万不能错过，所以我开了条件：“我和你各占三分之一，他们占三分之一。”

   毛斯显然可以决定一切，不必征求大半小半两人的意见，他沉吟了片刻，又问：“一切费用——”

   我不等他讲完，就道：“自然是除却一切费用之后再分——据我所知，费用会相当昂贵如果沉船之中找到的东西，不足以支付费用，那由我负责。”

   我最后两句话，十分有效，毛斯表示满意，但他还是过了十来秒，才点头表示同意。他道：“本来我想找哈山先生的，他对这种稀奇古怪的事，最有兴趣，一定会资助我打捞，可是我怎么也找不到他。”

   我只是冷冷地道：“原来我只是副选，不过我可以告诉你们，找到了我是对的，哈山有兴趣，可是未必有能力做这件事，尤其是把东西神不知鬼不觉地带出来。”

   毛斯居然十分同意我的意见，或许他是为了消除我心中的不快，所以连连点头：“是！是！一切都要仰仗卫先生的大力！”

   这个人，在外形看来，十分粗犷凶悍，可是从他的言谈上，又可以看出他十分老谋深算，并不是一个容易对付的人物。好在我和他们的“合作”关系，就算成立，也十分简单，也就不必太放在心上。

   我也没有告诉他哈山到上海去了，而且目的正是去寻找小刀会活动的数据去的。

   说话之间，已到了那宾馆，毛斯等三人住了其中的一层，想来他们的工作十分重要，所以受到厚待。一进屋子，毛斯便提过一只公文包来，放在桌上，手按在公文包上，望向我。

   我道：“我不会随便对人说，但是对一些要参加打捞工作的朋友，我也无法隐瞒。”

   毛斯吸了一口气，没有再说甚么，就打开公文包来，里面是许多活页夹，他打开了其中的一个，放在我的面前。或许是现代海底摄影设备，已经十分进步的缘故，我看到的照片，拍得十分清晰。

   先是远景，木船和商船，只有极少部分埋在沙中，绝大部分都在水中，很令人惊讶的是，小刀会的那三艘船，虽然是木船，可是在海水之中浸了上百年，还十分完整。可知中国人在长期采用木料制船的过程中，对于木材的防腐方法，已经有了十分丰富的经验。

   一点也不错，船是小刀会的，在一张照片上，可以看到船头上钉着一块铜牌，依稀是一柄小刀，那是小刀会的标志。在另一张照片上，断了的主桅之上，还有“忠勇”两个字的镌刻。

   那三艘船并不大，船首高高翘起，样子十分奇特，看来是海上的快船，是攻击型的。

   而那艘商船，则已是当时十分进步的“铁甲船”，如何会和三艘木船一起沉在海底的？想来当时必然有极其强烈的争战。

   我急急看着照片，不多久，就看到了那只“冻肉柜”。

   我屏住了气息，“冻肉柜”在商船的甲板上，一个十分奇怪的位置上。先说明一下，一见到这“冻肉柜”，我的面色，一定曾变了一变，因为一眼就可以肯定，这正是那个容器，那个哈山自大西洋上捞起来，刘根生自内走出来的那只容器！

   它放在甲板近右舷处，从甲板上，有一根铁柱，那铁柱原来的用处，可能是栓锚上的铁链用的，而那容器，被铁链横七竖八地锁着，锁在那铁柱上。

   毛斯在我盯着照片看的时候，用十分疑惑的声音问：“这……大箱子怎么会锁在甲板上，不放在舱房中？”

   我已经有了答案，可是我回答他：“不知道。”

   我这样回答，并不是有意要隐瞒甚么，而是要解释起来，实在太复杂了。

   我已经有了的答案是，这容器，可能是商船在航程之中捞起来的。由于商船上没有人可以打得开它，又不知道它是甚么，也不肯放弃它，所以才将它锁在甲板上，等候处理。

   我又想到的是，是不是当时捞起来的一共有两只呢？不然何以刘根生会有这样的奇遇，进入了那个容器之中，开始了他停顿的、间歇的生命？

   一想到这里，我不由自主，“啊”地一声，张大了口，合不拢来。

   事情本来一点头绪也没有，可是只发现了一点线索，就一环扣着一环，可以解开不少谜。我想到的是，作为小刀会的头目，刘根生是不是曾参加这次海上袭击运军火的洋商船的行动？

   他极有可能参加了这次行动，更有可能就是在这次行动之中，得以进入那容器的。

   毛斯他们自然不明白我何以忽然发出惊呼声。我在继续想，如果刘根生一出容器就到上海，为的就是要找寻这一段历史，我的发现，是不是对他有足够的诱惑力，引诱他出来见我呢？

   毛斯连声在问：“卫先生，以你的经历来看，这是甚么……容器？”

   毛斯的问题，问得十分小心，我估计他已经从我的神态之中，知道了我多少对这东西有点认识，所以他问的时候，紧盯着我看。我仍然不打算在这个时候告诉他甚么，因为事情十分复杂，而且说了，只怕他也不容易接受事实，所以我仍然道：“现在来猜测，并无意义，一定要把它捞起来再说。”

   毛斯答应着，我又问：“你们曾潜进船舱去？有没有甚么别的发现？”

   毛斯摇头：“没有，最奇怪的就是这只大箱子。”

   我又把全部照片再看了一遍，有不少，是在船舱中拍摄的，确然没有甚么特别之处。

   而这四艘沉船，对我来说，有特别的意义，是由于其中有三艘，曾属于小刀会所有之故。

   毛斯显得十分心急，一个人有了发财的梦，总希望早一点实现，他问我：“你要准备多久？”

   我想了一想，我刚才对他说的朋友，是指戈壁沙漠而言，他们擅于制造各种各样的古怪东西，又和全世界第一流的各种制造厂有联络，我想通过他们，弄一艘性能良好的小型潜艇，不是难事，可是需要多久，我也说不上来。我的回答是：“尽快，我怎么和你联络？”

   毛斯指着几上的电话：“十天之内，我会留在这里，然后，我又要工作。”

   我问：“还是在老地方？”

   毛斯点了点头，没有再说甚么。他还是十分小心，虽然我已知道了沉船的所在地点，但那只是大致的地方，精确的所在，仍然不知道，要找，自然还得费一番功夫，毛斯为了保护他自己的利益，不肯透露精确的所在，倒也无可厚非，我道：“十天之内，我相信一定可以出发了。”

