    三六 

   §第十章 父子喜相逢

   当我们来到甲板上的时候，李平和陈落都自船舱中走了出来，看着刘根生，虽然没有说甚么，可是神态怪异莫名，我向他们道：“请叫醒毛斯和他的伙伴，我要让他们知道，这东西是有主人的！”

   李平应声走了开去，陈落来到了我的身边，我立刻道：“发生在刘先生身上的事，怪到了极点，曲折离奇，我讲也讲不明白，不过我一定会尽快把他的经历整理出来，详细叙述的！”

   陈落深深地吸了一口气，我把话说在前面，他自然不好意思再问我甚么了。事实上，我也怕他问我，因为事情那么复杂，不知从何说起，简单地说上一遍，也得大费唇舌，只好请他忍耐些时日了。

   不一会，毛斯和大半小半都来到甲板上，毛斯看到了刘根生，讶异莫名——船正航行在茫茫大海之上，怎么会忽然多了一个人？

   我冷冷地向他道：“你的发财梦只怕要成空了，这容器是有主人的，主人就是这位——其中的情节太曲折，讲了你也不明白！”

   毛斯又惊又怒：“明明是沉在海底的，是我发现的！”

   他一面说，一面奔到了那容器的前面，背靠着容器，双手伸向后，要保护那容器。

   刘根生笑了一下：“是你的，你打得开它？”

   毛斯喘着气：“我才到手，慢慢研究了，自然会打得开它。”

   刘根生缓缓摇了摇头，叹了一声，走向容器去，伸手握住了门柄，轻松一拉，就把门打了开来。

   毛斯瞪大了眼看着，看到刘根生又打开了第二道门，看到了那容器里面的情形。

   这时候，毛斯的神情，复杂之极，他把人类能表现在脸上的情绪，表现无遗。他几乎要突出来的双眼，表示了他内心深处的贪婪，而他抽搐着的肌肉，表示了他心中的焦切，他急促的呼吸，令得他的鼻子忽大忽小，那显示他为了保护他自己的利益，可以不择手段。甚至他的一头红发，也有根根倒竖之势！

   刘根生在这时，回头看了一眼，看到毛斯的这种神情，他也不禁呆了一呆，用上海话问我：“该档码子作啥？”（这家伙怎么哩？）

   我自然知道毛斯是在干甚么，他看到了那容器中的情形，又约略知道一些有关那容器的用处，这时，只怕一千万英镑已绝不能满足他了，在他心中升起的贪念，不知膨胀到了甚么程度。

   我叹了一声：“他发现了沉船，认为这容器应该属于他，我曾代哈山答应给他一千万英镑，可是看来他胃口大，不够！”

   刘根生“哈”地一笑：“怎么？想敲我儿子的竹杠？”

   我听得刘根生这样说，不禁骇然，他和哈山根本还没有正式相认，就已经完全站在哈山的这一边了，亲情的作用，竟然如此巨大！

   就在这时，我看到毛斯双手，握紧了拳。他是一个体格十分健硕的人，身形也高大，看起来，他像是准备要动武了！

   那时，刘根生打开了容器的第二道门，就在门边，只要一侧身，就可以坐进那张椅子去。毛斯在这时候，突然揎拳捋袖踏前了两步。

   我忙喝：“毛斯，别胡来！”

   不知道是我的警告太迟了，还是毛斯根本不听我的警告，他还是出了手，一下子，红毛密布的一只大手，已经抓住了刘根生的手腕。

   我一看到刘根生不躲不避，就被他抓住了手腕，先是一呆，随即大吃一惊，再叫：“毛斯，别胡来！”

   可是这时，毛斯红了眼，甚么警告都不会有用的了，他厉声喝：“这东西是我的！”

   他一面喝着，一面手臂用力向外一摔，想把刘根生摔开去，可是刘根生手腕略翻，便已把他的力道，全都卸去，反倒借力把他的身子带得向那容器跌去，一下子就坐到了那张椅子上

   这一下变化，是怎么发生的，只怕毛斯怎么也无法明白，不过对毛斯来说，他坐进了那座位，就像是他已成为了那容器的主人一样，所以他反而有十分心满意足的感觉，向刘根生狠狠地瞪了一眼，刘根生却向他挥了挥手，作了一个“再见”的手势。

   我一看到刘根生向他作了这样的手势，就知道事情要糟，这个小刀会的头目，行为标准，和现代人大不相同，甚么事做不出来？

   可是，当时我也无法知道刘根生想做甚么，也不知道如何制止他才好，事情发生得实在太快——刘根生在向毛斯挥手之际，他另一只手，已在座椅扶手的许多按钮上，按动了几下，接着，就一下子关上了那道椭圆形的门。而他的身子也转了一转，背靠着门，用似笑非笑的神情，望向我们。

   这时候，船上所有的人都在那容器之前，当刘根生打开容器的时候，陈落、李平也讶异不已，大半小半更是惊呆得像傻瓜一样。

   而一切发生得那么快，他们自然不知道发生了甚么事，只是看着魔术师一样地注视着刘根生。

   而刘根生也确然像是一个魔术师，张开了双臂，大笑了三声，随即又把那椭圆形的门，打了开来。

   刚才，大家都看到毛斯是坐在那座椅之上的，可是这时，门再一打开，空空如也，座椅上哪里还有人？

   除了我以外，所有人都发出了一下惊怖的呼叫声，只有我，大约明白发生了甚么事，多半是刘根生利用了容器的能力，把毛斯分解成为亿万分子，不知弄到甚么地方去了，毛斯可能从此永远消失，再也不会回来——别忘记，刘根生的行为标准，甚至不是现代人的！

   我还未曾来得及向刘根生喝问毛斯怎么样了，刘根生便向我作了一个手势，表示一切妥当，他身子一侧，也已坐进了那张座椅，他一坐上去，先是那道椭圆形的门，再是外面那道门，一起自动关上。

   李平和陈落两人反应较快，连忙跳上去，抓住门把，想将门拉开，可是拉不动。

   他们还在用力，我叹了一声：“别出力了，拉不开的！”

   他们向我望来，一脸的疑惑神色，大半和小半，这时也惊惶莫名地叫了起来：“怎么一回事？毛斯怎么不见了？毛斯到哪里去了？”

   我苦笑了一下：“不知道，你们都看到的，我两次警告他别胡来，他都不肯听！”

   大半小半神情更骇然，望着我，双手挥动着，却说不出话来，我只好道：“他或许是到甚么地方旅行去了！”

   两人当然不信，可是也说不出甚么来。我不再理会他们，站在那容器之前片刻，才道：“我提议把这大箱子抛下海去！”

   李平和陈落大是讶异，一时之间，看来有点手足无措。我伸手指了指那容器：“你们都看到了，那根本不是人间的东西。”

   对这个说法，他们都同意地点头。

   我又道：“我相信这东西，多少年来，一直在海上飘浮，有人偶然发现它，就成为有缘人，在有缘人的身上，就会发生很多事，那些事，是祸是福，难以界定，我们别破坏这种循环，让它继续在海中飘浮，继续遇到有缘人！”

   李平和陈落互望了一眼，陈落道：“卫先生，你的话，我们不是很明白，不过既然你的意思是这样，我们一定照吩咐做！”

   我作了一个手势：“请！”

   同时，我转过身，对大半小半道：“你们会得到可观的酬劳，别像毛斯那样贪心，小学一年级的课本上，就曾教我们做人不能贪心！”

   大半和小半哭丧着脸，毛斯就在他们的注视之下消失，事情诡异神秘之至，令得他们不知说甚么才好，过了一会，两人才问道：“要是别人问起我们，毛斯哪里去了，我们怎么回答？”

   我怔了一怔，毛斯一直和他们在一起，这两兄弟自己没有主意，一直听毛斯的指导，毛斯忽然不见了，人家问起来，他们真不好回答。

   我正在考虑，是不是叫他们照实说，陈落已笑着向他们走了过去：“卫先生保证你们会有很多钱，你们何不找一个没有人会问起你们的地方长住？”

   大半小半一听之下，互望了一眼，现出十分高兴的神情来，大半道：“对，住到巴黎去！”小半却道：“不，住到大溪地去！”

   两人竟然就这个问题，争了起来，李平打趣他们：“都一样，这两个地方，反正都是讲法语的！”

   大半小半看来真的十分单纯，他们还在为到甚么地方去长住而争论。而陈落已经走进了驾驶舱，不一会，一双机械臂，已将那容器高高举了起来，然后，突然松脱，那容器跌进了海水之中，溅起来的水柱，足有三十公尺高，十分壮观。

   等到容器溅起的海水全落下来之后，由于“兄弟姐妹号”一直在前进，所以浮在海面上的容器，看来已经和一只普通的冰箱差不多大小。

   这样的一只箱子，在占地球面积百分之七十的汪洋大海上飘浮，被人发现的机会，不是太多。就算有过往船只发现了，能把它打捞起来的机会也极少，所以，这一百多年来，它只有过三次出现的记录，和它有缘的人，也就是外国女人、刘根生和哈山三个人。

