    三 

   我听得他们这样说，忍不住要出声，可是白素已轻轻用手肘撞了我一下，当然她知道我要说的是甚么。

   我要说的是，小刀会留下来的资料不多，又过去了那么多年，只怕想在文件中找刘根生，会徒劳无功！白素不让我说出来，自然也有她的理由，两位老人家难得意见一致，而且兴高采烈，就让他们去忙一场好了，何必去扫他们的兴？

   所以我立时改口：“刘根生一从容器中出来，就说有要紧的事，我见到他的时候，他好像到了一次上海，不知他在上海要办甚么事。”

   哈山和白老大都感兴趣，哈山道：“小刀会全盛时期，根据地就在上海，他回上海，是去寻根去了。”

   白老大皱着眉：“都过去一百年了，还有甚么根可寻？当时的人，现在还在的，怕只有他一人了，那时，你我都不曾出世，现在你我也已经变成老妖了。”

   哈山瞇着眼：“难说得很，反正你我都决定到上海去搜集资料，顺便查访一下他在上海的行为，也是好的。”

   戈壁沙漠骇然道：“他……是一个一百多年前的人，哪来的旅行证件，怎么能要来就来，要去就去？”

   白老大瞧了他一眼，大有不屑回答之势，我怕他们发窘，就道：“刘根生一定大有奇遇，不能把他当作普通人看待。”

   戈壁沙漠仍然不住摇头，觉得事情十分不可思议。白老大和哈山，又来到了容器之前，看了一会，白老大道：“我感到睡得很沉，你们看起来怎么样？”

   白素道：“就像熟睡一样。”

   白老大感到可惜：“要是刘根生迟一点来，我可能化身亿万，那不知是甚么滋味？”

   哈山一挥手：“甚么滋味也没有，根本不知道曾发生过这样的事。”

   白老大向戈壁沙漠望去，两人忙道：“我们准备找其他能源来替代，希望可以有成绩。”

   白老大点头：“一有眉目，就通知我们。”

   他在这样说的时候，指了指我和白素。戈壁沙漠没有答应。哈山神情虽然不是很愿意，但是想到可以和童年好友旧地重游，也大是兴奋，这东西放在工厂研究，也就变成一件小事了。

   当下，我们四人告别了工厂，到了哈山的别墅之中，一路之上，两位老人家大谈当年上海的掌故和生活的情形。白老大曾身为七帮八会的大龙头，对于帮会的活动，自然了如指掌。

   他说：“小刀会以前干海盗的勾当，忽然在上海崛起，几乎连过程都没有，势力就大到几乎可以和官兵作对，公然造反。后来，又忽然失败，连渣都没有了，过程十分神秘，我早就想好好去研究一下，这次好了，可以趁机了却这宗心愿。唉，年纪大了，要做的事，也只好随机缘，做得哪件是哪件，要是全想做，哪有这么长的命！”

   他忽然伤感起来，我和白素自然不敢搭腔，哈山随着感叹了片刻。

   在哈山别墅住了两天，两位老人家仍然意见不合。哈山要大张旗鼓地去，理由是：在那地方，能不能享受特权，十分重要。他若以世界著名的航运业巨子身份，带着那艘船，驶进吴淞口，把船泊在外滩，那自然风光之至，想做甚么都可以了。而白老大却赞成“微服私访”，理由是两个人年纪都那么大了，绝无时间做没意思的事，悄悄进去办事，时间宝贵，不应该浪费。

   他们一直在争论，我对白素说：“不管他们怎么去，这件事，总算告一个段落了。我们——”

   白素伸了一个懒腰：“我们该回去了！”

   我轻轻抱了她一下。第二天，我们就回来了，温宝裕一知道我们回来，就和胡说一起找上门来，他嚷叫着：“究竟情形怎样？我听了之后，还得立刻打电话到瑞士给良辰美景，她们等着听答案。”

   我把经过情形一说，温宝裕顿足：“不该放走了那小刀会的头目。”

   我苦笑：“谁不知道？可是他的行动快，当时又混乱之极，一下子就不见了他。”

   温宝裕侧着头：“他若是没有那容器中装置的帮助，也能在时间、空间中自由来去，那就找不到他了。”

   温宝裕的话，令我心中一动，刘根生不靠装置，未必有能力在时间和空间中自由来去，但那又怎样？世界之大，要找一个人，谈何容易。

   温宝裕这时，取出了一页剪报来，报上刊载着一开始就介绍了的那段新闻，他又道：“那容器捞起来的海域有点古怪，可以派人去那里探索。”

   别看温宝裕有时胡思乱想，但有时的提议也很好。反正哈山手下有的是船，派几艘出去，日夜在发现那怪容器的海域搜索，说不定会有甚么发现。一想到这点，我立时打电话到哈山的别墅，可是管家的回答是：“主人和白老先生在八小时之前就离开了。”

   我吸了一口气，他们已经走了，看来是白老大的意见占了上风，他们“微服私访”，并非大张旗鼓。我对于他们两人的上海之行，一点也不寄甚么希望，估量他们不几天就会败兴而返，到时再向哈山提议在海上搜索不迟。

   温宝裕却对小刀会的事大感兴趣，嚷叫着：“上海这个大城市，居然还叫一个帮会占据过，真是稀奇稀奇又稀奇，我怎么不知道曾有一个帮会叫小刀会？”

   他这句话说得有点得意忘形了，我冷冷地道：“你不知道的事情太多太多了，何只是小刀会！”

   温宝裕倒也识趣，他知道我的这句话，简直无可辩驳，所以就立刻转换了话题：“刘根生一出来之后，立刻回上海去……”

   我一挥手，不想和他讨论下去了，所以我道：“我不能肯定他是不是真到过上海，只是推测大有可能，这家伙十分可恶，甚么也不肯说。在他的神情上，我看出他像是并未达到目的——这种事讨论到这里为止，好不好？”

   我以为这样一说，温宝裕和胡说两人，必然会同意，谁知道连一向不爱说话的胡说，也和温宝裕一起叫了起来：“当然不可以！”

   我闷哼了一声，瞪着他们，温宝裕扬起手来：“从来也没有一个卫斯理故事，是有头无尾的。”

   我想了一想，事实倒确实如此，可是刘根生一走，找不出他来，事情就不会有进展。就算找到了他，他甚么也不肯说，也是无可奈何之事，我想不出有甚么办法可以令他吐露秘密。

   我不以为哈山和白老大到上海去会有甚么收获，也不相信戈壁沙漠可以找到动力的替代品。

