    七 

   温宝裕也兴奋得像是已等到了刘根生，竟然念起戏白来：“且看老夫手段，手到擒来。”

   我一直以为这是没有办法中的办法，并没有寄以多大的希望，当然也不会那么兴奋。等到胡说和温宝裕走了之后，我另外有一点事要做。温宝裕走时，说他会负责把这件怪事告诉在瑞士求学的良辰美景，也会向原振侠医生转述一下，以听取更多人的意见，集思广益云云。

   我和白素在书房中对坐了片刻，我来回踱步，白素自然在我的行动中，可以看出我另有主意，她静静等着我发表意见。

   我把自己所想到的整理了一下，才道：“假设那东西每隔一百年出现一次，或是一百一十年、一百二十年才出现一次，又假设这东西在地球上存在已久，那么，这应该多次出现过，我想广泛地查一下历史上的各种正式记录或是裨史野闻，看看是不是有相类似的记载，提及一个这样的容器。和一个——百岁人魔的。”

   白素皱着眉：“这是一项极其繁重的工作。”

   我笑：“当然不是我们自己来进行，可以委托多个有计算机储存数据的机构进行，有结果最好，没有结果，也不见得有甚么损失。”

   白素侧着头想了一想：“好，你阁下贵人事忙，就交给小可去办吧。”

   我紧紧地拥抱了她一下：“多谢娘子！”

   白素瞪了我一眼，我忽发奇想：“这个容器，可以轻易把人的寿命……”

   我本来想说：“可以把人的寿命延长”，可是一想，“延长”这个形容，不是十分恰当，因为处于“时间停顿”状态之际，人和死了差不多，一个人，该活八十岁的，还是八十岁，并不能延长寿命。

   所以我想了想，觉得用“拉长”一词，比“延长”这个词好得多。

   我改口道：“这容器可以把生命……拉长，要是我们一起挤进去，处在时间停顿状态之中，过十年出来一年，岂不是可以看到一两百年之后的情景？”

   我说得十分热切，可是白素的反应冷淡：“那不见得有趣，人总是属于自己的时代的，退后和超前，都是十分痛苦的事。”

   我还想说服她，如果有机会玩这样的游戏的话，要她和我一起进行，不然，我一个人成了“百岁人魔”，她却早已生命结束，那真是悲惨之极了。可是不等我开口，她就淡然道：“还记得伟大的宇宙飞行员革大鹏吗？他是那么出色，我们遇见他的时候，他是一百年以后的人，他有机会回到我们这个时代，可是他坚持要回到他自己的时代去，尽管前途茫茫，他也要去冒险。”

   我叹了一声，自然未曾忘记下一世纪地球上的宇宙航行员革大鹏。他在宇宙航行之中，遇上了不可测的一种震荡波，把他震回了一百年前，遇到了我和白素，以他的一百年之后的知识和能力而论，如果他在我们的这个时代留下来，那他不折不扣是个超人。可是他坚决要寻回属于他的时代。

   可知时间和生命之间，有着难以分隔的关系：是这个时代的生命，就必须在这个时代之中生长和结束，不能跨跃这个时代。

   （伟大的宇宙航行员革大鹏，和我和白素的故事，记述在《原子空间》这个故事之中。）

   白素又道：“我不觉得刘根生超越了时间一百年，会有甚么快乐。”

   我不禁机伶伶地打了一个寒战，想想我就算能和白素，出现在一百年之后，那时，甚么亲人朋友都没有，我们是两个和时间完全脱节的人，哪里还有甚么人生的乐趣可言。

   当然，我立即打消了这个念头，而我又生出了一个新的疑问：“可是，刘根生看来十分起劲，并不感到有甚么痛苦。”

   白素秀眉微蹙，她的这种神情，十分动人，我伸手在她的眉心轻抚了一下。

   她道：“我料想刘根生一定有一宗十分重要的任务没有完成，他心中只想完成这任务，没有时间感到不适应。一等这件任务完成，他可能会感到失去时代的痛苦！”

   白素的假设，纯粹从心理学的观点出发，相当空泛，我不是十分同意，用怀疑的口吻问：“你的意思是，他如今正在进行那项任务？”

   白素笑了起来：“这只是我不成熟的想法，希望他能再出现在我们面前！”

   当天，对这件事的讨论，到这里为止。

   以后，每一天，不用我和戈壁沙漠联络，温宝裕每天都向我报告。

   开始两天，温宝裕对戈壁沙漠还很客气：“和他们联络过了，没有发现。”

   接着，他开始称他们为“这两个人”，进而为“这两个家伙”，一个星期之后，戈壁沙漠变成了“这两个笨人”、“笨蛋”……

   我在两个星期之后，忍不住斥责他：“小宝，你怎么能这样子称呼他们？”

   出乎我的意料，温宝裕道：“不是我要这样称呼他们，那是他们的自称——他们找不到那动力装置，就这样责备自己。”

   我苦笑：“或许我们的估计不对！”

   温宝裕道：“不，我们的估计是对的，刘根生绝不可能带着那动力装置到处走，譬如说到上海去，他一定将之藏在甚么地方，只不过我们找不到。”

   我叹了一声：“可能藏在几百公里之外，并不真正在工厂的附近。”

   温宝裕默然无语。

   而在我这方面，搜寻数据的工作，也进行得并不顺利，得到的数据，连《聊斋志异》上的，在半夜海上忽然大放光明的记载都有了，就是没有类似的一个容器可供人坐进去的或同类的记载。

   事情全然没有进展！

   连白老大和哈山，在离开了之后，也音讯全无，不知道他们在上海的“寻根”，是不是有成绩。

   我在提到“寻根”这个通用的名词之际，温宝裕哈哈大笑：“真是名副其实的寻根——他们要找的人，名字就叫刘根生。”

   温宝裕很想也到上海去，和那两个老人家一起去疯疯颠颠，可是他父母说甚么也不让，而不久之后，他倒替我去了一次台北，这是题外话，表过就算。

   在接下来的几天之中，我和白素自然不会是闲着等这件事的发展，而是另外有许多的事在忙，可是这件事，并没有甚么进展。

   倒是在这期间，在没有我们参与之下，另外有一些事发生，很和这个故事有关。

   还记得那个倒霉的船长吗？

   我称那艘大轮的船长为“倒霉的船长”，自然大有理由。在哈山和白老大的打赌行动之中，哈山由于对他的信任，所以他成了唯一知道哈山躲进了那容器的人，结果，他却经不起半条船的巨大利益的引诱，把哈山的秘密，出卖给白老大。

   白老大和哈山的打赌，后来产生了那样意料不到的变化，大家早已把这场打赌的胜负忘记了。白老大和哈山有这样的交情，再加上他们的性格，自然不会再把甚么赌注放在心上，早就把整件事当作没有发生过一样，他们的兴趣，转到了小刀会的身上去了。

   也就是说，我既不必陪哈山去说八十天的故事，哈山也不必把那艘豪华大邮轮转名到白老大的名下。

   整件事都过去了，唯有那位倒霉的船长，却完全改变了他的命运。

