     三十四 

   听到这可怜的小生命发出的这声痛苦的叫声，朗加感动不已，他握住了从昨天夜里便开始发烧的小家伙那滚烫的手。他用茶杯盛满清凉的水，试着喂给小家伙喝几滴，可没能成功。小家伙那长着洁白牙齿的下巴一点儿也没张开。于是，朗加又蘸湿干草轻轻滋润着小家伙的嘴唇，这样可能对它有好处。小家伙无力地握着朗加的手，又说出了“恩高拉”这个词。

   请不要忘记，这个源于刚果的词语是当地土著用来称呼妈妈的……难道这个小家伙在呼唤它的妈妈吗？

   当朗加一想到小家伙也许马上就要死了，而不能再说出这个词语的时候，他从心底就更加同情这个小东西了……一只猴子？……马克斯·于贝尔是这么说的。不！这不是一只猴子！……朗加的智力还未发育完全，他还不能解释这为什么不是一只猴子。

   朗加就这样呆了一个小时，他一会儿抚摸着那个小家伙的手，一会儿又滋润着它的嘴唇，只有当小家伙又重昏昏睡去以后他才离开。

   当木筏离开岸边又重航行时，朗加决定说出一切，他来到他的朋友们身边。

   “嗨，你的小猴子怎么样了？……”马克斯·于贝尔笑着又问了一遍。

   朗加看着他，好像有些犹豫。然后，他将手放到马克斯·于贝尔的胳膊上说：

   “这不是一只猴子……”

   “不是猴子？……”约翰·科特反问道。

   “瞧！我们的朗加还挺固执！……”马克斯·于贝尔接着又说，“你坚持认为它和你一样是个孩子吗？……”

   “是个孩子……但和我不一样……但这是个孩子……”

   “听着，朗加，”约翰·科特接口说道，他比他的同伴更严肃，“你是说这是个孩子吗？……”

   “是的……它说话了……昨天夜里。”

   “它说话了？……”

   “而且它刚才又说了……”

   “它说什么了，这个奇怪的小东西？……”马克斯·于贝尔问。

   “他说‘恩高拉’……”

   “什么！……我听到过的那个词？……”约翰·科特惊异地叫了起来。

   “是的……‘恩高拉’，”朗加证实说。

   只有两种假设：要么这是朗加的幻听，要么就是朗加昏了头。“咱们得证实一下，”约翰·科特说，“如果这是真的，那么这至少该是非比寻常的事了吧，我亲爱的马克斯！”

   两个好朋友钻进防雨篷，开始观察起那个熟睡的小家伙来。

   不错，乍一看去，人们肯定会下结论说这是只猴子。首先，令约翰·科特非常吃惊的是，他发现他所面对的并不是一只4手动物，而是一只两手动物。然而，根据布鲁门巴赫 （布鲁门巴赫（1752—1840）：德国医生和博物学家。常被称为体质人类学之父。他曾提出最早的一项人种分类法。根据颅骨大小，他将人类分为5大种系：高加索人、蒙古人、马来亚人、埃塞俄比亚人和亚美利加人。——译者注）那广为接受的最新分类标准，我们知道，在动物界中只有人类才属于两手动物。所有的4手动物无一例外均有4只手，而眼前这个奇怪的小生命只有两只手。它的两只脚是用来走路的，而不像猿亚目的动物那样是用来握取东西的。

   约翰·科特第一个向马克斯·于贝尔指出这一点。

   “奇怪……太奇怪了！”马克斯叹道。

   小家伙的身长不超75厘米。它看起来正处于童年阶段，也不过就是5、6岁的样子。它的皮肤上只有一层红棕色的绒毛，而没有动物那种长毛。它的额头、下巴和面颊上没有一根毛发，只有在它的胸部、大腿和小腿处才有一些。它的耳朵下面有一小块又圆又软的肉，这一点与没有耳垂的4手动物是不同的。它的胳膊也不能伸得很长。大部分猴子的尾巴都可以用作第5只手来触摸或握物，可大自然却根本没有将这第5只手赏赐给眼前的这个小家伙。它的脑袋是圆形的，面部的棱角大约呈50°角，它有个扁平的鼻子和一个不太塌的脑门。它头上长着的很像是中非土著的那种浓密的卷毛。显然，这个小家伙从外表看来更像人而不像猴子，从它的内部器官来看肯定也是如此。

   我们可以想象一下，面对着这样一个介于人和动物之间、还从未被任何人类学家观察到的新的人种，马克斯·于贝尔和约翰·科特是何等的惊讶！

   另外，朗加还证实它会说话——除非是朗加搞错了，把毫无意义、只是出自本能而非源于智慧的叫声当成了说话声。

   两个好朋友缄默不语，等着小家伙重新开口说话。朗加继续用水润湿它的额头和太阳穴。它的呼吸不像以前那样急促了，它的皮肤也不似刚才那样灼热了，它快退烧了。最后，它的嘴唇闭得也不那么紧了。

   “恩高拉……恩高拉！……”它不停地叫着。

   “嗨！”马克斯·于贝尔叫了起来，“这可是千真万确的！”

   两个好朋友谁也不愿相信他们刚才所叫到的。

   什么！不管这是个什么东西，它肯定不过就是一只动物，可是竟然具有语言天赋！……虽然直到现在为止，它还只说了这样一个刚果词语，可是它会不会说其他的词语呢？它有没有思想呢？它会不会用语句表达自己的思想呢？……

   令人遗憾的是，它的双眼没有睁开，否则从它的眼睛里，他们就可以发现闪烁着其思想光芒、能够反映出无数感情的目光了。可是，它的眼皮一直都紧闭着，一点儿也没有要睁开的迹象……

