    一一一 

   甄隐站住脚步道：“家母就住在这里，我先进去说一声，凌大侠请稍候片刻。”

   凌云点点头，甄隐已推门入内，凌云遂在门口等着，没有多久只见甄隐满脸怒容地走了出来。

   凌云忙道：“令堂大人是否有意接见在下？”

   甄隐咬着嘴唇冷冷地道：“凌大侠，记得你曾从尊夫人处学得四式恨天剑法，那第一式叫做什么？”

   凌云不知她何以问起这个问题，连忙道：“叫做‘风生树下’，小姐何以问起这个……”

   甄隐又冷冷地道：“这一招共含几式？”

   凌云道：“共有十二式变化，可以分开使用，也可以集中使用，完全视对方物人数多寡而定。”

   甄隐道：“现在请大侠把这扇木门当作一个很强的对手，展示一下剑式变化。”

   凌云莫名其妙地道：“难道令堂大人还要考试一下我的剑法才肯接见我。”

   甄隐的神情异常奇特地道：“请大侠不必多问，使过之后自知分晓。”

   凌云被弄得满头雾水，但是他不想多问，抽出佩剑，作势待发。

   甄隐又道：“大侠必须把这扇木门当作一个真人，集中全付劲力攻击过去。”

   凌云一摆长剑，抢攻而上，而且也真是依照她所说，集中全付劲力，所攻的部位，约摸一个人的前胸。

   他从学会这招剑法后，一直没有如此使用过，因为这是一招杀着，尤其是集中用于对付一人时，威力更巨，而他心存慈悲，从来没有打算真正杀死一个人。

   剑光霍霍，直透入木，眨眼之间，已经把十二式变化用完，抽剑退后，才发现门上被剑痕刻出一个透空的“风”

   字。

   他望了片刻才喔然叫道：“现在我才明白这一招为什么要叫‘风生树下’了，原来它十二式变化刚好可以凑成一个风字……”

   说完之后，他又陷入沉思，原来恨天四大剑式风虎云龙，每一招的变化若是集中用于一点，刚好可以凑成这四个字，他正想把这个发现告诉甄隐，却见甄隐脸色铁青，用手摸着门上的每一道剑痕，流着眼泪道：“天下会这剑法的共有几人？”

   凌云见她问得很隆重，遂照实答道：“除了我与始平外，还有一个老尼姑，她在仙霞岭隐居，法号苦果。”

   甄隐沉声道：“还有别人吗？”

   凌云摇头道：“没有了。”

   甄隐默然片刻才道：“我希望是那个老尼姑。”

   凌云忙道：“小姐说些什么？”

   甄隐摇摇头，半晌才道：“我马上到仙霞岭去一趟，假如不是那老尼姑所为，就一定是尊夫人，凌大侠，我很抱歉，我只好等着你来找我报仇了。”

   说着回头朝外走去。

   凌云忙追上去问道：“小姐！这究竟是怎么回事？”

   甄隐用手一指道：“你自己进去看看！”

   语毕加快脚步，绝尘而去。

   凌云怔了半天，才怀着一肚子的疑惑，走进那所茅舍，前进是一所佛堂，供着观音的佛像，几册佛经，一炉檀香，还在袅袅冒烟。

   他再走到后面，却见一个中年妇人，身披佛衣，头上梳着盘髻，容貌与司空慕容及易娇容都有八九分相似。想来她一定是司空皇甫的妻子易华容了，可是她已经死了，是被人用剑杀死的，尸体靠在墙上，手中还握着剑，胸前血迹淋漓，剑痕凑起来，赫然正是一个“风”字！

   凌云终于明白甄隐为什么那样了。

   她的母亲易华容被人杀死了，她的尸体还握着剑，剑上缺口连连，可见是经过一场苦斗后才被杀的。

   她能教出卓少夫那样高明的弟子，足见她的剑法非比等闲，假如她是死在别的原因上，尚可自说，照她的死状看来，她分明是经过一场惨厉的决斗，才被人杀死的。

   而且从剑痕看来，她分明是被恨天四式那一式“风生树下”杀死的，举世间，会这招剑法只有三人，一个是他，一个是雷始平，一个是前一任的雷长恨，现已因忏情削发的苦果师太。

   他没有杀死易华容，那就是另外两人之一了，可是雷始平与苦果都没有杀死易华容的原因呀！

   而且那两个人都不在此地，苦果深栖仙霞岭，雷始平则带着李飞虹追随雷天化学习玄功，都不可能到此地来。

   是不是有人偷学了那招剑法呢？

   他想想也不可能，这招剑法虽然使用过几次，可是他相信没有人能光凭眼光之功而练到这种程度，尤其是尸体上那个风字笔划长短合度，字迹工整，那人的造诣还在他之上，那非要经过多年的苦练才有以致此。

   想了半天，他只能有一个解释，就是有人先杀死了易华容，再故意划下这一个风字以为移祸之用。

   不过这个假想立刻就被他自己推翻了，他在不久之前应甄隐（实际是司空慕容）之请，对门试招，才发现那一招所以得名之故，可能雷始平与苦果都还不知道这回事，嫁祸之举，显属不可能，而且易华容身上别无他伤，她总不会呆呆地站着让人用这个方刺死。

   凌云越想越糊涂了，对尸体呆望了半天才喃喃地道：“始平！我真希望你能在这里，以你的智慧，或许能将这个事情作一合理的解释。”

   一言甫毕，身后突有一个冷冷的声音道：“我想除了尊夫人之外，任何人也无法作更合理的说明了。”

   凌云惊然四顾，却见身后站着一个全身缟素的女子，连头上也用一条白纱束住，脸貌却十分熟悉。

   那女子见他呆立不语，又冷冷地道：“怎么，才片刻功夫你就不认识我了？”

   凌云这才认出她就是司空慕容。

   司空慕容的样子他自然是认识的，可是她改名甄隐，易为男装之后，他心目中只存有甄隐的印象，反而对她原来的印象模糊了。

   因此他怔了一怔才道：“你怎么又换回女装了？”

   司空慕容冷冷地道：“因为我已没有乔装的必要。”

   凌云诧然道：“这是怎么说呢？”

   司空慕容默然片刻才道：“我是以司空慕容的身份重入剑堡学剑，因为我不想实践学剑时所负的任务，自然要改换一个身份出现，现在……”

   凌云一惊道：“那么你现在决心要将学过易家剑法的人一一都杀死了？”

   司空慕容寒着喉咙道：“是的，我无伤人之意，人家却连我息剑归隐的母亲都不肯放过，使我感觉到易家剑法的确是一种邪恶之剑，必须尽除之以免遗患人间。”

   凌云连忙道：“小姐误会了，杀死令堂大人的并不是易家剑法。”

   司空慕容冷笑一声道：“以你所知，那一招‘风生树下’会比易家剑法高明吗？”

   凌云怔怔地道：“这个我不知道。”

   司空慕容厉声道：“你不知道，我倒很清楚，那一招剑式变化虽多，却不一定稳能胜过易家剑法，除非是正好攻在我母亲致死的部位上，因为易家剑法中唯一不加保护的就是胸前。”

   凌云连忙道：“胸前是最容易受剑的部位，任何一种剑法都把那里保护最密。”

   司空慕容淡淡地道：“这就是易家剑法优于别家之处，因为剑手最危险的部位是前胸，任何一家剑法都必须分出一半力量去保护它，所以攻势就削弱了一半，你是个学剑的人，相信一定明白其中的道理。”

   凌云点点头道：“是的，我明白，所以古代的剑手前心一定要带着铜镜软甲之属……”

   司空慕容道：“这是很笨的作法，事实上大家都明白那一处是最难攻的部位，所以精妙的攻招都不以那里作为攻击的对象，天下各家的剑法中都遵循着这个原则。”

   凌云又点头道：“不错，因为那是徒劳无功的事。”

   司空慕容双眉一挑道：“易家剑法就是利用大家这一个心理，放开前胸空门，集全力于攻敌，所以易家剑法才特别凌厉，举目天下而无敌手。”

   凌云一怔道：“我倒没想到这一层。”

   司空慕容冷笑道：“我若是不说出来，举天之下，没有人会想到这一点，剑式变化虽多，巧妙相差极微，易家剑法就是利用这常情之外的一点先机，雄视武林百余年，历傅数代而永立于不败之境，我母亲是易家剑法的传人，研究尤其深刻，她却被人用剑杀死了，你想这个人会是谁呢？”

   凌云一怔道：“这个我怎么会知道呢？”

   司空慕容沉下脸道：“这是一个最简单的事实，那个杀死我母亲的人，一定深明易家剑法之奥秘与强弱所在，才能避过我母亲锐利攻势，而且那人还必须是精擅恨天剑法，才在我母亲的尸体上留下那个伤痕，你想天下有谁能兼具此两种可能呢？”

   凌云愕然地道：“这只有我……”

   司空慕容脸色更厉，冷冷地道：“不错！只有你们贤伉俪两人才兼得两家剑法之长，你当然不可能杀死我母亲，因为我离开母亲时，你还在永定河畔与人拼命，我到那里时，你还没有走，因此这可能性只有一个人了。”

   凌云失声叫了起来道：“你是说始平？”

   司空慕容冷笑道：“我没一定说是她，因此我特别回来问问你，还有谁更可能？”

   凌云大急道：“我不晓得，但是我敢保证一定不是她。”

   司空慕容沉下脸来厉声道：“你凭什么保证呢？尊夫人此刻在那里你知道吗？”

   凌云摇头道：“我不知道！不过我相信绝不是她，她没杀死令堂的理由。”

   司空慕容冷笑道：“她有最充分的理由，因为她猜出了我重入剑堡学剑的目的与作用，为了怕我去找她，她自然要先下手为强了。”

   第五十四章 义薄云天

   凌云道：“即使真如你所说，她要找的人应该是你。”

   司空慕容道：“不错！她也许是来找我的，可是找我不如找我母亲，她的想法中以为只有我母亲才能阻上我不杀她，她表示过这个意思吗？”

   凌云点点头道：“有的，她还叫我没有取得她的同意前，不要去见你的母亲。”

   司空慕容立刻道：“这就更对了，她是想利用她的机智胁迫我的母亲，逼得我放弃……”

   凌云连连摇头道：“我相信她不是这个意思。”

   司空慕容厉声道：“不管她是什么意思，反正我认定杀死母亲的人绝对是她。”

   凌云感到不平地道：“为什么你会这样想呢？”

   司空慕容沉声道：“因为我母亲对于学过易家剑法的人深恶痛绝，认为没有一个好人，我把你当作例子，对她解说半天，她还是不能相信，一定要亲眼看看你，假如尊夫人见到我母亲后，以她的聪明外露与心机太重的表现，能使我母亲相信吗？”

   凌云低下了头，默然不语。

   司空慕容又道：“即使她来此的目的并不存心加害我母亲，我母亲也不肯放过她，她们动手冲突是必然的事，因此她杀死我母亲也是想像得到的事实。”

   凌云想了片刻，觉得无可辩驳了，因为一切迹象表示，除了雷始平外，实在找不到第二个可能的人。因此只有低低地道：“那——那也是为了自卫。”

