    一二〇 

  司空慕容更为吃惊道：“这是怎么说呢？”

   雷始平笑笑道：“张方远以风流自许，小姐却在他的脸上留下了丑恶的伤痕，他以为自己的言词得意，小姐削断他十几颗牙齿，使他再也无法清清楚楚地讲一句话；他以剑术为生命，小姐使他双手俱残，再也无法使剑。凡是他自认为得意的条件都消失了，此后只能在痛苦中活下去，这个处置岂非更为严厉。”

   司空慕容不禁语为之塞。

   雷始平笑笑又道：“小姐造成了他痛苦的原因，假如我杀了他，只使他痛苦一时，反而得到了解脱；我保全他的性命，却能延长他的痛苦，使他在充满仇恨却无法报复的心情度此一生，岂不更佳？”

   司空慕容沉思时刻才冷冷一笑道：“凌夫人心思之密，实为常人所不及，我十分佩服。”

   雷始平笑了一下，招手将林玄鹤叫过来，叫他替张方远治伤。

   林玄鹤的身上带着剑伤，那是张方远初来时所造成的。

   可是他得到雷始平的指命后，却不敢怠慢，忍住自己的痛楚，尽心尽力地开始着手治疗。

   司空慕容对凌云看了一眼，张口要想说什么话，到口边却咽了下去，转身就待离开。

   凌云连忙叫住她道：“司空小姐请留步一下。”

   司空慕容回头道：“凌大侠有何指教？”

   凌云想了一下道：“小姐是否还要继续完成使命？”

   司空慕容道：“什么使命？”

   凌云道：“自然是小姐重入剑堡后……”

   司空慕容深思片刻才道：“易家剑法流传太广了，我不能一一去对付他们，而且易家剑法在大侠身上并没有造成不良的结果，我想这不是剑法本身的影响，所以我决定暂时不再管了，可是若有人仗着易家的剑法为恶作歹，被我知道了，却不能轻饶。”

   凌云听得心中十分兴奋道：“小姐能够这样想就太好了，在下也是这样看法，剑法本身并无善恶，全在乎一个人的心性而定。”

   司空慕容微微一笑道：“可是我对这件事还存着观望的态度，在学过易家剑法的人中，只有大侠一个人未受影响，因此我才作暂时不管的决定。”

   凌云连忙道：“有一个就可以有第二个第三个……”

   司空慕容笑着道：“等下去看吧。”

   凌云想想又道：“小姐今后行止如何？”

   司空慕容脸色微微一动，轻叹一声道：“这就很难说了，茫茫天涯那里是我可以栖身的地方？”

   凌云觉得她的神气有点不对，连忙道：“小姐身挟无双剑技，天涯海角，何处不可容身，只是在下希望小姐不要再停留在京师。”

   司空慕容苦笑一声道：“大侠可是因为我母亲死在此地，怕我触景生悲，这一点倒不劳费心，我从小就不知有母亲，后来知道了，发现有不如无……”

   凌云连忙道：“在下不是此意，因为大内诸王纷争权位，小姐身挟奇技，必会成为他们争取的对象，留此反易多生事故。”

   司空慕容笑道：“我知道，我在皇宫中还住过一年，对这个情形比你还清楚，你放心好了，我绝不会为人所用，更不会帮着那一个。”

   凌云一拱手道：“既是如此，在下便不再多说了，望小姐多加珍重，后会有期。”

   司空慕容将“后会有期”四个字在口中喃喃地念了一遍，目中泪光闪烁，终于一咬牙，回身绝尘而去。

   凌云望着她的背影，倒觉得无限惆怅，发出一声叹息，可是叹息之后，他又怕引起雷始平的误会，连忙回头望着她，谁知雷始平的脸上全无恼色，笑吟吟地望着他，那笑容中好像含有一种无可名状的神秘。

   凌云被她笑得更不好意思，连忙道：“始平，你笑什么？你千万不要胡思乱想。”

   雷始平仍然笑吟吟地道：“我一句话都没说，你怎么知道我在胡思乱想，除非是你心中先有引起我……”

   凌云急急摇手道：“绝对没有，始平我敢保证。”

   雷始平忽而止笑轻叹道：“云，你不要着急，我知道你心中无她，其实我现在对她一点都不嫉妒了。”

   凌云这才放心了道：“你根本没有嫉妒的理由。”

   雷始平却正色道：“不！司空慕容对你有情是无可否认的事，否则她不会为你而轻易放弃她的任务，从前我怕她会抢走你，所以才处处不容她，现在我倒是希望你能分出一点感情去爱她。”

   凌云愠然道：“这是什么话？”

   雷始平正经地道：“这是我心里的话，你看见她的剑法了，那一手攻招简直已到了无人能御的境界。”

   凌云立刻道：“剑法是一回事，感情是另一回事，你别扯到一起来说。”

   雷始平轻叹道：“现在必须当作一件事来说，正因为她的剑法已到了无人能抗的程度，我才担心到她的感情，她是个走极端的女孩子，所以我希望你不要刺激她。”

   凌云怔然道：“始平！你在说些什么？”

   雷始平肃容道：“张方远不是杀死华容的凶手，这一点我想大家都很明白，可是司空慕容听了他的一番胡说八道后，竟然毁尸焚骨，对于她母亲被杀的事竟然完全不再放在心上，足见她对爱与恨的转变是何等强烈。”

   凌云听得莫明其妙地道：“始平！你到底要说什么？”

   雷始平道：“我先分析司空慕容是怎样的一个人，然后再说出她可怕的地方。”

   凌云一惊道：“她有什么可怕的？”

   雷始平笑笑道：“今天她的理智还算清楚，所以能断然离你而去，日后她忽然想不开了，就会变得可怕了。”

   凌云又怔怔地问道：“怎么可怕法？”

   雷始平庄然道：“当她心中的爱无法得到寄托时，就会转为强烈的恨，再加上她这身剑法，什么可怕的事做不出来，因此我才感到担忧。”

   凌云摇摇头道：“你的担忧太没道理了，她不是那样的人，据我所知她的本性十分良善。”

   雷始平手指着遍体鳞伤的张方远道：“一个善良的女孩子能下这么狠的毒手吗？”

   凌云不禁默然，雷始平又轻叹道：“你是从人性的善良一面去看她，我却是从心灵的深处去了解她，一头温驯的绵羊在恨的冲激下可以变成一头猛狮，张方远不过是一个开始而已。”

   凌云叹了一声道：“这也难怪她生气，听了张方远的那番混帐话，连我都恨不得杀了他。”

   雷始平摇摇头道：“不！你错了！她恨的不是张方远。”

   凌云立刻道：“你又别出心裁了，她不恨张方远恨谁？”

   雷始平庄容道：“恨她的母亲易华容，幸亏易华容已经死了，她只好分尸焚骨，假如她还活着，司空慕容会拔剑杀了她的。”

   凌云虽然不同意她的看法，却也无法说她的不对，照司空慕容疯狂的举止看来，这未尝不可能。

   雷始平又道：“易华容的行为只让她感到屈辱，她的反应已如此强烈，而且她这种愤怒的表现，完全是因为你而引起的，假如你今天不在场，她也许不会如此。”

   凌云连忙道：“你又胡说了这与我有什么相干呢？”

   雷始平笑叹道：“易华容把她与张方远都告诉给女儿听了，张方远是怎样一个人她也很清楚，为什么她从前能谅解易华容的所为而今天又如此发作呢？”

   凌云道：“那自然是由于张方远的过分刺激之故。”

   雷始平一笑道：“不错，可是当着你的面刺激，尤其使她受不了，一个女孩子的尊严只为了一个人而维持，那就是她心中所爱的人，张方远偏偏不识相，在你面前……”

   凌云听听不像话，连忙摆手道：“好了！不要说了！”

   雷始平笑道：“那你承认我的看法正确了？”

   凌云摇头道：“我不承认，更不相信。”

   阴海棠始终默默地站在旁边，这时忽然插口道：“帮主！夫人！请恕属下插嘴，夫人所顾虑的一切绝对正确，因为我们都是女人，唯有女人才能了解女人，记得司空慕容易装化名为甄隐时，大家第一次在书院中见面，她对属下即十分不满，差一点就用剑杀了我，其实她明知属下与帮主不可能有什么暖昧之事，仍忍不住有那种表现，这就是女人一种微妙的心理，无法以常理去衡量它。”

   雷始平一笑道：“这可不是我一个人这样说吧？”

   凌云怔了一怔才道：“荒唐！这简直岂有此理。”

   “女人一牵入感情的漩涡，立即就变得岂有此理了，所以我希望你能分出一点感情给她。”

   凌云怫然道：“为什么？”

   雷始平道：“使她感到生命并非绝望，让她的心灵得到一点慰藉，感情有一点正常的寄托，不致郁积成恨，转而做出一些莫明其妙的糊涂事来。”

   凌云脸色微沉道：“始平，这句话出自你的口中，简直使我无法相信……”

   雷始平一叹道：“我心中何尝愿意，不过我为了大局着想，司空慕容的剑法无人能敌，是不得不牺牲一点。”

