    一四三 

   凌云实在忍不住了，皱眉头道：“始平！你……”

   雷始平立起身来道：“你们谈吧！我很累，想休息一下，明天你就会知道我今天这番话的用意。”

   说着移步向圈外走去。

   凌云虽感意外，却也不能去拉她，只好眼睁睁地看她离去。

   徐晚翠愕然道：“凌大侠！贤伉俪莫非是有了龃龉？”

   凌云莫明奇妙地道：“没有呀！也许她是真累了，不要去管她吧，现在我想问问各位的剑练得如何了？”

   青城剑院院主柳含烟兴奋地起立道：“凌大侠！我们过去对司空皇甫可能是误会了，仙霞岭之会后，承他指出我们各家的剑法缺点，大家加以改进后，的确是威力大增，尤其是谢兄的一双令媛与点苍江世兄及西岳孙世兄合演的四象剑阵，威力更为难当。”

   徐晚翠笑道：“柳院主何必太客气呢，令侄女与天山萧仁兄的令郎合手的两仪剑阵也不见得逊色到那里。”

   柳含烟微微一笑，那六个年青人则相互对视，目光中除了兴奋之外，还隐含着一些微妙的情愫。

   凌云多少也能明白他们的意思，遂得意地笑道：“这太好了，两仪四象，六合俱在包容之中，这个剑阵当真是无瑕可击了，明天的剑会中，各位可以大展雄见了。”

   天山剑派掌门萧狄立刻道：“这是什么话，小儿辈们也许稍有进境，可是七海剑派先期邀斗，显然是胸有成竹，这些日子我们专心练剑，对外务太生疏了，对方究竟有何打算，我们完全不知道，到时仍须凌大侠居间领导策划，大家才有胜望，现在请凌大侠将敌情提供出来，使我们有个了解，也好先作。”

   凌云默思片刻才一叹道：“七海剑派的掌门人易娇容自从残废之后，将帮务全交给更名易七海的七王子处理，不过她本身在这段时期内作了什么努力，是否有再虞的却不得而知，然而明日之约，可惧者不是七海剑派……”

   众人都是一惊。

   云台剑客谢三变立刻道：“难道我们又有新的敌人了？”

   凌云道：“明天看起来是我们江湖剑派私斗，实际上却牵涉到廷诸王的继统之争，这点我相信大家都有耳闻了，可是据我所知，还有一批人要插足，这批人是最可虑的对象，实力之强，远非我们所能想像。”

   徐晚翠急道：“那是那方面的人？”

   凌云一叹道：“这批人以当朝驸马赵霆为首，拥有朝野高手极多，连司空皇甫也入其网罗……”

   徐晚翠一怔道：“司空皇甫？他怎么也投到人家府下去了？我们的剑阵多半出自他的编排，这不是……”

   凌云摆摆手道：“各位不必担心，司空皇甫的意象未明，而且他若存心与我们为难，也不敢公然现身，我叫大家注意的是一个名叫宫间纪子的东瀛女子，这个人的剑法路子很奇特，她使的武器上又淬过剧毒，假如她出了场，各位千万不要随便应战。”

   各家掌门人都七嘴八舌地问起各种问题。

   凌云耐着性子一一回答了，好不容易会谈结果，大家各自归寝安息，以备明日作一场惊天动摇的厮杀。

   凌云回到他自己的布帐中，却见雷始平倚床而寐，睫上泪光犹混，好像刚哭过的样子，他不禁又奇怪了，对于她今夜奇特的言行深表不解，乃轻唤了两声。

   雷始平仿佛是睡熟了，一点回应都没有。

   他怜惜地扯起一床薄毯，轻轻地加盖在她身上，然后歪在她旁边，闭上眼睛养神，原本是想稍稍休息一下的，谁知这几天心神交疲，这一闭上眼却真的睡着了。

   他身旁的雷始平轻轻地坐了起来，就着烛光，呆呆地注视着他的睡态，这个将近三十岁的天下第一豪杰，其睡相竟如一个天真的婴儿，喃喃地吐着呓语，时而蹙眉作态，时而微笑。

   雷始平倾耳静听片旋，才听出凌云口中频频的呓语，竟全是在呼着她的名字。

   一阵泪珠涌起在她的眼眶中，滴湿了她的前襟，她都蒙然不觉，直等远处传来一声鸡啼，帐口传来一阵砭骨的朝寒。

   凌云的身子微微抖缩了一下。

   雷始乎连忙掀开身上的薄毯替他加上，吻吻他的前额，然后以梦也似的声音道：“云你知道我有多么爱你时，对我所做的一切你都该原谅了，我知道司空慕容不会放过我，可是我不怕，至少你是我的，她永远也无法夺了去。”

   帐外人影幢幢，是丐帮的门下在为剑会作预备了。

   黎明，朝阳把血红的光照在居庸的城楼上。

   这古老的城头曾经无数次的兵燹，一代枭雄霸主秦始皇将它与绵互万里的长城衔了起来后，它曾不止一次阻过了匈奴铁蹄的南征，城下的黄潲更不知曾沃饮了多少鲜血，埋葬了多少白骨。

   今天，它又将面对着一次杀劫了。

   也许是二王子，也许是赵霆，反正朝廷的势力已经达到了这座古城，为了促成这一次江湖上空前的盛会，居庸关在前一天就断绝了交通，因此黄沙的古道上空荡荡地不见一个旅客的影子。

   广阔的沙原上清出了一片平地，当朝阳的红光慢慢变成金黄的时候。

   凌云率领了一列青年的剑手首先到达了决斗的会场，丐帮的弟子则被派到四处的路上了望着，迎接莅会的人。

   七海剑派虽然首先提出邀斗的照会，可是他们仿佛早已知道凌云的丐帮会筹备一切似的。

   因此发出通知后，他们的人员一个都没有出现，既不知什么时候会来，更不知从什么地方来。

   岳镇江与阴海棠将丐帮的眼线远遣到五十里之外，每一个方向都顾到了，为的是探测七海剑派的动向，可是直到现在，仍是一点消息都没有。

   凌云倒有点担心起来了，他们是不是会爽约呢？凌云并不是个好斗的人，假如七海剑派今天不来，能够避免这一战，是他最希望的事，但是他也期待着这一战，因为他了解到假如不赶紧将身上的事办完，退出江湖，那些麻烦也会永远跟着他。

   雷始平似乎失去了往日的沉静与机智，大眼睛中常堆聚着忧虑，呆呆地一言不发，直到阴海棠去向她请示一些事情时，她才勉强的打起精神来应付。

   卯辰之交，太阳已升起很高，担任京师方向的弟子才匆匆前来报告消息，那边是林玄鹤负责接头的，所以他得到报告后又过来传告凌云等人。

   七海剑派未到，京师方面的人倒先来了。

   凌云不禁眉头一皱，问林玄鹤道：“那是一路的人到了？”

   林玄鹤恭身答道：“京师前后共有三拨人来……”

   凌云微微一震道：“怎么会有三拨呢？”

   林玄鹤道：“四王子与司空南宫打头，赵霆与佟尼居中，最后一拨人是二王子与公主赵绿漪。”

   凌云更奇怪了道：“四王子与司空南宫来干吗？”

   林玄鹤摇摇头道：“不清楚，三拨人中以他们的数量最多，又是车，又是马，二王子那边只有他本人与公主母女三人，第一拨人距此只有五六里路了，请帮主示下。”

   点苍掌门徐晚翠立刻道：“七海剑派呢？”

   林玄鹤道：“没有消息。”

   徐晚翠怫然道：“这是我们江湖人的聚会，与大内诸王毫无关系，不让他们进场。”

   凌云一叹道：“居庸关离辇毂中不远，我们有什么权利禁止人家前来呢？由他们来好了，只要我们守稳立场，除了七海剑派外，不跟他们多惹是非就是。”

