    一五五 

   东方未明仍是得到二王子的暗示跟了上去。

   宫间纪子筹思良久，忽然一挫腰，将手中的短剑凌空一抛，空着双手向凌云扑了上去，凌云被她弄得莫明奇妙。

   可是宫间纪子已经扑了过来，他只须横剑一扫，就可以把她砍为两截，然而要他用剑去杀死一个徒手的敌人，尤其是一个女人，却是他无法做到的事。

   因此他只得侧身避开，谁知宫间纪子的身形快得出人意料，双手一抱，竟然吊住他的胳臂，一臂突出，去抢他的长剑。

   凌云自然不能让她把剑抢走，一手横格，劈开她的手指，雷始平猛然欺身进来，横剑扫向她的后腰。

   凌云怕雷始平的剑用力及她，忙双旋身急转，躲开了雷始平的剑锋，握剑的手用力朝外一抡。

   宫间纪子的身子被摔了出去，迳向旁观的人群中落去，刚好翻滚在云台门下谢氏双英姊妹身边。

   谢初英眼明手快，一剑劈落下去。

   宫间纪子厉声一笑，平里伸手吊住她的手腕一拖，两个人同时滚落在地，谢次英手足情深，连忙赶上去拧剑急刺。

   宫间纪子原是压在上面的，忽地一个急翻，把谢初英换了下来，刚好迎上了谢次英的一剑剑身透心而过。

   宫间纪子双手一掷，将谢初英推开，对准谢次英掷去，谢次英自己一剑反而杀死了姊姊，已呆住了，人到跟前，双手急忙抱住，口中一声厉呼。

   大家起初以为是她失手杀死了姊姊，哀痛而哭，倒也没有在意，可是谢次英的身子也跟着倒了下去，撞击的力量把两个人分开了，长剑仍然钉在谢初英身上，剑尖已刺穿了出来，谢次英的胸前也是一片血污。

   云台剑客谢三变关心爱女，孙新与江水寒关心爱侣，同时都抢了过来，谢三变与江水寒奔向谢初英，只见她在地上痛苦的翻腾着，江水寒情急之下，深恐剑锋会因牵动而加大，伸手握住剑柄一抽。

   谢初英一声惨叫，血水从两边的伤口往外直冒，谢三变愤极一掌掴在江水寒的脸上吼道：“混帐东西，你害死她了。”

   江水寒被打得一个踉跄，才清醒过来，也知道自己做了一件大错事，假如剑留在身体里，堵住创口，使血不致外流，只要不伤在致命所在，还可以有救治之望，现在剑拔了出来，鲜血怒喷，再也无法救治了。

   孙新扶起谢次英，又发出一声惊呼，因为她的胸口也有一股血泉飞溅，连忙用力替她掩上。

   谢次英低声道：“没有用了，那一剑刚好刺在我的心脏上，这人的手段太狠了。”

   她的确是没有用了，鲜血从孙新的手指间不地溢出来，宫间纪子站在一旁，脸上带着阴沉的冷笑。

   她刹那之间连杀了两个人，方法既毒且狠，先利用谢次英一剑刺透了谢初英，然后将谢初英抛向谢次英，利用抛送的劲力使剑身再透过去，刺中了谢次英。

   由于两个人是孪生姊妹，身形高矮完全一样，所以中剑的部位也如出一辙。

   孙新与江水寒大叫一声，同时向宫间纪子扑去，长剑才吐，宫间纪子的身子已向后退去。

   两人怎肯放松她，双剑继发，追击而下，可是宫间纪子在地上一滚，避开了两个人的联系。

   当她跳起来的时，孙新与江水寒的两条胳臂连同握在手中的长剑都插在地上，跟身子分开了。

   宫间纪子手中又出现了那柄短剑。得意地左右抛开着，口中发出桀桀的厉笑声。

   她抛剑向空，跟着扑向凌云，由于大家都去注意她的动作了，没有注意到那柄短剑落在何处。

   直到她滚身避剑的当儿，眼睛快的人才看见她就站在剑的地方，拾剑出剑避剑都在一眨眼之间完成。

   孙新与江水寒中的是毒剑，毒性发作得很快，尸身砰然倒地时，已经开始化水了。伏尸四具，不过是刹那间事，而且显见一切那是她的预谋。

   大家都住了，只有雷始平朝凌云一瞟道：“这四个人的死，都应该由你负责。”

   凌云无言低下了头，心中有说不出的内咎，假如他一剑杀了宫间纪子，假如他不把宫间纪子移开，让雷始平杀了她，这四个人都不会死的。

   雷始平继续谴责他道：“对这样一个恶妇，你怎可存妇人之仁，现在我看你如何向人交待。”

   凌云抬起头，脸色一片肃穆，挺剑向宫间纪子走去，倒是谢三变出声叫道：“凌大侠请留步。”

   凌云果然止步道：“谢世伯有何指示？”

   谢三变长长一叹道：“小女之死，与大侠无尤，怪不得大侠，尚请大侠以大局为重。”

   宫间纪子冷笑道：“你倒很会原谅人。”

   谢三变脸上由哀伤忽转为庄严，正声道：“我的两个女儿死要怪她们的愚昧无知与心术不正之下，自然不能怨人。”

   凌云刚想表示不同意。

   谢三变摇摇手道：“假如她们有大侠一般的胸襟，便不会再攻击一个倒在地上的敌人。”

   宫间纪子冷笑一声道：“笑话，我倒在地上不过是一种手段，并非失去了战斗的能力。”

   谢三变点头道：“不错，所以我说她们致死的原因一半是愚昧无知，她们应该知道这是你的诈术。”

   说完又对雷始平道：“凌夫人，你不要再责怪凌大侠了，因为他的作为才是真正的豪杰胸襟，他那时的反应在是一种义无反顾的直觉，小女若是也有这种胸怀，便不会冤枉送命，更不会连累到两位世兄……”

   雷始平点头微笑道：“谢大侠言之成理，但是拙夫心中可不会作如此。”

   谢三变急了道：“凌夫人，难道你看不出来这是人家的阴谋吗？这个夷婆所以要杀死小女，正是为了激怒凌大侠先行出手，予以可乘之机。”

   雷始平泰然道：“妾身当然知道，而且拙夫自己也知道，可是他是个心胸耿直的人，宁可自己被杀，也不愿别人受到一丝损害，更不愿别人为他而受害。”

   谢三变道：“这是我自愿的，即使六大门派全部都死光了，我们也希望凌大侠能过此不易，只要他一个人不死，自然就证明我们中原武林的精神不屈。”

   宫间纪子脸上微微变色冷笑道：“你们倒很团结。”

   谢三变庄容道：“不错，凌大侠是中原武林的唯一精神象征，只要他不被你击败，我们就证明强过你。”

   雷始平接着道：“换句话说，拙夫若是被你杀死了，我们中原武林人士也没有一个人能逃过你的毒手，因此我希望你明白，即使你的毒剑将我们杀剩最后一人，拙夫也不会对你出手的，他的身上背铡着整个武林的责任。”

   凌云终于明白了雷始平所以激他出战的原因，实际上是借这个机会，告诉大家这一虞的凶危，叫大家共同来策励他沉住气，勿逞血气之勇，勿动妇人之仁。

