    四一 

   谢三变犹自强辩道：“我不信！”

   司空皇甫微笑道：“那恐怕只有等凌世兄自己来作一番证明了！”

   雷始平知道凌云的性情，要是由他自己开口，他一定会坦白说出当时没想到使用这一式的老实话，所以抢在前头道：“你别不信，这一招是我与拙夫共同研练出来的，不仅他能使，我也会使。”

   说着弯腰拾起自己长剑，正待施展。

   司空皇甫又笑道：“凌夫人！请等一下！”

   雷始平瞪着眼道：“做什么？”

   司空皇甫微笑道：“为求彻底证实起见，在下想与凌夫人串演一下，在下将谢家联手剑式起手十二招对夫人进攻，凌夫人酌量情形，该在什么时候回招都可以，凌世兄！请将尊剑暂借一用。”

   凌云莫明其妙地将手中长剑交了出去。

   司空皇甫双手各挺着一枝剑，朝雷始平打了个招呼，风雷一般地卷了上去，直看得四周的人噤然做声不得。

   因为他一人使两柄剑，居然与谢家姊妹二人完全相同。

   在剑法中原有双剑的招式，而且双剑的招式也多半是配合使用的，谢家的联手剑招由一个人同时用双剑使出来倒是颇为合理的事。

   唯一使大家想不透的是这一手凌厉无匹的剑法，今天还是第一次在人前揭露，司空皇甫却能在一瞥之下，一点不差地使了出来。

   因此四下群豪的惊诧与其说是对事，还不如说是对人来得恰当些，司空皇甫以剑帝自誉，绝非虚狂自大，至少他在剑术上的造诣无人能及，可是他那固若金汤的剑堡，竟在一天内瓦消冰解。

   消除剑堡势力的是朝庭大内剑士，民不与官斗，这是江湖上一条不成文的法则，可是大家从得到的消息中知道司空皇甫之所以忍气吞声，却不是畏惧官方的势力，而是受七海剑派的掌门人的威协。

   对于这新起的剑派，他们一无所知，尤其是那个神秘的掌门人——纵横七海一蛟龙，更是无人见过。

   七大剑派所以对七海剑派如此畏惧，一来是受到司空皇甫传书的影响，再来是七海剑派中遣到各派宣布指令的代表。

   那些人多半是剑堡中的旧人，被七海剑派接收过去的，这些人在江湖上原来也具有赫赫声名，投身至七海剑派之后，剑术更是突飞猛进，他们在宣布七海剑派那道近乎威协的指令时，同时也显露了一手威厉无匹的剑法。

   这手剑法使得七大剑派黯然失色，于是他们只好把准备对付司空皇甫的一点实力，改以对付七海剑派之用。

   今天看过司空皇甫的身手之后，大家心中都不禁为之一沉。

   自司空皇甫的表现看来，他们每一家自以为具有绝对把握的剑法，用来对付司空皇甫都不够，更别说是司空皇甫深引为忧的七海剑派了！

   这时司空皇甫正把联手剑法使到最后一手，那也是最厉害的一手，但闻剑声飒飒，唯见剑光闪闪。

   谢家姊妹在联手使出时，也没有这么大大的威力。

   雷始平对于前面的十一式平淡无奇的剑法挡了过去，不过每一个人都看得很清楚。

   那一招守式在平淡中却孕有无限奥妙，任凭对方的攻势如何凌厉，都无法突进她密不透风的守势。

   司空皇甫的十二手刚发，雷始平的招式也变了，她施展的那一招大家并不陌生，那是凌云施展过的。

   可是在雷始平手中也有着更强的威力，但见剑式才吐出去，司空皇甫的双剑都被荡了开去，整个身子都在剑锋的威协之下。

   当然像司空皇甫那种剑手是不会受伤的，他以最巧妙的身法避过那一式猛攻，然而这仅保持住不受伤害而已，他的胸前仍为剑气波及，划破了一点衣衫。

   司空皇甫抽身退后，先把借自凌云的剑还给了他，然后含笑向四周道：“各位现在还有什么意见吗？”

   大家都噤然不作声。

   雷始平也笑道：“假如各位没有异议，我就要以主会人身份，宣布武当门下凌云为本届剑会的盟主了！”

   大家还是不作声，可是每一个人都有着一种共同的心思，在剑法上他们是服输了，不过这盟主的人选，似乎由雷始平来担任还比较恰当些，无论在心计与剑术的造诣上看来，这个少妇都比她的丈夫强得多。

   雷始平冰雪聪明，立刻看出大家的心事，因此浅浅一笑道：“各位是否觉得我这一宣布不太妥当？”

   徐晚翠忍不住道：“不错！以在下愚见，竟不如由凌夫人担任盟主还比较妥当些，好在凌夫人与凌世兄伉俪情深，这份荣誉并没有落到别家去……”

   青城剑院主人柳含烟对雷始平心存感激，闻言立刻加以赞成道：“妾身也有同感，而且妾身放肆说句不知进退的话，凌夫人似乎比凌少侠还高明一点，妾身深以妇女辈中，能出现这么一位红粉英雌为莫大殊荣……”

   雷始平微笑道：“各位太推重了，可是妾身深愧无能，无法接受此一雅誉！”

   凌云倒是很希望雷始平能代他担任盟主之位，立刻加以劝说道：“始平！既然大家都是这个意思，你担下来算了，你的确比我高明……”

   雷始平神色一正道：“云！人家可以这样说，你可不应该说这种话，我真的比你高明吗？”

   凌云怔了一怔才道：“我会的你都会……”

   雷始平笑笑又对司空皇甫道：“司空先生对此作何意见？”

   司空皇甫轻轻一笑道：“在下认为盟主之位非凌世兄莫属，撇开气度人品不说，单以剑技而论，目前在场之人，连在下也算进去，恐怕尚无人能出其右者！”

   这一说倒是引起大家的一阵惊奇，甚至于连凌云本人也有点不相信，赶紧道：“司空先生，这句话在下绝不敢当，我所能者，不是出于先生之赐，就是拙荆所授，在精娴熟练上无论如何是比不过你们的……”

   司空皇甫一笑道：“凌世兄不必谦虚了，我把剑帝之誉转赠给你并不是没有原因的，目前我也许比你强一点，再过一段时间，你的成就即非我们所能企及的了，因为我与尊夫人都犯了一个很大的毛病，这个毛病限制了我们的进步，使我们永远无法登峰造极……”

   凌云怔然问道：“什么毛病？”

   雷始平立刻抢着答道：“珍贵的明珠应该藏在椟中，锋利的宝剑应该藏在铗中，我的毛病是锋芒太露……”

   司空皇甫也抢着道：“对极了！这正是我们共同的缺点……”

   雷始平白了他一眼，忽然以微笑带讥讽的口吻道：“司空先生的毛病不是锋芒太露，而是深藏不露……”

   司空皇甫怔了一怔，忽而哈哈大笑道：“凌夫人目光如电，在你面前想隐藏自己可真不容易，但不知凌夫人这一说有何根据？”

   雷始平冷笑一声道：“什么根据都没有，这完全是我的猜测之词，但是我相信它绝对正确的。”

   司空皇甫见凌云想开口替他辩废，连忙用眼色止住了，哈哈一笑，装做不经意地道：“凌夫人的猜测也许是对的，不过在下生性如此，想改也改不了……”

   雷始平立刻接住他的话头：“假如你真有心与大家共谋七海剑派的话，就应该改改这个毛病，开诚布公一下，比如说把你的所知所能，提出来供大家参考一下，今日之会，你的收获不少了，为了公平起见，你也应该还一点给别人！”

   这番话使得所有的人又为之一呆，很久之后，他们才明白雷始平说话的真正含意，这一场秘密的剑会是司空皇甫致函各派建议的，谁会想到司空皇甫是利用这次剑会将各家秘传剑术都偷偷地吸取了去。

   虽然各家的剑术都只表演过一次，但是司空皇甫能在一瞥之下，把最复杂的联手剑法都学去，可见其他各家的剑法更没有问题了。

   也许这些剑法并不一定比司空皇甫已知的高明，但是其中某一些精华的招式对一个练剑的高手来，多多少少总有一点值得借镜的价值。

   因此当大家都想通这个道理后，每一个人都表现得异常愤怒，其中最难过的是宗仪。

   司空皇甫的信是他代送出去的，大家也是看在他的老面子上，才对司空皇甫暂放下了敌意，所以他立刻一沉脸色，以愠怒的声音朝司空皇甫道：“堡主！你对凌夫人的话作何交代？”

   司空皇甫怔了一怔，才坦然地一点头道：“凌夫人的话没有错，在下参加这次剑会，对于剑招的变化与运用，的确收获颇多！”

   他这一承认，立刻引起全体的哗然，斥责之声交相而起，不管是老一辈的，抑或是小一辈的，每一个人都拔出武器，把他包围了起来，颇有群起而攻的意思。

   宗仪却愤然长叹道：“堡主——老朽为了报答你的知遇之德，才舍命替你奔走解说，想不到你竟是在利用我……”

   只有三个人没有表示，一个是凌云，他不相信司空皇甫的用心会如此卑劣，一个是武当掌门一心道长。

   因为武当并无精招可供他偷学，另一个是雷始平，她含着得意的微笑，静静地欣赏着她挑起的战机。

