    四四 

   凌云也感叹地道：“始平！原谅我，我心里并没有怪你的意思，都因为这件事使我太紧张了……”

   雷始平仍是不作声，凌云急急道：“始平！你还是不肯谅解吗？我可以把心剜出来给你看。”

   雷始平这才一笑道：“别说傻话了，我要是不原谅你，早就拔腿走了，那里还有闲心管你的事……”

   凌云也宽慰地笑了，不过他的心还是沉重的，雷始平虽然答应帮助他了，可是她真能应付一切吗？

   雷始平却长吐了一口气道：“好了，一切都解决了，你师父原来只希望你能击败司空家，重建武当的盛誉，你却替他争得了武林盟主的尊荣……”

   凌云却怔然问道：“始平！师父对你说的那番话是什么意思，我听着似懂非懂的。”

   雷始平一笑道：“你师父知道我的能力也许可以对你有点贡献，却也看出我的名利之心太重！所以说我求仁得仁，意思是指你已经得到天下最高的地位，叫我不要再生贪念了……”

   凌云连忙道：“师父他老人家……”

   雷始平笑着道：“你别解释，他是个修道的人，看法跟我不一样，我不会怪他的，不过他后来劝我的话是很有道理，他叫我收敛锋芒，不要太自作聪明，我身为人妇，应该处处以丈夫为上，今后处事，我一定只在暗中为策划，绝不在人前盖过你的光芒。”

   凌云正色道：“我想师父不是这个意思！”

   雷始平微笑道：“他当然还有别的含意，以为我的野心太大……那是他对我们夫妇的感情不够了解，我想在以后的表现上他会明白的。”

   凌云见她对一心的话作如此解释，知道再说下去，也许误会越来越深，倒不如就此结束，乃一挥手道：“我们也走吧！”

   雷始平翻翻眼道：“到那里去！”

   凌云道：“西湖！”

   雷始平怔然道：“又上西湖？我们不是刚从那儿离开吗？为什么还要到那儿去？”

   凌云笑着道：“我也不知道，司空皇甫约好我在西湖会面，他说在那儿又有一场狠斗，希望我能帮他一点忙！”

   雷始平不解道：“西湖的剑堡刻下是七海剑派的根据地，他不会是跟七海剑派起冲突吧？”

   凌云摇头道：“不是的！”

   雷始平不信道：“何以见得呢？除了七海剑派外还有谁会是他的对手，要严重得找人帮忙。”

   凌云道：“我不知道他的对手是谁，但绝不是七海剑派的人，因为司空皇甫交给各派的信，正是他对各家剑法中所找出来的缺点与改正的意见，在他们剑法没有练成之前，他绝不会叫我跟七海剑派先启战端。”

   雷始平沉吟片刻才道：“我也是这个想法，所以你说要再上西湖时，我正想表示反对，现在经你一说，我倒是想去看看究竟了！不过七海剑派近在咫尺，你们在那儿拼斗不会惊动他们吗？”

   第廿一章 湖上风云

   凌云毅然道：“我相信司空皇甫会有安排的，不过就是惊动七海剑派，我也无法拒绝他的请求，他对我们成全太多了，我们应该帮他一点忙。”

   雷始平自然不反对，她倒不是真想报答司空皇甫，因为她对司空皇甫的看法并不如人家所想的那么单纯，这个人城府很深，绝不会无端施惠于人。

   可是她对司空皇甫与人在西湖邀斗的事感到兴趣，很想去看看倒底是怎么厉害的人物，竟然使他如此慎重。

   从仙霞岭到杭城约有五百余里，他们来的时候，由于时间比较充裕，差不多走了三天。

   这次赶回去，快马加鞭，只用了一天半的时间。

   当那一片湖光映入眼帘时，已是华灯初上的黄昏。

   就是这几天功夫，湖上的景色也有着显着的改变。

   柳条上的枯叶整个地落尽了，残荷也凋零得更多，可是湖上的游人却并未因此而寥落。

   秋湖宜夜游，月光皎洁，天星如烛，照得湖水一片光明，往来游舫，尽是载妓寻欢的豪客。

   丝竹声、歌声，为静寂的秋夜平添无限风光。

   雷始平与凌云在湖峰上转了半天，不仅没找到司空皇甫，甚至连一个佩剑的武林人物都看不见。

   雷始平有点着急地问道：“他倒底跟你约好在什么地方见面的？”

   凌云摇头道：“不晓得，他只叫我尽快赶来，没有指明地方，也没有确定的时间。”

   雷始平气道：“这家伙也荒唐，无时无地，叫人家上那儿找去？”

   凌云道：“我问过他了，他也无法决定是什么时间或是在什么地方，只叫我赶到此地来，说是自然会碰上的。”

   雷始平想了一下道：“他是这么说的吗？”

   凌云点点头，雷始平想想又道：“那我们在这儿枯守也碰不上的，岸上都走遍了，除了在水里。”

   凌云一愕道：“水里？”

   雷始平一笑道：“我说的水里是指湖上，这么多的游船中，也许会碰上他与他要找的人。”

   凌云道：“万一不是呢？”

   雷始平笑道：“就算不是，我们也玩玩，上次要欣赏三潭印月，偏偏遇着下雨，今夜倒正好一偿未了之愿。”

   凌云没有玩的心情，但是他认为雷始平的话也有点道理，为了不离岸太远，他们租了一条小船，离开湖岸三四丈的地方慢慢划行着，以备万一有什么事时，赶上去也方便一点……

   月到中天时，湖上的游舫更多了，游人的意致也更浓了，管弦轻歌，此起彼落，虽嘈杂然甚悦耳。

   雷始平双手划桨，划得有点累了，忍不住恨道：“这个司空皇甫真是害人，莫明其妙地订上这么一个约会，弄得人玩都玩不痛快。”

   凌云微笑道：“始平！你要怎么玩法才痛快？”

   雷始平放下桨，指着那些游舫道：“像人家那样多舒服，载歌载舞，红袖侑酒，素腕猜令……”

   凌云一笑道：“那是男人的玩乐。”

   雷始平一撅嘴道：“我不相信女人不能那么玩，我们也换条大船，叫些酒菜，召几个歌妓去……”

   凌云连忙道：“始平！别胡闹……”

   雷始平笑笑道：“那怎么算是胡闹呢，人生及时须行乐，当知岁月不回头，我实在受不了这种冷落，要不你唱支歌给我听听。”

   凌云摇头道：“我不会！我只会念经。”

   雷始平笑道：“念经也行，在武当山上时，我曾经偷听你们的早晚课，我觉得你们念道经的声音比这些歌声还要好听得多了。”

   凌云怫然道：“这怎么可以呢？唱经是神圣的……”

   雷始平一叹道：“你就是这么迂……也罢！你不肯唱，我来唱好了，你喜欢听什么？”

   凌云见她兴趣很高，不忍心扫她的兴，遂笑笑道：“随便！只要是你唱的，我都喜欢听。”

   雷始平微微一笑，闭目沉思有顷，突然启朱唇，以清亮的声音道：“山外青山楼外楼！西湖歌舞几时休……”

   才唱了两句，整个湖上突然都静了下来。

   因为她的歌声嘹亮，中气内力都足，有响彻云霄，入耳震心，使得大家都慑住了。

   凌云笑着鼓掌道：“好！好极了，西湖歌舞此时休，你一开口，把整个西湖，都唱静了下来。”

   话才说完，远远一艘大船驶近过来，船上探着一个人头叫道：“喂！唱歌的妞儿，你是那一家的粉头，嗓子还真不赖，快到老爷的船上来唱两曲，本老爷一定重重的赏你……啊呀……”

   那是雷始平听他说得太不像话，操起木桨就摔了过去，那支木桨虽然重大，在雷始平含怒之下出手，比一支急箭还疾，那人一下子没躲开，脑袋上结结实实地挨了一下，船上响起一片哄笑。

   那个挨打的人立刻冲到船头叫骂道：“臭婊子！你好大的胆子，老爷是抬举你……”

   话还没说完，雷始平的第二支木桨又出了手，这时双方距离只有四五丈远，那个人如何禁受得起，哎呀之声还没有叫出口，身子已噗通一声，落进水里。

   这一来船上的人笑不出来了，有三四个人冲上船头，有的去救那落水的人，一个大汉却厉声发话道：“臭娘们！你是来干什么的？”

   雷始平愤然起立，双足一噗，已经从小船上飞起，飘然落向大船，那个大汉不等她落下，空中伸手就去抓她！

   雷始平的身手如何会叫他抓住，一扭身形，单腿平扫，正好踢在大汉的腮帮子上，又把他打下水去。

   另外的两个大汉都为之色烃，呛啷一声，同时抽出了腰间的佩刀，比着雷始平，一个大汉道：“婆娘，原来你会武功，还带着兵器，一定不是好人！”

   雷始平脸上带着一片寒霜，冷冷地道：“混帐东西，你们把姑奶奶看成什么人，趁早跪下去，自己掌二十个嘴巴，再跳下湖去，我就饶你们狗命！”

   那大汉哈哈大笑道：“臭婆娘！你的口气倒不小，你知道老爷们是干什么的！”

   雷始平怒道：“管你们是干什么的，要命的话，趁早照我的话做！”

   那大汉怒吼一声，突然挺刀下劈，雷始平冷笑一声，身子端立不动，直等刀光临身，她才猛然出剑。

   但见青光一闪，那大汉已经变成一具无头的尸体倒了下来，血水从腔中漂出，那颗头颅却一直滚下湖中。

   另一个大汉见状大惊叫道：“不好了，贼婆娘行凶杀人了……”

   雷始平挺剑赶上去，却被追上来的凌云挡住了。

   雷始平见凌云也上来了，火气消了一点，可是她仍瞪住凌云问道：“你拦我干吗？我真恨不得杀尽这些狗头！”

   凌云一皱眉头道：“始平！你怎么可以随便杀伤人呢！他们行为固然不对，但罪不至死……”

   雷始平冷笑一声道：“你可曾看见是那一方先出手动刀剑的？”

