    六七 

   许大龙怔然道：“您早知道他们是易娇容派来的卧底的叛徒吗？”

   司空皇甫点点头道：“是的，我早知道他们与易娇容暗中有着勾结，为了不使事态扩大，我只好作不知道，不过我迟早会收拾他们的！易娇容回来了吗？”

   许大龙点点头道：“先有两个年青人仗剑硬闯此地，一个是曾经来过的卓少夫，南光过去跟他们谈了几句话，把他们接待到内堡去了，接着易娇容负伤而回，最后来的是小姐，由我兄弟陪着进去。”

   司空皇甫对雷始平一笑道：“凌夫人，我们的猜测一点都没有错。”

   雷始平笑了一笑，许大龙已经把他们都渡到对岸，立刻跑到小屋中取了一柄长剑出来，跟在他们身后。

   司空皇甫见状微笑道：“你也准备动手？”

   许大龙点头道：“是的，我想跟着堡主肃清叛徒。”

   司空皇甫笑笑道：“假如我这一次再失败呢？”

   许大龙愤然道：“那我也不愿再忍下去了，至少我要跟南光那狗头拚一下。”

   司空皇甫轻叹一声道：“好吧！我不敢说这一次能夺回剑堡，但至少要把南光、卜铮与康希文那三个混蛋剪除了，教他们知道一下背叛我是什么后果。”

   许大龙十分兴奋领先在前面跑着，一直走到正厅，唯见双门深闭，许大龙用剑在门上猛敲了几下。

   门呀然一声打开，探出南光的身子，对许大龙怒叱道：“混帐！你在找死！”

   许大龙高声叫道：“南光！你少神气了，看看是谁来了！”

   南光看见司空皇甫与凌云、雷始平三人并肩而立，不禁脸色大变，呐呐地道：“堡主……”

   司空皇甫脸色深沉地冷笑道：“南光！你巴结上好主子了，还认得我这个堡主吗？”

   南光脸色煞白回头就跑。

   许大龙连忙挺剑追上去叫道：“站住，无耻的叛徒！”

   司空皇甫也跟着走进去，只见易娇容的双手都用布裹了起来，站在厅门的另一头。

   卓少夫与七王子则分站在她的左右，南光果然不再逃了，许大龙也不敢再追了。

   易娇容的脸上也浮起一层怒色，斜视着凌云与雷始平冷冷一笑对司空皇甫道：“司空老鬼，我知道你一定会趁来找便宜，可是我没有想到你的胆这么小，还要带两个帮手前来。”

   司空皇甫略有惭色，易娇容又冷笑道：“现在你还怕什么，我的双手已经不能使剑了，其他人根本不是你的敌手，你用不着如此慎重其事呀。”

   司空皇甫还是不说话。

   七王子却对凌云一笑道：“凌大侠，贤伉俪一定是受了我二哥的托咐，前来杀我的吧？”

   凌云连忙摇摇头否认道：“在下乃江湖中人，说过不理宫庭之事，怎会代人前来作杀手呢？”

   七王子笑笑道：“那贤伉俪伴随司空堡主来此是何用意呢？”

   凌云不禁为之语塞。

   雷始平接过去道：“我们是江湖人，当然是为江湖事而来，七海剑派与天下武林为敌，我们必须把它的势力连根拔除。”

   易娇容冷笑道：“有我在这里，你少做梦。”

   雷始平指着她的手道：“你的手还能使剑吗？”

   七王子挺身一步向前朗声道：“家岳母无法使剑，我还可以代劳。”

   雷始平微愕道：“王子！你叫她什么？”

   七王子微笑道：“目前我已放弃王子身份，凌夫人可以不必以此称呼，这一辈子我不会当王子了。”

   雷始平怔然道：“那你放弃了……”

   七王子摇摇头道：“我并没有放弃与二哥争夺王位之意，成了我就是皇帝，不成依然做我的江湖人，所以我再也不可能是王子了，目前各位不妨称呼我的名字，那是家岳母所为我新命名的，我已入赘岳家，跟着姓易，名七海，就是七海剑派的七海二字，假若我这一辈子当不成皇帝，就以易七海为终身的姓名了。”

   司空皇甫这才对易娇容叫道：“你把慕容许配给他了？”

   易娇容点点头道：“不错，慕容是我的女儿，我自然可以作主！”

   司空皇甫大叫道：“胡说，你没有这个权利。”

   司空皇甫顿了一顿，似乎不愿说穿内情，延误了良久才道：“那还要慕容本人的同意，你问过她吗？”

   易娇容冷笑道：“我只要告诉她我是她的母亲，谅她也不敢反对。”

   司空皇甫这才比较轻松地道：“你过份自信了，最好还是把她叫出来当面问问。”

   易娇容立刻叫道：“好！她现在在那里？”

   司空皇甫微异道：“她不是先来了吗？难道你没有看见？”

   易娇容也异道：“放屁，她要是来了，我怎么会看不见，老鬼！你究竟在捣什么鬼？”

   司空皇甫立刻回头瞪着许大龙，好似在提出询问，许大龙也是莫名其妙地道：“小姐的确已经来了，还是我弟弟送她进来的。”

   司空皇甫回头对易娇容冷笑道：“怎么样，恐怕是你自己在捣鬼吧？”

   易娇容忽然色变道：“放你的狗臭屁，我又不怕你，难道还用得着对你说谎不成。”

   此时司空皇甫的表情变得十分神秘，既不抗辩易娇容的谩骂，也不再追索司空慕容的下落，只是笑着对许大龙道：“大龙，今天我已决心收回剑，你们在这儿所受的委屈很大，现在我特别给你一个出气的机会，在剑堡中你最恨的人是谁？”

   许大龙目瞪着南光，咬牙切齿地道：“当然是这个狗头了，我恨不得一剑把他劈个两片。”

   司空皇甫大笑道：“好！我答应你，现在你就过去，我谅他也不也反抗。”

   许大龙怔住了，望望南光，又望望易娇容，最后望着司空皇甫，似乎不知道该怎么办才好。

   司空皇甫发声催促道：“大龙！你怎么了，难道我不相信我的话？”

   许大龙受他言语所挤，只得挺剑走过去，南光也怔住了，居然有点手足无措的样子，望着易娇容，等候着她的指示。

   可是易娇容一无所示。这时许大龙已走到南光身前丈许之处，他才急得对易娇容叫道：“掌门人！这……该怎么办？”

   易娇容冷笑道：“亏你还是派中的执事呢？会被一个脓包吓得没了主意。”

   南光怔了一怔道：“属下自然不怕这个家伙，可是……”

   易娇容立刻厉喝声道：“可是什么？七海剑派并没有宣布闭门收山，任何事情都有我呢！”

   南光神色一松道：“属下就是等候掌门人这个指示！”

   说着他长剑出鞘，迎向许大龙，司空皇甫怕许大龙胆怯，连忙也发话道：“大龙！你仅放心出手，我跟凌大侠伉俪都会支持你的。”

   许大龙也安心了，挺剑迳朝南光刺去，南光发剑架住了，两人立刻缠上了恶斗起来。

