    七八 

   雷始平连忙将马接过来道：“不用了！请转告府尊大人一声，说盛情拜领，我们不再打扰了。”

   那人恭身作礼道：“是！敝上还交代说，二位如有所需，尽管吩咐小人。”

   雷始平跨鞍上马，叫凌云也上了马，然后道：“一切都不劳费心，我们这就上京城去，见了二王子，自然会替府尊大人说几句好话。”

   那人眉开眼笑地屈膝作礼道：“谢谢二位，谢谢。”

   雷始平策马急行，凌云也追了上去，一直等离开了杭州府，他才靠近雷始平的身边道：“始平，我们何必接受人家的馈赠呢？”

   雷始平哼了一声道：“假如我们不怍下这两匹马，那位府尊大人还不知道要多罗嗦呢！这个二王子巴结你倒是不遗余力。”

   凌云一叹道：“趋炎附势乃人之常情。”

   雷始平掀掀鼻子道：“所以我才赶快离开那是非之地，我实在看不惯那付卑膝奴颜的嘴脸。”

   凌云叹息着道：“这也怪不得他们，杭州府不过是个四品官，对于王子交代的事怎敢怠慢，富贵权势，谁人不想，所以邢师爷那般人宁可丢命也不肯罢手。”

   雷始平忽然一笑道：“你相不相信，我们这一路上京师，保证沿途都有人替我们安排好一切，用不着我们自己费一点心。”

   凌云怔了一怔道：“是啊！这我可受不了，为什么你要把我们的行程告诉那个人呢？”

   雷始平笑笑道：“为了省麻烦，也为了免得时时刻刻让人家盯在后面。”

   凌云表示不解。

   雷始平笑道：“二王子与七王子都不是简单的角色，他们为己张本，对于像你这样一个得力的人才绝不肯放弃的，你的一举一动，他们都十分注意，因此我想我们走到那里，那两个人所派的眼线就跟到那里，与其应付两边的人，倒不如明白表示态度站在一边，叫另一边死了心？”

   凌云愕然道：“那我们是站在二王子这边了？”

   雷始平-笑道：“目前不妨如此表示，以后怎么做自然还是我们自己的事。”

   凌云摇头道：“不！我既然已经明白地表示过不参加任何一边就应该始终坚持到底，出尔反尔，非我们所欲。”

   雷始平想了一下道：“这倒难了，我来想个办法，摆脱那些鹰犬的纠缠。”

   说着策马走近一座破落的庙宇中，只见那儿围聚着五六个鸠衣蓬首的乞丐，雷始平眉头一动，立刻下马进庙，也把凌云叫了进去。

   片刻之后，骏马驮了两个人，摇摇幌幌地向前疾驶，凌云与雷始平却各着了一身破衣，相视大笑，扶杖上路。

   离开破庙后，走出五六里，雷始平忽然神色一动道：“不好！我们还得换装。”

   凌云奇怪道：“我们这付模样还怕人家认出来不成？”

   雷始平摇头道：“那两个乞丐虽然穿了我们两人的衣服，骑了我们的马，可是被人家拦住一问，岂不是揭穿了马脚，人家马上又可以找出我们的身分。”

   凌云呆了一呆才道：“不错！还是你想得周到，否则我们不是白费一番手脚。

   前面有一所村庄，我们赶快去买两身衣服吧。”

   说着加快脚步，向那村庄行去，才走到庄子口，见一个大汉，身着锦衣，对他们打了一躬道：“净衣门下十七支舵舵主，刘大光恭迎二位长老法驾。”

   这一下可把两人弄得呆住了，凌云怔了半天才道：“台端恐怕是认错了人，我们……”

   那个自称为刘大光的汉子笑着说：“岳长老、李长老，二位不要开玩笑了，南北十九位长老都到了，单等二位法驾莅临，就可以开堂了，本来敝门阴长老还怕二位不肯移玉，正想派弟子前往马王庙恭迓，难得二位肯不计前嫌，惠然莅临，弟子这就去通知阴长老，二位也请快点来吧！”

   说完作了一躬，回身拔步如飞而去，雷始平瞪起眼睛道：“这是怎么回事，我们是碰到鬼了？”

   凌云也摸摸头，突然道：“始平！你把背转过来！”

   雷始平莫明其妙地转过身去，凌云看了一眼，然后失声叫道：“始平！这下子我们可是自作聪明，惹上麻烦了，刚才跟我们换衣服的两个乞丐的是丐帮中人。”

   雷始平瞪大了眼睛。凌云又叹道：“我也是粗心大意，怎么忘了这件事，我们的衣上都有八块补丁，这是丐帮的身份标志，那两个人都是丐帮中的八结长老。”

   雷始平莫明其妙地道：“丐帮？我听过有这么一个名称，可是并不太清楚，你知道吗？”

   凌云思索片刻才道：“我也只听师父说起一个大概，丐帮是武林中另一股门派，本身分作净衣与污衣两门，门下弟子遍及天下，却一向独行其是，与各家并无来往。师父还特别告诫我说，万一碰上背后有三个补丁以上的叫化子，他们的地位就很高了，千万不可轻易得罪，因为丐帮弟子多，武功别成一家，谁都惹不起，我们怎么偏偏找上他们的八结长老。”

   雷始平哦了一声道：“难怪我向他们提议交换衣服的时候，他们一点惊异的表情都没有，谁想到有这些曲折呢？现在怎么办？要不要对他们说明白。”

   凌云想了一下道：“丐帮中的八结长老，地位仅次于掌门人之下，他们为什么要把衣服跟我们交换呢？”

   雷始平心思再聪明，也想不出一个所以然来，正在沉疑不决之际，庄中又转出一列人来，有老有少，服色各异，不过都没有作乞丐的打扮，为头的是一个妙龄女郎，手抱琵琶，像是个走江湖卖唱的歌女。

   其余的人有的作串方郎中，有的像算命的术士，有的像唱道清的道士，手中都拿着合乎身分的道具。那手捧琵琶的少女走到丈许远近，止步盈盈一笑道：“岳大哥，李大姐，你们二位的大驾真难请，三年来，每次香堂大会都因为二位的缺席而告流产，今天好容易盼得二位大驾光降，无论如何也请二位进去聚一聚。”

   凌云还在犹豫，那个少女又道：“岳大哥！在祖师爷的神位下，大家都是自己人，二位就是有什么不开心，也得跟大家开诚布公地谈一谈，尤其是过去那件误会，不当面讲是无法解释清楚的。”

   这时另一个串方郎中打扮的中年汉子已经忍不住叫起来道：“岳镇江！我知道你对薄人英之死耿耿在怀，可是他的确是违背了丐帮的戒条，身为掌门人，却做出那种事，实在是死有余辜，我们请你来并不想占夺污衣的掌门权限，掌门令符由污衣门中保管是祖师爷的训示，我们绝对遵守。”

   那少女接口道：“是的！蒲人英一死，您岳大哥是当然的掌门人选，可是您不该避不见面。”

   一个星士打扮的中年人接着一叹道：“岳老弟！这件事难怪你会生气，可是蒲人英出入宫庭，结交权贵是有目共睹的事，别说污衣门中不容许有这种事的发生，就是我们净衣门中也绝对不准如此，何况蒲人英之死并不是我们下的手，他的那件九结血衣还保存在张家妹子的手里，那上面的两条剑痕你一看就知道，净衣门中没有人使剑的。”

   凌云听得莫明其妙，雷始平却一挑眉毛冷冷地道：“你们先进去，我跟岳大哥商量一下。”

   那些人相对望了一眼，那个少女又道：“岳大哥！丐帮创立不易，实在不容分裂，掌门令符已由小妹保管三年，都因为您不来，许多大事都无法解决。”

   雷始平挥挥手道：“我知道，今天一定会把事情解决的，你们先进去好了。”

   那些人才迟疑地走了，凌云立刻埋怨她道：“始平！你这是干什么？”

   雷始平低声道：“她们讲起什么出入宫庭，结交权贵，我想弄清楚是怎么回事？”

   凌云急了道：“那是人家的私事，跟我们毫无关系，你管它干吗？丐帮的人最难惹，要是被人家认出我们是冒充的，岂不是吃不了兜着走。”

   雷始平笑道：“我想不会吧，他们一定没有见过那个姓岳的与姓李的面，光凭衣服认人。”

   凌云道：“你别忘记衣服是换来的，要是人家本主儿出现了呢？”

   雷始平笑道：“他们肯把衣服换给我们，一定另有用意，我想不会揭穿我们的，就是真来了，他们也无法使人相信，这些人并没有见过他们，怎么能分辩出真假呢？”

   凌云一叹道：“始平！你这个好事的毛病要什么时候才改得过来，这可不是开玩笑的。”

   第卅七章 将错就错

   雷始平举步向庄中走去道：“我不管，你来不来？”

   凌云见她非去不可，只得跟了上去。

   雷始平这才笑着道：“你来可以，可千万冒充到底，碰上什么回答不出的问题，你就干脆装糊涂，由我来法子搪塞过去。”

   凌云长叹不语，二人一直来到庄中，只见西南角上有一座土墙的大祠堂，里面有着不少人，便一迳向那里走去。

   刚到门口，里面已轰然叫起一片响亮的声音道：“弟子们恭迎长老法驾！”

   凌云只好碍着头皮，装起笑脸道：“别客气！别客气！各位请起来。”

   原来他走一口，只见院子里黑压丈夫跪满了无数彪形大汉，那少女与其余的十余人都在正堂门口相迎，见了凌云这种态度，每人不都略略感到有点惊奇。

   那少女首先笑笑道：“久闻岳大哥谦冲礼下，今日一见，果然名不虚传。”

   星士也笑笑道：“穷家帮一向是靠笑脸讨饭吃，讲究和气多财，岳大哥如此作风才是真正的叫花子头儿。”

   凌云只得朝他们拱拱手道：“各位过奖了。”

   那少女作了个邀请的手势将凌云与雷始平让到正堂内，那里已先摆好十几张竹凳，只有正中间放着一块青石，那少女一笑道：“此席虚待已久，只等岳大哥来把草席铺上去，就算大事定矣。”

