    九六 

  凌云自然不肯接受，正想追上去。

   阴海棠却已追了上来拉住他道：“帮主！不必追了，她根本就是司空慕容。”

   凌云一怔，摇头不信道：“这怎么可能？他是个男人，而司空小姐……”

   阴海棠道：“我没有见过司空慕容，不敢确定她是什么人，但我敢担保她是女扮男装。”

   凌云仍然不信。

   阴海棠笑笑道：“我是女人，对女人特别容易认出来，她的化装术虽然高明，却仍有许多破绽：第一，男子的皮肤不会这么细；第二，像这样俊俏的男人不会有这样粗嘎的喉咙，可见她是故意蹩出来的。”

   岳镇江虽然也有同感，却仍提出异议道：“阴长老提出的这两点虽然有理，但也不可一概而论，有许多优伶娈童根本就是男女不分。”

   阴海棠笑笑道：“我还有一点理由，虽然是靠着直觉，却绝对不会错，我寄身歌会，阅人无数，不管是男是女，我闭上眼睛也能闻出味道来，这家伙绝对是个女人，不过不敢说是不是司空慕容。”

   凌云想想道：“不错！她是司空慕容。”

   阴海棠微笑道：“帮主怎么又肯定起来了？”

   凌云略感不好意思地道：“先前我把她当作男人看，自然不会想到太多，现在你看穿她是女的，我才敢断定她是司空慕容，从她刚才的言语谈吐以及剑法，我也想不出还有别人。”

   阴海棠怔怔地道：“司空慕容与司空南宫是同胞手足，怎么会成了对头冤家？”

   凌云道：“司空一家的事很复杂，牵涉也很广。”

   阴海棠飞快地接口道：“可是帮主对他们的事非常清楚，有很多事恐怕那个司空南宫都不如帮主知道得明。”

   凌云自然而然地道：“这倒是真话，我曾经因缘凑合，连赴两次剑堡，尤其是第二次去时，发生了很多变故，那时司空南宫已经离开了，所以他知道得不多。”

   阴海棠诡异地道：“这么说来，帮主与司空慕容比较近一点了。”

   凌云忙道：“我们一共才见过两次面，谈不上接近，只是她父亲跟我有点渊源而已。”

   阴海棠笑了一下道：“属下看刚才司空慕容的情形，倒像是与帮主颇有交情。”

   凌云觉得她问得太多了，心中颇不以为然，可是阴海棠却似兴趣十分浓厚，继续追问道：“司空慕容的本来面目一定长得很美吧？”

   凌云随便地答道：“你不是见过了吗？”

   阴海棠道：“属下见到的只是她的化装面貌，虽然长得很清秀，与她的本相一定差得很远，否则帮主与司空南宫怎会认不出来呢？”

   凌云觉得她絮絮叨叨地问这些琐碎问题实在很烦，可是又不能不作答，只有皱皱眉道：“她与司空南宫并不是同胞手足，只是两人十分相像。”

   阴海棠一呆道：“司空南宫貌似好女，由此可知司空慕容十分美丽动人。”

   凌云只得道：“可以这么说吧，而且司空慕容另有一种高贵雍容的气质。”

   阴海棠轻哼一声道：“她出身剑术世家，自然不是我们江湖流伎所能比拟的。”

   凌云微异道：“阴长老，我并没有拿你们比。”

   阴海棠面色黯然地道：“我们不配跟她相比。”

   岳镇江十分明白，知道凌云在言词这间偏赞了司空慕容，引起了阴海棠心中的不满，为了免除麻烦，乃笑笑道：“阴长老，帮主参加长老会时，陪同前去的李飞虹也是由帮主夫人化装，你也见过了，帮主夫人绝世风华与绝顶才华，女流中很少有人能及得上，帮主有了这样一位夫人，任何女子都不会看在帮主眼中了。”

   阴海棠脸色又是一变，忽然笑起来道：“真的吗？听说凌夫人是女中之杰，属下若是早知道了，一定要好好请教一下，夫人因何不随帮主一起前来？”

   凌云道：“她有事要慢一点来，而且我这次来是要解决丐帮的内务，她也不便参预。”

   岳镇江见话已转入正题，连忙道：“阴长老，你打听的事怎么样了？”

   阴海棠道：“管言二贼已投入大内作为鹰犬，现在为东宫太子网罗作门下死士，他们两人的部属也都补作侍卫之职，我已经着人通知他们，叫他们予巳时正在此地见面，算算时间，大概也快来了。”

   凌云脸色庄重地道：“我们这方面的准备如何了？”

   阴海棠道：“蚀骨喷筒由林玄鹤负责应付，大概不会误事，其他方面则由我们自己应付。”

   岳镇江微笑道：“那倒不要紧，武功方面，有帮主一人足矣。”

   阴海棠却忧形于色道：“我最担心的是他们借重官方的势力，强扣一顶作乱的帽子在我们头上，我们虽然不怕与宫庭为敌，可是如此一来，势必牵涉太广，弄得天下都不容我们安身了。”

   凌云一怔道：“他们敢这样做吗？”

   阴海棠点头道：“很可能，我今天着人发出知会时，他们一口答应了，假如不是胸有成竹，就一定是准备采取这个手段。”

   凌云深思片刻才道：“民不与官斗，万一他们真存了这个心，我们今天只好暂撤退，另外再想办法了。”

   阴海棠移头问岳镇江道：“岳长老意见如何？”

   岳镇江毫不考虑地道：“兄弟当然以帮主的仲裁为依归，不过兄弟私下也觉帮主的处置极为得当。”

   阴海棠轻叹道：“我自然不敢为门户生事，可是铁钵令留在他们手中为时愈久，对我们的威协也愈大。”

   凌云笑笑道：“这倒不要紧，铁钵令曾留阴长老身畔三年之久，他们纵有所得，绝不会比你更多。”

   阴海堂脸上一红道：“不瞒帮主说，属下虽然将铁钵令上玄功记载揣摩了三年，所得却极为微少。”

   凌云道：“那更不要紧了，以阴长老的才能，揣摩三载而无所获，他们既使保管十年也学不出什么成就。”

   阴海棠轻叹道：“帮主没有见过铁钵令，所以才有这种想法，其实铁钵令上的玄功记载可难可易，不得其道而习之，百年一无所成，得其道而行之，旦夕可成。”

   岳镇江愕然道：“难道那两个贼子会在短期内揣摩得其中要旨吗？”

   阴海棠摇头苦笑道：“管言二獠下庸之才，怎能参透令上玄机，可是宫中却另有能人。”

   岳镇江连忙道：“是谁？”

   阴海棠道：“听说此人现居太傅之职，名叫佟尼，为太子伴读，此人有过目不忘之能，鬼神莫测之机，铁钵令上玄功语录，他-参即透，幸好管言二贼为了巩固自己的地位，把持住铁钵令，一点点地交出来，一定会等他们自己体会到其中要旨，才献出下一部分，若是时日过久，铁钵令上的全部武功，终将为他们所得，那时我们就无以对付了，因此我认为事不宜迟，必须速战速决。”

   凌云一惊道：“这倒要从长计议了。”

   岳镇江想想道：“即使那两个贼子今日前来赴约，也不一定会将铁钵令携同前来。”

   阴海棠道：“此事固属可虑，可是他们将铁钵令一定收藏极严，除了他们二人之外，断无第三者知晓，今天只要杀死他们二人，就不怕令上玄功继续泄露出去了。”

   岳镇江摇头道：“此二贼因为罪不容赦，可是铁钵令乃丐帮掌门令符，若是因此淹没，丐帮将何以立足？”

   阴海棠笑笑道：“这个小妹已作了安排，小妹门下有十六名弟子被选入宫中教坊司乐，只要铁钵令藏在宫中，她们一定有办法找出来，所以目前最重要的是设法扑杀此二叛贼。”

   凌云想想道：“现在一切计划都是白费的，还是等一下随机应变吧。

   假如他们不倚官方势力，将今日之约作为江湖私斗，我自然不放他们活命，假使他们以朝廷官吏身分前来，我们只好暂时容忍，收回铁钵令事小，丐帮的延祚事大，一着之失，致全帮于万劫不复之境，我们都成了门中的罪人了，虽然我加入本帮时日很短，却不能做出这种大逆不道之事。”

   岳镇江肃然道：“帮主之言极是。”

   阴海棠长叹一声，神情默然而庄重，凌云的忧虑是为大局着想，她不能反对，可是她又像有着难以启齿的忧虑。

   三人静待片刻。

   阴海棠终于忍不住了道：“帮主！岳长老！铁钵令上玄功变化莫测，小妹所得仅十之一二，功力修为既已高出数倍，若是由管言二贼长相把持，其后果尤甚于我们所想，即使我们与朝廷作对，官方亦无法下令天下，杀尽所有丐帮中人，可是此二贼一朝得志，丐帮弟子将死无醮类矣。”

   第四十六章 唇枪舌剑

   凌云微微一笑道：“阴长老终于说出真心话了。”

   阴海棠红着脸道：“是的！属下因感于帮主高义，不得不掬诚以告，世所知丐帮门人，俱是污衣弟子，一旦朝廷不准丐帮立足，与净衣门毫无牵涉，因为净衣门混迹各种行业中，不过是千百之一，而污衣门中弟子，却是有丐皆入帮。”

   凌云朝岳镇江笑了一笑道：“阴长老既然已经说出这种心腹之言，我们也不妨把老实话告诉她吧。”

   阴海棠一怔道：“属下还有什么不知道的事？”

   凌云笑笑道：“丐帮中还有一个老祖宗留在人世，那是前四代的帮主雷天化，现年达一百八十高龄，他老人家已将铁钵令上武功参透十之八九，那已经是人智的极限，因此不管那两个叛贼功力高到什么程度，我们仍有足可制服他们的把握。”

