    一一一 

   她已出掌击向小痴，借着动作来掩饰自己窘态。

   岂知小痴却出乎意料的不躲不闪，胸脯挺得高高，硬是接下此掌。

   梅冷心大感意外，掌劲吐及小痴胸脯，突又骇然的撤去三成，深怕将人给打成重伤。为何她会临时撤去功力？恐怕连她自己也想不透。

   她惊愕道：“你为何不躲？”

   小痴呵呵笑道：“打是情，骂是爱，我为什么要躲？”

   梅冷心倏然又知自己中了人家圈套，被他牵着鼻子走，怒火可真的燃起来：“好！我看你能爱到什么时候！”

   一掌击出，劲风啸起，竹林为之头动，她可用上了十成功力，小痴若被打中，不死也得躺上十天半月。

   然而小痴早有准备，捉狭笑道：“有时候爱情火花太炽热，也会使人受不了，我看咱们还是来慢的好！”身形已往右侧林区窜去：“有道是慢工出细活，这种感情才能耐人寻味……”

   小痴风凉话正说的过瘾，对方掌劲已至，他原以为能避开，然却被另一股狂流掌劲给打了回来，唉呀惊叫一声蹬蹬连滚数滚，才勉强坐了起来，什么风凉话也不敢再说了。

   原来那要命阎罗梅冷情不知何时已现身，已冷冰冰的站在他身前。她可不像她女儿如此好欺负。

   小痴突见女阎罗，哪敢再作怪？为了免遭殃，还是少说两句为妙。

   梅冷情方才在背后给了两人一掌，随即四下巡了一遭，以免有其它陷阱，对小痴的精灵古怪，她不得不防着点，待回来时，见这小子又在耍花样，终于出手再次教训，果真一掌打得对方不敢再作怪。

   梅冷心已笑颜顿展，方才受的怨气，也报复了不少，冷笑道：“你再说啊！你再爱啊！只要你消受得了，你爱什么，马上就会实现！”

   小痴瞄向梅冷情，干瘪一笑：“谈感情，心情也很重要，这种冰天雪地的调调，很容易就感冒了，吕四卦勉强还可以，我就不行了，最近身体相当虚……”

   吕四卦急忙道：“我也不行！刚才被鬼一吓，什么劲也提不起来，还全身乏力，情况相当严重。”

   梅冷情并未对他俩所言，有所反应，仍冰冷含煞的说：“你们到慕容府干什么？”

   小痴瞄向悔冷心，捉狭一笑：“问你女儿最清楚，她是从头看到尾，什么事也瞒不过她。”

   梅冷心正想反驳，梅冷情已斥道：“少油腔滑调！她一直跟我在一起；你再不说出实话，我就废了你！”

   小痴睨眼瞧着两人，摆出趾高气昂状：“我可不是以前的吴下阿蒙，说废就废？不过看在我们还有合作的余地，告诉你也无妨；是慕容可人要我带她去找她爹，如此而已。”

   梅冷心冷笑：“我不信，既然他们有求于你，为何把你打成这样？”

   小痴睨眼道：“我高兴被打，你满意了吧？”说完他已笑的甚邪，大有那种“打是情，骂是爱”的含意存在。

   吕四卦摸摸紫青眼眶，轻笑道：“这可以试出一个人的真心！”

   梅冷心冷笑道；“试了结果又如何？”

   小痴戏笑不已：“她们都是真心的！真心用力的打，就会变成我现在这两个黑眼眶！”

   吕四卦自得笑道：“若再激动些，要见我们，就得多办一道手绩。”

   梅冷心冷眼瞄向小痴，虽没问出口，但已表现出急于想知道是何手续？

   小痴悠哉道：“很简单，到阎罗王那里登记一下就行了。”

   梅冷心想笑，又硬憋着，心情稍平静才冰冷又道：“你在胡说，她们在求你，怎会如止对待你们？”

   小痴轻叹道：“没办法，我是吃硬不吃软的！”

   说着，他已和吕四卦一搭一唱，长嘘短叹不已，但眼角已笑的快瞇了眼。

   梅冷心此时想忍都忍不住，只得笑骂几声：“活该！打死了算了！”

   小痴自恃武功已恢复，不再是任人使唤宰割，与梅冷情母女有平起平坐之态，说起话来，也响得多了。

   “老实说，我们也找过梅庄，只差没从崖上跳下去，是你们等不到人就跑了，到头来却怪起我们？”小痴睨眼道：“做人可要讲道理，不问清楚状况，便自胡干蛮干，真枉我对你们一片真心！”

   梅冷心瞋道：“谁没等你们？你们却躲了起来，难道你们明年才来，我们也要等到明年不成？”

   小痴频频点头：“这是最佳的办法。”

   吕四卦轻笑道：“下次有类似情况，你该知道怎么做了吧？”

   “你臭美！”梅冷心斥道：“永远不会有下次，若有，我一剑就杀了你们！”

   小痴轻轻笑着：“说也真是，前几天，你们到底躲在那里了如果碰上了，就不会引起如此大的误会啦！”

   梅冷心冷道：“我们准备去杀你这不守信用的叛徒！”

   小痴灵机一动：“你是说东方龙已到了内陆，你以为我还在跟他厮混？”

   梅冷心冷道：“不错！还好你没跟他在一起，否则我早就杀了你。”

   小痴谐谑笑着：“判断错误！我已改邪归正，现在我们是同行，有共同的目标，共同的敌人，希望我们合作愉快。”

   梅冷情冷道：“你少油嘴滑舌，如果你骗了我，并非“莫拉真主”继承人，只怕你有十条命也不够赔！”

   从她以前冷酷的手段，转变为处处忍让，不难发现全在于“莫拉真主”身上。却不知她与“莫拉真主”有何关系？而这关系又似乎非比寻常。

   小痴此次重出江湖，也有心找“莫拉真主”较量较量，何在乎梅冷情的威胁？自得一笑，道：“我想很快就会继承真主职位，到时候风水轮流转……”他邪笑着：“两位现在最好善待我老人家，否则后果自己去想，不过我告诉你们，别去想比较好，因为你们根本想不着！”

   “可恶！你敢威胁我们？”

   梅冷心怒意又起，正想掴掌，梅冷情已伸手拦下她：“心儿，一切等见过真主再说！”

   小痴逍遥的晃着身躯：“对嘛！凡事总得留些后路，小娃娃姑娘，你妈就比你成熟多了！”

   这句“小娃娃姑娘”说得梅冷心恨透了小痴，恨不得一口啃了他，正想发作之际，梅冷情已斥道：“小白痴你再胡言乱语，休怪我先宰了你，再向真主说明，要你这种小混混当继承人，实在有失尊严。”

   小痴虽猜得出“莫拉真主”和她有某种宾主关系，但她也未必是人家手下，若惹得过火了，仍难免短兵相向，何况自己还得从她身上找寻武功无敌天下的“镜花”，多忍忍也是应该的。

   他自得笑着：“小混混也有翻身的一天，而且这天很快就会到来！看在你们‘苦苦追求我’的份上，我就勉强答应跟你们同行，走一趟苗疆，也好让你们死了这条心，甘心的承认我是伟大的真主。”

   梅冷情冷然一笑：“很好！走吧！”

   她似乎想把此事弄个明白，已催促小痴上路。

   “现在就走？”小痴面有难色：“我和慕容可人说好，明天一起带她去，我是一个言而有信重诺之人……”

   梅冷心似乎甚不喜欢听见“慕容可人”名字，已嗔道：“这事和她没关系，用不着你自作主张！”

   小痴道：“谁说和她无关？她爹还在苗疆受苦受难，事关慕容世家安危，她去救她爹，有何不妥？”

   梅冷情疑惑道：“你既是真主继承人，你怎么不放了他？”

   “放？你以为“莫拉真主”教派那么好混，说放人就放人？”小痴白眼道：“那得等我大权在握的时候才行得通。”

   梅冷心叱道：“将来你继承了，再放他也不迟，何须一定要慕容可人跟去？”

   小痴呵呵笑起来：“这就是所谓的，大丈夫一言九鼎，不能失信于人，言而无信，如何立足江湖！”

   梅冷心冷笑不已：“你的失信屈指可数，要你杀东方龙，你却投在他门下，要你不用本门武功，你却发明‘达摩窜月’，要你回来找我们，你却到处混。你这是什么大丈夫？还守什么信用？”

