    一一九 

   小痴回答甚是得意而肯定：“当然。”

   吕四卦忧心忡忡道：“可是她们那些考验……”

   “谁说当真主要经过考验？”小痴笑的甚邪。

   吕四卦愕然：“那你想……”

   小痴得意的晃了晃肩头：“凭我们武功，岂能任她们摆布？”转向吕四卦，细声而狡黠道：“待会儿见着真主，咱们就一涌而上，来个擒贼先擒王……”

   吕四卦眼睛一亮：“你是说篡王位？”

   小痴得意道：“有何不可！我不但要当真主，还要当真主头上那位‘真正’的主人，才显得够威风！”

   吕四卦登时呵呵笑起：“这些臭女人，也该尝尝咱们的利害了！”他兴致高昂而捉狭道：“要是篡夺成功，你准备如何整他们？”

   “这个……我倒还没想过……”小痴沉思半晌，眼眸突然一亮：“就先教他们学中原话！呵呵！奶奶的！专说些土话，这样很容易产生代沟的！”

   吕四卦道：“你要如何教？咱沟通本就有问题。”

   小痴道：“船到桥头自然直，到时再说！”

   两人想及此事，已视目笑的合不了口，真以为自己已是真主呢？

   不到盏茶功夫，秋海棠已含笑走了进来，领着两人，去见“莫拉真主”。

   走过熟悉石造秘室，已抵神殿。

   四周墙上火光闪闪，一把把碧惨惨，映着清冷地面，以及神殿尽头那双牛角怪兽，一股神味隐隐泛出，只是邪气太浓了些。

   魔鬼雕像前摆了两张太师椅，梅冷情母女静坐其中，此时正冷目的瞧着走进来的小痴和吕四卦。

   五名橘色蒙面教徒则立于台阶上牛角怪兽两侧冷目如电戒备着，似乎是莫拉真主的贴身保镖。

   小痴走近，见及有护卫把守，心头暗自嘀咕如何下手方为妥当。

   吕四卦则已飞个眼，想征得小痴是否照计划进行。

   小痴从容一笑：“等真主出来再说。”

   吕四卦也不多问，仍跟着往里边走。

   小痴见及梅冷情母女，甚是逗人的招招手：“嗨！好久不见了，你们还是忠心耿耿坚持要当我的部下，我实在很感动。”

   梅冷情冷哼一声，不屑回话。梅冷心则冷笑不已，右手不自主的抓向腰际，似要抽刀宰人，然这只是她表现满恨的举止，她并不想在此杀人。

   秋海棠含笑道：“白小痴你误会了，她们不是本教门徒。”

   “不是吗？”小痴邪邪一笑：“看她们那么乖的坐着，若不是……也差不到那儿去吧？”

   秋海棠道：“这就要看你将来如何对待她们了！”

   小痴一字字如丢砖块笑着：“一定好好善待！”

   任谁都听得出，他那种“善待”，是如此的不怀好意。

   梅冷情母女仍冷笑，似乎大有不屑与小痴为伍之态。小痴仍想出言奚落几句，然而阶上巨兽已升起，发出深沉咯咯声。

   五名侍卫左二右三已退开。

   秋海棠立时拉着小痴和吕四卦：“快跪下！”

   反正已跪了一次，两人再跪一次也无妨，已随秋海棠跪下。

   梅冷情母女则起身拱手为礼。

   大家齐呼“恭迎真主”，声音低沉肃穆。

   慕拉真主仍是一袭白袍蒙面，左胸绣着那只怪兽图样，勾了金丝，闪闪生光。

   他仍坐在白石椅上，椅中垫了厚厚似紫貂毛皮毯，甚为庄严华贵。

   “各位免礼！”他的声音依样低沉而平稳。

   众人纷纷回礼，已起身，梅冷情母女也坐。

   真主瞄向小痴，露出笑意：“你终于还是回来了！”

   小痴含笑道：“没办法，情势所逼，有的人硬要我当他上司，我不来都不行。”

   说话之际，眼光已向梅冷情母女，似在揶揄两人非得要找个人来管不可。

   梅冷情已拱手说道：“真主明查，此人与我有所过节，是以不得不押他来问明身份。”

   小痴道：“什么‘押’？是你们半路潜逃，随又跟我后头来的，别说的太夸张啊！”

   吕四卦戏惹道：“这种举动，小时候都有一个漂亮的名词．叫‘跟屁虫’！”

   说完已和小痴呵呵笑起来。

   梅冷情母女脸色立变，但碍于真主情面，硬是发作不得。

   秋海棠忍不住也笑了两声，随即出言阻止：“在真主面前，你们放尊重点，那有人如此笑法？”

   小痴触及真主稍带怒意眼神，立时干笑：“对不起，对不起，俺只是想把事情说清楚．免得您想不开……”

   秋海棠道：“是‘想不通’，不是‘想不开’。”

   小痴干笑道：“这差别并不大，反正真主不会活太久……”

   真主已怒道：“白小痴你说什么？你说我活不久？”

   看来天下也只有小痴敢如此面对真主而请出这番话。

   小痴仍笃定得很：“这已是对你客气了，正确的该是说：你快翘了。”

   “你……”真主怒道：“你不怕我杀了你？”

   真主想站起来，但不知何故，又坐了下来，也许是自持身份，不愿亲自出手之缘故吧？

   秋海棠淡然一笑：“白小痴你好大的胆子！”

   小痴笑道：“这不是胆大的问题，而是实话实说，真主不是说过他年事已高，要找个继承人吗？既然如此，我讲这些话又有何差错？”

   吕四卦说的更绝，他笑着：“没说真主‘老而不死是为贼’，已算他走运了。”

   此话不但逗得秋海棠想笑，连梅冷心母女都憋笑在心里而露于脸容。

   小痴和吕四卦的大胆，实在让人觉得有股童真般的可爱。

   莫拉真主身躯已抖了起来，怒道：“好！我就先杀了你们，看谁活得长命！”

   他正想叫秋海棠动手，小痴却笑了起来：“老真主你也别生气，我是说着玩的，你想想，待会儿我要当继承人，还要接受考验，弄得像个木头人，到那时你要如何整我都可以，现在杀了我，不就太便宜我了？”

   真主一想及此，也觉得甚有道理，活生生的人变成行尸走肉，这要比一刀毙命来得痛苦。

   小痴又道：“我是你继承人，当然不同于他人，尤其是就事论事骂人一事，我可是天下难逢敌手，这种人，你不正需要吗？”

   真主闻言，突然哈哈大笑：“好一个‘骂人无敌手’！本座领教了！”

   有了笑声，任谁都知道小痴和吕四卦暂时时不会有性命危险了。

