    一三三 

   吕四卦不解道：“这也不对，你怎知要到苗疆来找人？”

   小痴道：“也许是梅冷情当年就住在苗疆，后来才搬走，至于何种原因，只有他自己明白了。”

   慕容红亭已知瞒不下去，说清了也好，省得小痴不停追问。他道：“当年梅冷情确实曾住在此，不过我来此，是想找莫拉真主打探一些消息……因为我也曾听说她已离开此处的消息，不敢存太多的希望……”

   小痴追问；“后来呢？他们为何把你抓起来？”

   慕容红亭苦笑道：“真主的确要我归顺，才把我扣押起来……”

   吕四卦蓦有所悟：“我懂了，难怪当时你会说谎，骗我们是被掳来，还交代我们转达慕容府，只说你安全，不须前来救你，原来你是怕事情给穿帮了，让你夫人扯你耳朵！呵呵……为女人而奔波受困了真是多情种啊！”

   小痴好奇而逗人说道：“把你三角的恋爱情况说来听听看，看惨不惨烈，悲不悲壮，牺牲大不大？”

   慕容红亭闻及此，也感到困窘不能自处，不时啜酒以隐去窘态，不久，长叹一声，他还是说了：“其实也没什么：当年梅冷情曾经受伤，我救了她，也许那时大家都还年轻，而且又谈得来，所以和她相处了一段日子……”

   “有没有超友谊的关系？”小痴已迫不及待的追问，梅冷情长得可不比夫人差，何况还有个女儿……

   “超你的头！”吕四卦已打他一个响头，笑骂道：“小小年纪，懂得那么多？未成年就说这种话，是犯法的啊！”

   小痴搔着头，干笑着，也知晓自己太过于激动了，“这是最精彩的关键，我总要弄清楚嘛！”

   慕容红亭更是困窘了：“我们相处，也止于偶而的相约去游山玩水而已……”

   “这么纯洁？”小痴黠笑一声，才道：“好吧，就算你心地善良；后来呢？你们又如何分开？”

   慕容红亭轻轻一叹：“后来这事被我夫人知道了，我们本有婚约，她以为我移情别恋，所以就闹了起来，不得已，我只好与她结了婚，也因此和梅冷情分开，一直到现在……”

   小痴道：“但是你还是很注意她的行踪？”

   “也没有……”慕容红亭道：“我们结婚后，她就失踪，后来才知道她与‘七花门’有关，也听说她来到苗疆此处，没多久又走了，此后音讯全无，直到你们使出那招功夫，我才想及你们与她有关……”

   小痴道：“所以你就急忙想找她，来个旧情复发？”

   慕容红亭困窘一笑：“老夫都已近天年，怎会如此？”

   小痴睨眼道：“也不一定，黄昏之恋的人多的是！”

   吕四卦道：“否则你老婆醋劲怎会那么大？”

   慕容红亭除了苦笑，还能说什么？“当时各大门派围剿‘七花门’，后来音讯全无，老夫只想查明她是生是死，如此而已。”

   “这么单纯？”小痴瞄眼道：“那她女儿呢？难道她也嫁了？”

   慕容红亭道：“也许吧？自我与夫人结婚后，就没了她的音讯，对她的一切并不清楚，这事恐怕要问她才能明白了。”

   “问她？那种女人能问？”小痴泄了气的抿抿嘴唇，甚是无奈，谁敢说及这些事，不被一刀砍死才怪！

   吕四卦双目一亮，立时道：“你不是有仙女令牌？这可以叫她说！那可是她的祖宗，她应该不敢抗命！”

   小痴摸向胸口，登时又笑了起来：“也对，有了令牌，她连祖宗八代都得背给我听！”

   这事将来问梅冷情本人，不难弄出答案，两人也笑的甚开心。

   不久，小痴又道：“慕容大侠，我看你还是在此待吧！”他捉狭而戏谑抖叫着：“河东有狮吼啊！”

   慕容红亭只有苦笑，现在要他回去，他还真有点怕。

   小痴伸手拍拍他肩头，安慰道：“别担心，只要你好好当本派西席，本真主保证替你摆平！”

   慕容红亭道：“话是不错，可是白少侠可想及九大门派和东方龙的事？”

   小痴得意道：“想过，很简单，俺号称天下第一聪明，他们能干些什么事，岂能逃出我手掌心？”

   吕四卦瞄眼道：“这么神？那你为何被东方龙给卖了一次？”

   小痴尴尬一笑：“那是一次失误，是因为我把他当成恩师，这才会上当，现在把他划成敌人，嘿嘿！我就不信斗不过他！”

   吕四卦道：“那你想东方龙现在要如何对付你？”

   小痴稍加考虑，已自得道：“他已上了岸。以他狡黠心性，一定会先利用九大门派力量来对付我。所以他第一步一定是上少林寺。”

   吕四卦道：“然后呢？”

   “然后……”

   小痴已瞄向慕容红亭，瞄得慕容红亭他顿觉有股压迫感，也觉得事情似乎与自己有关。

   “然后他们就会带着人到慕容府去找人！”小痴黠笑道：“严重一点，会将慕容府给困住！”

   慕容红亭闻言已骇然瞪向小痴，脸色都变了。

   吕四卦马上追问：“他们为什么要找慕容府？”

   小痴道：“你忘了，我们曾废了东方不凡？而这件事就是为了慕容可人，东方龙不加油添醋煽动虚无这老秃驴才怪？围上慕容府，这又算得了什么？”

   慕容红亭已焦切万分：“不行！我得赶回去处理此事……”

   说着他就想起身离去。

   “慕容大侠别急嘛！听我说完再回去也不迟！”小痴按住他，淡笑道：“说不定你听到后来就不想回去了！”

   慕容红亭虽急却也想把小痴的话弄清，已坐回原位，急切道：“白少侠，你还有何看法？”

   小痴笑道：“没有啊！只是你一回去，就中了他的计，至少你老婆还在气头上，也够你受的。”

   慕容红亭道：“为了慕容府安危，老夫自该向夫人请罪，只是你所说中计一事……”

   小痴道：“很简单，东方龙只是在用‘请君入瓮’之计。”他解释：“东方龙必定知道我躲在苗疆，他却不知莫拉真主教派有多大实力，是以不敢亲自来犯，他找上慕容府，一定以为我闻知这消息，会像以前盲目的往中原闯，这就中了他的计，而你现在回去，他马上可以名正言顺的向慕容府下手，因为你是主人，动起手来，别人不会说是欺负妇孺！”

   “他们为何会向我动手？”

   小痴道：“因为东方龙是有目的而来，这本就是个阴谋，他可以随便找个理由煽动九大门派，而且你又从苗疆回来，随便找个你串通邪教或什么理，然后想查明状况，自可名正言顺，不动上你，那才叫怪事。”

   “可是老夫不回去，慕容府根本不是东方龙对手，”慕容红亭道：“甚至可人都将遭受无妄之灾……”

   “你放心！”小痴道：“九大门派自认侠义中人，虚无掌门也做不出这种有失道义的事，连东方龙也不敢胡乱来，因为这必定会引起他和九大门派的争执，只要你不回去，慕容府必定相安无事。”

   慕容红亭仍是不放心：“要是他们围着久久不去呢？尤其是玉人，她一定会忍受不住……”

   小痴轻轻一笑：“你的二女儿当然会惹事，不过她起不了作用，因为九大门派的目的在我，所以他们会尽量忍耐，直到……”他已笑的甚邪。

   “直到什么？”吕四卦追问。

   小痴啜口酒才道：“直到过了一阵子，等不到我们回去，东方龙可能会用第二个计策，故意施压力于慕容府，然后暗中放走一名或几名通风报信者，以让他来通知我们。这才有那么一点危险存在。”

   慕容红亭急道：“到时我该怎么办？”

   小痴轻笑道：“人都来了，你不回去行吗？不过那时回去，你老婆才会感到你的重要，当然对你不会太恶劣才对！”

   慕容红亨苦笑不已：“届时老夫回去了，那你们呢？”

   小痴狡黠笑道：“我当然要和东方龙斗智，你只要保住慕容府以及应付你老婆的修理就成了。”

