    一三五 

   他转向东方龙，问道：“不知龙王认为，来明的好，还是来暗的好？”

   东方龙道：“我认为对付慕容府，该是来明的；因为如此可以把事情传开，以白小痴不要命的性格，一定会撞了回来，至于慕容红亭，那倒在其次，他若未同谋，自可藉此还他清白，若有干系，自一并处理！”

   虚无和虚空闻言，皆十分赞同此事。

   东方龙淡然一笑，道：“至于本门，也只有五位人手可用，本人认为隐在暗处较为恰当，以免引起‘七花门’门徒注意，而且还可暗中查访她们下落，掌门以为如何？”

   虚无沉思半晌，道：“就随龙王意思，不过龙王可不能走得太远，而且要随时保持联络，以能相互配合！”

   “这当然！”东方龙含笑道：“就像二十年前围剿恶徒一样各派通力合作，除恶务尽，以护武林安定！”

   虚无也笑了：“希望这次也能奏效！”

   “那当然！”

   东方龙已和虚无、虚空视目而笑，似乎又回复二十年前那种得意情景。

   随后三人再谈一些细节，东方龙已告别离开少林派。

   虚无很快的已发出武林帖，以召集各大门派人手。

   此时离小痴所揣测时间，相差不到一天。

   东方龙当真会照着小痴所言，而落入他计算之中吗？

   不到最后一刻，谁也别想猜知结果谁是嬴家。

   十月末，北方已飘起雪花，江南虽较暖和，但也落叶纷飞，景色为之萧条。

   慕容府后面山麓落叶缤纷，已显得一片枯黄，相对亦把慕容府衬得缺少了一股活泼气息。

   走了主人，又被小痴一搅，任谁都感觉沉沉闷闷的，做什么都不顺心，尤其左青姿见着梅冷情以后，更是难以展颜，整日绷着脸。

   女主人不高兴，谁又能快乐得起来？

   十月二十七日，清晨。

   虚无已领着武当掌门枯梅道长，以及终南掌门江曲人先行赶来。

   留下门下弟子在慕容府四周，他们已行向大门，扣起红门。

   年轻男仆应门而出，见着有僧有道，有江湖客，他也楞住了：“你们……”

   “老衲少林掌门虚无，烦转贵夫人，老衲有事相见！”虚无道。

   年轻仆人闻及赫然是少林掌门，也吓住了，赶忙拱手迎礼：“三位请里边请，小的这就去禀告夫人！”

   虚无道：“不必了，你只要通知一声就行了。”

   “好！那你们请稍候！”

   年轻仆人心知大人物亲临，事情必定非同小可，也不敢多停留，马上赶向后院去禀报。

   霎时迎客钟已敲响，当当的甚为清晰而急促。

   能让慕容府敲钟的客人，当然是大有来头，慕容府为之骚动。

   不到几分钟，左青姿、慕容残雪、慕容可人、慕容玉人以及几位高手都列了队，出门迎接。

   左青姿乍见三位掌门，心头亦是一凛，拱手说道：“不知三位掌门大驾光临，有何指教？”

   慕容府众人都着了劲装，带了武器，因为虚无不肯入座慕容府，总含有某种敌意存在。

   虚无施个佛号，直言道：“不瞒夫人，老衲此次前来，是为了白小痴，他是邪派余孽，人人得而诛之。”

   慕容玉人已火了：“你找那白痴，关慕容府什么事？我们还想抓他来五马分尸，竟跑到这遏来要人！”

   左青姿急忙喝住她：“玉人不得无礼！”

   慕容玉人这才把探出去的脚给收回来，短剑还是握得紧紧，准备随时出招以教训这些人。

   虚无已道：“夫人必定知晓白小痴曾经多次闯慕容府，而且还跟令媛交情不恶……”

   “谁跟他有交往？”慕容玉人骂道：“我恨不得杀了他！”

   虚无道：“老衲说的是你姊姊，并非你。”

   慕容可人道：“我和他也没什么交往，大师恐怕误会了！”

   虚无道：“姑娘与他虽无深交，但他却钟情于你……”

   “大师所言更离谱了！”慕容可人道：“白小痴绝顶聪明，行事不可理喻，你说他钟情于我，为何三番两次与慕容府过不去，尤其是与我二妺更是水火不能容。”

   这话把虚无给问住了，一时也显得言拙。

   枯海道长已道：“实不相瞒，此次少林发出武林帖，全为了白小痴这恶徒，他且和七花门余孽挂勾，不管姑娘与他有无交情，还请贵府上下一致配合此次行动，以将恶徒绳之以法。”

   左青姿冷道：“三位要慕容府如何配合？”

   虚无道：“只要慕容府上下在近日内不离开此地，以让白小痴以为贵府已遭危险……”

   慕容玉人已忍不住，叱道：“什么话？你这明明是在囚禁慕容府，你以为我们好欺负是不是？”

   虚无道：“这是各大门派一致意思，并无囚困之意！”

   一向文雅的慕容残云也听不过去了，冷道：“你们捉人，大可利用其它方法，以围困慕容府来欺骗白小痴，未免太损慕容府的声誉了吧？”

   慕容可人道：“此事传出武林，慕容府挂不住脸！”

   虚无道：“实不得已，还请见谅！”

   左青姿冷笑道：“虚无掌门，你这举动实在可笑，事先并未通知即发武林帖，慕容府岂是任人摆布？”

   虚无喧个佛号：“此事势在必行，夫人请见谅！”

   看来虚无已抱定决心，要用上东方龙的计策，来硬的了。

   慕容王人已喝骂：“你们欺人太甚了！”

   话未骂完，短剑已出鞘，电也似的罩向虚无，带过几朵剑花流窜，任何一朵落在人身，都有可能挖出大窟窿。

   事已至此，左青姿也不愿就此任人摆布，也相继出手，与残云、可人，合着四人力量已攻向三位掌门人。

   别看慕容家皆是年轻人，出手间，仍发出强劲威力，慕容武学能排名四大名家之中自是不俗。

   三大掌门不得不全力以拚，一招对上，三人不敌对方强劲掌力，竟然已被逼退，露出一脸骇容。

   “珂弥陀佛！”虚无道：“夫人既然不肯合作，休怪老衲要暂时禁制你们了！”

   他已发出啸声，蓦然间，远处草丛已掠出十数名和尚及道士，少林罗汉阵和武当七星阵已围了上来。

   慕容玄天七剑也加入战圈，正好与武当七星阵打成平手，而左青姿等子女四人则对上罗汉阵，然在数大掌门联合攻击及罗汉阵强劲威力下，斗及三十招后，已渐渐吃力而走下风。

   三位掌门已是绝顶高手，再加上罗汉阵，天下有几人能胜得了？

   再过十招，四人已被逼退。

   “阿弥陀佛！”虚无道：“左夫人，你该明白双方差距悬殊，再争下去，于事无补！”

   左青姿暗暗轻叹，局势的确如此，看来十分不利。

   慕容玉人怨道：“我先杀了你这假仁假义的臭和尚！”

   她还想拚，却被她娘拦下来：“玉儿住手！”

   慕容玉人道：“娘！他们如此欺负人，您还能忍气吞声？”

   左青姿道：“唉！我们不是他们对手……”

   “不是对手也要拚个够本！他们简直比小白痴还坏透了！”慕容玉人瞪向虚无：“假借正派名舂，专干些恶徒行径，你们和土匪又有何差别？”

   虚无冷目闪动，宣个佛号，道：“为了歹徒能伏诛，为了天下苍生，也只有如此了，姑娘请见谅！”

   “呸！这就是你的借口？”

