    一五一 

   吕四卦怔栗道：“我不敢，你还没摸个透彻，这一毁，说不定我们也出不了……”突然想到什么，已笑道：“何况这里边说不定还有其它宝物，现在毁了，你不觉得可惜？”

   一想及宝物，小痴果然如吕四卦所料，放弃了此计划，道：“看样子，只有移开此阵眼，将他困在另一间石洞了……”

   吕四卦赞同道：“如此最好，我们可以把那间石洞给封死，好让他出不来！”

   小痴白他一眼：“你好？我就不好了，那间石洞没有通路，只有以冰窟、火坑作为逃出路线，你要是弄得快，我非烧死，要是弄得慢，又困不住他，好个屁？”

   吕四卦干笑道：“我们可以把冰窟和火坑岔开，以你体内水晶蟾蜍功力抗拒冰窟寒气，该没什么问题吧？而且如此，还可以骗过在火坑外的那群笨蛋！”

   小痴想想也觉得此方法甚为贴切，遂点头：“好吧！就如此办！当我引东方龙进入石洞时，你就岔开，然后将火坑调到阵眼，你就爬出洞外，记着，要把洞口给毁掉。”

   吕四卦愕然道：“你不想再进来了？”

   “以后有机会再来挖！”小痴道：“若将东方龙困在这里，必定会有很多人来此，为了以防万一，只有如此了。”

   吕四卦也没意见：“好吧，就依你！”

   小痴沉思半晌又道：“你逃出去后，就找些炸药等着我，咱们来个大封山，让那些迷糊大掌门也吃点闭门羹！”

   吕四卦道：“主意倒是不错，但……那里去找炸药？”

   小痴笑道；“你放心，东方龙再次回来，一定早就定下毒计，这附近必定藏有不少这玩意儿，你能毁去就毁去，不能毁去就把引信给拆了，再拿几束来玩玩，过过瘾也好！”

   只要有炸药，吕四卦自认有办法找到，也安了心，轻轻笑了起来；“成败就看此局了，否则我再也不相信你是天下第一聪明的人了！”

   “这次一定行！”小痴笑的甚神秘．“其实我每次也行，只是你没发现而已……”

   吕四卦瞥眼道：“少吹了！被人追到这里，若不是宝剑重现，我看你还得憋个十天半月呢！”

   小痴不再反驳，只有神秘笑着。

   这笑，吕四卦最是熟悉，正是阴谋快要得逞的笑容，他不由得怀疑的回想，难道小痴还没输？

   没让他多少时间回想，小痴已把他唤至机关钮旁，一一的再解说一遍，直到吕四卦弄懂了，两人才欣然直笑的等着东方龙到来。

   这次，又不知谁将是胜利者。

   蓦然间，火坑外已传来多人声音。

   小痴已凛神道：“来了！”

   吕四卦赶忙欺向机关钮，准备进行任务。

   果然，东方龙与五大高手和九大门派掌门人已小心翼翼的走向火坑。

   但觉火苗己弱得有如烛火，炭红四周也披上了不少灰黑炭片，已无先前之熊熊烈火来得吓人。

   众人只瞧一眼，小痴已从里边舞着长剑杀出来：“东方龙你死定啦——”

   有如魔鬼化身，从地狱烘炉冲出，宝剑胡乱挥砍，如入无人之境，杀得众人赶忙往四处逃避。

   在砍断数把兵刃之后，小痴完全攻向东方龙，逼得他吸龙神功尽展无遗。

   在小痴有意败走，以及东方龙极力反攻之下，小痴攻势已受阻。

   众掌门见机不可矢，也围攻上去。

   虚空冷笑：“白小痴你好长的命，今夜老衲非得亲自震断你心脉不可！”

   小痴哈哈大笑：“有本事尽管来！”

   长剑一甩，已劈向虚空，逼得他手忙脚乱，一片袈裟已被削下，弄得十分狼狈而逃开。

   小痴得意讪笑：“有胆别逃啊！呃……”

   宝剑虽厉害，但九人门派掌门联手，终非常人所能匹敌，小痴已吃了两掌，倒撞岩壁。

   枯海七星剑已被砍断，怒不可遏，见此已吼道：“快夺他手中宾剑！”

   他已奋不顾身冲向前。

   小痴一个翻身已爬起来，大喝：“没那么容易！”宝剑再挥，已撂下枯海鸠结发髻，吓得他赶忙已往后闪躲。

   东方龙心知近身不得，只有使出龙王斩，冻空劈向小痴双手，以能打落其宝剑。

   小痴见机会已来，故意装作不屑一顾，爬起身形，双手捧剑猛挥向东方龙，吼道：“老贼，你要的沉龙剑来了！”

   当砍向半空中之际，东方龙甚为忌讳，又发出两斩，打向空门大露，小痴的胸口。

   闷哼一声，小痴双手已松，沉龙剑已倒飞火坑之中，小痴也如弹虾似的倒撞火坑。

   东方龙见机不可失，一个掠身，平直的冲向火坑，想抓住沉龙剑，身形则已快接近火坑，也正好在小痴上方。

   东方龙就快得手之际，受伤的小痴突然伸出右腿，往上一勾，直逼东方龙下裆，又狠又急，让人躲无可躲。

   东方龙头颅已进入火坑，想退，又被小痴阻止下裆，非得吃他一脚不可，情势所逼，他竟然选择了往内窜。

   他之所以作此选择，一方面是想保住自己下裆，另一方面，他确想了解火坑秘密，以及获得沉龙剑。

   就在此时，沉龙剑已飞入冰窟，滑溜溜的直往内窜，正好落人吕四卦阵眼中。

   吕四卦突见宝剑回窜，心头大喜：“成了！”马上按动鹅卵石，开启机关，调开冰窟往另一间石洞移去。

   小痴此时也滑入冰窟，仍是屁股向下，滑得他唉唉痛叫，这次又惨了。

   吕四卦再次激活冰窟和火坑机关钮，轰然一晌，火坑已射出强烈火苗，吞噬整个火坑，逼得众掌门人往后掠退，不敢再越雷池一步。

   冰窟却已啸起烈风，宛似暴风雪，已将东方龙当场冻结，还好小痴滑势未竭，把他撞出冰窟，掉落这间与阵眼一模一样，只是少了鹅卵石墙壁的石洞。

   两人滚落地面，东方龙已昏过去，小痴则趴在地上哇哇痛叫，屁股最少又多了两道裂痕，四肢又冰冷得抽痛，十分难挨！

   还好，水晶蟾蜍功效现在已有显著发挥，从丹田从心脉部份升起一股暖气，渐渐驱退冰冷寒意，也减轻了身体创伤之痛苦。

   他才慢慢爬起来，已露出满意笑容：“总算大功告成啦！”

   走向东方龙，看他如冰人般冷冻，已伸手逼出暖流，往他心脉送去，不久，东方龙已醒了过来，小痴这才收手。

   “看在你曾经教我武功的份上，给你一点温暖也是应该的！”小痴满意的笑着。

   东方龙仍觉全身冰冷，已开始运功打坐，以驱除寒毒，对于冰窟的寒冷，他是余悸犹存。

   不久，他已觉得好多了，方抬头瞧向小痴，露出常有的笑容：“没想到我会和你困在此？”

   小痴呵呵笑道：“你错了，被困的是你不是我，因为我随时可以走出冰窟。”

   东方龙已起身，揉搓着手，淡笑道：“既然如此，你为何还不走？”

   小痴也学他举止，淡笑道：“因为我想告诉你，从一开始，你都没赢过，我不但是天下第一聪明，我也不幼稚不嫩，你完全猜错我的心思了！”

   听他所言，这一切的一切，难道都在他计算之中。

   夜探峨嵋山被围剿，然后逃入此洞，差点死在火坑的种种，都是他有意造成的？

   东方龙登时笑不出来了：“这些当真都是你的安排？”

   小痴得意笑道：“客气，除了我，天下还有谁能要得你团团转？”

   如果他所言属实，那他的智能未免太可怕了！

   强吸一口真气，东方龙已平静不少，淡道道：“我倒想听听你如何耍了我？”

   小痴得意笑着：“你猜不出来是不是？那证明你比我差……本来就比我差，否则怎会上了当，还自以为棋高一着？”

   东方龙只是淡笑，并未回答，他必须先把事情弄懂再说。

