    四一 

   小痴急道：“那有？只是敲了一记慕容红亭，然后教他爬树而已，这没什么大不了嘛！”

   梅冷心犹豫一阵，船已离岸边不及五丈，海浪涛涛，船身晃荡不稳，在空中的小痴甩得更厉害。

   不久，她已有了决定，道：“不管如何，我不能违背我娘旨意，你也要实现诺言，我把你带来此地，也省了你不少事，你若不杀东方龙，一样会毒发而死，你就认命的去完成任务，也许还有一线生机。”

   小痴叫苦连天：“唉呀！我的姑奶奶，你们那什么毒药？我一吃一拉，什么事也没了，不上去还好，一上龙王岛，不死也要脱层皮，你就放了我吧？我求你好不好？”

   梅冷心冷然一笑：“别自信的太早，我娘的‘黑蕊碎心丹’天下无人能解，你还是认命的比较好，否则发了毒，你想后悔都来不及！”

   小痴苦苦挨求，梅冷心仍不为所动，等船靠岸后，她马上砍下绳子，将小痴置于岛上，再丢一把匕首给他。

   “自己割断绳索，龙王殿就在东侧，成与不成全在你，我走了！”

   梅冷心已掠回船上，调过头，就想离去。

   小痴挣扎急叫：“喂！小丫头，你当真不讲情理，非逼死不可？”

   梅冷心道：“别忘了你的诺言。”

   小痴急道：“什么诺言？这跟我想的诺言不一样，我是讲那种有把握的诺言，不是现在这乱七八槽危险的诺言。”

   梅冷心不理，仍驱船渐渐离去，道：“你杀了东方龙，自有人会有接应，如果杀不了，那就埋骨于此吧！”

   小痴蹦跳而起，叫道：“你这母夜叉、刽子手！冷血动物！见死不救枉为人，你不是女人，你是狠毒的女人……”

   梅冷心视若未闻，绷着脸，心头怅然若失，终于叹口气，不再理会这一切。遥远的注视夕阳，却也如此灰黯。

   船已渐渐离去。

   第二卷 第七章 四大天龙

   小痴吼着、骂着，仍是唤不回梅冷心，泄气的跌坐于地，直叫着命苦，一年不如一年。

   船已消逝，天已昏黑，小痴才勉强拾起匕首，反手的割断绳索。

   舒活一下筋骨，他已笑了起来：“你不让我坐船，我照样能游回去！”

   以他水功不是顶好，却也过得去，况且又服下甚多灵药，闭气几小时，那是小事，建的满满，直让人以为宫殿就浮在水中似的。

   大岛与小岛之间，只有一条丈余宽石径连着。

   小痴瞧的目瞪口呆，傻楞楞的叫着：“哇呀呀！真有这么回事，就像传说中的龙王殿、水晶宫……”

   他已摸黑的往宫殿潜去。

   龙王殿立足武林数十载，乍听之下，必会以为大帮派，帮中份子众多，其实东方龙以雅士自居，可不愿掌理一些粗俗之人，故帮众并不多，此时瞧来竟然不见人踪，龙王殿显得孤单。

   除了东方龙以外，只有一儿一女，还有总管刑开天和手下四大高手，天龙、地龙、神龙、火龙，以及几名佣仆、婢女，人口甚是单纯。

   就单只是四大高手，己是天下鲜有敌手，难怪龙王殿会如此耀眼武林。

   他们亦未想到十数年未曾有人敢暗中入侵龙王殿，今日竟然有亡命徒造访，自是大出意料之外。当然，见不着船只也是其中一项原因。

   所以小痴很顺利潜入殿中。

   说它是大殿，到不如说它是个小殿依岛势建筑而成，层层排向最高顶，皆鬼斧神工，美不胜收。

   殿与殿之间远看似粘在一块，近走仍甚宽广，布置花园、流水、小桥、飞瀑，直如人间仙境。

   尤其在夜晚万盏灯笼辉映下，如梦似幻，真以为上了天堂。

   小痴潜入一间殿堂，深青色大理石地面抹得晶亮，倒映四壁烛磴，一片肃穆沉静。

   “没人？”

   只要没人，小痴胆子就大起来，大摇大摆走向殿内那两条蟠壁青龙，丈余高，张牙爪。栩栩如生。

   小痴品鉴着：“身是白金打造，鳞是天山碧玉粘成，胡须嘛……呵呵，倒有点像萝荀干……”

   他已耍起招式，作势往龙须揪去，喝喝有声，道：“如果这是东方龙的胡子，我就把他给揪下来！”

   手往胡须一探，指长白须竟然不堪一揪，断了。

   他望着少了一条须的龙，不知长的何种模样？已然呵呵笑了起来。

   这一笑可好了。“反正须都快掉了，长也长不长！”他已伸手揪掉另三条长须，笑的更开心：“这样看起来就年轻多了……呵呵……有点像蛇……”

   揪完了龙须，目光又落在那两颗透红眼睛，已啧啧称奇：“如此大的‘烈火钻’实属少见……”

   摸着摸着，他又想起古人之画龙点睛，亦想及武功之中有此招式，立时舞了起来，上下腾掠，不亦快哉。

   “东方龙，你是龙，我就是笔，人家点明眼，我就点瞎眼，点啊！”

   右手食指迥旋一点，正中的点在左边那条龙之右眼。

   蓦地，卡然一响，墙上两条龙已分开，小痴一个措手不及，已往裂出之石门栽去。

   再卡的一声，石门又已恢复原状。

   里边并非黑漆，仍有灯烛，只是较见原始风味，墙壁眦是岩石望成，呈四方形，尽头仍有两条龙，但那是石雕龙，并非外殿那两条金塑龙。

   小痴栽往地面，哇哇痛叫，再爬起来时，墙壁已恢复原状，他急叫猛力揪着，仍是无效。

   他苦笑：“奶奶的！刚进门，又入了地狱，不死也得少去半条命……”

   无奈之下，只好自嘲的瞧着四处，这一瞧，幻想又起：“照历史经验来说，误入秘室，一定有一番奇遇，嘿嘿，我得好好把握……”

   他窃笑的又往里边走，很容易又弄开那扇门，已变成一条黑暗信道，小痴不加思索，已快步奔入。

   尽头处又有一扇门，不必动手，小痴只往前一踏，石门自动启开。

   亮光陡地射入，小痴以为到了宝窟，欣喜若狂往前冲去。突然，他楞住了。

   那有什么宝物了什么秘籍？奇人倒是有四个。

   四个人立如天神，一高、一矮、一胖、一瘦。高者年约五旬，青衫，长剑，斯斯文文，他就是天龙段绝。矮者四旬，是位侏儒，紫衫夹袄，眼大，手掌更大，他乃地龙干亮。瘦者留有短髭，束发如塔，状如道士，他乃神龙卜当。胖者肚大如钟鼓，黄衫无袖，露出肥大股肉跳动，眉粗眼大，八字须更撇长数寸，前额已秃，后脑勺又留的大长发，神态古怪，他是火龙战元。

   四人虽体能各别，但神情却一致冷漠注视着小痴。

   小痴猝见四人，暗道一声苦也，急忙装笑道：“对不起，我走错了！”

   说着就想溜回暗道。

   此时天龙段绝已飘身而起，截在他前头，阻住洞口，冷道：“你是谁？”

   小痴装出一副傻愣样：“你又是谁？”

   天龙一捋长髯，道：“龙王殿里上上下下岂会不知我四大龙爷！”

   “我不可管不了什么龙爷、龙小？”小痴道：“我只知道龙的胡须是揪不得！眼睛也点不得。”

   天龙道；“你当真不识得我们？”

   小痴道：“你非要让人认识，你才高兴吗？”

   火龙挥起肥胖手臂，低沉声音道：“大哥别跟他啰嗦，先废了他，再抓去见龙王。”

   他跃跃欲试，天龙却道：“四弟稍安勿躁，先问清楚也不迟，省得龙王责罪，否则稍有失闪，担待不起。”

   小痴当下已有了计策，道：“你们好好商量，谈好了再来找我，我还要修理龙须，很忙的！”

   他又想从天龙左侧钻入洞中。

   天龙仍不让他走，一手拦了过去。

