    六 

   西院的楼房，勉强算得上三层，墙壁全是原木树干所围成，而且参差不齐，还有大大小小空隙，和树枝捆绑而成的兽笼也差不了多少。

   而心儿的闺房……从天上掉下来的柚子皮，中间再用筷子撑起来，大概就包括所有的一切了。

   两人满身是汗，衣衫破碎不少，也着实努力过，可惜就是弄不出心目中所要造的千层高楼。

   两人坐于楼房屋顶，一副无奈苦笑着。

   小痴道：“高楼真不好盖……”

   吕四卦道：“我们已经尽了力了……”

   小痴望着悬如峭壁的崖面，苦笑道：“要是从上面盖下来就容易多了。”

   他所想的是从屋顶轻轻松松的将东西拋入崖底，终究会有一天能“盖”满千层楼房。

   至于要填多久，盖的是否为楼房，他倒不考虑，现在他只考虑何种方法比较轻松。

   吕四卦挽袖擦擦汗水，不久道：“怎么办？楼房盖不成，那老太婆一定恨死我们，说不定一气之下，一刀就把我们给杀了。”

   “这倒是问题……”小痴儿稍加沉思，不久已有了对策，道：“事到如今也只好能‘偷’多少算多少了。”

   吕四卦道：“怎么偷？楼房不盖了？”

   小痴轻松自得道：“盖和不盖的结果都是一样，如果你还有兴趣，你自己去盖吧！”

   吕四卦道：“我是说，如果现在不动工，要是老太婆发现了，我们少说也得掉层皮……”

   小痴道：“不会啦！拖它几天该没什么问题，这几天我们就摸到东院，看她们在搞什么鬼？”

   吕四卦道：“要是她们不是在练功呢？”

   “那就偷秘笈，秘籍偷不到，只好翻脸动手，从过招中再偷学了！”

   反正大楼也盖不成，吕四卦也没了主见，只希望快点离开此地方为上策，闻言也未再做何表示。

   小痴揉揉手臂及脸颊，半月前被打伤的瘀血已消退不少，他问：“你的伤如何？”

   吕四卦道：“差不多好了，只是有几处穴道被制，力量差了些。”

   小痴无奈摊摊手，道：“这个我也没办法，武功招式，我一看就会，可以偷，但那什么内功、内劲，一拍掌，力量就大得吓人，我就是无法偷到！想找个好师父教教，就是碰不上。”

   小痴虽绝顶聪明，过目不忘，但内功一途，全然运行于体内，外表根本无法察知，自是无从学起，若说有秘籍，以他一个从未学过武功的门外汉，连奇经八脉都弄不清，如何能学？

   设若有人从旁指点一二，以他聪颖才智，自能触类旁通，届时无论外功、内功，再也难不倒他了。

   就是因为他没练过内功，以至于功力无法使出，空有杂家绝学也难以发挥到淋漓尽致之效力，更无法将体内吞食之灵丹妙药化开，与人交手，自差人一截，吃瘪、挨掌、逃跑，那是常事。

   难怪他如此求师心切。

   吕四卦道：“管他的！这个样子，混了几年，还不是一样，好日子没过几天，死又死不掉。”白向小痴一眼：“我怎会认识你这种朋友，全是玩命的？”

   小痴干笑道：“别怪我嘛！人说‘吃得苦中苦，方为人上人’，又说‘将相本无种’，放心，不久的将来，你会以我为光荣的！不说啦！走，练功去！”

   小痴拉着吕四卦已顺着直立排墙的树干攀往地面。双足一落地，吕四卦抬头望着屋顶，有感而发：“可惜，千层楼房就此寿终正寝，升不上去了。”

   “也未必如此！”小痴黠笑几声，道：“要升上去，我仍有办法，只是时间长短不同而已。”

   吕四卦稀奇的望着他，表现出一股快慰神态——却不知小痴如何让“高楼”升上崖顶？

   小痴也不让吕四卦失望，他做到了。

   ——他找了四棵手臂粗红桧小树，分成四个角落种植，再以四棵树为支柱，架了一间小木板屋，目的就已达成。

   吕四卦仍是不解：“这……这么简单？”

   小痴得意笑道：“不然你以为多么困难？红桧一长高，木屋也跟着升高。迟早会升到崖，呵呵……只不过时间久了一点而已，需要万把个年头吧！”

   吕四卦已会意，不禁为小痴之捉狎报以钦佩笑容：“不知那个老太婆对这间‘高楼’是否满意？”

   小痴回答的很绝：“放心，她已经没有选择的余地，一定会满意的。”

   两人笑着，说着，已往东院行去。

   谷中不算大，但呈狭长椭圆形，东边在谷前，西边位于谷底，亦是红桧林区，是以距离较远。

   说是庄院，也只不过房屋较具三合院形状而已，仍是古朴木屋，隐伏于雾中，忽隐忽现，更具神秘。

   尚未潜至东院，小痴儿已闻到阵阵花香，凭他经验已猜出是寒梅香气。

   虽然谷中寒梅分布四处，也不算少，但此处却显得特别突出——不论香气或是梅树。

   再走十余丈，万株梅树挂上彩点纷纷，忽而瓣落风吹，迎风纷飞，韵律舞出恬静旋律，拂面清新，好一座世外梅园。

   “奇怪……都已春末夏初了，这里的梅花怎会不谢，还开得这么好？”

   小痴颇感意外的说着，伸手已去扣抚梅枝，似想从中得知原因。

   吕四卦道：“也许是深入谷底，不知寒天冷地的缘故吧？”

   小痴频频点头，随手拂过一朵梅花，仔细端详一阵，道：“不错，除了季节不同外，连花蕊都是黑色的，一定是异种。”

   一听及“黑色花蕊”，吕四卦也好奇的摘下一朵梅花瞧瞧，果然在中心雌蕊部份呈现黑点，与旁边之红瓣相比较，显得较为突出，但因其黑点甚小，若非有心仔细去分辨，也难以察觉此花之不同于其它花朵。

   两人再瞧，也瞧不出其它异处，只好丢弃花朵，再往梅林深处摸去。

   方行几丈，浓雾中已传出吆喝，练武声，两人精神更加振奋，已快步潜了过去。

   梅林中，终于浮现古朴庄院，三落雅屋呈“L”形排列，连着房屋，有意无意已被一排翠绿的九重葛围住，见其盘根错节，缠挂于外边梅林之中，可猜知至少已十数年未加以修剪。

   九重葛围墙居中一处设有古旧牌坊式柴门，正上方置有一腐旧原木字匾，题有“梅庄”两字。

   “梅庄……原来这地方还有名字的吶？”

   小痴与吕四卦已潜向柴门，发现此牌，也总算把身陷地方给弄懂了。

   两人并未深入联想“梅庄”有何意义，因为真正吸引他们的“武功”吆喝声已频频传出，吊得他俩赶忙抬头想瞧往庄内。

   然而“墙”高丈余，两人蹑着足尖，仍未能瞧向里头．九重葛又长有长刺，攀附不易，在门扉挖凿小洞，只能略窥一二，不得已，两人只好各自爬向柴门顶头端以窥视里边。

   庄内庭院果然心儿母女在练功，一紫一白，两尊人影不停飞掠庭院之中，就如风中两条长丝彩带，悠然卷舒，无所不至，无所不达。

   小痴、吕四卦看得频频咋舌，梦中之仙人飞行，也只不过如此吧？

   心儿母女俩的轻功，无可否认已是登峰造极，可谓天下少有了？

   两尊人影在一次大旋空飞掠之后已亲身落地，随即动起双手过招，劲气又起，啸风阵阵奔流不息。

   小痴突见招式，已欣喜若狂，道：“吕四卦你看清楚了没有，这就是‘梅花穿心手’第十二式，很厉害的！”

   吕四卦闻言，眼睛也随之一亮，总想学着小痴“过目不忘”，亦紧紧揪住招式不放，频频点头，也忘了回答，甚至腾出右手开始比划着。

   古朴而又腐旧的牌门本已摇摇欲坠，又那堪倚附两个大男人，已然晃了起来。

   然而两人已被功夫深深吸引，哪有时间再去注意其它事情？

   心儿白影一掠，弹射空中，紫衣美妇已撤换招式，道：“让娘看看你的功夫到了第几层？”

   心儿娇笑一声，道：“可能在第四层，第五层老是升不上去。”

   说着她已出掌，幻化无穷掌影，已将身躯给裹住，再幻一道白光，又如天空那道劈雷，电也似的劈向紫衣美妇。

   小痴已禁不住细声叫道：“没错，这就是那绝招！”

   话未说完，双手已开始舞动起来。

   吕四卦也看得目瞪口呆，招式要得更是吃力，这下可好，门扉晃动，就快被两人给压垮。

