    七七 

   小痴并未注意此景，他双目已盯向平台上面对面打坐的两个人，一名花甲瘦老头，瘦得连脸颊都往下陷，配上短少山羊胡，更形老态。

   另一名则为苗疆打扮的美少女，圆圆的脸，身材也甚丰满。

   小痴见着两人，赶忙拉着吕四卦躲了起来，细声道：“完了，那老头在此，刚才我们……”

   忍不住，他还是窃笑起来。

   吕四卦也笑了几声，偷偷探头瞧上几眼，道：“奇怪，他好象不动了？会不会翘了？”

   小痴也觉得狐疑，静静瞧了一阵，仍无变化，胆子不由大了起来：“走，过去看看！”

   两人已好奇而又惧然的慢慢走向平台。

   平台上，老人和少女仍如石雕般，一无所觉。

   小痴详细瞧着，发现两人头发都染了灰尘，想必已坐了不少时日，可是却又不见动静，连呼吸都没了。

   吕四卦道：“我看八成是死了！”

   小痴道：“若死了，也该腐烂才对……难道会是“龟息大法”？”

   他伸手揪向老人胡须，轻而易举就揪下一撮，随后又掴了老人一巴掌，禁不住已笑起来：“我看他们一定是得道，灵魂出窍了，只留下凡体在人间。”

   吕四卦摸摸少女脸蛋，有股兴奋道：“滑滑的，跟活人一样嘛！真想亲她一口。”说着当真吨嘴就想亲。

   啪然，小痴给了他一巴掌，笑骂道：“亲什么死人？也不怕触霉头？”

   吕四卦憋着脸，叫道：“我只是作个样子嘛！真杀风景！”

   小痴道：“那你为何不亲老头子反正是作样子嘛！”

   吕四卦干干一笑，道：“不亲就不亲；你看这女的，皮肤还那么柔细，实在看不出何处翘了？”

   小痴也觅得奇怪，瞧得更是仔细，伸手按着两人脸颊，已发现老人硬梆梆，女姑娘却软绵绵。

   “软的？”小痴道。

   吕四卦道：“那里软的？”目光已落在姑娘胸部，有点猪哥样。

   小痴白他一眼，道：“不必看，一样是软的！”

   他已伸手按向姑娘胸脯，果然软绵绵。

   吕四卦也想伸手；“我来试试！”

   小痴霎时又把手掌给打掉，叫道：“不准你乱来！”

   吕四卦抱怨：“可是你……”

   “我什么？我是试验！”小痴黠笑道：“第一次是试验，第二次就是心怀不轨！”

   吕四卦怨声道：“那我试验一下屁股总可以了吧？”

   他快捷的拍姑娘臀部，深怕又被小痴给阻止似的，手一拍，也捏了一把，呵呵笑道：“很软！”

   小痴却没心情再理他，双目直落姑娘小腹上，因为吕四卦那一掌拍得甚为用力，已将她身躯拨动少许，小腹肚脐眼处已晃着一条黑灰色带子。

   小痴奇怪的伸手去拨：“这是什么？”

   一拨之下，他才发现此带从姑娘肚脐处，直连老人肚脐部位。

   他赶忙掀扯姑娘及老人小腹衣衫，赫然发现此带竟然连着各自肚脐，这等于是条脐带。

   吕四卦愕然道：“怎会如此？”

   精明的小痴脑中一闪，已明白是怎么回事。他道：“这老贼元阳已尽，也就是快翘了，他却找来这个女人，将她肚脐接上管子，然后连在自己肚脐上，以吸收少女的元阳，如此他就可以增加寿命了。”

   吕四卦闻言，脸色大变：“这老贼这么残忍？你快救救女孩！”

   “看我的！”

   小痴赶忙抽出匕首，猛往脐带砍去，然而脐带似有刀枪不伤之能，并无多大损伤。

   “咦……怎会如此？”

   小痴正犹豫为何砍不断时，情况有了变化。

   只见老人身躯突然渐渐抖动，身躯似乎在膨胀，尤其是下陷的双颊已慢慢胀起，小姑娘却开始呻吟，似十分痛苦。

   吕四卦见状，知道老人已加速在吸取少女元阳，急得捏紧双手：“小痴儿快砍啊！”

   小痴不敢怠慢，匕首猛砍，也拚起命来：“我砍！砍砍砍……”

   然而仍无法一刀砍断脐带。

   老人吸得更快，全身已发胀，渐渐恢复血色，姑娘却在萎缩，像脱水般干枯着。

   吕四卦激动道：“快砍！快？快杀了他！”

   小痴也急疯了，一刀砍向老人脖子，竟然只砍出一道血痕，根本无法奏功。

   眼看姑娘已快变成骷髅，小痴才想到自己功力已失，赶忙甩刀予吕四卦，急叫：“快砍！”

   吕四卦也顾不了什么，抓过匕首，猛往脐带砍去，正想再往老人刺去时，姑娘已尖叫一声，倒卧平台。

   老人却借此倒飞而起，掠退丈余远。

   方才还是白胖胖的姑娘，此时已如包了皮的骷髅，睁开无神的眼球瞧向小痴和吕四卦，无力的抽动一下嘴角，一句话也没说就已偏了头，一命归阴了。

   小痴和吕四卦看得两眼发直，一股寒意直冲背脊，天下竟有如此残酷的人？

   来不及他俩多想，老人似已得到元阳，全身不再干枯，瘦瘦的脸也丰满起来，至少年轻三十岁，现在看来，和中年人差不了多少，若非头发斑白，可能 更年轻，他已揪掉脐带，冷笑一声，双掌已打向两人。

   在措手不及之际，小痴和吕四卦硬是被他给打中，双双滚前数尺，一头栽入花园中。

   老人哈哈大笑，立于平台，狂妄已极：“何方小鬼也敢擅闯禁地？看我如何收拾你们！”

   他似乎很有把握制住小痴和吕四卦，并不急于擒住两人。

   小痴和吕四卦滚落花园，撞得头昏脑胀，还好并无多大损伤，马上爬起来迎敌。

   老人对他俩如此快爬起，亦感惊讶：“你们不怕毒？”

   “毒你妈的头！”

   小痴不管功夫已失，愤怒的已撞向老人，吕四卦恐他有所失闪，新学会的龙王殿武功也用上了，一掌猛切老人胸脯。

   老人见吕四卦出手，惊叫道：“龙王斩？”马上躲开。

   然而他功夫似乎并不高明，硬是被吕四卦给扫了下盘，差点跌个狗吃屎。

   如此一来，吕四卦和小痴可军心大定，吕四卦奚落道：“我以为你多行了原来是纸老虎，全是唬人的。”

   小痴得意道：“把你给逮来，我来作接骨手术。”

   吕四卦趾高气扬的渐渐逼近：“老头你就认命吧！”

   老人似也畏惧，马上拿出一竹制短笛，吹了起来，声如蜂鸣，“呜”的能让人血气翻腾而眩惑，传得甚远。

   小痴急叫道：“快阻止他！”

   吕四卦一阵劈出三掌，已迫得老人往左侧透光处逃窜，笛声也来不及吹。

   “想逃？没那么容易！”

   吕四卦往前追掠。

   蓦地，一声“呀”的怪叫，从天降落一只猩猩身体却有人面的怪物，举大双掌，猛往吕四卦扫去，那掌劲，竟如狂风，扫得吕四卦不敌，往后栽。

