    七 

   还好精明的小痴立时察觉，一脚踢向吕四卦，压低声音急叫道：“你想死啦？摇这么用力？”

   吕四卦也醒了过来，尴尬一笑，道：“我……我……功夫太精彩了……”

   小痴可不愿错过偷学机会，两只贼眼猛瞅着心儿母女招式不放，无心与吕四卦较量，叫道：“你先下去，等我学会了再教你！”

   吕四卦呶着嘴：“我看看就可以，我不动行不行？”

   “不行，你太重了，这门支持不了多久，你快下去！”小痴更坚决的说。

   门扉也着实晃得厉害，吕四卦唠叨叫了几声，虽心不甘情不愿，仍然退回地面。挤着门缝，能瞧多少算多少了。

   心儿母女俩已较量三招，看得小痴目瞪口呆，赞叹不绝，更是用心的窥探，存心一口气统统给学起来。

   中年美妇很满意道：“前三招你学得不错，来！再练第四招！”

   心儿有点累，抹去额头汗水，仍然点头道：“娘您可要手下留情，我练得不熟。”

   中年美妇冷然道：“练武功岂可留情？将来和敌人对上手，他们可全是非置你于死地而后始甘心，娘不能放松你。”

   心儿含有惧意的点头：“是，娘……”

   “来吧！凭你现在功力，若尽全力，娘要伤你也不容易。”

   说着，中年美妇已摆出一种奇特姿势，只以左足尖支持地面，左手向上翻，右手往下斜滑，摆出莲花指，整个人就像打转飞升的仙人般，自有一股飘逸韵味。

   心儿不敢怠慢，也摆出了相同姿势，准备应对。

   小痴对此怪异身形特别感兴趣，也瞧得特别仔细。

   一时间，空气为之凝结，沉静无声，只有柔雾轻掠。

   足足憋了三分钟，心儿母女俩才有了变化。当真如仙人般姿势不爱的升向空中，小痴已察知那是两人利用左脚拇趾轻微挥动而带起的效果。

   身躯升至半空，本是悠游之动作，突如炸弹开花般炸开，一阵大喝，震得整座梅庄深谷抖动，震得小痴、吕四卦血气翻腾，差点闭了气。

   就在此时，两人已交上手，狂风厉吼，掌影幢幢，身形已知空气般化开不复见得。

   眨眼间，两人已互拆数十掌，出手之快，匪夷所思。

   蓦又有银光射出，双方人影一错即分，宛若两道闪电互击，啪然一声，心儿已闷哼的摔退，滚落地面。

   小痴明白两人不只只有肉掌对招，而且也暗中用上了秘密利刃，在过招之际，突然施展，若不知其中奥妙，想逃过此刀，恐非易事。

   他也瞧出心儿是在交手之际，身形不够灵活，左胁方稍露空门，中年美妇本可一腿踢中她“章门”穴，心儿不死也得重伤，但情急之下，中年美妇改踢为点，轻轻点向心儿左胯骨，纵是如此，也使心儿吃了不少苦头。

   中年美妇见爱女跌落地面，亦焦切的奔过去，急道：“心儿你要紧吗？”

   心儿揉着左腰，勉强挤出一丝笑容：“没关系，多亏娘手下留情。”

   中年美妇走近，替她揉搓一阵，方始放心，嘘口气，道：“你也真是，左腰再用点劲，不就可以闪过娘的攻击了吗？”

   心儿歉然道：“孩儿疏忽了……”

   “下次小心点，来，我们再练！”

   说着，母女俩又再次重练此招。两次下来，心儿倒也能避过她娘那一腿，功力更趋成熟。

   同时，两招下来，小痴也学得差不多，他自信还能舞得比心儿好，更是沾沾自喜。

   心儿母女俩并未因而停止，已第四次再度练习。

   小痴儿志得意满的轻描淡写比划着，口中含有“指点”意味着：“抱元守一，足撑天……金趾大动，身飞掠，再来一个回转阴阳，倒转乾坤，现银光……”

   两人每舞动一个动作，他就念一句，果真学得奇快无比。

   然而怪招又生了。

   当双方抽出匕首，现银光时，攻击该是左边才对，现在心儿却以左手劈出匕首，攻向右边，中年美妇也不再踢其左臂，改扫其中宫，如此一来，心儿纵能逼退中年美妇，仍免不了挨上一脚而身受重伤。

   这是不要命的打法。

   小痴照着招式练习，谁知比划方起劲，心儿就来这么一招，害得他耍至一半已不知如何接手，已情不自禁的探头举手指责心儿，激动急叫道：“喂！小丫头你到底会不会耍……”

   话方出口，他已察觉自己一时忘形而露了行迹，赶忙掩口急叫声“糟了”，立时收回脑袋。

   然而他太过激动的“指责”，身形已爬向门顶，还探过上半身，门扉承受不了重量，已往屋内垮去。

   轰然脆响，两人一高一矮随着门扉砸向地面。

   “这下真的糟了！”

   小痴哪想到事情会弄成这个样子？哪还顾得再偷学功夫？苦笑不已，人方落地，已拉起吕四卦往回就跑。

   他急叫着：“吕四卦快溜，门垮了！”

   吕四卦瞪他一眼，叫道：“跟你在一起，没有一次不被追的！”

   小痴干干一笑，道：“我哪知道那丫头那么笨？快走吧！这次要被逮到，包准要盖鬼门关的大铁门！”

   两人一拖一拉已快捷溜向西院，消失雾中。

   心儿母女俩突遭惊变，更是愕然，然而箭已出弦，人在空中，想及时撤招追向小痴儿已是不可能。两人只有在惊愕之下过完此招，双双亲身落地，才有反追余地。

   ——除了小痴儿，谁又会如此神经兮兮的“指责”心儿？

   不必想，中年美妇已猜出来人是小痴和吕四卦，怒容顿现，咬牙切齿道：“这小子竟敢偷学我们功夫？我非杀了他不可，心儿走！”两人化做两道疾风，追掠向西院而去。

   第一卷 第四章 预约杀人

   小痴和吕四卦似乎知道潜逃无望，只有尽力伪装自己，逃回西院，已认真而拚命的工作——盖楼房。希望能逃过此劫。

   中年美妇和心儿已追至，乍见两人仍在，中年美妇已放心不少，也不急于施出杀手。

   她冷森走前，道：“小鬼你刚才去哪里？”

   小痴儿汗流满面，上气接不着下气，扛着一根斗粗木头，架于木墙上才道：“还能去哪里，最近连夜赶工，走不开的！”

   中年美妇冷道：“赶什么工？叫你盖房子，你在这里给我排木桩？你不要活了？”

   小痴以一种内行人在看外行人的眼神瞧向中年美妇，道：“这就是我特别为你精心设计的房子，希望你能满意！”

   吕四卦接口道：“保证天下只此一间，别无分号！”

   中年美妇早已将两人当作死人，而送饭的心儿也只是将饭菜挂在远处，全然不把两人放在眼里。她俩哪想到两人盖的房屋会是此种模样——树干编成的兽笼，乍见之下，怒意更炽。

   中年美妇已目露杀机，恨得咬牙切齿。

   小痴轻轻一笑，又道：“虽然难看一些，但很实用，除了保用十年以外，还可以绿化环境。”

   心儿叱道：“你胡扯，这什么房屋？根本没有墙没有门，树枝还带枝连叶，你分明是在胡搞！”

   小痴笑道：“哎呀！小姑娘你何妨再往远处看呢？留着枝叶也不全没用，那处碍你眼，你就砍那处，不就得了？”

   顿了顿又道：“至于门嘛……为了不破坏美观，我准备开在地下，以后钻进钻出，倒也别具一番风味啦！”

   吕四卦突有所悟道：“这不就等于老……”

   “鼠”字未说出，小痴已封住他嘴巴，叫道：“说话客气点！老鼠有资格住这么大的楼房吗？你没看到她们是母女两人？这是袋鼠住的！”

   此语一出，心儿母女俩脸色已变，心儿喝道：“小白痴你找死！”

   一掌已奇快无比的捣向小痴儿胸口。

   小痴似有防备，一个闪身已侧身溜入“兽笼”内。心儿一时大意，竟也拿他没办法，不禁将气出在吕四卦身上，举掌叱喝已攻向吕四卦。

   吕四卦可就惨了，过大的身躯想挤入缝隙可得有一番挣扎才行，情急之下，已嵌在缝隙中，进退两难。

