    九八 

   他的出现，使东方龙父子大感惊骇，不自禁的惊叫：“是你？”

   “不错！是我！”小痴笑的比哭态还难看：“是你的得意徒弟，是龙王殿的得意副龙王。哈哈……”

   他狂笑起来，没想到自己第一次拜师，视同再生父母的师父，会是如此狡猾之人，要得自己团团转，讲的那些甜言蜜语，就像妓女在谈真情，自己却信得连生命都可交给他。

   那副伪君子的嘴脸，现在看起来竟是如此狰狞而让人恶心，他真想啐他几口唾沫。

   东方龙惊愕过后，已装出笑脸：“副龙王你别多心，方才那些话只是在安慰我儿子。绝非事实……”

   “安慰你儿子？”小痴冷笑道：“找个借口要用千百斤炸药？你是天下最阴险的人！”

   “副龙王……”

   “呸！”小痴啐口唾沫：“听到这名衔，我就恶心！”

   东方龙眼看无法再隐瞒，也不再作假，冷然笑起：“白小痴，你也太大胆了，敢一个人回来……”

   小痴截口道：“对付你，我一个人就够了！”

   东方不凡恨道：“爹，快杀了他，替孩儿报仇！”

   小痴冷笑：“妈的！小淫贼，早知道，我就一掌毙了你！”

   “恐怕你没有这个机会了！”东方龙冷森道。

   小痴瞄向他，冷冷一笑：“东方龙，我倒想知道，你为何要利用我，又把一身所学传给我？”

   东方龙突然畅笑不已：“白小痴，亏你聪明绝顶，却也想不通此点？好吧，我就告诉你，那是因为你服了水晶蟾蜍的结果。”

   小痴突然被点通：“我明白了，你早就料到我会经脉消失，所以才大大方方传我武功！如今我虽然学会了，仍是如同废人，对你一点损失都没有？”

   东方龙优雅一笑：“不错！你终于开窍了！”

   小痴自嘲的一笑：“妈的！你还说过我的经脉慢慢消失，你会替我想办法医治，我还真他奶奶的不信不疑，直把你当恩师看？”

   东方龙道：“当时我也想找出原因，但失败了！”

   “如果能治，你就不会想除掉没有武功的我了？”

   “不错，我还要利用你打天下！”东方龙忽然转为暴戾：“没想到你竟然敢废了我儿子？你可知道他是我唯一骨肉？你作的太过份了！我不得不杀你！”

   “所以你才定下九峰山计谋，事先还在渡口逐退虚空，还百般呵护我，让我深深感动，接受你的安排。”小痴道：“后来你又暗自通知九大门派来捉我，以便来个‘一炸天下沉’的大手笔？”

   东方龙厉道：“这都是你伤了我儿子的结果。你明知我在你身上花费不少心血，你却恩将仇报，我不能让你活在世上！”

   小痴冷笑：“你不想让我活，我也不想让你活！”

   东方龙逼近而冷笑不已，准备出手：“白小痴你不该来，就算你武功恢复，你还是不该来，因为你根本不是我敌手！”

   “噢？真的吗？”小痴一副捉狭的往后退去。

   东方不凡急叫：“爹，别让他逃了，生擒他，孩儿要亲自剐了他！”

   东方龙冷笑：“在我手中，没人逃得掉！”

   “我不想逃，我还想宰了你！”

   东方龙不屑道：“凭你了再练三十年吧？”

   小痴黠笑：“宰你不须要练功夫，有这玩意就行了！”

   他已翻出手掌两颗震天雷。

   东方龙愕然道：“你带了炸药？”

   “不错！我也想把你炸的粉身碎骨。”

   话声未落，小痴已甩出一颗震天雷，直取东方不凡床补下方，准备炸死两人，趁机避向后方。

   东方不凡尖叫的往后撞躲。

   岂知就在震天雷快要落地之际，东方龙身形突如随风倾倒的巨树削向地面，右手一伸，方离震天雷不及三尺，发出一道巧劲，硬是将它给吸入手中，然后脚不动，身躯已弹了起来，恢复先前优雅姿态。

   他露了一手漂亮的“吸龙神功”。

   小痴见及自己猛力甩出的炸药，根本无法落地就被他给抄起，心头也直叫苦。

   东方龙已从容傲岸的抚弄手中炸药，傲然一笑：“你身无功力，所丢的劲道不足，你该知道伤不了我！”

   他已向前逼近。

   小痴突然大喝：“再看一颗！”

   手一甩，人已往门口逃去。

   东方龙方要闪身，突见小痴并没甩出东西，已知上当，不禁怒火已起：“小白痴你别想逃走！”

   双足微移，如轻风吹掠柳絮，快捷而优雅的追前。

   小痴方奔出屋外庭院，刑开天以及四大高手已拦过来。

   刑开天乍见小痴，稍怔楞，他不知小痴已和东方龙反目成仇，仍以为他具有副龙王身份，也不知该不该拦阻。

   小痴则卯上了，心知欺瞒他们，仍避免不了东方龙的追逐，只有争取时间的强行闯过为是。

   他抓起震天雷，也扯开腰间炸药，喝道：“不怕死的就过来！”

   他冲向刑开天和四大高手，五人见着炸药，虽心存惧意，但经验丰富的他们已心知有变，并未立时退开。

   此时东方龙已掠出，见着五人，马上喝道：“快退！”

   五人不必多想，唯命是从的掠向后方。

   东方龙冷笑道：“白小痴，这是你自找的！”

   空间已够，他突然打出手中震天雷，想引爆小痴身上炸药，把他炸个粉碎。

   这恐怕非小痴所能料及的吧？

   只见炸药电射而来，小痴苦笑道：“我完了……”绝望中，他也拋出手中炸药，丢向五大高手，希望能捞点本回来。

   就在千钧一发之际，突有一道寒光斜射而出，直窜东方龙所发那颗震天雷，寒光一触，叮然轻飨，竟然未把震天雷给引爆，反而将其快速的迫向东方龙。

   这会是谁所发的暗器？吕四卦没这种手法，全是用一股巧劲，带着易爆的震天雷，这种暗器身手，至少可以挤身武林十名以内。

   情势顿转，东方龙一个不察，已无法再抄住炸药，赶忙掠退躲闪。

   小痴暗道一声“好险”，已死命的往山下奔。反正绑在身上的炸药非得以火引燃不可，他索性缩起头来用滚的。希望能像乌龟一样，一滚泻到海中，那就得救了。

   爆声方起，突然间更大的爆炸声响不止，而且渐渐逼近，每爆一声，就有一股烈焰冲天。想必吕四卦也开始反攻。

   东方龙登时双目尽赤，大吼道：“有埋伏，先救火？”

   喊声中，他仍追往小痴。

   五大高手，连同惊惶奔出的佣仆已齐往烈焰奔去。

   吕四卦可是边炸边往山上奔，边喊着：“小痴儿，你快过来？”

   小痴滚得差不多，仍未忘记回话，一声“我在这里”，已把吕四卦给引来。

   吕四卦见小痴仍活着，欣喜若狂掠过去，将他扛在肩上，呵呵笑道：“你的逃命功夫不赖啊！”

   小痴滚得头昏脑胀，一时也不知如何回答，只有干笑着。

   此时东方龙已追掠而至，厉喝：“你们别想逃！”

   “我去你的！”

