    一〇 

   他为此曾经请求过父亲，教他习练武术，但每次的答复，父亲总说他年龄太小，要等几年长大再说。

   如今，他听云慧说，孤独客创法称雄武林，虽未见云慧一展身手，想来她既是孤独客之徒，一定不会太差，这一听说她想收徒，便立即喜上眉梢，试探着问道：“慧姐姐，你要报什么仇呀？你看看，我还够资格做你的徒弟吗？”

   云慧见他那小心翼翼的模样，“嗤”的一笑，道：“你想作我的徒弟吗？”小渊儿又连忙点头。

   可是，云慧却幽幽一叹，说：“不行啊，我年纪也小，功夫尚没有练达绝顶，又怎能收你呢？再说，便是我练好了武功，也一定先得为师父报过了仇，才能收徒啊？”说着，她不由为她那亦师、亦父、亦母的唯一亲人，泣下数行泪，说：“小弟弟，你不知道，我师父死得好惨呀。”“五年前，他出去购物，一去月余，归来时，不但身受重伤，复已然奄奄待毙了。”“我当时很怀疑，什么人有如此功力，能将师父击成这样子呢？”“不过，我不敢问，我忍着焦急与害怕，为师父服药医治。”“但那伤势太重了，师父的五脏不但震裂，同时还中了巨毒，若非是师父内功深厚，能提住一口真气，压住伤毒的恶化，怕早已回不来了。”“他老人家，知道已经无救，回来的第二天，便把我唤到他面前，对我说出了原委。”小渊儿瞪大了眼睛听着，心中早先对孤独客一点点不满，不由得竟被同情代替，他便问：“是谁这么可恶，把你师父打成这样子的？”云慧抹着颊上的泪痕，切齿道：“师父当时的气机已弱，先嘱我好生依照他携回的铁匣里一本秘笈练武，练好了之后，便去找那中原七大门派的掌门之人，为他报仇。他还想说些别的，但未及语终，使撒手仙逝了！”

   “依我想，师父的仇人，必不止这几个，一定还有很多，否则，以师父功力，虽不定能胜，却总能逃得回来的。”“自那以后我日夜不辍，依照师父遗留的一本秘笈苦练，盼望着早日有成，去报那血海深仇！”小渊儿瞥见她蓝眸中，闪射着愤怒火焰，十分可怕，同时，也觉得万分同情于她的处境，使不由长叹一声，似安慰似惋惜，道：“唉！可借你不能收我做徒弟，否则我学成本领，一定会帮助你，去打那些坏人的！”

   云慧闻言，也幽幽一叹，说：“我不收你，实在有很多原因啊！第一、我比你大不许多，也正在学习锻炼时期，尚无有资格做你师父。第二、我一旦达成，必须先离开这里，去寻找仇人。那些仇人，既能加害师父，想必是十分厉害，我这一去，亦必然凶多吉少，万一身死，留下你在此屿中，于心怎安？故此，你如果有志习艺，还是另投明师，比较妥当。”

   但她见小渊儿满面失望之色，转又不忍，继道：“不过，在你未离开以前，若有兴趣，不妨跟着我学学，等有便船打附近经过之时，我再请他们把你送回家吧！”小渊儿一闻此言，目前有功夫好学，大喜过望，立即扑倒在云慧身上，搂着她玉颈叫道：“慧姊姊，真的吗？你真好啊！”

   第三章 巧获丹书凌古今

   小龙渊漂流到黑礁屿附近，被一名叫云慧的异国少女救到黑礁屿上，接谈之下，原来那云慧，乃是葡萄牙人，她自幼被天下第一剑孤独客收养，不但完全不全她本国语言，一切生活习惯，亦与我国人无异。

   只是，五年前孤独客在劳山为人所算，击成重伤，归来不久，便自逝世。临死，孤独客叮咛云慧好生练武，艺成之后，且记着为他报仇。

   那云慧自幼生长在黑礁屿上，不但视孤独客若父，且日常耳濡目染，也沾了孤独客之孤僻思想。

   小龙渊年纪尚幼，但却是聪敏盖世，俊若天人。

   他生于富贵之家，身为独子，兼挑有九家香烟，日常所受，父母伯父之无上的宠爱，对人生看法却又不同。

   他日常梦想着习成绝艺，将来好以财济贫，以武行侠，管尽那人间不平之事，让世人均获得安乐与幸福！如此，他对于云慧所述的仇杀等事，不但诧异何以会发生，同时也颇是同情与不满。

   不过，他年龄到底还是太小，故而想不出所以然来。

   再者，他听云慧说，孤独客武功凌盖天下，雄踞武林三十余年，便不由想跟着云慧学习。

   云慧芳心里十分爱惜这小渊儿，但由于一者她自己也不过十四，武功尚未大成，不足以收徒；二者尚有复仇的大事在身，不能多担搁时光，而不愿收小渊儿为徒。

   只是，她不忍令小渊儿太过失望，因之答应他，在未见便船在附近经过，不能将他送走的情况下，暂允他随着自己学习些扎基功夫。

   小渊儿大喜过望，搂着云慧的玉颈，连声叫道：“慧姊姊，真的吗？你真好！你真好。”“好，乖乖的听话，慧姊姊就教你练武，现在天快要亮啦！你睡一下吧！我可得出去练功呢！”小渊儿自从连服下五颗鲸珠，精神大异于从前，根本一点也不想睡觉，但听了这话，不敢有违，怕云慧不教他武功，因之便乖乖的闭上眼睛，故意装睡。

   云慧见状，轻轻起身，为他盖好被子，吹熄了桌上的油灯，方转身飘然出室。

   小渊儿躺在床上，虽然竭力想睡，无奈精神太好，怎么样也睡不着。

   同时，这几天的遭遇，怪的犹如奇迹，在他的小脑海里不停的兜圈子，想找出个迹底来。

   小孩的心性，是一刻也安静不得的！

   他想了一刻，得不到答案，不由有些儿不耐烦，终于，忍不住想起身到外面看看！

   此际，天尚未明，室内自吹熄灯火之后，本该是一片漆黑才对。

   但奇怪的很，在小渊儿眼中，却仍然亦如白昼一般，光明异常！

   他不知此乃他所食鲸珠点目之效，却以为此地不同于中原，而无昼夜之分。

   他悄悄的溜出卧房，步入大厅。凝神谛听，直觉得这所房子里，除却有一人沉睡之外，并无别人。

   他想，既然慧姊姊声称练功，必不会另外找地方睡觉，则那沉睡的声音，亦不会是云慧所发。他潜出厅门，放眼四眺，由于立身高处，屿内一切，均尽收眼底。

   但见那一切景物，沉寂异常，对面的林舍内，更无半点人影，看样子都还在梦中也说不定！

   他转过房角，向屋后一看，只见那后面生有苍松数株，枝叶结扎，与房等高。屋后是壁立礁石，却高过屋顶，远远望去，其上是犬牙交错，宛如是一列城墙垛子。

   小渊儿顺着屋角，走到屋后，隐隐听到那礁石顶上，有阵阵呼吸之声。

   他好生奇怪，猜想可能是慧姊姊正在上面。

   他好奇想探看究竟，却又怕被云慧发现，他悄悄蹑足松树之下，仰头上望。松树巅枝叶繁茂，恰巧平着礁石。

   爬树的本领，小孩子最是拿手，小渊儿自幼在林木间长大，虽说被家人看得紧，但一有空隙可乘，却也从不肯放弃练习爬树的本领。

   他自食鲸珠，身体已变得格外轻巧。他轻轻抱住树干，双腿交替攀登，不一刻，不但爬上树巅，骑坐在一枝细弱的横枝之上，更还没弄出一点声息。

   礁石之巅，果然有一块二丈方圆的平地，三面被锐利的礁石抱住，仅有对内的一面，是平坦的。

   此际，云慧果然是还在上面，她悄悄面东而立，两眼平视，目不转睛，一双纤纤素手，曲支在后腰之上，两掌掌心，贴抚着背后腰眼，樱口微闭，两个鼻孔之内，随那呼吸之势，喷出两团白雾。

   那阵阵的海风，轻轻拂过，云慧的满头全发，以及那一身白绢罗衫，均随着风势，微微而拂，而那两团淡淡的白雾，却一动不动，宛似实质一般。

   小渊儿心中大奇，双目眨都不眨，紧盯着云慧的如花娇容，想看看她到底玩什么“戏法”。

   正东方，太阳渐渐的自海波下升起，放射出亿万道虹光，照彻了宇宙。

   云慧似乎受不住日光的照射，鼻中喷出的白雾，渐渐浓厚，瞬时间，不但罩住头部，便是那上半身也似隐若现了。

   小渊儿张口结舌，简直就看得呆了，也不知经过多久，转眼间，眼前的人影与白雾陡然尽失，小渊儿方自错愕，但觉得腰上一紧，陡然间腾空而起，一下子落在原先云慧站立的岩上，耳中立听得一阵银铃一般脆笑，说道：“小鬼头真不听话，好好的觉不睡，却爬到这么高的树上来，也不怕摔着吗？”

