    一二 

   他抓是抓出来了，但就是抽不开，急得直在桌子边乱跳。云慧“嗤”的一笑，接过一看，只见那短剑，连柄也不过两三尺长，型式古朴，柄鞘皆作血红颜色，柄有三寸，一面雕刻着“丹血”，另一面则是“丹心子铸”四字。

   云慧一按哑簧，抽剑出鞘，方及一寸，剑身之红光，已然映满一室。

   小渊儿拍手大叫，云慧也不由颇为惊异，迅速抽出，但见那剑光，不但照耀得满房通红，剑芒伸缩不定，更还觉得那剑身跃然欲飞，震颤不停。

   云慧深知，这柄剑年久通灵，不甘为人驾驭，急忙运功用力握住。

   小渊儿不知天高地厚，瞥见那剑身颤动不休，剑尖虹光伸缩，长达半尺，认为好玩，便要伸手去摸。

   那知手方伸出，尚未触及，云慧刚要喝止，那柄剑陡然间一阵急跃，立将小渊儿手指地破流出了鲜血。

   小渊儿与云慧，同声惊呼，小渊儿急忙缩手，云慧骤然力泄。

   那宝剑一沾血腥，剑芒顿时暴涨，乘云慧一个把执不牢，陡然间被它一挣，跃然而出，急向对面的小渊儿射去。

   云慧警觉，见状“哎啊”一声惊呼，尚未喊完，纤掌一招“分光捉影”，竟未将那剑抓回。

   小渊儿本就惊痛，一见那剑对己飞来，更是害怕，畏惧中带血的小手，伸出一挡，不知怎的，竟将那剑柄捞住，而那柄宝剑，竟更是光芒尽敛，转成了暗红之色，也不再震颤挣扎作怪了。这一连串的事故，写来甚慢，但当时确实在刹那间同时完成。

   那云慧在一招未能将宝剑捞住之际，早已急煞惊煞，但眨眼功夫，目睹这奇迹一般的变化，更觉得奇煞。

   不是嘛！以她的功力年龄，竟不能制住一柄宝剑，却偏偏小渊儿会能收服，这岂非令人惊奇？

   她一怔之后，见小渊儿小手，还在不停的流血、便急忙把剑鞘递过去，道：“小弟我去拿药来为你裹伤，你快把这怪剑收起来吧！再伤着别处，可不是玩的！”说着，不待语落，便在房内施展轻功，飘掠入书房去取伤药。

   回来一看，小渊儿不但不顾伤痛流血，更还是喜上眉梢，双手执着那柄丹血宝剑，尽自玩耍不已。

   她又痛惜又好笑，觉得这孩子实在大胆，走过去将剑还鞘，放在桌边，细心的为渊儿服药包扎。其实，她一看之下，那伤并不多重，虽然流了不少血，却只割破了中指。

   她包裹完毕，叮咛他自己当心，不可用伤手弄水，不可将纱布取掉，小渊儿一一答应着，另一手却仍在玩着宝剑。

   云慧知他深爱这柄短剑，便道：“别玩啦！反正这剑是你的，等学会了剑法，再用不好吗？现在你还太小，弄这种利器，还不大适宜，等下午我为削柄竹剑好吗？”小渊儿喜悠悠连忙答应，赵妈妈恰好端着托盘进来，她瞥见桌上的东西及点点滴滴的鲜血，哎啊叫道：“怎么啦！慧小姐？小哥儿的手怎么割破啦？”云慧告诉他原因，赵妈妈连声念佛，说：“阿弥陀佛，小哥儿可不得了呀！俗语说得好，刀枪无眼，万一伤着别处，该是怎好，快别更弄这捞什事了！”说着，将盘中饭菜，摆在桌上，怜惜的要看小渊儿伤手。

   小渊儿却是毫不在意，喜嘻嘻的道：“赵妈妈，没要紧，你也一齐来吃饭好吗？”赵妈妈见他无痛苦表情，便放了心，闻言摇摇头，一面搬开那只铁箱子，擦净血迹，一面又道：“你姊儿俩吃吧，我还有事，等一刻不迟。”说着已然走去，小渊儿吃饭也不肯老实，边吃边翻动桌边的一串铁片，那知方翻开一页，便惊叫道：“慧姊姊，你看这上面还有字哪！”云慧放下碗筷，将铁片整个翻转过来，诧异的仔细一看，却是未看见任何字迹，便不信道：“别胡说啦！那里有字！”小渊儿指着首页，说：“这不是吗！这儿不明明写着四个大字，‘丹书铁卷’吗？”云慧凑近一看，只见那铁片虽未生锈，却是乌黑光滑，哪有字迹？

   她十分不信，小渊儿能见的字迹，自己偏看不见，翻开一页，所见却仍然相同。

   她皱起秀眉，望了望小渊儿，说：“这页上也有字吗？”小渊几十分奇怪，说：“当然有字！怎么你看不见吗？”云慧迷惑的摇摇头，小渊儿便大声指着上写的字迹，道：“丹书血剑产于秦，暂封铁匣沉海心，他年出世睹天日，光耀神州震武林，慧姊姊，这不是一首诗吗？”这一来云慧不能不信，那上面确有字迹，但却奇怪为何自己会看它不见？她迷茫的望着小渊儿，心中想道：“这孩子处处有异常人，定必是大有来历，这丹书所载，产于古代秦时，留书人竟能先知，算准此时会出世，则此人不但神通广大，必也与小渊儿有缘。否则这书上字迹何独小渊儿一人能见？”

   那时节人们非常迷信神鬼之说，云慧因不知小渊儿双目因经过鲸珠之液的洗擦，能明察秋毫，只当那留书人故弄玄虚，乃是独留于小渊儿一人，不准别人窥视。

   小渊儿没有这么多心思，见云慧不答，便一面吃饭，一面翻看，翻不几页，又发现上面，竟还有许多图画人像，遂又高兴的嚷道：“慧姊姊，你看，你看，这里面还绘着图呢！”云慧被他这一叫，惊醒过来，边坐下用餐，边摇着螓首，道：“渊弟弟，我不看啦！你留着自己一个人看吧！以我想，此书必是套练功的秘笈，留书人有意将它沉入海中，似知道今日必然会为你所得。不过，看他的用意，似不欲别人窥学，所以叫别人看不见上面的字迹，既然这样，我等身为后人者，也不该拂逆前人之意，自今以后，你可以自己按图索骥，小心拜读，那上面功夫必然会厉害得很的！”

   小渊儿欣悦不已，便又从首页看起，一会儿看完两张，反合上铁页，喟然长叹，像煞有介事般，说道：“慧姊姊，我看完上面的序文啦！真不得了！这位留书人丹心子，本领可真是大极啦！”

   云慧怕犯了留书人忌禁，虽不欲窥练上面的武学，却想知道这书的来历，闻言忍不住问说：“丹心子是什么人呀？是留书人吗？渊弟弟快告诉我嘛！”小渊儿“嗯”了一声，兴高彩烈的转述那序文所载，道：“慧姊姊，对啦，这丹心子，正是留书的人，他生于战国，乃道家祖李耳之徒，传得李老祖练丹、罡气、与剑术，在济鲁沂山里苦修了不知有若干年代，将‘玄天罡气’，演化成‘丹铁神功’，更因此神功，以他本身的三昧真火，丹田血气，合沂山神铁，铸成了这柄丹血宝剑……”

   他指着桌上的短剑，继道：“他铸丹血剑的目的不是杀人，而是要斩杀当时在东海一带，兴风作浪的五条孽龙的巢穴，但不料想五条孽龙，十分厉害，激战三昼夜之久，丹血子还不能伤着孽龙的一根汗毛，反险被孽龙吞掉。”

   他一气之下，便跑到一个荒岛上，重练剑法，模拟着飞禽走兽搏斗神态，针对着孽龙的飞腾身法，研创成“丹血屠龙十九式”，方才重新去找那孽龙搏斗，这一次果然成功，竟毫不费事，一举将五条孽龙杀个精光。”

   “他取了骊珠与内丹重返沂山，以内丹配合灵药，炼成了‘赤龙丸’九颗，他自己吃了两颗，便飞升成仙了。”“不过，在他仙去之前，因不肯令他的绝学与灵药默默无闻，故才用铁片录下他的绝学，以竹简录下神农医术，将骊珠剑书，全密封在铁箱之内，沉入海中，希望日后，有缘人在冒险犯难的考验下，得到他这箱东西济世救人。”

   云慧听得入迷，神往不已，想及一个人独斗五条飞舞腾空的孽龙情况，不由得敬佩得五体投地。

   她因之十分笃敬，正色对小渊儿说道：“渊弟弟，你既然能得着这只铁箱，可见得福缘深厚无匹，自今以后，应该潜心向学，习会这两部奇书，方才不辜负丹心子老前辈一番苦心呢！”

   小渊儿见她说得慎重，便也收起了笑容，正色同答：“慧姊姊，我一定听你的话，刻苦用功，将来作出一番大事业来，让丹心子前辈在天上高兴，好吗？”云慧欣慰点头，拿起那扁长的铁匣，凑近鼻端，嗅了一下，说：“这里面大概是骊珠与赤龙丹吧？序文中提到服用的方法了吗？”小渊儿点点头，说：“序文中说过，这赤龙丹火热之极，必须先练成初步的玄天罡气，晓得调息方法以后，才能服用，否则，因不能运气疏导散热，吃下去非被活活的热死不可。”云慧将铁匣放下，小渊儿望着她一会，若有所思的又道：“慧姊姊，你不是已会运功调息了吗？那么你就先吃一颗吧，这样一定会帮你早日练成功夫呢！”云慧心中一动，想想却道：“算了！要吃等你练会了玄天罡气的初步功夫，咱们一齐服用好了，现在别再谈啦！快吃完饭，我该去练功了呢！”小渊儿心中亦急着想学丹书铁卷上所载功夫。闻言不再多说，三两下吃罢，便欲翻阅丹书。

   云慧忙止住他，将铁卷竹简，宝剑铁匣，统统拿起，道：“渊弟弟，来，我带你到书房里去，今后你住在里面，不但可以研习这两部书，无事时还可以翻看其他的书呢！”那书房，位于大厅左侧，与云慧的卧室，遥遥相对。小渊儿随她进去一看，只见那房间东南两面，关着四扇落地大窗，光线充足，窗下摆着两张书桌。

   西面靠墙立着个大书柜，琳琅满目，何止千卷。

   东边则是一具短榻，石质雕成，其上并未铺任何被褥！

   云慧将两串典籍放在桌上，把宝剑摆在书柜顶上，铁匣却放在抽屉里。她一边做事，一边说：“渊弟弟，这是我师父生前住的地方，现在虽让给你住，可不准在房里顽皮。再者，书中若有生字，可查阅柜中的‘说文解字’，或是写下来问我，至于其他琐事，就请教赵妈妈。”

   小渊儿默默点头答应。云慧出去一会又抱来被褥，为他铺好，方去自己练功。

   小渊儿虽不脱童雅爱玩之心，但经过这数日风险，显然已老成了许多，再说，他初睹“丹书铁卷”，认为其中所载，正是自己梦寐以求的东西，那还不兴奋不已，恨不得立刻学全了呢？

   因此这故，他竟然老实下来，一个人静静的阅读那册“丹书铁卷”。

   他诚敬的坐在桌边，翻过序文，从正文看起。

   正文第一篇，名曰“玄天罡气”入门，其中的字句，极其艰涩，虽有一坐功图像，显示着练习方法，一时仍然搞不大清楚。

   于是，他便放声朗诵道：“闭目瞑心坐，握固凝思神，明齿三十六，双手抱昆仑，左右鸣天鼓，二十四度闻，微摆撼天柱，赤龙搅水浑，漱津三十六，神水满口匀，一口分三咽，龙行虎自奔，停搓搓手热，智摩后精门，尽此一口气，想火热脐轮，左右辘辘转，两脚放舒展，仅手双虚托，低头攀足频，儿以候水上，再漱再吞津，如此毕三度，神火九次吞，咽下泊泊响，百脉自调匀，河车搬运讫，发火遍烧身，子午前得作，造化夺乾坤。”

