    一三六 

   他为此顿了一顿，强忍住激动，又逼：“到那时，我会设法通知你的，你放心，我一定设法与你保着聊系，我……唉……”

   他又叹息了一口，觉得心中有千言万语，却想诉说，可是又一时说不出来。

   武夷婆婆见状，站起来道：“你们说会儿知己话吧！我老婆子在这里，确乎有点碍事……”

   说着，策杖待行，那知龙渊与云慧，都脸皮子嫩，被她这么一来，本来有这个意思，却不好真个去实行了！

   故此云慧忙道：“渊弟弟，你们走吧！我会听你的话的……”

   说着眼圈已红，情泪也即随之滚落。

   风兰与这位慧姐姐，感情已好得如同一人，见她这般模样，芳心里也觉得难过，忙摸出条手帕来，为她为己擦抹眼泪！

   龙渊“唉”了一声，毅然站起来，一跺脚，说声：“慧姐姐珍重！”

   音落人起，已倏忽飞出窗去！

   武夷婆婆一把拉住风兰，也叮嘱云慧一句，跟踪而起，眨眼间窗外只剩下凄迷的月色，与漆黑的长空，再也找不着半条人影儿了！

   云慧痴立窗前，滚热的泪，流满了两腮，她对月对夜，喃喃的祈祷，默默的祝福他们的平安，同时也祈求着冥冥中的上苍，别真个降什么灾祸，到龙渊的家中。

   好半晌，她祝祷完毕，便再也忍不住相思依恋的情怀，纵身扑伏在床上，呜咽痛哭起来！

   也不知过了多久，洞开的窗外，霍的人影一闪，灯影接着一暗，床前已多了一位少年英俊的劲装之人！

   那少年面目清秀之极，几乎与龙渊的本来面目，相差无几，只是他个子矮小，面上也无龙渊的摄人气质！

   不过，他似乎有另一种气质，令人见而生怜，尤其对怀春的少女们，更最能引动她们的心魄。

   他此际背插单剑，凝立榻前，略为秀细的双眉之下，一对闪闪有光，却又有几乎妩媚之色的眸子，注视着双肩耸动，情思混混，耳目失聪的云慧！

   好半晌，方才秀眉一轩，伸出洁如白玉一般的手掌，缓缓向云慧的肩上拍去。

   云慧的耳目，已失去了作用，此际，在她的芳心之中，只有那温文尔雅，俊拔当世，又对他相依相偎，互誓终身的龙渊！

   但是，他已然离她而去，同时之间，在她的下意识里，她觉得，龙渊这回相别，便再也不属于她一人了！

   虽然，风兰是经过她的挑选，也经过了她的考验，更经过她的援救，并一手促成！

   然而，在此际云慧的心中，却觉得风兰已成了自己唯一的敌人！

   她恨，她也怨，她怕，她也无可奈何！……

   因之，在这几种情绪的煎熬之下，她痛苦的呜咽着，失去了往日一贯的聪明与镇定……她没有注意到有人走进房来，更不曾知道，那人正举手欲待拍下！……

   那少年的手掌当真拍下去了，只是很轻很轻，像根本不曾使用力气！

   同时，那少年也开了口，声音长润，而略带童音：“婆婆，你……”

   云慧骤然大惊，周身如触电流，猛的翻身一跃而起，身法之快，竟也大大的吓了那少年一跳！

   云慧落在地上，一瞥是个少年，顿时大怒，上步玉掌一挥，“叭”的一声，已打了那少年一个耳光！

   同时口中尖声骂道：“小子你贼头贼脑的跑进房来，欲待何为，姑……”

   那少年骤不及防，颊上着了一掌，火辣生痛，又听云慧骂他，不由得勃然色变，大怒道：“老婆子你怎么这般野蛮，少爷因见你哭得可怜，有意进来……”

   云慧一闻“老婆子”三字，不由“哦”了一声，垂头一看身上，原来……

   第三十一章 异地结良友

   云慧在芜湖城外，一所客栈之中，送走了龙渊、风兰及武夷婆婆，她一人独留在店中，痴立窗前，望着凄迷的月色，漫漫长空，不由得情泪滚滚，流满了两腮！

   她默默祝祷半晌，却忍不住依恋相思的情怀，竟自扑伏榻上，呜咽痛哭？竟致耳目失却听灵！

   就在此际，洞开的窗外，霍的跃入一条人影，扑落榻前，显出的竟是个面目清秀的劲装少年！

   他望着化身老妇的云慧，秀眉一轩，轻轻在云慧香肩拍了一下，同时亦开口劝道：“婆婆，你……”

   云慧本哭得天昏地暗，耳目失聪，但忽然听见榻畔有人说话，肩上被拍了一下，不由骤然大惊，猛地翻身，一跃下地，身法之快，竟也把那少年，大大的吓了一跳，住口不言！

   云慧根本未听清少年对她的称呼，一瞥对方是个男人，只当他有意轻薄，不由勃然动怒，上步玉掌一挥，“叭”的已打了那少年一记耳光。

   动手不算。云慧兼也动口，开口尖声怒骂：“小子你贼头贼脑的跑进房来，欲待何为？姑……”

   那少年骤不及防，颊上着了一掌，火辣生痛，已然十分生气，及听云慧骂他，不由得勃然色变，未等云慧话罢，已然大怒道：“老婆子你怎么这般野蛮，少爷因见你哭得可怜，好意进来……”

   云慧一闻“老婆子”三字，不由“哦”然恍悟，连忙垂头一看，原来自己身上，粗衣布裤，一身老妇装扮，再听那少年言中之意，不由十分歉然。

   她连忙裣衽行了一礼，赔罪道：“老婆子一时情急，错会了少侠之意，尚请少侠勿怪！”

   说着仔细打量少年，只见他身材矮小，比云慧自己，尚要低下半个头去，一身劲装，背插长剑，却更加显得他身材纤细。

   他的面孔，有一个红红的掌印，但却并不损害他的俊美。

   他的俊美，几乎与龙渊的本来面目相差无几，只是无龙渊的特有摄人气质。

   不过，他似乎有另一种——妩媚、稚气、聪明的混合气质，令人见而生怜，见而生爱。

   云慧望着她，突见他此际红唇嘟起，左手抚颊，一双闪闪有光的细长风目，回瞪着云慧，目光中却有一副想发作，却又发作不得的表情！

   云慧深以为疑，回目一瞬，瞥见案上铜镜中的自己，白发如霜，十分零乱，皱折满面，罩满戚容，双眼虽有光彩，但却眼泡红肿，饱含戚忧之色，连她自己，也不由因这一眼，神色大变……

   那少年无缘无故吃了一掌，虽经云慧赔罪认错，心中仍是不悦，想要发作，骂上几句！

   但此际，瞥见云慧突然间，面色再变，双眸中泪光闪闪，又要夺眶而出，不由复引起怜惜之情。

   他长叹一声，心中暗呼了一声“霉气”，道：“老婆婆，你已经打了我一巴掌，气还不曾消吗？”

   云慧闻听他声带童音，瞥见他一脸稚气，言中之意，又好像将自己悲苦之事，引到他自己的头上，显露出一副无可奈词的表情，不由得心中一动，愁怀解去不少。

   那少年察言观色，忽发觉云慧双眸有异，皆因一般人除非练有奇异功力外，双眸皆作黑黄，独这老太婆，虽则老态龙钟，但瞧那一双眼睛，不仅色作湛蓝，其澄澈，亦煞似一潭春水，蕴藏着极其丰富的感情！

   这一点可是大大的奇事，须知但凡练就异功的人，也只有在提运真气之时，双眸之中方才闪放异色！

   如今这老太婆，不仅大异于一般之人，更且因眸子里蕴藏的丰富感情，亦不似个老太婆！

