    一六二 

   本来，凡是参与当年杀害孤独客的，都可算是凶手的。但，因为龙渊一再的主张，云慧她要报仇，一方面该找主谋，一方面也该把当年七大门派，所以要联手暗算孤独客的主因寻出，以便判断谁是谁非，让真相大白于世，而不致让武林中全以为孤独客师徒，乃是狠勇好杀之辈！

   因之，云慧她同了笑面跛丐，最先寻上少林寺，便是想找着玄法，设法从他的口里，找出真情？

   皆因，这少林一派，虽有护短的毛病，但从外传的名声上，公平论断，终还不失为白道的正宗。若是其中确无误会，则少林寺绝不会参与七大门派之联合，施出卑鄙的手段，来对付一人！

   所以，云慧在心理上，并不想立即动武。她想，她应该先义后兵，先以理折服少林僧众，使得他们，不能不和盘将一干始末托出！

   俗语云：“义无反顾”，义之所在，理之所在，虽千万人又有何惧？云慧她想定了这个主意，虽则明明晓得，少林寺僧众累千，芳心中亦不觉畏！便是这个道理！

   那知，前面的二僧，并非如他们的想象，引诱他们入室。

   他二人，掠上一个山坡，向右一折，便已掠下了一片浅谷！

   那浅谷三而苍松翠林，地势极为隐密，谷中除了一条，已经冰冻的小溪而外，便是的冰雪与石块，倒也宽敞得很！

   圣火大师与玄法和尚。在较为平坦的谷底站定，回身相待，一等笑面跛丐，脚落了实地。圣火大师，一伸手取下了那串铁念珠来，“嘿嘿”笑道：“来，来，来，老衲先与你这老化子比划比划，试试你这十多年苦修苦练，有什么出奇的成就……”

   笑面跛丐哈哈大笑着，也不答话，暴声叱：“好！”一拐一跛，身形已然似行云流水一般，进欺五尺。

   紧跟着，右手屈指，猛的一弹，“嘶嘶”数声响处，三股锐如钢刃的指风，已刺空破风，快如电闪一般，往圣火大师的胸前袭去！

   那圣火大师，嘴里虽在卖狂，脸上的神色，却极为凝重！

   此际，他瞥见笑面跛丐，一上来便施出赖以成名的绝学“弹指神通”，弹风凌厉，嘶风锐响，心中不由得暗暗一凛，暗想这老化子，果然比以前大有进步！

   故而，不敢怠慢，不待指风袭至，双手分别握至念珠的两端，脚下猛的一施，那又肥又大的身躯，霍地“滴溜溜”一阵疾施，贴地划个半圆弧，已然闪开了指风，欺到了笑面跛丐的左一方。

   但凡高手过招动手，讲究的抢制先机，采取主动，圣火大师，这一如风车般旋到左方，那能再候着对方，第二次出手？

   只见他，猛的暴喝：“接招”。

   右手一挥，那一百零八颗黝黑的念珠，已然如一条墨龙也似的，“嘶”声作响，快似灵蛇吐信，向笑面跛丐的背后腰上，缠打了过去！

   笑面跛丐一瞥他身法灵活，出招疾速，浓眉一扬，哈哈哑声一笑，左脚一撤，左臂一挥，左手中食两指，向左一弹，“嘶嘶”弹出两股惊风，一袭念珠中腰，另一股，却直往圣火的右腕弹去！

   这二指一攻一守，正是老化子苦研而成，招名：“分途并进”的绝学！

   那圣火大师，闻声知警，不待两指指风弹至，健腕一挫，念珠霍腾半尺，骤赶着猛的又是一抖。

   软绵绵一串念珠，突然变成了一双铁枪，由指风之中，直往笑面跛丐的面门——“印堂穴”上指刺过去！

   这一招，当真绝极，尤其由缠打忽化直刺，所使的又是软兵刃，气功真气，不达化境何克致此？

   笑面跛丐，不由得暗暗称赞，看不出这个性如烈火的老和尚，能具有这般细致的阴柔功力！

   只是，他心中虽在称赞，手下可不怠慢！

   左手两指弹空，上身“凤点头”，猛的一颤，自腰一上，霍的右移半尺，藏过敌锋，右手一抬，“嗤，嗤”又是二声，向圣火的小腹之上，“丹田、气海”拍去！

   圣火大师，脚踩连环，往右一闪，右手挫腕下，带动电奔念珠，原式不变，仍刺笑面跛丐的面门。

   左掌同时，抗指握掌，“嘿”的一怕，打出了三拳！

   只见他拳风方出，劲风霍尔大作，“呼呼”作响，势如排山倒海一般，亦向笑面跛丐的胸前击去！

   笑面跛丐暴吼：“来得好”拳指倏的伸平，“呼呼呼”连劈三掌，掌掌锐风呼啸，疾若海潮狂飙，向前迎去！

   但闻得，“嘭嘭嘭”三声震天价响，双方的掌风拳力，半空相撞接实，笑面跛丐双肩一晃再晃。

   而那圣火大师，却“蹬蹬蹬”连退了三步，面色发青，由青转红，由红转紫。双目圆睁，大如鸽卵，气息急瑞呼呼，紧抿着一双厚唇，忍了又忍，终于忍不住内腑的过分震荡，而“哇”的喷出了一口血来！

   一旁的玄法和尚，料不到师叔败得这快，见状大吃一惊。也不管三七二十一，伸手在衣里摸出来本门铜哨子，放在嘴上，“呜呜”的浅吹了起来！

   那哨音本甚尖锐，此时经他这么用尽全力一吹，直似是怨鬼夜啸一般，划破了满山冲上了九霄！

   云慧一落谷底，本不愿立即动手。那知笑面跛丐与圣火大师，一般的心急刚烈，一开口便交了手！

   她无奈，只好在一边观战，心想等他们两人，打上个百十回合之后再说！

   那知，那圣火大师，一招失算，被笑面跛丐抢制先机，五招硬拼下去，使自己受了重伤！

   这还不算，最可气，乃是玄法和尚，一瞧情势不利，竟立即用哨音搬取救兵！

   若是少林僧众，当真闻声而至，他等在护法大师已然重伤于敌手的情况之下，那里还能沉静得下来，听任云慧细述来意，让玄法据实回答？

   只见她娇叱一声，晃身直扑玄法，二话不说，几掌举处，已幻起一片如山的掌影，向玄法全身罩起！

   那玄法已然心存怯惧，见状更吓了一跳。

   一时，怒喝一声，道：“贱婢体得欺人！……。”

   双臂一舞，已然施开了少林绝学之一的罗汉拳法，以“迎门三击”之势，捣出一片惊风，向云慧攻去！

   云慧不愿多事纠缠，冷笑一声，双手施出一招“孤独掌法”中，最精奥的绝学，煞白的玉掌，招出“孤癸返春”，在玄法面门前一晃，左掌一泻千里，轻轻一拂，只见那纤纤的中指指尖上，突的挥出了一团豆大的白气，快如电光石火一闪，穿入玄法的拳风，击在了他的肩并穴上。

   肩并穴乃人身三十六大穴之一，凡被击中，重者殒命，轻者晕绝，玄法空有一身的本事，却只觉全身一麻，心中一吓，膝下一软，两眼一翻，已然晕了过去。

   云慧一击得手，纤手一伸，抓住了他的衣领，回头低喝声“走”，人似飞燕，去如流星，裙带飘飘的，已然向谷上掠去。

   这功夫，实在不长，也不过只在圣火大师受伤吐血，玄法取哨狂吹未及三声之时。

   笑面跛丐与一旁的王玫，闻声虽未解意，但见她身形起落这间，已出去十丈开外，双双不约而同的，晃身追去。

   此际，圣火大师一见笑面跛丐与王玫二人的行动，回头一瞧，瞥见那千面夫人，像提着一束稻草一般的，将师侄活擒了去，不由得又惊又骇，勃然大怒。

   须知，那玄法在少林第二代弟子之中，虽然算不得功夫顶好，但也不会脓包到，被人举手成擒的地步。

   但此刻，事实摆在眼前，一招不到，玄法变成了人家的囊中之物，那千面夫人，功力之高，自是不难想见。

   这，怎能不令他吃惊，骇异呢？

   只是，无论如何，圣火他——少林寺护法之一，如今自己不但受了重伤，更且眼睁睁看着别人从容擒人而去，他这个护法，岂不丢人到家？

   故此，圣火他竟而羞恼成怒，怒气一发，顾不得自己的伤势如何，奋起余力，敞声大骂道：“老化子，贱婢，别跑，都统统给我站住。”

   他这一运力暴喝不打紧，人未留住，他自己却觉得内腑一阵抽痛，血气一阵翻沸，忍不住又“哇哇”的狂喷了两口鲜血，“扑通”一声，一头栽到地上，晕了过去。

   他这里才一晕倒，谷上的人影，也不过方才消失。另一边松林中，一阵“嗖嗖”衣袂带风之声，“唰唰”的，已一连跃出来十多条人影，身披各色袈裟的僧众。

   这千人，由前头一个红衣绸金丝袈裟的老和尚领着，电奔下谷。一瞥俯爬在地上的圣火大师，惊“咦”一声，已然飞掠了过去。

   他落在圣火的身边，将他抱去，翻过来一瞧，见着清了圣火大师的面目，不由得大惊失色。

   只是，惊虽惊，还能静定。只见他回头一挥袖，低喝声：“搜！”

