    一六 

   不过，她降落极缓，半空中已运起“天地罡气”，包设身外，以防万一掉在水里。

   幸亏那一带海面上，礁岩极多，云慧缓缓降下，在空中略一停顿，便已找着一块可资落脚的岩石。

   只是在落地之后，她不敢像小渊儿一般，纵得太远，先得看清了面前的景物，方才腾身纵跃，向那虹光一闪处追去。

   因之，这一来她便慢了一步，等赶到之时，已然看不见那条巨鲸的影子了！

   至于巨鲸，实是过去小渊儿在它胃里呆了三天的那条。

   它因不甘心就此放弃掉数千年苦炼而成的鲸珠，几年来一直不肯离开。

   它察觉得出，小渊儿尚保留着两颗鲸珠，因之一方面它也想乘机收回。

   那知，几年来，屿内的小渊儿，终日浸沉于武学文事之中，根本就未离开过水洞一步！

   它体型太大，甚至无法接近到黑礁屿边，空自急得发疯，也毫无法子。

   那鲸鱼年久通灵，今夜见李七自屿内驶船而出，便故意将船只弄翻，好引那小渊儿出来。

   果然，小渊儿是被它引出来了，但不幸却因之中了一剑。

   它因之又痛又怒，恨不得将他们一行四人，统统吞掉！小渊儿可不能明白这些，他一心想取回自己的丹血宝剑，把那条害人的大鲸鱼杀却，但云慧不欲他轻易涉险，故意不肯离开，不准小渊下水。

   一时里，四人僵在那不及一丈的岩石上，等待着天亮与转机！

   李七父子，一身水湿，被海风一吹，直冷得发抖。

   小渊儿与云慧见状，也想不出什么好主意。突然间，海浪山涌而起，一波波巨浪，向岩上扑来。

   小渊儿看得清楚，是那条巨鲸，游了过来的关系，只是他并不出声，准备等巨鲸更接近时，骤起发难。

   云慧虽看不见，却察觉有异，立即吩附小渊儿，将李七父子，向较里的大礁石上移动。

   小渊儿心中虽不愿意，可不敢表示出来，他掀着嘴，伸臂换起李七父子，轻登巧纵，向里面一座巨大的礁石纵去。

   他身法极快，尤其在黑暗的掩护下，一晃便失去了踪迹。

   云慧起步轻迟，小心翼翼的注意着脚下，虽然所行的方向与小渊儿相同，却到得极迟。

   小渊儿见有机可乘，立即迂回绕过云慧，悄悄的重新回转原先那一方礁石上。

   鲸鱼虽只剩下了一只独眼，视觉仍自不凡，此际瞥见小渊儿去而复返，立即气红了眼睛。

   它狂喷着水柱猛的冲向前去，口中同时更含满了一嘴海水，准备在接近时，一下将小渊儿喷下海去。

   小渊儿凝立石上，早已运足了“丹铁神功”，他脚下不丁不八，脚后跟紧紧钉牢在礁石上，一动不动，双掌下垂，凝集起千斤内力，准备着对鲸鱼迎头痛击。

   堪堪接近不足五丈，陡然间，小渊儿一声清啸，右手五指微屈，对鲸鱼虚空一抓，同时间，左掌挫腕，对另一只鱼目，尽力击去。

   就在此际，那鲸鱼也陡然发动，把口一张，“哗啦啦”喷出来万斗海水，对小渊儿兜头盖去。两下里发动都快。小渊儿右掌抓出，五缕尖风，透空而出，顿时将那柄没入鱼目的宝剑虚空摄出，而右掌劈出的一圈劲风，却与那万斗海水，迎了个正着。

   那巨鲸宛似小山，劲力之大，可想而知，这含怒喷水，劲道何止万斛？尽管小渊儿天纵奇才，所练的神功不同凡俗，若真被喷着，也是难逃活命！

   小渊儿有自知之明，见状速即撤回左掌走出的力道，陡的一纵，人化飞矢，薮烟一缕，平空上拔十丈，恰将那万斗海水让过。

   那海水“哗啦”连响，击打在礁石之上，见将那礁石，震得四分五裂，四散飞去！

   小渊儿身在空中，见状心中暗叫：“好险”，同时之间，右掌并未闲着，只见他猛的运集起全身功力，五指一伸一屈，即将那柄已然脱出鱼目的丹血宝剑，抓回手中。

   这一剑在手，何异于猛虎添翼，小渊儿再不犹疑，陡地人化“蛟龙归巢”式，双腿一拳一伸，肢腰一拗，头下足上，闪电般向鲸鱼脊背上落去。

   那鲸鱼躯干庞大，转动极不灵活，加以小渊儿身法太快，它根本不曾发现小渊儿已然避开，只当已被它喷下水去。

   故此，它一见海中击中礁石，立即又巨口大张，“咕噜”“咕噜”，大吸其海水，以便将水中的小渊儿吸入腹中。

   小渊儿落在鲸鱼背上，那鲸鱼根本就毫无感觉，仍在大喝海水，小渊儿见它这笨，十分好笑，轻轻一掠纵到巨鲸鱼头上，到光如虹。

   抖手向巨鲸另一只完好的巨目中刺去。

   那巨鲸目光锐利，瞥见那虹光一闪，晓得厉害，猛的闭起眼睛。

   小渊儿未防它还有此着，宝剑刺出，正刺在巨鲸眼帘之上，只听得“嘶”的一声，那等锋利的宝剑，竟未能将眼皮刺穿，而只是划破了一道血糟！

   小渊儿心知不妙，双脚猛顿，人复冲霄而起。也就在此际，那巨鲸猛一摇头，顶门后突然张开一个大洞，射出一股径有丈许的水柱，冲空而起，直向小渊儿击去。

   云慧适才赶到李七父子停身之处，不见小渊儿人影，知道他不听话，又回去了。

   她芳心一急，立即循原路赶回，此际，也正恰赶到。

   此际，天空中，皓洁的月姐儿，突然自云层中逸出，柔辉照射在海面上，分外明亮。

   她远远瞥见小渊儿空中遇险，堪堪要被水柱击中，芳心顿忘利害，陡地娇叱一声，运起“天地罡气”，猛出双掌，带起一阵劲风白雾，和身向巨鲸方才睁开的一只巨眼击去。

   她身形似电，月光下宛如一道白烟，再加上雾气绕身，那巨鲸根本未看清飞来何物。

   只是，无论是人是兽，眼睛是最重要器官之一，均都小心防护。

   那鲸鱼虽不知飞来何物，却知是不利于它的独眼，这它那能不怒，它一怒之下，陡然间巨口大张，一下便将白影接在口中。

   云慧一时情急，自以为一未必中，那知事出意外，堪堪相距丈许，正欲运掌猛击，突然闯鲸口骤开，那口内上膛，正好阻住了她的去路。

   她一声惊叫，陡施个千斤坠，硬生生煞住前冲之势，双掌猛推“双撞掌”式，“砰”的一声，打在那鲸鱼上膛，人也借这一志反震之力，向后飘去。

   小渊儿身在空中，看似遇险，实则他精通“飞龙九式”身法，可以在空中回旋化式，并不要紧。

   故此，他一瞥身下水柱冲来，肢腰一拗，双肩一晃，两掌一划，立即将上冲之势化成“飞龙回空”，平着身躯，绕过水柱，轻轻向下面落去。

