    二九 

   龙渊闻之，由于误会在前，却不曾领会。

   他甚至有些怨恨，云慧故意取笑他。

   云慧不知他的怨恨，她所言可正是心声。

   她见龙渊无语，“唉”声一叹，继道：“唉，渊弟弟，我并非故意言过其实，你确实太漂亮了，任何人一瞥见你，都会情不自禁的，怦然心动。尤其是怀春少女的一寸芳心，更易动情。你若不加意提防，只要对她们稍加词色，必会惹上一身情债的。女方若是坏人，倒可以置之不理，但若是纯真少女，则你就难以自处了，……我……也最担心这个问题……你……唉！”

   云慧这话，更将自己的心意，表露无遗。

   她实在提心，龙渊会遇上个爱他的少女，也引起了龙渊的感情，如此，云慧她私心希望，岂不要落空吗？

   龙渊若无开始的误会，一定会了解云慧的真意。

   但不幸，他确以为云慧在取笑他。

   他微带怨意的看看云慧，说：“慧姐姐，我不同意你的说法，我想你是受了玉陋前辈的影响，认为世人均以貌人。但我不是这种看法，我认为相貌英俊，虽较易得别人的好感，但最主要的还在于人品心性。”

   云慧微微道：“你的话不无道理，但世人具宿根慧眼者，可说是少而又少，多皮肉相人。你若不信，可以将容貌变易得丑些，不出一月，必会有江湖饱受冷落，连半个知心的朋友，也结交不到！”

   龙渊更是不服道：“好！咱们一言为定，以一年为期，我这次出去，行走江湖之时，就化装成奇丑少年，试试到底有没有人愿意理我！”云慧闻言，芳心窃喜，皆因她素知龙渊性情，最重许诺，这与自己分离一年里，他若是装成个丑少年，不但可以令他体会了人情冷暖，同时也可以防止少女们爱上了他。

   这岂不保险之至，一年后，黄山会面，那时节自己既便是还不曾报完师仇，至少可因一年的别离，使龙渊体会到自己的情意，而在会面时，有所表示啊！

   不过，表面上她并不显示出来，反而将话转开。

   次日，龙渊怀抱着满腔的惆怅、依恋，离开黑礁屿，由李七父子驾船相送。

   云慧忍着泪水，强颜微笑着送别，并让他带走两袋珠宝，与他平日里应用穿着之物。

   她痴立在礁屿之巅，目送着孤帆远航，直到看不见半点踪影，方才怅然若失的回转石屋。

   赵妈妈当然也十分难过，但瞥见云姑娘失魂落魄的模样，却令她更加痛惜。

   她一边劝慰，一边在暗打主意，想设法促成这一双佳儿佳女的百年好事，这且按下不表。

   且说龙渊，亦是与云慧一般的难过，他凝在船梢，注视着礁屿上云慧的身影，渐渐的消失，他觉得自己有千言万语，须要向她诉说。

   他仿佛失去了生命的一部份凭藉，觉得自己的心情，真如同大海中失舵的孤舟一般，茫茫然无所依归。

   到这时，他才开始知道，云慧在他的心中，占据多大的地方。他似乎不能离开她，否则，任何的生活，都将是了无情趣的。

   不过，目前他心底还有着一层误会，觉得云慧，并不如他一般，将对方看的很重。

   他有点负气，因之，他将自己的这种情感，强迫的解释以因为一直与云慧生活在一起，未曾独立的闯练过之故。

   他想，自己先呆在家里享受些温暖与热爱，再去江湖中游历一番，则必会冲淡这种情绪。

   他故意与李七父子攀谈着，凭着记忆，说出自己家乡的居处，以效正航线。

   一天的航程过去，巍峨的劳山在望，渐渐的望日崖上景色，亦一一入目。龙渊会见那几处红楼，心头不由狂跳起来。

   人都是如此，当你第一眼看见久别的家园之时，必定是万分激动与兴奋的！

   他有些迫不及待，船离着沙岸还有几丈远，他便自施展出绝顶轻功“随波逐流”掠过海波，如一道轻烟般，向岸上奔去。

   他一气掠上崖顶，俊目一掠，崖上的景物亦旧，却显然荒凉不少。

   只见那杂草丛生，虫蛇时现，楼门处处紧闭，蛛网到处盘结，根本不像有人居住的模样。

   龙渊心头轰然一沉，满腔喜悦冷去半截，他情难自禁，悲从中来，泪珠儿滚滚，正是伤心到极处！

   他心犹不死，掠到中央一座楼前，扭开木门，走入大厅。

   大厅果然是尘埃遍地，杳无人迹，他疾足登楼，打开了所有的房门，一一查看。

   但，房内的木器，虽未搬走，陈设仍如十年前一样，人面却不知何处去了？

   这一个意外，实在个大大的打击，他哀伤的徘徊在母亲的房内，抚摸着每一件熟悉的家俱，心中充满了旧梦的影子。

   他痴迷的回忆父母的慈颜，不忍骤离，直到楼下传来了人声。

   他霍然色喜，疾奔下楼，但闪目一瞥处，心情又骤然冷下来。

   原来，厅里不是别人，正是李七父子，从楼下送来了他的东西。

   李七十分讶异，龙家人何以走得一个不剩！他看见龙渊悲戚的面容，也万分同情，但，他能说些什么呢……这一切都是他一无所知，与无能为力的呀！

   龙渊抑住悲痛，向李七父子道劳致谢，并留他们在此暂过一夜。

   李七父子婉言谢绝，说必须立即回船，他问龙渊有无其他吩咐，有否向云慧要说的事情。

   龙渊的心思，被这意外的事实，搅得正乱。他胡乱的应付一下，便将李七父子送走。

   他如今需要清静，他需要在清静中发泄自己的悲哀，他需要静静的思考，由于这目前的事实，推翻他原有的计划，他不得不重作另一步打算。

   李七父子叹息着同去，留下来龙渊一人，在他母亲过去的寝室内，哀哀垂涕！

   也不知过了多久，反正是天已黑了多时！

   龙渊渐渐的平静，渐渐的恢复神志！

   他一时还不能思索，于是便找了只扫把打扫着那间寝室。

   他将带来行囊打开，铺在床上，默默的坐着，运一阵功夫，然后再睡下床，静静推想。

   他想，看这楼房完好的样子，不像是遭遇到任何意外，他的家人，像这样走得一个不剩，必然是搬到其他地方去了！

   但人海茫茫，让他去那里找去？

   他又想，应该到处去看看，是否有留下的线索，可以帮自己决定方向。

   如果，真的寻找不到，自己又该怎么办呢？

   对这一问题，他不敢细想，因为，那实在是太惨酷了！

   于是，他便仅仅假定他们是搬了家，他决定明天开始，先到附近人家里问问，看是否能探出一点踪迹！

   翌晨，龙渊从凄楚的梦中醒来，稍事梳洗，食用了一些云慧特为他做的食物。

   他开始逐室细查，每座楼房，都不放过。

   他不怕失望，虽然，大多数房间，都空闲着只有灰尘，却还是一室不遗的逐一查去。

   他打开了最后一楼，那楼是建在最外边，过去，它是属于七伯伯龙致智的。

   他一进楼门，心头陡的一震，皆因，那楼内尘土甚少，像是三天前曾被人打扫过一般。

   龙渊的希望突然转浓，晓得最近必有人在此住过。

   他迅速的逐室观察，果然，在楼后的一间地下房里，尚还有铺盖与用器在着。

   只是，他连叫带找，却找不到一个人。

   他想：“这人可能是离开了，不过，东西既未搬去，他一定还要回来！”那人不论是谁，既然住在这里，必知道他家的消息。

   于是，龙渊便决定要暂时留下来！

