    三〇 

   第七章 合家欢聚无穷乐

   旭日东升，海风拂面！

   劳山望日崖上，伫立着一位英俊绝俗、秀逸出尘的少年公子。

   他徘徊在峭崖边沿，注视着茫茫大海，眼中透出烦闷与思念的神色！两道剑眉，紧紧的皱着，似正在为一桩难决的事情发愁了。

   他，正是龙渊！

   龙渊自黑礁屿返回劳山，希望能与家人团聚，但不料景物亦旧，面目全非！

   那九座红楼，虽伫立如昔，但楼中的人物，却早已搬迁他去，而不知下落了！

   龙渊满腔热望，冰消瓦解，却并不死心，他逐室搜索，终于在过去七伯所居楼内，找着了一点线索！

   那里面有一间下房，显然住着有人，行李铺盖，炊食用具俱全，显示着那人刚离去不久，必定还会回来！

   龙渊决心在此等待，无论那人是否便是亲人，他总归知道的比自己多些。

   但是，三天漫长的日子过去，仍不见那人回转！

   龙渊不禁有些气馁，觉着像这般守株待兔，有些不妥。

   然而，他自幼定居于此，对家世了解不多，六岁之后与云慧定居孤屿，更未与家人或世人打过交道。

   他若是贸然离开，人海茫茫，却又到何处找寻呢？

   因之，龙渊这一想，不由又觉着进退维谷。犹豫不决起来！

   另一方面，他独居三天，虽仅是短短的三天，已令他深深觉得，云慧之对他，是何等重要了他觉得，须要云慧的陪伴，与照顾！

   三天来，他吃的仍是云慧预先为他做好的干粮。

   如果吃完了，或云慧根本就未曾为他准备，则他真不晓得该怎么办才好！

   他，除了采些野生的果子外，怕再无其他方法了吧！

   他根本不曾学过作饭，洗衣服。

   这一切，都是云慧一手包办，如今，当云慧不在身边时，他便立刻体会到，多么的不方便！

   这二天，龙渊也试着做过，但不知什么原因，饭根本不会熟。衣服不是洗不干净，便是被揉破去，不能再用。

   另外，面对着静寂的景物，更觉着孤寂万分。

   他像是被一切都遗忘了，他不能归于任何一类。

   因之云慧的影子，渐渐在他的心底扩大，云慧的声音笑貌，充塞了他的脑海，他忍不住思念，也忍不住暇想。

   如果云慧在他身边，那该是多座幸福与美好啊！

   如果有云慧在，一切岂不改观，不那么死气沉沉了吗？

   为此龙渊也有些伤心与怀恨。

   云慧她不该拒绝不来。她听到李七报告这里的变化，她是该赶来看看，慰抚他的悲伤的。

   然而，事实的证明，她都没有。她根本未将他放在心上，她漠视他受打击，她不愿见他亲人，她有自己的打算，她显然不愿与他在一起了！

   龙渊这么想着，心中烦上加烦！

   只是，稍过一会，他又禁不住谴责自己的思想与妄念。

   因为，他尊敬云慧，他认为云慧过去所以会如此看顾，是由于他太小之故。

   云慧作他的保姆，作他的老师，将他养育成人！

   如今，他已经长大，怎能如小儿般依赖不舍？云慧既做过保姆与老师，又怎能再作他的爱侣或妻子呢？

   云慧自己，一定会了解这点，故此近来极力的与他疏远。日后，她行道中原，不只是为师报仇，怕还有选择乘龙佳婿的目的吧？

   故此，她拒绝与自己同行，就为着避免自己在一边不便啊！

   他想到这些，虽然理智告诉他，都是合理，却还是忍不住嫉火中烧，难过痛苦！

   他好像看到，云慧与一个俊美的青年，娓娓情话，相依相畏的样子．他气愤的大吼一声，几乎要跳过去大闹一场！

   陡然间，在他那一声吼方罢，听得“哎呀”一声。

   刹时间，幻影尽失，他愕然回顾声音来源，正瞥见一人向崖下奔去！

   龙渊心中一动，捷迅一掠，恍似一道轻烟，抢前拦住那人去路！

   那人方才上崖，猛看见崖边站着一人，对空大吼，声音震耳欲聋，以为是白天撞见恶鬼，一声惊叫，返身便逃。

   那知，眼前一花．陡然一人拦住去路！

   这一惊更非小可，忍不住双腿一软，“噗”的跪倒！

   龙渊神自如电，微一瞬目，已看清那人，似是家中的一名老仆龙五！

   他见状，知是自己吓着了他，微微一笑，又激动又兴奋，一把将他架住叫道：“你……你是？……龙五吗？怎不认识我了？我是……小渊儿呀！”那人果是龙五，闻言抬头一看，面前的是一位美绝人寰的少年，面目依稀当年渊少爷模样。只是，渊少爷十年前被人抢走，一去无音，今天怎会突然出现在这里呢！

   他不敢致信，揉揉老眼。只听龙渊又道：“龙五，你不必怀疑，我确是渊儿回来了，老爷太太呢？他们……搬到那里去啦？只留你一人在此看门吗？”龙五这阵子看清楚了。

   面前这少年，虽然身材瘦长，却正是当年渊少爷模样。

   龙五忍不住惊喜交集，目闪泪光。

   因为，他们花家上下，当年无不都珍爱龙渊，如同是自己的命根子。

   他失踪十多年，除却那龙氏九老夫妇，便连一众的仆人丫鬟，也无不日夜思念。

   龙五骤然见少主人出现，怎能不惊喜过望呢？

   龙渊不知父母伯伯的吉凶存亡，一见面立刻询问，他此时瞥见龙五激动之状，大吃一惊，他以为真的发生了什么意外，心中一急，忍不住使劲揪住龙五，问道：“龙五，老爷太太们……有……什么不测吗？”

   他神功绝世，这忘情用力一揪，龙五如何承受得住？

   只见他“哎啊”一声，面目惨变，豆大汗珠，如雨而下，口中不住叫道：“少爷放手，老奴受不住了……”龙渊发觉，歉然一笑放开，龙五愁眉苦脸，顾不得抹汗，连连揉看自己的手腕，呼痛不已！

   龙渊过意不去，忙帮着他揉搓，一边促问家中情形。

