    三四 

   自那日开始，龙渊的面色，渐渐变黄，像是生了什么疾病！

   老人们见了，又心痛又焦急，纷纷责承致智，为他加意医治。

   龙致智与渊儿最为接近，似是知道什么原因，故而毫不着慌，反说并无关系！

   另外，除了脸色，龙渊的精神行动，一切如旧，毫无病态，老人们看惯之后，到没有再表示什么！

   相亲的日子，终于来临了！

   一大早，龙府门首，准备下车马，四名丫鬟，分别扶着致忠致智两位夫人，出门上车，龙渊则在前座，与赶车的并眉而坐！

   车声挽辕，经过即墨闹市，街上的行人，瞥见车蓬外坐着个面目焦黄的少年，不禁均深以为异！

   皆因那马车装饰华丽，后马银辔，车身凑彩，一望而知，是龙府之物！

   车上少年，一身儒衣华服，气度豁然，不用猜，便知是龙家新近刚回来的小公子。

   但，为何此际，面色大变，色如黄腊，一脸病容呢？

   确实，龙渊此际，面容难看之极，除却面部的轮廓依旧，双目朗如寒星外，竟似是身染重病一般。

   致智夫人，偶然探首出来，一瞥龙渊的可怕面色，顿时大吃一惊，“哎啊”一声，关心的问道：“渊儿，你……觉得不舒服吗？要不要赶快回去，找七伯看看哪！”龙渊展颜一笑，发出清朗如故的声音，道：“七伯母放心，渊儿一点也不觉什么！”致忠夫人瞥见，也确实吃了一惊，道：“渊儿，你快点到车里来，怕是被邪风吹着了吧！快，快！”边说，边用手拉他进去。

   龙渊心中暗笑，依言爬进车去。

   两位老夫人，都有些焦灼的注视着他，心中拿不定主意，是否还要再去。

   此际，车已出城，后马望见原野坦途，迎风长嘶连声，放开四蹄，向前疾驰。

   也不过顿饭时刻，便自驰进一片苍松翠林之中，停在一所静寂的庵前！

   龙渊扶着两位伯母一齐下车，后面四个丫环的车子，也已驰到！

   龙渊在车前闪目流盼，只见那尼庵青砖青瓦，形势苍古，被一片巨松林水围绕，更见虚寂！

   此际，庵左一方小小的停车场上，已停着两乘马车，想来什么唐员外一家，已然先行抵步了！

   四名丫鬟，分别扶着两位夫人，龙渊随后，施然踱着方步，一齐进庵。

   “夫人还记得吗！”唐夫人亦是年过五甸，老态已显，闻言上前挽住致智夫人，也含笑答道：“小妹怎会记不得呢！当年在京，蒙府上不时照应，多年来无日或忘，只因俗事琐忙，迁徙无定，常以无缘拜谢为憾哪！”

   致智夫人谦谢几句，立让龙渊上前拜见，世伯父母，自不免又有一番客套。

   龙渊落坐一边，不但一直不曾开口，神色间更有呆怔之状。

   唐员外夫妻，看在眼里，暗暗的直在摇头，大大的责骂媒婆谎言多事。

   偏偏，致忠夫人心急，因不见唐家小姐，便道：“今天员外只和夫人一起回来的吗？”唐员外心知其意，虽不乐意，却不便谎言相欺，无奈只好据实回答：“不，尚有小女慧珠，也一同来了！”说着，知不能免，便对右侧暗间，唤说：“珠儿，你快出来，见见龙家伯母……”

   第八章 古庵相亲节外生

   唐家三口，见龙渊形状痴呆，均不禁大失所望。故此，唐员外令慧珠避人暗间，暂不出见！

   此际，知不能免，唐员外只好招呼女儿，出来见上一面，好准备告辞回去！

   谁知，连唤数声，不见回应，员外只当女少性娇不肯出来。

   老师太心中，自然也惊讶万分！但她过去，在江湖上闯练多年，阅历经验，无不丰富异常。

   她深知暗间里，只有前后两窗，并无别门。唐慧珠小姐，娇娇弱女，决不会无缘无故，越窗而走。

   再说，既便是她，越窗有因，凭自己武功听力，十步之内，可辨飞花落叶，也决不致听不出一点儿动静啊！

   她电目环视，立即发觉，房顶梁上，有点异样！

   此际，人家即向她追问女儿何在，她也顾不得是否惊世骇俗，而必须立刻查出端倪来！

   她长身一掠，在一串“哎啊”声里，飘身上了离地高在二丈的大梁。

   略一停顿，老师太飘身落下，先念声“阿弥佗佛”，庄容合十，道：“老施主夫妇勿怪，大小姐实被人劫掠走了……”此言一出，第一个唐夫人，嚎啕大哭，唐员外踩脚垂涕。

   另外的，致忠致智两位夫人，一干丫鬟，也惊得颜色大变，愕然不知所措！

   老师太十分尴尬，干咳一声，说：“施主请暂抑悲声，切听贫尼一言……贫尼不才，当年也曾在江湖中混过几年，故此对江湖事迹，颇能了了。方才贫尼在屋梁上，看到有手印足印，显然是留下不久，以此推断，必是贼人先行入屋，乘机劫去令媛。”

   唐夫人闻言，放声大哭，喊道：“那……那怎么办哪……乖女……”唐员外双泪交流，除了跺脚，一时也想不出别的主意！

   老师太大“咳”了一声，慰劝道：“施主休急，当心身子为是！这事既然发生在贫尼庵中，贫尼自有责任，说不得只好启剑，与贼子周旋周旋……”说到此处，老师父双目放光，声色俱厉，骇人之极，众人与她的眼光一接，均不由心头微跳，垂首不语。

   老师父语声微顿，语气稍转温和，继道：“唐老施主，请您想想，方才来时，路上是否发现有形迹可疑的人，徘徊在附近呢？”唐员外摇了摇头，却突又“啊”了一声，说：“老朽来时，因时光尚早，路上的行人甚少，小女为贪看沿途景色，坚持不让落下车帘，当车过城外之时，突然遇着位华服公子，跨下俊马，迎面驰过，当时，他会见车内小女，口中似乎‘咦’了一声，并未停留，便绝尘而去了！那时，内人尚对老朽言讲，猜测他便是龙……”

   说到此处，目光不期然向龙家的一批人望去，而蓦地住口不言。

   众人当然明白，他之所指，乃是龙渊，都不由向龙渊坐处望去。

   那知，目光到处，却不见龙渊的影子，不知他在此时，到何处去了！

   致忠夫人讶异的“咦”了一声，随来的一位小丫鬟，却在陈禀道：“少爷方才对婢子说，他不大舒服，先回家去啦！”致智夫人吓了一跳，不知渊儿犯了什么病，想回去看看，无奈此地出了这档子事，虽说自己这方面，并无责任，但却不能在这时节便走开不管！

   她皱起眉头，盼了那小丫鬟一眼，意似责她为何不早些禀告，耳中却听本庵主持师大道：“施主休慌，这事既有了这点线索，贫尼总能够查个水落石出，将令媛救回来。如今，急不如快，老尼这就出动，施主们可先行回府，一有消息，贫尼且即派人通知，至于官府方面，贫尼认为，最好是先不惊动。皆因，凡这类贼子，功力必然很高，无论是劫财劫色，都不致杀害令媛，若让官方知道，无补于事，反易打草惊蛇。”

   说完，又转对致忠致智两位夫人，道：“两位施主，也请回驾吧！到家后，请代为通知致勇师弟，请他有暇，即速来贫尼处，如何？”致智夫人，心悬龙渊，早有辞意，闻言答应，向唐氏夫妻慰劝几句，即刻带来丫鬟，驰返城中。

   她们两妯娌，回家顾不得卸装，立即到致勇居处，探看龙渊回来也未？

   致勇夫人迎接两人坐下，一问之下，龙渊并未归来。

   致忠夫人大为着急，连说：“这是怎好！这是怎好！”书房中，致勇正在与致智对奕闲聊，闻声双双走入询问何事。

   致智夫人想起了老师太之言，对致勇两人，将庵中发生之事，说了一遍，并说龙渊一人，悄悄溜走，至今不知何往？

   致勇皱眉思索，半晌方道：“嫂子放心，渊儿目前已经长大成人，决不会像过去一样，被人劫走。”“至于那慧珠姑娘之事，却令人可疑，这即墨一带，据我所知，武林人物极少，黑道中人，更是绝无仅有，光天化日之下，怎会发生这劫色之事呢？”“我师姊当年行走江湖，外号铁拂尼法缘，为黑道中人人头痛的煞星，近年归历此间，虽不再过问世事，功夫却并未搁下，想不到竟有不开眼的淫贼，在她的庵内做下这事，这不但会令她难以为情，说不定还可能引起她的煞气，重入江湖，搅个天翻地覆呢！”

   说罢，见众人都瞠目盯视着他，面上露着付不知所措的样子。不禁微微一笑，道：“这些个难怪你们不懂，有些事奇奇怪怪，也却非任何人所能知道的，我现在就到师姊处看看，说不定她会有什么吩附，要我这师弟做做呢？”

   说毕，便令丫鬟，取来他的宝剑，暗藏身上，径自出屋而去。

   留下众人，互相猜疑，还是致勇夫人，因随夫耳濡目染，对江湖中事，稍有所知，便对她俩位嫂子，慢慢解释不提！

   且说龙渊，他自从得知要他去相亲的消息之后，便想出了一个消极的计划。

