    四四 

   他们恶斗不休，一个个出招狠辣，若似有什么深仇大恨，恨不得一爪一剑，将对方劈毙当场！

   龙渊在一旁看着，只皱眉头，心中颇不值五人的狠辣打法。

   但，一来双方似功力悉敌，一时尚难分高下；二来，他闹不清其中的结仇经过，不便贸然现身，出声劝阻。

   因之，龙渊在树上静观战，等候着战场变化，同时，也借机观摩双方的爪式剑路，有何出奇破绽之处。

   正当此际，道观中霍然传出一声清啸，啸声高亢，震人耳鼓。

   龙渊闻声，方在暗忖：“这人好深的内功”，霍见那观中，随啸声飞纵出一条人影。

   那人影投入场中，现出来一位年约五旬的清癯道人！

   那道人一身鹅黄道袍，头戴黄粱冠，领下黑髯过腹，双目炯射摄人寒光，神色间冷傲逾桓，一望而知，必是个心冷气傲，功力高绝的人物！

   龙渊心中一动，不由得为那虎雄担心，怕他不敌。

   那道人炯目四跳，陡然开口，喝道：“都给我住手！”这一声喝，声音不高，听在那场中五人的耳中，却不啻一声焦雷，震耳惊心。

   虎雄闻声，颜色微变，双爪一缓，另四名道人，“刷”“刷”数声，各个跃开，向后来的道人，无言的稽手一礼，哑没声息还剑入鞘，并排站向那道人身后！

   那道人神态傲极，满面不屑之色，冷冰冰打量虎雄一眼，转而把头一仰，双目上视，开口问道：“你这娃儿，是那里来的？看你招式，系属华山天机牛鼻子一脉，为何无端跑到我这茅山道观来撒野？快快从实招来？”

   那虎雄自从老道现身喝止，退往一旁，早已在运功蓄势，凝神戒备！

   及听那道人如此目中无人，像审问犯人一般，已似忍耐不住！

   只见他双眉一场，双目霍孕煞机，但似有所顾忌，煞机一闪复隐，亦是大剌剌，回答说：“少爷正是华山天机真人门下虎雄便是，老道何人？……”他一语未毕，那老道霍的仰天长笑，声似裂帛。

   那道人身后，四名道士，一个个皱眉疾退，似乎受不住他那刺耳的笑声。

   龙渊距离中场，足有五丈，加以丹铁神功，锻练得出神入化，故此仅觉得有些刺耳。

   但那虎雄，距离既近，内功真力，又无法与道人匹敌，这时敌对相峙，更不便示弱后撤，那份活罪，可真是难受之极。

   只见他双颊骤白，周身震颤，虽极力运力相抗，却仍是混身泛力，冷汗直流。

   那道人瞥见虎雄这等情况，冷“哼”一声，霍然停笑，冷然嗤道：“我道你小子有多大道行，敢情连大声都受不住，真难为天机那牛鼻子，竟能放心，让你下山。”说罢，，双眼一睁，精光暴射，语音转厉，说：“道爷若非怕江湖人耻笑我以大欺小，凭你这不知天高地厚的作为，到我这茅山观前叫阵的态度，就不把你立毙当场，也非得留点记号不可。”

   “不过，道爷与你那牛鼻子师父，有过数面之缘，今看在他的份上，放你下山。”虎雄伫立当场，被道人一阵辱骂，直气得俊面，又青又白，怒火升腾！

   须知，虎雄自出道以来，向未败北，早已养成目中无人的狂妄性格，向来只有他责骂人家，却未有一次如此辱骂！

   这，如何能受得了！

   但，虎雄深知，对面这老道人，性情极为偏激，在此五者中，是有名的心狠手辣，令人头痛的一流人物。

   过去，自己自负飞虎爪举世无匹，今日一见，老道人盛名不虚，功力精深，竟出乎意料之外。

   自己若不见机早退，一个不巧，便不丧命，全身而退也难得。

   虎雄眸珠连转，忍了又忍，将满腔重怒之火强行压下，双爪一合，执在左手，道：“道长想来是茅山掌门——逍遥真人了，道长既与我恩师相识，目下这档事就做罢论，虎雄就此告别……”

   说着，双手虚拱，转身一掠，向林中扑去。

   龙渊心中虽不免有些不平那逍遥真人的盛气凌人的态度，但见虎雄能忍气吞声，和平离开，便也准备离开。

   故此，他在那虎雄转身一惊之际，伸手一拨枝叶，尚未长身。老道逍遥，竟已发觉，喝道：“什么人，鬼鬼祟祟的藏在树上，再不出来，道爷可要亲自去请了！”此际，风雨虽住，龙渊拨弄树叶，那树上的水珠，纷纷而坠，故而老道发觉。

   龙渊经验不足。听他语气，似乎早已发现了自己一般。

   因之，心中暗惊，这老道果然厉害，微一迟疑，现身抑或就走，霍闻观内钟声乱响，那逍遥真人，大喝一声道：“姓虎的小子回来，树上的小子，再不下来，可别怪道爷要出手了！”

   龙渊在树上向观内一看，只见那观后有一房屋，浓烟忽起，火舌乱吐。

   同时里，房脊上显出一条纤巧的身影，双手分执一剑一篮，疾逾风飘枯叶，向观外逃逸，但，刹那间，突然有数名道士，冒出屋面，疾若流星赶月，分四方纷向那身影，围了过去。

   龙渊急切间猜不出其中缘故，陡然间，一物夹带着锐利风声，袭体而致！

   龙渊一凛，右手自然而然的，施出了分光捉影之法，轻轻一抄，已将来物抄住。但抄虽抄住，却又猛的吃了一惊。

   皆因，那被他抄着之物，不但劲猛势疾，震得他右臂虎口微微发麻，同时竟还是一块方寸大小的翠绿草皮。

   这等摘叶飞花的功夫，竟有如许力量，将龙渊手臂震麻，则岂非十分惊人？

   龙渊暗忖：“既然老道晓得了自己在此，误会是与虎雄一党，则自己非现身说分明不可。再者，那观内纤巧的身影，分明是个女子，她为何会在茅山观内，偷偷的放火？”想着，抬头一看，只见那逍遥道人，凝立场中，满面惊怒之色，双目炯炯神光，环视四周，那虎雄此际，停身林边，一脸焦灼之色，注视观内。

   龙渊见状，知道虎雄，必是和那女子一路同来，虎雄故意在观前叫阵，吸引道士的注意，而那女子，却悄悄偷进观去，放火烧屋。

   此际，观内屋上，涌现十数名手执长剑的道士，分三面向那女子进迫。

   那女子不知是计，便向无人拦阻的这面奔来。

   虎雄瞥见此情，顿陷入进退维谷之境，明知留下必定吃亏，却又不能不留。

   这几件事，看来多占篇幅，动作却都快极。

   龙渊在一瞥之间，早已溜下树来，缓步踱入场中。

   逍遥真人，在北五省内，功力算得上一流高手，适才施展摘叶飞花手法，弹出一块草皮，射入显可藏人的地方，以他自忖，那藏着的人，既然不慎弄出声音，功力决不会高，这一块草皮，无论是打在他身上何处，必然会皮开骨折，跌下树来！

   那知，草皮射去，如石沉大海，不但未见有人呼痛跌下，甚且连树枝也未摧折，宁非怪事？

   逍遥真人，心中暗惊之余羞火顿炽。认为来人，必与虎雄，及那放火的女子，属之一党，故意挑衅，轻视劳山。

   因之，他不哼不哈暗暗运真力，立志先不管树上那人，但等观中徒众，将那女子迫过这边时，举掌一击毙杀，以观虎雄与隐身人物的反应，再做定夺。

   对虎雄，老道深知华山天机真人，出名的护短难缠，再加华山派人多势众，雄踞一方，若不留情面的打了小的，那天机牛鼻子，决不肯善罢甘休！

   故此，逍遥真人，迟迟不肯下手。

