    七九 

   由宁波抵达巢湖，云慧约走了一个多月，这一路上，她不断的由侧面吸取江湖的各种知识，好在她化装成一位老太婆，虽然少点嘴舌，也无人见怪，故此一路行来，对天下武林大势，不仅已了然于胸，同时也想好了复仇的腹案！

   这日云慧行抵“夏阁”，瞥见灾民满街，心中颇为恻然，正思量如何予以救济，突然发现了龙渊的踪迹。

   当时，龙渊也是刚到，他化装一个奇丑少年，像煞是一位落拓的游方学子。

   但云慧与他相处数年，熟得不能再熟，一时虽识不出他的真正面目，但只要他稍微动作，便能确识出他是龙渊无异。

   这本来该是一喜，但无奈当时龙渊的身边，有一位如花似玉的姑娘，“龙哥哥长，龙哥哥短的”，随出随进，在敏感的云慧看来，不啻是如遭雷击。

   云慧当时又气又伤心，不但不去相识，反而远远的藏开，暗暗决定，偷偷的去探探龙渊与那位姑娘，到底是什么关系。

   那知，当夜龙渊与风兰夜探巢湖，一时情不自禁，风兰竟主动的演出“飞燕投怀”的一幕。

   这事儿落在云慧的眼中，更气得她泪珠儿滚滚，芳心中悲恨无已。

   她暗悲自己的命运，也暗恨渊弟弟喜新忘旧，见异思迁，她后悔不该把情丝偷系，也后悔不该不跟随龙渊一齐回去。

   在当时，她恨恨的跺着小蛮靴，悄然离开，但过后不久，却又想回去找龙渊责问清楚。

   她左思右想，是抛不开也剪不断，最终却决定，暗暗跟踪着他们，察看个水落石出。

   因此，云慧由夏阁起，第二日暗随着龙渊一行，来到高森桥，无意中发现，一位与自己穿着相同的老婆子，也暗暗追踪着龙渊等人。

   她不知这人是谁，审度情势，那老婆婆一脸慈祥正气，似无恶意。

   但云慧对龙渊十分挂心，怕他会受人暗算，故而当天夜里，又随着他们入湖，攀上劳山。

   在龙渊斩蛟入湖之后，云慧瞥见虎雄贪得无厌，忘恩负义之态，气他不过，便偷偷剥去蛟皮，将虎雄整治了一顿。

   第二天，云慧悄悄了上白石山，目睹龙渊三人扬威比武擂台上，心中既高兴又生气。她正在闭目寻思对策，孰料那一身装扮，无意中与风兰的祖母——武夷婆婆有些雷同。

   风兰错误以为她是自己的祖母，飞掠下台相认，她心中一动，想起风兰所称的“奶奶”，可能就是自己发现的那位老太婆。

   她面对面细看风兰，芳心里虽存留着一股酸气，但见她艳如朝霞，活泼纯真，令人可爱，亦不由动了惜怜之心。

   因此，她想告诉风兰，自己所见，却不想虎雄竟傲慢无礼之极！云慧一气之下，举手拂中虎雄的包心络脉，瞥见龙渊掠下台来，不愿与他相见，顿时疾驰下山！

   龙渊在后面追她叫她，云慧还故意以香巾留字，一方面表示了相责之意，同时也表示了自己的情意！

   这情意虽则在云慧的芳心之中，深藏已久，却还是第一次表示出来。

   龙渊看见那香巾留诗，在林中大呼“冤枉”之际，云慧并不曾走，她静静的躲在树隙之中，芳心里大大的激动。

   不过，她一者羞于现身，再者她还不十分相信，龙渊竟和风兰无一点关系。

   她还要等着瞧瞧，龙渊的最终态度如何表示！

   她悄悄的远远的跟着龙渊，看着他独自离店，同时也看见了他留在桌上的纸条！

   到这时，她才彻底的放了心，同时了彻底的快活了起来。

   她不再悲愁自己的命运，她觉得前途中充满了朝气与希望，她急急想追上龙渊，与他互诉衷肠！只是另一个念头，却又使令她停留了下来！

   那念头是由于风兰所引起的，在过去她嫉妒风兰，她恨她对龙渊的亲热！

   然而，当她确切地知道胜利属于自己的时候，却不由对风兰产生了怜悯！

   她是女人，自然能十分清楚女人们的心情表情与愿望！

   若果风兰今天没有错认了她，与她面对面站了一下，她也不会有这种感觉。

   奇怪的，只那么片刻功夫，她便转变了一些观念，而认为风兰是值得同情的女子！

   因之，在这刻，想到当风兰读到这冷淡的留条时，一定会异常伤心，她想下来安慰她，同时她也想知道，风兰之对于龙渊的爱，是始自何时？

   她想知道，风兰是否见过龙渊的真面目？

   她觉得。如果风兰没有，则此种情爱，就更加值得同情！

   于是，云慧在认清龙渊的去向之后，重又回到店房，开下了一个与风兰相对的房间！

   因此，风兰与虎雄的一举一动，都落在她的眼中。

   她瞥见风兰进入龙渊所居之宝，也隐隐听见风兰的唏嘘与叹息！

   她心中十分不忍，正准备过去慰劝一番，霍瞥见虎雄，轻手轻脚的至窗下，暗窥室内的动静。

   云慧对虎雄一直是万分厌恶，觉得他图然生了付俊秀的外表，掩饰起他那付窄狭鬼诈的心肠。此际她瞥见虎雄，鬼祟行动，心知他又不怀好意，她暗中冷哼一声，忖道：“好小子，只要你敢做出越轨的行动，我非要你好看不可！”

   虎雄一时色胆包天，可不知煞星在后、他自窗隙中窥见风兰困卧在龙渊的床上，顿时起了邪心！

   他悄悄的推开房门，瞥见案头龙渊所留纸条，顿时大喜，暗叫一声：“天助我也！”掠至榻畔，并指点中风兰的“软麻穴”，故意做出情意缠绵的样子，欲先奸污了风兰，再作计较！

   那知，“螳螂捕蝉，黄雀在后”，正当他脱解风兰衣衫之际，猛闻得前后窗齐声暴响，两窗大敞，两条人影，一齐扑下，其中之一，身在空中，已然大骂出口，道：“好个大胆的畜生，还不与你祖奶奶留下命来！”

   虎雄闻声失色，未等两人扑到，右手一挥，撒出去一大把飞针。

   飞针一闪，共分三路，二路攻敌，一路却击向案头油灯。

   同时间，肢腰一拧，身落地下，竟自施展出“擂滚十八翻”的赖皮逃命招式，向门边滚去。

   那扑入的两条人影，料不到虎雄会出此下策，各自身形一顿，油灯霍熄！

   那面窗扑入之人，一声怒叱：“狗贼无耻。”

   骂声中双袖一兜一展，又道：“还你！”

   那漫天飞针，竟被她一兜一展之式，霍收又放，齐齐向尚在地上打滚的虎雄射去！

   后窗扑入的一个，同时也怒叱一声，单掌一扬，只听得“呼”的一声，身形不停，仍扑床榻，那凌厉掌风，却将所有射向她的飞针，尽数扫落地上。

   虎雄自服蛟脑，功力大非昔比，虽在黑暗之中，闻声知警，在地上霍然弹起五尺，双臂一分，前击飞针，后击房门。

   只听得哗啦啦连声暴响，房门立被劈开，向外飞去，但人却并未躲过所有的飞针，“嗤嗤”两下，左小腿上，顿时刺入两根，深没入肉。

   虎雄情知来人功力绝高，不敢再留，咬牙强忍痛楚，双袖齐舞，又撤出二大把飞针，人却一跺脚窜出房外，落荒向店外追去。

   室内榻畔火光一闪，顿时照亮全室，火光中也显出那两个人来。

   这两人不是别个，由前窗而进的正是云慧，另一位却是白发苍苍的老婆婆。

   云慧一瞥那老婆婆穿青布衫裤，与自己打扮相同，身材亦极相同，心中了然，她必是风兰的老祖母了。

   她猜得不错，那是风兰的祖母——武夷婆婆。

