     十一 

   第八章 发电报的人

   秋子射杀老虎的枪声，当然惊动了轻泽家所有的人。

   不多时，主人轻泽和一大帮男宾客就拥到枪具室来了。看到门锁着，赶紧叫佣人拿钥匙来打开了门。一阵骚动之后，大家挤进屋里，看见地上躺着一只死老虎，全都惊得目瞪口呆。

   “啊，原来是北川开枪打死了老虎，救了秋子小姐一命。”

   轻泽不假思索，就先把我夸奖了一番。这回整个全颠倒了，我反成了打虎的英雄。

   对此，秋子和我都没有特别解释什么。因为要是讲不清楚，反而会牵扯出荣子的罪名。幸好大家搞错了，才没露出什么破绽。

   如果众人冷静思考一下，单凭门锁着一点，就让人怀疑。可当时大家都沉浸在打死老虎的兴奋之中，谁也没有注意到这一点。

   很快，警察接到报告赶来了。马戏团的老板也跑来道歉，并取回了老虎的尸体。精心准备的轻泽魔术大会就这样草草收场了。骚动暂时告一段落，我们也告辞回家，此时已经过了晚上11点。

   自从荣子把枪具室的门锁上之后，她就不知藏到哪里去了，怎么找也找不到。舅舅和我只好两个人坐人力车回家。

   “光雄，今晚的乱子是荣子干的吧。你好像在替荣子遮掩，可这些瞒不了我。枪具室的门上了锁，还好没有人注意，我看这肯定是荣子搞的。还不止这些，你看，我在枪具室里捡到了这张纸条，足可以证明荣子的罪恶。那家伙现在躲起来了，恐怕也是因为自己闯了大祸，不敢见人吧。”

   说着，舅舅把纸条递给我，上面是荣子的笔迹，写着这样几句话：

   我想和你当面谈谈，请你马上到枪具室来。如果你要是躲着不肯见我，

   那就等于你自己承认了你就是幽灵宅院的女佣赤井时子。

   多么恶毒的言辞啊。就是这张纸条陷秋子于绝境，早知这样，我何必还替她遮遮掩掩。

   “真是铁证如山，就是荣子搞的鬼。我亲眼看见她把秋子骗进枪具室，又从外头锁上了门。”

   “是这样啊，真让我吃惊。以前我还以为她只是任性不听话，耍耍脾气而已，没想到她居然犯下这种罪过，看来我只好抛弃她了。你对她恐怕也没什么好感了吧，我今天就决定和她断绝关系，当然，你和她的婚约也一笔勾销。”

   为了不让车夫听见，舅舅故意压低嗓门，但还是可以听出他非常气愤，态度也很坚决。我当然不会有什么异议。

   然而等我们回家一看，这回用不着我们和她断绝关系了，荣子自己先离家出走了。

   据佣人讲，在我们回来前的一个钟头，荣子急急忙忙先赶了回来，告诉佣人她要去旅行，就往皮箱里塞了几件换洗的衣服，留下一张便条，叫了辆汽车扬长而去。

   我从女佣手中接过留言条一看，是写给我的，上面的话非常绝情，反倒在埋怨我：

   光雄，你竟然舍命来破坏我的计划，我对你已经彻底失望了。我现在

   才明白，你是多么爱秋子，又是多么讨厌我。作为你的未婚妻，我已为你

   付出了一切，但现在全都结束了，我坚决和你解除婚约。

   我离家出走之后，想必那个秋子会像进自己家一样和你们来往，迷惑

   住你和舅舅。我眼睁睁地看着你们两人被那个女人的花言巧语所蒙蔽，儿

   玉家的财产悉数被人家占为己有，骗个精光。

   不过我还是要苦口婆心地说上一句，请你注意野末秋子左手的手腕，

   那里肯定隐藏了她的全部秘密。要是你和秋子结婚的话，之前请一定弄清

   手腕的秘密。我是真心诚意提醒你，否则你就后悔吧。

   读完之后，我倒觉得荣子有点儿可怜。不过荣子能先提出解除婚约，让我松了口气。从现在开始，我又成了可以同其他人谈恋爱的自由身了。但是，结尾的几句话却让我不舒服。秋子左手手腕，我也老早就觉得奇怪，荣子也注意到了，看来这是大家都关心的问题。那么手套底下到底隐藏了什么秘密呢？尽管我不相信秋子会有什么不可告人的阴谋诡计，但还是有些放心不下。

   再说荣子，虽然她干尽了坏事，但年轻姑娘离家出走，我们也不能放手不管。和舅舅商量之后，我们让佣人去亲戚朋友家找，甚至还求助警察四处搜寻，但就是搞不清她躲到哪里去了。

   而另一方面，自从打虎事件过后，我们和野末秋子更加亲近了。正像荣子预言的，秋子常来登门拜访，我们也常去轻泽家看她。每次和秋子见面，都让我心情舒畅，渐渐地我们几乎是每天都见面了。

   随着交往的加深，我就不用说了，连舅舅也非常喜爱充满才气的秋子。终于，舅舅说服了秋子，要聘她担任自己的女秘书。

   “我想让她负责钟楼宅院的维修工作，另外，我的书籍需要人整理，书信也要找个人代笔，我看她能胜任。对了，其实我想等时机成熟，让秋子代替荣子做我的养女。秋子没什么亲人，大概不会拒绝吧。你当然也会举双手赞成吧。哈哈哈哈。”

   舅舅说罢，笑了起来，显然他的话还另有用意。做他的养女，其实也就间接意味着让秋子与我订婚，舅舅还替我操心呢。听到这话，我的脸不由得红了起来。

   不久以后，就开始整修幽灵塔了。到完工大概要花两个月的时间，这期间我们和秋子经常往K镇跑，指导施工。秋子还和从前一样，面似钢铁般冷峻，不太容易接近。不过，因为打虎一事我们曾经互相搭救过对方，所以和先前不同，这回我们的心灵似乎已有了相通之处。也许是我的心理感觉，秋子好像已把我当作可以信赖的人，不知不觉在依靠我了。那两个月的快乐时光，令我至今难忘。

   可惜好景不长，两个月的愉快时光刚刚结束，紧接着我们就第二次卷进了离奇和恐怖的漩涡中。不过到维修完工，我们搬进去住之前的这段日子，倒没有发生什么大事，只有一个例外。

