     二十六 

   她嘴里嘟嘟囔囔，一个人绕过池塘，走近那个叼着烟的家伙。我也暗中跟在她后头。遗憾的是，无法靠他们太近，因而听不到两人的对话。不过在黑暗中，我能模模糊糊地分辨出抽烟人的装束。

   他是个中年男子，胖墩墩的，穿着西服，戴着鸭舌帽。嘶哑的声音断断续续传到我耳边，一听就不是好人。

   他们两个人关系好像很密切，一直嘀咕了大约五分钟，然后两人分手，夏子回房，而那个男子则向后院的院墙走去。

   我心里惦记着先回去的秋子，有些拿不定主意，但最终还是决定先尾随这个怪人。说不定跟着他，摸清他的去向，或许就能多少接触些秋子的秘密，这样可能有助于我考虑搭救秋子的方法。然而我哪里知道，接下来会有一场大灾难在等着我，而且怪人的家里是那么可怕。

   男子穿过树林，来到后院的土墙跟前，很轻松地翻墙而过，朝K镇的街道走去。我也翻过墙继续跟着他。

   半夜的乡间小路上没有一个行人，我怕被他发现，跟他保持一段距离，但也不用担心他走丢了。就这样一路平安无事，跟着他来到了K镇火车站。进站后一看，里面有十几个旅客。这回我用不着担心被他发现了，索性大胆地紧挨在他后面到售票口买票，跟他买了张相同的车票，那是长崎市的前一站——见车站。

   等等，饲车站我好像有印象。仔细一想，那不就是恐怖的养虫园的所在地滑石的下车站吗？难道这家伙就是养虫园的主人？想到这里，我更加好奇，决定继续跟踪下去。

   上了车，我才发现我们坐的车厢里没有别的乘客。也巧，就我和怪人两个相对而坐。我有点担心被他识破，但看他的样子好像并不十分在意我，悠然地点上了根香烟。

   借着灯光，我仔细观察他。男子约摸50岁左右，又矮又胖，红脸膛，没留胡子，头上的头发都已掉光了，让人感觉挺和蔼可亲的，简直想不到就是他偷偷溜进别人家里，还威胁秋子。

   曾听人说过，一脸奸相的人，让人一看就起戒心，所以成不了真正的恶人，真正的恶人反而是慈眉善目，让人容易上当。我看这个男子就是一例。

   在他那和善的面貌之中，惟有一对小眼睛闪着一种异样的凄厉的光芒。他还真不是一般的人。

   男子吸着烟，好像突然想起什么，转脸冲着我，笑盈盈地和我搭话：

   “你也是从K镇上的火车吧，住在五镇上吗？”

   这说明他还真不知道我是谁。我更加放心大胆了，就回答他说：

   “对，是的。”

   “那你知道幽灵塔吧。”

   一听幽灵塔，我愣了愣神，马上又装作若无其事的样子说：

   “嗯，当然知道，那屋子可有名啦。听说最近有个长崎的有钱人买下它来，住在那里……”

   “是啊，是个叫儿玉的退休法官，据说他还收了一个叫秋子的女人为养女。”

   “名字我记不太清了，但听说那姑娘长得非常漂亮，在镇上很出名。”

   “哈哈，是吗，美丽而出名？什么呀，那个女人不只美丽，她还有更让人议论的地方呢。”

   他讲的内容好奇怪，倒不怎么像个坏人，只是挺健谈。

   “看来你还挺了解她嘛。”

   我这么一附和，他又来了兴致，得意地说：

   “实话给你说，再没有人比我更知道她的底细了。今晚我就是去见她的，没想到她觉得自己了不起，摆什么臭架子，居然不理我。

   “哼，戴着巧妙的面具，让她揭下来看看。就算不揭面具，那就把她左手的手套摘下来露露，那里面会冒出多么可怕的秘密。哈哈哈哈……要是退休法官看到那些，还不吓破了胆才怪呢。”

   说到后来他纯粹是自言自语了。他的这些话让我满腹疑惑。这个男子居然也说秋子戴着面具，不知诸位读者是否还记得，在我第一次见到秋子时，她那完美无缺的五官面容也让我怀疑她是不是戴着橡胶的面具。当然那是我的错觉，她说话的时候，脸上的表情很自然，我的疑问立刻就打消了。但是现在这个自称知道秋子底细的男子居然也说出“面具”两个字，你说这奇不奇怪？

   另外，这个男子也不像坏人，口无遮拦地对我这个初次见面的陌生人一个劲儿讲秋子的坏话，他不也太愚蠢了吗？不，不会这么简单。他肯定是把我当成了住在幽灵塔附近的居民，向我散布关于秋子的可怕流言，意在间接地给秋子施加压力，让她更加不安，以便再次要挟她。真是个不好对付的老家伙。

   这个家伙还是要小心对付，我提醒自己。正要开口跟他讲话，突然间传来天崩地裂般的巨响，整个车厢剧烈晃动起来。我现在根本无法形容当时的心情，那可不是什么一般的惊愕和恐慌。倾刻间，天昏地暗，我的身子像皮球一样飞了出去，像是被铁槌猛敲了一下，感到一阵剧痛，就什么都不知道了。

   第二十一章 蜘蛛屋

   等我苏醒过来睁眼一看，周围的惨景就如同发生过地震一样。到处散落着木头碎片，来来往往全是晃动的人影。借着松明火把的红色火光，我看见巨大的火车头翻倒在地，后面的车厢要么翻倒，要么压得稀巴烂。

   这时我才意识到是火车颠覆了。根据后来了解的情况，由于一条无名小河上的铁路桥损坏，才引发了这一惨祸，导致死亡二人，重伤十几人。

   所幸我只受了点因碰撞造成的皮肉伤，可怜那秃头恶人却受了重伤。我看到他被压在一块大木头下面，动弹不得，挣扎着就昏了过去。

   这家伙虽然可恨，但危难关头不能见死不救。况且现在救了他，取得他的信任，说不定对我日后帮助秋子有利。想到这里，我就喊来在现场忙碌的工人，一起用力费了好大劲儿才把压在他身上的大木头挪开。

   我扶起他，照看着。过了一会儿，他终于醒了过来。可能是骨头压断了，他动不了身子，连话都说不出来。

   没办法，我只好给了在场的工人几个小钱，打发他去附近的车站找辆人力车，工人立刻照我的吩咐去叫车。好在出事地点的下一站就是脱车站，剩下的距离不太远，我打算弄辆人力车拉他过去。

   就是在这离目的地不远的地方，我们遭遇了这场大灾难。

   现在已经很少听说火车颠覆的消息了，但在当时，这种灾祸并非特别罕见。

   不久，人力车来了。车夫和我两个人把受伤的老家伙抱着抬上车，这会儿，他已经能动动嘴唇说几句话了。

   “回家，请送我回家。”

   声音微弱得像只虫子在哼哼卿卿。

   “我看最好还是先去医院看看吧。”我劝他。

   “我家里有医生，请送我回家。”

   他顽固地坚持自己的意见。

   “你说回家，那你家在哪里？”

