     三十八 

   “是刚才提到的野末秋子。”

   “噢，你是说让我再救一次秋子吗？唉，以我的经验，好像还从来没两次救同一个人，这是因为我救人一次，就等于救了一辈子，用不着再来求我……”

   “那么，您是说第二次救人很困难了？”

   “不是的，完全可以救第二次、第三次。”

   “那就请您再救秋子一次吧。她现在正身陷绝境，已不是普通的人力就能救助得了的。”

   “噢，是吗。这可太可怜了，她的命运如此不可思议，真是世间少有。再陷困境，真是太不幸啦。那，看来这次也不能不救她。”

   老先生的语气很自信。

   “谢谢。那您怎样拯救她呢，我想听听您的方法。”

   老人用庄重的语气说：

   “问我怎么救，哈哈哈哈，要想听的话得付报酬才行。这是我的职业。”

   “啊，是这样。我差点忘了，那要付多少报酬？”

   “可不低哟。毕竟是救人一命嘛。我的规矩是一次五千日元。”

   这么高的价格，让我有点儿惊讶，还好父亲留给我的存款足够，就答应了。

   “其实，实际的费用只不过是这个数字的十分之一，但是我的工作很危险，拯救犯法的人，稍不注意我也会被警察盯上，最后把我也连累进去。所以，这里面还有风险金。另外，那些警察说不定会扮成求救的人前来诈我的秘密，所以我把价码抬高到警察付不起的程度，你明白了吧。你根本不像警察，但我还是以防万一。只有先付了报酬，我才能接着往下讲。”

   “知道了。我在东京的银行里有些存款，这里有张支票，您马上就可以填上所需的数额。”

   说着，我要从皮箱里取支票，老先生却摆手制止了。

   “不行，支票我不能收。麻烦你去银行跑一趟，把它换成现金。”

   他可真是处处谨慎小心。

   于是，我叫了辆人力车直奔银行，提取了一叠共五千日元的钞票，再次回到了老先生的书房。一路上，那个门卫一样的看门老人也乘上人力车陪同着我。其实，表面上是陪同我，实际是替老先生来监视我的举动，看来他可真是很小心。且说我重新回到书房，告知他我已带来了现金，他才松缓了语气：

   “那，我们马上就开始吧。”

   说完站起身来，领我来到里面的一个房间。这间房子有书房的一半大，四周的墙壁上也都摆满了西洋书籍。尤其引人注目的是，有一只像烟囱一样的金属圆筒从天花板中央伸到桌面上。我很奇怪，不知道它是干什么用的工具。老先生有些炫耀地解释：

   “这里是我的起居室。这个圆筒挺奇怪是吧，其实这是我的观测镜。通过它我可以清楚地看到接待室里的情况。刚才我仔细观察了你的情况，看到你不可疑，所以才让你进来。刚才你看见黑川律师的影子，就慌慌张张追出去，一看就是个外行，绝不是什么警察，所以我才放心的。哈哈哈哈。”

   那个镜子房间的情况竟然能反射到这里。真是一件巧妙绝伦的设备。

   “那现在我就付给您报酬吧。”

   他却连连摆手说：

   “不，这里不行。这里还不保密，仆人可以自由出入。报酬要在一个更安全的地方支付。”

   说着，他从桌子下面取出一支古色古香的烛台，点上了蜡烛。中午外面艳阳高照，他竟然点起蜡烛，真是莫名其妙。老先生左手举着蜡烛来到一面墙的书架前，从中间的架子上取下两本洋书，把右手伸进空出来的地方，摆弄了几下，结果整个书架“吱——”的一声向前打开了。

   这是一个伪装得很巧妙的密室入口，真是防备得不能再防备，我由衷地赞叹。

   “那请跟我到这里来，楼梯有点儿陡，脚底下要留神。”

   说着，老先生在前头带路，走进了漆黑一团的洞穴。向前走了两三步，面前出现了通往地下的狭窄的楼梯。

   我不知道他把我带到地下室去到底想干什么，心里有些害怕，但现在已经不能退缩。我只有忍住恐惧的念头，跟在老先生身后继续往里走。

   第三十一章 两个人脸模子

   踏进地窖，一股湿乎乎的泥土气息扑鼻而来，四周的空气凉飕飕的，就像走进了地下的黄泉。

   老先生手中的蜡烛发着红光，一闪一闪。从后面看，烛光把他的白发映出一圈黄色的光晕，显得既神秘，又鬼里鬼气。

   借着微弱的烛光我四下察看，原来楼梯、天花板及两侧的墙壁全部是用红砖砌成的。大概已经修建了很多年，到处是裂缝。走着走着，冰凉的水滴“滴嗒、滴嗒”掉在我的脖颈上，感觉很不舒服，就像是传说中树枝上掉落的山蛭一样。

   沿楼梯往下走十二三阶，然后往左拐，沿着一条像隧道一样狭长的走廊往里走一段路，就来到了一扇生满了铁锈的大门前。

   “里面就是我的工作间了。”

   老先生一边说，一边从口袋里掏出一把小钥匙，打开了铁门。里面漆黑一团。

   “稍微等一下，房间里有一盏煤气灯。”

   他走进去，在黑暗中摸弄着，发出“嗒，嗒”的声响，立刻房间里出现了耀眼的光亮。

   在灯光下，我仔细看了一下这个房间。房间面积很大，在我右手一侧的陈设像是化学实验室或者外科手术室，摆着各种稀奇古怪的仪器。中间是一张手术台，上面放着一盏造型古怪的煤油灯。灯上安着奇特的反射镜和镜头，发出晃眼的紫色光线。

   房间里摆满了类似X光机、电疗仪以及牙医手术室里的设备，在其中还摆着一张宽大的化学实验台，上头堆满了试管、显微镜和曲颈烧瓶等等。在一面墙上的药品柜里，排满了大大小小的药瓶，而在另一面墙的玻璃柜里，则摆放着闪闪发光的外科器具。我是个外行，搞不懂这些东西是干什么用的。所有的东西看上去都很不寻常，跟它们的主人一样古怪。这里简直就是一个中世纪炼金术士的工作间。啊，这位白发白髯的老炼金术士，在这奇怪的工作间里到底想要搞什么名堂呢？

   难道他要用明晃晃的手术刀肢解我的身体，还要把从我身体里挖出的五脏六腑扔到那个巨大的曲颈烧瓶里煮了不成？想到这，我全身的毛孔都倒竖了起来。

   “你在愣什么神呀，赶快到这边坐下。”

