    一八 

   §4．频频出击青村港

   奉贤的青村港，地处奉城头桥以西，齐贤以东，四周都是敌伪军密如蛛网的据点，相距都不过四五华里。“清乡委员会”的密探、汉奸，活动十分猖獗。我们在这里布置了一个行动小分队，以打击敌人的嚣张气焰。

   小分队探知日军宪兵队密探周鹤侠，经常在青村港镇的三兴饭店吃饭。我们就派小分队的2名队员化装成老百姓，从小路摸进青村港镇，埋伏在三兴饭店里守候。傍晚时分，周鹤侠从乡下“清乡”回来，下馆子准备吃夜饭，刚刚跨进门，就被我们拦腰抱住，押出饭店就地正法。

   青村港驻有一个敌伪警察分驻所，有七八个伪警。警长郑贵卿，敲诈勒索，吃喝嫖赌，五毒俱全。小分队派出了3名队员，化装成生意人，去执行任务。他们来到镇外，2名队员守候在镇外，一名队员带了郑贵卿熟识的朋友直闯伪警所。他们与郑见面后，找了个借口，把郑贵卿骗出了分驻所。走到镇边时，我们埋伏在那里的2名队员，一拥而上，把他押到镇西北的韩家塘附近，用铁器将其击毙，为民除了一害。

   5月中旬的一天，小分队获知宪兵队密探吉家田在饭店吃晚饭，立即派出2名便衣队员，闯进饭店，把正在大吃大喝的吉家田捕获。当众宣布：“吉家田是真汉奸，罪行严重，我们代表人民，予以镇压。”说完，就拉出饭店在空场上击毙。

   7月下旬，驻扎在奉贤钱家桥的伪税警中队21人，雇民船一艘，向北赴青村港，沿途搜索我部。下午，他们返回时，伪中队长带12人步行，其余8人乘原船返回。当他们的船驶抵杨家滩附近的护塘桥境时，我部根据情报，早已埋伏在这里迎候，一个突然袭击，当场击毙伪上等兵1名，其余7人丢了武器，跳进河里凫水逃命去了。天快黑了，离敌人又近，我们也迅速转移。

   从4月中旬至7月下旬的3个多月中，我们在青村港一带连续出击，频频打击敌伪，使敌人提心吊胆，坐立不安，龟缩在奉城、齐贤、头桥等大据点里，不敢冒然行动。青村港这一带也就成了游击队活动的天下。

   §5．鹤沙除奸

   在反“清乡”斗争中，日本鬼子收买豢养的大小汉奸，除了公开的，还有隐蔽的。这些家伙，对与我们有联系的乡、保长进行威逼利诱，逼他们下水，把一些倾向于抗日的人敲诈得倾家荡产。

   最初我们打击的是外地来的汉奸，如上海下来的“清乡”人员、宪兵队的密探等。当时我们认为这样做是策略的，可以使那些当地土汉奸不敢为所欲为。事实出乎我们意料之外。那些本地汉奸却以为我们游击队是“兔子不吃窝边草”，不敢向他们动手。他们得寸进尺，活动猖獗。我们决定对这些汉奸予以狠狠打击。

   经过分析研究，我们决定先在鹤沙镇下手。

   为什么呢？因为这个镇离我们活动区较远，平时又有鬼子驻守，这些汉奸的胆子也就特别大，肆意向老百姓敲诈勒索，群众恨得咬牙切齿。从地理上看，鹤沙（下沙）地处交通要道，是奉、南、川西部的中心地带，也是我们向西发展和向南渗透的必经之路。特别是我们设在鹤沙飞云桥的一个地下联络点，已被鹤沙伪镇长、汉奸察觉，他们准备下毒手。如不先敌行动，可能会带来极大损失。我们原来秘密联络站的联络员冯和弟、康苗连两人，就是由于鹤沙汉奸告密而遇难的。反“清乡”前，我部常备大队一中、五中、三中在坦直乡东南荷花桥附近宿营时，也是鹤沙的日、伪军和汉奸，配合新场日、伪军袭击我部，使我一中队队长张阿虎、五中队队长翁振邦等14位同志壮烈牺牲。

   1943年的农历正月初四，我部飞云桥武装小组侦悉，驻鹤沙的日、伪军已出发向东路“扫荡清剿”，镇上只留少数伪军。我决定抓住时机，立即动手。

   当晚，我们从祝家桥出发，走小路，经坦直镇边，到飞云桥吴新根同志家隐蔽起来。第二天凌晨，又派人继续侦察，并确定了行动方案。商定分5个小组，每组3—5人。我带一个战斗组；卫民带一个战斗组由吴新根作向导；陈金达带一个战斗组，由顾木生作向导，这三个组具体负责除奸。顾木金带领由施高林等组成的警戒组，监视北面沈庄、周浦和南面航头的援兵；顾才生、潘阿岳带4个渔民积极分子为一组，用“横勾”割断敌人的电话线，切断敌人联络。

   农历年初四、初五连续下了两天大雪。天寒地冻，朔风呼啸。初五深夜，我们冒严寒，踏冰雪，直扑鹤沙镇。3个战斗组从东街口拆掉敌人木栅栏进街。我带领战斗组，占领了伪镇公所，控制敌人的首脑机关。卫民冲进东街汪伪特务机关办公室，把伪中队长、中队副等3个汉奸首先除掉。陈金达冲进敌电话总机房，当场把一个伪军上尉和总机房站长打死。然后，卫民、陈金达等分别把鹤沙镇的伪镇长、维持会长、伪警防团团长等铁杆汉奸6人全部活捉，把这些民族败类一个个押到镇公所院子里。我向他们严正宣告：“你们坚决与人民为敌，卖国求荣，罪大恶极，我代表人民对你们执行死刑。”卫民执行完枪决汉奸任务后，用棉絮醮了汉奸盛仁其的血，在大门上写了“铁杆汉奸的下场！”七个大字。

   清脆的枪声，划破了宁静的夜空。伪警巡长闻声带了警察摸黑赶来。这时，我们已开始撤回，我示意继续前进。当伪巡长走近只距二三米时，我们猛扑过去一把抓住，这个家伙拼死反抗，被顾木生一刀劈死在众安桥堍下。其他警察吓得抱团鼠窜，逃之夭夭。

   这次战斗前后不到30分钟，一举除去鹤沙大小汉奸头目13名，并缴获到长短枪支和一些弹药，还有“清乡委员会”证章多枚。

   初六，雪后初晴。我们鹤沙除奸的消息，如早春惊雷，震动了整个浦东大地。敌伪闻之丧胆，特别是那些本地汉奸，家住浦东，更是吓得丧魂落魄，整天胆颤心惊。一些原来积极追随日军的伪乡保长，纷纷设法向我们打招呼，拉关系，声明自己不是真汉奸。如鹤沙地段上黄金荣的徒弟蒋阿顿，伪军区队长徐应六，新场青红帮头子陶瑞生，国民党少将康利英，鹤沙大中厂厂长沈彬儒等，纷纷表示愿意为我军送情报，送枪支弹药，愿意协助我们征收抗日捐税。我们当然表示欢迎。这为我们进一步打开浦东抗日新局面创造了条件。

