    一一七 

   “我跟他打招呼时他理都不理。瞧他在那边推来搡去的样子，肯定出了什么问题。”

   莫德否认这一点。“没有问题，萨姆从不闹脾气，他在忙着，他将拍下整个游泳比赛，而且他在干事情时总是对别的东西心不在焉。”

   克莱尔没接受这个解释，知道它产生于莫德在对人的感知上往往存在的盲点。随后，克莱尔好像要证实自己的怀疑，注视着萨姆，他的粗鲁仍在继续着，她知道自己是对的。闹，闹脾气。但，她问自己，为什么不闹？那是一种民主特权——每个人在上帝那儿、在国家中、在弗洛伊德那儿都拥有的不可转让的权力——有发脾气的特权。她自己的脾气不也是不好吗？去它的什么权力，起码应把她正在遵奉当地礼仪习俗的作法除外。

   “到这儿来，克莱尔，”她听到莫德叫她。“不是很壮观吗？”

   莫德站在悬崖的边缘——“像威武的科特兹……一双雄鹰的眼睛”——一只胳膊伸向太平洋。克莱尔走到她跟前，向远处望去。下半晌的景象，灼热的黄色阳光被平静的、柔软地毯般的海水吸收，变得柔和而且呈绿色，有些可怕。她的眼睛从浩瀚无垠的大海游弋到脚下。她站在一块马蹄铁形陆地的突出的中心上，这块马蹄铁就扣在海洋中，在其怀抱里形成一个封闭的水池，就在她下面。显然，这个水池被用作比赛场地了。在她右面，海水同一个陡峭的岩石斜坡相接，其锯齿形的石脊看上去极像一架天然石梯。越过石梯，可以看到同海妖岛主岛相连的两个无人居住的小环礁岛中的一个。克莱尔猜想，如果沿这个小岛和海岸中间向前行驶，走到主岛的尽头，就会到达拉斯马森船长停放飞机的那个远远的沙滩上。

   克莱尔侧对着下面包围水池的峭壁，这绝对是垂直于水面。她的眼睛沿着峭壁移动，在顶端她看到了竞赛选手们挤在上面。他们大约在100码开外，虽不十分真切，但清楚得使她立刻就认出了丈夫的伟岸身影。这很好分辨，因为只有他一人是粉白色，遍身长毛，穿着海军蓝游裤，同他周围的二十几个海妖岛男人形成鲜明对比。他们是浅黑色和深棕色，身上没有毛，带着囊袋。看到丈夫这个样了，参加一项运动竞赛，她想到的不是与她相关的观察者身份，而是第二次孩童时代。无名火像烧心一样又一次在胸中燃起，痛楚的感觉破坏了景色的美丽。克莱尔转过脸去。

   她看到，莫德已到哈里特·布丽丝卡和雷切尔·德京那里去了，然后又看到一个相当矮小的中年土著男子凑了过去。他那相当奇特的拉丁脸型上一脸严肃。她认出是维尤里，那个医院或者说诊所的头头，哈里特护士的同事。

   克莱尔转身不去看马克今天下午的愚蠢行动，不再想峭壁那边的事，来到了她一直在观察的那群人当中。她对他们可能在谈论什么没有多少兴趣，但却装出感兴趣和关心时事的样子。

   维尤里在对哈里特讲什么，即便穿着缠腰布，他看上去仍然有世界上所有的医生都具有的严肃和聪明的仪表。他在说，“——因为我们一起工作，布丽丝卡小姐，我被指定向你传达最后投票结果，我荣幸地通知你，你将是本次节日的皇后。”

   他等待着，像一位有经验的公共演讲者有意停下来等待预料中的掌声，他没有失望。哈里特的双手握在一起，然后放到她的大嘴旁边，做出祈祷结束的姿势，眼睛睁得圆圆的。“噢！”她叫出了声，然后说，“我？我要做皇后？”

   “是——是的，”维尤里证实说，“是今天早晨村里的成年男性投票选出的，这是节日期间我们的最大荣誉之一。”

   哈里特心神不定地注视着其他人。“我真搞昏了，你想想得到我——是皇后？”

   “太妙了，妙，”莫德说。

   “祝贺你，”雷切尔说。

   哈里特再次转向维尤里。“但是，为什么，为什么是我？”

   “那没有办法，”他严肃地回答。“这一荣誉每年都是属于村子里最美丽的年轻妇女。”

   “你让我难堪，”哈里特不自然地笑了笑，打断了他的话。“真的，维尤里，我不——我了解我的资本和缺点——有100个真正漂亮的女人——这儿有克莱尔——有头人的侄女——”

   克莱尔发现，维尤里一直在恭敬地点头，但对克莱尔说话时很严肃。“不要不尊重其他人的意见，你也应当得到。我重复一遍，男人们已选举你为最美丽的人。”

   克莱尔试图用那些男人的眼光来看哈里特。当她初次见到哈里特时听到这种话，克莱尔也许会认为不过是有意挖苦。哈里特的平淡无奇——不，说真的——绝对不好看，常常引起克莱尔的注意。认识她以后，克莱尔意识到，这位护士个性的友善和愉快越来越多地同她的外貌相融合，使她的外貌让人乐于接受。在此加冕时刻，克莱尔可以看出这位护士为之喜悦，为之骄傲，的确连她的形体也真正漂亮起来。

   “我仍然不知道说什么好，”哈里特说。“我该做什么，我是说作为皇后该做什么？”

   “你将开始和结束今晚的舞蹈，”维尤里说。“我将教你说什么。本周还有几个别的类似仪式将由你主持。”

   哈里特转向莫德。“还真有这一说吗？皇后——”一丝女性的忧虑掠过她的脸庞。“维尤里，皇后穿什么，穿披风，戴宝石，或者什么别的？”

   维尤里似乎突然不自在起来，他清了清嗓子。“不，没有披风。你——你将坐在舞台上的一条凳子上，高高在上，就这样。”

   哈里特俯身朝着他。“你还没有回答我，你们的节日皇后穿什么？”

   “喔，照过去，按照传统——”

   “不说过去，去年，她穿什么？”

   维尤里又清了嗓子。“什么也不穿，”他说。

   “什么也不穿？你是说什么也不穿？”

   “请让我解释一下，这是传统，因为皇后在男人心目中是村子里的绝顶美人，所以她的美丽必须绝顶。在特殊情况下，她不穿披风出现——就是说——脱去所有外衣。”她急忙往下说。“但是我必须快点说，布丽丝卡小姐，鉴于你是个外国人，同意对这一古老的传统加以修改，你可以想怎样就怎样。”

   哈里特已经俨然像君主在关心臣民了。“你们希望怎样？怎样才能使村里的男人最开心？我的意思——照直说，现在就说。”

   这位郎中迟疑了，所有人都在听他的。他用一只手揉着下巴。“我相信，如果你穿着——我们的女人天天穿的东西，会让每个人都开心。”

   “你是说只穿草裙，不穿别的？”

   “喔，如我所说——”

