    一二〇 

   眼见其他人逼近，马克开始爬斜坡，这时大约领先对手5码远。峭壁的岩面嶙峋而陡直。没有走过的痕迹，人几乎无法在上面行走。如其说是向上行进，不如说是爬行，每过一级石阶，都要做一次引体向上，使人气喘吁吁。当梯子的石阶相近时就爬行，当它们相距太远时说要凭力气向上攀缘。就这样，马克攀登着这个梯形斜面，华特洛紧随其后，另有一群刚到岸边。

   马克和华特洛距顶点还有一半距离，裁判跪在他们上方挥着手，招呼着，鼓励着，还有1/33的距离就到顶点了，接着克莱尔看到马克有些吃力了。他每攀登一个石阶后，到下一个台阶所用时间都在不断地增加。在此之前，他像机器一样运行正常，但现在这台机器好像出了故障，正在慢下来。马克攀登的动作很缓慢，看了让人心痛。他停的时间越来越长，好象像他最后的力气已经用尽。

   他停在距顶点还有15英尺的一块狭窄石梁上，两腿打着颤，比先前更白了，几乎要被疲劳压倒。这时，华特洛赶上了他，爬上了在他身旁不到3英尺远的一块平行石梁上。克莱尔只顾注意她的丈夫，这时第一次看清了他的对手。华特洛上来了，同马克肩并肩，像一头年轻公牛劲头十足。他只是犹豫了一下，看了看对手，然后伸出粗壮的手臂，随即又伸出另一只，肩膀和躯干也随之向上移动。

   克莱尔能看清，马克摇着头，像个决斗士吃力地从决斗场上爬起来，想恢复他的感觉，向发软的双腿发出行动的信号。下一道高石梁很近，马克到达下面时两手几乎没了任何力气了。当他伸手攀登时，华特洛已经爬到前面有一大步远了。马克拼命地想跟上去。他们向高处爬着，离终点越来越近，引体向上，跳起来，停住，爬行，攀登，停住，一次又一次地重复着，接着他们到了同一个石角上，但并不是肩并肩，因为华特洛仍然在向上移动，攀爬，而马克则摇摇欲坠，一条腿跪了下来，角斗士又倒下了，不是被打倒，而是因虚弱和失去信心而躺倒。

   接着，克莱尔又一次听到了观察者们雷鸣般的喝彩声，听到特呼拉尖叫着，晃着考特尼的胳膊尖叫着，“看——看——噢，呶——呶——”

   克莱尔转过脸去看结果，看到马克站立起来，不是向上爬，而是直接去爬华特洛刚刚登上的石梁。可马克没有抓石梁，而是抓住了华特洛的脚腕。这位土人正准备前进，发现只有一只脚听使唤，另一只脚被对手紧紧抓住了。毫无疑问，华特洛感到吃惊，或许生气了（他的表情看不清楚），朝着马克喊着什么，并且摇了摇被捉住的那条腿，又摇了一下，第三次用了力气，一下挣脱了马克，就像踢开一条讨厌的小狗。

   挣脱了，华特洛迅速爬向顶点，迎接胜利，而马克仍然留在被别人踢开的地方，疲劳和当众出丑使他匍匐在地，一动不动。更糟的是，当他趴在那儿时，莫尔图利一跃也上来了，朝他瞥了一眼，然后继续朝终点前进了。接着是其余选手，这些坚毅、强壮的不伙子一个接一个地越过马克，冲向顶点。最后，终于，马克起来了，摇摇摆摆，颤抖着，慢慢地爬完最后几道石梁，不理会伸过来的手，自己登上了顶点。华特洛、莫尔图利以及其他几个人走近他，显然想同他说话，但他转身走开、肩和胸起伏着，独自走到一边，恢复他的力量和骄傲。

   呼喊声变成了叽叽喳喳的说话声。克莱尔坚决地转过脸，不再看这个场面，却发现考特尼在观察她。

   她不想用微笑或耸耸肩膀来掩饰自己的反应，她用坚定的声音引用了下面一段话，“当大记分员写出你的名次时，写出的不是你赢还是输，而是你如何竞争的。”

   考特尼皱起眉头。“我不这样看，克莱尔，我不认为他真想拉回华特洛。他是在抓石梁，碰巧——他不知道自己——抓住了华特洛的脚腕，只是想抓住什么继续前进——出于本能的自我保护。”

   “我不需要安慰，汤姆，”说着，她突然来了气。“我了解病人。他是个傻瓜竟去参加比赛，最后的表演就更傻了。如果一个男人想要炫耀自己，我知道还有别的方式，不同的方式。今天不必再说好听的了，谢谢，汤姆。”

   特呼拉走上前，面对克莱尔时显出一种奇怪的质问表情。“你这么看，海登夫人？我不是。”她停了停，生硬地说，“我认为他干得好。”她点点头，走开了。

   克莱尔注视着这个土著姑娘离去，不解地竖起了眉毛。克莱尔转向考特尼，耸了耸肩。“好吧，当大记分员到这儿来时，我想他最好先到三海妖来……谢谢你陪伴我，汤姆。我想我最好回到我们的草房去，为我的英雄的英雄气概包扎一下。”她朝他毫无表情的脸眨了眨眼，补充说，“我们得保存力量，这个节日看来真够过的。”

   晚上8点刚过几分钟，村子的轮廓模糊了，这使得场地正中央的节日大灯球更加突出。

   大灯球实际上是围绕着今天早晨扎起的大台子点燃的3圈火把的火焰组成的。火把从地面上高高树起，就像一个3层生日蛋糕上插着的蜡烛。大圈的火把被溪流从中间分成两个半圆，直接树立在地上，在成群的村民中问。火焰垂直向上，在无风的黑夜里不跳不闪，好像圣灵在孩子们之上有意不大声喘气或呼吸，安静地坐在那儿同他们共享没有工作打扰之乐。第2圈火把固定在沿台子周围筑起的木台阶上。木台阶高出地面2英尺，距舞台也是2英尺，用于表演者上下舞台。在舞台上是那圈最高的照明火把，这些火把更粗、更亮，在四边呈弧形排开，好像是舞台的脚灯。

   考特尼已给海登考察队讲过，这个椭圆形台子足有50英尺长，20英尺宽，木板每年节日里都用，所以被无数跳舞的光脚丫踩得像地板一样光滑。

   此时，舞台上空空的，只有7个土著男人在上面。他们是乐手——都是年轻、热情的棕色男子，两个在敲打用挖空的树桩做成的长鼓，一个吹笛子，两个敲竹竿，两个举着双手响亮地击掌。

   海登队的成员们受到优特，座位在舞台前15英尺的头一排。他们坐在草地上，村民们一排一排地坐在他们身后，一直排到远处黑影里。

   克莱尔坐在他们这一排的尽头，穿着无袖白色大可纶牌罩衫，海军蓝亚麻裙盖住双膝，显得很悠闲。她穿着凉鞋的双脚拘谨地叠在一起，安静地坐着，双手叠放在一只膝盖上。她听到跪在雷切尔·德京和莫德旁边的奥维尔·彭斯在说，“并且乐手们坚持说，即使他们的乐器也是古代的性象征；那边的空鼓代表女性，那边的木笛显然是男性。这都是节日主题的组成部分。那么，如果你考虑——”

   克莱尔不想听下去了，她厌烦了弗洛伊德式的说教，接下去肯定是博厄斯、克罗伯、本尼迪克特，马林诺夫斯基，肯定还有科拉·杜波依斯和阿洛斯岛，不可避免地要谈到心理动力学。对克莱尔来说，这都是些不速之客，不受欢迎的客人，他们分析，解释，分解组合，他们将原始美剥的只剩下奇形怪状的内核，完全失去了美感。

   今晚，克莱尔不想听到他们中的任何人说话，这场面和布置很浪漫，克莱尔想让这种完美的气氛充满全身的每一个毛孔，但不要进入可怜的脑袋里。不要参加队员们的技术性谈话，实在想从自己的处境中逃脱出来。今晚她决计要逃脱出来，不管会多么短暂。

   她把注意力移到了舞台以及它周围的活动上。

   她想，这是孩童时代的狂欢节，这种奇异的狂欢节就像是当你还很小很小，阅历很浅，脑瓜也太幼稚的时候，看不出庸俗、缺陷和日常死亡。她记起——已有多年没记起来了——芝加哥橡树街沙滩上的那次，在壮丽的湖岸上，她当时很小，也许5、6岁或者6、7岁，她记得父亲有力的手握住她的手，从密执安大道走到湖边。她记得每个人好像都认识他——“嗨，亚历克斯……祝你得到约会，亚历克斯——甚至他们经过一对正在说悄悄话的人时，其中一个还说，呃，亚历克斯·埃默森，体育作家。”

   突然，她又想起，他们耕着温暖的沙子，那片仙境充满着喧闹，闪烁的灯光，一排排的店铺。他们穿过狂欢的人群，这儿停停，那儿站站，到这个棚子，到那个帐篷。父亲大笑不停，将她举起，又将她放下。她记起了热狗，吃不完的热狗一桶桶汽水，大堆大堆的粉红棉花糖。她还记起了像沙滩下的沙子一样多的爆米花，数不清的布娃娃和瓷狗瓷猫，转着圈的转马，转轮和滑车，上帝，滑车，她紧紧抱着父亲不敢放手。

