    一四〇 

   然而，即便暗自庆幸使自己心血来潮，她仍然不能肯定已经采取了决定性步骤。周围粉饰的东西太多了。莫尔图利用只能出自野蛮人头脑的那种嘲讽和挑战的口气刺激她去陪伴他。她接受了他的邀请到珊瑚岛，半裸着游泳，因为她已经喝醉了。不是她自己的自由意志，而是在水中的一次偶然事件剥掉了她的外衣，解除了她的抵抗。她没打算投入到同莫尔图利的爱中。她是因为毫无抵抗的办法而屈从于他。事实上，她所能记住的，在整个过程中她相当清醒地想拒绝他。她也抵抗了。是他那难以抗拒的威猛气概、像举行洗礼一样冲刷着他们的海水，激起了她的情感。她的回应只是肉体上的，而非意识上的。其中没有选择的余地。然而，很难理清这一切了。她承认，她一直害怕再次见到莫尔图利，奇怪地是她的身体（不是她，而是她的身体）害怕，不是出于害羞，而仅仅是因为她仍然没有证实她能像一个普通女人那样行事。如果对自己仍然拿不准，那么她对自己同乔也就仍然拿不准。她将象离开时一样回到加利福尼亚——一个女精神分析医生，在她冷静的安详后面的内心矛盾仍然没解决。

   就在她反省时，听到了一种轻微的声音，她意识到是有人在敲门。

   突然，她对答应他作最后治疗又有些担忧。她会很尴尬的，他也会，他有什么重要的事情非要说呢？好啦，她已经没有退路了。她努力地登上单向透明魔术玻璃后面她的高座中，准备体验别人的生活，而她本人安全隐蔽。

   “门开着！”她大声说。

   莫尔图利走进房间，随手关上门，态度虔诚友好。向她走来时，没有一点往日的自信，笑容可掬。

   “你能再次见我真是太好了，”他说。

   她指着身旁的垫子堆说，“你说我帮助了你，女人如果不好奇就算不得女人了。”

   “我得像以前那样躺下吗？”

   “当然。”她斜眼注视着他黄褐色皮肤下肌肉的移动。他在垫子上躺成一个舒服的姿势，正着囊袋的吊带。

   对雷切尔，屋子里的形势，躺在病床上的患者，坐在他身旁地面上的治疗者，使他们那次夜遇显得更加不现实。她曾经在黑暗中仰面躺着，他曾经跪在她的上面，赤身裸体，充满激情，并且她曾容许他脱去她的湿尼龙短裤，后来，半截身子在水里，她做了疯事，说了疯话，现在他们已离那件事6天了，万般感情都已摆脱，她不知他是否也在想这个。

   “需要我说话吗？”他问道。

   “当然了，说，”她几乎要喊出来。她说，“请告诉你想的一切。”

   他把脸转向她。“我终于陷入爱河了，雷切尔，”他说。

   她心跳加快，嗓子收紧。

   他继续照直对她说。“我知道你总是把我当作个大男孩，现在我知道我更加成熟了。自从节日开始我有了成熟感。我得告诉你吗？”

   “如果——如果你感到——”

   “我要告诉你。因为我们的亲密关系，你是我唯一可以告诉的人。当时，我邀请那个人同我一起乘独木舟、过海峡，那只不过是嬉戏，我承认这一点。我的感情并不深，她拒绝了很长时间，不理睬我，我要让她明白她是同我一样的人类。还有，人们欣赏说不的女人——”

   雷切尔的双颊羞得通红，她真想扇他一耳光。

   “但游泳以后，当她给我的时候，事情发生了变化。在我和一个女人之间从来没有像这样。我不仅仅是从下面，而且也从这儿感受到爱情”。他摸了摸心脏。“头一次，在我爱别人时也得到了爱。这个看上去冷淡的女人是热烈的，我快乐至极。”

   她想离开她的宝座，跪到他上面，为他的温柔而吻他。她要用她的感激之情将这个好人儿拥抱。

   “雷切尔，我已经想过你为我说的和做的，”他继续说下去。“我现在明白了，我的问题解决了。我起誓，除了每年一周那是我们的风俗外，我将永远忠贞无二，做一个真正的丈夫。”

   雷切尔的欢乐变成了警报，她盲目地伸手抓住他的手。“不，莫尔图利，不要再说了。你是我遇到的最善良的男人，我深受感动。但一个夜晚，一次韵事，对一种持久的关系是不够的。另外，我们属于不同的世界，根本行不通。你为我做的比我为你做的要多，相信我，可我决不会——”

   “你？”他说。他吃惊地坐了起来。“我不是说你。我说爱特图。”

   “爱特图？”她喘息着。

   “我的妻子。我昨晚带她去了那个珊瑚岛，我们变了，不会离婚了。”他偷看她一眼，看到她嘴张着，无法说话。“原谅我，如果——”他开始说话。

   “爱特图！”她尖声重复着，双臂紧抱胸前，不是因为害羞，而是因为高兴而前仰后合。“噢，我的上帝！”

   她先是咯咯地笑，继而大笑，笑声发自心底。“噢，莫尔图利，这太有味了！”

   她像个疯子一样哈哈大笑，高兴地摇晃着，整个身子都在抽动。

   38

   她发现他在她身边，一只胳膊搂着她，安慰她，想让她平静下来，但她摇摇头，想让他相信，她不需要安慰，这非常丰富和美妙，高兴的泪水沿脸颊流下来。

   “噢，天哪，”她几乎喘不过气来。“噢，莫尔图利，这太过份了。”

   她摸索着身后的手包，抽出一片克林奈克斯手纸擦眼睛，大笑逐渐成了讪笑。

   “怎么了，雷切尔？”

