    一二九 

   他由跪姿改为坐下来，想让热情平息一下。他又对自己说了一遍她刚才对他说的话，有时间爱，他们的爱，他们会有时间的，但他首先必须向她把自己解释清楚。决定的时刻已经来临，降到他头上，他知道，如果他能把对她的强烈的情欲搁到一边，他会更加理智和有说服力。

   如同他给加里蒂信中所写的，他已经计划好向她求婚。首先必须以他的野心同她结成联盟。她是这儿唯一一个他可以信赖、可以让他的梦想实现的人。没有她的帮助。任何进一步的行动都不可能。对结婚的许诺是经过冷静计算过的，会打消她的防备，使她也成为他的阴谋的同伙。然而，奇怪，结婚的许诺并没有像他计划的那样发生效果。他对她的迫切要求，他想撕碎她，把她从那高傲的不可触及的位置上拉下来，让她居他之下，在他下面，成为向他乞讨爱情的乞丐的欲望，使他的计划变成了一股热气。出于此，才冒出了他的那个求婚，他从内心想做的那种求婚，现在求婚被错用了，他看到必须调整他的动机和态度，否则他将一事无成。他用他的急切心情，用那个无用的项坠、用结婚的许诺已经获得了一些效果。他必须马上证实，如果她对他心中的计划不认可，一切都等于零。

   他喘了口气，准备把她当作一个新的、加里蒂式的目标。“怎么会？”她曾这样问过。她想知道他怎么会娶她。他得告诉她怎么样，把他的计划变成他们俩的计划。

   “特呼拉，我想带你离开海妖岛，先去塔希提，然后再到加福尼亚，”他发现自己开了腔。“一到我的国家，我就休了克莱尔，获准离婚之日就是我们结婚之时。”

   “为什么不在这儿办？”她询问道，话中带着他一直认为她拥有的那种狡黠的机关。

   “你知道这是不可能的，特呼拉。你对我的离婚无能为力。只有主事会。他们将不得不调查克莱尔和我自己。试想，假如我允许这样——即使延长我们的居留期——那么我们将依你们的法律结婚，但在我们国家却得不到承认。我们不管做什么都必须在美国是合法的。因为我想让我们在那儿过日子。我们会经常回到这个岛上来，这样你会见到你自己的家乡。但是，我的生命必须变成你的生命。这个岛子是一个可爱的地方，但同在我的伟大的国家里你将发现和拥有的东西相比，是如此渺小，如此落后。在那儿，你会被当作天仙，受到百万男人的崇拜和百万女人的妒嫉。将拥有比这栋草房大10倍的洋房，以及仆人、最名贵的衣服和一辆汽车——凭你的知识肯定知道这些东西——而且你会拥有像那块项钻那样贵重的许多宝石，想要多少都行。”

   她在听着，看上去像一个小女孩在听一个神话故事，然而还没有完全被吸引住。在她的身上有某种老成和细心的东西，又是那种狡黠。“在你们国家不是人人都这么富，”她说。“我问过汤姆，他说在你们国家你不是那么富。”

   这就是开端，马克抓住这个机会。“他在这一点上是对的。我同华特洛或你们村子里的别人相比是富有的。在我们国家我不是最富的。我有足够的威望，当然你知道这一点。并且，你也知道那项坠的价值。但是，我将更加富有，非常、非常富有，特呼拉。为此，我必须请你相信我下面所讲的。”

   她点点头。“我不会外传。”

   “在我的老家有无数像三海妖这样有趣的地方。你注意到了。另外，我们为什么来这儿研究你们？一、两个月之后，当我母亲把你们的消息带回美国，那就是科学了，不会使任何人变富——今晚不要让我解释，需要解释的太多了——但事实是这样。然而，如果我和你尽早离开这儿，带着这个地方存在的情况，用一种更加通俗的方式向美国公众和全世界提供这些消息，我们将得到无尽的财富。作为回报，相信我，我们将比所想象的还要富。我有证据。我可以让你读几封信。我有个人将在塔希提接我们，他已经安排好。我们3个将乘飞机到美国，就像拉斯马森所拥有的那种东西，我人将向世界说出我们的非凡岛子——”

   “打破禁忌？那将使海妖岛走向灭亡。”

   “不——不，特呼拉，这并不比我母亲的著作和演讲对女妖岛更有害。我答应你我们将保住它的位置的秘密。我们将带上足够的证据证明它的存在——有你，我的妻子作——”

   “我？”她慢慢地说。“你们那儿的人们想看我？”

   “他们想见你，看看你，听你说话，爱你。他们将给你想要的一切。你知道会是什么吗？”

   “我在汤姆的书中看到过照片。”

   “一切东西都将是你的。”

   她心不在焉地扯着项坠。“我将离开这儿那么远——我将孤身一人。”

   他朝她身边移动了一下，一只胳膊搂住她。“你将是我的妻子。”

   “是的，马克。”

   “我已经答应，我将给你一切。”

   她盯住草垫子，慢慢地抬起头，微笑里带着伤感。“好吧，”她用几乎听不到的声音说。

   他的心几乎跳了出来。“你将同我结婚？你将同我一起走？”

   她点点头。

   他想跳起来，大声欢呼。他实现了自己的计划！加里蒂！“特呼拉——特呼拉——我爱你。”

   她无力地点点头，她作出决定后的负罪感仍然在笼罩着她。

   他现在活跃了，来劲了。他从她身上松开手臂。“这是必须做的——首先马上，这必须是我们两人之间的绝对秘密——即使项坠，也不要戴出来，绝不能让克莱尔知道。”

   “为什么她不能知道？”

   “她爱我，样子会很可怕。我只想私奔，同你一起离开，以后我将通过拉斯马森给她去信。我母亲也不能知道，他们中任何人也不能知道，因为他们会设法阻止我们。他们很贪婪，要自己拥有这个岛的成果，发现它的成果。他们不会让我们得到这个消息能够带来的财富。你的人们也不能知道，鲍迪、莫尔图利或华特洛都不能知道，绝对不能有任何人知道。他们可能阻止我们，像我们的人可能阻止我们一样，出于惧怕和嫉妒。你能保住密？”

