    一四三 

   每次会面，特呼拉至少带来一个问题，有时几个问题，都是关于在那遥远、辽阔的大陆，那儿是他的祖国，也是考特尼的，她的生活、他们的生活会是什么样。她不断地坚持要求知道克莱尔在那儿的日常状况，并且从他冷静的沉默中听出了他那热烈的报告。

   马克的打算一直是炽热的，因为在某种意义上讲，它们是认真的，产生于他内心的一种新的信念，即通过加里蒂，他们的前途将崇高辉煌。那是一个没有任何失败的世界，一片只有幸福的土地，在那儿，他呼吸的空气、使用的语言、享受的舒适，都是“成功”二字。他是那么强烈地想把自己置于这种前景中，以至于认为他能令人信服地将它嫁接到他的过去、克莱尔的过去和美国生活的现实之上。这种认真已经使特呼拉成了一个坚定的同盟者。然而，在他们的会面中，她对此，对这个仙境，没有过多的要求。她的半野蛮意识一次只能接受真正文明的半景。她已经把自己装满了，因而尽可能逃避会面。每次交谈后，他总是担心她如何把他们的共同抱负变成实现它的实际行动。可是今晚，话已传过来：她必须在一小时后见他。

   照完镜子，马克意识到，他还有一项任务要完成。他必须告诉克莱尔，让她自己去参加头人宴会。他得让她知道，他有事要做，可能晚一点去。什么事？他要先去哪儿？去拜访他的土著知情人，有关玛蒂工作的一件重要事情？可能是。这会很好地掩饰过去，然而，在这种严重时刻，把特呼拉说得过于重要了，这很危险。他必须创造出更好一些借口。还没来得及去造，他就感觉到克莱尔已在房间里了。

   他转过身想告诉她，他可能迟到，但看到她的样子不对劲，就改变了主意。他以很大的兴趣盯着她。克莱尔猫着身子，有时甚至跪着，在地面草垫上找什么，检查着地面上的每一道缝隙和皱褶。

   “你究竟在干什么？”马克说。

   “我的宝石，”她头也没抬，回答说，“我找不到它。”

   他没有十分注意，所以重复了一遍，“宝石？什么宝石？”

   她瞟了他一眼，站了起来。“我只有一颗，马克，除了耳环。我的宝石坠项链。我想戴上参加宴会。”她摇摇头。“我就是不知道它在哪儿？”马克思掩盖他的反应，可心怦怦乱跳。这好办，他对自己说。“也许在你那些破烂中。不找了。你有十几样别的东西可以戴。”

   “我要宝石项链，”她坚持说。“明知道有的东西而又找不到，就更加气人。我就是受不了丢东西。就像电话铃一响就得马上去接电话。这种事情让我发疯。”

   “你找过我们的行李了吗？”

   “我仔仔细细找了。不但首饰盒，而且每样东西都翻遍了。我以为可能掉到这儿地上了……”她又用眼扫了一遍地面。“没有，它不在——”

   “显然是有问题，”马克说。“某个土著小孩偷去了。”

   “噢，马克，真的——多么荒唐的说法。”

   她轻而易举地驳回他的建议使他大为光火。“我的意见有什么荒唐？我比你更加了解这些人——我一直在研究他们——我一点也不相信他们的任何人，显然，他们有人偷了。”

   “马克，天知道一个禁锢在这个岛子上的土人要宝石项链干什么？他要它干什么？”

   他想说这个土人可能把它送给他的女人，当作饰物和礼物，但他憋了回去。他仔细地说，“拿走它的土人可能在我们走后有一天会卖掉它，卖给那个土匪拉斯马森。”

   “好了，我仍然拒绝相信这种事情。”她盯着他。“你为什么总把别人看得那么坏？”

   他用厌恶的目光同她对视着，心里想着他是多么鄙视她。在她知道他已经离开她的那一天，他多么想看看她那带着高傲神态的脸是什么样子。这使他想起了他必须马上做的事情，于是决定结束这场无谓的争论。“知道人们有坏的一面也不是坏事，”他说，“这比你那样总是轻易上一帮野蛮人的当，听信某个来自芝加哥的流浪汉骗子要好些。”她正想反驳，他急忙又补充说，“见鬼，我们别争了。好啦，没人偷你的宝贝钻石，那么它在这儿，找吧，我得走了。”他朝门口走去，又想起她还不知道他另有约会，他停下来。“顺便说一下，我忘了告诉你，我得先去办点事再去参加宴会。”

   “邀请的是我们两人，不是我自己，”她冷冷地说。

   “别说了，克莱尔。我们会一起在那儿，在你穿衣服的时候，我得知奥维尔有——有点问题，需要我的意见。我答应在去鲍迪宫殿前同他谈几分钟。你在意吗？”

   “我有权力在意你做的任何事情吗？”

   你说的非常正确你没有，他想这样说，但他又想摆脱她，所以他说，“玛蒂马上会来，还有你的朋友考特尼先生，所以你会很像样地被护送去。我随后就到，没有人会觉察到。回头见。”

   他走出来，转向特呼拉的草房，走了几步，又放慢了脚步。他的能预测一切的前脑叶对他采取的每一个行动都异常敏锐，现在发出神经脉冲来制止的行动。他回想着，在他喜爱的故事中，伟大的阴谋和计划往往因为主人公忽略了某个琐碎的细节，出现瞬间的疏忽而遭到失败。对马克来说，被一个毫不重要的谎言丧送的危险太多了。他告诉妻子他是去看奥维尔·彭斯。如果她碰上奥维尔，问他这件事怎么办？

   马克立即改变了方向，匆匆越过他的草房和德京的草房，来到奥维尔门前。他敲敲门，然后轻轻把门打开。奥维尔坐在前屋中央，一只手握一杯威士忌，另一只手从一摞扑克上摸牌。

   “奥维尔，抱歉闯进——”

   “进来，进来，老伙计，”奥维尔，比以往更加随便、和蔼。他摆弄着扑克牌。“算算命。已经3次了。坚持干下去，下到出现正确的结果。如果你能等下去，我也可以为你算算。”

   “多谢，奥维尔，但我有急事，我要你帮个小忙。”

   “行，行。”

