    一一二 

   一连串的响声陡地传出，同文英与“粉面金童”司永年二人时，人影翻飞，劲风激荡，积雪与泥沙四溅，声声娇叱连连，刹时之间，使宋都愣住了。

   原来“俏东施”云中玉穴道的穴道。被制之后，只骂“惜花公子”季南星一句即不再吭气一直在暗中运气冲击被点

   她因长年服食石菌灵药，体质几已脱胎换骨，但经她长时间不断的冲击之后，居然将被点的穴道中气充沛无比，尽管“惜花公子”季南星的点穴手法特异，全部冲开了。

   也是“黑水双妖”平日作孽来挟在胁下的“俏东施”云中玉太多，活该受点报应，他们两人因见自己的少堡主来了，落得清闲，竟然将本”云中玉暗中运气冲穴的举动，与朱婉君二人放了下来，不然的话，以“惜花公子”季南星的功力，“俏东施势难逃过他的觉察的了。

   “俏东施”云中玉蹩了一肚”、“哇--”等一连串响声子气，这一恢复活动，首先遭殃的自然是“黑水双妖”二人了，方才那“砰砰，就是“黑水双妖”中掌震飞时所发出。

   尽管“俏东施”云中玉穴道乍解，功力未曾充足，但在猝不及防的情况之下，也够那两个老魔受用的了。

   “俏东施”云中玉双掌齐施，震飞“黑水双妖”之后，顺手抓起朱婉君，即待纵向宋文英这边来。

   但那衣分四色的四个少女，来。却不待“俏东施”云中玉的身形纵起，已经一声清叱，八掌齐翻地将她困将起

   “俏东施”云中玉手上带着一个朱婉君，而那悬殊的情况之下，三个回合不到，“俏东施”云外围的四个少女，又是个个武功高强，在身有累赘而又众寡中玉已是捉襟见肘，险象环生。

   宋文英注目斗场，向那脸色蛮有研究嘛！”阴睛不定的“粉面金童”司永年道：“司少堡主，贵堡属下的群殴战术，好像

   “粉面金童”司永年俊面一红道：“冲着宋四个少女道：“住手！放她过来！”姑娘你的金面，不才吩咐她们闪开就是。”声调一扬，向那那四个少女闻声住手，闪开一条出路，齐声说道：“女侠请！”

   “俏东施”云中玉狠狠地瞪了四个少女一眼，托着朱婉君的娇躯，大踏步地走了过来。

   宋文英迎上去柔声说道：“大婶受惊了……”

   “俏东施”云中玉轻声叹道：“老身很惭愧，手将朱婉君的娇躯向前一递道：“朱姑娘的穴道，不但没给你帮上忙，这一阵子反而连累你担足心事了。”随老身解不开。”

   宋文英接过朱婉君的娇躯，略一端详之后，在，茫然地问道：“姊姊，我……我还活着吗？”朱姑娘胸腹一阵抚摩，朱婉君已霍然而醒，她眨了眨大眼睛这位自有记忆以来，从未见因此在她那颗弱而善良的心灵中过打斗凶杀的落难公主，于这两天中所遭遇的一切，对她来说，实太可怕了，，发生了一种莫名的恐惧，此刻她竟以为自己已经死了哩！

   宋文英听的心头一酸，暗中点委屈……”说道：“可怜的小妹，今后，我将尽一切力量，好好地维护你，不让你再受一

   但她却口中温声说道：“傻妹子，你自然是活着罗！”

   朱婉君小鸟依人似的偎在宋文英怀中，娇声说道：“姊姊，我有一个要求，你能答应我吗？”

   宋文英道：“只要姊姊能做得到的事情，一定答应你。”

   朱婉君妙目中滚落两颗晶莹的泪珠，咽声说道哥哥对我好了……”：“姊姊……你……

   你真地……现在，这世界上只有你和裘

   “俏东施”云中玉激动地道：“孩子，大婶也会对你好的……”

   那四个衣分四色的少女依然意。并排俏立在十丈之外，“粉面金童”司永年则负手沉思，也不知他在打什么主

   宋文英强抑心头的激动道：“妹妹，你不是说有一个要求吗？”

   朱婉君幽幽地道：“是的，姊姊，请你派银杏送我回拉萨去。”

   宋文英一怔道：“回拉萨？好好的干吗要回拉萨去？”

   朱婉君道：“我要回到裘哥哥身边去，照顾他，我还要跟他学本事，唉！姊姊，像方才那样老是，给他弄好吃的东西，因为他吃不惯西藏的食物啊……同时多，你的责任又如此重大，而我不但武功不行，更给你增加麻烦，我心里真急死了，姊姊，这江湖上坏人那么没有一点经验，跟在你身边怎么行呢？”

   平凡的话中却蕴含着最不平凡的真与诚，娓娓道来，特别令人感动。

   宋文英略一沉吟道：“妹用怕坏人了。”妹，这些，待会再从长计议，现在你跟大婶退到旁边去，有大婶保护你，就不

   朱婉君挺身挣脱宋文英的怀抱道：“好的，姊姊，我听你的。”

   说完，拉着“俏东施”云中玉的手退立一旁。

   宋文英轻轻一叹，仰首遥望那浓密的彤云，默然无语。

   “粉面金童”司永年轻喇一声道：“宋姑娘……”

   宋文英仰首如故，只轻轻嗯了一声。

   “粉面金童”司永年接道：“你们的话说完了？”

   宋文英意兴阑珊地收回遥注云天的目光，漠然地问道：“你等的不耐烦了，是吗？”

   “粉面金童”司永年尴尬地一笑道：“宋姑娘，如果你同意的话，咱们这一场较量暂时免了。”

   “为什么？”宋文英话虽顺口问了出来，但表情上却并无一丝诧讶或反对的表情。

   “粉面金童”司永年道：“这一段时间中我想变更你我双方的既定任务，那岂不是多此一举！我通了，根据咱们方才的协定，这一战不论谁胜谁败，都不能你我双方都有很多正经事急需办理，是吗？”们为何不省下这一番精力移作玄水坳决战之用呢？而且眼前宋文英淡淡地一笑道：“好！本姑娘同意取消这一次较量。”

   “粉面金童”司永年本是觉得这一战并五十分待料理，才临时想出一套理由，建议取消眼前这一把握，而且眼前的属下除了那四个少女之外，都已负伤，急之后，不由微微一怔，少顷之后，才道：“宋姑娘次较量，他可未曾料到宋文英竟如此快地接受了，因此闻言准备几时前往玄冰坳？”

   宋文英沉吟半晌，才决然地道：“最迟不会超过十天！”

   “粉面金童”司永年道：“好，十天之内，不才准在玄冰坳中恭候芳驾。”抱拳一拱，转身离去。

   宋文英娇叱道：“慢着！”

