    一三一 

   原来辜实全方才与卞清泉商年修为的七成内家真力，逐次消妥以后所豢养绝毒无比的吸血金萤，奇门兵刃中的毒针毒汁毒烟，和二人百十将裘克心制住为他们的老大复仇耗裘克心的真力，然后再以自己所练尚无人知的通臂功出敌不意，陡然施展，。

   他这计划，可说是周详而又狠毒无比，并且进功“太虚紫气”之后，周身经脉已能自行控制，方行得非常顺利，但他们却忽略了裘克心自练成密宗中无上神提聚，以致使辜实全一条左臂生生震断，几乎还赔才，裘克心真力虽消耗太多，腕脉被扣却并未影响他真力的上两条老命。

   且说当辜实全卞清泉二人的身形消失予沉沉夜调息一下，我去将你的泰山泰大人解救出来……”色之中后，非非子拍拍裘克心的肩膀道：“老弟，你好好地说着迳行向官道上的马车走去。

   “白发仙娘”杜美珍寒声问道：“你说什吗？”

   非非子边走边回头一笑道：“没什么，待会再谈……”

   酒怪庄百川的儿子，媳妇刚刚救出，庄百川本人也适时赶到，并带来一连串的好消息！

   好消息之一是：所有被普渡教劫持的侠义道中周少峰，以及各大门派的掌门人，长老在内，不论人，包括裘克心的父亲“冷面子都”狄永和师傅“霹雳火”险，而解药居然是“俏东施”云中玉由祁连山所带是被普渡教的“同心丸”或“无相消魂蛊”所控制，都已脱来的石菌。

   好消息之二是：普渡教中最，被他自己的徒子徒孙范青萍，厉害的后台，也就是裘克心的师曾祖，武林十绝“乾坤四怪”之首，老尚风流。杜四娘更拖下水，无法自主的丁二先生，被庄百川找到教训了一顿而俏然离去

   好消息之三是：难缠难斗的白连教余孽，被‘诛。俏东施’云中玉以最笨的法子--用黑狗血破除其邪术而伏

   好消息之四是：怀着一颗破碎的心，前往洞庭经以“天下第一美男子”及“阴阳人”资态出现过湖赴司永年之约的宋文英，适时被裘克心的母亲，也就是曾玉由祁连山所带回来的石菌可以解除“无相消魂蛊的“无忧仙子”耿瑶琴所救，耿瑶琴并向宋文英说明，云中，大发神威，当场将司永年格杀，而且，宋文英也”，用不着再自我牺牲向司永年换取解药，宋文英惊喜之下给裘克心吃过那由祁连山带回来的石菌，那么，裘告诉耿瑶琴，当她偕同裘克心苦中做乐的十日之游中，已经克心所中的“无相消魂蛊”，应该是早已解除了。

   好消息之五是：裘克心所中魂蛊”的人，眉心之间有一道小的“无相消魂蛊”的确是已经解除了，庄百川并加以特别说明，中了“无相消出来，而现在的裘克心，不论是如绣花针的淡青色横纹，由于其既小又淡，如非是有心人特别注意，不容易看如何的注意观察，他的眉心中，也找不出什么异征了。

   听完这些好消息之后的裘克心，自然是又兴奋，又感慨无穷。

   对于跟宋文英那十日之游中，宋文英所表现的那些反常情况，现在，他完全明白了。

   最难消受美人恩。

   明白这些情况之后的裘克心，其内心的激动，自是不难想见。

   但尽管他心中无比激动，外表上却很平静地向庄百川提出了一些问题：

   --那由祁连山带回来的石菌具有解除“向心丸”及“无相消魂蛊”的功效，是如何发现的？

   --那些被普渡教所控制的侠义道中人，又是如何获得服用石菌的机会？

   --文人俊、文人杰兄弟，是否也是被“同心丸”所控制？并已否获救？

   庄百川的解答是这样的：

   --文人俊，文人杰两兄弟，是受了“同心丸丁二先生平日之为人和他那百十年之修为，纵然是”的控制，甚至连丁二先生也服过“同心丸”，要不然，凭在被解救的群侠之内。老尚风流，也不可能那么糊涂。当然，文人俊兄弟也已包括--至于石菌具有解除蛊毒已亲自体验到石菌具有祛毒的奇及同心丸的功效，是在一种姑妄试之的情况下发现的，由于云中玉在祁连山时长老之后，试以石菌服之，居然效，于是，当庄百川、潘淑贞二人分别擒下文人俊兄弟和武当派的一位受制的药到“病”除，乃确定石菌解除蛊毒及同心丸的特效。

   --将石菌暗中分送给被控也就是裘克心被杜四娘擒往普渡制的群侠的两大功臣，是普渡教的总监察“大别飞狐”班致中和使女李雪鸿，郎，班致中、李雪鸿二人，都是教总坛时，那位奉命将裘克心抱入杜四娘的练功室中的那位颇为妖冶的红衣女庄百川、耿瑶琴二人所早先部署在普渡教中的闲棋。

   也由于李雪鸿是解救被控制群侠的两大功臣之家投入“虎穴”，她的牺牲比班致中还大，所以，一，她的外表虽然颇为妖冶，但本性善良，而且以一个姑娘文英、柯秀琴、庄敏芝、朱婉君。耿瑶琴决定将她收为第五房的儿媳妇，其他的四位分别是宋当庄百川娓娓地说完这些时浅啊！”，非非子首先哈哈大笑道：“这是名副其实的‘五凤朝阳’，裘老弟，艳福不

   杜美珍也含笑说道：“五美兼收，固然是艳福不浅，小子，以后的麻烦，却也够你消受的了。”

   “白发仙娘”杜美珍由于才启关下山，对于最裘克心说：“老弟，好好的调息一下，我去将你的近这一段时间的江湖动态一无所知，所以，方才当非非子向宋文英负心，移情别应而寒声逼问，但在这段时间泰山泰水大人解救出来……”时，杜美珍以为裘克心对乃徒主动调侃起裘克心来。中，经过非非子的简略说明之后，不但已心平气和，而且还裘克心苦笑了一下，才向庄百川笑道：“庄……庄爷爷，现在，我们是否立即赶往九疑山去？”

   裘克心由于与庄敏芝的名份已定，乃改口称庄百川为“庄爷爷”，但骤然改口之下，却叫得很不自然。

   庄百川拈髯微笑道：“爷爷就是爷爷，干吗还要加上一个庄字？”

   裘克心讪然一笑间，庄百川又正容说道：“现在，不用去九疑山了……”

   接着，他又说出一番原因来。

   原来以范青萍，杜四娘为首的普渡教，当他们所造成的震憾是不难想见的。用邪恶手段所控制的侠义道中人纷纷神秘离去之后，对她们其他的群侠被救走，对她们的被诛，对她们的实力的影响，倒是谈不上有什么影响，但丁二先生与文人俊兄弟的被解救，以及白莲教余孽至深且巨。

   尤其是当班致中、李雪鸿这两个“内奸”功成鬼地，不知内部还有多少内奸。身退，悄然重返侠义阵容中后，更使她们杯弓蛇影，疑神疑所以，她们不得不在半途中停下来，按兵不动，与她们的后台公冶斌，百里香妥筹对策。

   也所以，庄百川于商请“百之外，他自己却借用宋文英的仙草仙姑”潘淑贞，“无忧仙子”耿瑶琴率同宋文英、柯秀琴等年轻人就近监视鹤代步，专程前来迎接裘克心这位主将。

   当这些情况说完时，庄百川才算最有工夫跟刚被解救的儿子、媳妇交谈，并替裘克心正式引见。

   但他们之间的谈话很简短，之后，庄百川立即偕同裘克心，分乘仙鹤和青雕冲霄而起。

   日正当中。

   衡山县境，临湘江的一个小村落中，却是刀光剑影地血战正酣。

   原来以潘淑贞、耿瑶琴为首的暗中监视普渡教群侠实力尚未集中之际，以迅雷不及掩耳的手段，群邪的群侠们，反而被杜四娘察觉他们的落脚处，于是，趁对群侠发动奇袭。

   普渡教方面，精锐尽出，群侠方面，不得不全力抵抗。

   目前的战况是：宋文英对百里香；潘淑贞对公的正邪双方，却是壁垒分明地对峙着，并未参与博冶斌；耿瑶琴对范青萍；柯秀琴、庄敏芝双战杜四娘；以下斗。

   这情形，显然是正邪双方首脑人物一种默契。

   因为，在可能情况之下，双方功力较低的人员无谓的牺牲，而这种牺牲，对首脑人物的胜负，又如果展开混战，不论谁负谁胜，都将付出惨重的代价，形成没有多大的影响。

   所以，他们双方首脑人物才不约而同地约束己方的其余人员在一旁掠阵。

   双方首脑人物的战况，是精彩有余，紧张则不足。

   群侠方面，都采取守势，他们显然是以拖延时间以待己方的生力军--庄百川、裘克心二人能及时赶来。

   普渡教方面，他们当然也明白对方的心理，何将其解决掉，所以，他们每一个都是竭尽全力，展况他们本来的目的就是趁群侠方面实力未集中的机会，一举开疯狂似地抢攻。

   在此种情况之下，群侠方面，不论是战况方面，或者是心理方面，所受的压力，都是颇为沉重的。

   宋文英对百里香，潘淑贞对公冶斌，足能暂时维持平局。

