    四九 

   裘克心赞许地道：“你这解释，很有道理！”

   柯秀琴嫣然一笑道：“其实，这也是太君她老人家的见解啊！”

   一阵微风送过来一阵闻之非常受用的花香。

   裘克心不由地深深闻了几下，柯秀琴讶然道：“这是什么花香啊？”

   “是梅花吗？”

   “不！梅花香味我一闻就知。”

   “那么这寒冬时节除了梅花之外还有什么花会开放呢？”

   这奇异的花香，越来越浓郁，也越发使人心醉。

   女孩子哪有不爱花的道理！柯秀琴在爱好心与好奇心的双重驱使之下，竟循着花香一路疾奔而去，一面并兴奋地娇唤道：“快走啊！咱们瞧瞧去！”

   裘克心自然是跟着疾追，一阵急奔，来至一个悬岩下的天然石洞之前，那浓郁的花香就由石洞中涌出。

   残月清辉斜照之下，石洞仅约七八尺见方，并未藏有什么恶兽。

   柯秀琴略一打量当先一头钻入洞中，一声欢呼道：“在这里了！啊！多大多美啊！”

   那是一朵形如牡丹的红花，大如海碗，红如渥丹，可是没有枝叶，就像是一般由地面冒出来的菌类一样，它是贴地生长的，就生在那天然石洞右边的岩壁下。

   它虽然外表像牡丹，但决不是牡丹。

   寒冬季节也不可能有牡丹。

   所以，它应该算是一朵奇异的花，尤其是它所散发出的香气，更是香得很邪门，如兰似麝，这具有一股令人心醉的酒香。

   现在，柯秀琴就像是喝了过多的醇酒似地，快要醉倒了。

   不但柯秀琴就要醉倒了，裘克心也不例外。

   瞧！裘克心的双手已搭上柯秀琴的香肩，柯秀琴不但不以为忤，而且“嘤咛”一声，自动投入裘克心的怀抱中。

   石洞内虽然很暗，但借着洞外残月清辉的照映，却可以隐约地看到他们两人互相拥着就地倒了下去。

   一阵手忙脚乱，两人的衣服都卸除了，就地一滚，滚进了洞内最黑暗的一角。

   现在。连那隐约的影子也看不到了。

   但可以昕到柯秀琴那强忍着的婉啭娇啼，和断断续续的呻吟声，以及裘克心所发出的重浊的喘息声。

   良久、良久之后，那令人闻之悠然神往的奇异乐章停止了。

   代之的是“啪”地一声脆响，并传出裘克心的自责语声道：“琴姊……我……我该死……”

   很显然，裘克心是自己揍了自己一记耳光。

   柯秀琴的语声轻轻一叹，道：“这是孽，心弟，我不怪你。”

   裘克心的语声苦笑道：“我怎会那么糊涂。”

   “我也还不是一样。”柯秀琴的语气接道：“啊！我想起来了。”

   “你想起什么来了？”

   “我想，方才……方才……完全是那一朵鬼花害人！”

   “哦……”

   “唉！这鬼花简直是魔鬼的化身。”

   “……”

   “心弟，你别难过，我一点也不后悔，只是……只是这事情如果给太君她老人家知道了受责倒不怕，说起来却是羞煞人……”

   “琴姊，这总是怪我不好！”

   “事情已经发生，也不必自责了，我不会怪你的，只是此身已属于心弟，今后你可不能变心啊！”

   “琴姊……”

   一声惊咦，打断了裘克心的话，跟着是柯秀琴惊喜激动的语声道：“心弟，我脸上的毛脱下来了哩！你瞧！”

   裘克心的语声欢呼道：“真的啊！琴姊！你真美啊！”

   柯秀琴似乎是白了他一眼道：“人家急都急坏了，你还好意思寻人家开心！’．裘克心讶然道：“这是求之不得的好事呀！你还急什么？”

   “傻瓜！你想想看，这样一来，太君她老人家面前如何交代，追问起来不是立刻现相了吗？”

   “……”

   “嗯！我不管，你得给我想办法！”

   “行！我想办法，丑媳妇迟早要见公婆，回谷之后就由我向她老人家解说吧！”

   “唉！真是冤家……”

   语声停止了，少顷之后，又响起裘克心的语声道：“这花我得包起来带回谷去。”

   柯秀琴似乎微嗔地道：“这鬼花你还带着它干嘛！”

   裘克心似乎是扮了一个鬼脸道：“它罗！是向太君面前证明你我无罪的证物，同时也是我们两人的大媒呀！”

   “油嘴滑舌，讨打！”

   “恐怕你不忍心下手啊！”

   “你再说说看！”

   “不敢了！好琴姊！”

   “还不起来，时间不早了，该回去啦！”

   “再休息一会嘛……”

   “你累了？”柯秀琴的语声充满了关切。

   裘克心轻轻嗯了一声，柯秀琴温声说道：“好，你好好休息一会吧！”

   半晌之后，裘克心似乎不甘寂寞地又开口了：“琴姊！”

   “嗯……”

   “乾坤四怪中的另外三怪是否都还健在？”

   “叫你好好休息，干嘛又问这些不相干的事？”

   “我想起了一件非常重要的事，好姊姊快点告诉我吧！”

   “难道你对令师曾祖的存亡也不知道？”

   “方才我已说过，对我那位师曾祖，压根儿就不曾听说过啊！”

   “嗯！其实，对你那问题，我也没法回答，不过，由于老太君她老人家仍然健在并看来还那么年轻一事上推断，其余三怪的健在应该是不容置疑的。”

   裘克心的语声道：“乾坤四怪的武功，以谁最高，你知道吗？”

   柯秀琴的语声道：“据太君她老人家说，一甲子之前，乾坤四怪相约于昆仑绝顶互相印证，历三天三夜，结果是儒、酒、病三怪不分轩轾，而太君她老人家却稍逊一筹，但其余三怪以太君她老人家的医术与奇门阵法称绝武林，可以弥补功力的缺陷，应该算为平。”接着柯秀琴又道：

   “不过，她老人家并未承情，一直到现在，她老人家始终认为武林中只有三个半人，而她老人家就是三个半人中的半个。”

   裘克心哦了一声道：“那么，目前武林中是否还有功力高于“乾坤四怪”的人物呢？”

   柯秀琴似乎微一沉吟道：“这问题颇难说，不过，以天地之大，武林中奇人之多，功力上高过他们四人的也并非不可能。”

   裘克心道：“琴姊，那酒、病二怪为人是正还是邪呢？”

   “酒、病二怪是正是邪，我倒投听说过。”

   柯秀琴的话声顿了顿，接着咦了一声道：“你究竟还有多少问题？”

   裘克心轻轻一叹道：“问题本来还有，但暂不问了，此刻，我是在想昨宵文人俊所说的话……”

