    五一 

   当中那灰衫老者阴笑道：“没听说过不要紧，现在听说就行啦！——老二，老三，上！”

   随着这一声“上”，他手中的白骨一招“云锁巫山”，挟着一股刺骨的阴寒劲气，幻成数十根白骨，一齐指向裘克心胸前各大要穴，同时，左边的胖老者一声轻“嘿”，招演“渔鼓三挝”，手中自骨劲风生啸地指向裘克心的“右肩井”大穴，右边的瘦老者则袭向柯秀琴，手中白骨“分花拂柳”，目标迳指向柯秀琴胸前的“乳根穴”。

   裘克心与柯秀琴业已暗中以传音入密功夫商妥了对敌之策，即由裘克心以一敌二，剩下一人交由柯秀琴对付，先解决一人之后再共同联手克敌，因此对方这种打法，无形中正合了两人的心意。

   当下，裘克心一声冷哼，银虹剑起一团异彩，“风云变色”，“星移斗转”，“日月经天”，师门“大衍剑法”中的连环三绝招源源而出，以攻还攻，两个灰衫老者的联合攻势虽强，却也莫之奈何，但裘克心剑招与对方无形劲力一触之下，顿感外围压力重如山岳，不禁心头暗懔这两个灰衫老者的功力之深，似不在普渡教中那些供奉之下哩！他，昨宵所失元气未复，偏偏又遇上此生平罕见的强敌，一时之间。只好将“大衍剑法”中的连环三绝招反复运用，以攻作守，徐谋应付之策了。

   本来他还有佛门绝艺的，“菩提剑法”可以克敌，但“菩提剑法”除了招式精妙之外，并需有精湛的内力才能收事半功倍之效，如能以密宗心法中的“大乘神功”配合使用，则更是珠联璧合，相得益彰了，但他因不懂藏文，密宗心法无法参悟，而且又当元气大伤之后，自是不便轻易使出此佛门绝艺了。

   另一面，柯秀琴因见对方招式下流，不由粉面生霞，柳眉带煞地一声清叱道：“老狗找死！”

   清叱声中，金蛇宝剑一招“浮光掠影”，寒闪交织，金蛇乱窜中，立将对方圈入棉密的剑幕之中。

   柯秀琴艺出“乾坤四怪”之一的医怪潘淑贞门下，师门太清罡煞已有八成火候，而所使“分光剑法”更是以快速著称，兼以此刻又是含愤出手，挥打之间，更见威力无俦，她那对手在既轻敌又色迷心窍之情况下，一时之间，先机尽失，被迫的连连后退。

   柯秀琴得理不饶人，一见对方不过如此而已，不由豪兴顿发，“刷刷刷”，分光剑法中的精妙绝招，连续使出，一连三剑，又将对方追退八尺。

   但当她正想出奇制胜，痛下杀手之际，蓦听最初发话的那灰衫老者的沙哑语声揶揄地道：

   “小狗！是丁老怪藏私未曾将他的看家本领传给你？还是你瞧不起老者不肯使用，像眼前这种三脚猫的招式，你可挡不过五招了哩！”

   柯秀琴闻言心惊，因担心个郎安危，不由心神微分，手上的招式也跟着缓了一缓。

   也仅仅是这刹那工夫，与她交手的瘦老者已一连三式绝招，争回了主动，柯秀琴被迫得只能暂时采取守势了！

   只因她缺乏实际作战经验，不合临敌分神，此刻，她不但无法兼顾裘克心的安危，自己要想扳回劣势，也得大费周章了。

   此刻的裘克心，在两个功力与自己相差有限的强敌联手合击之下，情况之坏，已确如那灰衫老者所说，如果不能出奇制胜，恐怕无法撑过五招了。

   而且，他因昨宵身中奇花催情，与柯秀琴一度缠绵，损伤过甚，元气大伤，此刻拼斗之间，不但不能像往常那样的真气充沛，源源不绝，而且微有后力不继之感。

   此种情况，不由使他暗中焦灼无比。

   偏偏此时的天心谷方面，也似乎有不利的征候。因为他们目前所处的这一座密林，与天心谷仅一个小山丘之隔，稍大一点的声音，都可清晰地听到，开始时，天心谷方面杀声震天，金铁交鸣之声不绝于耳，但此刻，那些声音都渐渐地微弱下去了。

   是进犯的敌人被击退了呢。

   还是天心谷方面被打败了？

   但无论是哪一种情况，眼前的局势，绝不能寄望于外援而必需由自己来解决，姑不论自己不能就此死去，更不能连累一个无辜的纯洁女郎，就以自己几天之前以气吞河岳的气势闯出普渡教总坛的所立的威名而言，岂能就此死于目前这几个名不见经传的老头之手……

   裘克心兴念及此，不由豪兴陡发，钢牙一挫，真气猛提，一声清啸，银虹剑上寒芒暴长有如旭日初升，劲风呼啸中并隐隐有瀚海龙吟之声传出。

   这——正是“菩提剑法”中的第一招“水龙吟”！裘克心为了挽回颓势，不！应该说是为了救亡图存，不得不拚着提聚已大受损丧之真元，作孤注一掷了！

   那两个胜券在握的灰衫老者，几曾见过如此威势的剑法，尤其是在他们自认已经胜券在握，志得意满之际，因此，当他们感到情况不妙时，想退都来不及了。

   首先他们的白骨形兵刃被绞成满天钢雨，青烟弥漫中夹着两声凄厉的惨嗥，那胖老者被斩成三段，那沙哑口音的灰衫老者则一只右臂已齐肩卸去。

   那与柯秀琴交手的瘦老者，眼看两个同伴一死一伤，心神俱悸之下，被柯秀琴一剑削断手中白骨形兵刃，紧跟着一招“织女投梭”，同时一声厉叱道：“老贼！纳命来！”

   瘦老者亡魂俱冒地纵身飞退，柯秀琴跟纵追蹑中一声清叱道：“老贼！你跑得了……？”

   柯秀琴口中那“跑得了吗！”的“吗”字尚未说出，一个娇躯却已扑通一声，跌落雪地之上。

   同时，裘克心也是脸色煞白地一交跌倒。

   那沙哑嗓音的灰衫老者，迅疾地将自己的断臂包扎好，拾起裘克心的银虹宝剑，满脸狰狞神色地一剑向裘克心的心窝刺去。

   此刻的裘克心困真力消耗过度，又中了对方那白骨形兵刃中的青烟，已经一点知觉也没有了，那灰衫老者这一剑下去，不刺一个大窟窿才怪哩！

   但那灰衫老者手中的剑尖在已刺破裘克心的衣衫，即将透肤而入的瞬间，又自动将宝剑收了回来，狞笑道：“小狗！这样死法太便宜你了！”

   说着，由怀中掏出一只小玉瓶，倾出一粒红色药丸喂入裘克心的口中。

   此时，那瘦老者也正以同样的药丸喂入柯秀琴的口中，沙哑嗓音的灰衫老者神秘地一笑道：“老大，这小子断去你一只右臂，你为何还要救他？”

   那沙哑嗓音的灰衫老者阴阴地一笑道：“哼！救他？你以为我会救他吗？”

   那瘦老者惑然地道：“既不救他，为何要喂给他‘子午断魂散’的解药？”

   沙哑嗓音的灰衫老者切齿恨声说道：“我要等他清醒之后。慢慢的消遣他！”

   瘦老者一声淫笑道：“对！你且慢慢消遣这小子！我可先行逍遥一番去了！”

   “撕——”

   柯秀琴胸前的衣衫已被撕破，露出跟地面积雪一样白的胸脯与挺拔的双峰，颤巍巍地令人目颤神摇。

   瘦老者目光发直地凝注柯秀琴裸露的酥胸，直咽口水，那一付馋相，既可笑，又可恨。

   沙哑嗓音的老者沉叱道：“老三！你是否该找一个隐蔽的所在！”

   瘦老者回过神来连声应道：“对对对！我应该找一个隐蔽一点的地方！”

   鼠目一阵溜转之后，挟起柯秀琴的娇躯，迳行向裘克心与柯秀琴二人曾经一度缠绵过的岩窟中疾奔而去。

   此时，裘克心煞白的俊脸已回复红润，紧闭的双目一阵眨动，已由晕迷中悠悠醒转，并发出一声长吁。

   静立一旁的沙哑嗓音的灰衫老者见状之后，左臂疾伸，一连点住裘克心身上五大要穴，然后一声狞笑道：“小狗！你方才的威风何在？”

   裘克心刚刚由迷糊中想起昏倒前的一切，穴道既已被制，他此刻对自己的安危并不着急，反而急急地脱口问道：“我那同伴呢？”

   沙哑嗓音的灰衫老者，将手中的银虹宝剑在裘克心的脖子上比了比，冷嗤了一声道：

   “看不出来，你小子还是一个多情种子哩！自己的生死不关心，却先问那小妞的安危！”

   裘克心厉声叱道：“老狗！你们将她弄到哪里去了？”

   沙哑嗓音的灰衫老者竟是一点也不生气，反而漫不经心地微微一笑道：“她罗！此刻与老夫的老三，恐怕正在欲仙欲死的紧要关头哩！”

   裘克心骤闻此语，有如晴天霹雳，不由恨得牙根咬的“格格”作响，目眦欲裂地几乎要气晕过去。

   但他穴道被制，想动一下也不可能，空自急愤，有什么用哩！

   “小狗！你死在临头，还吃什么醋！”

