    六六 

   庄敏芝站起身来，长长地吁了一口气，然后负手在洞前的空地上来回地踱着，一面喃喃自语道：“只有一夜的时间了！希望这漫漫长夜，也能平安地渡过……”

   她，重行回到洞中，向静坐行功的裘克心端详了一下，吃下最后的一点干粮，然后手握太阿神剑，倚在洞门口跌坐，闭目养神。

   说到她是闭目养神，是有点不对的，因为她的妙目略为一闭之后，又惊觉地睁了开来，向瀑布外探索着，原因是瀑布虽然稀薄，但响声却不小，在此种情况之下，她这身负护法重责的人，由于无法利用听力而只有凭一双妙目担任警戒了。

   也不知经过了多少时间，庄敏芝于迷蒙中陡然被一阵闪光惊醒，只见瀑布外的水潭对面，不知什么时候已聚集了五个武林健者，其中两个劲装壮汉，并各自高擎着一支火摺子，另外三个花白长须老者，则正在指着瀑布后面的石洞，似乎在争执着什么问题。

   庄敏芝悚然一惊之下，连忙悄悄地将娇躯隐于石洞之内，只留一双妙目在外，凝神注视外面的情况，但因飞瀑响声甚大，外面的人在说些什么，她可没法听到。

   少顿之后，两个执着火摺子的劲装壮汉中，其中一人将火摺子交给同伴后，即绕过水潭向瀑布后面走来。

   此时，庄敏芝心中可是十分紧张了。

   本来她自信家学渊源，足以睥睨一切武林人物，尽管昨夜曾几乎送掉小命，但那是败于妖人的邪术之下，并非自己武功不行，眼前这几个武林人物，她自信足能应付，但要命的，却是裘克心正在行功的紧要关头，如果受到意外的惊扰，重则丧命，轻则亦有走火之险，因此，她不能不提心吊胆地心念电转着，这些人是冲着自己两人来的吗？

   如果是的话，则自己是在洞口迎敌？还是冲出去，先发制人地，将他们杀了的好……

   但事实上已不容许她再思考了，那劲装壮汉已穿过瀑布，一手擎刀，小心翼翼地向洞口走来。

   距离一步步缩短，庄敏芝的心房跳动也逐渐加速，她，并非是怕敌不过对方，而是一时之间，尚未想好妥当的应付辨法。

   那劲装壮汉已卓立洞口了。

   这位仁兄块头虽魁伟，但胆子却小的很，他，紧张万分地，将手中的厚背砍刀，在洞中胡乱地搅了几下，回头作了一个洞内没有人的手势。

   此时正是黎明前的一段最黑暗时间，那劲装壮汉又是由火把下走来，因此他不但不能看到洞内的情景，即连洞口庄敏芝那一对紧盯着他的妙目也无法看到。

   庄敏芝一见对方的手势，紧绷的心弦方自一弛，但洞外人的回答手势，是示意那劲装壮汉进入洞中来查探，不由地又紧张起来了。

   那劲装壮汉口中嘀咕了一声，单刀护身，全神戒备地伸足踏入洞中……

   此刻的庄敏芝，事实上已不容她犹预了，银牙一挫，以迅疾绝伦的手法，扬指点了那劲装壮汉晕穴，顺手一抄，将他的身体放置一旁。

   这刁蛮公主一见对方如此好打发，紧张的心情一松，却引起了她的童心，不由地低声笑语道：“这办法倒不错！来呀！看本姑娘一个个地收拾你们！”

   半晌之后，那外面的人，见进洞的劲装壮汉没有消息，又互相交谈了几句之后，其中一个短小精悍的老者一纵身形，越过水潭穿瀑而人。

   那老者似乎因方才那劲装壮汉的入洞，不见消息，而提高了戒心，在距洞口八尺之处，即停步扬声问道：“赵大，有什么发现没有？”

   中气充足，虽在巨大的瀑声中，仍然清晰可闻，足见他功力已臻上乘。

   少顷之后，他又指着问道：“洞内是何方高人？请现身答话！”

   庄敏芝一直静静地期待着，不则一声。

   那短小精悍的老者再度扬声说道：“裘克心！本教的徐先生，已算准你藏在这洞中，乖乖出来领死吧！”

   庄敏芝心中暗忖道：“果然是冲着我们来的了！”

   短小精悍的老者一声冷哼道：“龟缩着，老夫就没法奈何你了吗？”

   说着，已撤出一对判官笔，凝神向洞口逼近。

   但他刚刚走近洞口，一缕凌厉无匹的指风，已向他“期门”重穴射来。

   他，骇然一声怒叱！闪身横飘五尺，双袖猛甩，两枝红色信号火箭已冲霄而起，紧跟着洞外也射出四枝同样的火箭。

   此时，庄敏芝已心知无法善了，不由银牙一挫，恨声叱道：“老贼！本姑娘先宰了你再说！”

   一道金虹如匹练伸展，迳向那短小精悍的老者疾射而至。

   那短小精悍的老者一见对方剑势如虹，精芒四射，心知对方不但功力高过自己，而且使的又是一枝前古神剑，金虹展处，威力已笼罩两丈方圆，他懔骇至极之下，也顾不得丢人，于间不容发之间，伏身贴地一滚，经向瀑布前的小潭中滚去。

   但此时的庄敏芝，情急之下，已抱定杀-个的宗旨，哪还能容对出，一个尸体已被绞得支体破碎，惨方逃出手去？一声清叱声中，金虹电闪，那短小精悍的老者连哼声都未发不忍睹。

   同一瞬间，两声沉叱，两道灰影穿瀑而人，精芒电掣，一齐向庄敏芝扑来，但当他们眼看那短小精悍老者死状之惨，不由又不约而同地骇然分向左右暴射而退，足尖一点地面，又穿向瀑布外面而去。

   庄敏芝冷冷地一声娇哼道：“不怕死的就进来吧！”

   说着，悄悄地回到洞口，将那已点住穴道的劲装壮汉又加点了两处穴道。

   这时，外面火把齐明，隔着瀑布，将石洞口照的如同白昼。

   庄敏芝由暗窥明，份外清晰，但见瀑布外的敌人已增至十五人之多，而且还在不断地增加，显然地，附近的普渡教徒都已看到旗花信号而集中了。

   她回头瞧瞧正在行功的裘克心，只见他宝相庄严，周身已开始冒出一丝淡淡的白气，敢情是已进入行功最紧要的关头了。

   这天不怕，地不怕的刁蛮公主，此刻面对瀑外逐渐增多的敌人，却不由她不内心感到心寒了，她倒并非为自己的生命担心，而是深恐正在行功的心上人受到干扰因而走火人魔甚至失去生命。

   惶急中，她不由地一挫银牙，恨声说道：“该死的魔崽仔！你们晚来一个时辰多好……

   啊心哥哥，万一今宵我不能保护你的安全时，我会知道怎么做的……”

   “呼’’地一声，三枝火把穿瀑而人，打断了庄敏芝的自语。

   庄敏芝悚然一惊，紧了紧手中的太阿神剑，妙目含煞地注视着随着火把纵入卓立丈远处的两个花白胡须的老者。

   那右边的老者沉声说道：“丫头，今宵你们两人插翅难逃，但本教并无伤害你们之意，只要你们乖乖就缚，老夫保证不为难你们！”

   庄敏芝瑶鼻一耸道：“老贼，少做你的清秋大梦吧！你们两人如不见机一点，这遍地残骸，就是你们的榜样！”

   那左边的老者一声怒叱道：“丫头，在前辈长者面前，恁地放肆，你认为老夫们不敢治你吗？”

   庄敏芝樱唇一撇道：“哼！阿猫阿狗也敢自尊前辈，本姑娘如果亮出身份来，你至少得尊本姑娘一声姑奶奶哩！”

   此刻的庄敏芝，已暗中打好主意，自己只要坚守洞口，对方不冲进洞来，我也不主动攻击，拖一刻算一刻，如果侥幸能拖到心哥哥功行圆满，届时双双联剑突围，自是再好不过……

   因此，她竟耐心地跟对方斗起嘴来了。

   至于那个花白胡须的老者，因适才那老者的惨死，已心生懔惧，而裘克心又躲在洞中不知搞什么名堂，同时自己的有力后援还没来，所以也乐得借斗嘴的时机拖下去。

