    六 

   和尚却又接着道：“再说，你们并未规定二十招之内小娃娃不准受伤，所以说，这一场赌斗，已是你输了。”

   两个老怪听和尚如此一说，不由羞窘万分，怔怔地说不出一句话来。

   和尚突然脸色一整道：“两位此时不走，难道还等着要我和尚露一手？”

   其实，和尚此时已用上功力——佛门“金刚神吼”，并非等闲，声如仲夏沉雷，在场诸人只觉耳鼓嗡嗡作响，林梢树叶亦纷纷下落。

   两个老怪物脸色遽变，暗忖，绝非这和尚之敌，好汉不吃眼前亏，两人互相一瞥，转身招呼着五个手下疾奔而去，连和尚的法号来历亦未敢再询。

   裘克心在和尚初现身形时，已知来了高人，他宽心大放，立即席地而座，闭目调息，此时他既知魔头们已然离去，不由长长地吁了一口闷气，游目四顾了一下，嘴唇张张，但没有发出声音，显然受伤不轻。

   这时，和尚走向裘克心藏放药箱之处，伸手将药箱打开，取出那粒朱红药丸端详了一下，然后走回裘克心身边笑道：“年纪轻轻，也不管自己有多大气候，随便多管闲事，方才，如果不是我和尚，你这条小命竟糊里糊涂地送掉，岂非太不值得！”

   裘克心天生侠肝义胆，闻言之后，神态之间，不由不以为然地道：“前辈方才对晚辈援手之德，晚辈自是衷心感谢，但前辈此言，晚辈却不敢赞同！”

   那瘦小和尚脸色一沉道：“娃娃！和尚我吃的盐比你吃的饭还要多，难道我老人家说的话还错了吗？”

   裘克心立即正容答道：“你老人家说的话，固然不错，但晚辈的拙见却以为学武的目的，除了强身与自卫之外，更应该造福苍生，维护正义，所谓只见一义不见生死，义之所在，虽斧钺加于头顶，亦不应皱一下眉头，所以晚辈心中，对任何事情，只问其应不应做而不问其后果值不值得，以方才之事而论，前辈如不现身，晚辈固然难免暴骨荒山，但求仁得仁，又有什么值不值得呢？”

   那瘦小和尚，不由悚然动容地连连点头道：“孺子可教！孺子可教！”随手将手中药丸递给裘克心，庄容说道：“看你受伤不轻，快将此药丸服下，按师门心法行功调息。”

   裘克心亦知自己伤势不轻立即依言服下药丸，盘膝坐好，默运玄功，但觉一股热流由丹田升起，同时感到“命门穴”上亦有一股热流源源输入，两股热流一经会合之后，缓缓地穿行奇经八脉四肢百骸，顿时感到天君通泰，全身舒畅无比。

   蓦然，他的肩头上被人轻轻地拍了一下，同时耳边响起那和尚的语声道：“小子，该起来啦！”

   裘克心闻声起立，但见面前的和尚满脸汗珠淫淫，本来清癯的脸上，此刻更是微显苍白，但却仍然带着一丝诙谐的笑容注视自己，不由躬身一揖道：“敬谢大师成全！”

   和尚用僧袍大袖擦干脸上的汗珠，裂嘴一笑道：“免了！免了！这只不过是和尚作的顺水人情，说实在话，你要谢可真没法子谢哩！”

   装克心茫然望着和尚，欲言又止。

   和尚继续说道：“小子！你知道刚才服的是什么药丸？”

   裘克心道：“敬请大师明示！”

   和尚正容说道：“‘大还丹’你听说过吗？”

   裘克心惊讶地道：“‘大还丹’？大师所指的莫非是有神医之称的‘辣手华佗’宋超然前辈？”

   和尚答道：“不错，那边受伤的就是他，你知道他为了什么几乎丢掉了老命？”

   裘克心道：“难道也是为了这‘大还丹’？”

   “嗯！”

   “他老人家一身功力并非等闲，怎会遭此毒手？”

   “刚才那两个老怪物的功力如何？”

   “……”裘克心默言无语。

   “你知道那两个怪物的来历吗？”

   “……？”

   和尚敞声笑道：“刚才我看见你小子跟那老怪物过招之时，脸上如丧考妣地难看极了，你小子心里是不是这么想法：“凭我名镇武林巫山双侠的衣钵传人，竟然二十招之内，不能在一个徒手的老人身上留下一点记号，这事情传出去，岂不是塌尽了师门的威望？是吗？”

   裘克心道：“当今武林十大高手：就是一奇、双侠、三魔、四怪，可惜晚辈师伯，也就是双侠中的‘及时雨’文敬塘早已仙逝。目前十大高手已只剩下九人了！”

   和尚微微一笑道：“方才跟你过招的就是四怪之首‘生死神判’西门放，另一个老怪物是四怪中的老三‘笑面无常’司马青衫，前者现任普渡教东路总巡察，后者则任东路分坛坛主，小子，现在你该不丧气了吧？”

   裘克心淡淡地一笑道：“大师法号，晚辈还不曾请教哩？”

   和尚答道：“我和尚是谁，将来你自然会知道，目前告诉你也没用，现在我要告诉你的是，今后如果再碰上方才那两个老怪物时，可用不着怕他了，明白了吗？”

   裘克心尚未会过意来，和尚接着说道：“小子，你打算向哪儿去？”

   裘克心道：“晚辈准备前往北京。”

   “去看你师傅？”

   “是的。”

   “现在用不着了！”

   “为什么？”

   “为了用不着！”

   和尚这答话说了等于没有说，裘克心不由抗声说道：“晚辈必赶往北京见他老人家一面，因为据晚辈所得消息，他老人家极可能被人……”

   和尚打断裘可心的话道：“小子，别罗嗦了！你怕你师傅走人人家的陷阱吗？告诉你，和尚担保你师傅毫发无伤。”

   说着，他由怀中取出一粒腊丸交与裘克心道：“小子记住了！此腊丸限你十天之内送到九华山化城寺一个法名幻空的挂单和尚手中，这有关你师傅的安全和无数武林人物的生命，决不可延误！”

   裘克心敬谨受命，那和尚不容裘可心有开口的机会，扬声向仍在疗伤的“辣手华佗”宋超然道：“喂！老头儿，别再装死啦！我和尚要走了哩！”

   僵卧地面的“辣手华陀”宋超然闻言之后，一跃而起，两个起落，即已纵到和尚身边，他，除了满身血迹和那满身的疤痕，使人意识到，他是负过极严重的创伤之外，如果光看他那红润的面孔与精光炯炯的双眸，哪会相信他适才会到鬼门关去过一趟哩！

   和尚伸手拍拍“辣手华佗”宋超然的肩膀，道：“你剩下的一粒大还丹，我已做顺水人情，给这娃儿服下了，你不心痛吗？”

   “辣手华佗”宋超然精神一整道：“大师此话将置我宋超然于何处？姑不论我这条命是……”

   和尚朗声笑道：“只要你不心痛就行了，我和尚要少陪啦！”

   裘克心道：“这腊丸送到九华山之后，晚辈行动……”

   和尚接道：“届时可听幻空的吩咐。”

   跟着，他转向“辣手华佗”宋超然道：“老儿，和尚的来历暂时不要告诉这小子……”

   话声刚落，灰影微闪，和尚已踪影杳然。

