    三八 

   §4、签订《辛丑条约》与在民族屈辱中升天

   帝国主义为了镇压中国人民的反抗，在御前会议期间的6月17日凌晨，发动了对大沽炮台的进攻。

   经过6小时激战，侵略军终于占领了大沽炮台。在大沽炮台陷落的前两天，清政府即电召李鸿章迅速赴京，目的是想让他联络各国，以缓和局势，但李鸿章迟迟未行动。1900年7月，慈禧太后见形势急转直下，八国联军步步紧逼，急调李鸿章回任直隶总督兼北洋大臣，为向外国妥协做准备。8月14日，八国联军攻破广渠门，北京陷落。慈禧带着光绪帝和部分大臣出逃，途中，授权李鸿章“便宜行事”，让他与帝国主义商谈投降。庆亲王奕劻和李鸿章被任命为“议和全权大臣”，收拾残局。但奕劻贪财而无能，真正与外国交涉的，又是李鸿章。

   起初，英、德等国态度强硬，拒不承认李鸿章为合法代表，甚至不承认慈禧为首的清政府。俄、法等国担心德国在华势力的扩大，同时，一向以“亲俄”出名的李鸿章，又私下与沙俄代表进行交易，答应给天津一块租界，并满足沙俄在东北的侵略要求，于是沙俄同意从中协调。光绪二十六年十月底，所有侵华公使举行会议。12月24日，各国代表商定一个《议和大臣》，共十二款，交给李鸿章。李鸿章连忙电告在西安的慈禧太后。慈禧太后见各国未追究自己，喜出望外，忙致电奕劻、李鸿章，全部答应了十二条要求。

   侵华11国在利益和权利分配上进行多次争论后，取得一致意见。1901年9月7日，强迫清政府签订丧权辱国的《辛丑条约》，李鸿章代表清政府在条约上签了字。这个条约计12款，另有附件19个。

   主要内容为：中国赔款4亿5千万两白银，分30年付清，加上年息4厘，共计9、8亿多两；在北京东交民巷设使馆区，外国可驻兵把守，中国人不得入内；拆毁大沽至北京的炮台，外国人可在北京至山海关一线驻军；清政府保证中国人民以后永不反帝。《辛丑条约》是帝国主义列强强加在中国人民身上的一副沉重的枷锁，这个条约的签订，进一步加深了中国社会的半殖民地化，国家主权已丧失殆尽，清朝统治者已完全投入帝国主义怀抱，成为列强各国统治中国人民的驯服工具。从此以后，中国半殖民地半封建社会的屈辱地位完全确立了。尽管造成这种局势的根源是由于清政府的腐败，但李鸿章作为朝廷命官、一位议和全权大臣，作为这一丧权辱国条约的决策者和主要执行人之一，自然负有不可原谅的罪责。李鸿章本人也在《辛丑条约》签字后半个月的9月22日，在上《和议会同画押折》中，除了汇报交涉经过，条约内容外，隐约地表现出为签订这个条约而感到心愧的实情。

   《辛丑条约》签订后，李鸿章奉命总理新成立的外交部事务，与俄国人开始了马拉松式的、又是极为艰难的谈判。俄国为了避免列强干涉，玩弄花招，要求在中俄两国政府间订立撤军条约，在中国政府与华俄道胜银行之间订立“私方”协定，将东北3省路矿及其他权利全部让给华俄道胜银行。1901年10月10日，华俄道胜银行驻北京代表向李鸿章提出一份银行协定草案，坚持以先订银行协定作为订立撤军条约的条件。李鸿章不赞同沙俄这一无理要求，他明确表示只能就矿产资源的租让权同俄国谈判。

   10月30日，当他前往俄国驻华使馆议事时，受到俄使多方恫吓胁迫，从此病情恶化。终于于1901年11月7日死去，终年78岁。正在返途中的慈禧获悉，立即派恭亲王溥伟前往祭奠。照大学士例，赏给陀罗经被。慈禧又下诏，对李鸿章追谥文忠，晋封一等侯爵，入祀贤良祠。又命在李鸿章立过“功”的省份山东、江苏、浙江、福建、河南及上海、天津，建立专祠，并在北京东总布胡同原李宅设立专祠。在京师设立专祠，是清朝以来汉族大臣绝无仅有的荣耀。

   从封建主义的人才标准来说，李鸿章称得上是一个忠臣之士，尤其是在他晚年，处于大清王朝大厦将倾的危难之际，几乎都是由他出面同资本主义列强周旋。尽管在这一过程中，他往往采取妥协退让的态度，对国家民族造成了无法弥补的创伤；但在他本人看来，则是“尽心报国”了。总结李鸿章一生，用他自己的话说：“少年科第、壮年戎马，中年封疆，晚年洋务。”

   他历经道光、咸丰、同治、光绪四代君王，在风云变幻的政治舞台上活跃了长达半个世纪之久，是晚清最重要大臣之一。他的一生是著名的，然而又是复杂的，他的功与过难以定论，只能由后人加以评说。

   [完]

