    一一 

   “什么这个那个，现在你走右边的小路，我从左边的小路找下去，反正一定要拼了命去找。”

   “可是……”望着深邃无连接树林，吾肥心里不禁有点怕怕起来。

   “皮球”吾肥话还没说完，洗飞已顺着右边的小路一溜烟地跑了下去。

   吾肥只好硬着头皮从右边的小路钻进了树林。

   “太阳出来罗，大姑娘出来罗……”为了给自己壮胆，“皮球”一边走，一边大声地唱着。

   “哎哟……哎哟……啊！……”

   忽然，前面远处几惨叫传进了吾肥的耳朵里。

   吾肥循着惨中声凝神听去。这一听，顿时心中大叫“不好”。三人一起长大，彼此声音是早已很熟悉的。

   “完了完了，这分明是明远哥的声音嘛，肯定出事了。”

   “皮球”想着，早已忘记了怕怕，人已向前飞快去奔去。

   惨中声越来越近，也越来越大，转眼间，“皮球”已来到了一座山神庙前。

   这是一座早已废弃了的山神庙，是从前人们为了供奉紫金山的山神而建的一座小庙。

   此时，庙门紧闭，明远的叫声正是从这座小庙里传出来的，叫声似乎越来越惨。

   吾肥顿时没了主意，便连声大叫道：“明远哥。别怕，我来救你。”

   可是大门紧闭，面前只有一堵很高的围墙，皮球急得团团转，犹如热锅里的汤圆。

   正在这时，旁边林中突然窜出一条瘦小的人影，来人正是“绿豆眼”洗飞。

   吾肥似遇上救星般，立即大叫道：“小飞，快来，明远哥正在里面和强盗大战，好像强盗的武功很高，明远哥有点抵挡不住了，咱们赶紧冲进去助他一臂之力。”

   洗飞问道：“好，我也听到了他的叫声。可是，小肥，我们怎么进去呢？”

   望着四面封开的山神庙，洗飞也发了愁。

   “啊！哎哟……”明远的惨叫声依然不断地从庙里发出。

   洗飞和吾肥急得直跺脚，苦于一身力气没地方使。

   忽然，“小绿豆”眼一转，洗飞计上心来。

   只见他对庙里一叫道：“大胆毛贼，竟敢在太岁头上动土，皇上身上拉屎，老虎头上拍苍蝇，有种你出来和小爷一斗！”

   庙里有人压低嗓门问道：“那来的人瘪三，报上名来，准备通通受死！”

   洗飞神气活现的道：“哼，连你家小爷都不认识。告诉你，把耳朵屎掏掏干净仔细听着，别骇破了你的苦胆，我二人乃是江湖人称‘碰到死光光’林中鸟洗飞和‘遇到死翘翘’胖中胖吾肥是也！”

   “喂喂喂，拜托‘林中鸟’帮帮忙好不好，我可不想叫什么‘胖中胖’啊！”吾肥低声表示对“胖中胖”这几个字相当不满意。

   洗飞说道：“呆头鹅，现在那有时间去和你讨论这个问题，再说，你要是不胖，除非等天下人都成了皮球。”

   他对自己的“灵感”能想出这么妙的绰号，还是相当满意的。

   庙里绑架明远的强盗回道：“原来是双笨鸟和一呆头鹅，看来我中午的下酒菜又有了着落。”

   就在洗飞和吾肥一眨眼的功夫，庙门“吱”的一声开了。一条身影闪了出来，接着庙门又“吱”的一声关了起来。

   两小一看，顿时惊得张大了嘴巴，好似两个白痴一般。

   “小子，不在家好好练功，跑到这儿来干什么？还乱吹什么‘碰到死光光’、‘遇到死翘翘’，简直是吹牛不打草稿哩？”

   出来的不是别人，正是那怪老头。

   吾肥结巴道：“啊！老伯，怎么会是你？明远哥他……他……”

   见此情景，两人已是满头雾水。

   老头道：“慌什么？有我老人家在这怕什么。只不过我现在在教明远一种功夫。”

   洗飞奇怪地问道：“老人家，什么功夫这么可怕？为什么不教我小人家？”边说完，已跑到老头的身后，想推开庙门进去看看。

   老头身形一闪，堵在庙门前，看来，他是没有让两上小家伙参观的意思。

   老头说道：“现在还不能教你们这门功夫，因为你们的资质还不够，等你们把‘灵犀功’练到一定的火候，我自然会教的。”

   这下两小没办法了，只有干瞪着眼看着怪老头，心中半信半疑，谜团一个接一个的冒了出来。

   老头命令道：“好了，小飞小肥，你们先回去吧，以后每天中午和晚上给我明远送饭来，知道吗？”

   两人很不情愿的点头，转身要走。

   “别忘了，在山上好好练功，不许做别的事，也不许偷赖，小肥管小飞……”

   “么什么？”小飞一蹦三丈高：“你让呆头鹅当我的上司？”

   “不错。”老头说：“他憨，你的坏点子多，偷懒的事只有你会干。”

   “不公，不公，太也不公。”小飞怎么气不过。

   “不公也没办法，你要不执行，嘿，别怪我……是”

   怪老头的笑又变得“慈祥”起来。

   “回去吧！”老头说完，一转身，人影一晃，庙门“砰”的一声关上，他已进庙了。

   小飞恨恨地骂道：“哼，臭老头，死老头，屎老头，烂老头……”

   “吱——”庙门又开了，老头又出现在两个小家伙的面前，指着小飞的鼻子道：“小飞，刚才你说什么，再给我重说一遍。”

   洗飞说道：“没，没什么，老人家，我没骂你臭老头，死老头，屎老头，烂……”

   吾肥证明道：“是的，他骂是骂了，可没指名道姓。”

   老头点头，喝道：“没骂就好，快滚！”

   洗飞见“皮球”一蛮够意思，替自己笨笨地掩饰过去，忙说了声：“呆头鹅司令，老人家有令，要人领导我‘滚’，咱快遵命滚吧。”

   两人撒开双腿，如过街老鼠般地窜进了树林。

   “哈哈……，臭小子，有你们哭的一天。”

   老头笑了一阵。一转身，又进了山神庙。

   顿时，明远的惨叫声又传了出来。

