    一五 

   “什么‘缪紫霞’？”老头几乎叫了起来。

   明远问道：“是啊，老伯，怎么了，你认识她？”

   老头慌忙说道：“噢，不……，不认识，我老人家怎么会认识一个十几岁的小丫头呢？”

   三人一听也有道理，不过总觉得老头在掩饰着什么。

   “好了好了，时间不早了，我老人家该睡觉了。你们吃过饭也早点睡吧。”老头说完，转身进了里屋。

   玩了一天，三人早已累得浑身发软，连酒饭也顾不得吃，倒在床上，三人很快睡了过去。

   一觉直睡到第二天日上三竿，三人才醒了过来。

   小肥首先下床重新找了件衣服穿上。

   忽然，他发现桌上有一张纸，纸上写了好几行字。

   他立即惊叫道：“小飞、明远哥，你们快来看，这儿有一张纸条。”他识字不多，只好喊他们来看了。

   洗飞、明远赶紧围了过来。

   三人看完纸条，顿时呆若木鸡，愣住了。

   “明远、小飞、小肥：我已决定今天离开金陵。为了不使分离时大家心里难过，所以在你们熟睡的时候我就走了。因为我很喜欢你们三个，这大半年的时间我老人家有了你们，过得很快活。以后如果咱们还有缘的话，自然会再见面的。望你们三人今后好自为之，可别让我老人家失望。”

   小屋里的空气仿佛突然凝住了一般，似乎让人喘不过气来。

   三人虽然已经知道老头要离开金陵，但可没想到会走得那么快，那么突然，所以一下子根本接受不了。

   三人和老头毕竟相处了大半年时间，彼此都已有了很深的感情。三人虽然平时嘴上称老头为老伯、老人家，其实心中都早已把他当作了自己的恩师。虽然有时和老头打打闹闹，但三人心里还很尊敬他的。

   事实上老头不辞而别，也是怕心中忍受不了离别的滋味才这样做的。

   “哇……”吾肥突然像一双泄了气的皮球，嚎啕大哭起来。

   紧跟着，明远和洗飞也止不住流下热泪。

   “呜……呜……”

   “死老头，臭老头，屎老头，好你个老头，你一声不吭就溜走了，真差劲，真是铁石心肠，呜……”

   而“皮球”则跑到屋外对着紫金山大叫起来：“老伯，你快回来吧，我们舍不得你啊！”

   明远和洗飞也跟着“皮球”跑出屋外，一齐大喝道：“老伯，老伯，你在那里啊！老伯……”

   可是，眼前是茫茫的大山和无边的树林，除了远远地传来三人的回音，又那里有老头的影子？

   又哭了好一阵，三人才一把眼泪一把鼻涕，神情沮丧地回到了小草屋里。

   吾肥止住哭声问道：“明远哥，老伯走了，现在咱们怎么办？”

   洗飞抢着道：“不如咱们去找臭老头，和他老人家一起闯荡江湖，好不好？”

   明远点头道：“嗯，这是个好主意。”

   稍停，明远又说道：“不过，小肥、小飞，我们离家学武也有大半年了，不知现在家里怎么样？爹爹他老人家身体如何？我想咱们还是先回家一趟，也好给爹爹报个平安，然后咱们再去闯江湖，你们说好不好？”

   两人异口同声道：“好，明远哥，咱们听你的。”

   “那好，说走就走，咱们收拾一下……”

   于是，三人各自收拾好东西，又将小屋里里外外整理得干干净净，这才依依不舍地锁上屋门，一步三回头地离开了。

   眼前的一切对三人来说简直太熟悉，现在突然地离开，三小的心情变得格外地沉重。

   一进，三人就如三双斗败了小公鸡，垂头丧气，一声不吭的朝山外走去。

   明远带着洗飞、吾肥出得树林，已至正午。

   没有大树浓隐的遮挡，八月的骄阳似火烧，三人已热得浑身在“滋滋”冒汗。

   看看顶头的烈日，三人真是无可奈何。

   明远说道：“小飞、小肥，天太热，咱们不如马上先去紫霞湖游游水如何？”

   “啊！”听到“紫霞”二字，洗飞和吾肥便头大不已。

   昨天的一丝不挂，赤裸裸的被人摆了一道，尚记忆犹新。

   当真是一朝被蛇啼，十年怕草绳。

   “你们两嘴巴张这么大干嘛？”明远笑道：“怎么，不想去啊？那算了，我一个人去舒服一下吧。”

   “皮球”吾肥道：“明远哥，难道你昨天还没舒服吗？”

   明远说道：“小肥，难道你真的给那个缪紫霞唬住告诉你们，她越是不讲理，我就越是要去。”

   洗飞眨着那双小得不能再小的“绿豆眼”，如“爆豆子”般叫道：“对！明远哥，操他奶奶那臭丫头竟大言不惭地说什么紫霞湖是她的，咱们可不信这个邪！”

   “好吧！”吾肥说道：“不过我想缪紫霞总不会一天到晚地看着紫霞湖吧！”

   “皮球”心底还是有点怕怕的。

   三人取得了一致意见，扭身又钻人树林，朝紫霞湖方向掠去。

   转眼之间，三人已来到了紫霞湖边。

   明远眼快，顺着湖边朝树林里一指说道：“哇，不好，小肥，真给你说中了，缪紫霞那小丫头片子真成了看湖人。”

   顺着明远的手指，洗飞和吾肥向湖边望去。

   哈，哈见湖边的树林里正“吊”着一张“床”“床”上一朵“紫云”陷在里面正埋大睡。

   那朵“紫云”不是别人，正是那给三人每人吃了付“瘪拾”的缪紫霞。

   本来是一张人见人爱的脸蛋，看在三人眼里可都不是“滋味”。想起昨天的“糗样”，三人心里都在咬牙切齿。

   洗飞低声骂道：“操他奶奶，臭丫头还真有雅兴，跑到这儿睡起觉来了。”

   “今天你总不能自己动手把我的裤子脱下来吧。”吾肥自言自语道：“明远哥，让我先去揍她一顿。”说着，吾肥挽起衣袖就要冲上前去。

   明远摇头道：“不不不，小肥，我们三个男孩子去打人家一个小女孩，这要传到江湖上，岂不大大丢人？咱们不如也想个办法来捉弄捉弄她，叫她知道我们的厉害。”

   洗飞很干脆地道：“我看咱们去把她的衣服也剥光了，不点头烧掉，只扔进湖里得了。”

   吾肥反对道：“小飞，你又出馊主意了，这样咱们不成了‘强暴犯’了。”

   小飞辩道：“呆头鹅，你懂什么，只是剥衣衣服要她‘春光外泄’，又不和他动真格的，什么‘强暴犯’，你这种说法也太难听了。”

   “好了好了，你们两人不要吵了，山人自有妙计对付这个黄毛丫头。”

   明远说完，低头想了一会儿，突然眼睛一亮，二人已知他心中已有了计策。

   明远笑道：“你们把耳朵靠过来。”

   两人赶紧将耳朵贴过去，明远如此这般地吩咐了一番。二人不住地点头，脸上露出了惊喜地笑容。

   于是，一场犹如“老鹰捉小鸡”般的报复行动就要展开了。

   只见三人如贼般蹑手蹑脚地朝林中的“吊床”围了过去。

   睡梦中的缪紫霞呆没想到马上就要大祸临头了。

   三人很快逼进了“吊床”。

