    九八 

   萧不洒道：“看来，这里定是那丁力所说的‘天下武林英雄大会’的会场无疑了。”

   小霞也道：“嗯，那这些人肯定就是前来开会的武林各派人士了。”

   几人边说边步入草坪，小翠则伸长了脖子，在人群中不停地找来找去，想尽快找到她爹爹上官剑峰。

   石不全边走边气道：“喂，不洒哥，这些人对我们不理不睬的，好傲气呀！”

   的确，自从六人在这里出现以后，草坪上的人除了抬头看上他们一眼，然后便又继续着自己的话题外，好似根本未看到他们一般。

   萧不洒道：“石不全，这倒不奇怪，本来这就是‘天下武林英雄大会’，肯定会有许多人彼此之间都不认识，所以他们虽不认识我们，却会认为我们准是那个帮个派的，也就不会太在意了。”

   众人一听觉得有理，于是也就见怪不怪，继续朝前走去。

   “站住！”

   忽听一听怒斥，众人眼前人影晃动，跟着便有一人挡住了他们的去路。

   众人定睛一看，只见来人是一个双十年龄的令子模样的青年，长得甚为英俊，一袭长衫配上一柄华丽的宝剑，颇为夺目。

   萧不洒一见惊叫道：“哇，怎么会是你？”

   洗飞也认出了此人，开口笑道：“嘻嘻，你是不是来替你那匹宝马报‘一脚踢屁股’之仇的呀？”

   吾肥拉拉小飞的衣服，代他问道：“咦？怎么就你一个人？你妹妹呢？”

   原来，此人正是萧不洒和洗飞、吾肥三人数月前在官道上与之发生了一点点冲突，最后被吾肥一脚连人带马踢出去的那青年。

   只是那天这青年身旁还有一全美妙绝色，且令洗飞想入非非的少女，今天却没能让几人饱饱“眼福”。

   旁边的小霞、小翠和石不全自然没有见过这青年。

   见他挡在路前，而萧不洒几人又竟说些让人听不懂的话，当下更是糊涂了。

   小霞忙轻声问道：“萧哥哥，这人是谁呀？”

   萧不洒笑道：“小霞，这位南宫仁兄是我们的一位旧友。”

   “旧友？嘿嘿……”忽听那青年一声冷笑道：“谁是你的旧友？真是自作多情！”

   洗飞见他妹妹不在，胆子立时大壮，大声反问道：“喂！你这人怎么一点道理都不讲？你挡在这儿不让我们过去，粘粘乎乎的，到底是谁自作多情呀？”

   吾肥接口道：“就是，好狗还不挡道呢。”

   这边一吵架，草坪上的人顿时都围了过来，其中不少人认得那青年，对萧不洒几人则是不甚了解。

   有人问道：“南宫公子，那几个小家伙是谁呀？”

   那南宫公子不屑道：“我也不清楚，不过，他们会在我面前自称是什么‘死定定、死光光、死翘翘’的‘死神三客’这类的东西。”

   “啊？‘死神三客’？”

   围观的人似对这个名号头痛得紧，顿时许多人禁不住后退了几步，面有余悸地看着萧不洒几人。

   有人叫道：“南宫公子，杀死他们！”

   萧不洒忙循声望去，只见喊话之人是一个贼头贼脑的身穿道袍的中年道士。他此时正站在人群后面恶狠狠地盯着萧不洒几人。

   萧不洒心中便已留意，当下却仍不动声色地转头看着那南宫公子。

   只听那南宫公子又道：“我可不管他们是什么‘死神三客’不‘死神三客’，反正上次的仇我今天是一定要报的。”

   说完，一探手，“啷呛”一声，腰间那柄宝剑已出了鞘。

   洗飞顿时来气道：“萧不洒，人家都骑到咱们头上拉屎拉尿了，你看怎么办？”

   吾肥也道：“就是，咱‘死神三客’这个脸可丢不起呀！”

   “小飞、小肥，你们俩就别火上浇油了，咱们可不是来打架的。”萧不洒倒是能沉得住气，转而又对持剑在手的南宫公子又道：“南宫仁兄，今天是天下英雄在此召开武林大会的日了，咱们之间的那点小事，是否可以另择日子解决？”

   南宫公子傲然道：“天下英雄？哼，你们算得什么天下英雄？狗熊罢了！”

   萧不洒仍是不卑不亢道：“不管英雄、狗熊，武林大会之后，我自会给你一个交待。”

   “我等不及了，小子，你纳命来吧！”南宫公子似已很不耐烦，一声大喝，手中长剑一招“毒蛇吐信”，直朝萧不洒的面门刺来。

   “哇！操他奶奶的，你来真格的呀！”一旁的洗飞一见南宫公子挺剑就刺萧不洒，当下也顾不得了，连忙一招“直掏黄龙”，挥拳朝南宫公子的肋下掏去，意在“图魏救赵”。

   洗飞以前钟情于他的妹妹，现在与小翠的恋爱关系已经明确，对待这位“舅老爷”早就没什么顾忌了，所以出拳极快。

   当然，萧不洒是根本不需要小飞来帮忙的。不过这样一来，那南宫公子倒也忌怕了三分，不等手中的剑刺中“目标”，便掉转剑峰朝洗飞的拳头刺去。

   洗飞的那一拳本来就是虚张声势，自是不会让他刺着，“直捂黄龙”变为“缩头乌龟”南宫公子手中的剑便已落空。

   这下，南宫公子更为恼火，当着这么多人的面，一出手就落空那也太说不过去了，当下恼羞成怒，挥剑朝洗飞拦腰斩去。

   “小飞，当心！”一边的小翠惊呼，抬脚便向南宫公子握剑之手反踢过去。

   “嘿嘿，还是小翠关心我。”洗飞顺势跃开，轻飘飘地闪过了那一剑，此时，他彻底忘了人家的妹妹。

   再说小翠那一脚眼看就要踢中南宫公子的手腕，南宫公子顿时心中一紧，心道：这一脚给这丫头踢着了岂非太没面子！当下便伸出另一双手，朝小翠的足下“涌泉穴”点去。

   眼看小翠的“涌泉穴”就要被点个正着，忽听一个洪钟般的声音厉声喝道：“住手！孽障！”

   这一声喊犹如给南宫公子施了个定身法，伸出去的手指硬是生生地停在了半空中不动了。

   只听“呼”的一声，那南宫公子的手腕已被小翠踢了个正着，只痛得他呲牙咧嘴，捧着手直甩。

   “孽障！你知道你在做什么吗？”

