    十六 

   匪军是无故侵略土地而来的，比华军杀身成仁的勇气，差下去远了，所以这边猛烈的抵抗，他们就不能前进。只是步枪与机枪，不断地围着山头施放。在他们这样的猛扑山头，山头上的华军，自然也用全力抵御，不能再分出力量去射击，攻城堡匪军的后路。于是击城堡的匪军，遥遥地将堡门封锁了。山夹缝里阳光既少，天色便如黑夜，放出来的子弹，在枪口上已经冒着火光，漫漫的长空里的子弹，带着一条条的火线，夜色更深沉了。从此山上山下，彼此都看不到人影，只有山上的火线向下飞，山下的火线向上飞。城堡之外，比这边更热闹，枪炮之声，夹着山谷里的回响，声震天地。好在这山上的守军锐气很盛，山底下的匪军攻了一晚，到天亮的时候，又退去了。

   不过在山夹口外，许多大小石块下，架了几架机关枪，不时向堡门射去，切断了堡中和堡上的联络，堡中想向山上增援，却是不可能的。到了白天，双方依然沉寂停战，天色黑了，匪军又开始进攻起来。战到了半夜，满山缝的星光，隐藏不见，树木一阵呼呼作响，忽然一阵大雨，盖头淋将下来。山下的匪军人多，以为这是个好机会，就趁势向上冲锋。大雨之后，山水向下流去，草皮泥土，都是滑的，山上的华军，沉着应战，只等他们目标显然的时候，就是一枪，冲锋上来的人，一个也逃不下去。

   不过他们几次冲锋，华军死力抵抗，风吹雨打，子弹扑击，死伤也不少，战到天明，只有十八个人了。今天匪军攻击，和昨日不同，也是拼了死命来的，虽然天色已明，他们知道守军更少，越是要用人命来拼夺这个山头，前面死了一批人，又调一批人到前线来增援。在匪军这样激烈攻击的时候，连城堡里的赵营长也感到极大的危险，就和熊营副一处，闪在堡上城垛子后，向山头上打量。赵营长看了许久，皱着眉道：“堡门外的大路，被敌人火力封锁着，弟兄们是出去不了的。在山上的弟兄们，有一天一夜，没吃没喝的送去，天气又是这样坏，他们怎么支持得了呢？要命！”

   熊营副道：“敌人一步紧似一步地来干，现在就觉得应付困难。若是山头又失守了，我们更不好办。那个山头千万放松不得。”

   赵营长道：“我也是这样说。和他打旗语吧，叫他们死守这个山头。总部约我们死守四十八个钟头，现在已经守了三十六个钟头了，无论如何，我们要挣扎过去。”

   于是熊营副就传了两个旗手上来，让他们藏在城垛子后面，向那方面打旗语。赵营长写了两个字条，交给旗手，上面写的是：“务须坚守待援，赵。”

   一个旗手，照字翻号码，口里报着数目；一个旗手，照数字在墙头上层弄着两面旗子，向山头上报告过去。那边的国雄，看到这方面的旗子招动，立刻拿了两面旗子，照着这面的旗子，同样指挥，口里报着数目，让同行的兵士，在日记本子上写下，一面让人翻译。译完了，自己告诉兵士，将“决死守，士气甚旺”七个字翻成号码，向他报告，他就向城堡守军回复过去。

   他们这样打旗语，匪军当然是看得很清楚，便以两边旗子招展的所在做目的地，子弹集中，射击过来。尤其是对山头上，以为是向堡中报告什么秘密，拼命地向国雄附近射击。国雄人藏在一块石头后，两手只管伸了出来挥着旗子。那子弹在石头前后，纷纷乱落，而且打在石头上，火星乱溅，石屑子直扑到国雄的脸上来。国雄一切不管，将旗语打完，把旗子向石缝里一插，跑到一挺机关枪边，和国威二人移下去十几丈路，正对着射击的敌人，噗噗噗扫射过去。

   原来这个时候，他们这十几个弟兄又陆续地伤亡，只能两个人管领一挺机关枪了。山上越是人少，越不能让敌人知道虚实，所以对着山下，更是极力地发扬威力，四挺机关枪一架也不停止一息。偏是天不与人方便，在这十几个热血男儿拼命抗敌的时候，雨更下得如竹编帘子一般，大风一卷，哗啦作响，山摇地动，着实怕人，加之人已经作战一昼两夜了，精神也十分疲倦，所以在大雨中挣扎之下，慢慢地把机关枪声减少，山下的匪军，有了这样的情势，也是不肯放松，一次两次的，只管向山头上冲将上来。

   国雄兄弟的机关枪排列最前面，自然是紧对着山下施放。弟兄二人只管静伏在泥草里，那泥草上的流水，顺着人身上的衣服，向下面流去，满身都是泥浆。国威手扶了机枪，不免将头垂了下去。国雄喊道：“国威国威！抬起头来，有一口气，也不许倒下去。”

   国威咬着牙，对了山下，又噗噗噗地开着枪。但是在这个时候，其余的三挺机关枪，已陆续停止了响声，不知道他们是子弹用尽了？也不知道他们是受伤或阵亡了？在这样天气之下，恐怕是不能让弟兄们再支持了。国雄就大声喊道：“弟兄们开枪，援军快到了，杀呀。”

   因又对国威道：“在四十八小时的限期以内，我们死也要挣扎过去。”

   国威手扶了机枪，又放了一阵，然而实在是疲倦了，头垂下来，浸到水草里去，半边脸都是水泥染着。国雄摇撼着他的身体道：“兄弟，你必得打起精神来干。这个山头，就是我弟兄两人的责任，你若懈怠起来，不是让我一个人来负责吗？干！死都不怕，还知道什么疲倦。现在到限期只有五分钟了。五分钟以内，不能让敌人冲上这个山头。

   五分钟以外，支持一分钟，就是一分钟，万一支持不了，我弟兄两个最后一滴热血，就洒在这山上。这是最后的五分钟，我们干！干！”

   国威猛然抬起头来说：“好！干！”

   于是弟兄二人紧对山下的匪军，一阵阵又扫射起来。匪军绝料不到山上只有两个华兵，山上大水下流，更是油滑不能冲上，也只好极力地挣扎着，不放松而已。只相持到十分钟的光景，山下喊声大起，援军由后面赶过来了。匪军经过两昼夜的鏖战，自然也有些疲倦，突然让生力军一冲，便有些抵抗不住，纷纷后退。国雄跳了起来，两手一拍道：“好了！好了！大功告成了。”

   只在他这样一跳的时候，脚下站立不住，向山上倒将下来，人就昏晕过去了。及至醒来，睁眼看时，大雨大风声，枪声炮声，都没有了，自己已是睡在城堡中的病房里头了。这病房有二三十架行军床，各躺着受伤的兵士，他最近的一张床上，躺的是他兄弟国威。当他醒来之时，国威已经苏醒许久了。他看到哥哥醒过来，首先微笑。国雄道：“怎么着，我们挂彩了吗？”

   国威道：“没有！我们是疲劳过分了。军医吩咐让我们都休息休息。”

   国雄道：“敌人怎么样了？”

   国威道：“他们败了。我们的援军有一旅人，已经追了过去，非把他们歼灭了不回来。大概他们要全军覆没的。”

   国雄将盖的军用毯子一掀，跳了起来道：“什么？他们全军覆没了。”

   光了双脚，在地上一顿乱跳。军医跑了过来，将他按到床上，问道：“华连长，你可知道这是病室里，不许扰乱秩序的。”

   国雄道：“但是我没有病，你让我睡在病室里做什么？”

   军医道：“你的精神刚刚恢复过来，还应当休息一会子。”

   国雄瞪了眼道：“你这就不对。你也是个军人，应该劝军人偷懒的吗？”

   军医笑了，便道：“好吧，你出去。”

