    二十五 

   余鹤鸣道：“如若你有遗嘱的话，我可以和你寄回家去。我不过是尽尽朋友的心。”

   剑花笑道：“有！请你替我告诉中国人，一齐起来，打倒他的仇敌。”

   余鹤鸣听了，点着头微笑道：“就是这个吗？还有没有？”

   剑花坐下去，低头想了一想，因又站起来，向余鹤鸣一鞠躬道：“在私交方面说，我这里先谢谢你了。”

   说着，在身上掏出一个金质的小鸡心匣子来，用自己揩血的那条手绢，将鸡心包着，交到余鹤鸣手上，很诚恳地道：“假使有一日天下太平了。你就把这两样东西，寄给我的未婚夫华国雄。请你把纸和笔墨借我一用。”

   余鹤鸣答应着，将纸墨笔砚取了一份来，放在桌上。剑花向他点点头道：“你请坐，等我写封信。”

   余鹤鸣也不能再说什么，眼看了她，向后倒退着，坐在一张椅子上。身上说不出来有种什么感觉，似乎有点发寒冷，又似乎有些抖颤，偷眼看剑花时，只见她提了笔文不加点地写了下去。可是写着写着，她便有几颗泪珠儿突然地落下，她并不用手绢擦眼泪，只将手背向两眼各按了两按，依然还是提笔写着。余鹤鸣只管呆看着人家，慢慢地觉得自己身上不受用，实在坚持不住了，就站起来道：“我先告辞，回头我再来取信吧。”

   剑花道：“你请便，若是有好酒，请你带一瓶来，我很想喝两口。”

   余鹤鸣连答应两声好，就走出去了。

   他心里有事，原是不愿远走，可是就在门外站着，心里又十分难受。只管慢慢地扶了楼梯栏杆，一步一步地向下走去。走到楼梯半中间，好像有件什么心事，自己转身又走上楼来。可是走到拘留剑花的那间房门口，又不想向里走，就停步不前了。站了一站，依然掉转身再下楼去，走到楼梯半中间，不明是何缘故，又站住了脚，一只脚踏了一步楼梯档子不上不下的。正在这时，两个兵走来，交了一张命令状给余鹤鸣，接过来看时，上面写着：敌探舒剑花一名，立即执行死刑。余鹤鸣两手捧了纸，把纸都抖颤得作响，向兵士问道：“这命令是刚刚送到的吗？”

   兵士答应了是。他自言自语地道：“我已经疏通好了，怎么不等我的回信，就动手哩。”

   于是向两个兵道：“这命令应该交给牛队长去执行。”

   于是将命令仍交给了两个兵士，自己便转身向房里来。当他用手推门而进时，见剑花的信，已经写完，她正对了壁上悬的镜子站定，用手慢慢去摸摸她的头发，鬓边有两根乱的，还用手理得齐齐的，将发归并到一处。

   门响着，她慢慢地回过头来，笑着点了点头道：“时候快到了吧？”

   余鹤鸣听了她这话，自己都觉毛骨悚然，虽然对她已是无法挽救，可是在这个时候果然有救她的办法，自己还是肯去尽力，眼睛望了剑花，不能做声，也不能移动，就是这样地发了呆。剑花将写好了的信，笑嘻嘻地由桌上拿过来，递到他手上，笑道：“你原来也是这样胆子小。那要什么紧，人生一个月是死，人生一百岁也是死，只要死得有价值，什么时候死，怎么样去死，都不在乎的。我死之后，你若念朋友的交情，可以找具薄薄的棺材，把我埋了。最好还是给我立上一个石碑。你不要客气，碑上就老老实实地写着中国女间谍舒剑花之墓。一个人为他的国家当间谍，死在敌人手里，那是一件荣耀的事呀。”

   余鹤鸣接着那封信，点了点头。望了她的面孔道：“你没有别的话说了吗？”

   剑花笑道：“还有一件事，你忘了和我拿酒来。”

   余鹤鸣哦了一声，待转身要走。剑花笑着摆了摆手道：“用不着了。我知道这个时候，你有点后悔，心里比我还乱呢。”

   余鹤鸣道：“不……不要紧，我……我去和你找瓶酒……”

   剑花笑道：“你抖些什么，快要到执行的时候了吗？”

   余鹤鸣强笑道：“也许，也许有救，我先和你找酒去。”

   说着，身子一转，正待要走，门打开来，却有一个军官，领了八个武装全备的兵士，站在房门口。余鹤鸣哦呀了一声。剑花看到了，向门外来的军官点点头道：“是带我出去上刑场吗？”

   那军官道：“传你去问话。”

   剑花微笑道：“我早已明白了，又何必相瞒呢。我不怕死，说走就走。余队长，再会了。”

   说毕向镜子又摸摸头发，牵牵衣襟，然后向来人道：“走！”

   她说毕，挺身就走出房门去，余鹤鸣待要送她几步，不知是何缘故，两条腿软绵绵的，却是移动不得。一阵皮鞋的起落之声，听到这班人押着剑花下了楼梯，同时听到她高声呼着口号：打倒中国的敌人，中华民国万岁。那声音先听得很清楚，渐次至于听不见。后来渐次有点声音，以至于听得很清楚。原来这高楼之下，是一片广场，海盗的军法处，遇有死犯，就在这里执行。所以她呼口号的声音，由清楚而模糊，由模糊而又清楚。听到剑花很清朗地叫着中华民国万岁时，她已到了刑场上了。

   余鹤鸣走到窗户边，用手掀了一小角窗纱，隔了铁柱窗子向外张望，只见剑花靠了一堵围墙站定，一两百名武装兵士，排了半个圈子，把她围定。她正对面有一个兵，正端了枪向着她。余鹤鸣不敢看了，连忙把窗纱放下，只是呆呆地看了窗纱，忽然窗子外，扑通一声枪响，接着哎呀一声，人就倒了。这倒的不是刑场上的舒剑花，倒的乃是楼上发呆的余鹤鸣。因为他心里吓慌，脚又吓软，就倒下来了。过了不知道多少时候，慢慢地清醒过来，睁眼看时，手里还拿着剑花写的一封遗书。站了起来向屋子四周看看，情不自禁地，叹了一口气。自己慢慢走出那屋子，两只脚虽然是一步一步向前走，可是自己的脑筋，并未曾命令这两条腿，应该向哪里走。

   到了自己办公事的房间里，将剑花遗交的东西，放到抽屉里去，自己将两只手伏在桌上，枕了自己的头，就情不自禁地伤起心来。伤心之后，就跟着一阵追悔，心想，我们和中国纵然是敌国，我和舒剑花并无不解之仇，我看破了她的行踪，把她送出境去，对她有利，对我们并没有什么损害。我何必凭着一时的意气，把她逮捕起来呢？像我余某，饭也有得吃，衣也有得穿，何必还要干这杀人的生活。我自己求活，倒去杀人，那个被杀的人，他就命不该活吗？中国人也好，海岛上的人也好，总同是人类，一定要征服中国人，让我们海岛上的人来图舒服，这是天地间哪种公理。我们遇到什么节令，大批地宰杀猪羊，心里都老大不忍。现在无缘无故去宰杀同类的人，这就不管了。一个屠夫当有人宰杀牲口的时候，大家都少不得说他一声残忍。

