    三十 

   国雄哭了许久，勉强才止住了眼泪。在母亲手上接过那条手绢，仔细地又看了看，点点头道：“这样东西，不是平常情人留下的表记，我应当用个镜框子把它裱装起来，挂在墙上。”

   华太太道：“论起这样东西，是值得宝贵的，不过太不美观了。”

   国雄道：“这个我自然也有些办法。”

   华太太听他如此说着，虽不知道他有什么办法，但是知道儿子用情很笃的，他有了这个意思，不让他挂起来，他不会解除胸中的痛苦。

   便道：“我看把这封信装挂起来，比那手绢要好看得多，挂起这封信吧。”

   国雄道：“不信，你过两天再看。”

   他说着话，把那块手绢和信，一齐拿到他的书房里去了。这日，有光和国威都不在家，华太太总怕儿子伤心，也就悄悄地由后面跟了去，看他儿子还哭不哭？走到书房门口，一听里面，竟是一点声息没有，扶着门，伸头向里张望，只见他面窗的书桌子上，摆了一盆石榴花，他坐在桌子边，正对了那石榴花，用笔在涂写些什么。看他的背影偏头这边看看，又偏头那边看看，似乎在端详他手上写的那种东西一样。看这样子，他并不在伤心，也就不必去过问他了。过了一会，有光和国威回来了，华太太就把这事告诉他们，因道：“他拿了那手绢到书房去了，伏在桌上，只是涂写着，这个书呆子，不知道他又在捣什么鬼。”

   有光听说，马上走到书房里来，只见书案上铺了一块图画板，上面用图画钉子，绷着一张画。国雄两手放在背后，远远地站定，向那图画只管出神。

   他看到父亲来了，便笑道：“您看看我这幅画画得怎么样？这是我生平得意之笔啊！”

   有光连忙上前看时，那图画板上钉着的，不是一张纸，乃是一方手绢，手绢上绿的叶子，红的花儿，画了一棵石榴。只是那花的红色，并不像平常颜色那样鲜艳。有光俯着身子，对那手绢看了几遍，一拍手笑道：“这个我明白了，你这是套着桃花扇的故智，用女子的情血画花啊！”

   国雄道：“对的，可是情血两个字不大妥当，人家是热血。”

   有光手摸着胡子，点头道：“哦哦哦！我明白了。记得那年你投军之时，我爷儿俩曾辩论过一次，我说每到石榴花开的时候，中国就要发生内乱，乃是不祥之花。你说不然，石榴花像鲜血，可以象征人的兴奋，应当说是热血之花。于今你真把热血来画花，而且还要画石榴花，这正是你照顾前事啊！孩子，算是你的辩论赢了，石榴花是热血之花，到了每年开花的时候，我们都要纪念着这位热血姑娘。这幅画和那封信，你不要自私，可以用两个镜框子裱装起来，悬在客厅里，这是我们家庭之光啊！”

   国雄默然着，很感慨的样子，却点了点头。国威指着窗户上的石榴花道：“现在又是五月了。这个五月，可是中国和平告成的日子，父亲，您看是吉月呢？还是毒月呢？”

   有光笑道：“你们少年都胜利了。我料错了不要紧，但愿从此以后，中国永庆着太平之日就行了。老年人是快与鬼为邻的，不应该失败在活泼少年的手上吗？我希望中国的命运，也像我一样，免得你们多嚷那些打倒呀。干脆些，要倒的自己倒下，让你用打倒的工夫自己去建设吧。”

   于是乎大家都笑了。不过笑是一时的事，国雄心里，始终是含着一肚皮悲哀的。到了次日，他瞒着家人，带了那封信和血花手绢悄悄地进城来。到了城里，又在花厂子里买了一束石榴花，带上公园。

   这日天气很好，剑花的铜像，巍巍地高站在青天白日之下。国雄到了铜像下，将那束石榴花，放在石礅下。然后向像很静穆地立定，心里默念着，剑花啊！你的血花泪痕，我都收到了。你自然有你的伟大之处，只是我太难堪了！他想到这里，便将信和手绢，也向着铜像在草地上铺着，当做彼此当面，露出爱情证物的意思。他向铜像一立正，却听到公园树林之外，有一片甜美的音乐声。隔了林子瞻望时，原来是一组音乐队，领导着一辆接新人的花马车过去。在国雄静默的时候，听了这种响声，格外是不堪。抬头看时，树林后有一根大旗杆，上面悬着一面国旗，在日光中招展，似乎招着这铜像的英魂，请她从海外归来呢。

   （完）

