    第二十三回 杯酒论英雄(1) 

   武林中人宁可杀头，也不肯上当的。

   莫不屈等人目送着人潮远去，都已不觉热泪盈眶。

   金不畏与牛铁娃你望着我，我望着你，突然抱头大哭起来，这满腔冤枉气当真是叫人难以忍受。

   万子良喃喃道：“幸好这梅谦还是个豪爽男儿。”

   杨不怒嘶声道：“我倒宁愿他是个不讲理的家伙，我也好与他厮杀一场。这说也说不清、打也打不得的闷气，唉！”一掌打在自己胸膛上，突然张嘴吐出了一口鲜血。他那火伤初彻，连日来积郁在胸，这性如烈火的汉子哪里还忍受得住，吐出来的鲜血竟已是乌紫颜色！

   众人大惊之下，立即将他扶回房去，忙乱之中，突听脚步声响，一个人推门而人，却不是宝玉是谁？

   一夜之间，他红润的面色已变得苍白而憔悴，但他怀中横抱着的铁温侯苍白憔悴的面容却已红润起来。

   众人本想要对他埋怨几句，但见了他如此神情，如此模样，那埋怨的话怎么还能说得出口？

   李英虹一步赶上前去，颤声道：“宝……宝儿，你……”

   宝玉憔悴的面容上，满带着疲惫而欣慰的笑容，道：“幸不辱命。”

   这“幸不辱命”四个宇，他说得这么平淡、这么轻松，所有的辛酸，所有的艰苦，都被他隐藏在这四个字中。

   但又有谁不知道这四个字中包含的辛酸与血泪？

   众人想到他为了此刻能说出这四个字来所花费的代价，心中更是热血如涌，目中更是热泪如珠。

   到最后还是万子良展颜强笑道：“好了，好了，宝儿已回来了，各位还难受什么？”

   他心里却不禁暗叹：“只可惜回来迟了一步！”

   李英虹含泪接过铁温侯，宝玉道：“铁大叔此刻已睡着了，等他醒来，伤势便已痊彻了七分……”

   突然回首道：“那天刀梅谦……”

   公孙不智不许别人答话，抢先笑道：“他此刻虽已走了，但你只管放心，我等已安排好将时间改为今日正午，梅谦也已答应了。”

   宝玉欣然笑道：“好！”

   哪知他这一个字方自出口，身子突然软软地倒了下去。

   众人齐地大骇，抢过去将他扶上椅子，只见他面容苍白得全无一丝血色，伸手一握，四肢竟是冰冰冷冷。

   莫不屈嘶声道：“宝儿，宝儿，你怎的了？”

   宝玉睁开眼来，微微一笑，似乎想说什么，但话未说出，人又晕厥过去。他竟已心力交瘁，竟已无力再起。

   众人身子一震，有如巨雷轰顶，亦是摇摇欲倒。

   公孙不智面色铁青，伸手搭住了宝玉的腕脉，只见他面色越来越青得可怕，手指竟也颤抖起来。

   二十余年来，莫不屈等人从未见过镇定冷静的公孙不智有如此失常之态，这一惊更是非同小可！

   他们本都想问问宝玉的情况如何，但见了公孙不智如此神态，这句话竟无一人敢问出口来。

   只见公孙不智抱起宝玉，一言不发，缓缓转身而出，众人不由自主一齐随他走出去。

   公孙不智将宝玉放到另一间屋中床上，轻轻地为他盖起棉被，仿佛生怕这柔软的棉被会压坏宝玉的身子。

   然后，他又将众人一齐推出门外，带起了房门。

   金不畏再也忍不住问道：“宝儿……宝儿还……还好么？”

   公孙不智转过头，不让别人瞧见他面色，轻声道：“还好。”

   金不畏一把抓住他肩头，嘶声道：“说真话！”

   公孙不智身子突然抖了起来，抬起头，目光凝注着金不畏，良久良久，方自一字字缓缓道：“你要听真话么？好！我告诉你，宝儿连遭大变，虽仍

   未丧失斗志，却难免积郁在心，再加以昨夜精力用竭，晨受风寒，此刻……此刻已是内外交侵，纵是铁打的身子，也……也受不住了。”

   众人身子一震，情不自禁俱都往后退了几步。

   金不畏道：“如……如此说来，那……那正午之战……”

   公孙不智沉声道：“宝儿气脉已弱如游丝，纵是让他安心静养，也不知还要多久才能复原，谁若在他面前提起正午之战，以他的性子，必将奋不顾身，奋身而起，那时他热血反激，虚火上涌，气脉一断，便是神仙也无救了！”

   他目光有如刀子般在众人面上一一掠过，缓缓接道：“谁若在他面前提起正午之战，便无异要他的命！”

   众人不由自主又后退了几步，那惨白的面色，在日色下看来，正有如一群刑期已决的死囚似的。

   莫不屈张开双臂，扑地跪了下去，仰天流泪道：“苍天呀苍天！你难道忍心让这孩子从此抬不起头来？你难道忍心要将这孩子从此毁了不成？”

   金不畏突然拾起一块碗大的石头，尽平生之力，向天上笔直掷了出去，嘶声大呼道：“这天下哪里还有什么公理？老天爷根本就瞎了眼睛！”

   万子良黯然垂首，终于缓缓道：“此时此刻，还有一条路走。”

   公孙不智道：“晚辈方寸已乱，但闻万大侠高见。”

   万子良道：“唯有请李英虹将铁温侯带至梅谦处，向天下武林豪杰叙出此中原委，以他两人声名，再加上有铁温侯伤势为证，必可令人相信。”这确是众人在无奈何中惟一可行得通的路。

   众人立刻附和，莫不屈精神一振，翻身掠起，向屋内奔掠而出，口中不住沉声呼喝着道：“李英虹……李大侠……李老前辈……”

   但屋中竟一无应声，两间房子里只有两个伤重昏睡之人——杨不怒与方宝玉，却哪里有李英虹与铁温侯的人影？再看，雪白的墙壁上已多了—匕个潦草的字迹。

   “宝儿，我对不起你！”

   字迹鲜红，竟是以血写出来的。

