    第二十五回 茶林迷魂阵(4) 

   宝玉额上汗珠一粒粒进出，道：“我只怕误了她解救时刻而抱恨终天！我……我怎敢冒此大险？”

   东方玉环笑道：“常言道：关心者乱，这句话说得真是不错。像你这么聪明的人，只为了对她太过关心，所以也变得糊涂了。”

   宝玉霍然站起，面向东方玉环，道：“你如此说法，难道她……她根本未曾中毒，那封字柬只不过是要骗我将她带到这里来的诡计？这……这岂非等于我亲手将她送人虎口？这岂非我害了她？”语声颤抖，几难成句。

   东方玉环横眸瞧着他，既不回答，也不说话，只是不住娇笑，笑得有如春风中花枝的颤抖。

   宝玉满面大汗随着她笑声涔涔而落，嘶声道：“她……她是否真的中了毒？”

   东方玉环突然停住笑声，道：“她？她是谁呀？”

   宝玉回手指向身后，道：“她便是……”

   他目光随着手指回头瞧去，语声立刻顿住，血液立时凝结，身上每一根筋脉都似被人用尖针刺了一下。

   他身后空空，哪有人影？原来在身后的小公主竞已无影无踪。她似平本是他梦中的人，此刻便又有如；来时—…样神秘地消失了——这半日里他所经历的一切，仿佛只是场恶梦，可怕的恶梦！

   宝玉嘶声喝道：“她到哪里去了？你们又将她绑到哪里去了？”

   东方玉环面上现出迷茫之色，道：“她？……哪有什么她？这里除了你我，哪有第三个人？”

   宝玉骇然转首，精室中果然再无别人，唯有炉中一缕香烟飘着，袅娜四散，散布着说不出的诡异与神秘。

   宝玉泪流满面，颤声道：“但……但方才……”

   东方玉环道：“方才你本是一个人来的，桌上也只有你我两副杯盏，莫非……莫非你方才做了个梦，梦见了另一个人么？”

   宝玉再看，桌上果然只有两副杯筷，精室中再无一丝一毫小公主曾经来到过这里的痕迹。

   东方玉环道：“这后面既无门、亦无窗，方才这里若有人，她从哪里走了？她若是你带来的，又怎会不通知你一声便走了？她若被人绑去，又怎会没有发出一丝声息？唉！看来你方才真是做过一个梦了。”

   宝玉再回头，精室中果然只有一道门户，这门户方才的确无人进出，他耳中方才也的确未曾听到一丝声息。

   他只觉脑子里突然变得一片虚空，身子里也是一片虚空，什么也不能去想，什么也不能去做……

   他“扑”的跌坐在椅上，不住喃喃自语：“她若自己走了，为何不通知于我？她若被人绑走，为何绝无任何响动？她若自己走了，为何……”

   他翻来覆去地想，脑海中越想越乱，到后来他只觉脑海中有件什么东西开始旋转，不住地旋转……

   他伏倒在桌上。

   东方玉环一只柔若无骨的春葱玉手，轻轻搭到宝玉肩上，轻轻抚摸，带着无限的安慰、无限的温柔。

   但她那一双多姿多彩、变化万千的明眸，此刻却变得毫无表情，只是出神凝注着自己的指尖。

   她在想什么？

   她是否在想只要自己指尖一点，便可结束宝玉的性命？

   她为何还不下手？

   她是否知道宝玉此刻虽伏在桌上，但身上仍笼罩着一层无懈可击的剑气！一种本能的、自然的、不可摧的、白干锤百炼中得来的剑气，这正如布满了天地间的大气一般，平时虽看不见、嗅不着，但却是真真实实存在着的，有时也会发出不可思议的威力！只要她手指一动，这剑气便会发生强烈的反击。

   但也许她根本无意加害宝玉，她自然不会下手。

   香烟氤氲，香气四散。

   宝玉突然抬起头来，嘴角现出一丝淡淡的微笑，道：“不错，我本是一个人来的。”

   东方玉环明如秋水般的眼波中突然闪过一丝变化，一丝涟漪瞬即消失，她微笑道：“对了，你终于想起来了。”

   宝玉道：“但我别的却都想不起了。我怎会到了这里？我为何要来这里？这其中必定有个缘故……是么？”

   他嘴角笑容仍未消失——笑得甚是茫然。

   东方玉环轻轻一叹，道：“这些日子来，你实已身心交瘁，看来真该好生歇歇了。只要你紧张的心情能得到松弛，你什么事都会想起来的。”

   轻柔的言词中充满了安慰与关切，似是情人的抚慰，又似是慈母的关怀，全没有半点恶意。

   宝玉长长伸了个懒腰，颔首道：“是，我也真该歇歇了……”

   东方玉环突然拍了拍手，那清脆的掌声一响，门外便碎步奔人一连串乌发堆云、明眸善睐的紫衣少女。

   她们的脚步是那么轻盈，腰肢是那么婀娜，笑容是那么甜美。她们的人数也不知有多少，只见前面的二十余人已围成个圆圈，后面的二十余人轻轻一跃，以双足勾住了前面人的脖子，身子倒挂而下，接着又有二十余人跃上站着的少女肩头，半曲腰，微伸掌。

   这最后的二十余人，身材更是小巧轻盈，竟仿佛飞燕，能作掌上之舞，而且舞姿曼妙，不一而足。

   东方玉环笑道：“这些都是这里的采茶姑娘，平日也学会些消闲解闷的玩意儿，你看了，紧张的心神也许会松弛。”

   她非但未对宝玉有任何不怀好意的举动，而且竟以这佳人妙舞来款待宝玉，这又是什么缘故？

   但宝玉却似毫不怀疑，只是不住颔首道：“好……好……”

   这时圆圈已转动起来，少女们也唱出了曼妙的歌声。

