    第二十九回 是非最难言(2) 

   他明知自己此刻功夫全失，这一掌实连普通壮汉都无法击倒，何况万老夫人这样的武林高手。

   哪知他手掌方挥，万老夫人身子已凌空飞起，口中也发出了惨厉之惊呼，仿佛他这一掌中本含蕴着惊人的内力，掌势虽未到，万老夫人已无法抵挡，竟被震飞了出去。

   群豪本未瞧出方宝玉这一掌是如何发出的，只瞧见他掌势轻挥，万老夫人身子便飞了出来。

   这是何等巧妙的招式！这是何等深厚的内力——群豪那惊赞的呼声，终于忍不住爆发出来。

   方宝玉自己却也被惊得怔住。

   只见万老夫人身子凌空翻飞，惨呼连绵不绝，接连翻了三两个筋斗，方宝玉却瞧得目定口呆，暗问自己：“这究竟是怎么回事？这狡猾的老婆子如此做法，究竟是为的什么？这其中难道又有什么诡计？”

   但人家牺牲了自己，保全了他的性命与声名，无论如何去看，都是出自好意，又怎会有什么诡计？

   青衣小帽的小公主悄悄藏在一座假山后，遥遥观战，她瞧见战局如此，不禁又是惊奇又是着急。

   她喃喃暗道：“宝儿的武功难道已恢复了么？……不，这是决不可能的事！这必定是万老夫人在其中搞鬼……但，但这只老狐狸莫非是疯了么？她为何要如此做？如此做对她又有什么好处？”

   她虽然是玲珑剔透的水晶心肝，但想来想去，却也想不出这是为了什么，只见观战群豪都已改换了面色，对宝玉刮目相看。

   小公主咬了咬牙，跺了跺足，轻声道：“小鬼，你等着瞧吧，你好受的还在后头哩！”撩起衣襟，轻跃下山，一转眼，便没人黑暗中，瞧不见了。

   宝玉却仍呆呆地怔在那里，犹自喃喃道：“这是为了什么？一些原本不该害我的人都害了我，而原本必定会害我的人反而没有害我……”

   目光抬处，便发现冷冰鱼已站在他面前，双目直视着他，良久良久，突然出手，抓向宝玉。

   宝玉微微一惊，哪知他只是握了握宝玉的手腕，并无丝毫与宝玉较量之意。他面上虽仍全无笑容，口中却道：“好武功，我先前错看了你。”

   宝玉讷讷道：“但……但此次……”

   冷冰鱼沉声道：“但你我之间还是少不得要有一战。月圆之夕，泰山之巅相见。”微一抱拳，转身匆匆去了。

   潘济城亦已走来，此刻微喟道：“这冷冰鱼人虽狂傲，却也不失为一条有肩胛、有骨气、敢说敢做、响当当的好汉子。”

   宝玉颔首道：“正是。”

   潘济城笑道：“但若以他与阁下相比，其间相隔仍不可以道里计。阁下今日之表现，实已够令人五体投地。”

   方宝玉苦笑道：“但……但今日……”

   齐星寿应声道：“方少侠武功之深，实如汪洋大海，深不可测。齐某闯荡江湖数十年，所会高手也还不少，但在下却连方少侠武功身法之奥妙处在哪里都瞧不出来。”

   方宝玉苦笑暗道：“今日之武功身法，哪有丝毫奥妙之处？”只是此时此刻，他心中纵有话说，别人也不让他说出来。

   群豪已将他团团围住，既不让他说话，也不让他出去。宝玉满心焦急，只有伸长了脖子去望杨不怒。

   杨不怒站得远远的，也正在瞧着他。

   方宝玉呼道：“杨七叔……七叔，小侄……”

   他不唤还好，这一呼唤，杨不怒反而转身走开了，宝玉空白急得满头大汗，却也无可奈何。

   他此刻功力若是未失，早已挤出去追赶，怎奈他全无丝毫气力，只是眼睁睁地瞪着杨不怒越走越远。

   群豪围得更密了，七嘴八舌，纷纷道：“方少侠今日吓走了冷冰鱼，战败了万老夫人，可说大获全胜，闷气全出，却不知方少侠此时此刻是否有所感怀？”

   方宝玉又急又怒，突然大声道：“今日之战，全是万老夫人故意让我胜的，我……我此时此刻，唯觉自己是个不折不扣的骗子。”

   他终于忍不住了，一口气全都说了出来。

   哪知那人却笑道：“方少侠委实太谦了。在下等虽然有眼无珠，瞧不出方少侠武功之奥妙，但谁胜谁负总还是瞧得出的。”

   还有人笑道：“在下昔日也曾瞧见方少侠出手，却总是未瞧出方少侠武功的好处……嘿嘿！那时方少侠的武功可真有些像是骗人的玩意儿，但今日……今日在下却瞧出方少侠武功的好处了，就凭方少侠闪避的那几手，嘿嘿！可真叫人瞧得眼花缭乱，从心眼儿里叫好。”

   又有人笑道：“从今之后，若还有人再说方少侠是骗子，那人必定是瞎了眼睛。”

   方宝玉听得只有暗中苦笑：“江湖中之是非黑白，委实难以分清。我昔日真凭武功得胜，他们却说我像是骗人的；今日我真的骗人了，他们却偏偏定要说已瞧出我武功的好处。这一得一失之间，怎的如此莫名其妙？”他越想越觉哭笑不得，更是说不出一句话。

   这时群豪已将他拥入画舫之中，有的赞美，有的敬酒，直闹了将近一个时辰，还不肯罢手。

   等到方宝玉回到房中，已是精疲力竭了。

   这时宝玉已从齐星寿口中得知，万子良、铁娃与莫不屈等人此刻正四下去寻访吕云、鱼传甲等人的下落，自也在打听方宝玉的消息。他们虽是分路探寻，但数日间便要在此间聚首，是以杨不怒便等在这里——宝玉自然也只有等在这里，在齐星寿精致致的客房中歇下。

   夜凉如水，晚风中仍不时有哄饮谈笑声隐隐传来。灯映木叶，窗上画影纷乱，宝玉之心境却比窗影更乱几分。

   杨不怒竟未回转他原住的房中，不知到哪里去了。－齐星寿虽再三安慰：“杨七侠必定不会走的。”但宝玉心中却犹不能释然。

   最令宝玉不解的自然还是万老夫人：她为何如此做法？她要的究竟是什么？这其中是否还另有主谋之人？

   更深人静，宝玉仍然是辗转不能成眠。

   突然间，窗外轻轻一响。

   宝玉霍然翻身而起，轻叱道：“什么人？”

   窗外轻轻“嘘”了一声。宝玉赶到窗前，出手推窗，只见一颗白发苍苍的头颅自檐头倒挂下来，赫然正是万老夫人。

   夜色中，只见她满面俱是诡秘的笑容，道：“小宝儿，你的恩人婆婆来看你了，你还不出来说话？”

   宝玉又惊又喜，怔了半晌，沉声道：“我正要找你，问你为何如此？”

   万老夫人道：“废话少说，屋里亦非说话之地，暗中也必定有人窥伺，你赶紧出来吧！”一只手由窗外伸了进来，竟将宝玉身子提了出去。

