    第三十九回 武林第一人(2) 

   宝玉大骇道：“蒋兄……蒋笑民，你……你……”

   长剑在蒋笑民胸膛里颤抖，血红的剑穗随风飘舞，但他的身子却如石像般屹立不倒。

   鲜血染红了他的衣襟，死灰却染白了他面容。

   他一字字缓缓道：“生死之搏，必须公平，是死是生，别无选择……”

   突然咬一咬牙，拼命拔出了那柄长剑。

   一股鲜血，剑一般射出。

   他身子立即倒下，但双目却未曾阖起，犹自瞧着宝玉，颤声道：“方宝玉……你亦是武人，亦……当重我，我……我有一事求你，你必须……心中……勿忘……”

   语声渐渐零乱、含糊，终于寂绝。

   一阵风卷起落叶，也卷起方宝玉衣袂。

   但方宝玉木立当地，却是寸步难移，难以动弹。

   片刻之前，他还当江湖朋友都对他满怀期望、满怀爱护，如今他却已知道江湖中还有些人竟一心想将他置之死地。

   如今他也已知道，江湖中有些事的对立竟是如此尖锐，而其中最最尖锐的便是生与死之间的差别。

   他俯首凝注着蒋笑民的尸身，热泪盈眶，喃喃道：“你这样死了，可是值得的么？……除了死之外，你当真没有第二条路可走？你对生死之事的看法，为何如此奇怪？……难道江湖中武人对生死的看法竟全都像你一样么？你……你又有什么事要求我？”

   目光动处，突然瞥见蒋笑民袖中露出一片纸角。

   蒋笑民的袖中除了张短柬外，还有封信。

   那短柬是留给方宝玉的。

   “抛却生死，与君一战，生则名成，死亦无憾，名不成则身毁，离家时本已无生还之望，求仁得仁，虽死亦欢。数十年间，弹指即过，十丈软红，本无依恋，唯痴情人犹自相候楼头，但盼君将死讯一传。”

   寥寥数十字里，虽然充满了对人世之淡漠，对生死之轻贱，但字里行间却仍有一种纠缠的情思萦绕纸面。

   宝玉唏嘘长叹道：“蒋笑民呀蒋笑民，你既对那痴情人之相候如此关怀，却为何又对自己生命如此无情？你虽抱必死之心而来，死亦无憾，但那在楼头相候之痴情人又将如何打发今后之春花秋月？”

   是有情？是无情？只怕连蒋笑民自身也难以分辨。

   那封信是密封着的，上面写着：“软红山庄星星小楼主人亲拆。”

   宝玉喃喃道：“这软红山庄在哪里？星星小楼主人又是谁？但蒋笑民你只管放心，无论如何，我也会将信送到那里。”

   他草草掩埋起蒋笑民的尸身，自也留下了那柄三尺青锋，在九泉与以身殉剑的蒋笑民为伴。

   斜阳黯淡，秋林凄迷，在林隙微光中飞舞的落叶，像是正在向方宝玉诉说他前途仍有重重艰难。

   但方宝玉还是挺起胸膛大步走了出去。

   林外，道旁，又围着一群江湖豪杰。铁娃正在与他们谈笑，那匹曾失前蹄的马却已倒毙在路旁。

   那匹马竟是被小公主击毙的，她此刻正斜坐在马尸上，面上有兴奋的红晕，嘴角有胜利的微笑，像是在说：“如今你可再也无法将我摔下去了吧！”

   宝玉眼瞧着那匹倒毙的健马，心头忽然想起七年前在五色帆船舱中被小公主洗碎了的鲜花。

   他心头不禁又泛起一阵寒意，喃喃道：“她还是这走极端的脾气，不是爱得发狂，就是要将之毁去。是爱是恨，这其间亦无选择之余地，这岂非正如蒋笑民对自己的生命一样？……而她对我……莫非亦是如此？……”

   铁娃已大步赶来，兴奋地喘息道：“大哥，你瞧，这些人也都是风闻而来，等着见你一面的。江湖中人对你竟是如此爱戴，这一路上，大哥你想必都可过得快快活活的了。”

   宝玉惨然一笑，道：“是么……但愿如此。”

   平阴，黄河渡口，倒也繁华。那安平客栈临河而建，推开窗子，便可眺及滚滚江流一泻千里。

   今夜，平阴城分外热闹，茶楼酒栈中生意兴隆，来客中十之有九俱是方自泰山下来的武林豪士。

   但安平客栈却是安静得异于寻常，只因群雄都已知道方宝玉投宿其间，谁也不愿打扰他的安息。

   深夜，月仍圆，圆月在天，清辉遍地。

   宝玉独自凭窗，极目河流，心中思潮正也如那滚滚河水一般，波浪起伏，难有片刻安定。

   突然间，一艘轻舟横截河水，破浪而来，来势急如箭，显然那操舟人不但水性娴熟，而且两臂至少也有三百斤气力。

   河上船只虽多，但这艘轻舟却分外引人触目，就连正在出神寻思的方宝玉目光都不免被它吸引。

   客栈外，河岸旁，有道残旧的渡台，数级石阶，也可算是个小小的渡口，轻舟竟直奔这渡口而来。

   宝玉心念方自一动，轻舟上已抛起一条飞索，搭住了渡台上的木柱，于是轻舟靠岸，一个大汉跃上渡台。

   月光之下，只见这大汉身法轻灵，行动矫健，闪闪的目光四下一扫，瞧见宝玉窗子的灯光，便大步奔来。

   宝玉此刻已可断定，这大汉此来必定与他有关，只是犹自沉住了气，静观这大汉究竟所为何来。

   大汉果然直奔到窗外，瞧见宝玉，身形微顿，上下打量了两眼，竟远远躬身——礼，沉声道：“可是方大侠么？”

   宝玉道：“不敢，有何见教？”

   那大汉也不答话，却大步步到窗口，自怀中掏出一封信，双手奉到宝玉面前，恭声道：“小人特来送信。”

   宝玉接过书信，方自瞧了一眼。

   那大汉已再次躬身道：“小人告退。”

   倒退三步，方待转身，宝玉已叱道：“慢着！”

