    第四十回 死亡的约会(2) 

   铁娃如惊弓之鸟，大吼一声，翻过身去，只瞧见两条人影并肩立在他身后，却是小公主与方宝玉。

   铁娃惊喜交集，道：“大哥，原来是你……幸好是你，否则铁娃可真要疯了。”

   宝玉奇道：“莫非你瞧见了什么？”

   铁娃道：“大哥你瞧，那边树下。”

   宝玉瞧了过去，也不觉为之一惊，但却沉住了气，缓步走了过去。铁娃跟在一旁，道：“这人是死的还是活的？”

   小公主道：“只怕已活不成了。”

   突听宝玉沉声道：“你瞧此人是谁？”

   铁娃道：“莫非大哥你认得他？”

   他话犹未了，小公主失声道：“呀，原来是他，我两人追寻了半天也未找到，却不想他在这里，他……他这是遭了谁的毒手？”

   铁娃又瞧了几眼——方才他惊魂未定，哪里敢仔细来瞧，此刻才瞧清了，不禁亦自失声道：“原来这就是方才那提着红灯的人。”

   宝玉与小公主已掠到树下，只见那人倒在树干上，不但面容五官扭曲，手足四肢亦都似已离了原形。

   小公主狠声道：“好毒辣的手段！”

   宝玉俯着身子仔细瞧了几眼，喃喃道：“怪了怪了！这倒怪了，这莫非竟是分筋错骨手？”

   小公主冷笑道：“你此刻才瞧出这是分筋错骨手么？”

   宝玉道：“我虽早已瞧出，却不敢相信。分筋错骨手乃内家正宗的上乘功夫，据我所知，此刻天下江湖也只有武当、少林、峨嵋等内家正宗门派中有限几人能使得出此等功夫来，这……这却又是谁下的手，这岂非令人难以置信！”

   小公主冷笑道：“内家正宗弟子中，难道就没有心狠手辣的人？但愿他还未死；我倒要问问他是谁对他下的毒手！”

   她俯身扶着那大汉身手，手掌动处，连拍了他十余处穴道，那大汉身子一阵颤抖，四肢都蜷曲起来。

   然后他嘶声惨呼一声，竟果然醒了过来——这是一阵椎心刺骨的痛苦，他就是被这剧痛刺激得醒过来的。

   铁娃瞧得浑身发毛，宝玉也是瞧得不忍，但小公主却是神色不变，凝目瞧着这大汉，冷冷道：“醒来，睁开眼睛。”

   那大汉睁开眼睛，瞧见了小公主，目中并未露出欢喜之意，反倒有些惊恐之色，颤声大呼道：“我没有说……我什么都没有说……”

   宝玉心念一动，突然问道：“那人要你说什么？”

   那大汉道：“我没有说……我什么都没有说。”

   宝玉仍不死心，追问道：“下手的人是谁？”

   那大汉嘶声道：“我不知道，我什么都不知道。”

   小公主微微笑道：“好，你好生去吧！”

   一掌轻轻拍下，那大汉道：“多……”

   “谢”字还未说出，身子一挺，便自气绝。

   铁娃失色道：“你……你也对他……”

   小公主柔声道：“他反正已活不成了，与其活着受苦，倒不如落个痛快，我这是为他好呀，你难道都不懂么？”

   铁娃张口结舌，已气得不知说什么才好。

   宝玉缓缓道：“我本该早已猜到，那人既是内家正宗高手，却对他施出如此酷刑，想必是要逼问他一件极为重要的事。”

   小公主笑道：“如此又怎样？”

   宝玉道：“如今我更已知道，你不但早已知道那人要逼问的是什么，就连那人是谁只怕你都也已猜出来了。”

   小公主道：“是么？”

   宝玉厉声道：“那人是谁？他要逼问的是什么？”

   小公主冷笑道：“你穷吼什么？你一吼我就会告诉你么？”

   宝玉一把抓住她手腕，道：“你说不说？”

   小公主道：“我偏偏不说，你又怎样？”

   宝玉眼睛瞪着她，她眼睛也瞪着宝玉。两人你瞪着我，我瞪着你，过了半晌，宝玉终于长叹一声，松开了手，道：“你纵不说，总有一天我也会知道的。”

   小公主道：“你就慢慢等着吧！”

   突听铁娃那边呼道：“来呀，还有一人在这里。”

   宝玉飞身赶去，只见那边草丛中倒卧着的果然就是另一条大汉，四肢早已冰凉，也已死去多时。

   铁娃翻过他的身子，不由得又自惊呼一声。这大汉七窍流血，竟是中毒而死，显然他未等别人逼问便已服毒自尽了。

   宝玉暗叹忖道：“火魔神门下果然门规森严，是以这些人宁死也不肯说出秘密。由此亦可想见，这秘密必定关系重大得很。”

   铁娃眼睛瞧着那尸身，口中却在喃喃叹道：“你们可真倒霉，一跟我们见过面就死了，你们……”

   宝玉心头突然一动，脱口道：“呀！不错。”

   铁娃吓了一跳，道：“大哥，什么不错？”

   宝玉道：“这两人未见我们之前，倒也不甚惊慌，但见过我们之后，立刻就放足急奔，生像是早巳知道有人要加害于他。”

   铁娃道：“是呀！但……但这又是为什么呢？”

