    第四十三回 善变美人心(3) 

   小公主道：“既是如此，这些事都与你无关，你先前为何不肯说出来？”

   李名生叹道：“我已脱离江湖，实不愿再牵涉人江湖的仇杀是非之中，我只想……只想吃一口闲饭，过几天太太平平的日子。”

   他说完了话，宝玉默然不语，铁娃只是点头，小公主一双水灵灵的大眼睛却不住地转来转去。

   她眼波转到铁娃身上，道：“他说的话，你可相信么？”

   铁娃道：“他说的都是真话，我为何不信？”

   小公主眼波转向宝玉，道：“你呢？”

   宝玉微微一笑，道：“信与不信，各取其半。”

   李名生连声道：“我说的全是真的，半句假话也没有。”

   小公主道：“你说的话，他虽不信，我却信了。”

   李名生喜道：“既是如此，让我走吧！”

   小公主道：“这……这还得跟方宝玉商量商量。铁娃，你在这里守着他。”拉起了宝玉的手，含笑走出了暗林。

   一出了暗林，小公主的手就放下了。秋夜苍凉，繁星满天，满天星光俱都倾落了下来，倾落在她身上。

   宝玉瞧着她那被星光洗得有如白玉般的面颊，瞧着她那被夜色染得有如乌丝般柔润的秀发。

   星光虽美，他并未抬头去瞧，只因她的眼睛已比星光更亮；夜色虽美，他也未留意，只因她本身的魅力已比秋夜更大。

   小公主嫣然一笑，道：“你在瞧什么？想什么？”

   宝玉叹了口气，道：“我想的，你不知道。”

   夜，总是容易使人说出平时决不会说出的话。

   小公主的头忽然垂了下去，等她抬起头来，她面上的笑容已消失不见，甜美的娇靥，已冷如冰霜。

   她冷冷道：“我不管你在想什么，我只问你，李名生说的话，你相信的地方是什么？不信的地方又是什么？”

   宝玉道：“他所瞧见的事，想必都是真的，他被人抓住又放走，想必也不假，这两点，看来他并未说谎。”

   小公主道：“嗯……他又说了些什么谎？”

   宝玉道：“第一、他决不是自甘淡泊的人，要说他已脱离了江湖，甘心过林下隐土的生活，我决不相信。”

   小公主道：“说了第一，想必还有第二。”

   宝玉道：“第二、像铁金刀那样的人，决不会和他这样的人交成朋友，他说是瞧在老朋友的面上才带铁金刀来找我的，我也不信。”

   小公主道：“第三呢？”

   宝玉笑道：“有了第二，未必定要有第三。”

   小公主道：“好，那么我问你，他为什么要说谎？他所隐瞒的真象是什么？隐瞒了这真象，对他又有何好处？”

   宝玉摇头道：“这……我就不知道了。”

   小公主冷笑道：“像你这样聪明的人，原来也有不知道的事。”

   宝玉道：“你知道？”

   小公主道：“我可没说我聪明，也没人说我聪明，不像你。”

   宝玉赶紧插口道：“你打算将他怎样？”

   小公主眨了眨眼睛，道：“你猜我要将他怎样？”

   宝玉心中暗道：“你要放了他，再暗中跟踪他。”

   但是他口中却笑道：“我猜不出。”

   小公主道：“我要放了他，然后再跟着他，瞧瞧他到底要到哪里去，瞧瞧他到底在玩什么花样。”

   宝玉抚掌道：“妙极妙极，此计我怎的想不出？”

   小公主笑了，这是她第一次真正开心的笑。

   她笑着道：“呆子想出来的，有时却也会比聪明人强些。”

   宝玉瞧着她，也笑了，笑得却奇怪得很。

   小公主道：“你笑什么？”

   宝玉道：“我难道笑都不能笑？”

   小公主道：“你笑得太古怪、太可恶！”

   宝玉道：“我笑得奇怪，只因我正在笑你是个奇怪的人。”

   小公主又板起了脸，道：“我有何奇怪？”

   宝玉道：“在别人面前，你有时倒也和我亲热得很，但别人一瞧不见，你就变了……手也放下了，脸也板起了。”

   小公主道：“哼！我高兴拉着你，就拉着你，不高兴拉你，就放开。”

   宝玉笑道：“还有，你与我之间总是勾心斗角，但只要是对付别人的事，你倒总是和我一条心的。”

   小公主跺足道：“谁和你一条心！你在做梦。”

   忽然扭转身，飞也似的走了。

   铁娃两只眼睛睁得比铜铃大，瞪着李名生。

   李名生笑道：“几年不见，你越发高大了。”

   铁娃道：“那时我就不矮。”

   李名生道：“那时我就知道你心地最好。”

   铁娃道：“我心地再好，也不会放了你。”

   李名生这才怔住了，也笑不出来，过了半晌，突然用手抚住肚子，咧开了大嘴，大叫道：“不好，我肚子痛，要……”

   铁娃嘻嘻笑道：“若是别人骗我，我也许还会上当，但是你……嘿嘿！大哥没有回来之前，只要你动一动，我就打扁你的头！”

   李名生肚子果然也不疼了，眼睁睁瞧着他，瞧了半晌，叹道：“几年不见，不想你也变得聪明了。”

   只听一人轻笑道：“他一点也没聪明，还是呆得很，但呆子也不是人人都可骗的，越是聪明的人，越骗不过呆子。”

   随着笑声，小公主盈盈走了过来。

