    第五十回 放逐浮大海(2) 

   万老夫人心“砰砰”跳着，偷偷向上一瞧，公孙红与梅谦此刻还是像木头人似的，动也不动。

   她实在忍不住了，咽了口口水，自绳索下悄悄伸出手，手指一寸寸在地上爬，往那两粒肉丸抓去。

   眼见她手指已碰着肉丸子——她指尖已可感觉到那肉丸子的油腻与温暖，由指尖一直暖人她的心。

   突然，“嗖、嗖”两响，接着，“夺、夺”两响，两只竹筷插入肉丸，生生将肉丸钉在舱板上。

   这正是梅谦面前木桌上的竹筷。

   梅谦仍不动，也不眨眼，只是冷冷道：“出来吧！”

   万老夫人指尖颤抖着，身子也颤抖着。

   梅谦道：“还不出来？”

   万老夫人突然大喝一声，道：“憋死我了。”

   只见木板、箱子、绳索四下纷飞。

   她身子已如球一般弹了出来，两只手往地上一捞，捞起了三、四只肉丸子，俱都塞人嘴里。

   她几乎嚼也未嚼，便将肉丸吞了下去，又冲向饭桶，桶里还有半桶饭，她抓起一把，就送进嘴里。

   她当真已有好几天没吃饭了。

   公孙红、梅谦冷冷瞧着她。

   她也不管，一面吞着饭，一面含糊着道：“反正已被你们瞧见了，先吃个饱再说。”

   她盘算已出海，这才敢说出话来。

   梅谦冷冷道：“白饭也有这般好吃？”

   万老夫人道：“饿你三天，你就知好吃不好吃了。”

   梅谦变色道：“你认得我？”

   万老夫人满脸都沾着饭粒，道：“哼！嘿嘿……”

   公孙红瞥见桌子上还有半条鸡腿——这是方才他们吃饭时就从盘子里跌出来的，是以未落到地上。

   他笑了笑，拿起鸡腿递过去，道：“这个不脏。”

   万老夫人接过鸡腿，笑道：“公孙红，看来还是你良心好些。”

   公孙红亦不禁一怔，道：“你也认得我？”

   万老夫人道：“嗯……”

   公孙红道：“你怎会认得我？”

   万老夫人道：“我只有一张嘴，此刻哪有空说话？你不会等我老人家吃完了再问么？”

   梅谦目不转睛，凝注着她。

   过了半晌，梅谦突然大喝道：“原来是你。”

   万老夫人终于吃完了，摸着肚子，笑道：“你也认出我老人家了么？”

   梅谦道：“你是万……万老夫人。”

   万老夫人格格笑道：“算你还有些眼力。”

   公孙红动容道：“莫非是万大侠之母？”

   万老夫人道：“奇怪，怎的每一个人见着我，便要提起我那不孝的儿子？难道我老人家在江湖中的盛名，不比那畜牲大么？”

   梅谦冷冷道：“在下虽不认得你，但大名却已听得久了，却不知堂堂的万老夫人，今日行藏为何如此鬼祟？”

   万老夫人嘻嘻笑道：“什么今日行藏鬼祟……我老人家行藏一向都是神出鬼没的，你难道直到今日才知道不成？”

   梅谦道：“哦……哼哼！”

   碰见这样的老太婆，他还有什么话好说。

   万老夫人大摇大摆在公孙红身旁坐下，长长伸了个懒腰，道：“舒服！舒服！”

   竟阖起眼睛，打起盹来。

   公孙红望着梅谦，突然笑道：“船上又多了个人，是不是更挤了？”

   梅谦道：“正是。”

   万老夫人竟也睁开眼睛，道：“你莫非还想将我两人都赶下去？”

   梅谦道：“哼！”

   万老夫人格格笑道：“凭你一人之力，能赶得走我们两人？”

   梅谦沉声道：“公孙大侠想来还不致与你为伍。”

   万老夫人道：“嘿嘿！方才还想要人的命，此刻又称人为公孙大侠，你莫非是怕了他么？莫非是想拍马屁？”

   她果然不愧是老狐狸，衡情度势，知道不能拉拢梅谦，便紧紧拉住公孙红——她总是不会吃亏的。

   梅谦厉声道：“我此番出海，并非游历，是以不愿有人同行，甚至不惜与公孙大侠白刃相对，但我心里还是敬他是个英雄。”

   万老夫人眼珠子一转，道：“并非游历？你出海莫非还有何使命不成？”

   梅谦道：“正是。”

   公孙红动容道：“你有何使命？”

   梅谦道：“这个……恕在下不能奉告。”

   他语声微顿，突又厉声道：“总之，此番无论是谁，也不能与我同行。你我三人中，若非我血溅此地，便是两位下船而去。这该如何选择，公孙大侠务请三思。”

   公孙红道：“这……在下此行并无目的，梅大侠若真有使命在身，而且如此重要，在下倒也不妨易船而行。”

   梅谦道：“多谢。”

   公孙红面色一沉，道：“但这却要看梅大侠所负的是何使命！”

