    第五十一回 大难竟不死(2) 

   但就在这刹那间，突然——梅谦、公孙红的身子竟自浪花中飞了回来，来势竟比去势还快。

   万老夫人狂喜的呼声尚未消竭——“砰！砰！”两声，梅谦与公孙红的身子已跌在船的甲板上。

   浪，退了。

   那怪物的身子，自浪花中现出。

   他站在那里，简直仿佛根本没有动过一动，但中原武林的两大绝顶高手却已惨败倒地了。

   他是如何出手的？

   他用的又是何等惊人的手法？

   万老夫人胆子当真已吓破了，身子已蜷曲成一团，牙齿不住的打着颤——那怪物却已一步步走了过来。

   曙色，就像死人的脸似的，惨白中带着种令人颤栗的死黑，还混合着一种绝望的铁灰色。

   那怪物已走近了。

   万老夫人不敢去瞧“他”的模样，却又忍不住要偷偷去瞧，于是，她终于瞧清了这怪物的模样。

   她若不瞧，心里多少还有几成认为这怪物是人，这一瞧之后，只有认定这怪物九成不是人了。

   只见这怪物由头至脚不着寸缕，只是在腰间围着条树叶编成的短裙，露出了一大半比铁还黑的身子。

   他头上倒也有鼻有眼，但面目却大半被那一头乱草般的长发掩住，风吹长发，目光闪动——

   那闪动的目光比夜枭还亮，比刀剪更锋利，万老夫人只觉这目光有如饿狼般，像是要将她整个人吞下去。

   这是山魅？是海妖？还是黑夜的精灵？

   这怪物本来走得极慢，但到了切近，突然一阵风似的卷了上来，瞧也不瞧万老夫人一眼，笔直扑人船舱。

   接着，便听得一连串“砰澎、喀嚓”之声，木板纷飞，本已被风摧残得不成模样的船舱，此刻更被“他”整个拆散了。

   万老夫人缩在那里，想逃，怎奈两条腿偏偏软软的全无气力，竟是连站都无法站起来。

   她只有圆睁着眼睛，瞧着这怪物在船舱中左冲右突。突然，“他”掀起一块船板，瞧了瞧，喋喋怪笑起来。

   “他”怪笑着钻了进去，接着，便有一包包东西被“他”抛出——咸肉、咸鱼、干菜、大头菜、米……

   船板下正是船家储藏食物之所在。

   这怪物将食物全部抛出，人也跟着飞了出来，大笑着俯下身子，左看看咸鱼，右摸摸咸肉。

   突然，他抓起一块生咸肉，便一口咬下去。

   万老夫人瞧着“他”那比饿狼还难看的吃相，听他连那骨头都一齐咬碎的声音，不禁更是一身冷汗。

   “这怪物原来已饿疯了。幸好这船上还有些吃的，否则‘他’不将我这

   老太婆也连皮带骨一起吃下才怪。”

   哪知这怪物吃了两口，突然放下咸肉，瞧了瞧，叹口气，面上竟是一副想吃又不敢吃的模样。

   万老夫人又不禁奇怪：“他为何不敢吃？他怕什么？”

   只见那怪物竟跳了起来，捶胸顿足。“他”想吃又不能吃，“他”竟是气得要发疯了。

   万老夫人瞧得目定口呆，心里委实奇怪之至，那好奇心终于战胜了惧怕，竟忍不住问道：“你……你为何不敢吃？”

   那怪物掷下咸肉，嘶声道：“我为何不敢吃？只因我要留给那妖精……留给那磨死人的妖精。”

   这语声虽然诡异，但的的确确是人话。

   万老夫人又吓呆了。

   她那句话本是脱口问出，根本未曾期望“他”会回答——她委实做梦也未想到这怪物竟会说出人话。

   她更未想到这怪物还会怕别人——这怪物本事已大得吓人，能令“他”害怕的那“妖精”本事之大，岂非更不可思议？

   这小小的荒岛上居然有两个怪物，自己还想活得成么？万老夫人简直连苦水都流出来了。

   梅谦、公孙红仍动也不动地躺在那里，也不知是死是活。他们纵然还是活着的，想来也活不长了。

   那怪物冲出船舱，提起他两人瞧了瞧，又“砰”的抛下，冲到万老夫人面前，喝道：“站起来！”

   万老夫人牙齿打颤，道：“你……你要……要我……”

   那怪物嘶声道：“我要你站起来。”

   万老夫人只得挣扎着站了起来，颤声道：“我的肉又老又粗，还是……还是这两人年轻力壮，你……你要吃，就……就吃他们两个吧！”

   那怪物露出森森白齿，格格一笑，道：“你年纪虽大，身子倒也健壮。”

   万老夫人瞧见他那野兽般发着闪闪亮光的牙齿，听见他那说不出有多刺耳的笑声，可真吓得连骨头都酥了，带着哭声道：“你……你真要……真要……”

