    第五十四回 灵犀一点通(4) 

   两人暂时虽忘却了一切，但渐渐就觉得手掌发疼发麻，身子也发疼发麻——两人还在怒海中。

   海天茫茫，怒海无情。

   他两人虽能暂时依附着这根木头，但又能支持多久？

   可爱的阳光此刻也变得更可恨起来，照得他们眼发花、头发昏、嘴发干，全身皮肤发裂。

   终于水天姬道：“万老夫人呢？”

   胡不愁道：“不知道。”

   水天姬道：“伽星……”

   胡不愁道：“不知道。”

   水天姬道：“看来只有我们两人还活着。”

   胡不愁轻叹道：“不错。”

   水天姬嫣然笑道：“只要我们还活着，就能回去。’

   胡不愁道：“不错，我们一定能回去。”

   水天姬道：“我们不久就会见到你想见的那些人了，莫不屈、金不畏、公孙不智，还有方宝儿……是么？”

   胡不愁道：“还有我的师父，你的母亲……”

   水天姬笑道：“我们不久就能喝到甜甜的水，那比海水要甜得多……还有舒服的床、新鲜的水果……是么？”

   胡不愁道：“你想吃什么就有什么。”

   水天姬嫣然笑道：“我想吃水蜜桃、大白梨，还有西瓜，又甜又大的西瓜……”

   “瓜”字还未说出，突然放声大哭起来，痛哭着道：“我们何苦还在自己骗自己！你知道，我也知道，我们是再也不能回去了，什么人我们都已见不着。”

   胡不愁黯然，只有抚着她的头发，喃喃道：“莫哭……莫要哭……”

   除了这句话，他还能说什么？

   他的确知道，他们的生命的确已不能再活多久。

   水天姬也不知哭了多久，方自抽泣着道：“你可知道，我自从长大后，就只有笑，就只有瞧别人哭，自己从未哭过，但今天，我……我竟哭了两次。”

   胡不愁道：“你……我……”

   水天姬道：“其实我不该哭的，我本该笑的……有你在旁边陪着我，我还有什么遗憾？我还要再求什么？”

   她果然笑了，但这笑却比哭更令人心碎。

   胡不愁哑然道：“想不到……想不到你会对我……”

   水天姬道：“我也想不到我会对你这样……这是缘，不是么？若不是这许许多多的灾难，我又怎会和你在一起？”

   胡不愁道：“灾难……许许多多的灾难……我该恨还是该感激？”

   水天姬道：“我要感激的。若不是如此，我只怕永远也不知道我也有真实的情感……有了真情，死又算什么？”

   死又算什么？

   以死亡来证实的爱，岂非最真实的么？

   阳光落下，星辰升起，星辰落下，阳光又升起。

   日去夜来，两人已不知过了多少天，只知道自己的精神已渐渐崩溃，嘴巴已干得再也说不出话来。＝

   但此时此刻两人已不用再说话了。

   两人的心已融化在一起。

   两人已可静待死亡而无遗憾。真的无憾么？只不过是虽有遗憾也无可奈何而已。

   又不知过了多久，水天姬睁开眼睛，凝注胡不愁，轻轻道：“亲爱的……永别了！”

   胡不愁道：“你说什么？”

   水天姬道：“我已受不住了，要……要先去了。”

   胡不愁嘶声道：“你……你不能。”

   水天姬凄然道：“再挣扎下去，也不过是多受苦而已，你……你还是让我早些走吧。你难道情愿让我多受苦么？”

   胡不愁道：“但你……你……”

   他嘴里已说不出话来，但一双手却紧拉着她不放。

   水天姬道：“让我走吧，求求你，让我走吧！”

   胡不愁咬一咬牙道：“若是要走，咱们就一起走。”

   水天姬嘶声道：“你不能，你不能……你还有机会。”

   胡不愁凄然笑道：“你走了，我还有什么机会？你难道还不知道这许多年来我是凭着什么支持下去的？能够和你在一起死，我已觉得心满意足，你……”

   突然放声大呼道：“啊，你不必死了，我也不必死了！你瞧，那是什么？”

   白云下，碧海上，竟已出现一点帆影！

   生命，毕竟是可爱的。

   能够和真心相爱的人在一起死，固然已十分幸福，但能够和相爱的人在一起生活，那总要比死好得多。

   胡不愁、水天姬拼命划着那根木头，他们也不知是哪里来的力气——船，果然渐渐近了。

   胡不愁放声大呼道：“船上的朋友，能不能把船驶过来，救我们一命。

   船上没有回应。

   胡不愁大呼道：“船上的朋友，可听见我的话么？”

   那艘船却只是在海面上飘荡着，既不驶近，也不远去。船上虽挂着帆，却瞧不见操作的水手。

   水天姬失声道：“船上像是没有人？”

   胡不愁道：“奇怪，的确有些奇怪。”

   水天姬道：“这艘船莫非已被海盗洗劫，船上的人已死光了？”

   胡不愁道：“无论如何，咱们先设法上船再说。”

   上船本是件容易的事，但水天姬与胡不愁却不知费了多少力气，上得船后，两人已是气喘吁吁。

   但毕竟他们已上了船，他们的生命总算已有了可靠的依托，死亡似平已离他们远去。

   只是两人还不能十分开心——

