    第五回 锦帆起风波(4) 

   紫衣侯道：“原来是白三空，我少年游侠江湖时，曾吃过他一顿好酒……唉！此话说来，已是三十多年前的事了。”

   胡不愁道：“家师相求侯爷的第二件事，便是……便是……”突然转身，指着水天姬道：“求侯爷将这女子拿下。”

   水天姬娇笑道：“哎哟，我又怎么得罪了你，难道你也和那木头一样，有个好色的爹爹，被我伤了不成？”

   她每句话说来都要伤人，见到别人被她激得暴跳如雷，那便是她再也开心不过的事。

   哪知胡不愁生性比她还要奇怪，对什么都沉得住气，无论谁想激怒于他，真是比登天还难。

   水天姬话虽说得难听，他却只当没有听见。仍是缓缓道：“这女子抢走了家师的外孙……”

   水天姬咯咯笑道：“侯爷莫要听他的鬼话。那调皮捣蛋的孩子，送给我都不要，还会费力去抢么？”

   胡不愁虽已猜出抢去方宝儿的必然是她，但终是不能确定，闻言呆了一呆，道：“不是你是谁？”

   水天姬笑道：“你硬要赖我，可有什么证据？可有谁瞧见了？唉！自己不好生管管那讨厌的孩子，却要赖别人。”

   方宝儿越听越恼怒，暗道：“原来我不见了，她半点也不担心；原来她当面讨我好，背后却骂我讨厌。”

   只见胡不愁被她说得目定口呆，无言可对。铃儿眼珠子转来转去，却是一副要瞧热闹的模样。

   水天姬却已又道：“侯爷，你瞧这大脑袋当着你面血口喷人，欺负我这可怜的女孩子……”

   胡不愁道：“明明是你……”

   水天姬轻轻顿足道：“好！你瞧，他还说是我，侯爷你叫他拿出证据来，不然就……就……就叫他给我叩头赔礼。”

   她一副受了委曲的可怜模样，瞧着实是令人心动，紫衣侯叹道：“你既无证据，便不该说她。”

   水天姬道：“是呀……是呀……”牵住铃儿的衣袖，道：“好姐姐，我求你替我做主，不然……不然我被他这么欺负，我……我也不想活了。”

   一头倒进铃儿怀里，突然在铃儿肩头拧了一下，附在铃儿耳边耳语道：“小丫头，你把我那小丈夫偷到哪里去了？”

   铃儿本来格格地直笑，听了这话，才吃了一惊，但口中笑声仍然不停，只是偷空在她耳边问道：“谁说的？”

   水天姬鼻子里呜呜地啼哭，口中却耳语道：“若不是你偷的，你怎会知道我是他的大妻子？”

   铃儿这才知道，是自己方才一句话露了口风，不由暗中叹了口气，忖道：“好厉害的女孩子！”

   只听水天姬在她耳边又道：“你若不帮我将这阴阳怪气的大脑袋捉弄捉弄，我就把你偷人的事当众抖露出来。”

   铃儿苦笑道：“如何捉弄？”

   水天姬道：“我说什么你就说什么，一定要将那大脑袋激得暴跳如雷、满肚子冤气才行。”

   众人只见这两个美丽的女孩子抱在一起，一个哭，一个笑，不禁都瞧得莫名其妙，谁也想不到他两人在偷偷地说话。

   突听铃儿道：“大脑袋，你可拿得出证据么？”

   胡不愁道：“这……这……”

   铃儿道：“你既拿不出证据，便不该把人家说成这样子。难道我们女孩子是好欺负的么？快过来叩头！”

   胡不愁再是沉得住气，此刻也不禁被激得满面通红，道：“侯爷若是不信，不妨将那木郎君找来，他必定知道。”

   水夫姬在铃儿怀中道：“他恨我入骨，自然帮着你赖我。”

   众人都觉这话大有道理，有人已忍不住道：“对，非要他叩头赔礼不可，好叫他以后不敢欺负女孩子。”说话的自然也是女人。女人对付男人，有时的确团结得很。

   胡不愁只觉四下数十道眼光都在瞧着自己，数十道眼光中都含着敌意，心里当真又气又恼，连手都被气抖了。

   水天姬偷瞧一眼，心里真是开心极了。

   紫衣侯道：“看来你拿不出证据，只有叩头吧！”

   胡不愁僵在那里，也不知该如何是好，突听一个清亮的声音呼道：“谁说没有证据，证据这就来了！”

   呼声竟是自屏风后发出来的，那群人齐地为之一惊。

   只见一个眼睛大大、鼻子高高、脸儿红中透白、白中透嫩、长得可爱极了的孩子，自屏风后奔了出来。

   胡不愁又惊又喜，也不禁脱口呼道：“宝儿，你怎会在这里？”方宝儿竟在此地现身，叫他如何不惊？

   方宝儿小脸已被气得红红的道：“此事说来话来，等宝儿先替叔叔你出了这口气再说。”

   胡不愁大奇道：“你替我出气？”

   方宝儿道：“不错！”回转身子，面向紫衣侯。

   他这才终于瞧见了紫衣侯的容貌，只见他身穿紫缎锦袍，头戴王者之冠，面容有如玉石塑成一般，带着种逼人的力量。以方宝儿的胆子，竟也不敢仔细去瞧他的眉目。紫衣侯似乎早已知道幕后有人，见他现身，神情仍是冷漠而懒散，绝无丝毫惊奇诧异之色。

   方宝儿拜道：“尊侯遨游海上，啸傲云霞，实如天外神仙一般，却不知可遵人间之礼教？”

   紫衣侯见他年纪如此幼小，说话却有如老儒，冷漠的面容不禁露出了好奇之色，缓缓道：“本侯虽然终年遨游海上，却非化外之民，焉有不遵礼教之理？”言语之间，竟未以无知童子相待于宝儿。

   方宝儿再拜道：“三纲五伦，四维八德，俱乃礼教之本，若有存心犯此之人，不知是否应该惩罚？”

   群豪见这幼童置身如此情况之间，竟能侃侃而言，毫无惧色，都不禁又是惊奇又觉有趣。

   小公主躲在帘幕后，还不敢出来，急得直是跺脚，紫衣侯道：“若有人犯了礼教之本，自是该罚。”

   方宝儿道：“常言道：君为臣之天，父为子之天，夫为妻之天，若还有妻子当着丈夫的面不守妇道，又当如何？”

   紫衣侯忍不住露出一丝微笑，道：“你小小年纪，难道也有妻子不成？”众人也不禁都跟着失笑。

   方宝儿道：“正是。”

   紫衣侯道：“谁？你倒说来听听。”

   方宝儿转身一指水天姬，道：“就是她！”

   这一指之下，舱中人立刻骚动起来，有的惊笑，有的不信，胡不愁皱眉摇了摇头，暗道：“这孩子怎的如此胡闹？”

   铃儿摸着方才被水天姬拧得发痛的肩头，眼珠子转了转，突然拍了拍手掌，大声道：“这孩子所说是真的。”

   紫衣侯道：“你怎会知道？”

   铃儿笑道：“这位水姑娘与这孩子成亲时，我和珠儿在旁边瞧得清清楚楚，怎会不知道？”

   水天姬骂道：“你……你这死丫头……”

   铃儿娇笑道：“你难道还敢不认么？”

