    第五十七回 杀手三剑(1) 

   方宝玉急不择言，说要原路退回去，这从来没有用的话此刻却有用的，少女们虽未被吓退，却当真再也没人敢过来。

   宝玉眼珠子一转，展颜笑道：“我知道不但我急着见你家宫主，你家宫主也同样在等着见我，我若真的原路退回，你们就惨了，是么？”

   他一面说话，一面游过去。

   少女们竟果然纷纷让开了路，眼睁睁瞧着他又跃上水池，抖了抖身上的水，就要往前走。

   他走了两步，那长发少女又笑喝道：“站住，我还有话问你。”

   宝玉虽未回头，却停下了脚步，道：“问吧。”

   那长发少女道：“你可知咱们宫主在哪里？”

   宝玉道：“既然已到了水宫，还怕寻不着宫主？”

   那少女冷笑道：“这水宫中道路穷极变化，消息机关更是巧夺天工，到了水宫，却见不着娘娘的人也不知有多少，被困在消息机关中永生也走不出来的，也有许多……要见我家娘娘，哪有你想的那般容易？’’

   宝玉微微笑道：“那些人是那些人，我是我。”

   那少女道：“你虽和那些人有点不同，但也未必……”

   宝玉道：“虽然未必，我也得试试。”

   那少女突然娇笑道：“只要你脱下衣服，我这就带你去见娘娘，否则……哼！你非但不知要吃多少苦，还可能永远也找不到。”

   宝玉笑道：“无妨。”

   竟头也不回地往前走了。

   那少女咬着嘴唇，跺脚道：“你……你莫要后悔！”

   宝玉道：“这衣服我本来脱了也无妨，但瞧你如此着急，竟不惜千方百计要我脱衣裳，这其中显见大有文章，所以……”

   他一笑接道：“所以，宁可后悔，我也是不脱的。”

   那少女呆呆地瞧着他，再也笑不出了。

   走了一段路，宝玉才知道这岩洞非但奇丽辉煌、宛如天宫，其幽深博大，也非人们所能想象。

   千百个钟乳布满了岩洞，没有一个形状相同，也没有一个光泽相同，当真是鬼斧神工、人间罕睹。

   再加上钟乳间还缀满了珍珠，无数个大大小小、晶莹圆润的珍珠，有的缀成字句，有的缀成图画。

   珍珠缀成的是什么字句？什么图画？

   宝玉却不知道，只因他委实不敢去细瞧，他生怕这些字句与图画会动摇他的决心、扰乱他的心神。

   他脚步踏在七彩绚丽的光影上，身子也浸浴在七彩绚丽的光影中。他只觉自己哪里还像是置身在人间的岩洞，简直已像是置身在水底的神宫。

   他走了一圈，又发现这迷宫中竟无门户。

   回头望去，那少女们竟也全都不见了，偌大的岩洞中，只剩下千百个闪光的钟乳，像是正眨着眼对他嘲笑。

   他忍不住放声大喝道：“白水宫主在哪里？方宝玉求见！”

   回声自钟乳间传过来，如海涛，如密雷，震得他耳朵嗡嗡作响，但除了他自己的回声外，却再无别的人语。

   这岩洞中想来自然有秘密的门户，但机关在哪里？这耀目的光照得人眼睛都花了，谁还能找得到机关的枢纽。

   宝玉虽已该着急，却未着急。

   他沉住气，放缓脚步，又走了一圈。

   这一次，他眼睛睁大了，瞧得也仔细了。

   他突然发觉这千百个钟乳中有一个钟乳，非但形状最奇特，光泽也特别耀眼，特别眩目。

   他毫不迟疑，大步走过去。只见别的钟乳上难免是鲜苔尘垢，这个钟乳却光润如镜，似是被人手摩娑过。

   宝玉伸手扳了扳，这钟乳果然是活动的——钟乳一动，岩壁间便裂开了一条缝，里面也立刻传出笑声人语：“方宝玉，你果然不错，能找着这门户。但你敢过来么？你可知道，走人这道门就没有人能活着出去的。”

   笑语声本在洞口，但越来越远，到后来竟似已在千百丈外，显见这里面实是深不见底。

   宝玉微微一笑，大步走了进去。

   他身子刚走进去，门立刻关了。七彩的光，辉煌的景象，立刻全部不见，面前只见一片黑暗，无边的黑暗。

   宝玉的感觉直如自天堂坠落到地狱里。

   但此刻他已只有前进，不能后退。

   他摸索着两边的岩壁向前走，突然发觉那冰冷的山岩竟热了起来，而且越来越热，到后来已烫如烙铁。

   宝玉的手终不是铁铸的，哪里还敢往上摸。

   他试探着往前走，走了两步，“嗤”的一声，他身子沾着山岩一点，那片水湿的衣裳就立刻被烧焦了。

   他纵有天大的本事，也不敢再往前走一步。

   岩洞里已热了起来，他本来还可以用笑相抗——他相信自己的定力，纵然在炎暑中穿着重裘，也不会出汗的。

   但到了后来，这岩洞中越来越热，竟烤得他出汗了，到后来连汗也被烤干，他只觉全身都似要被烤得裂开。

   这岩洞，竟似已完全变成个火炉！

   这已非任何人所能忍受！

   宝玉头已开始发昏，眼已开始发花。

   突听一人娇笑道：“这么热，你还不脱衣服么？”

   黑暗中，笑声也不知从哪里传出来的。

   宝玉咬紧牙根，不说话。

