    第七回 剑气映金波(2) 

   一路上武林英豪只要听到这消息，当真是酒客抛杯，赌徒散局，纵然抛下一切，也要去瞧瞧这一场百年罕遇的大战。

   海盗之雄“紫髯龙”寿天齐，早已算定各路英雄俱将赶来东海，早已连夜在海滨搭起了百十间木屋，但只要来迟一步，仍是无屋可居。也不知有多少平日养尊处优之人，为了要一睹此战，不惜幕天席地。

   不数日间，东海之滨便已是冠盖云集，群英毕至，遥望海中，那五色锦帆映着日色，更是光辉夺目。

   日色将暮，荒原辽阔。

   白衣人与胡不愁已渡过汝河。

   一路上白衣人俱行荒野，不走大路。他生命果似全已献于武道，别的一切都不在乎。他若走得累了，立刻躺下就睡，纵是荆棘丛中，他也不顾；他若走得饿了，便弹石射些飞鸟走兽，生裂而食。

   这种露宿荒野、茹毛饮血的原始生活，若是换了别人追随于他，当真连一天也过不下去。但胡不愁天性奇特，只要白衣人能睡的地方，他便也能呼呼大睡，只要白衣人能吃的，他也能生吞活剥照样吃下，白衣人面容石像般冷漠，他面上却能始终带着笑容，白衣人数日不开口说话，他也不觉难受。

   这一日渡过汝水，两人自凌晨走到薄暮，白衣人虽仍行所无事，胡不愁已是气力将竭，勉强支持。但他纵然走得不能举步，仍是面带微笑，绝不叫苦。白衣人瞧他一眼，竟然顿住脚步，缓缓坐下。

   胡不愁暗中松了口气，仰天卧倒，但觉四肢松散，端的是说不出的舒服，纵然给他万两黄金，他也不愿再走一步。

   只见白衣人忽然仰天长叹一声，道：“白三空，好汉子！”

   胡不愁与他同行至今，听他第一次说话，便是夸奖自己的师父，不禁又惊又喜，讷讷地不知该如何答话。

   过了半晌，白衣人又缓缓道：“你也不错。”

   这短短四字说自白衣人口中，那当真比别人口中的千言万语还要珍贵了，胡不愁讷讷道：“多……多谢！”

   白衣人仰望穹苍，再不说话，胡不愁也不敢惊动于他。

   这时暮云已重，天色苍瞑，大地充满萧索之意，晚风吹动他乱云般披发，也不知他心里在想些什么。苍茫暮色，辽广荒野，坐着这冷漠的白衣人，这景象当真说不出的凄凉，也衬得他更是孤单寂寞。

   胡不愁望着他石像般的侧影，心中不觉感慨丛生，暗叹道：“他这一生难道都是如此寂寞？他难道没有一个亲人朋友？他这一生中究竟在做些什么？想些什么？唉！他纵能上达武道巅峰，又有谁能分享他的成功？又有谁能分享他的光荣？只不过令他寂寞更加深重而已！”

   一时之间，胡不愁但觉这白衣人谜一般的生命中实是充满着悲哀与不幸。他武功纵然辉煌，人生却是黯淡的灰色。

   突听白衣人沉声作歌，歌道：

   “天瞑瞑兮地无情，志难酬兮气难平，独佩孤剑兮走荒瀛……”

   歌声低沉悲壮，一种英雄落魄之情，令人闻之，但觉悲从中来，不能自已。

   胡不愁忍不住长长叹息一声，道：“阁下独立异行，本是自求寂寞。以阁下才情，何必如此自苦？”

   白衣人也不答话，过了良久，方自缓缓道：“此乃先父之歌……”他胸有积郁，要一吐为快，但语声却戛然而止。

   胡不愁黯然一叹，似已从白衣人谜一般身世中寻出了一丝头绪，当时试探着道：“令尊必非常人，非常人必有非常之遇！”

   白衣人又自默然良久，缓缓道：“先父世之奇才，兼通百技，惟因如此分心，武功难求精进，是以一生中战无不败，落魄潦倒，受尽世人冷眼，终至飘洋远渡，多年去……”似觉话已说得太多，语声又自戛然而止。

   然而这短短一席话，却已使胡不愁思潮如涌，暗暗忖道：“白衣人之父，必因自己切身之痛，便令爱子将世事万物俱都抛开，专心武道。听那歌声中悲愤不平之意，那老人必死不瞑目。白衣人自幼便被此不平之气所薰染，自也愤世嫉俗，而将生命献于武道。”

   他已从那断续的言语中将白衣人身世塑成了一个简单的轮廓，但心中却不知是该欢喜还是叹息。

   白衣人缓缓道：“我之身世，别人无权得知，纵然对你说出一些，你也必须立刻忘去。”

   语声冷酷无情，再无半分方才那种情感的痕迹。他生命的窗扉，虽因长久之寂寞而忍不住为人启开一线，但方启一线，便又立刻紧紧关闭。

   五色帆船绣阁般的船舱中，小公主正在插花。她衣袖高高挽起，露出了雪白的手腕，雪白的小手里拈着一枝盛放的茶花，花瓶却仍是空的。

   方宝儿坐在她身旁，出神地瞧着她，瞧她如何将这枝花插下去。水天姬坐在她侧对面，手里拿着本书，但书本半卷，也不知她是在读书还是在想着心思。一眼望去，但见玉瓶香花，素卷美人，再加个身穿新裁的锦锈衣衫、宛如粉装玉琢般的方宝儿，看来真似图画。

   小公主突然抛去了手中花枝，娇嗔道：“不插了。？

   方宝儿瞪大了眼睛，道：“为什么？”

   小公主道：“有人在身旁，我花总是插不好。”

   水天姬娇慵地伸了个懒腰，媚笑道：“我的小丈夫，快坐过来陪我念书吧，在那里惹人讨厌做什么？”

   伸出手将方宝儿拉了过去，笑道：“乖乖的，坐近些，嗯！这么才好。”两人真的靠在一起念起书来。

   小公主瞧着他们突然站了起来，来来去去走了两圈，突然又坐了下来，拿起剪刀将花枝一段段剪得稀碎。

   水天姬瞟她一眼，格格笑道：“我的小丈夫已不在你身旁，你的花怎么还插不好呀？”

   小公主绞着剪刀，顿足道：“烦死了，烦死了，烦死了！”

   水天姬笑得花枝招展，拍着方宝儿道：“你瞧，你不走人家也烦，你走了人家也烦，这该怎么办呢？”

   小公主咬着嘴唇，道：“他呀，他死了最好！”

   水天姬娇笑道：“哎哟，那我可不就成了寡妇？”轻轻搂起方宝儿，道：“我的小丈夫，你可不能死呀！”

   方宝儿道：“我死不了的，你们放心吧！”

   小公主突然跑过去，在他手臂上狠狠咬了一口。方宝儿“哎呀”大叫一声，疼得从凳子上跌了下去。

   只听一阵悦耳的铃声叮叮当当一路响了过来，铃儿推开门，皱眉笑道：“这三个孩子真烦人，船都快被你们吵翻了。”

   水天姬笑骂道：“死丫头，你再说，谁是孩子？”

   铃儿格格笑道：“你不是孩子是什么？”

