    第七回 剑气映金波(4) 

   远远瞧了一眼，到如今还记得属下容貌，更不知那船上所载竟非珍宝，而是千百斤用来镇压风浪的铜铁。”

   寿天齐面上隐现怒容，道：“他此刻却饶过了你！”

   虬髯大汉道：“他居然不来报仇，亦是大出属下意料。”

   寿天齐怒喝道：“他饶过了你，我却饶不过你！你竟不顾海上道义，向孤身客旅行劫，所犯何罪，你也该知道！”

   虬髯大汉面无人色，颤声道：“属下知罪。”

   寿天齐厉声道：“你既知罪，便该自寻了断！”再也不瞧他一眼，放开脚步，向白衣人追了过去。

   那虬髯大汉仰天惨笑一声，道：“天命……天命……”突向三条大汉翻身跪下，惨然道：“盼三位兄长念在昔日之情，为小弟照顾妻小。”

   三条大汉面色黯然，齐声道：“你只管……”三人一齐转过头去，似是不忍再去瞧他一眼。

   虬髯大汉伏地再拜，道：“多谢大恩……”反手自靴筒中拔出一柄匕首，当胸插了下去，一声惨号，鲜血四溅，身子缓缓倒下，立时气绝而死。

   另三条大汉俯身抬起了他尸体，亦同向白衣人走去。

   群豪见到这一群海上豪雄帮规竟是如此森严，都不禁为之肃然，骚动的海岸又变得死一般静寂。

   白衣人听得惨呼，回首而望，寿天齐已追到他身后，抱拳沉声道：“寿某属下行事不当，但湖海之上却有公道……”

   他似乎早已知道那虬髯大汉必定不敢偷生，更知道别人已将尸身抬来，头也不回，轻叱道：“抬过来！”

   三条大汉将尸身抬到白衣人面前，寿天齐双臂高举，厉声喝道：“不仁者死！不义者亡！海上道义，坚如精钢！”

   分散在四处接待贵客的海上弟兄，一齐轰然喝应，当真是声震天地，白衣人目光中光芒闪动，道：“好——”

   寿天齐道：“罪者虽已伏法，但寿某仍需负毁船之责，半个时辰中，便有一艘崭新海船驶来，以作赔偿！”

   白衣人凝目瞧了他两眼，再不说话，大步走向海边。风浪已息，海涛拍打沙滩，卷去了方才凌乱的足印。

   只听一阵语声白海上帆船中传了过来，道：“阁下剑术无双，号称无双剑客，可愿与在下海上一战？”

   语声祥和平柔，但一个字一个字传人耳中，却是清清楚楚，听来有如在你耳边说话一般。

   群豪不禁耸然动容，暗道：“好深厚的内力！”

   白衣人却仍冷漠如昔，缓缓道：“为何要战于海上？”语声亦是平平稳稳，冲破海风，直传到五色帆船上。

   船上的水天姬、方宝儿以及那些少女听得这语声，也不禁吃了一惊，暗中更是为紫衣侯担心。

   紫衣侯道：“阁下可是定要听这解释？”

   白衣人微一沉吟，道：“不听也罢。”

   紫衣侯道：“你我同时登舟，会于海上，如何？”

   白衣人道：“好！”

   两人相隔虽有数十丈，却如对面交谈。两人虽明知这一战生死胜负难以预卜，但语声却仍从容不迫。但岸上、船上大大小小、男男女女子百人听得这一番话，心头宛如突加巨石，紧张得几乎透不过气来。

   寿天齐手掌一挥，已有条轻舟划了过来。白衣人望了胡不愁一眼，道：“你可愿为我操舟？”

   胡不愁肃然道：“自当效命。”

   舟上大汉跃下，胡不愁掠上。白衣人身形一闪，已到了船头。胡不愁划起双桨，轻舟破浪而出。

   那边紫衣侯亦自出舱，含笑向操舟前来报讯的大汉道：“此战想必有些凶险，不知你可愿为我操舟？”

   那大汉如蒙殊恩，受宠若惊，满面俱是兴奋之情，道：“小……小人荣幸之……之至！”但觉热血冲上喉头，几乎语不成声。

   紫衣侯回首一笑，道：“多自珍重……”瞧了小公主一眼，似乎还想说什么，却终是一言未发，飘然掠上轻舟。

   五色帆船上之人，人人俱是热泪盈眶，欲说无语。小公主紧咬着嘴唇，泪珠在一双大眼睛中转来转去，小小的嘴唇竟被咬出血来，却还是忍耐不住，眼泪终似断了线的珍珠一般，一连串落了下来。

   方宝儿喃喃道：“傻孩子，哭什么，有什么好哭的……”突然转过头去，只因他自己眼泪也落了下来。

   千百双眼睛都瞬也不瞬望着海上。骄阳将落未落，海上万丈金波，两叶轻舟越来越近。

   紫衣侯双手抱剑，道：“请！”

   白衣人单手握剑，道：“请！”

   突听呛然两声龙吟，万丈金波上已多了两道剑气，落日、金波与剑气相映，直似七宝莲池大放光明！

   群豪只觉目眩神迷，竟是不敢逼视。

   胡不愁双手操桨，更觉掌心满是冷汗，抬头望去，只见卓立在船头的白衣人身子似枪一般直，剑尖斜斜下垂，对面船头的紫衣侯剑身平举，轻舟虽在不停晃动，他剑尖却始终不离一点固定的位置。

   轻舟相距更近，两人目光凝注着对方，莫说麋鹿关于道左，便是泰山崩于他两人身旁，他两人目光也绝不会为之一瞬！紫衣侯面色更是苍白，

   白衣人一双眼神兴奋之情也越来越是狂热！

   忽然，两舟交错而过，紫衣侯平平一剑削出！

   这一剑剑势绝无丝毫诡奇之变化，但剑尖寒芒颤动，眨眼间已急震二十余次，将白衣人前胸、双胁、下腹、喉头上下三四十处大穴俱都笼罩在这一剑攻势之下，但剑势却绝不击出，明是攻式，其实却乃世上最妙之守着。

   白衣人手腕转动，掌中长剑连变数十个方位，却仍不敢在紫衣侯此一招下运剑反击。

   一个浪头打来，两舟突然分开。

   紫衣侯、白衣人交换一招后，身形又自恢复原来形态，四下豪杰无论瞧不瞧得清楚，都觉心神一阵紧张，直到此刻才能喘气。

   胡不愁得天独厚，更是瞧得目眩神迷。他乍看只觉紫衣侯这一招乃是点苍派镇山剑法的七七四十九手“回风舞柳剑”中第一着“春风初动”，再一看又觉此招与青城剑派“青云赤霞剑”中一招“云霞幻生”有些相似，仔细一看，却又暗觉此招竟是河南洛阳李家庄不传之剑“天龙秘剑”中一招“龙舞九天”蜕变而出，瞬息间觉此招实是与武林“两仪剑法”中一招“太极初生”一般无异。

   这四招俱是攻势中最最凌厉之着，紫衣侯一剑中能包含这四招之精髓，已足可令人惊悚。

   但胡不愁立刻便又觉紫衣侯那一招与这四招虽有异曲同工之妙，其实却是截然不同，他立刻便觉出此招并非攻势，而乃守势。

   “清平剑客”白三空武功老练沉稳，将普天下各门各派剑法中的守势俱都研究得十分精到。

   胡不愁乃是清平门下高足，于此道自也颇有功候，这一念转过，但觉紫衣侯这一招中赫然竟似包含了灌江口二郎庙“杨二郎神剑”中一招“河清海宴”、华山七莺流传下之“七莺剑阵”中一招“风雨不透”、昆仑“龙风大九式”中一招“龙围凤守”、长白山长白剑派“长白剑”中一招“玄冰如铁”以及清平剑客本门剑法中一招“八方风雨”这五招中之精萃。

   这五招无一不是天下剑法中守势最最严密之着，紫衣侯此一剑中竟将这五招之精萃包括无遗，试问还有谁能在这一招下乘隙反攻？

   更何况这一招虽是守势，却又将攻势含蕴在其中，虽稳健不失凌厉，虽细密却不柔弱。

   胡不愁越想越觉这普普通通之一招中实是妙用无穷，就只这一招，已够普通人学上一生。他自己虽瞧得出这其中奥妙，却也实在想不出紫衣侯怎能将这许多种不同剑法中之精萃融在一招之中。

   又是一个浪头打来，两舟交错。

