    第十回 风雨最无情(5) 

   水天姬悠悠道：“这船舱乃是精钢所铸，人人都早已知道了，胡不愁方才踢那一脚，便是试试真假。”

   她嫣然一笑，接道：“那时我便已知道他要将你关在外面。要法王自己开门，不过是欲擒故纵之计，可笑法王你果然自作聪明，上了别人的当，还自鸣得意。我本也有心随他一齐进去，但既然被你拉住，也可落个干净。方才我两人自言自语，便是说的此事。”

   伽星大师面上忽青忽白，肚子都几乎被气得破了。若是换了金河王，

   只怕早已要暴跳三丈，将舱顶都撞个大洞，但伽星法王终究非同常人可比，呆了半晌，突然冷笑道：“船舱纵是金钢所制，也未见不能砍破。”

   水天姬笑道：“世上自有削铁如泥的宝刀宝剑，但法王若要去寻，回来时只怕再也找不到这里了。”

   伽星法王道：“此话怎讲？”

   水天姬道：“法王真的不懂么……嘿嘿！法王只要离船一步，胡不愁莫非不会带着秘笈跑么？”

   伽星法王冷笑道：“老僧难道不会等他饿死才走。”

   水天姬柔声笑道：“他饿死之前，难道不会将所有秘笈全部毁去？那时法王岂非也是落得个一场空？”

   伽星法王身子一震，面容又自大变，仰天呆了半晌，喃喃道：“他饿死之前若将秘笈毁去，却怎生是好？”

   水天姬悠悠道：“谁说他定会饿死？”

   伽星法王怔了一怔，道：“这舟纵储有清水食物，但此门户紧闭，怎生送得进去？”

   水天姬微微笑道：“这个……我自有法子。”

   伽星法王道：“快些说来。”

   水天姬眨了眨眼睛，媚笑道：“你若要求我指点，便该低声下气，好言恳求，怎能如此无礼？”

   伽星法王大笑道：“要救他性命的是你，老僧为何要求你？”

   水天姬道：“不错，方才急着救他性命的是我，但此刻急着要救他性命的却是你了，你莫要忘了那秘笈……”

   伽星法王笑声突顿，怒喝道：“老僧连你一齐宰了，又当如何？”

   水天姬娇笑道：“请，请宰……你若宰了我，只怕今生今世再也休想瞧得着那武功秘笈……请，请呀！为何还不动手？”

   伽星法王面色忽青忽白，咬牙切齿，闷了半晌，突然长叹一声，道：“好好，老僧服输了，你说吧！”

   水天姬摇头道：“这样就算有礼了么？不够不够。”

   伽星法王长长吐了口胸中闷气，合什躬身道：“弟子伽星，但请水姑娘指教，如何方能令他不死？”

   水天姬格格笑道：“对了，这样才乖……”

   她方才被伽星法王骂得哑口无言，此刻才能出了那口恶气，心里不觉大是舒畅，娇笑道：“你且想想，这船舱中若无通风之处，舱中人岂非要被活活闷死？造这船舱的人，便当真是白痴了。”

   伽星法王道：“不错。”

   水天姬道：“只要有通风之处，咱们就能将饮食自那通风处送进去。这么简单的道理，你都想不通么？”

   伽星法王呆了半晌，仰天大笑道：“不错不错！”

   水天姬道：“但你也莫要得意，那通风处最多只有碗口般大小，除非你能变成苍绳，否则也休想进去。”

   伽星法王道：“谁要进去了？”

   水天姬笑道：“这就是……假如咱们运气好，遇着顺风，大约不出半个月，就可以靠岸。”

   伽星法王道：“谁要靠岸？那厮一日不出来，老僧便一日不离船，此船便不得靠岸。”

   水天姬笑容顿敛，道：“但……但他若始终不出来，又当如何？”

   伽星法王微微一笑道：“他若一年不出来，老僧便等他一年，他若十年不出来，老僧便等他十年。”

   水天姬道：“他若永远不出来呢？”

   伽星法王大笑道：“他若永远不出来，老僧便等他一生，你也只好陪老僧等一生了。老僧倒要看看，是谁的耐性长些？”

   水天姬倒抽了一口凉气，整个人都呆住了。

   若是别人说出这番话来，她再也不会相信，但似伽星法王这般人物，却当真做得出此等事来。

   伽星法王道：“这船上储存食物若是不够，你便得为老僧与那厮捕些鱼虾，若是捕不着鱼虾，海藻海带也可充饥，这船上清水若是不够，天雨时便要将雨水尽量储下，若有些船只正行霉运，恰巧经过这里，你我也不妨学学那海盗的行径，弄些饮食之物进来。”

   水天姬听得愁眉苦脸，过了半晌，忍不住长叹了口气，苦笑道：“不想你倒想得周到得很！”

   伽星法王哈哈笑道：“你可听过，只要功夫深，铁杵磨成针？只怕不等

   那厮自己出来，老夫便能设法将这铁板磨穿了，是以你也不必着急。此间海阔天空，老僧倒也可乘机享几年清福。”

   水天姬暗中咬了咬牙，道：“你也莫得意。纵然你能将铁板磨穿，但我也可以叫他在铁板将穿未穿时就将秘笈毁去。”

   伽星法王笑道：“这个你也大可放心。老僧也是练武的人，若要练武之人将那些稀世秘笈毁去，实是万无可能，除非他已自知要死了。只要他一日不死，便一日狠不下心来下手。你可瞧见过好酒之人泼倒美酒、贪财之人浪费银子么？这正是与那同样道理。”

