    第十二回 帮会大争锋(2) 

   方宝儿口中道：“没有什么……”心中却在暗叹忖道：“铁娃的妹子必定已加入了一个秘密之帮会，这帮会中似她这样的少女也必定极多。瞧她如此保守秘密，这帮会想必不是什么好来路。”

   他为了牛铁兰的事越想越是头疼，铁娃却什么也未去想，只将那艘平底方舟泊上了岸边。

   方宝儿道：“你妹子幼时可学过武功？”

   牛铁娃拖起方舟，摇头道：“没有。”

   方宝儿皱眉道：“但此刻她已学会了。”

   牛铁娃笑道：“真的么？好极好极，日后我倒可要她教着我。”

   方宝儿道：“是谁教她的武功？她若捕鱼为生，怎会有人教她武功？这些事你都不觉奇怪？”

   牛铁娃咧嘴笑道：“奇怪什么？”

   方宝儿叹息一声，再也不和他说了。

   两人在岸上等了许久，牛铁娃先是立在岸边东张西望，到后来竟倒下身子，呼呼大睡起来。

   方宝儿瞧着他，摇头苦笑道：“这真是个有福气的人……”仰首望去，夜幕已垂，星已升起。

   但牛铁兰却仍踪影不见。方宝儿暗叹道：“莫非她怕我们到她家去，乘机悄悄溜了？”

   他自身的烦恼已不少，再加上这件事，委实头疼不已，却又无计可施，只有寻了块石头坐下，呆呆地出神。

   只见他小脸上虽仍充满稚气，大大的眼睛里却已充满了成人的忧虑，手里不知在哪里捡了段树枝，在泥地上划了无数个圈圈，有的圈子大，有的圈子小，大圈子里还有小圈子，无数个圈圈外有个框子，框子外还有个大框子……无论是谁，也猜不出他画的究竟是什么？

   就连他自己口中也在喃喃问道：“这是什么？……这是什么？……究竟在哪里？在哪里？”

   突听身后一人冷冷道：“在这里！”

   方宝儿真是吓了一跳，从石头上跌了下去，回头而望，只见夜色中不知何时多了条人影。

   此人行动虽然无声，但身形却是又高又大，几乎与牛铁娃不相上下，相貌也生得十分威武堂皇，衣衫也穿得极为华丽适体，只是此刻他头发已被扯乱，胡子上满是泥巴，那华丽适体的衣衫更满是泥土污水，似乎被人追得跌入泥潭，又爬起再逃，才逃到这里。

   方宝儿道：“你……你是谁？”

   那大汉沉声道：“你小小年纪，也不必问我来历。”

   他神情虽是那般狼狈，但言语举止间，却还作出威严尊贵之态，叫人万万不敢轻视于他。

   方宝儿自地上站起，瞪起眼瞧他，讷讷道：“……有何见教？”

   那大汉伸手一指铁娃的方舟，道：“船是你们的么？”

   方宝儿指了指铁娃道：“是……是他的。”

   那大汉道：“叫醒来。”

   方宝儿眼睛瞪着他，倒退着走过去，唤起铁娃，唤了三次，又踢了一脚，铁娃方自醒来，一骨碌翻身跳起，揉着眼睛道：“老三回来了么？”突然瞧见那汉子，大声道：“你……你是谁？”

   那大汉道：“你不必管我是谁，快将船放下，载我去前面，本将军自然重重有赏，否则……哼哼！”

   牛铁娃眼睛瞪得更大了，脱口道：“你……你是将军？”

   那大汉道：“你既已知道本将军身份，便该乖乖听话。”

   牛铁娃咧嘴笑道：“我常听说故事的说起将军，不想今日竟见着一个，但……但怎么没有故事里将军的威风？”

   那大汉道：“呆子，故事里将军怎能和真将军相比？”

   大步走到方舟旁，道：“快，快开船。”

   牛铁娃忽然大笑道：“不行，你虽是将军，我也不能开船。”

   那大汉怒道：“为什么？”

   牛铁娃道：“我还要等人。”

   那大汉皱了皱眉，缓缓道：“你等的是不是……”

   牛铁娃忍不住接道：“我等我妹子铁兰。”

   那大汉笑道：“你是等她么？哈哈，她不会来的，但你快些开船，本将军可带你去寻她。”

   牛铁娃大喜道：“真的？……真的？”

   他第二个“真的”，乃是问宝儿。

   方宝儿自始至终没有说话，此刻也只是点了点头。

   牛铁娃狂喜道：“好，你带我去……你带我去……”抬起双臂，将那只方舟推人水中。

   那大汉小心翼翼走了上去，船身一荡，他竟险些跌倒。

   牛铁娃忽然紧紧皱起了双眉，摇头道：“不对不对，将军怎会如此不中用？你莫非在骗我？”

   那大汉道：“呆子，陆上的将军，在水上自然不行，想昔年赵子龙是何等威风，一上船也要晕了。”

   牛铁娃展颜笑道：“不错不错……”方自将船荡开。

   忽然间黑暗中又有一条人影奔来，挥手大呼道：“船家，船家……快些将船摇过来。”

   牛铁娃喝道：“你是谁？”

   那人大声道：“你莫要问我来历，快些将我载送到前面，本侯爷自然重重有赏，否则……哼！哼！”

   牛铁娃道：“你……你是侯爷？”

   那将军道：“咱们快走，莫要理他。”

   牛铁娃摇头道：“不行不行，你是将军，他是侯爷，你也得听他的。”不问皂白，就又将船靠了岸。

   方宝儿本待拦阻于他，但转念之间却又忍住。

