    第十八回 高歌别红尘(4) 

   这两条衣衫华丽、吐语不俗的锦衣大汉，神情间本微带傲岸之色，此刻听了“万子良”三字，都不禁为之耸然动容！

   两人肃然垂首，左面一人道：“少主午后便已携酒寻醉去了，虽在此林之中，只是林深不知其处。”

   另一人道：“各位若是不嫌简慢，便请那边精舍待茶，待小人前去寻访，想必不致费时许久。”

   他两人显然是这巨富之家久经训练的待客使者，虽是两条粗长大汉，谈吐之间居然文质彬彬，宛如雅士。

   万子良微一沉吟，含笑道：“如此倒不如相烦两位带领在下等一起前去寻访，却不知可使得？”

   大汉道：“万大侠吩咐，自当遵命。”

   于是两人带路前行，万子良相随，另七人仍是鱼贯而行，仍是默然垂首，不发一语。

   这大富人家的气象果然与众不同。

   一行人走过之处，精舍之中虽不时有男女童子探首外望，但也只是含笑相视，绝无问客之举。

   林中也不时有人闲步而过，俱是衣衫华丽，容光焕发，神情间更都带着种与人无争的怡然之态。偌大的林地中竟全无嘈乱喧嚷之声，林木枝叶也俱都修饰得干干净净，整齐有致，令人身在其间当真有如到了桃源仙境一般，浑然忘记了红尘嚣乱、世俗烦恼。

   万子良不禁暗叹忖道：“我只当金祖林是个贪杯爱酒的惨绿少年，哪知他胸中竟有这般丘壑。”

   林木深如海，四望不见边际。

   忽然间，一阵歌声自林中深处传出来：“这边走，那边走，且饮金樽酒。那边走，这边走，只是寻花柳……哈哈！你去寻花柳，我饮金樽酒。”

   锦衣大汉喜动颜色，回首道：“这便是少主的歌声。”

   穿过数十株林木，只见一人头下脚上蝙蝠般倒挂在树枝上，两只赤足钩着树枝，身子一悠一荡，仿佛荡秋千似的，宽大的衣衫落下来蒙住了他的脸。万子良等人自是瞧不出他的模样，但瞧他手里兀自提只蒙人习用的羊皮酒袋，不住自衣缝间往嘴里灌酒，便已可猜出此人必是这巨富之家的少主人，以百万家财、无底海量与掌中一柄方天画戟同时饮誉江湖的“常醉小将军”金祖林了。

   万子良不禁展颜而笑，抱拳道：“一别五年，金兄无恙？”

   金祖林以小指将衣服一掀，露出一只眼睛来瞧瞧，哈哈笑道：“稀客稀客，原来是万大侠到了，小弟所幸还未被酒淹死。”突然瞥见一行站在万子良身后的七人，凌空一个“死人提”翻落在地，面上笑容立时消失不见，冷冷道：“万大侠此来，莫非还是为的那件事么？”

   万子良微微笑道：“在下等自从那年在黄鹤楼头被那年少胆大的宝儿

   小兄弟说了一顿，已邀集各道宗主，严令江湖同道不得再为此事前来打扰金兄。”

   金祖林大笑道：“既是如此，倒是小弟错怪兄台了，该罚该罚，待小弟先敬各位几杯美酒。”

   他话未说完，身子突然跃起，飘飘掠上了树梢，伸手往浓密的枝叶里一掏，便又掏出了一只满满的羊皮酒袋，有如探瓜摘果一般，将酒袋抛了下来。那两条大汉早已在旁准备，也自一把接着。金祖林双足在树上一蹬，身子已窜入了另一株树梢，随手又摘下一只羊皮酒袋。

   只见他身形飞掠不停，片刻之间竟摘下八九只酒袋，看来又与南海土人树上摘那槟榔、椰子有些相似。

   众人见了虽不觉好笑，却又不禁被他这轻巧的身法所惊。

   金祖林身飘落地，哈哈笑道：“小弟家有恶妻，只有将酒藏起才能喝个痛快。来来来，各位都请喝一袋。”

   万子良道：“酒自要喝的，但在下今日却还是为了那件事而来，只因在下今日带来的七位朋友身份与众不同。”

   金祖林倏然变色，怒道：“无论是谁，也休想见着白老前辈……既是如此，你们酒也莫要喝了吧！”转过身子，便待走了。

   万子良道：“但这七位却是白老前辈的亲传弟子。”

   金祖林怔了一怔，缓缓转回身子，上上下下瞧了瞧那七人几眼，道：“莫非七位便是近日江湖所传的七大弟子？”

   那一行人当先一位长身玉立、眉宇间英气逼人的青衣少年，微微抱拳，道：“在下少林莫不屈。”

   第二条青衣大汉闪身而出，道：“峨嵋金不畏……”此人身高八尺，背阔三尺，话声有如洪钟，震得金祖林直皱眉头。

   第三人缓缓走到金不畏身旁，却是个身形枯瘦的青衣道人，只是目光有如闪电一般，合什道：“贫道武当公孙不智。”

   第四人面容冷漠，有如石像，微一抱拳，也不说话。

   莫不屈道：“此乃在下四哥点苍石不为，素来不喜说话。”

   金祖林笑道：“不说话岂非要闷死人？那可受不了……”

   只见一个身材矮胖、面如满月、满脸俱是笑容的少年缓步走过，一面笑道：“在下崆峒魏不贪，谁能让石四哥说十个字，不贪输十两银子。”

   石不为突然道：“为了要你输十两，我就说。”不多不少，正是十个字。

   魏不贪大笑道：“好，好，小弟认输了！”双手将十两银子奉上，石不为袍袖一卷，接了过去。

   金不畏笑道：“魏老五肯如此大方地摸十两银子出来，真不容易。”

   第六人却长长叹道：“魏五哥怎会做亏本的买卖，他输给四哥十两，却赢了小弟五十两。”

   七人中此人衣衫最是华丽，文质彬彬，面目姣好有如少女，当下果然摸出银子来，叹着气交给魏不贪。

   金不畏奇道：“这是怎么回事？”

