    1939年 四十三岁(3) 

   9月1日 独一旅，独二旅和第一支队抵晋察冀边区行唐县西北口头镇地区集结。

   是日 德国陆空军自东普鲁士、西西里、斯洛伐克三面进攻波兰，第二次世界大战爆发。

   9月8日 王震奉命率三五九旅主力自恒山地区赴绥德警备区⒆。七一七团自灵邱地区出发。

   9月12日 发表《一二〇师抗战两年的总结》，概述该师两年来战绩。

   9月19日 率师直、七一六团自博野县的窝头出发赴晋察冀边区。

   9月25日 率七一六团和一二〇师师部抵行唐县西北的北城寨之线，与独一旅、独二旅会合。领导部队整编，独二旅改为三五八旅，旅长张宗逊，政委张平化，辖第四团和七一六团。

   9月27日 率部自北城寨移至河北省的刘家沟。

   是日 日军千余突袭并占领晋察冀边区后方机关驻地灵寿县陈庄。与聂荣臻等决定诱敌深入，伏击歼敌。兵力具体部署：独一旅第二团，三五八旅七一六团，师特务团等部进占陈庄东南的破门口、冯沟里、大庄及东西司家庄地区荫蔽设伏；七一九团坚守白头山阵地；晋察冀军区四分区第五团在长峪、湾子里以南地区阻击驻灵寿敌后续梯队的增援。

   9月28日 日军火烧陈庄后撤退，遭七一六团堵击。战斗打响后，贺龙、聂荣臻亲自指挥，经3日激战，歼敌1880人（包括援军），毙日军第八混成旅团水原旅团长和田中大队长，取得陈庄战斗的胜利。

   10月3日 出席陈庄战斗祝捷大会。

   10月5日 与关向应、甘泗淇到晋察冀军区司令部，与聂荣臻、彭真等商量工作。

   10月10日 与关向应、甘泗淇自晋察冀军区返师部。

   10月11日至12日 召集营以上干部会议，由中共中央北方局书记彭真报告目前政治形势、党的任务与边区建设问题。

   10月19日 召集部队营级以上、机关股长以上军政干部会议，传达关于整军、编制评定等级、司令部工作供给等事。

   10月24日 与甘泗淇、周士第等出席教导团三期教育总结会议。

   10月25日 出席冀西部队陈庄战斗总结会（营级以上干部参加）。

   日军20000余人开始对晋察冀根据地进行大扫荡。一二〇师投入战斗。

   11月2日 与关向应、甘泗淇去晋察冀军区司令部。

   11月3日 敌第二混成旅旅团长阿部规秀中将率日军千余人由涞源前来增援。

   11月4日 命一二〇师特务团开赴黄土岭，由聂荣臻统一指挥配合晋察冀一分区部队围歼“扫荡”北岳区的日军。

   11月7日 特务团与军区部队一起在涞源县东南20公里的黄土岭与日军激战1天，除小部日军突围外，第二混成旅团绝大部分被歼，毙阿部规秀中将旅团长，取得黄土岭战斗的胜利。

   是日 与聂荣臻、吕正操等出席在晋察冀边区河北省唐县军城举行的晋察冀军区成立两周年大会，并在会上讲话。

   11月12日至20日 国民党召开五届六中全会，制定以军事限共为主、政治限共为辅的政策。令各地国民党军进攻抗日部队。

   11月18日 与关向应赴晋察冀军区司令部与聂荣臻商讨军事部署。

   11月25日 延安《新中华报》发表蒋介石给贺龙的信，对八路军一二〇师转战平原英勇作战备致嘉奖。

   11月29日 日军“扫荡”晋察冀边区失败，从阜平分路撤退。贺龙等指挥部队转入追击、伏击、截击战。

   12月7日 阎锡山令国民党六十一军、八十三军及警备军之七十三师，分三路进攻驻晋西南的山西青年抗敌决死队第二纵队；将该部一九六旅旅部捣毁，先后杀害隰县、蒲县、石楼等县抗日政府和牺盟会的干部以及晋西支队⒇隰县后方医院的伤病员数十人，史称“十二月政变”（亦称晋南事变）。此后，二纵队在国民党军包围中被迫自卫，晋西北抗战形势也急骤恶化了。

   12月8日 在平山县回口地区整训部队。

   12月13日 与关向应电晋西北区党委令集结部队，控制战略要地赤坚岭，以保持战略上的机动。

   12月16日 阎锡山托赵承绶在兴县召开会议，传达阎锡山命令：在饿死八路军，困死八路军的基础上，消灭八路军。阎锡山命令赵承绶统一指挥晋西北地区的旧军，配合晋西南、晋东南地区的旧军对八路军和新军发动进攻，消灭新军，赶走八路军，控制晋西北。

   12月23日 毛泽东电示：阎锡山已令赵承绶向决死四纵队进攻，晋西北武装冲突不可避免，应立即准备作战。但冲突不应由新军先发动，而应在赵承绶进攻时，新军占领有利阵地，取防御姿态反攻而消灭之。

   12月27日 赵承绶在兴县召开军事会议，命令部队迅即在临县集结，阻止决死二纵队与晋西支队和一二〇师会合。

   12月30日 率“战斗剧社”和“战斗”篮球队到河北张家庄参加军政大学总校第五期学员毕业典礼。

   是日 与朱德、彭德怀、刘伯承、肖劲光、林伯渠等，为国民党进攻陕甘宁边区事通电全国，揭露国民党军进攻陕甘宁边区的罪行。要求蒋介石政府维护法纪，惩办肇事祸首，取消反共邪说，明令取消《防止异党活动办法》和《处理共党实施方案》，制止军事行动，勿使局部事件日益扩大。

   中央军委电令一二〇师彭八旅与决死四纵队等从岚县出发接应决死二纵队和晋西支队继续北上，并令一二〇师主力星夜返回晋西北，反击阎军进攻。

   是年 为冀中《新长城》报书写报头。

   ⒂ 陈光：八路军一一五师代师长；高岗：陕甘宁保安司令部司令员。

   ⒃ 武选生：《贺龙同志二三事》。载《怀念敬爱的朱德委员长和陈毅贺龙同志》第357页，人民体育出版社1977年版。

   ⒄ 7月，独立三支队七团扩兵小组到蠡县招新兵。当时扩兵单位很多，该小组未与蠡县抗日政府联系因而被扣。地方政府查明情况后立即将他们释放。但该小组不服，又把蠡县县长抓到部队关押（参见曾祥煌：《难忘的教诲》）。

   ⒅ 毛泽东指示一二〇师：为粉碎国民党的反共阴谋，巩固陕甘宁边区，加强河防，准备应付突然事变，我之戒备兵力应有必要的调动。三五九旅即由恒山地区开赴绥德、米脂、葭县、吴堡、清涧地区巩固绥德警备区，一二〇师在冀中的各部队移至现在三五九旅所在位置，并视情况再移至西北地区，以利指挥。

   ⒆ 三五九旅与同蒲线两侧敌军经过数次战斗，又经20多天长途行军，于10月初到达指定地区——绥德警备区。

   ⒇ 1938年底，一一五师根据中共六届六中全会决议自汾河流域东进时，留下两个团组成一一五师晋西支队，陈士榘任支队长，黄骅任副支队长，林枫兼政委，坚持晋西南的斗争。

