    一二〇 

   老聃先生从门外走来，见火娃的病情，吩咐徐甲，“快弄汤水！”他岁数大，经验多，似乎是在哪听人说过，遇到这种情况，须补汤水以养胃。他想起“阴湿，阳干，阴阳相合就降下甘露”的道理，就急中生智，以其冒估叫徐甲给弄汤水了。

   徐甲从厨房端来半碗凉开水递给老聃。老聃先生接过碗，凑近火娃的病床，一条腿蹲着，一条腿半跪着，将水碗送到躺在床上的火娃的嘴边，他不顾脚下那呕下的脏物，也不顾自己染病的危险——他考虑自己年已至百，如若染病死了，以老朽换回个年轻生命，合乎天道的运转——将自己置之度外，心里说着，“立学说让别人实行，自己例外，是对学说的亵渎。我可不兴有一点不把他和我孙子一样看待，我唯一的使命是救活他”，一只手掰着火娃的嘴，一只手倾着碗，一点一滴地将凉开水倾到他的嘴里。火娃虽已昏迷，但是知道往下咽水。由于他嘴里、肚里干热发燥，很需要水，所以水滴一落入口，就很快如旱地见了雨点，渗进去不见了。老聃先生见此情形，就将那凉开水半口半口的往下倒；接下去是一口一口地往下倒。倒下去半口，他很快咽下去半口；倒下去一口，他很快咽下去一口。半碗凉开水霎时之间倒完了。火娃的昏迷，明显地减退，他挤着眼，伸着手，表示还要水喝。老聃先生又让徐甲给端来碗凉开水，又用同样的办法将水往他肚里送下。

   火娃暂时满足地眯着眼睛，一动不动地躺在那里养神。

   老聃先生灵机一动，突然想起火娃因呕吐和拉泄，肚里不仅缺水，而且也缺食物，如不补上点面食，内里精津奇乏，就不能从昏迷中苏醒，于是就叫身边的人快去调理面汤。火娃的妻子桑离氏，见此情形，精神恢复常态。她赶紧到别处端来一碗面汤。

   老聃先生接过汤碗，又用刚才的办法去往火娃嘴里倾倒。他发现自己跪着的那条右腿有点酸疼，就换了换姿势，将跪姿换成了左腿。因换势时没支持好，碗里面汤倾出，泼了自己一袖筒子。他又叫桑离氏端来一碗面汤。接过汤水，又往火娃嘴里倾倒。火娃一口一口地将一大碗汤水咽下。因精津得补，他好转过来。停了一下，他忽觉心里难受，挤着眼，折起头，去找呕吐的地方。老聃先生不知他要弄啥，就赶快去用胸怀护拥着他，只听“呱”地一声，一下子呕吐了他整整一怀。脏东西顺着他的腹部往下淌。老聃先生连眉头都没皱一下，让其流淌。火娃的妻子桑离氏一阵慌乱，忙找破麻布去给他擦。老聃先生看她一眼说，“快不要讲究这些。”接着又要她去端面汤。

   当火娃从昏迷中清醒过来，看到一位天涯来客一般的陌生老人一身脏水地蹲在自己床前，感到不可理解，紧接着很快理解，感情一下子从千里远的距离迅速拉近，拉得很近很近，近得不能再近，一下子十分亲密地融在一起，他感到这是他爷，是他亲爷，差点没有喊出，“爷爷呀，我的恩人！”桑离氏看到这种情况，忍不住眼泪在眶里涌动。“重公公啊，我的好爷！”

   老聃先生安排桑离氏要备足汤水，要不停地往他嘴里点点滴滴地送水（那时医学甚不发达，这笨办法大概可起延缓生命之作用），并且要徐甲快去告诉有病人的各家，要他们家里人也不断点点滴滴往病人嘴里去送汤水。这时，出外请医的郑满仓满脸流汗，喘呼呼地跑过来说：“重先生！我们没能请到医者，你看咋办？你看这事该咋办哪？”

   老聃一听他们没有请到医者，心中顿然惊惧，面色一下子灰白得没有一点血色：“没请到医者？怎的没有请到？你们怎的没有请到？”郑满仓说：“我们这一带，医者很少，有几个医者也医术十分差劲。我们找到几个医者，一说情况，他们说对此毫无办法，不如不来，来了也起不到一丁点的作用，除了从他们手里耽误人命。他们说这是瘟人，他们对瘟人一点办法也没有。后又找到一个医者，他说他也没有法子，说可以把病人抬去看看。”

   “抬去看看？”老聃先生睁起龙肿的老眼说，“这恁些病人，抬那个是呀！这里情况，是必须请他们前来，亲自下手扑灭瘟疫。把病人抬去，是不行哩。”

   “那怎么办？那该怎么办咧？”郑满仓又愁又急，束手无策。

   在战国初期，在秦地扶风，医疗事业极为落后，医生身价极高，极不好请，这是确切的事实。那时请医，实在是特别困难的事情。

   救人如救火，十万火急，这怎么办？“不管怎的，你们必须得想出法来。”老聃先生急得在地上乱转圈子。一生中，他从来没有这样急躁过。

   “好医者倒是有一个。”郑满仓说，“他姓桓，外号神医，人称桓先生，住在桓家坞。这桓先生身价极贵，给人医病从不出门。认为到病人那里找着医病，那是低贱，是对医者身份的侮辱。且别说百姓请他看病，连士大夫他都不理睬。有一次，秦宫中的官员去请他，他都没去。他的另外几个外号叫‘死不出门’，‘天难请’。这‘天难请’的意思是说，老天爷也请不动他呢。因为请不来他，所以我们几个压根儿就没往他身上想。咱们要是不请他来，而直接抬着病人去呢？这也不行。因为，从咱这到他那十七八里，不光隔河，还得走一段山路。这路虽不爬山，可也很不好走。再者，要说抬去一两个病人，村上还有不少的病人，而且病情正在迅速地发展，一村人的生命耽误不起；要说全部抬去，根本就不可能。

   这咋办？重先生，你看这该咋办哪？”

   “我去请他！一定将他请来！他不来不中，不来也得来。”老聃先生说，“他若不来，我老头子就舍着恁大年纪的老脸，跪到他面前不起来。如若他还不来，我就跟他拼了，我一辈子没跟人拼过，这一回我老朽算是拼上了！徐甲，备牛！”

   “好哩！”

   一个人的生命，一家人的生命，一村人的生命，几村人的生命，甚而至于这一带村庄上所有人的生命，事关重大，情况万分紧急！老聃先生心如火焚，连再想下去的工夫也没有了，于是就当机立断，决定亲自去请“天难请”。

   徐甲将牛备好，牵到这里。郑满仓说：“徐甲，你不知道路，你在家照看病人，我领重先生前去。”徐甲说：“生人牵牛，路上不顺，从这到桓家坞的路我知道。放心吧，我牵着牛，很快就可走到。”

   老聃先生让郑满仓告诉白三老，安排各家莫忘用汤水延续病人生命，自己就肩负起拯救一方人生命于垂危之中的重大使命，爬上青牛，和徐甲一起出庄而去了。

