    一 

   § 序幕

   晚上依然很冷。

   虽然时令已是三月中旬，夜空中朦胧的白色月光中也能让人感到一丝春天的气息，但到了深夜里，空气中依然透着寒意。

   因此，他才去喝些酒后再回家。不过，这样说只是个借口，实际上他只是因为喜欢酒才去喝酒的。

   但是，他一向喜欢的酒，现在喝来却并不感到快乐。

   “酒是什么东西啊……”那个男人自言自语道，“喝着喝着牢骚就发个没完没了……”

   深夜的街道里，一个行人也没有，异常孤寂。

   以前——不过已经记不清是多久以前了，他从来没有像这样一个人单独喝完酒后回家。以前总是几个人一起喝酒，有时大家回家时还会在路上到处看看。但现在，他经常是单独一个人。

   “不景气啊！情况不好啊！”这样的牢骚话都已经听厌了。

   以前是三天一次喝酒再回家，后来变成一周喝一次，而现在成了两周才出去喝一次酒。

   而且，现在回家的路上，也很少看到行人了。

   “知道！自己的钱夹里装多少钱，我倒是知道的。”那个男人耸耸肩说道，“可是，你知道什么啊。你知道我是因为什么每晚喝酒吗……你知道吗？”

   ——当然，这里没有谈话的对象，他只不过是在自言自语。

   以前，喝酒回家后，老婆也没发过牢骚。老婆看到丈夫工作很忙，所以也就保持了沉默。可是，现在经济形势大不如前，他的工作单位也在进行企业重组。一直老老实实工作的他，工资一下子被减去了三成。

   对于一个供养两个孩子上学的家庭来说，工资被减掉三成，那可是不堪重负的——当然，丈夫喝酒的习惯首当其冲成了老婆攻击的目标。

   在公司里也能感觉到那些仍留下来工作的同事的悲苦处境——他们回家后难免受到老婆喋喋不休的唠叨。

   今晚，正是这种无法排遣的苦闷，又把那个男人引到了一个小酒吧的门口。

   “畜牲！光知道发牢骚，你出去给我工作看看。”因为心虚，他赶紧独自嘀咕了一句后，进入了那家酒吧。

   ……

   现在，他经过一处住宅区。

   离家里还有五六分钟的路程了。住宅区的窗户里不时透出一些光亮来。

   房子里的人在干嘛呢？

   恐怕每个家庭都不会太快乐吧？每天进了家总是有这样那样的烦恼吧？

   ——可是，因为自己遭遇不佳，总会觉得别人、别的地方都比自己幸福、富裕。

   “他娘的！我怎么就摊不上好事呢？”

   ……

   “咯哩！咯哩！”

   传来一阵金属器具的摩擦声。

   “这是什么声音啊？”

   那个男人——牧野佑二停下了脚步。

   在住宅区的中间有一个小公园。那里是一片建有一个小房子的空地。

   有一个长凳，挂在一副秋千上。

   啊！秋千在晃动。

   那个拴着链子的金属环，随着秋千的摆动发出“咯哩咯哩”的声响。

   长凳上坐着一个女人，她正在轻轻地摇动秋千。

   街灯的光亮，映出那个女人的身姿来——像是一个办公室女郎。上穿淡色的外套，下着一件淡粉色的套裙。

   那是一个皮肤泛白、透着冷峻的美丽女子。

   看上去年龄有二十四五岁的样子。

   牧野正在看时，那个女人抬起了头，两人的视线碰在了一起。牧野感到有点不自在，移开了目光。可那个女子脸上带着笑容朝这边盯着看。她的嘴旁笑起来有两个酒窝。冷峻的感觉一下子消失了，看上去像个少女一样很可爱。

   ——这不是幻觉吧？这个地方即使连狗、猫也不会来的啊？

   “你现在回家吗？”那个女子问道。

   “是！”牧野回答道。

   “过来啊！”

   那里有两个长凳。

   牧野和她并排坐到了长凳上。

   金属环还在“咯哩咯哩”地响着。

   “你在这干嘛呢？”牧野问道。

   “没干什么！”

   “你……工作吗？”

   “互相介绍一下吧？”

   “好吧！当然！”

   “在哪里工作？月收入多少钱？坐哪路车上下班？你们男人最爱问这些问题吧！”

   牧野笑道：“你很厉害啊？”

   “我不会问这些问题的。你今晚为什么喝酒？”

   “我不愿说这些。”

   “不愿说就算啦！如果想说的话，别人不问，也会说的，对吧？”

   “啊，是那样的。”

   牧野想：这个女人倒是挺理解我的心情的。她的直感很好！虽然说有些人的直感很敏锐，但像她这样直感完全正确的倒是不多。

   “你也喝酒啦？”牧野问道。

   那个女子转向牧野，“你来确认一下。”她把脸靠近牧野，“你闻闻，看我有没有酒气。”

   牧野的心跳立即加快了，一下子热血上涌。他感觉到了那女子的呼吸，感到了她呼吸出的暖融融的气息。

   “我醉了吗？”那女子问道。

   ……

   听到大门处的响动声，厚子一下子从打盹中醒了过来。

   “是你吗？”厚子问道，她从餐桌的椅子上站了起来。她一向是这样跟丈夫打招呼的。

   “是的……”牧野边说边走了进来。

   “把外套脱下来，我给你挂起来。”

   “好吧！”

   厚子把丈夫的外套挂在了门边的衣架上，说道：“你怎么又这样啊！”原来，牧野没有扣上大门的扣链和锁，“现在都半夜啦！小偷闯进来怎么办？”

   进了卧室后，厚子又说起来了：“你老忘记锁门……”

   突然，厚子的牢骚少有地停了下来，她发现牧野今天的样子跟平时不一样。

   牧野呆呆地望着空中，既不脱西服，也不解领带。

   “你……怎么啦？”

   即使喝醉了回来，也不应该是这个样子啊！？

