    三二 

   “拜托！国友君！”酒井庄子紧紧地抓着国友的手，“请不要伤害阿玲那柔弱的心。我希望不要当着阿玲的面逮捕那个人。”

   “等一下！”国友挡回了这两个人的要求，“如果牧野自己自首，或者老老实实接受逮捕，你说的情况也许可能做到。但是对方一直在到处逃跑。而且可以说是个大胆厉害的对手。你说不当着阿玲的面逮捕他，谁能干得这么漂亮呢？”

   内村拍了拍国友的肩膀，“我给你打包票。”

   “什么？”

   “你的女朋友没问题，可以成为‘动感少女’经纪公司的明星！”

   内村显然把绫子当成了国友的女朋友了。

   “你说什么？”国友大吃一惊，“我的女朋友怎么啦？”

   “你不用担心！任何事情都有背后交易。没有几个孩子可以得到当明星的机会的。”

   夕里子为什么要当明星呢？

   国友听着直犯胡涂。

   这时，那桌上的女孩子们欢呼起来。

   “就是那辆车！”

   “是‘动感少女’演唱组的车！”

   内村站起来向外看看，“真是的！现在进了电视台。”

   “但是，她们真清楚啊？”

   国友看着那些女孩子，不由地佩服起来……

   § 第十六章 大混乱

   “今天也是公开录像。”

   年轻的值班员说道。

   “唉？为什么？”

   “动感少女”演唱组成员显得不乐意。

   “我也不知道，是内村的指示。”

   “公开录像真累！”

   “是啊！”

   虽然大家在发牢骚，但知道说什么也没用。

   “我们这边更麻烦！必须尽快把设备安装好！”

   “那结构也得换换！”

   “是的！”

   “告诉摄影师，别老转动绳子啦！我脚下打滑快摔倒啦。”

   “知道啦！这就去说。”

   “稍等一下！”值班员经过时，酒井玲喊住了他。

   “阿玲！什么事！”

   阿玲看着其它成员走进了音乐室，“今天我爸爸说也要来看。”

   “是吗？今天也是公开录像容易进来啊！”

   “如果来了，你给带带路啊！”

   “没问题！那就这样！”

   “拜托了！”

   酒井玲值班员挥了挥手，向音乐室走去。

   在楼梯拐角处，酒井玲差点和走过来的一个人撞在了一起。

   “对不起！”

   “不！是我不对！”

   酒井玲听到说话的声音很熟，抬头一看：“啊！是爸爸！”

   只见那人站在那儿瞪着眼睛看着酒井玲，“是阿玲啊！吃了一惊啊！”

   原来是阿玲的真爸爸来了。

   “爸爸，你怎么来了？”

   酒井玲不知道该怎么办。

   “嗯，突然有些工作，到这边来了。前几天在电视上看见你很想你。打电话想问问你的日程安排。对了，和那个内村通过电话了。”

   “给内村说过了吗？”

   “是啊！我不知道来这里合适不……”

   “是吗？”

   “你还不知道啊？难怪，有些吃惊吧！”

   酒井利次笑着说道。

   酒井玲拼命地让自己沉住气。

   要冷静！要冷静啊！牧野今天来了，看到自己真父亲在这里，岂不感到奇怪，而且，今天如果再发现牧野，妈妈、内村也不会再保持沉默了吧！

   “唉！爸爸！”阿玲说道，“现在开始要准备录像的事，我得走了。”

   “啊！去吧！不过我待在哪里好呢？”

   这时，酒井玲有了一个主意。“有个不显眼的地方，你跟我来！”阿玲在前面给爸爸带路。

   “哎！去哪里呢？”

   酒井赶忙跟了过去。

   阿玲把爸爸领到了舞台设施的背后，这是一个由钢管架起来的比较暗的角落。

   “进这里边行吗？”

   “没关系的！是我说的！”

   “对！是酒井玲说没关系，那就没关系吧！”酒井利次笑着说道。

   “是啊！录像的时候，我会让人来喊你的！”

   “知道了，我一直在这里。”

   “那回头见。妈妈知道你回来吗？”

   “不，没说。给家里打电话也不在，我也不知道今天我会回来。”

   “是吗？”

   阿玲对父亲招招手，出了演播厅。

   牧野来了怎么办呢？——酒井玲也没有什么明确的主意。

   走到音乐屋的旁边，阿玲停了下来。

   “阿玲，你去哪里啦？”

   “妈妈，怎么啦？”

   “怎么啦！我来看你啊。”庄子说道，“阿玲，这位有话要跟你说！”

   “我是佐佐本绫子。请多关照。”

   酒井玲没有理会绫子伸出的手。

   “我要去准备了！”说完，酒井玲跑进了音乐室。

