    四 

   § 第二章 黑暗

   “哎！不知道几点才能搞完啊。”夕里子说，“但是，今晚上一定得做完。明天是毕业典礼。得把纪念册发给每个人的。”

   夕里子有些不高兴。

   她正在学校的图书室里用手机打电话。

   学校里是禁止使用手机的。但现在没办法，只得使用手机。

   “对不起！”

   夕里子叹了一口气说道：“国友君如果碰上这样的事也是没有办法的吧？”

   “行啦！”

   夕里子的男朋友是个刑警。他温和地对夕里子说道：“这是我的职责啊！你不高兴的话，尽管朝我发泄吧！”

   “那你当我的沙袋？”夕里子笑道：“那我可揍你啦！”

   “那你手轻点啊！”国友说道，“我给你帮不上忙啊！真不好意思！”

   “你能不能把你手头的案子放一放，来帮我做毕业纪念册？你就表达一下意思就行了。那样我也很高兴。”

   “那我回去的时候去接你！”

   “开车来啊。那太好啦！”

   “好的！”

   夕里子这下有了目标了，干劲也上来了。

   “好吧！我再加加油啦。”

   “那回头见！”

   “谢谢！国友君！”

   夕里子说完后挂断了电话。

   然后她朝桌子看了一眼。

   宽宽的桌面上堆满了纪念文集。

   即使老在这里发愣，谁也不会来帮忙的。可是……

   从来都不爱生气的夕里子，今晚忍不住怒气冲天。

   因为纪念文集的制作晚了，明天就是毕业典礼，那些纪念册的封面得赶快全部做出来。

   夕里子曾向一起做纪念册的那个二年级学生提出：“你留下来一块做吧？”那个学生也答应了，可是后来却回去了。

   那个同班的学生也给夕里子留了一个便条：“真对不起！我男朋友今天过生日，我一定得去……”

   结果，这做纪念册的活留给夕里子一个人了。

   男朋友过生日很重要，但你自己应该担负的责任岂能随便推脱？这种交往算怎么回事啊？夕里子想道：“真是岂有此理！”

   夕里子伸了伸腰，“干吧！”她说道，似乎在鼓励自己。

   这时忽然听到有人叫道：“佐佐本！”

   本来认为周围没有一个人，猛地被人从背后这么一喊，夕里子一下跳了起来。

   “啊？是牧野啊？”

   “对不起！”牧野幸怯生生地说道，“虽然我一直不在学校，但心里还是担心纪念册的事。”

   “是吗？”夕里子轻声说道。

   “还没有做完吧？”

   “是啊！明天必须发给大家。我打算今晚干通宵。”

   “我来帮你做吧！”牧野幸说道，“可以吗？”

   “当然，那太好了。”

   于是，夕里子将纪念册封面的做法教了牧野幸一遍。让她试着做了两三个。

   “OK，做成那个样子就可以啦！”

   “是！”

   “那赶快做吧！”

   于是，两个人分头开始做了起来。

   夕里子当然知道牧野幸没来学校。

   牧野幸的父亲因涉嫌强暴妇女被逮捕的事，电视、报纸已经报导出来了。

   现在，夕里子也不知道该怎样安慰一下牧野幸。

   在图书委员中，牧野幸工作得很卖力，夕里子一直对她很信赖。可是这个孩子却遇上了这样的事情。

   但是，这些事都不好说出口，夕里子和牧野幸只顾在那里默默地做纪念册。本来牧野幸比夕里子还要手巧，做熟练了后，她做纪念册的速度比夕里子要快很多。

   三十分钟，一个小时……

   两个人都沉默无语，过了很久，两人的额头都冒出了汗珠子。

   但是，本以为要花很长时间，结果两人用了不到两个小时就把纪念册全部给做好了。

   “好！终于做完啦！”夕里子长出一口气说道。

   “做完了，真好。”

   “谢谢你，牧野幸！”夕里子不由地握住了牧野幸的手。

   就如同计算出了时间一样，恰在这时夕里子的手机响了起来。

   “喂！是国友君吗？已经出来啦？现在刚做完。真遗憾。那你就来帮我把晾干后的纪念册装到箱子里吧！”夕里子说道。

   “是低年级的学生帮忙做的，要不然现在根本做不完。噢，过二十分钟吗？我等你啊？国友君，你会找个地方请我们俩吃个夜宵吧！”

   说完，夕里子挂断了手机。

   “那我先走啦！”牧野幸说道。

   “别，等等。我男朋友来接我们。得谢谢你啊！”

   “谢谢！可是，你男朋友是刑警吧？”

   “那不好吗？”夕里子轻声说道，“也许有点不好吧。但国友君是个很公平的人，他没有那种先入为主的想法。你如果觉得实在不行，那就不勉强你了。”

   “不是，我倒没什么。就怕给国友君添麻烦。”

   “如果是国友君处理你爸爸的案子的话倒是有些不便，但这案子跟他没关系，不会有什么问题的。”

   牧野幸似乎松了一口气，说道：“明白了。”

   夕里子也不便多问，只是找个话题说道：“是不是挺麻烦啊？”

   “是啊！似乎整个世界都变了样子。”牧野幸慢慢地坐了下来，说道。

   “是，我理解。”夕里子轻轻地坐在桌子边上，接着说道，“我和国友君认识是因为我父亲曾经被怀疑杀害一个年轻女子的时候。”

   “真的吗？”牧野幸从椅子上坐直了身子，接着说道，“能告诉我是怎么回事吗？”

   夕里子将自己和国友君认识时的事件简单地对牧野幸讲了一遍。

   牧野幸一直吃惊地看着夕里子。她叹了一口气说道：“真不容易啊！幸亏最终国友君一直坚信你爸爸是冤枉的啊！真不错！”

   “喂！阿幸！”夕里子说道，“我这样称呼你行吗？”

   “好啊！”牧野幸有点腼腆地低了低头。

   “我那天有件事没有告诉你！”

   “是吗？”

   “那天开委员会之前，你帮我去买面包了，记得吗？”

   “记得啊！”

   “那阵子学校传达室打来了一个电话，当时你不在，是我接的电话。电话是你爸爸打来的，让我给你带个话。”

   “给我带个话？”

   “结果，那天一直没有机会跟你说，后来你没来学校，所以……”

