    四二 

   “你们竟然对阿幸下黑手！”

   “等等！牧野！你听着，那件事跟我们毫无关系。”

   “你别胡说八道，想糊弄谁？”

   “真的啊！大町的枪被别人偷走了。”

   “专务！快帮我叫救护车！”

   大町呻吟着说道。

   “大町你别啰嗦！牧野！我告诉你！你完全弄错了，没道理恨我们。”

   “道理！本来就没有道理！我一个人承担了你们犯的错，但是，我倒觉得挺满意的！大家都害怕我！都把我看成了一个英雄。这样的经历是我平生第一次！”

   “那样不是很好吗？”

   江梨说道。

   话音未落，又是一声枪响。

   “手，我的手被打中了！”

   江梨发出哀叫：“快救我！”

   “专务先生！顺便提醒你一句，你别把你的情人往我身上推！”

   “牧野！等等，好吗？咱们用钱解决问题吧！我想办法让你逃到国外，你喜欢怎样生活都随你！”

   牧野笑了起来。

   “让我在谁都不认识的地方生活一辈子。别开玩笑！我问你，是你还是大町向阿幸开枪的？”

   “不是！真的不是我们干的！”

   “谁会相信你的话呢？”

   “牧野——”

   正在这时，经理室的灯突然亮了。

   “爸爸！快住手！”

   牧野回头一看：“一郎——”

   只见珠美、夕里子、绫子几个人陪着一郎站在门口。后面站着国友。

   “还好！赶上了！”国友说道，“牧野，请把枪交给我！”

   “我——”

   “爸爸！”一郎上前一步说道，“我姊姊说不定会死的！你一定到她跟前陪陪她！”

   牧野的手抖了一下。

   国友走上前，拿下了牧野手中的枪。

   “我受伤了！快叫救护车！”

   大町叫道。

   “我也受伤了！”江梨推了一下大町，“先送我——”

   “好！现在就叫救护车！”

   国友说道。

   这时几个警察赶来了。

   “杉里先生！——你也走吧！有许多事要问你！”

   警察对杉里说道。

   这时，国友催促牧野赶快走。

   走了几步，牧野突然停了下来。

   “厚子！”

   ——妻子厚子正站在那里。

   只见厚子的手里握着一把枪。

   “你——”

   “你为什么拿着这个——”

   “想一起死！”

   “胡说什么？”

   “我再没脸面对周围的人了。与其可耻地活着，不如大家一起都死了算了。”

   “厚子——”

   “是你用枪打了阿幸吗？”

   夕里子问厚子。

   “是！阿幸多可怜啊！她一个人在卫生间里哭。为了阿幸不再痛苦——”厚子用枪指着丈夫，“也要打死你！我也不活了。”

   “不行！”夕里子站在了枪口前，“不能这样！”

   “你躲开！”

   “别这样！阿幸还活着！她现在正为了活下去而挣扎着。为了活下去，你应该坚强起来。”

   夕里子劝厚子道。

   “阿幸没有死啊！”

   厚子踉跄一下坐倒在地上。

   “别担心，一切都会好起来的。”

   夕里子说道。

   一郎大声地哭了起来。

   旁边，珠美说道：“一个男孩子，老像个爱哭虫似的……真是——”

   “那么！任科碧是中岛江梨的妹妹吗？”

   夕里子说道。

   “是的，她开始计划好引诱牧野犯了强奸罪！”

   国友边吃晚饭边说道。

   佐佐本家的餐桌上，跟往常一样，总是“女士优先”。

   “本来，是杉里和大町贪污了公司的钱，看到事情快要暴露了，于是，策划了这个阴谋。杉里认为牧野会因为强奸事件去自杀。就对牧野说：‘我会很好地照顾你的家人的，希望你能把贪污公款的罪也承担下来。’本来牧野觉得反正已经成了坏人啦，就答应了。”

   国友说道。

   “可是为什么又犯了杀人罪呢？”

   珠美问道。

   “是啊！而且杉里还让中岛江梨说自己腹中的孩子是牧野的。”

   绫子说道。

   “杉里他们这样做的目的是想让牧野来回奔跑，精疲力竭去自杀，对吧？”

   夕里子问道。

   “本来嘛他们计划把这些罪名都加到牧野头上去，可是却失算了。”

   国友说道。

   “可是，牧野却体会到了‘做恶魔的快乐’！”

   夕里子说道。

   “是的！所以就大模大样地跑到电视台去看演出！杉里的心里感到很不安！那天听说牧野又要到电视台来，杉里就让大町带着枪赶到了电视台。可是，那天厚子一直在后面跟随着阿幸。厚子在电视台外面车里发现了大町的手枪，就偷偷地拿走了。”

   国友说道。

   “现在厚子的情况怎么样！”

   夕里子问道。

