    五 

   牧野幸表情紧张地问道：“爸爸说什么啊？”

   “也许是那边时间很紧张吧！说得特别快，‘请你给我女儿说一下，让她相信爸爸……’说完就挂断了电话。”

   “相信爸爸！”

   “如果是你接电话的话，事情可能就不是这样子了。”

   “可是，爸爸已经承认他侵犯那个女人了，他怎么说让我相信他呢？”

   夕里子也不知道该怎么说。

   但是，牧野幸的父亲如果自己认为并没有侵犯那个新闻报导中隐去姓名的女人，那为什么却承认了那个女人的起诉呢？

   那么，那个电话中的那句话又意味着什么呢？

   夕里子的心里开始对这件事有些不解了。

   自从认识国友以来，夕里子也了解了许多刑事案件，她对自己的直感很有自信。

   夕里子凭直感觉得这件事很蹊跷。

   这时夕里子的手机响了。

   “我现在已经到学校门口了。”

   手机里传来了国友的声音。

   “牧野一郎是个不错的家伙。”

   听了夕里子的话，珠美说。

   “他最近去学校吗？”

   “没有，从他爸爸出事以来没来过。”

   夕里子叹了一口气说道：“今天晚上我也对牧野幸说了！让她尽量正常地生活。可是她说怕来学校。”

   “那可以理解！”

   绫子说：“如果是我，夕里子因对男人施暴而被警察逮捕的话，就羞得不敢去大学啦！”

   “你别胡乱打比方！”夕里子面带愠色说道，“可是我觉得牧野的爸爸说得那句话有些令人费解。”

   珠美说道：“可是，他自己已经认罪了啊！”

   夕里子说道：“尽管认罪了，可是似乎有问题。”

   这时绫子开始吃炒饭了，晚回来的夕里子也加入了。加上珠美，三个正处在发育旺盛期的姊妹一同都吃起了夜宵。

   “可是，那个电话让人费解啊！”

   “电话？是牧野的爸爸打来的吗？”

   “是的，他说‘你要相信爸爸’。如果他真干了那事的话，应该说‘请你原谅爸爸’才对吧？”

   对夕里子的话，绫子和珠美开始寻思了。

   珠美说道：“也许那句话并没有什么特别的意思，他只不过是临时说了那么一句吧？”

   绫子也附和道：“我也这样认为，他如果没有做那件事，就直接说自己没做不就得了吗？”

   “啊！真稀罕，我和绫子姊姊的意见竟然一致了。”

   珠美夸张地喊道。

   “也许是吧！”

   夕里子被她们这样一说，似乎无言以对。本来自己也只是凭着直觉在推测，没有什么根据来反驳她们。但是她总觉得这件事有些奇怪。

   “如果有不明白的地方，问问那个女人不就清楚了吗？”说话间珠美已经先吃完了。她喊道：“我吃饱啦！”

   夕里子瞪了一眼珠美，说道：“你狼吞虎咽，对胃不好的。可是，被害者女性的事情，是不能随便去问的啊！好啦！不就是个刑事案件吗？我们也没法过问。”

   大家都吃完饭后，夕里子说：“我去洗碗吧！姊姊，你快去洗澡吧！”

   说完，夕里子把餐具端到洗碗台去了。

   “我最后洗澡吧！”

   “不行！太晚了，姊姊会在浴缸睡着的。”

   “不会的！”

   “是这样啊！你不记得吗！我可不希望你淹死在咱们家的浴缸里啊！”

   “你怎么老是欺侮姊姊啊？”

   “不是欺侮啊！是担心！”

   “是这样吗？”

   “别再啰嗦，快去洗澡吧！”

   “好吧！好吧！”

   绫子打着哈欠向浴室走去，嘴里说道：“我怎么会在浴缸里睡着呢？”

   这时电话响了起来。

   “珠美！去接电话！”

   “好的！喂！谁啊？啊？请稍等！”

   珠美用手拿着听筒，说道：“夕里子姊姊，你的电话！”

   “谁啊？”

   “就是那个阿幸。”

   “是牧野幸啊！。”

   夕里子赶快用毛巾擦了擦手接上了电话。

   “我是夕里子。”

   “佐佐本，我是牧野幸！”

   “今天多谢啦！”

   “别客气。是关于我爸爸的事。”

   “怎么啦！”

   “刚才律师来电话，说我父亲可以保释。”

   “是吗，那太好了。”

   “可是，我妈妈……”

   “你别太过于显得紧张，你尽量跟平时一样，就像没有这回事一样。这样有好处。”

   “是的！”牧野幸似乎安心了一点，接着说道，“听了你的话，我放松了好多。老是找你，真对不起！”

   “别这样，我不是都喊你阿幸吗？”

   “好的！”

   “你尽量来上学吧！如果你爸爸知道因为他的事你和一郎没去上学，他该多难受啊？”

   “好！我跟弟弟说。”

   “另外，我妹妹说你弟弟是个不错的家伙！”

   “我跟他讲讲。”牧野幸似乎愉快地说道。

   打完电话后，夕里子的心情稍微轻松了一些。

   “怎么啦？”珠美问道。

   夕里子把情况说了一遍，“这样，事情就好点啦！——珠美，那个一郎到学校来以后，你可得给他鼓鼓劲啊！”

   “他如果找我，我可以啊。我可不会主动去做什么！”

   “那样也行！”

   “都中学三年级的人啦！怎么这个样子呢？”夕里子边想着珠美说的话，边向洗碗台走去。“噢！对了，我的碗还没有洗完呢！”

