    九 

   卫兵道：“梨园行？干什么的？”

   大福欠了身子道：“我们是唱戏的。”

   卫兵哦了一声道：“是唱戏的？你唱什么角色？”

   他口里问着，向大福身上看来，便带有一种笑容。大福道：“我不唱戏，在场面上，我妹妹唱青衣。”

   那卫兵知道他是个唱戏的，就无所顾忌了，将肩膀一抬，笑道：“你妹妹叫什么名字？是我们督办叫她来的吗？”

   大福道：“那没有错。”

   于是将白桂英的名片，由怀里掏出一张来，递到那兵士手上。他看了名片笑着走过去，和那领班的兵士，报告了一遍。他走过来问道：“你妹妹怎么没有来呢？”

   大福道：“她是个姑娘，没有问明白规矩，怎么敢来？”

   兵士道：“你的意思，是不是要先挂号？”

   大福道：“我们由北平刚到，这儿的规矩，一点也是不懂，老总，你看怎么好，就怎么样子办。”

   那兵士道：“这样的事，我们也做不了主，你是跟我到传达处问问吧！”

   于是将大福引进大门，送到传达处，招呼了一声，自走了。

   传达处的传达兵拿了白桂英的一张名片，只管踌躇起来。屋子里有两个同事坐着，他便道：“大概这样的人，不传达上去，是不行。可是号簿上让我们怎样写？”

   有一个同事道：“你替人家胡担什么忧？你到陈启处和杨陈启说一说，他自然知道督办的意思。”

   那传达兵点了点头，让大福在这里等着，拿了那张名片，自进去了。

   大福在传达处坐了等着，似乎有很久的工夫，才见那传达兵走了出来，向大福道：“你不是住在春风旅社吗？你回去等信儿吧。督办有了话下来，我们这儿有电话过去。”

   大福看看这地方，仅仅是通报一层，还有许多手续，实在是不可乱说一句话，不可乱走一步路的地方，听了吩咐，不敢多言，道声“劳驾”，就回旅社来。

   他兄妹二人，住的是两个房间，白桂英住在上等房里，大福只住在一间普通房里。回旅社之后，他也不回自己的房，一直就到桂英屋子来，见她的房门，已经是紧闭着，大概妹妹休息了，这时就不惊动她也罢。正待转身走开，只听到屋子里一阵拖鞋响，房门扯了开来，桂英早是伸了头，向他瞪了眼道：“你怎么这个时候才回来？”

   大福笑道：“汪督办在这里，威风就大了，你以为在北平一样，到他宅里去，向门房言语一声就行了吗？这可是个大衙门，门口站上好几层士兵，要递个名片，费事极了。”

   一面说着，一面挨身而进。

   只见床上被褥凌乱着，屋子里一股的卷烟气味，这一定是桂英等得不耐烦，睡睡又起来抽烟。因道：“我去的时候，大概是不少吧？”

   桂英道：“你还说啦。你见着汪督办了吗？他怎样说？”

   大福道：“哪有那么容易呀！由传达处把名片送到陈启处，陈启处放下来一句话，说是知道了，有消息给我们打电话。我们就等着他的电话，再去见督办。”

   桂英道：“去了这样久，原来你还没有见着汪督办。你没有问那个陈启，什么时候打电话来吗？”

   大福道：“我也没见着他，怎么问？这是传达带回来的一句话。”

   桂英鼓了脸道：“这样说来，你算是白去了一趟。”

   大福道：“你以为督办衙门，也像这旅馆一样，可以随便进出的吗？你要是不带我来，一个人到郑州来，你还更没有办法呢！”

   桂英道：“我一个人，哈尔滨、天津、张家口，哪里也去过，也没有让人吃了，你给我办这点事都办不通。”

   大福道事非经过不知难。你若是不信，你可以雇一辆车，在督办公署门口，走过一遍，你看那里是不是杀气腾腾的。”

   桂英道：“杀气腾腾怎么着，难道还能把求见督办的宰了吗？”

   大福见和妹妹说话，越说越拧，只得走开。

   其实桂英虽然很怪她的哥哥，她也只在房门里面唱高调，让她自己去见汪督办，她未必不是半路上拦回来。大福走了，一个人在屋子里坐着，也很是无聊，躺了一会，还是叫茶房把他叫了来，兄妹闲谈消遣。

   桂英到了此地，本想到街上去看看的，现在要等汪督办公署的电话，就不敢走开。一路心中计划而来，以为到了郑州，就可以看到汪督办，立刻可以打电报回北平，向母亲报告消息。现在连什么时候能见面都不得而知呢，哪里就能报告消息。自己抱了十二分的希望而来，到了现在，未免减少了两分。

   这天在旅社里候电话，候到晚上十一点钟，依然没有消息，当天自然是无望，只好望明日的消息。到了此日，兄妹二人，依然不敢出旅社一步，静候督办的电话。大福住在房间外面，正是挂电话机的所在。只要是电话铃一响，立刻站到电话机边，听接电话的茶房说些什么。有几次电话铃响着，茶房不在身边，他就向前代接电话。然而那边说话的人，乃是河南口音，答非所问，以后也就不再接电话了。

   到了下午三点钟，依然没有消息。桂英有些不耐烦了，就把大福叫到屋子里问道：“我说你不会是拿话骗我，没有到公署里去吧？”

   大福道：“那是什么话？那样办，不但是我骗你，我还是骗我自己啦。”

   桂英道：“你说他们有电话来，怎么到现在还没有电话来？难道我们千里迢迢，就跑到旅馆里来这样干耗着吗？”

   大福没有说话了，又抬起一只手来，到头上去搔痒。桂英道：“人家不打电话来，我们又不能打电话去，那怎样办？你不会再到衙门里去打听打听吗？他反正不能把你吃了，你这没有用的东西！还打算出来找事情呢？”

   这几句话骂得大福太重了，他一顿脚，又把手一甩道：“我就去，人家不理，可不能再怪我。”

   他说毕，找了帽子戴着，这回一直就向督办公署来。

   今天不比昨天了，胆子大了许多。到了辕门口，就告诉卫兵，要到传达处去打听消息。卫兵让他过去了。他在传达处就把帽子取下，拿在手上，然后弯了腰走进门去，就向人拱手道：“劳驾劳驾！”

   那个传达倒是认得他，便问道：“你今天又来干什么？”

   大福拱拱手道：“昨天你不是吩咐给我们电话吗？可是到了现在，还没有去。”

   那传达一歪颈脖子道：“谁知道哇？你们等着吧！挂了号，等一个礼拜，也有的是呢。你昨天来报到了，今天就着什么急？”

   大福依然拱手道：“不是那样说，因为我们带的盘缠不多，日子耽搁久了，我们维持不了。”

   那传达并不理他，身上掏出一盒烟卷，自己点了火，自己抽着烟，却向另一个同事道：“要出门，为什么不带足盘缠呢？打北平到郑州来，这样老远的路，这是闹着玩的？以为是上姥姥家吗？”

   大福坐也不曾坐下，却让人家抢白一顿。再要问话，又怕冲犯了人家，不问话吧，又没有得一点结果，站着在传达室门口，不知怎样好。那传达口里衔着烟，斜了眼睛，望着大福，将手一挥道：“回去吧，等个三天五天的，就有电话了。”

   大福看他昂头天外的样子，恨不得抢上前去，打他三拳，踢他三脚，可是人家有权威，有什么法子呢？和人家道了一声“劳驾”，方才走了。

   这回到了旅馆里，他倒不必桂英先问，到了她屋子里将帽子取下来，使劲向椅子上一摔，冷笑道：“得了，别想升官发财了。我回北平，还是吃我们那碗破戏饭。”

   桂英看他这样子，以为汪督办是拒绝不见，便道：“你问得了什么结果吗？”

   大福将桌子上的茶杯，使劲拿起一个放下，提起茶壶，高高地斟了茶下去，端起一杯茶，一仰脖子，咕嘟一声喝了。将杯子放下，啪的一声响，鼓了嘴道：“他妈的，一个当传达的，也没有多大的位分，他就在我面前摆那样大的架子。什么阔人没有见过，他这个样子的一个人，就想到我们面前来卖弄。”

   桂英听他的话知道他是碰了一个大大的钉子回来，便道：“到了现在，我们总还是和人家好说呀，你干吗和人家闹脾气？”

   大福道：“我怎么不是好说呢？”

