    一八 

   张济才道：“她上市场买东西去了，还没有回来。你要找她吗？”

   赵老四道：“我没有什么事找她，我不过打这门口经过，顺便来看二位，不在家就算了，我也没有什么话说。”说着，站起身来道：“我给你告假，改天见吧。”

   一面说着，一面向外面走，张济才跟着送到大门口来，及至两人要告别了，才向赵老四笑道：“咱们都不是外人，我有一句话，要叮嘱你，你千万别把白老板在这里打牌的事，回去对她老太太说。我倒不怕她别的，她那个碎嘴子，我可是受不了。”

   赵老四笑道：“三爷！你把我当三岁无知的小孩子啦，这个我有什么不明白的？咱们不给人家息是非，还替人家生是非不成？再说，你这儿也不是外人，白老板在您这儿打个小牌玩儿，那要什么紧？”

   张济才见他表示太好了，倒觉得他为人不错，一手握了他的手，一手拍了他的肩膀，笑道：“你这才是好兄弟，哪天有工夫，我邀你喝上一壶。”

   赵老四连连道谢，表示着满意而去。

   张济才把他送走了，然后走回卧室来。秋云手上捧了一本十字布挑花的册子，在那里翻弄着，而且还有一只手撑了桌子托住她的头，表示着很无聊的样子出来。张济才道：“别闷了，睡一觉吧！晚上桂英来了，咱们打小牌。刚才赵老四来了，我想他无事不登三宝殿，准有什么事来找你来着。我说你不在家，把他打发走了。”

   秋云笑道：“小王来干什么？”

   张济才道：“真怪，这孩子有点着了桂英的迷，来了没一点事，言前语后地，总不免谈到她身上去。他又不敢直说，吞吞吐吐，闹得我倒莫名其妙，难道这孩子，也想吃天鹅肉？”说时，就看着秋云的脸色。

   秋云道：“你望着我干什么？桂英不是我的亲姊亲妹，小王也没有什么为非作歹的事，他要想她，让他想去就是了。”

   张济才道：“不是那样说。因为我说一回，你好像说是小王不够那个资格。可是桂英眼睛里，倒也不见得瞧不起小王。也许他们都有意思了。”

   秋云笑道：“以先我是不大相信，现在我有点疑惑了。刚才你在前头说话的时候，桂英打过电话来了，说是闷得很，那场牌究竟打得成打不成呢？我说一定要打牌做什么？晚半天你就到我这里来吧，王先生也会来的，大家谈谈不好吗？你猜她说什么？她说王先生准来吗？你别冤我。我问她，他不来，你就不来吗？她就骂了声缺德，在电话里笑了起来。”

   张济才笑道：“这样说，她也有意思了。咱们闹着他们玩玩不好？”

   秋云望了张济才那个胖而且黑的大脸蛋子，鼻子耸了一耸，微笑道：“就凭你！”

   张济才笑道：“你总是瞧不起我，好像我什么都不行。”

   秋云道：“你不想想桂英是个什么角色，能够让人随便地和她开玩笑吗？”说到这里，颜色正了正道：“假使她真愿意嫁小王的话，我们倒不妨出来和她做一个媒。这里就是一层我不放心，小王平常是不听戏不捧角的，老实说，唱戏的，和平常人家的大姑娘，可有些不同，他肯娶这样一个人做媳妇吗？”

   张济才笑道：“我也不是他肚子里的混世虫，我知道他的意思怎么样？”

   秋云皱着眉道：“你瞧，我和你正正经经地说话，你又不老实起来了。”

   张济才道：“回头又要说我拿话驳你了。你也是个唱戏的姑娘，怎么一夫一妻的，我会把你讨了来呢？”

   秋云道：“哼！那也是我罢了，别人肯像我这样，在家里做大奶奶吗？”

   她说着这话，脸上虽是发着微笑，可是依然有些牢骚的样子。

   张济才只怕她的不平引了起来，连连拱手道得，得，谈别人的事，咱们自己别抬杠。小王这孩子，我倒知道，是个实心眼儿。以前他想一个街坊的姑娘，人家是有了婆家的，想不到手，他也没告诉别人，也没托别人想什么法子，闷闷不乐，有半年之久，后来那姑娘出了门子，他还常绕道到人家门口去瞧瞧。当时没有人知道，过了两年，他才告诉人，你看他傻是不傻呢？他现在既然迷起桂英来，我看只要桂英能嫁他，怎么着他也肯将就。”

   秋云听他如此说着，想了一想道：“我也认识他这人了，性情也好，心眼也好，就是桂英的妈，不知道肯不肯？”

   张济才道：“要是说嫁给人做一夫一妻的话，我想有小王这样的角色，那总还可以，自己在外面混差事，每月可以混百十元，两口子过中等人家日子，大概是够了。万一事情丢了，他在老家还有好些个产业，一辈子的日子，都不必发愁的。”

   秋云道：“你那些话，都是废话。只要桂英愿意嫁他，决定不唱戏，她母亲就怎么着反对也不成。你想，桂英要是不唱戏的话，她妈养了这么大一个姑娘在家里做什么？今天等桂英来了，我先探探她的口气。和人介绍婚姻成功，那总是好事。”

   张济才见秋云已经都有了促成的意思，自己更落得做一个现成的红娘，便打一个电话到交通部路政司，找着玉和说话，说是今天晚上，在自己大菜馆里叫几样菜回来，请他来吃饭。玉和在电话里说：“若是为了请我一个人，就用不着那样费事的。”

   张济才笑道：“当然不是请你一个人。”

   玉和说：“还有谁？”

   张济才笑道：“一个人请客，还要向客报告，请的是些什么人吗？我就是这个样子办，你爱来就来，不爱来就听你的便。”

   玉和只得笑着道：“我来我来，我一定来。”

   在这个电话打过之后，张济才笑着向秋云报告，两手一拍道：“我已经撒下网，静等两个鱼儿入网，你瞧着到了晚半天，这台戏就上场了。”

   秋云也是一时高兴，觉得把桂英的婚事办成功，也是一件很有趣的事。唱戏的时候，彼此是很好的姊妹伴，出了阁又是拜把子的妯娌，这就更显得亲热了。于是笑着向张济才道：“这件事虽然是有趣，可是咱们得规规矩矩地进行，若是闹玩笑似的一说穿了，大家不好意思，真会要把人家要成功的事都会弄坏来，那可遭罪。”

   张济才呵呵笑道：“这还遭罪吗？我可得好好办，到了腊月二十三，灶神上天奏一本，说是我张某人为人不坏，得给我一点好处。”

   这句话没说完，却听得院子里有人答道：“哟！还要灶神爷上天奏本，给你好处啦。你还缺什么呢？送子娘娘给你们送个大胖小子来吧。”

   秋云向着玻璃窗子外面一看，正是白桂英来了，等她走进屋里来，便笑着瞪了她一眼道：“一个大姑娘家，站在人家院子里这样瞎嚷，什么意思？惹我生起气来，我真端出姐姐的牌子来，大耳刮子量你。”

   桂英笑道：“你还说人啦。两口子在屋子里闹着玩，只管放出声音来嚷道，嚷得院子外都听见，你还要说人家呢？”

   秋云道：“你在院子外就听见我嚷，你说出来，我们嚷了些什么？”

   桂英道：“我只听到大姐夫说了灶神爷上天奏一本，我就嚷起来了。若是听个有头有尾，我就在院子里站了好久了，那我还算个人啦。”

   张济才站在一边，心里可就想着：“我的话若是让人家全听去了，倒有些不便。现在看桂英的神气，不像是听到了什么”，便笑道：“我刚才和你姐姐闲谈来着，说是你们以前唱的戏，无非都闹的是因果报应，戏是好，可是有些人不愿意听，说是听你们的戏，是受教训去了。”

   秋云向张济才丢了个眼色，笑骂道：“废话。我们屋子里来了女客，爷们在这儿嚷着，什么意思？请吧。”

   张济才微微一笑，自走开了。

