    二一 

   如此想着，又不觉微微一笑。张济才道：“白老板，你今天是什么事高兴，老是这样子笑？”

   桂英这才忍住了笑道：“我是想起了你们太太和我说的话，所以我禁不住要笑，至于笑的什么，那是大姑娘的事，你可不能问。”

   张济才道：“我才不爱管这闲事呢？回头我不会问她吗？”

   桂英想起了和秋云说的话，真是不能问的，自己随口撒的一个谎，却撒得有些不高明，便笑着连连向他摇手道：“不管我们说的是什么话，你不许去问她，你要问她，我就恼了。”

   张济才笑道：“这事真透着有些怪，她和你说的话，我可不能问。”

   桂英笑道：“就是这样子一点怪气，只许我们说，不许你来问。”

   张济才道：“玉和，你说有这个理吗？你猜这是什么事情？”

   他这一问，玉和就够为难的了，自己也是不知道要怎样地答复才好。恰是桂英的脚，由茶几腿边伸了过来，向他的脚碰了两碰，而且立刻眼睛向他一转眼珠子，眉毛跟着一动。

   玉和这一下子真糊涂了，不知要说什么好。这顶牛儿的牙牌，原应该是一人出一张，互相衔接的，他这个时候，见桌上放了一张地牌，自己也用一张地牌去接上，接过之后，又拿一张幺五去接着，再拿一张梅花去接幺五。他一个人自出自接，桂英在一边看着，也不做声。

   张济才用手碰了他一下，问道：“怎么回事？你自个儿出牌，你自个儿又接上，别让人家动手，一个人闹着玩就得了。”

   他听到人家说着，才明白过来，可不是自拉自唱，一个人闹独角戏吗？不由得脸上红着道：“我心里只愁幺头儿少，接不上人家的，所以只管把牌出上去，白老板也不出牌，我只当是人家出的呢。”

   桂英将牌一推，全部分的牌都乱了，笑道：“本来我手上没有什么幺头子了，不让你自家儿接，怎么办呢？这次算是我大大地输了，重来吧。”

   秋云在外面听到，走进屋子来，笑道：“是你输了吗？你该受罚。”

   桂英瞅了她一眼道：“别胡说！罚我什么？我又犯了什么大罪？”

   秋云这一来，屋子里热闹起来了，大家只管说笑，就把顶牛的事，放到一边。也不知是何缘故，玉和自从和桂英玩了一会儿牌就相熟得多了。这也不必玩牌，也不必顶牛，大家坐在屋子里说说笑笑，玩了个挺酣。

   吃过晚饭，大家又坐着谈了一会儿，也是秋云有意逗着桂英玩，便笑道：“我发了戏瘾了，咱们唱上一段，好不好？”

   桂英道：“没有弦子怎么唱？”

   秋云向张济才一努嘴道：“你别瞧他那个样子，要拉胡琴，倒能凑付。”

   张济才笑道：“要拉胡琴，还论什么长相不成？”

   秋云笑道：“怎么不论长相？你那样的大个儿，好像就是个笨人。谁也不能相信，你的长相是个会拉胡琴的。”

   张济才望着玉和笑道：“你听见没有？这年头，什么事都得论长相，你有那样好的长相，可别把机会错过了。”

   玉和红着脸道：“你这是什么话？这儿还有客呀。”

   张济才哈哈大笑，拿了胡琴来，坐在椅子上，先调了调弦子，望了秋云、桂英道：“谁唱？”

   秋云道：“在屋子里的人，除了拉胡琴的，都得唱上一段。”

   玉和啊呀了一声，转身推开门来就要走。秋云指着他道：“你只管走，你走了，以后永远别到我们家来。”

   玉和听了这话，只得回转身来，两手抱拳，向她连连拱手道：“大嫂子，这件事你可饶了我吧。我连腔调板眼，一概不懂，这个时候，你要我上弦子唱戏，那不是个笑话？”

   秋云道：“不管那些，就是没有腔调板眼，不能上弦子，你就乱七八糟，随便唱几句也行。”

   玉和依然拱着手笑道：“大嫂子，您想，一个人纵然胆大，可也不能孔夫子面前背书文，关夫子面前耍大刀。”

   桂英道：“人家也说得怪可怜的，你就别再让人家为难了。”

   秋云瞅了她一眼，用唱戏的韵白问道：“你敢是与他讲情？”

   桂英也用韵白答道：“不敢，元帅开恩。”

   秋云笑道：“你瞧，开恩两个字都说出来了。王家兄弟，我瞧你好朋友的面子，把你饶了。喂，王先生的好朋友，你既是与他讲情，你就得多唱一段。要不然，我太没有面子，我就恼了。”

   桂英笑道：“我就多唱两段，也没关系。”

   秋云向张济才丢了个眼色，便道：“拉反调。”

   桂英笑道：“你怎么老是和我为难？”

   秋云笑道：“嘿！人生在世，难得是个高兴，今天在你高兴头上，你一定唱得好，为什么不趁机会，让你唱一段呢？”

   桂英对于这几句话，并不否认，果然唱了起来。

   玉和先听到秋云说王先生的好朋友那句话，以为言重了，桂英一定要生气的，不料桂英是一点事也没有。真个答应唱，而且秋云说她高兴，她就承认高兴。到了此时，自己敢大胆相信一点，她是以我为对象的了。他一个人沉沉地想着，桂英唱的是什么，他倒没有注意，桂英将一段女起解的反二黄唱完了，他就坐在一把躺椅上，反斜了身子，却回过头去，当个静听的样子。秋云道：“喂！人家唱完了，你怎么不鼓掌？”

   秋云这样说着，却回过头去，向张济才道：“给我拉一段西皮原板。”

   玉和正在那里凝神，追想起秋云的话，应该鼓掌，就轻轻地叫了一声好，将手掌拍了两下。秋云道：“咦！这是给我捧场呢？还是给张济才捧场呢？你这手掌拍的有些不是时候吧？”

   玉和醒过来了，一想是果然不对，笑道：“我鼓掌在半中间，前后的角儿，都算捧了。”

   张济才道：“捧我做什么？”

   秋云道：“捧我们也有好处，可以和他做媒，找个好媳妇。”

   玉和觉得这话十分露骨，真有些不好意思，可是看看桂英，依然没事一样，背了两手，只管向壁上悬的图画镜框子注意。秋云笑道：“瞧她这样子，不像个大姑娘，倒是一位文绉绉的老前辈呢。”

   于是在场的人，一同都笑了起来。

