    二二 

   大家唱着笑着正是有趣，桂英的母亲朱氏却来了个电话，催桂英回去。桂英在人家家里做客，没有家里来催，反不回去之理，便笑向张济才道：“今天的时候太久了，我要回去了。哪天到我家去坐坐？”说到这里，向玉和笑道：“没事到舍下去玩玩，可没有这里宽敞。”

   玉和笑道：“改天过去奉看。”

   秋云道：“王先生衙门里有电话，住的公寓里也有电话，你若是预备了好吃的，打个电话，就把人请去了。王先生，你送我们妹子一张名片，自己把电话码写上。年轻的小伙子，遇事心眼儿活动点，别傻里呱唧地。”说着向张济才一眨眼。

   玉和听了这话，照办是不好，不照办也是不好，正愣住了傻笑。桂英道：“王先生公寓里的电话好打听，衙门里的电话，我已经知道了。再会呀，明天见。”说时，向玉和丢了个眼色，玉和也觉得明天见三个字，十分地沉着，另有含蓄，便微点了点头。

   桂英别了众人，自回家去。朱氏因她许久不回，不知是否在张家，所以打了个电话。及至电话打过之后，心中却有些后悔，自己姑娘的脾气，是知道的，这一程子，无论做什么事，说什么话，她都是不顺心的，她到张家去，也不是外人，何必还打电话把她催回来。因之心里不免拴上一个疙瘩，怕桂英回来要生气。可是今天的桂英，与近日的桂英大不相同，她一进门却先笑道：“我吃了饭啦，您还等着我吗？”

   朱氏道：“赵老四下午来了，问你还吊嗓子不吊，明天下午还要来呢。”

   桂英想了一想道：“好吧，让他来吧。”

   朱氏只要她肯吊嗓子，别的废话，也就不必多说。

   这天晚上，桂英睡的是很安适。到了次日下午两点钟，赵老四来了，也就吊了两段戏。

   赵老四趁着朱氏不在身边，就笑向她道：“白老板今天还要到张家去吗？”

   桂英道：“你别信我妈的话，我为什么天天去呢？秋云是出了门子的人，哪里可以和从前打比，成天地在一处玩儿呀。”

   赵老四笑道：“您还有什么不明白？我和白老板，总是表示同情的。前日我到张家去过一趟的。昨天我也去了，我瞧见您在顶牛儿玩，我没有敢进去，怕是搅了你们。那个王先生，为人倒是很和气。”

   桂英一听这话，这小子竟是完全知道，所有的事，恐怕瞒不了他，便笑着低声道：“吓！你别瞎说。老太太知道了，又是一阵啰唆。过几天，我自然会告诉她。”

   赵老四道：“我怎么会说呢？我不全仗着您携带我吗？我怎能坏您的事！”说着，他放下胡琴，在身上摸索了一阵，摸出一个红纸烟卷盒子，皱得全是裂纹，将口子向手掌心倒着，倒出半截抽过的烟卷来。桂英笑道：“瞧你这贫劲儿，半根烟卷，还宝贝似的收着。”

   他又在袋里摸索了一阵子，摸出一根红头火柴，反着手在椅底嗤的一声擦着，燃了烟卷吸着，那一口烟，真比吃人参还要贵重，深深地抽过了一口，才向她笑道：“这些时候，真穷透了心，我又不敢张口和白老板借钱，一来白老板没有上台，二来我还只来吊了两次嗓子，我赵老四爱钱是爱钱，总也讲个君子爱财，取之有道。”

   桂英道：“你说吧，要借多少钱？”

   赵老四用手搔着耳朵根，笑道：“我这人显得太什么了，我也不好开口，若是白老板开恩，您就借我十块钱，将来您爱怎么样子扣下来，就怎么样子扣。”

   桂英道：“你一开口就借十块钱，也太多一点，在我这里拿三块钱去得了。”

   赵老四站起身来，向她一抱拳道：“别啦，白老板，我的大小姐，你在郑州回来……”

   桂英正要进屋子去拿钱，听了这话，突然回转身来瞪了眼道：“老四，你怎么动不动就说到郑州去的事？难道我到郑州去的钱，还要分你一股不成？”

   赵老四连连作揖道：“得！得！您别放在心里，我是一句无心的话。”

   桂英一面向里走，一面生气道：“要就是三块钱，不要就拉倒。”

   赵老四隔了门帘子，左一声大小姐，右一声大姑娘，只央告多借几个，桂英这才给五块钱打发他走了。

   唱过了戏，对母亲算是交了卷，自己烧着火剪，烫了头发，抹了胭脂粉，挑了一件芽黄色的旗袍穿着。这还不算，又打开箱子，把唱戏用的绢花盒子捧了出来，挑了一朵杨贵妃带醉的芍药花，挂在纽扣上，然后换上高跟皮鞋，走出房来。朱氏看到，便问道：“今天上哪儿啦？换了这样一身新。”

   桂英道：“天津的李总长太太来了，要我到她家去吃饭。”

   朱氏道：“现在还只有四点钟，你忙什么？”

   桂英道：“我也不能走去就吃呀。”

   她说着这话，已经走出了院子门。

   到了大门外，回头看看家里没有人跟出来，就雇了一辆人力车，直到张济才家来。张济才出去了，秋云在屋子里，和屋子外的人说话。院子里栽了几棵海棠和丁香，正都在晴暖的阳光里，向外吐着嫩芽。秋云的公公张厚德，背了两手，正绕了花枝儿看着，口里可就道：“这倒是一好两好的事。若是去找阔主儿，当人家的二房三房，这辈子不够受气的。只要有一碗饭吃，嫁这样一个主儿，桂英也就很合算。”

   桂英听了这话，就将身子向后一缩。秋云在窗户里隔了窗纱，早是看得清楚，便道：“呵！说起曹操，曹操就到了。”

   桂英道：“你们说什么呀？”

   秋云道：“我在这里和老爷子说你也该来了。”

   张厚德迎上前来，笑道：“白老板今天上哪儿出分子啦？”

   桂英道：“我现在慢慢地长胖了。这些衣服，若是放在箱子里不穿的话，将来穿不得，就白糟蹋了。”

   张厚德手摸了长胡子，向桂英身上，不住地打量，点头道：“这话对的。”

   秋云走出来，携了她的手，一路走进屋子去，笑道：“你今天真美，我都爱你。”

   桂英笑道：“我来了，你要怎样爱我，就怎样爱我。”说着，两手相携，同在沙发椅子上坐下，笑道：“我天天来打搅你们，你讨厌不讨厌？”

   秋云道：“咱们是什么朋友！能帮忙的地方，怎么着也当帮忙，说什么讨厌打搅的话？你若是看不起我做姐姐的，你还不来呢。”

   桂英道：“我没有事要你帮忙呀。”

   秋云道：“你这不对。我虽然没有你那样聪明，你相信我也不是一个傻瓜。你现在心里头是一件什么事，在哪里忙着，难道我还不知道？刚才我们老爷子的话，大概你也听见，我是很愿意你有个好妹夫，可这一层，你们老太太的话很难说。”

   桂英道：“你别瞎猜，你那个弟，人是很好，不过提到婚姻这件事，还得向后看。我们唱戏的人，有些人疑心我们不会过日子，不敢承受的。”

   秋云道：“小王本来就让你迷着了，你再闹得花枝招展，他还有什么不愿意的？这个你别多心。”

   桂英笑道：“了不得，背了我，大概你们老说这件事。”

   秋云道：“你是当局者迷，还等今日啦！你们第一次见面，我们就看出八成儿来了。”

   此时，院子里有咳嗽声，正是玉和来了。桂英捏了秋云的手，瞅了她道：“你千万别胡闹玩笑。”

   玉和在院子里问道：“大哥在家吗？”

