    三七 

   玉和将她的手捏了两捏道：“你觉得身上怎样？”

   桂英道：“身上没病，只是心慌，你让我回去睡一觉，定一定神，我就好了。”

   玉和道：“那么，你就早点回去吧，我也不妨先回公寓去睡一觉。”

   桂英不作声，望着他坐车子走了，回身进来向秋云道：“你瞧怎样办？这岂不是糟糕。”

   这时，张济才不在秋云卧室里，秋云向外面屋子里张望了一下，微笑低声道：“你这人就是这样，心里搁不住一点事，这就只好问你自己一句话，你究竟觉得哪个不错呢？”

   桂英道：“当然是小王。”

   她毫不犹豫地答复出来，秋云道：“这不结了，你一颗心既然在他身上，别的人你就不必去管他。”

   桂英坐在靠窗户的一张椅子上，用手按住心口道：“真不巧得很，这位刚刚要走，那位偏偏地来了，小王在这里，我是不怕什么的。小王走了，将来他回北平来知道一二，我就是问心无愧，他也会疑心的，什么都车成马就了，我又不能留着小王不走，为了这件事，我心里为难极了。”

   秋云道：“我想这里头，多少还有些缘故，天下没有这种巧事，你回去先瞧瞧吧。”

   桂英道：“你千万千万，这事不能告诉小王，他若知道了，会不依我的。”

   秋云笑道：“想不到你，现在倒弄了一个管头，你倒会怕他不依你。”

   桂英笑道：“你这有什么不明白的。彼此既是相处很好，难道还愿意从中加上一道隔阂吗？”

   秋云笑道你怕他，就因为你爱他，许多人怕媳妇儿，不都是为了爱媳妇儿吗？”

   桂英笑着站起身来道：“我不像你那样高兴，我真还要回去瞧瞧呢。”

   秋云也是觉得她有回家之必要，就不怎样地挽留她。她临走的时候，到院子门口，还握着秋云的手道：“这件事，你总还得给我保守一些时候的秘密。”

   秋云道：“唉！你放心就是了。”

   桂英看这情形，秋云是不会说出什么来的了，这才放心回家去。

   一到院子里，朱氏就迎了出来了，问道：“什么事把你耽搁了？打了两三遍电话，都催你不回。”

   桂英道：“不就是林二爷送了一些东西来了吗？收下就得了，还要我回来做什么？”

   朱氏道：“林二爷自己也来了。”

   桂英道：“在电话里我听见了，我有些不相信。他刚到上海去不多几天，怎么又会跑回来？”

   朱氏道：“人家有事，一天跑一趟不多，像咱们这样没事的人，就十年不跑一回，那也不算少。”

   桂英却也没有理会她母亲的话，自己走回卧室里去。

   一掀开门帘子，便见地上放了几个高低大小的蔑篓子，床上放着大一个小一个的纸包，那封皮纸上，印着蓝色的花纹和大小字，总有两个字很显然地射入眼帘，便是上海。随便地在床上搬过纸包来，在灯下打开一看，就是北平向所未见的花绸衣料。正要去拿第二个纸包时，朱氏一脚跨进房来，眉飞色舞地笑道：“这一回，二爷送的东西真不少，大概可以值个一百二百的。”

   桂英道：“得！你就是看着钱说话，无论什么，你得先谈上这个钱字。”

   朱氏道：“姑娘！你也别太过分了，这几天，我对你也就让到十二分了，你爱什么时候出去，就什么时候出去，你爱什么时候回来，就什么时候回来，我问过你一句吗？怎么我一开口，你就给我钉子碰，林二爷送你许多东西，我说句值多少钱，这也是很平常的事情，这也犯不上又挑我的眼。”

   桂英道：“东西多就东西多，你为什么还要估价钱呢？他又不是卖给我。”

   朱氏见她将床上所有的东西，一包一包地都向玻璃橱子里放了进去，并不打开来看，脸上也没有一点笑容，这也猜不着她是何用意，似乎不便多和她唠叨，只得向她道：“林二爷他还说了，今天晚上不来，明天一早就要来呢。”

   桂英道：“他有什么事，这样急着要见我，我看他这回来，不是自己来的，一定还有别的缘故。”

   朱氏道：“哟！这还有什么缘故呀？”

   她说着这话时，脸上似乎有些难为情的样子，便望了她母亲道：“不要是你们写信把他找了来的吧？”

   朱氏道：“这是哪里说起，我写信叫他来做什么？”

   她说了这话，一掀门帘子就走了。

   桂英看了母亲这个样子，更是疑心，林子实到北平来了，这是证实了，至于是不是自动地回来的，这可有些令人疑惑。设若他今晚上真个来了。还是见他呀？不见他呢？一个人坐在屋子里，就如此呆呆发傻，不吃不喝，也不说话，过了一回子，自己坐着也怪无聊的，就展开被来，上床去睡着。

   然而她一落枕，那王玉和、林子实两个名词，便只管在脑筋里旋转。一会儿，和林子实谈别后的状况；一会儿，又和玉和闲谈；一会儿，林子实送自己上车到郑州去；一会儿，又是自己送玉和上车到汉口去，这两个男子的影子，不时在眼前出现。然而玉和的影子，欲比林子实的影子，出现得更多，迷迷糊糊地，很像同玉和坐了一辆汽车，带了铺盖行李，一直到西车站来。这西车站上旅客拥挤的状况，和上次自己到郑州去是一样，纷纷地上下，那二等车的房间里，依然挤着人，只有侧身行走的份儿。然而他们所占的房间，恰是宽宽裕裕的。只有他两个人，玉和笑道：“你看这车房里有的是地方，干脆，你和我一路走吧。这样一来，少了你母亲那些麻烦，又免得你见林子实有些难为情。”

   桂英笑道：“这真正是我心眼里的一句话，你倒替我先说了。”

   这样说时，林子实满脸的怒色，走了进来，向桂英道：“你这个人岂有此理？你母亲写信打电报，把我催促到北平来，我赶来了，你倒跟姓王的走！”

   桂英道：“我母亲真写信叫你来的吗？这个我哪里知道呀？”

   林子实道：“你不知道，可害苦了我了。”

   玉和道：“打点了，你下车吧。你难道同我们一路到汉口吗？”

   桂英起身，也待要走。玉和道：“你不跟我走吗？我走了，你就又和林子实要好了，我可不放心呀。”

   桂英还不曾答言，那开车的点声，已经打到车窗户外边来了。

   睁眼看时，哪是车站上打点，乃是桌上的时钟，刚打十二点呢，却不料清清楚楚地，做了这样的情节显然的一场梦。心里想着这个梦，简直算是事实。林子实来了，必有所谓的，知道我要嫁玉和，一定心里难堪的。王玉和呢，他以为我除他以外，是不爱别的男子的，然而他走了，恰来个林子实陪伴着，又怎能放心？自己除了像梦境一样跟了玉和南下，那是无法避免和林子实见面的。

