    三八 

   梦了一场，只管想着，直想到四点钟才睡着，自己醒了过来时，已是九点多钟了。火车十一点钟开，玉和收拾收拾，就该上车站了。这时，恐怕张济才夫妇，都已到公寓里去送他，我还在床上未起，可对不住他。于是急急忙忙地下床，抢着漱洗一阵。心想，我买着送玉和哥嫂的东西，昨天都送去了。对于玉和，难道就一点儿都不送？然而时间紧迫，已经是来不及买东西了，面前摆了几个蔑篓子，是林子实由上海带来的，大概是吃的，于是撕开蒲包看看，正是水果点心之类，提了两大篓子，立刻就坐车到花园公寓来，走进玉和屋子时，行李捆好了，他口里衔了一支烟卷，只管在屋子里旋转着。

   看到桂英进来，皱着眉道：“你怎么这时候才来？你再不来，我就不走了。”

   桂英瞟了他一眼，微笑道：“我身上不舒服，这还是勉强来的。”

   玉和道：“我已经嫌东西多了，你为什么还买东西送我？”

   桂英道：“这不过是我一点意思。”

   玉和看了一看手表，便道：“走吧，济才已经在车站上等着我呢。茶房！给我叫一辆汽车来。”

   桂英忽然想到梦里同车的事，心里一动。这时，忙碌过去了，二人对立着，却无甚话可说，坐着，到了西车站。桂英心里一个疙瘩，心想，不要件件事都应了梦，那可有些糟糕，她给玉和提了蒲包，只管低了头，在玉和前面走。

   到了火车上，果然这二等车房间里，只有一个客人先在，多出两个铺位，似乎又有些应了梦景。济才早在这里等着，望了玉和道：“怎么这时候才来？把我等急了。”

   再看桂英时，脸上红一阵，白一阵，问道：“你怎么啦？”

   桂英抬起一只手来，扶了额头，便道：“我昨晚上病了一宿。”

   玉和道：“咳！我知道这么着，今天就不该动身。”说时，只看着桂英的脸皱眉。张济才道：“都坐下吧，火车开，还有四五十分钟啦。”

   桂英在一张铺上坐了，只管低头。

   玉和想安慰她两句，一来有同房间的客人，二来有张济才当面，于是先擦了火柴，吸着一支烟卷转递给她。随后叫茶房泡了一壶茶来，又倒了一杯茶给她喝。在蒲包里取出一捧香蕉和梨来，拿了一个梨在手上，在身上掏出钥匙链上的小刀，正待去削，桂英望了他一下道：“别吃梨了。”

   张济才笑道：“既然不让人家吃梨，怎么倒买梨送他呢？”

   桂英道：“也是人家送我的。”

   这句话说出来，觉得有些不妥，然而已是不能够收转回来了。

   好在玉和却并不注意，就拿一个香蕉，剥好了皮，递给她，桂英坐在这里又不做声了，而且还是将脸背了窗户坐着。最后觉得房门开了，也不妥，把门也关了。玉和因她无话可说，只得和张济才谈些闲话，不知不觉地，车外月台上，有了打点声，张济才道：“走吧，开车了，要不然，会让车子带到长辛店去。”

   桂英站起来走向玉和道：“一切事你都放心，我等着你啦！”

   玉和道：“我尽我的力量去筹款，越快越好，也许不到两个礼拜就回来了。”

   桂英到了此时，觉得不会碰到林子实，心里宽慰了些。然而林子实碰不着，王玉和可真走了，走下车来，在月台上对了车子上望着，然而火车已经有些蠕蠕而动了。

   玉和站在车门口，向桂英点了头道：“你回去吧，身体不好，应该休息休息，别出来了。”

   桂英再要说什么，那火车走着，已经加快了速度，玉和的身子就移向了很远，要答复他的话，他不会听见了。

   玉和站在火车上，远远地以至于不大看见，桂英似乎还站在那里不动，可见她心里依然还系挂在火车上。他靠了火车门，呆呆地看了车外的风景，不知不觉地，火车走过了二三十里，已是在长辛店停住了。这才想起，车房门未曾关，若是有闲人上车难免不到屋子里去拿东西，这才走进屋子去。他心里有时想到桂英一个人的寂寞，有时又想到自己在衙门里的差事，有时又想到回家去见了兄嫂，这款子如何筹法？一个出门的人，本来心理上有些变态，这些令人无可免除的思虑，越是增加了心理上的不安，所以京汉铁路虽有那样的长距离，可是玉和坐在车上，只是糊里糊涂地过着。

   到了汉口，由汉口又搭轮船到了安庆，一路上，都这样忙碌模糊的过去。由安庆到乡下，还有八十里路的旱道，他雇了一乘小轿，和一个挑夫挑着行李，起了个绝早，就向回家的路上走来，这是阳历的五月，在乡下人过着祖宗传下来的阴历，依然还是四月。

   久住北方的人，一旦到了江南，第一便在草木上会有不同的感觉。在北方来的时候，树叶子还是嫩绿，现在到了家乡，就四望皆碧了。在离开安庆城三十里以外的时候，已经深入了乡间，太阳当顶晒着，只觉空气里的温度，阵阵向上蒸发，然而东南风斜着由侧面吹来，在身上感到发热的当儿，有时又感到身上一阵痛快。

   在东南风吹过的旷野里，大小麦都长得有三尺来高，苍绿或淡黄的麦秆上，都垂着很长的穗子。因之这东南风里面，似乎有一种香味，其实也不是麦香，乃是麦田中间，一两块油菜地开了晚油菜花，向大道上送了香气来。

   远处绿树林子里，不时地发出一种尖锐的鸟声来：“割麦栽禾，蚕豆成棵。”

   那年年必来的布谷鸟，这时又开始工作了。乡下的农人们，似乎也因为有了这种声音，工作得很起劲，男子们在田里割了麦，一挑一挑的大麦，成捆地顺着田埂，向麦场上挑去。田沟里的水，在绿色的短草里叮叮地淙淙地响着，随着田埂的缺口，向割了麦的空田里流去，真个是割了麦又预备栽禾了。

   玉和有三年不曾回家来，忽然看到这种景致，只觉眼界一新，心里空洞灵活了许多。心想，我家并不是没有钱的人家，便是住在家里有吃有喝，又有好风景，好看的爱妻，人生还想什么？这不就够了吗？我看，大可以回北平去，把桂英接到乡下来过日子。他自己这样想着，将自己一个不可解决的问题，解决了过来。因为交通部的差事，已经丢了，若要回北平去，非重新找差事不可。在官场中找事情，磕头礼拜，逢人受气，是否能把事情找得，还不得而知。而且兄弟们本来很和气的，桂英来了，也一定可以合作。他不曾到家门，便有了这样的感想，这算是他未到家以前的一种收获。

   轿夫们走得很快，只在半下午的时候，就到了玉和的家门王家庄外。玉和到距家还有五里之远，自己就跳下轿子来，在前面步行，让轿子在后面慢慢地跟着。这个地方，离省城有七八十里，隔绝了一切城市上的物质文明。在田里工作的农民，看到一乘轿子，就认为是老爷下乡了。这轿子后面，又有一个挑子，挑着一只光滑平方的皮箱，精细好看的网篮，这又很像是在远方做官的人，回家来了。老远地就立定脚看看。那放牛的小孩子们，在大路上顶头遇见了轿子，吓得把牛也抛开，赶快躲到麦田里去。玉和到了庄门口，这里有一口大塘，塘边斜放着两架水车，两三个农夫，坐在大枫树荫下乘凉。远远地看到一乘轿子抬着来了，都站起来看着。

   其中有个人，在白大布短衫下，横束了一根蓝布带子，在带子里斜插了一根旱烟袋，手上提了一大捆蚕豆藤，也站了呆望。玉和早就高声叫了一句大哥。原来他便是玉和的长兄玉成。玉成呵了一声道：“老二回来了，你并没有写信给我，怎么突然回来了？”

   玉和道：“我自己原来不打算现在回来的。所以事先不及写信。”

   那些农夫，知道是王家二先生回来了，都围拢了来。

