    一一九 

   陆豪文的娘长叹一声，道：“他中了五湖醉客的计！后来要拔身也不可能了！”

   “五湖醉客？又是他？”

   “文儿，你认识五湖醉客贺山川？”

   “岂只认识，不过现在他已经死了！”

   “他早就该死！”

   陆家文黯然道：“那么枯发恶煞就是爹爹，爹爹就是枯发恶煞。”

   “不错，但你爹爹内心无比的痛苦。”

   “娘知道爹爹死在老屠之手？”

   “知道。”

   “为何不将实际情况告诉神刀圣君白伯伯？如果白伯伯知道，他决不会将爹爹关在地牢之中。”

   “你爹爹宁死也不会这样做，他不愿玷污了河汉三杰的名头。”

   “爹爹这样做也是对的，我不怪他了。”

   忽然，白英叫了起来道：“我摸到了一处可落脚的地方，快停下来。”

   陆豪文停了下来，果然这处石壁的下方有个伸出的平石，可容三人落脚，陆豪文踏上平石放下了两人，深深的吸了一口气。但是四周漆黑，伸手不辨五指，三人默然片刻终于白英轻声道：“这到底是什么地方？这似乎是君山的山腹，要不然就是洞庭之底了。”

   陆豪文的娘轻叹一声，道：“他们称这为水牢，为死牢之一，凡丢下的人准死无疑。”

   “那我们是死定了？”

   “如果这里没出路的话，那是活不成了！”

   陆豪文蓦地精神一振，大声道：“难道我们就束手待毙？”

   白英低低的道：“假如没有出路，纵然拼命也是徒费力气。”

   “那还是要试试看。娘，英妹！你们就在这里等我吧，纵然没有出路，我也要察遍所有的石岸。”

   “文儿，你要小心！”

   陆豪文朝水中央游去了，他们以声音联络，两个时辰之后，陆豪文回到了落脚之处，疲倦的叹道：“这里方圆数十丈我都看过了，就是没有出口。”

   调息片刻，陆豪文再查一遍仍无结果。他的腿也酸了，腹中也饥火中烧，算来已经至少被困两日之上，三人都同时感到心中的焦焚，绝望之感渐渐袭上心头。

   猛地陆豪文忽然灵光一现，大叫道：“有了！”

   “有了什么？”

   “我有办法出去了！”

   “快说出来吧！”

   “英妹，将你的龙虎金刀令借我一用！地底无路，我只有从原路而出了。”

   白英一经他提起龙虎金刀，顿时会意，也知道这是唯一的生路，她递过龙虎金刀，陆豪文便一手握无缘刀，一手执龙虎金刀，相互的插入石壁中，一点一点的往上升。

   当他升起三丈高下，人挂在双刀之间，忽感惊讶，因为他这次将刀插入石壁中时，却感到石内是空的，刀身几乎因吃不住而脱落，陆豪文啊了一声。谁知正在此刻，石内传出一点低弱的声音隐约的能听清道：“是谁？是谁？”

   石内居然有人，这真是出人意料之外，陆豪文大声答道：“是我！”

   “你是谁？”

   “被乾坤教国人水牢之人。”

   “那么你不是乾坤教徒了？”

   “当然。你是谁？”

   石内惨然一笑，道：“说来也许你不信，我是君山王。”

   “君山王？”

   “正是。我被乾坤教主国在石牢之中，他夺去了我的地盘。”

   “石牢？有没有出路。”

   “出路在石门之外。”

   “石门？哈哈！君山王！我们得救了。”

   “你是什么意思！”

   “你等着瞧吧！”

   陆豪文大喜过望，急不及待的用无缘刀一阵狂劈狂刺，顿时被他石壁之上戳开一个大洞，他侧身而人。石牢一中居然有一盏昏黄的油灯。

   灯下颓然坐着一个惊愕的中年虬髯大汉，这个人就是君山王，他望着陆豪文，也望着陆豪文手中的无缘刀，不禁哈哈狂笑了起来，一跃而起，紧紧的抱住陆豪文道：“救星，你是我的救星。”

   “彼此彼此。”

   这时忽然传来白英的叫声，道：“文哥，我看见光了，你在哪里啊？”

   “英妹，娘！我们得救了！”

   君山王突然问道：“被困水牢的不止你一人。”

   “还有我的母亲和神刀圣姑白英。”

   “那么你是谁？”

   “陆豪文。”

   君山王诧然地凝视着陆豪文，他似乎有些不信，但事实又不得不信，他双目陡亮，双手紧握着陆豪文的手，道：“原来是你！久闻你的象牙剑为武林一绝，今日得见少侠英姿，足慰生平！”

   陆豪文笑道：“君山王！快帮我将娘和英妹救上来吧！”

   君山王看看陆豪文，道：“除了以你上来同样的方法，我还有何法？”

   陆豪文只得又回到水牢之中，逐个地将他娘与白英救上，累出了一身大汗，略加调息，他便与君山王分执无缘刀和龙虎金刀去削那扇石门。石牢之中只见石屑纷落，四个人都默然无声。

   那扇有五尺的石门，一层层地被剥下，忽然陆豪文问道：“君山王，你曾与乾坤教主斗过吗？”

   “我接下了他一掌。”

   陆豪文肃然道：“你接不下他的第二掌，是不是？”

   “你的功力与乾坤教主的弟子相比如何？”

   “平分秋色，但说来惭愧，擒住我的是个红衣少女。”

   “是不是装着一只铁钩的少女？”

   “你怎会知道？”

   陆豪文一笑道：“她的一条手臂就是断在龙虎金刀之下，她恨我到了极点！”

   两人又不停地工作，不久，厚有五尺的石门，剩下薄薄的一层，随时随刻都可破门而出。

   岳阳西街阳阳客店三个锦衣人盛气凌人地跨了进去，店伙面现惊容，但也硬起头皮迎了过去问道：“三位客官要住店么？”

   “不是，找人。”

   “客官找谁？”

   店伙双目连间，朝站在柜台内的一个四十上下年纪的掌柜望了一眼，锦衣人中居中一个冷冷一笑，道：“我们奉乾坤教主之命，特来通知丐帮帮主一声，请他明日中午到君山赴会，过时不候！”

   一声呵呵大笑之声从阳阳客店之内传来，道：“贵教教主居然看得起老叫化子？”

   三个锦衣人举目望去，只见一个瞎了眼的老化子由龙虎双丐搀扶着步出客店，站在通店内的走道上。锦衣人一惊，道：“你不是南方巡察使。”

   “正是老叫化！烦转告教主，届时老叫化必到。”

   锦衣人顿了顿又道：“教主尚有事烦帮主转告武林无形殿主九阳神君、东波仙翁、神刀圣君、以及昆仑、峨嵋两派掌门及时赴会。”

   南方叫化呵呵道：“老叫化似乎没有这个义务。”

   三个锦衣人轻笑一声，道：“教主如此吩咐，愿不愿转达，那是帮主自己的事。”

   南方叫化呵呵大笑，蓦地脸色一沉，道：“如果不？”

   “本教教主自有道理。”

   客栈之内一阵狂笑传来，一条黑影一晃而至，快得令人咋舌，已站在三个锦衣人之前，大声道：“你们教主吩咐你们要请之人，有没有我的份？”

   来人身形矮小，双目却炯炯有神。

   锦衣人一看，问道：“请问……”

   “千手神龙吴化。”

   “啊！对了！教主有请。”

   “那你们几乎是漏掉我老人家了，想想看，还有人漏掉没有？”

   锦衣人想了想，道：“没有了！”

   “蓝衫客陆豪文，你们都不请么？”

   锦衣人冷笑一声，答道：“本来有他，但今日对他已除名。”

   千手神龙、南方叫化、龙虎双丐闻言，脸色大变，厉声道：“你说什么？他死了？”

