    一二〇 

   “我并未说他死了，但被除名。”

   “既然未死为何除名？难道他不算武林的一号人物？”

   “为何除名，本人不知，无所奉告。”

   千手神龙双目一转，嘿嘿冷笑一声，脸上陡地现出杀气，三个锦衣人一凛道：“本人只奉命传达，本教重大之事，无权过问。”

   “哼，老夫知道，但陆豪文的生死你们必然知道。”

   三个锦衣人互看了一眼，似交换意见，随即道：“陆豪文，白英与和长风山庄庄主夫人同时打人了本教水牢之中。我们知道的就只如此，告辞！”

   千手神龙的面色变了又变，倏地大叫道：“你们转告人漠老魔，他要邀请之人，老夫负责请到。”

   声落人影一闪，已失去了他的踪影。三个锦衣人也大步出店，匆匆而去。

   次日，洞庭湖上，热闹非凡，大小船只纷纷朝君山驶去，船上之人无不是武林知名人物。其中有一艘双桅大船，缓缓地驶向君山，船中满满地装载着数十个身穿破衣的叫化，个个面无表情，显得无比的严肃。

   同时间，洞庭湖面上尚有一只只的小渔船，分布其上，渔船之人也无比的凝重，目视那艘大船慢慢地接近君山。就在此时，空中忽然呱呱两声鹤鸣。

   船上居中盘坐的一个瞎眼老化子，神色一动，道：“看看是不是东渡仙翁到了！”

   一侧高大的叫化步出舱外，仰观天空，道：“一只人白鹤，鹤背上一青一红两个少女。”

   “那么是不是东渡仙翁？”

   “不是。”

   猛然一阵水声，一条快船从大船边，飞掠而过。

   这高大的叫化正是龙丐，蓦地叫道：“一条快船，船上之人看来像是神刀圣君和他的老仆。”

   快船上之人早已听见，喝声传来，道：“双桅船上之人是谁？”

   龙丐大声道：“丐帮帮主！”

   ““好，君山之上见。”

   快船飞驶而去。

   南方叫化喃喃道：“一场浩劫终于不可免，这次本帮要挑大任了！”

   猛然间，他唰地抽出了一柄剑，弹了弹剑身，剑身发出脆响声中，他以严厉的口吻，大声喝道：“船行加快！”

   双桅船破浪而驶，片刻后君山方向迎上了两条船，船头站着一个锦衣人大声道：“来船可是丐帮帮主？”

   “正是，烦报教主，本帮帮主驾临。”

   “本教教主早在总盟场上相侯。”

   南方叫化大叫道：“总盟场？什么盟场？”

   锦衣人也大声道：“今日本教教主召开天下武林总盟大会，会址便叫总盟场。”

   南方叫化哈哈狂笑，道：“好一个总盟大会，恐怕盟场转眼就要变成屠场。”

   锦衣人不理南方叫化的话，朗声道：“贵船跟我来。”

   他掉转船头，领着丐帮大船在君山一个小弯之中靠岸，南方叫化首先登岸，接着龙虎双丐与数十个丐帮弟子一齐登岸，由那锦衣人领着登山，不久便到半山的一个方场之上。

   场子中央摆了一座所谓总盟台的方台，台下早已到了武林各方豪雄，包括少林，武当等武林八派的一流人物，已有近百人之多。

   南方叫化连忙对龙丐道：“看看我方之人谁到了？”

   龙丐双目扫视场中，答道：“只东渡仙翁与武林无形殿主未到，其余的均已到齐，坐在东南角上，帮主我们坐在何处？”

   南方叫化想了想，道：“本帮之人坐在西北角。”

   “是！”

   南方叫化又低声道：“你看见血牙婆婆没有？”

   “没有。”

   “那两个骑鹤到来的少女？”

   “啊！她两人坐在中央。”

   虎丐忽然在这时开口道：“帮主，总盟台上坐了一个玄衣老人，既非乾坤教主，也从未见过此人，不知他是谁？”

   “啊！是怎样一个老人？”

   “发长缠身。”

   “什么？不会吧！怎么可能？难道是他？”

   南方叫化双眉紧蹙，忧形于色。

   “帮主，你以为他是谁？他的一条臂膀似乎已经受伤。”

   南方叫化默然道：“他可能是那以‘天下无不杀之人’的无垢老人。”

   中午已慢慢到来，忽听一阵鼓乐声起，同时有人朗声宣叫道：“盟主驾到！”

   南方叫化脸色倏变，同时东南角之人，神刀圣君、袁清、昆仑黄衫客、峨嵋上人、千手神龙吴化等人陡地站了起来。

   南方叫化也猛然立起。可是就在他们立起的同时，场中扬起了一片欢呼之声，声震云天。乾坤教主由两个红衣女子陪同，两女一是妖艳媚笑的少妇，一个尚是少女，一只手装着黑黑的铁钩。

   乾坤教主身后跟着两个中年锦衣人，正是他尚存的两个弟子。他步上台去，无垢老人只微笑相迎，并未立起身来。

   乾坤教主便自称起是武林总盟主来，话声未落，南方叫化已气得咬牙，正想发话喝问。

   东南角上倏传出一阵狂笑，道：“好一个沐猴面冠武林总盟，谁承认你是总盟？当年京城一带的小盗贼，能成为一教之主，已是万幸，居然还自称盟主，岂不笑掉了武林人的大牙？”

   南方叫化问道：“说话的是谁？”

   “神刀圣君的老仆。”

   “笑，大家赶紧大笑。”

   数十个叫化子倏地一齐张口大笑了起来。

   乾坤教主勃然变色，道：“你们笑什么？”

   龙丐洪声道：“总盟大会未开，你先自称盟主，岂不好笑。”

   乾坤教主大喝道：“天下武林盟主昨夜产生，有这位前辈为证。”

   无垢老人站了起来，呵呵道：“不错！不错！乾坤教主自昨夜起，为各方豪杰选任为武林总盟主，老夫是证人，任何人不得无礼，否则盟主可号令天下武林共剿灭之！”

   南方叫化又道：“再笑，大家笑了起来！”

   数十个丐帮之人又复连声大笑。

   东南角上的人也一齐大笑相应，顿时间笑声震动君山。

   乾坤教主怒喝道：“梅儿格杀那群叫化子！”

   他身旁的那个红衣少女，一阵脆笑，掠身下台，便朝南方叫化这边奔来，这红衣少女扬着一只铁手，一面笑一面欺身。

   龙虎双丐往南方叫化身旁一靠，双掌立胸，双目暴睁地盯着那红衣少女。

   南方叫化立时问道：“来人是谁？”

   “一个叫梅儿的红衣少女，大约是乾坤教主的女儿。”

   红衣少女不住地脆笑，已欺近丐帮二丈之内。

   “南方叫化，你叛本教该当何罪？”

   南方叫化怒道：“本帮五代弟子接住她。”

   立有一个五十上下年纪的化子，应声而起，迎向红衣少女，谁知红衣少女望着那叫化展颜一笑。

   那个五代叫化一怔，蓦地红衣少女一声叱道：“是你自己找死！”

   红影一闪，一声惨叫过处，一道血光溅处，五代叫化的身子飞出了三丈之外，胸前一个血洞尚在不住地冒着鲜血，惨不忍睹。

   龙虎双丐一看，蓬发倒竖，暴喝一声，双双抢步而出，雄劲的掌力排山般罩向红衣少女。

   红衣少女又是一笑。

   南方叫化突然叫道：“两位回来。”

   龙虎双丐闻声方自一惊，不知南方叫化为何突然召回，红衣少女早已发动攻势，一声叱道：“龙虎双丐一代豪杰，照样纳命来！”

   她身法奇快的一个欺身，双掌一晃，那只铁钩已抓向龙丐，快得几乎无法眼见，龙丐大惊，身子一仰，只听嘶的一声，胸衣已被红衣少女撕下了两尺之长。

   但她尚不停手，一转身已抓向虎丐。

   南方叫化大喝道：“还不回来！”

   虎丐身形一旋，退回到了南方叫化的身边，可是他虎目圆瞪的盯住红衣少女，似要生吞活剥了她似的。

   南方叫化一脸的肃容，慢慢地抽出了长剑。

   龙虎双丐连忙道：“你是一帮之主，岂可轻动。

   南方叫化惨笑了一声，挥挥手，道：“你们在此看我，她除我之外，本帮尚无人是她的敌手，其实我是否能够胜她，也在未知之数。”

