    一六 

   华山掌门人闻言怒喝道：“沧洲！我不答应！”

   华山第一剑陡地发出一阵悲厉的狂笑，道：“师叔！我明知你不会答应，你没有那个胆于，我觉得华山派尊你为掌门人，屈辱可耻！”

   他这几句话有如一把利刃般刺中了华山掌门人的要害，脸色青一阵白一阵，全身簌簌而颤，道：“你，沧洲；你竟说出这种话来，你不知道这位少侠现了何物？”

   陆豪文神情紧张了起来，他知道掌门人就要说出那小刀的秘密，从这把小刀上必然清楚白衣少年的身份。

   陆豪文所以紧张，是他暗料小刀与神刀教有关，如果所料不差，这白衣少年是谁就比较容易知道了。

   华山九剑第一剑谷沧洲闻言微感一怔，随即道：“师叔你是说那柄小刀？”

   华山掌门人一声轻笑，沉声道：“沧洲！你回观内去吧！你身为本派高手，却孤陋寡闻若此，还想与人动手，别笑掉了人家大牙！”

   华山第一剑谷沧洲脸色一沉，难看至极的问道：“师叔，那是何物？”

   华山掌门人陡地狂笑了起来！

   谁知白衣少年却在此刻冷冷道：“你笑什么？有何可笑？”

   华山掌门人一敛大笑。

   白衣少年一双冷寒的目光便扫了华山第一剑谷沧洲一眼，随即命令的道：“亮剑吧！”

   谷沧洲全身一惊，退了一步。

   华山掌门人抖然大声道：“少侠！贫道师侄无知，少侠原谅他吧！”

   谷沧洲一阵错愕，忽然狂笑道：“师叔，谷沧洲不是畏缩之徒，纵然今日便惹来杀身之祸，沧洲也不愿屈膝求全！”

   唰！华山一剑已抽剑在手，面对白衣少年。

   白衣少年嘴角浮起一丝少有的笑意，道：“凭你这几句话，还像一个有血性之人，你走开吧！”

   谷沧洲勃然怒道：“你这是什么话？”

   “放你不死！”

   “我们还没动手！”

   “哼！一动手你就一命归阴！”

   白衣少年一沉脸，冷喝道：“谷沧洲，本人上华山取得血芝就走，并不想多伤人，你们掌门人并没有做错，不愧是一派之尊。我话到此为止，如你一定要斗，哼！我先告诉你，华山九剑，立会减为八剑。”

   华山第一剑剑已出鞘，就在此刻，忽见华山第二剑詹靖已取到血芝走来。他一声狂啸，道：“生为华山门徒，死为华山鬼魂，华山派岂能任你欺辱，小子接剑！”

   猛地，谷沧洲一振剑身，抖出碗口大小一蓬寒光，朝白衣少年分心便刺！

   华山掌门人暴喝道：“沧洲！”

   陆豪文也向白衣少年喝道：“你再杀人，你虽为我，我也将对你不齿！”

   白衣少年站着动也不动，冷声道：“陆豪文，我知你此刻对我十分的愤恨！”

   “不错！”

   华山第一剑的剑尖已迅疾的分心刺到，白衣少年身形一摆，出手如电，脚下未动分毫，中食两指已将华山第一剑的剑身挟住。

   华山第一剑谷沧洲猛抽长剑，有如蜻蜓撼石柱，丝毫不动。

   白衣少年冷寒至极的道：“哼，你本应一死，但是看你帅叔的面上……”

   谷沧洲未等他说完，狂声道：“我不领那个情！”

   白衣少年一声厉喝道：“你以为我不敢杀你么？”

   手臂一并，谷沧洲狂叫一声，虎口尽裂，长剑已在白衣少年手中。

   谷沧洲脸如死色，但怒目突睁，狂喝道：“小子，说出你到底是何人！”

   白衣少年不理他所问，寒声道：“像你这种对师门不敬之徒，留着徒惹人笑柄，现在我告诉你，你的师叔委曲求全，为的是华山派全体之性命，与他自己有什么好处？而你，不明大体，冒犯尊长，死有余辜！”

   白衣少年挟在指间的长剑，猛然一弹，长剑忽化白虹，激射向谷沧洲。陆豪文怒吼一声，道：“你……”

   哇！一声惨叫，犀利的长剑插在谷沧洲的胸上，对穿而过。

   “你是……你是一个恶魔！”

   陆豪文狂叫一声，全身战栗！

   华山掌门人全身也战栗不已，目中射着悲愤怨毒的厉光，但是一现而敛。

   他转身迎向第二剑詹靖，接过血芝走至白衣少年之前，道：“少侠拿去吧！”

   白衣少年将血红菌状的灵芝接在手中问道：“你不高兴吗？”

   “贫道岂敢！”

   “哼！谅你也不敢。”

   华山掌门人退了几步，突然目射精芒，道：“华山一派从今日起，封山十年。”

   白衣少年微哼半声，喃喃道：“十年封山又有何用？充其量树几根木材，岂能造就出人才！”

   转身对陆豪文以命令的口吻，道：“陆豪文，走！”

   陆豪文对白衣少年的暴戾，早已忍无可忍，冷冷的答道：“你要为我治伤，好意心领了！但是像你这种乖戾残暴之人，你就是取来天上的琼浆玉液，吃了能够登仙，我陆豪文也将不受，你要走尽管走吧！我不愿再与你同路。”

   白衣少年冷笑道：“你不想活了么？”

   “我的死活不干你的事。”

   “当然与我有关，否则我何必救你？”

   陆豪文愕然怔住了，他不知白衣少年与他有何关连。

   白衣少年朝陆豪文欺上一步，沉声道：“陆豪文，你不走也得走，此刻由不得你！”

   “你想用强。”

   “用强就用强，待将丐帮的五王胆取到，你恢复功力之后，那时再说吧！”

   陆豪文惨笑道：“你想我真会用你的血芝和五王胆么７老实告诉你，不用血芝和五王胆我照样能治伤！”

   “哼！哼！你真是说得容易！你到底走不走！”

   “不走又怎样？”

   白衣少年一声厉喝道：“陆豪文，你别惹我发怒，走！”

   陆豪文盯着白衣少年动也不动。

   啪！啪！快似电闪，白衣少年两掌飞上了陆豪文的脸颊！

   “你这不识抬举的东西，走！”

   陆豪文抖地狂声，道：“你真是一个毫无人性的恶魔，他日我会你叫你噬脐莫及。”

   白衣少年猛地一指点出，陆豪文哪里能够闪开，轻哼一声，穴道被制，身子一软，便要仆倒在地。

   白衣少年一个箭步掠至，单臂一伸，挟住了他，飞掠下峰！

   当夜宿店，白衣少年始解了他的穴道，冰寒的道：“陆豪文，不管你怎样，我既答应了为你治伤，你不接受也不行了，乖乖的在这店中等我回来，那些臭叫化非比华山，他们弟子遍天下，五王胆在哪里还不知道，三天之内我必回，但你再三心二意，可别怪我心狠手辣。”

   他一抖袖，走了！

   陆豪文待他一走，从心底重重的哼出声来，怒不可遏。

   但转念一想，立时紧闭房门，坐在床上紧练起“绝阴宝书”中的功力了。

   不知过了多久，内伤渐轻，真气微退。

   他又练了几刻，看看已是夜间三更了，他心里想：“我陆豪文是什么人！岂是任人摆布的么？他不许我离店，我偏要走，看他又能怎样？”

