    二五 

   但他即发现白衣少年已离室而去。

   他想到自己跌坐运功之际，白衣少年原为护法的，一个练武之人最为脆弱的时刻，便是那个时候。

   不觉心头不悦，心想：“武林无形殿主叫我查探白衣的底细，据这些时的视察，他无疑是神刀教之人，纵然非神刀教徒，也与神刀教有深切的关系，此刻他既不在，我又何必再等他回来？”

   他立时推门而出。

   触目一个黑袍人倒在室外呻吟。

   陆豪文一望而知是神刀教徒，方自一怔，店外已传来一群人的惊喝之声，道：“神刀令！神刀令！”

   这时，正是点苍，武当等人惊见神刀令之际。

   陆豪文立想朝外奔去，却听一个蚊蚋般的声音，道：“陆豪文，你不必出去了！”

   陆豪文四顾张望，除见旅店中几个店伙瑟缩在一起，别无可疑之人物。

   他此时非但体力已复，且平添了三十年的功力。

   连忙也以传音入密的上乘气功，问道：“你是谁？”

   “武林无形殿主！”

   “啊，殿主也到了！”

   “老夫早已到此，七贤谷铁手老仆之事你忘记了么？”

   “晚辈受人重托，岂能忘怀！”

   “那么你还不赶去，等待何时？”

   陆豪文沉吟一下又问道：“白衣少年之身世，神君已经查出来了吗？”

   “老夫自能查清他的底细。你快走吧。”

   语音随即寂然！

   陆豪文立时展身飘出，对白衣少年之事已不加过问，奔上大道，疾奔而行，赶赴豫西老君山七贤谷。

   谁知他奔行一阵之后，忽听身后一阵急驰的蹄声奔来。

   他心中一动，回头只见七匹骏马狂驰，为首的是两个灰袍背剑老者。

   生得突额尖腮，虽略带狡猾，却也十分的狞猛。

   后面三骑是三个玄衣道士，还有两个劲装壮汉。

   陆豪文方自心念一转，不知这群是那路人物。

   蓦地，半路之上，一声厉啸倏告传来。

   啸声尖厉刺耳！

   随见三条如紫电般的人影，弹身射落，阻住了七骑。

   三个紫衣人，个个紫巾蒙面，阴森骇人！

   见其掠空身法，便知功力非比等闲。

   立听紫衣蒙面人中一个冷喝一声，道：“下马纳命！”

   马上七人脸上均流露出惊诧之容，勒马端坐，但并无一人下骑。

   为首的灰衣老者愤然答道：“阳关大道，各走各的路，三位是什么人！”

   “下马纳命！”

   紫衣人似乎不耐。灰衣老者怒道：“陌路相遇，无仇无恨……”

   他底下的话尚未说出，三个紫衣蒙面人蓦然腾身而起，三人同时电光火石般挥出一拳。

   掌风啸声，排山般罩向了灰衣老者。

   灰衣老者一声怒吼：“恶贼瞎了眼，点苍双猿岂是好欺之人！”

   一点马背，掠起了一丈之高。

   蓬！唏聿聿一阵马嘶厉叫。

   点苍双猿的坐骑立被三个紫衣蒙面人震毙在地。

   点苍双猿凌空一个大翻身，已掣剑在手，寒光一闪，已朝紫衣蒙面人盖头罩去。

   后面的武当三道士与衡山双英也同时纵身下马，各出兵刃，准备迎战三个紫衣蒙面人。

   陆豪文见了不知是怎么一回事。他急纵向斗场而来！

   点苍双猿剑法凛厉十分，卷向紫衣蒙面人。

   三个紫衣蒙面人冷笑一声。

   待双猿扑近，抖地一个紫衣蒙面人沉喝一声：“找死！”

   三人六掌齐挥，顿时飞砂走石，掌风从三面排山涌到！

   点苍双猿大叫一声：“不妙！”

   嘭！嘭！巨震声中，鲜血狂泻。

   但点苍双猿，人未落地，仍嘶哑着嗓门狂叫一声，道：“武当，衡山……走……”

   叫声凄厉，随着蓬的两声摔在地上死了！

   武当三个玄衣道士与衡山双英，骇然一愕之际。

   陆豪文早已一个大喝道：“住手！”

   蓝影电闪射来。

   但三个紫衣蒙面人根本置之不理，骄指疾点丝丝啸空。

   武当！衡山之人空有一身功夫，只哼得几声，一齐栽倒在地，三个紫衣蒙面人意犹未足，一人再加上一掌。

   呼啸一声，掠空射出数丈。

   陆豪文虽未弄清他们因何冲突，但见三个紫衣蒙面人竞如此凶厉残暴，一股热血直冲华盖，目欲冒火。

   抖然嘬口一声朗啸，划空而起。

   人也展开了绝顶轻功，狂追三个紫衣蒙面人。

   同时朗喝，道：“恶贼站住！”

   三个紫衣蒙面人刹住身形，转身面对陆豪文阴笑道：“小子怎样？”

   陆豪文修眉一挑，怒道：“你们杀点苍、武当、衡山三派弟子，师出何名？”

   “泥菩萨过河，你保着自身吧！少管闲事！”

   转身又想要离去。

   “站住！今日我非管不可！”

   “嘿嘿！只怕你管不了！”

   陆豪文心想：“我只要看看他们到底是何人物再说！”

   他心念一转，蓝衫一摆，突然快疾无伦的抓向一个紫衣蒙面人的面门。

   陆豪文先后得绝阴宝书和血芝，功力大进，迥非昔比，这一抓快得出人意料之外，但紫衣蒙面人也实非等闲之辈。

   陆豪文的五指堪堪触及那人的蒙面紫巾。

   “你找死！”

   紫衣蒙面人手掌一翻，一股令人窒息的寒飚，猛劈而出。

   陆豪文与他相隔三尺，无论如何躲闪是已经不及。

   猛地以抓变掌，向下一沉。

   两股掌力接个正着。

   嘭！掌风四散，草偃树折，砂石狂飞！

   紫衣蒙面人微哼半声，脚步微退半步。

   陆豪文也晃了一晃。

   “好小子！怪不得你能够居华山一门！”

   “住嘴！谁告诉你我屠华山一门？”

   “你不是蓝相公么？”

   陆豪文气极，寒着脸狂喝道：“恶贼！别信口开河！”

