    九一 

   陆豪文一气，用出了全力，猛跃而上，谁知就他跃了起来之际，乾坤教首座护法黎仁，忽然停身，杰杰阴笑一声。

   陆豪文却因用力过猛，居然衣履带风，呼地越顶而过。

   黎仁冷笑，道：“姓陆的小子，你的一条命，算是卖掉了！”

   他挟着的龙虎双丐同时迅快的放下，身形微沉，等陆豪文越过了他的头顶，猛然窜身而起。五指如钩，抓向了陆豪文的背心。

   陆豪文未防着他尚有这一着，一惊之下，阴冷的抓风已到了他的背后。

   他与黎仁的功力相当，以一般闪避这背后追击之惯法是急打千斤坠，避他一抓之势，但这乾坤教首座护法黎仁，表面看是粗壮，勇而不智，实际上他并非是一个粗人，身子急降，恐仍逃不出他这一抓。

   心念陡转之下，他凌猛运一口真气，非但不朝下降，反而一点脚面，身子陡升五尺！

   嗖！黎仁险而又险的从他脚下一窜而过，同时沉吼，道：“好小子，真有你的。”

   陆豪文凌空身子一盘旋，手中的象牙剑锋直指黎仁。

   口中发一声清啸，道：“黎仁，现在是你的性命卖在我的手中了！”

   一招剑，锋芒打闪，如满天星芒狂罩而Ｆ凛厉至极！

   乾坤教首座护法黎仁，一声骇然惊叫。

   剑锋已紧逼而下，嗤！

   陆豪文的剑尖已刺上了黎仁的胸日，眼看着他将丧命剑下。

   一条鬼魅的影子一飘而至，一股阴风随地拂至陆豪文的面门，陆豪文急不及待的撤剑而退，便见一个黑衣女子一带黎仁，道：“黎仁，走！”

   一掠已在十几丈外。

   陆豪文已可看清那是一个女子的身形。

   黎仁惊魂未定，看清来人时，顿时微怒道：“副教主！副教主！”

   “黎仁，你已经受伤了！”

   “副教主！你是什么意思？”

   “我，没有呀！”

   “你为何不助属下？教主之命未达，属下何以交差！”

   “小子的剑法厉害，不可造次，反正时间有得是，丐帮龙虎双丐决逃不脱本教之手。”

   黎仁微颤的声音，道：“副教主！我有一句话想冲口而出，已不能忍耐了！”

   “你说吧！”

   “教主已对你生疑，属下是不相信的，但是，但是……”

   “但是怎样？”

   那女子之声音也带颤抖。

   陆豪文听得清清楚楚，他站在龙虎双丐之前，凝神倾听黎仁与那女子的对答。

   蓦地，那女子的传声又在他的耳中响起道：“陆豪文，你听清了没有？他要说出于我不利之话，便过来吧？”

   陆豪文暗忖道：“你既然有心要杀他，为何又在我的剑下救他？”

   这时黎仁忽然大声，道：“副教主，属下觉得教主之怀疑是对的。”

   “黎仁，你敢！”

   那女子一声厉叱，陆豪文不假思索，身形一晃又掠了过去，道：“你还不走吗？”

   象牙剑一挽，振出几朵剑花，又罩向乾坤教首座护法黎仁。

   黎仁却大声对那女子，叫道：“你真是敢以叛教吗？”

   “你这样觉得吗？”

   “觉得？事实已很明显。”

   陆豪文的剑光又绕到他的头顶。

   黎仁脚下一滑，似乎站立不稳，踉跄斜抢两步，但却从陆豪文的剑光之下逸出，厉声道：“我要不死，我会告诉教主取你的性命！”

   陆豪文一紧手中象牙剑，“春雷惊蛰”又告出手。

   “黎仁，你没有机会了？”

   谁知这时那女子忽然一声厉啸，啸声划空，数里可闻。

   陆豪文的剑锋电闪般又划到了黎仁的身前。

   南昌城外厉啸之声陡起，城外之人显是闻声呼应。

   陆豪文暗暗纳罕，不知那女子为何有此一着？

   城头上忽现人影，一条二条三条，陆续现身不下十几人之多。

   黎仁闷声道：“副教主，你难道不是有心叛教？”

   但他话声方落，那女子一声冷笑，道：“你错了！”

   素手轻挥，同时轻叱道：“陆豪文还不杀他？”

   一股阴柔的掌力罩向了黎仁，黎仁狂叫道：“副教主……”

   一声凄然惨叫划空而起，陆豪文象牙剑已对黎仁穿心而过，那女子厉声叱道：“陆小子，你杀了本教的首座护法，我不与你干休！”

   她双掌连挥，但却没有丝毫的掌力发出，同时她又低声道：“快，快刺我一剑，带着龙虎双丐走吧？”

   陆豪文先是一怔，随即会过意来，哈哈狂笑，道：“堂堂乾坤教副教主，你也不过如此！”

   十几条黑影狂扑而来！

   陆豪文故意将象牙剑一旋撒出一片剑芒，狂喝一声：“着！”

   啊呀！一声脆声惨叫，那女子一个跄踉，捧肩而退！

   陆豪文又哈哈狂笑，道：“且饶你一条性命２”

   他纵身掠退，挟起龙虎双丐，大笑而去！

   当他掠出了数十丈外，城外十几人方到了那女子的身前，只见她脸色惨白低幽幽的道：“你们不用迫他了，你们不是他的对手？”

   “副教主，你伤得厉害！”

   “无甚大碍？走！”

   她领着十几人越城而去！

   陆豪文挟着龙虎双丐一路飞奔回宸王府中，路上心想：“那乾坤教副教主到底是谁？她的意向到底是怎样的？分明她是副教主，可是她的行为显然是叛教！乾坤教首座护法已说明她是离娘，但她自己又否认，同时说离娘已经死了！她只承认是苦命的女子。”

   陆豪文一路想着，不久回到了宸王府中，会见了南方叫化，他的脚步声早被南方叫化听见了，低问道：“是师弟吗？”

   “是的。”

   “你追上他了吗？”

   “他死在我的剑下。”

   “龙虎双丐？”

   陆豪文拍开双丐的穴道，龙虎双丐立了起来，瞪视着陆豪文。

   陆豪文谦声问道：“两位前辈为何到了这宸王府中？”

   龙虎双丐默不作答，看着陆豪文又互相怒视一眼。

   陆豪文方自纳罕，虎丐猛地一掌劈向了龙丐，掌风呼啸，雄劲异常，龙丐一声沉哼，也硬接一掌。

   蓬！两人掌力一接，同时身子一晃，均力悉敌，两人沉哼半声，作势欲扑。

   陆豪文惊声道：“两位前辈堂堂丐帮长老，为何相打了起来？”

   虎丐狂声道：“不关你的事！谁要你多管闲事？”

   龙丐也沉声道：“知趣的就走开一些。”

   “咦！这倒是十分迷离古怪，丐帮龙虎双丐，誉满天下，竟然自相打了起来，莫非你们闲得手痒吗？照这样看来，你们到这宸王府中就是为了一场拼斗了！”

   “让开！告诉你别管闲事。”

   陆豪文哈哈长笑，道：“如果我偏要管呢？”

   “那你要接得住我两人联手的攻击。”

   陆豪文更加哈哈长笑，道：“你两人的性命都是在下救下的，否则此刻你两人早是人家阶下之囚了？”

   龙丐愤然道：“我们不领这个情！”

   陆豪文逼视着两人，想从两人的神色之间多少看出一点蛛丝马迹，但是龙虎双丐威猛刚正，一看就是非那种奸猾狡狯之人可同日而语，难道他们会为了争夺一帮之主而搏战？

   虎丐怒道：“不管是不是，你无权过问。”

   陆豪文突然想起紫竹令符，轻笑一声，道：“在下今日过问定了！”

   “那么小子，接下老夫的掌力！”

