    九三 

   朱方一顿，随即脸色一沉，道：“你们这些人无故进来，快替我滚出去！”

   南方叫化终于脸上现出了一丝笑容，道：“朱方，凭你这句话，我为你骄傲？”

   朱方怒道：“不必！你到底是谁？”

   南方叫化瞎了的眼睛闭了起来，低声道：“我是你叔叔朱浩。”

   朱方身子一震，嘴唇不住的颤抖，双目直勾勾的瞪着南方叫化，发出了一连串模糊的啊啊之声。

   突然，他一声大叫，道：“叔叔！”

   人也扑向了南方叫化。

   可是他扑到南方叫化身前又停住了脚步，南方叫化悲凉的一笑，道：“朱方，你坐在我的身旁吧！”

   朱方惨声，道：“叔叔，你的眼睛为何瞎了呢？”

   南方叫化摇摇头，道：“朱方，刚才你说富贵于你如浮云，志气可嘉，你叔叔失了一双眼睛又算得什么？”

   他又凄然一笑，继道：“朱方，以后你就跟着我吧！”

   “跟着叔叔做乞丐吗？”

   “朱方，你别瞧不起乞丐，凡是真正的乞丐，都是忠肝义胆的豪杰之士，你看叔叔是今日的丐帮帮主。”

   “啊！”

   南方叫化又一指龙虎双丐道：“这两位是丐帮的长老。”

   南方叫化又为朱方介绍了武林无形殿主和陆豪文，但朱方对江湖之事一无所知，他只是奇怪而已！

   正在此刻，宅外忽然传来一声冷笑，道：“陆小子，看你再往哪逃？”

   陆豪文一听竟是老屠的声音，一股杀气忽升，身形一晃，便要抢身而出，武林无形殿主眉头一皱，张臂一拦，道：“且慢！”

   陆豪文大声，道：“他是老屠，晚辈恨不得将他碎尸万段！”

   “何急在一时？你可知道善者不来，来者不善？”

   宅外老屠的声音又道：“凡是这宸王旧宅中之人，一个也休想逃得了！”

   陆豪文冷笑一声，道：“凭你吗？”

   “不信你就出来试试？”

   陆豪文移了两步，忽听南方叫化，道：“师弟别动！”

   “怎么呢？”

   “我听出四方八面都似有脚步之声。”

   朱方也问道：“叔叔，这些是什么人？”

   “都是我们的仇人，他们想将我们置于死地！”

   “啊！那怎么得了？”

   这时陆豪文更加充满了杀机，道：“师兄，不管如何，我要出去看看。”

   “当然，我们总不能束手待毙！”

   朱方忽想起了什么，急忙向宅中跑去。

   南方叫化问道：“朱方，你要到哪里去？”

   “我的妻儿，不能被他们杀了！”

   他冲进了宅中，一忽儿带出一个女子和两个孩子，都是显得满脸的惊骇之色。

   陆豪文摔露出了象牙剑，沉步而出。

   武林无形殿主，道：“豪文小心！这些人来得可疑。”

   “怎么呢？”

   “我以为乾坤教主必在这南昌附近，你杀了他的首徒，他必倾巢而出，围攻于你。”

   “哼！”

   陆豪文重重的哼了一声，道：“他不来，我还要去找他。”

   他步至厅门之前，目光掠扫向厅外，不禁骇然大吃一惊，宸王府院之中，居然静静的站立着不下数十人之多。

   数十人到了宸王府中，他们居然一无所觉，岂不使人惊骇？

   陆豪文在厅门之前也静静的立着，目光对院中数十人扫视了一眼，他暗暗的吃惊了。

   因为数十人都是一色的锦衣人，连站数十人之前的老屠，也由一袭青衣，换成了锦袍。

   老屠目射狞光的冷冷道：“陆小子，出来纳命吧！”

   陆豪文哼声，道：“你是我剑底游魂。”但是他反将象牙剑收起，他默运机非掌法，暗暗蓄力于双掌。

   因此，他显得沉凝镇定，身形缓缓的向前移动。

   老屠站在院子的中央动也不动，但他身后的锦衣人也在缓缓的移动身形，朝陆豪文的两侧而行，采取一种环抱的形态。

   陆豪文暗惊，忖道：“这些人久经训练，非乌合之众可比。”

   他这样一想，停步不前，冷冷的道：“老屠，你敢接我三掌。”

   老屠奸笑，道：“自有人收拾你。”

   “什么？你不敢？”

   “谁说不敢？我说还轮不到我出手的时候！陆小子，你抬头看看吧，你就知道今夜你活的成份小而又小。”

   陆豪文抬头一看，蓦见除院中外，四面房檐瓦面之上，人影幢幢，宸王府不知到了多少人。

   正在此刻，蓦听那神秘的女子，焦急的传音道：“陆豪文，你还不赶快设法离开宸王府？这些都是教主训练了数年的本教高手，一百零八阴煞指。”

   陆豪文一凛，暗道：“我既已出来了，总不能不出手再退回去。”

   那女子又道：“陆豪文，你为什么还站着不动？纵然你或能逃出一命，但你的同伴就非死不可，这些阴煞宿个个都是阴狠毒辣之徒，最可怕就是强不畏死，你自问能敌过这些拼命的死徒？”

   陆豪文这才骇然，全身起了一阵寒噤，猛地大喝道：“老屠，我与你决一生死之斗！”

   他一错掌，狂劈向了老屠。

   排掌山风罩向一丈外的老屠。

   老屠嘿嘿一笑，旋身让开了陆豪文的掌力，道：“你等着瞧吧！”

   老屠身后忽然三个锦衣人踏上三步，三人同时现掌，硬封陆豪文，陆豪文暗道：“我先试试你们的功力！”

   他念动未已，蓦感一股强劲无伦的掌力，将自己的掌力硬生生的迫了回来。”

   他不禁大骇，蹬！蹬！蹬！连退三步。

   蓦地，一声沉啸，起自左侧，立感脑后风声飒然，陆豪文感应何等的快速，立知是厅上瓦面之锦衣人掠身而下想封住他的退路。

   他暴喝一声，脚下一点，一个倒纵。

   “小子，你找死！”

   头顶一声冷喝，掌风爪风指风，一齐朝他身上罩到。

   陆豪文决不能被他们封了退路，陷入他们阵图之中，他不顾一切，身子后掠，同时也一掌硬接凌空罩下的劲力。

   蓬！

   陆豪文一声闷哼，胸前如中巨击，一个跄踉，几乎立脚不住，但是他还是快了一步，抢先到了厅门之外。

   人影一闪，嗖嗖嗖！他的前面刹那间飘落了五人之多。

   他又一声狂喝，道：“躺下！”

   至高的掌法“血浪三叠”快疾无伦的劈出。

   这“血浪三叠”乃机非掌法中的第二招，一经出手，便是三掌同出，看似有先后之分，实际却是一掌的变化，同时劈至。

   当先的五个锦衣人冷冷一哼，以为让开前面两掌接他最后的掌势也不迟，身形微闪一让。

   陆豪文一声朗啸。

   嘭！一掌正中一个锦衣人。

   哇！口血横飞，身子被击出了五丈，叭地一声摔得脑浆四溢。

   他更不停手，呼呼，又连劈两掌。

   四个锦衣人几乎是同一的动作，一掠而退！

   奇怪的是陆豪文掌劈一个锦衣人，除了那中掌之人出声惨叫外，四外居然还能保持静默如恒，根本好像没有发生任何事一般。

   像这种持重镇定的功力，陆豪文也不禁为之心寒。

