    二七 

   “噢，我很高兴。”

   梅森看了看警官。

   “这是私人谈话。”

   有人向屋里的警官点头示意，他站起来，从门口走了。

   刚一关上门，梅森就掏出一支自来水笔，拿出一个笔记本，说：“噢，凯姆波顿夫人，放松点，告诉我到底出了什么事。”

   他把笔记本放到桌子上，写着：“这个房间里肯定有窃听器，告诉我你太紧张了无法谈话。”

   凯姆波顿夫人说：“啊，我不能……我不能给你多说话，梅森先生，我太紧张了。”

   “你和警察谈了？”梅森问。

   “没有。”

   “很好，你一定给他们说了些什么？”

   “我告诉他们，你是我的律师。”

   “还有什么？”

   “我告诉他们，如果他们想问我什么，找我的律师问好了。”

   “好，很好。”梅森说，“然而，现在我们得谈谈事，这样我好知道向警察说什么。可能……呃，如果你太紧张的话，我们就试着来，慢慢地说。”

   梅森在笔记本上写着：“告诉我，在詹姆斯·埃特纳来这里之前，你什么也不想说。”

   凯姆波顿夫人清了清嗓子，说：“好的，我会告诉你出事的真实情况的……只要我知道，梅森先生。”

   “好的，”梅森说，“当然，你可以只说你知道的事情，知道多少说多少。”

   “但是，我还有一个律师——詹姆斯·埃特纳，我不知道为什么和他联系不上，我不想给你说一遍，然后再给他重复一遍。我想，我最好再等一下，梅森先生，等见到了埃特纳先生，我就可以把知道的一切都告诉你们，我知道的也不太多……哎呀，我现在太紧张了。”

   “好吧，”梅森说着收起笔记本和自来水笔，把它们装进了口袋，“如果你觉得那样做好的话，凯姆波顿夫人，我不会催促你的。我只是希望你能尽快的镇静下来，希望你能告诉我发生的一切。这样，我们就可以给警察和报界一个答复了。我想，警察有权利尽快得到证词。如果你什么也不说的话，报纸对你也是不利的。”

   “他们还没让我看报纸……或者说，他们还没有让我见报。”

   “他们会这样做的。”梅森轻松地说着，伸了下懒腰，打了个呵欠。“不管怎么说，只要我们和詹姆斯·埃特纳一谈完，你就可以对他们说，我们将向新闻界做一个发言。”

   “谢谢。”

   他们沉默了一会儿。

   房门突然开了，警官对梅森说：“快点回去，特拉格上尉要见你。”

   梅森说：“我在这儿呆了还没3分钟，他们让我谈10到15分钟的。”

   “好了，上尉要见你。”

   在走廊里站着的那个一直看守着凯姆波顿夫人的警官走进屋来，坐了下来。

   梅森向凯姆波顿夫人做了一个表示放心的动作，跟着另一个警官回特拉格上尉等待着的房间了。

   “你从那所房子里往外拿东西了吗？”特拉格上尉问。

   “哪所房子？”

   “埃迪科斯的，斯通亨格。”

   梅森摇了摇头。

   “嗯，”特拉格说，“这点我们已证实，这只是履行手续，你不反对吗？”

   “我当然反对。”

   特拉格说：“别找别扭，梅森。你也清楚，如果你反对我们搜查的话，我们就把你列入证人的名单，这样，我们就要把你身上的东西都掏出来，放在一个信封里，然后把你送进一个幽静的小屋里……”

   “好，”梅森说，“接着说。”

   特拉格的手指快速地摸着梅森的衣服说：“把口袋里的东西都掏出来，在桌上放在一堆，梅森。”

   梅森说：“要是在一般情况下，上尉，我会对你说见你妈的鬼去，但是，因为今天晚上我还有很多活要干，赶快了结这里的事，那么，我同意。”

   “很好。”特拉格说。

   “还有，”梅森接着说，“我没隐藏任何东西。”

   梅森从口袋里掏出笔记本。

   特拉格一把抓了过去。

   梅森想抢回来，但是太晚了。

   特拉格笑着说：“这就是我想要的东西，梅森。”

   “你没有权利看我的私人笔记本。”梅森说。

   特拉格快速地翻阅着笔记本，翻到梅森刚才写给凯姆顿夫人的那一页，把它从本上撕了下来。“见鬼，我就知道你会这样尽快结束谈话，但是，我也认为这真是个了不起的想法。”

   梅森说：“你无权把那一页从本上撕下。”

   “我知道，我知道，”特拉格说，“到了法庭，拿到判决，我们就还给你。你为什么这么害怕你的委托人的谈话？”

   “因为我不知道她会说些什么。”

   “好吧，”特拉格说，“现在，我给你说点事情，梅森，这事对你有好处。”

   “什么事？”梅森问。

   “有些证据对凯姆波顿夫人很不利，她今晚，或者还有明天都得留在这里。”

   “什么罪名？”

   恃拉格笑了笑。

