    一六 

   奎恩警官对儿子的刻薄打趣早就习以为常，他转头对身边一个刑警悄声说了句话，那刑警立即掉头去执行了。

   他很快返了回来，领来了格兰特，后者的精神明显恢复了许多，但是举止仍然十分不自然，好像在准备承受新的打击。

   “格兰特先生，”奎恩警官言辞犀利地说道，“我要按正常程序开始调查了——首先要问些细节，然后再谈重大的事情。恐怕得费点儿功夫啦。”

   格兰特嗓音低哑地说：“悉听尊便。”

   奎恩警官礼貌地点了点头，重新在尸体旁边蹲了下来。

   他小心翼翼地用手指在死者残破污浊的身上探摸着，不出三分钟的功夫，已经从尸身上的衣物中取出了一些小物件。

   其中有一个小钱包，里面装着大约三十美元的钞票。奎恩警官把它递给格兰特。

   “这是霍恩的吗？”

   格兰特低下头去：“是，是的。我——天哪——我送给他作最——最近一次生日礼物的。”

   “是啊，是啊。”奎恩警官赶忙应声道，从骑术团老板松开的手指间接过那钱包。另外的物件中还有一块手帕；一把连着个小木牌的钥匙——那木牌上印有“巴克雷宾馆”的字样；一个装着棕色卷烟纸的小盒子和一小袋廉价烟草；几根长柄火柴；一个支票簿……

   格兰特看着所有物件默默地点头认定。奎恩警官若有所思地翻看着那本支票簿：“他去的那家纽约银行叫什么名字？”

   “海岸银行，海岸国家银行。他一星期前才开的账户。”格兰特喃喃地说。

   “你是怎么知道的？”奎恩警官飞快地问。

   “他刚到纽约的时候，让我介绍一家银行给他。我就让他上我去的那家银行了。”

   奎恩警官把支票簿翻过来看，果然有银行的印章，非常清楚，的确是海岸国家银行及信用公司。支票存根上注明，他户头上还有五百多美元的存款。

   “仔细看看这儿的东西，”奎恩警官命令道，“有什么不对劲的东西吗，格兰特先生？”

   格兰特充血的眼睛扫了一下那堆小物件：“没有。”

   “缺了什么吗？”

   “我怎么会知道。”

   “嗯，他的装扮怎么样？都是他常穿的衣服吗？看起来都正常吗？”

   那个壮汉的拳头攥了起来：“我非得再看他一遍吗？”他用走了调儿的嗓音吼道，“凭什么这么折磨我？”

   那人的哀伤似乎非常真切。因此奎恩警官改用一种温和的语气说：“稳定一下情绪，男子汉。我们必须彻底检查所有的东西，尸体上常常会有一些线索。你不想帮助我们找出谋杀你朋友的凶手吗？”

   “天哪，当然！”

   格兰特走上前去，强迫自己的眼睛朝下看。他的目光从尸体的脚下一直扫到那令人毛骨惊然的凹陷的头颅。他沉吟良久没有吱声。而后，他甩过宽大的膀子粗暴地说：“都在，什么也不缺。这是他演电影的那身行头。所有人都认得出他拍电影的那些年穿的戏装。”

   “好极了。都——”

   “我插一句，”艾勒里说，“格兰特先生，我听你说什么东西都不缺，是吧？”

   格兰特异常缓慢地扭过头去，直瞪着艾勒里的眼睛，但眼神中有种迷惑的神情，而且——没错，还有点恐惧——在混浊的眸子后面。他慢吞吞地说：“我是这么说的，奎恩先生。”

   “那就好。”艾勒里长出了口气，父亲突然用警醒的目光盯着他，“我想这也不能怪你。你情绪很激动，很可能你的观察能力不像平常那么健全了。但问题是这样：的确少了点东西。”

   格兰特立刻转回身去又看了一遍那尸体。奎恩警官似乎有点恼火了。格兰特摇了摇头，迷惑而厌倦地耸了下肩膀。

   “行了，行了，”奎恩警官有点急赤白脸地问儿子，“到底有什么，这么神秘？少了什么东西？”

   艾勒里没有做声，只是眼中闪耀着一丝光亮。他重新蹲到尸体旁边，非常小心地慢慢扳开死者的右手，取下巴克·霍恩的那柄左轮枪。

   这真是件漂亮的武器。经过漫长的职业生涯，奎恩警官对武器是再熟悉不过的了。此刻艾勒里正仔细打量的不过是一件笨重而精致的、出自老式枪械作坊的作品罢了。

   他一眼就看出那不是个现代化的武器。不仅是因为略带古典意味的设计，而且从金属部件的磨损程度也足以看得出这把枪的高龄。

   “柯尔特点四五式。”他念念有词地说着，“单发的。看看那枪筒！”

   枪筒有八英寸长，一个通向死亡的纤细的钢管。设计制作都非常精细，弹槽也同样精致。艾勒里若有所思地掂了掂枪的分量：非常沉重。

   疯狂比尔·格兰特似乎很难开口讲话，舔了两次嘴唇，喉咙才发出了声音：“是呀，这是支普通的枪，”他喃喃地说，“可它是个漂亮的家伙。老巴克——巴克，对枪的手感尤其看得重。”

   “手感？”艾勒里诧异地扬起了眉毛。

   “他喜欢要沉甸甸的枪，握在手里觉得实在。我的意思是说：平稳。”

   “噢，我明白了，哦，这东西得有两磅多重。我的上帝，能打出多大的窟窿！”

   他扳开弹仓，里面都装着子弹，只打出过一发。

   “都是空响弹吗？”他问父亲。

   奎恩警官抠出一颗子弹仔细看了看，接着又把其余的倒了出来：“是的。”

   艾勒里小心地把子弹重新装回弹药仓里，把枪身重新卡好。

   “这把枪是霍恩的？”他问格兰特，“它不是你的东西吗？我的意思是，它是不是骑术团所拥有的武器中的一件？”

   “是巴克自己的，”格兰特咕哝道，“打根儿起就是他私人的东西。还有……一副枪带……都跟了他二十多年了。”

