    二六 

   “请你给我解释清楚，用这种卑鄙、专横的方式对待我，究竟是什么意思！把我关在那个令人恶心的地方好几个钟头，还不让我离开——连厕所都不准上！不，别打断我。你知不知道这会有损我的公众形象？倒不是说我对这个有多么在乎，可，可它毕竟有它的用处啊。然而……”

   “甜蜜的用处是……”艾勒里低声念叨着莎士比亚的一句台词。

   “什么？它本来就有用嘛，可是现在——现在成什么啦！瞧瞧那些记者，事儿一出，立刻就往报社打电话了。明天我就会发现自己被张贴得满世界都是，而且是跟一桩——我的上帝呀——跟一桩谋杀案裹在一起！我的新闻代理人倒是乐啦，可他算什么，一个粗俗的家伙！我可以回答你的问题，但你必须马上放我出去——马上，懂吗？——我得给我的律师打电话了，还有——还有……”

   她停了下来，大口喘着气。

   “还在这儿胡扯！”奎恩警官正色道，“现在你给我听好：关于这桩凶杀案你都知道些什么？”

   那双非常撩拨人的戏子美目的盯视或许能烫着不少人，却奈何不了心附老茧的奎恩警官，何况那老茧还是石棉做的。于是她从手袋里翻出一支镶着钻石的口红棒，用挑逗的姿态大涂红唇：“我什么也不知道，亲爱的警官。”

   艾勒里咧嘴窃笑，奎恩警官恼怒得红了脸。

   “别跟我来这套！”他厉声道，“你什么时候见到巴克·霍恩的？”

   “那个演马戏的？容我想想。”她做思考状，“上星期。”

   “不是在好莱坞吧？”

   “警官！他离开那儿有十几年啦！”

   “哦。我估摸着，那时候你还是个吃奶的孩子呢，”奎恩警官挖苦说，“那么，你究竟在哪儿遇见的霍恩？”

   “在玛拉俱乐部，我丈夫的那块小地盘。你知道。”

   她丈夫的“小地盘”至少有大竞技场的六分之一那么大，光是装潢的大理石和金箔就比百老汇最堂皇的电影宫用的还要多。

   “你见到他的时候还有谁在场？”

   “朱利安——我丈夫，还有那个大家伙，柯利的父亲，还有托尼·马斯。”

   “你早就认识霍恩小姐吧？”

   “就那个狂妄的小马妞？”她不屑地嗤了一声鼻子，“在海岸排戏的时候他们带她来给我看过。”

   “带来给你看，哈？”奎恩警官讥讽地说，“她居然会——叫你看。好啦，盖依小姐，就到这儿吧，我忙得很。”

   她怀疑奎恩警官这是在向她做出某种可怕的暗示，顿生恐惧之感，更喘不上气来了：“怎么，你，老——”

   维利警官用两根手指卡住她的胳膊，把她从椅子上拽起来，带出了房间。

   艾勒里跳起身：“这么问来问去的也该差不多了吧？”

   “见鬼，还不行，我还得见——”

   “你呐，”艾勒里决断地说，“见谁都不如见见那位科比少校，那个指挥拍摄新闻纪录片的家伙。”

   “科比？见他干吗？”

   “依我看，眼下我们最要紧的是找到个熟悉枪支弹药的人物——想想我们此刻的处境吧。”

   奎恩警官嘟囔着说：“你想找个武器专家，于是就挑了个拍电影的，嗯？什么逻辑！”

   “我听说那少校不仅是个神枪手，而且在某些领域还是个权威人物——我猜是指兵器。这是从托尼·马斯故弄玄虚的奉承话里听出来的，记不记得事发之前科比来拜访我们的包厢？行了，派人把他叫来，我们很快就能发现马斯这家伙的话是不是可靠”

   维利警官当即出发去找少校了。

   “可是，我们找个枪械专家来干什么呢？”奎恩警官皱着眉问道。

   艾勒里叹了口气：“老爸，亲爱的老爸，今儿晚上你的脑筋出什么事儿啦？我们找到了子弹，是不是？”

   奎恩警官显然恼火了：“有时候，儿子……你真以为我不知道从专业角度该请个武器专家好好鉴别一下那颗子弹，而且把它与其他子弹做做对比吗？可这有什么可着急的？干什么非得……”

   “你看，我们得尽快检查一下所有那四十五支枪——不能拖延，必须立刻办，爸！”

   “哪儿来的四十五支枪？”

   “呃，他们一共有四十五支枪，我估算的。”艾勒里不耐烦地说，“我注意到跟着霍恩骑马的那群牛仔几乎都佩带着一个枪套，这就意味着每人一支枪，这就有四十支了；然后再加上泰迪·莱恩斯带着的三支枪——一支点二五全自动和两支从枪械库里偷拿的点四五长筒枪。现在四十三支了；最后加上疯狂比尔的那支以及霍恩自己的那支——一共四十五支枪。有什么可争执的？难道你看不出，爸，我们必须查清楚吗？”

   奎恩警官的火气消了：“你是对的。而且，这事儿越快办越好……你有什么事，赫塞？”

   走进来的是奎恩警官的一个警卫，一个结实的斯堪的纳维亚人，两只小眼睛激动得发红：“长官，看台上暴动啦！兄弟们都在拼命拢住那些人！他们闹着要回家。”

   “我还想回家呐，”奎恩警官咕哝了一声，“传下话去，赫塞，警员们可以使用警棍，看在上帝的分上，必要的话就用！在接受完彻底搜查之前，一个人也不准离开这里。”

   赫塞大睁了双眼：“给两万人搜身？”他惊得直喘。

   “我知道，这是件巨大的工程。”奎恩警官阴郁地说，“但是看起来我们也不得不这么干。现在，赫塞，先把瑞特叫来……”

   奎恩警官送他出了门，走到过道里，详细交待着对所有人进行搜查的任务。这也是他这位功名卓著的老警官拥有的一项特权。到这会儿，他几乎有点高兴了。

   “得用上一夜的功夫，”返回来的时候奎恩警官说，“估计到了明天早上，我就得趴在地上了，那倒无所谓！只能如此啊……哦，进来，少校！”

   科比少校显得很疲惫。他试图让自己打起精神，结果看上去反而滑稽可笑。他瞥了一眼艾勒里。

   “摄影机还在拍吗？”

   科比摇了摇头：“早就停了。好家伙，我们头儿要是发现我们用了多少胶片非打起架来不可！幸好我自己带的足够。得啦，先生，我能为你做点儿什么？你的警官说你要特别召见我。”

   “可不是我，”奎恩警官说，“我儿子要见你。说呀，艾勒里。”

   “现在，有些事得靠你了，少校，”艾勒里突然说，“今天傍晚我听说，战争期间你因为高超的射击技术很受敬仰啊，这是真的吧？”

   少校小而黑亮的眼睛顿时呆滞得像两颗乌黑的小煤球：“也就那样吧。”他飞快地说，“可你提它是什么意思？”

