    五九 

   “米勒逃走了。”

   “肯定？”

   “看来是这样。这家伙进城以后去过的所有地方我们都找遍了——就是没影儿。整个儿骑术团的人都在，惟独米勒。而且没有人知道他去哪儿了。最后有人看见他是在下午两三点钟的时候，出了运动场。此后就失踪了。”

   “他带了什么东西走吗？”

   “除了身上穿的衣服，好像什么也没带。己经下了通缉令，正展开搜捕。哦，一定得抓住这家伙。”

   艾勒里张了张嘴，但没出声又闭上了。

   “我调查了一下米勒过去的经历，”奎恩警官说，“你知道我发现了什么？”

   “什么？”艾勒里睁大眼睛问道。

   “什么都没有，他没有背景资料。一个黑户。对这家伙的过去我们一无所知，他可太神秘了。好哇，这不会太久的。我想我们现在是找对了路子了。”他笑了一下，“米勒！还有格兰特，肯定是串通一气的。记着我的话。”

   “我连记住自己的话都挺费劲。”艾勒里说。接着他神秘兮兮地笑了，“怎么解释那两发子弹自上而下射中受害者的角度？”

   奎恩警官的笑声止住了，脸也沉了下来：“噢，那个，”他说，“那个我一直想不通。我得承认……”他无可奈何地摊开双手，“船到桥头自然直吧。我要回中央大道去了。”

   第二十三章 魔鬼的戏法

   艾勒里继续在大运动场里徘徊。开始他只是漫无目的地随处留恋——在运动中耗散体能而使头脑集中于透彻的解析思考之中。徘徊中他看见奎恩警官那个高大魁梧、寡言少语的助手维利警官——此人遵从奎恩警官的命令在运动场内留守侦查——正兢兢业业地四下搜寻，希望能发现此前因疏忽而遗漏的证据或线索。但是除了越来越深的疑惑，他一无所获。维利暗自琢磨着：如果真相就埋在地底下，恐怕也埋得过深了。

   疯狂比尔·格兰特骑术团的牛仔们神情肃穆地散坐着，一个个郑重其事，连问话都只用点头作答。

   “一群驯顺的畜牲！”维利警官最后面不改色地说，“一点儿自己的主见都没有。你们的老板没点头，你们就不敢说话啦？那只耗子米勒到底跑哪儿去啦？你们这帮罗圈腿儿的家伙，就会吹牛皮的西部佬儿！”

   牛仔们的眼里开始冒火了。

   艾勒里听着有趣儿，停下脚步旁观这出闹剧。

   牛仔们快要忍耐不住了，就像火山喷发前的隐隐耸动。

   维利警官冷笑了一声，继续狠狠地奚落他们。

   他嘲笑他们的土话、口音；质疑他们出生的合法性；探究他们母亲的贞节程度；继而对他们的道德水准予以否定。接着又讥笑他们奉若神灵的马匹；称他们是“臭烘烘的放羊娃”。他竭尽恶语中伤之最大能事，用他想得出的最难听的脏话咒骂他们。而后他开始攻击他们的各种荣誉绰号，甚至暗示说对他们的性别都有怀疑，因为他们看上去男不男、女不女的。

   这无可避免地引发了牛仔们轰然而起的愤怒还击，在震耳的狂吼与尖叫声中艾勒里还真的有所发现——（牛仔们指出）原来维利警官是只狰狞的老狼；是腹中装满蛇蝎毒汁的恶魔；是半人半羊女妖私生子的私生子；是朝井水里下毒的坏蛋；是心里长满仙人掌刺、口舌像盐碱地一样可恶的孽障；是无耻的骗子，是卑鄙的小人……最终证实，他应得的下场是：被处以最严酷的刑罚，必须“钉出去示众”——那是西部人最为津津乐道的惩罚形式——割去受刑者的眼皮，把其手脚钉在地上，脸朝上让毒热的太阳曝晒，身体让千万只虫蚁啮咬。

   艾勒里从旁听得乐不可支。

   他还听到那些人朝无动于衷的维利警官叫嚣说他们根本不了解那个本杰明·米勒；声讨说他对大家不够友好；表态说他们才不理会他是死是活；而且维利警官和本杰明·米勒，两人都应该下地狱去。

   艾勒里叹了口气，朝走廊里走去。

   他悄无声息地到处漫游，借助巧妙的询问，摸到了那个失踪者米勒的化妆间。跟别的房间没多大差别，只是一小方空间里放着一张桌子、一面镜子、一把椅子和一个衣橱。

   艾勒里在椅子上坐下来，把烟盒放在桌子上，抽出一支点燃，静静地思索起来。

   吸过第六支香烟后，他自言自语道：“我开始明白了。是的……这个人的心理状态似曾相识，有点像那个案子……”他吸吮了一下嘴唇，“但怎么就是搜不到呢……”

   他跳起身来，把烟头丢在地上踩灭，朝门口走去。他四下看了看。十英尺开外有个高个子牛仔走过，嘴里还在气哼哼地自言自语。

   “嗨！过来！”艾勒里叫道。

   那个牛仔转了转头，斜眼瞄着他。正是那个叫做邓斯的大汉。

   “嗯？”

   “我说，老伙计，”艾勒里说，“米勒那家伙是独自占有这间化妆室吗？”

   邓斯粗声大气地说：“见鬼，哪能呢。你以为他是谁呀——疯狂比尔本人吗？是丹努·布恩跟他合用的。”

   艾勒里眨着眼睛：“啊，布恩。那个矮小子命一定长不了。你能劳驾替我把他找来吗，给点儿面子行吗？”

   “自己动动腿儿吧。”邓斯建议道，说着便神气活现地走了。

   “真不够意思。”艾勒里咕哝着，自己去找布恩。在某一间化妆室里他发现了布恩，那家伙正独自在地上打坐，嘴里念念有词，语调还很伤感。两条小短腿儿盘在身下，像是印第安酋长常摆的架势。随着口中抑扬顿挫地叨叨，身体还颇有韵律地前仰后合，有点像迷信的老年人在神完前祷告。

   他的手里还攥着一块状如箭头的碎石片。

   “亚陆斯说了，”他大声对自己念道，“都怪那匹杂毛儿的畜生踩碎了我的箭头护身符，才引出这么多灾难……咦？”他抬起头来，像个瞪着圆眼的猫头鹰。

   艾勒里走进去，把布恩从地上拖起来，拉着他沿着过道飞快行走，回到刚才他坐过许久的那个化妆间。

   “干什么……干什么……”布恩怨声道。

   艾勒里把他推到一把椅子上，用纤长的手指点着他干巴巴的小脸说：“米勒是你同屋的吧，对不对？”

   “哈？没错没错，奎恩先生！”

   “你今天见到他了吗，布恩？”

   “哈？当然见过啦。我不是跟你说……”布恩的两只眼睛瞪得滚圆，嘴巴一张一合的像条金鱼。

