    一二 

   病床边立时又响起了一阵附和声，彷佛真的陶启泉不想死，他就不会死。我向身边的两个医生望去，那两个医生现出一种无可奈何的悲哀，摇着头。我有相当多的问题想问那两个医生，但是在这个时刻，显然并不适宜，所以我忍住了没有说。

   陶启泉又叫着一个人的名字：“我想做甚么，总做得成的！那一年，全世界没有人相信我可以收购委内瑞拉的大油田，可是我们是怎么成功的？”

   那个人一脸精悍之色，说道：“钱，有钱，甚么事情都能做到！”

   陶启泉得意地笑了起来：“对，有钱，甚么事都可以做得到，可以买到生命。我有钱，我不会死，一亿美金延长一天生命，我可以活到两百岁。”

   在我身边一个比较年轻的医生，用极低的声音道：“他的心态极不正常，真可怜。”

   我向那医生望去，和他打了一个手势，示意他和我一起离开病房一会，可是就在这时，陶启泉忽然叫了起来：“卫斯理，你怎么不过来？”

   我当然不能不理他，于是我一面向病床走去，一面道：“我想你可能有很多重要的话要吩咐，所以不想来打扰你。”

   陶启泉有点恼怒：“放屁，这是甚么话，我有话吩咐他们，有的是时间，何必急在一时，过来，我们来闲聊。”

   一个人，在病重之际，对自己生命仍然充满了信心，这当然是一件好事。可是陶启泉的信心，却不是很正常。因为他的信心，完全寄托在他有钱这一点上。而事实上，即使肯花一亿美金，也不可能换取一天的生命！

   死亡是人的最终途径，也是最公平的安排，任何人都不能避免，与有钱、没有钱，没有直接关系。

   当我想到这一点的时候，我觉得，作为一个朋友，虽然这是极不愉快的事，我还是非做不可，我叫着他的英文名字：“你应该勇敢一些，接受事实，现在不是闲聊的时候。”

   我用这样两句话，来作为我所要讲的话的开始，自以为已经十分得体了，可是，陶启泉一听之下，面色立时变得极其难看。

   而在病床旁的所有人，脸色也在剎那之间，变得比陶启泉更难看，其中两个，向我怒目而视，看他们的样子，若不是久已未曾打人，一定会向我挥拳。他们那种愤然的神情，表示了他们对陶启泉这个大老板的极度忠心，一副陶启泉是原子弹都炸不死的样子。

   我不理会这些人，又道：“医生的诊断结果，想来你也知道了，趁你还能理事情——”

   我才讲到这里，那两个人之一已经冲着我吼叫道：“住口！陶先生的健康，绝没有问题。”

   我感到极度的厌恶：“这是你说的，医生的意见和你不同。”

   那人道：“医生算甚么，陶先生——”

   我一下子打断了那人的话头，直视着陶启泉：“你相信医生的话，还是相信这种人的话？”

   陶启泉急速地喘着气，他的神态，在剎那之间，变得极其疲倦，他扬起手来，缓缓地挥着：“出去，你们全出去。”

   所有的人都迟疑着，陶启泉提高了声音，叫道：“全出去，我要和卫斯理单独谈。”

   他在这样叫的时候，脸色发青，看来十分可怖，呼吸也变得急促而不畅顺，一个医生忙走了过来，推开了两个在病床边的人，将氧气面罩，套在他的脸上，同时，挥手令众人离去。

   所有的人互望了一下，一起退了出去，病房中只剩下了两个医生、我和陶启泉，两个医生也要离去，但是我出声请他们留下来。

   就着氧气罩大约呼吸了三分钟，陶启泉的脸色才渐渐恢复了正常，他推开了医生的手，声音仍然很微弱：“巴纳德医生一到，我就可以有救。我知道我的心脏，维持不了多少天，但是还有足够的时间，可以换上一个健全的心脏。”

   我吸了一口气：“关于这一点，我们要听听专家的意见。”

   我向两位医生望去：“像陶先生这样的情形，换心手术成功的希望是多少？”

   年长的那个道：“换心手术十分复杂，首先，要有健全的心脏可供使用——”

   我打断了他的话头，道：“这一点不必考虑，陶先生有的是钱，要找一个健全的心脏供他替换，并不困难，我是问有了这样的心脏之后的事。”

   那医生道：“巴纳德医生已经有过五次以上进行换心手术的经验，这间医院的设备，也可以进行手术有余。但是心脏移植手术最大的问题是排斥现象。”

   陶启泉立即道：“可是有成功的例子。”

   那年长的医生转过头去，不出声。年轻的那个道：“所谓成功的例子，实在不乐观。在排斥现象未曾彻底解决之前，经过心脏移植手术的人，活下来的最短纪录是两天，最长纪录，也不超过两年。”

   陶启泉的面肉抽搐，神情变得难看到了极点。

   那年轻的医生本来不敢向陶启泉讲到这一问题，但是一有了开始，他也变得没有忌惮：“就算有两年寿命，在这两年之中，还要不断进行抵制排斥的手术，而换心人本身，几乎不能进行任何活动，这已经是可以预见的最好情形了。”

   陶启泉的口唇颤动着，想讲甚么，可是却没有声音发出来。

   眼前的这种情景，实在十分残忍，面对着一个将死的人来讨论他的死亡时间！陶启泉十分坚强，所以他才能忍受，换了别人，根本无法忍受这样的讨论。

   我在这样的情形下，只好道：“作最乐观的估计，两年也是好的。医学进步神速，在两年之后，可能会有新的技术出现。”

   陶启泉苦笑了一下：“连你也用空头话来安慰我？”

   我忙说道：“我讲的不是空头话，事实上，除了接受换心手术以外，没有旁的方法，可以使你活下去。”

