    一三 

   在那一剎那间，陶启泉的脸上，现出了一种极度深刻的悲哀神情来，他不住喃喃地道：“我不想死，我真的不想死，只要我能活下去，不论要花多大代价——”

   他讲到这里，身子不由自主，发起抖来，我用力按住了他的肩，想使他镇定一些，但当然一点作用也没有，他仍是剧烈地发着抖，而且脸色又开始发青。

   医生连忙又给他呼吸氧气，在经过了两分钟之后，他才叹了一声：“卫，你可知道我今年才五十四岁，如果再有三十年——”

   我叹了一声，道：“这是无可奈何的事，古往今来，不知道有多少人的情形和你一样。”

   那年长的医生道：“我看巴纳德医生明天就可以到，等他到了再共同研究一下。”

   陶启泉像是一个小孩一样，抓住了我的手：“我要活下去，我一直相信金钱能创造奇迹，我一直相信，真的一直相信。”

   我实在再想不出用甚么话来安慰他，只好轻轻拍着他的手背。陶启泉望向医生：“给我注射镇静剂，我不想清醒，清醒，会想很多事，太痛苦。”

   医生苦笑道：“真对不起，你心脏如今的情形极差，镇静剂会增加本来已不堪负荷的心脏的负担，所以——”

   陶启泉喃喃地道：“我是世界上最痛苦的人，谁也不会比我更痛苦。不必等巴纳德医生，先去给我找一颗健全的心脏来。”

   我退到门口，打开门，向等在门口的那些人，传达了陶启泉的命令，门外传来轰然的答应声。我不知道这些人用甚么方法去找，但他们有的是钱，应该可以找得到可供移植的心脏。

   我又回到病房中，心中十分踌躇。我来了，在这样的情形下，自然无法离陶启泉而去，但如果我不走，陪他在这里，又实在没有甚么好说的，我是离去，还是留下来呢？

   陶启泉显然看出了我的犹豫，他道：“留下来陪陪我，老实说，你是我唯一的朋友，叫他们走吧，我要见他们，自然会通知他们。”

   我又去传达了陶启泉的这个命令，来到病床的沙发上，坐下。医生和护士不断进出，我拣些轻松的话题来说着。到了午夜时分，陶启泉睡着了。

   两个医生仍然在当值，护士也保持着清醒，我十分困倦，歪在沙发上，蒙眬地要睡过去，听到两个医生低声交谈，才又睁开眼来。一个医生看到我醒了：“卫先生，这件事，请你决定一下。”

   医生的神情很凝重，我还未及问是甚么事，他又道：“有一个人，自称是巴纳德医生的代表，坚决要求见陶先生，有重要的话要和陶先生说，是不是叫醒陶先生，还是等明天？”

   我看着陶启泉，他睡着，可是紧皱着眉，神情相当苦楚，既然是巴纳德医生派了代表来，我想他一定极其想见这位代表先生，因为他将所有的希望，全部寄托在这位可以替他进行心脏移植的医生身上。所以，我点了点头：“好，请他进来，我来叫醒他。”

   医生摇了摇头，叹了一声，转身向外走去，到了门口，略停了停，又转回身来，再摇了摇头，口唇掀动，喃喃地说了一句甚么。在这时候，我实在忍不住了，自从陶启泉病发起，这个问题已存在我心中很久了。我向医生作了一个手势，示意我有话要问他，然后，向他走过去，来到了他的身边，压低了声音：“医生，问你一个问题。”

   医生的神情有点悲哀，像是早已知道我要问的是甚么问题，他也压低了声音：“请问。”

   我再将声音压得低些，这可能是我自己根本不愿意问，也可能是我自己早已知道了这个问题的答案之故。

   我道：“陶先生，他是不是完全没有希望了？”

   医生苦涩地笑了一下：“这是明知故问。”

   我的呼吸有点急促，语音干枯：“连巴纳德医生的换心手术也不能挽救？”

   医生作了一个手势，我不知道他这个手势是甚么意思，但是他那种无助的神情，却说明了他的心情。他道：“巴纳德医生是一个杰出的外科医生，不过事实上，自从有了第一次之后，心脏移植已经不算是最繁复的外科手术。我们医院中，几个医生，都可以做，问题是在移植之后的排斥现象，陶先生他……不可能活很久，而且就算活着，也是在极度不适和苦痛之中。”

   我静静地听着，又望了陶启泉一眼。死亡本来不是甚么悲剧，任何人皆无法避免。但是死亡发生在陶启泉这样人的身上，无疑是一个悲剧，而且，他那么想活下去，一点也不肯接受死亡，坚信金钱可以买回他的生命。他的这种“信念”一定会幻灭。当那一刻来临之际，他所感受到的痛苦，就万倍于死亡本身。

   我又低低叹了一声，作了一个无可奈何的手势：“没有法子了，请巴纳德医生的代表进来吧。”

   医生摇着头，走了出去，我来到病床前，先将手按在陶启泉的额上，我的手才碰上去，陶启泉整个人陡地跳了一下，他甚至还没有睁开眼来，就已经以嘶哑的声音叫道：“我不会死，我会活下去。”

   我清了清喉咙：“有人来看你——”

   他睁开眼来，眼中是一股极度惘然的神色，我把话接下去：“巴纳德医生的代表。”

   他一听之下，发出了“啊”的一声：“好，终于来了，在哪里？人呢？”

   我按了一下床边的钮掣，使得病床的一端，略仰起了一些：“医生去请他进来了——”

   讲到这里，我顿了一顿：“其实，每一个人，都会死。”

   陶启泉又怒又惊：“我当然知道，可是我还不到死的时候，我至少还要活二十年，唔，三十年，或者更多。”

   他在讲着连他自己也不相信的话，这种情形，实在令人感到悲哀，本来，我可以完全不讲下去，就让他自己骗自己，继续骗到死亡来临好了。

   我多少有点死心眼，而且我觉得，一个人在临死之前还这样自己骗自己，是一件又悲哀又滑稽的事情，这样的事情，不应该发生在像陶启泉这样杰出的成功人物身上。

   所以，我几乎连停都没有停，就道：“不，你不会再活那么久，你很快就会死，死亡可能比你想象之中，来得更快。”

   我的话才一出口，陶启泉显然被我激怒了，他苍白的脸上，陡地现出了一种异样的红色，我真怕他忍受不了刺激和愤怒，就此一命呜呼。他挥着拳，想要打我。可是即使他愤怒和激动，他挥拳无力，苍白的脸上现出异样的红晕，也使人可以感到，这是一个垂死的人。

   我伸过手去，握住了他挥动着的拳头，用极其诚恳的语音道：“你听着，人死了不算甚么，我坚决相信，人有灵魂，灵魂不灭，比一具日趋衰老的躯体可贵得多，你不该幻想自己的肉体一直可以维持不老，应该向更远的将来想想。”

