    二八 

   当我念到一半的时候，沙灵已经双眼放光：“等一等，等一等。”

   我停了下来，沙灵却又不出声。

   看他的样子，他像是正在想甚么，过了一会，他又道：“还有哪些人，再说下去。”

   我又念了几个人的名字，等到念完，沙灵的气息十分急促，盯着我，没头没脑地道：“这——是巧合吗？”

   我莫名其妙，问道：“甚么巧合？”

   沙灵说道：“你刚才念的那些人，有许多，全在我的名单中。”

   我仍然不明所以：“你的名单？”

   沙灵用力挥着手：“我的名单，我调查的，曾经意外受伤的大人物的名单。”

   我呆了一呆。是的，沙灵曾做过这样的调查工作，起因是由于有人假冒了日本人去见阿潘特王子，而令得阿潘特王子受了一点伤——全然微不足道。虽然在当时引起了一阵紧张，但是事后，除了沙灵之外，再也没有人将之放在心上。

   而沙灵，不但将这件事放在心上，而且还尽他的可能，作了极其广泛的调查。他曾将调查的结果告诉我，说是他查到了有很多超级大人物，都曾经发生过类似的情形。当时我的回答是：任何人一生之中都会有轻微受伤的经历，不足为奇。而现在，沙灵将他调查所得的那份名单，和曾在勒曼疗养院中就医的人的名单，相提并论，这实在是一项相当令人震惊的事。

   两者之间，是不是有着某种关系？一时之间。我的思绪十分混乱，瞪着沙灵，沙灵显然也陷入了沉思之中，他的双手无意义地挥动着，在我望向他之际，他忽然有点神经质地叫了起来：“卫斯理！”

   我忙道：“你想到了甚么？”

   沙灵深深吸了一口气：“如果我调查所得的名单中，所有受伤的人，他们的伤，全是故意造成的，我的意思是，是有人故意令那些超级大人物受伤的——”

   我道：“那又怎样？”

   沙灵说道：“当时，我们曾考虑过对方的手段，是一种慢性毒药——”

   我插口道：“但不会有一种毒药，药性的发作是如此慢！”

   沙灵用力拍了他自己的头一下：“如果受伤的人，因为这个伤害，而在若干时日之后，就患了严重的疾病，有没有可能？”

   我吁了一口气：“沙灵，我明白你的意思了。”

   沙灵干咳了两下，由于我的语气中，充满了同情的意味，所以他可以知道，我只是在同情他胡思乱想的苦处，而不是同意他的意见。

   他作了一个无可奈何的神情。我续道：“我明白你的意思，你是说，一个人在若干时日之前，受了一点轻伤，在日后，就会演变成严重的疾病。而这种疾病，又非到勒曼疗养院来治疗不可，医院方面，就可以趁机索取巨额的治疗费？”

   沙灵不断点着头：“这样的推测，十分合理！”

   我道：“很合理，但是你要注意到，这些人的疾病，都绝不是多年前的一个轻伤所能造成的。轻伤能造成心脏病？能造成胃癌？”

   沙灵苦笑道：“我……也不能肯定，但是有一项事实，不容忽视，就是所有患了绝症的人，都到那家疗养院去，而且，在那家几乎不为世人所知的医院中，种种绝症，都可以得到治愈的效果。他们是甚么？是奇迹的创造者？还是他们已突破了现代医学的囚牢？”

   我苦笑，这个问题，我不知道想过了多少次了，一点头绪也没有。

   当然，我这时也无法回答沙灵的问题。

   沙灵见我没回答，恨恨地道：“我一定要查出究竟来。”

   我叹了一声：“最大的可能，是他们在医学上有了巨大的突破，一般来说，不能医治的绝症，在他们看来，十分简单——”

   沙灵道：“那他们为甚么不公开？”

   我道：“如果他们真是掌握了这种新的医术，他们有权不公开。”

   沙灵咕哝着骂了几句，我没有十分听清楚他在骂些甚么，但也可以知道他骂的那几句话，通常来说，一个英国绅士一生之中，很难有机会说第二次。

   我拍了拍他的肩：“我看算了吧，你在这里等阿潘特王子复原，我可要先回去了。”

   沙灵双手抱着头，又喃喃地道：“这件事的真相不弄明白，我死不瞑目。”

   我其实和他有同样的想法，但是看他的神情这样激动，我只好安慰他：“世界上有很多事，永远没有法子明白真相。”

   沙灵显然很不满意我这样的态度，挥手道：“去，去，你回家去吧。”

   我没有别的话好说，离开了房间，和航空公司联络，准备回家。

   §第七章 穿白布衣服的“死人”

   第二天，沙灵一早就到勒曼疗养院去了。我知道，他到医院去，一则是去陪阿潘特王子，二则，是想在医院中找到甚么线索——我也曾努力过，可是一无所获，也不想再去了。

   中午，我退了酒店的房间，酒店主人见我要离去，现出十分惋惜的神情。正当我跨出酒店，心中在想，不知在甚么时候才再会回到这个小镇上来，酒店主人忽然追了出来，大声叫道：“先生，有你的电话。”

   我转过身来，心想多半是沙灵自医院中打来，看我走了没有的。可是酒店主人却向我神秘地眨眨眼睛：“一位女士打来的。”

   一时之间，我想不起有甚么人会打电话给我，走回酒店，在柜台上接听电话，对方的声音十分急促：“卫先生，你赶快来。”

   我“哦”地一声：“海文小姐？你在哪里？”

   事实上，当我一听得电话中传来是海文的声音之际，我只讲了这样的一句话，但海文在电话中，却已经至少用急促的语调，重复了七八次，“你快点来！”

