    三五 

   在这时候，我感到我应该表示一些态度了。我收起了敌对的神情和不屑的态度，倒并不是装出来的，而是真正感到在这里的所有人，每人一定都有他们说不出的苦衷，所以才联合起来，同心协力，保守着这样的一个秘密。

   我站直了身了：“各位，我其实并不好管闲事，只不过对于自己不明白的事，喜欢寻根究底。在这所医院中，我感到有犯罪的气味在。我可以向各位保证，如果各位的秘密，与犯罪事业无关，那么这个秘密，我只会说给一个人听，她是我的妻子白素，而这个秘密，也绝不会自我们的口中，传到第三人的耳中去，白素，我的妻子，我和她之间，实在没有秘密可言，所以我才要告诉她。”

   我的话，讲得十分诚恳，讲完之后，虽然我没有听到回答，但是在那些人的神情之上，我可以感到，我的话已经被接纳。

   沉静依然维持了片刻，这期间，杜良、罗克和哥登等几个人，又一次交换了一下眼色，杜良才沉声道：“所谓犯罪，不犯罪，没有标准。”

   我陡地一怔，刚想反驳他的说法，杜良已立时接了下来：“那只不过是观念问题而已。”

   我“哼”地一声：“别将问题扯得太远，犯罪与否，只有普通的道德标准。”

   罗克的声音听来相当尖——我知道他一定是这个集团中的重要人物，因为陶启泉就是他出马接到这里来的——他的神情看来也有点激动：“当然是观念问题。哥白尼被烧死，就是当时的观念，认为他的说法，是异端邪说，不能让它在世间流通。”

   我多少有点冒火：“可是哥白尼，他是那样的一个伟大人物，你们之中，谁能和他相比？你们发现了甚么？创造了甚么？是不是你们认为自己，走在时代的尖端？”

   哥登朗声道：“哥白尼的精神，是一切科学家都应遵循的典范，我们的成就，或许不如他伟大，但是我们凭一个崭新的观念在行事。”

   哥登又朗声道：“走在时代的前面，这一点，我们倒不必妄自菲薄。”哥登的口气极大，我瞪着他，正想又要发作几句，他已经深深地吸了一口气：“好，我开始了，如果我有讲得不对的地方，各位随时指出来，这件事，是我们大家一齐告诉一个完全不属于我们的外人，并不是我一个人说出来的。”

   好几个人，立时大声表示同意，其余的人，也各自点着头。

   哥登又吸了一口气，才道：“从哪里说起好呢？当然先从自己说起。卫先生，在这里，你所能见到的人，全不是我们的本来面目——”

   我插言道：“是的，你们全经过整容手术。”

   哥登道：“彻底的整容手术，其目的是要在整容之后，连自己最亲近的人，都认不得我们，我们甚至改窄了声带，以求发出来的声音和以前全然不同，所以我们之间有些人，声音听来有点怪。”

   是的，罗克的声音就很尖，这些人，苦心孤诣，究竟是为了甚么？

   哥登又道：“我们这些人，全是科学家，有的是医生，有的是生物学家，有的是遗传学家，有的是生物化学家，我们在未曾整容之前，在科学界，都是顶尖的风头人物。”

   我忍不住问：“那你们整容的目的是甚么？”

   哥登居然打了一个哈哈：“当然是为了使人家认不出我们来。”

   我又道：“那又有甚么目的？”

   哥登沉寂了一下：“目的是我们在做的事，我们明知对人类有利，是一项惊天动地的大突破，可以改变整个人类的文明。但是，这件事，却不能为人类现阶段的观念所接受。”

   我摇着头：“说出来，甚么事。”

   哥登道：“当然会说出来的，但是要从头说起，你才会明白。”

   我摆了一个比较舒服的姿势，准备听他叙述。

   哥登望了罗克和杜良一眼：“事情应该从那天，你们迟到的那天开始。”

   杜良和罗克点了点头，表示同意。

   哥登又补充了一句：“罗克和杜良——那时候，他们当然不是叫这个名字，他们和我是大学的同事，后来我们都相继离开了大学，在一个由基金会资助的研究所工作。”

   由于我知道杜良和罗克的原来名字，所以我也知道那个研究所。不过，如今写出这个研究所的名字，没有甚么意义，因为他们的活动，只是从研究所开始。

   可以肯定讲一句：不是第一流的科学家，绝不能在那家研究所工作。

   哥登说要从那天开始，就从那天开始吧。

   §第九章 实验室制成品

   研究所的走廊宽敞而明亮，来来去去的人很多，漂亮的金发女郎，名衔是助理研究员的吉娜，在走廊中四下张望。

   看到她，和她打招呼的人，都停下来问她：“吉娜，你在找甚么人？”

   吉娜反问：“看到杜良博士没有？或者罗克博士？哥登博士正在找他们，已经打了好几个电话到我办公室来了。”

   被问的人都摇着头，吉娜仍然焦急地向门口张望着，直到看到杜良和罗克一起从门口走进来，她忙向他们急步走了过去：“两位总算来了，你们再不来，哥登博士会把我逼死。”

   罗克和杜良互望了一眼，杜良笑了起来：“一定是他又自以为有了甚么新的发现。”

   吉娜压低了声音：“可能他真的有了发现，今天他一早就到了实验室，一进去，我就听到他怪叫，接着他叫我打电话给你们，他在和我说话的时候，一面说，一面甚至在跳舞。”

   杜良呵呵笑了起来：“跳舞，哥登跳舞？倒真要去看看才好。”

   两人一面说着，一面走向升降机，两人的步伐又快又大，以致穿着窄裙的吉娜小姐要加快移动，才能追得上他们，而吉娜小姐的快步，引来了不少经过的男士的怪异目光。

   进了升降机，到了三楼。

   研究所的规模十分大，整幢六十三层高的大楼，全属于这个研究所。研究所的课题，也包罗万有，最近，甚至有人在研究浴缸的水塞拔起之后，水流出去时所造成的漩涡，何以在东半球和西半球会方向不同。

   这些研究的题目，绝大多数，都是乍一看来，一点实用价值也没有。但是许多许多发明，许多许多科学上的新成就，就是从一点一滴，看起来丝毫无关紧要的小研究的成功结果汇集起来的。

   三楼，是罗克、杜良和哥登三人的禁地，事实上，每一层的研究室、实验室，全是这些实验室主人的私家地，任何人等，即使是这个主持研究所的基金会的主席，如果不得主人的允许，也不能随便进入。每个研究员，都保持着自己的“领地”。

   一出升降机，哥登便直着嗓子在叫：“你们终于来了，来，给你们看点东西，你们迟到了。”

