    三七 

   哥登的神情，有一种成功后的极度满足：“是，和我一样。”

   罗克又问了一句：“完全一样？”

   哥登道：“完全一样，根据过去的成功例子，采用无性繁殖法培育出来的个体，和被采取细胞的母体，完全一样。”

   杜良像是支持不住，他后退了几步，坐倒在一张沙发上，然后，他不由自主地喘着气：“那么，当这个……”他指着那具显微镜，“培育成功之后，我们会有两个哥登？”

   哥登皱着眉，对这个问题，他看来还有若干程度的困扰，所以并没有立即回答。

   杜良叫了起来：“回答我。”

   哥登又停了片刻：“我刚才所说完全一样的意思是，在外形和生理的组织上，完全一样，但是在心理方面，我指的是知识和思想方面，我不知道会怎样。各种生物的遗传特质，各有不同，昆虫可以完全一丝不变地承受上一代的生活方式，脊椎动物就未必如此。人在这方面的情形如何，由于我如今在做的事，是人类历史上的第一次，所以结果怎样，我不知道。”

   杜良和罗克两人互望了一眼，然后，他们两人一起开口，叫着哥登的名字。在叫了一声之后，两人又一起停了下来。

   哥登道：“怎么？你们两人不祝贺我？我有了人类有史以来，对生命探索的最大突破。”

   杜良吞了一口口水：“恭喜你，哥登。”

   罗克也咕哝着说了一句同样的话。哥登兴奋地道：“你们看，我该如何发表我的成就才好？”

   杜良和罗克一起叹了一声，罗克道：“哥登，你有没有想到一个问题？”

   哥登睁大了眼，显然不知道他这样说是甚么意思。

   罗克接着说：“你的成功，使一个崭新的人，出现在这个世界上。”

   哥登道：“那有甚么不对？”

   罗克的呼吸有点急促：“这个人是甚么身份？他如何生活？他的社会关系怎样？如今人类的社会观念，对这件事的看法如何？这个人的出现，对宗教观念的冲击程度如何？这许多问题，你可想过没有？”

   哥登停了半晌：“老实说，我全想过了。”

   杜良道：“那你的结论是——”

   哥登道：“我的结论是，那些问题的存在，全不是我不对。”他的神情开始有点激动，声音也提高了不少，“一个人生活在社会上，有种种的束缚，他人都注意这个人的来历、背景，甚至于政府也要这个人的数据，用种种纪录，将一个人的身份、地位固定起来，这是那种生活方式的不对，不是我的不对。”

   杜良道：“可是，我们人人都在这种方式下生活！”

   哥登用力挥着手：“那就需要突破，人类的生活方式，本来就在不断突破。我的实验成功之后，人类就要习惯于接受一个突如其来的人，将来，可以预料，所有新的生命，全会用这种形式出现，现有的繁殖方式，将会受到淘汰。”

   杜良和罗克两人，都默不作声。

   哥登吼叫了起来：“我不相信你们两人，作为科学家，会不能接受这样的新观念。”

   杜良又向罗克望了一眼，有点愁眉苦脸的样子，说道：“正是因为我们可以接受，所以才担心。”

   哥登“哈”地一声：“担心甚么？”

   杜良深深地吸了一口气：“从此之后，我们就和现代人类分割开来了，只有我们三个人，你想想，只有我们三个人，而一方面，是全人类。”

   哥登握着拳：“不止的，一定不止我们三个人，一定不止。”

   我坐着，沙发柔软而舒适，可是我却全身发僵。听哥登在讲述事情开始的情形，我对于整件事，已经有了一个初步的了解。

   哥登，他在实验室中，用无性繁殖法繁殖人。

   我心中所受到的震撼之大，真是难以形容，一个人，莫名其妙地诞生。他毫无疑问是一个人，但是他自何而来？如何在这社会上生存？他的成长过程又怎样？这一切问题全是没有答案的。

   我呆了好久，才道：“那么，到现在为止，有多少人接受了这种新观念？”

   哥登吸了一口气：“不多，除了在这里的所有人之外，还有医院的大部分工作人员。”

   我挥着手，却毫无目的，只不过想藉此使混乱的心绪，略为镇定些。我道：“那个人……那个人……在杜良先生和罗克先生看到时，还只是在胚胎形成初期的人，后来……造出来了没有？”

   哥登道：“没有，他在十天之后死亡了。”

   我一听，大大松了一口气，可是，哥登立时又道：“我很快就找出了失败的原因，是我太过于小心，不敢将成长的速度提高，事实上，在特种培育方法之下，成长的速度可以提高得十分快。”

   我吞下了一口口水，道：“快到甚么程度？”

   哥登道：“细胞分裂成长的速度，是在母体子宫内的三十倍。”

   我整个人弹了起来，然后，又坐跌在沙发上：“这样说，你培育一个……人的时间……是……”

   哥登道：“在母体子宫内，从受精卵的细胞分裂开始，到一个婴儿离开母体，是二百七十天到二百九十天，我在实验室之中，只要九天到十天，就可以达到这个目的。”

   我的呼吸急促，道：“十天，你就可以……有一个婴儿？”

   哥登道：“十天。”

   我的声音，听来不像是自己的，我又问道：“那么……以后呢？”

   哥登道：“以后，每一年，成长的速度，就减低一半。你知道。任何数字，如果一直减少一半，永远没有尽头，但是到后来，一和一点零零五之间的差别，便觉察不出来。”

   我的思绪混乱之极：“我有点不明白。”

   哥登道：“第一年，这个无性繁殖人可以成长为十五岁的孩子，第二年，他二十二岁半，已经完全是成人了，第三年，他二十六岁，第四年，他二十七岁，第五年，他不到二十八岁，再以后，就和常人差不多，可不容易觉察得出来了。”

   我总算明白了，培育一个无性繁殖人，所需的时间，大约是五年到六年。

   我呆了好久，才又问道：“那么，在五年之后，这个人……我可以称……这个人……为人？”

   对于我这个问题，客厅里竟然是一片沉默，没有一个人回答。

   本来，我就觉得如果称这样一个由实验室培养出来的人为“人”，多少有点不很妥当，所以才发问。而当我问了这个问题，竟得不到答案之际，我开始感到问题的严重性。

   我深深吸了一口气：“这个……人有甚么不妥？”

   又是一阵子沉默，罗克才道：“你得听下去，听以后事态的发展。”

   我苦笑了一下：“好，我准备听最不能接受的叙述，希望你们能说得越详细越好。”

   罗克道：“当然，我们已经下了决心，要将一切结果告诉你，刚才讲到哪里？”

