    二 

   公子纠颇不耐烦地说：“公子小白与我何干？君位承继，长幼有序。我登君位是天经地义的事情。师傅过虑了。”

   管仲点点头，又问：“宾须无大夫，你还有什么事？”

   宾须无道：“禀公子，雍廪大夫要臣向公子请罪。公子无知弑君，是他设计杀了无知……”

   “哈哈哈哈，”公子纠大笑后道：“无知弑君纂位，罪该万死。雍廪大夫替天行道，何罪之有！我还要给诛杀公子无知的功臣加官晋爵呢。”

   管仲对公子纠道：“这几年，天下大乱，风云变幻，战火连绵，民不聊生。襄公不知爱民，荒淫暴虐，致使朝纲混乱，天怒人怨。公子无知出于个人野心，弑君纂位，天理不容。公子此次返临淄继承君位，一定要上遵天意，下顺民心……”

   “好了好了，这些话我都听腻了！你看咱啥时动身回临淄？”

   管仲稍加思索，说，：“夜长梦多，事不宜迟，立即启程，返回临淄！”

   召忽在管仲耳旁小声道：“夷吾果然料事如神，佩服，佩服！”

   §2．国高不谋而合

   话分两头。齐襄公被无知杀死，无知纂位不足一个月，又被雍廪等人杀死。齐国上下一片大乱。国不可一日无君。谁来继承君位呢？按祖宗规矩，应该是由公子纠接君位。可是公子纠乃平庸之辈，继位不会比他长兄齐襄公好多少。这件事使齐国的两位上卿高傒和国子费了心思。这高、国二氏是周天子封到齐国的监国大臣，其地位与齐侯平起平坐，德高望重，国人无不敬仰。

   国子叹了一声：“公子纠不学无术，东郭牙、宾须无与他素有旧交。雍廪杀了公子无知，也恐新君论罪。所以，他们拚命拥戴公子纠，名遵古法，实图私谋。如果公子纠即位，太公所创的大齐祖业，恐怕要毁于一旦！”

   “国上卿之言正合我意，你看公子小白怎么样？他虽比公子纠年轻，但聪颖过人，知书达礼，不是糊涂之辈。”高傒看着国子，试探着说。

   国子又叹一声：“这事我也想过，公子小白确比公子纠好得多。可这长幼有序，你我奈何？”

   高傒语气颇坚定地：“若拥戴平庸之辈，岂不更是辱没列祖列宗？祖宗之本，应当唯贤良是举。”

   国子点点头：“这话也有道理。国难当头，也就顾不得那么多宗法啦！咱就拥戴公子小白！”

   高傒听了，十分激动，从怀中掏出早已写好的帛书，递给国子：“上卿大义为齐，可敬可佩。我已给公子小白写好帛书一封，请过目。”

   国子匆匆看了一遍：“好！马上派快马火速赶奔营国，请小白速回临淄即位！”

   §3．小白踌躇满志

   夜已深了。外面山风阵阵，吹得树叶刷刷作响。灯下，公子小白在反复看着高傒、国子送来的急信。他的师傅鲍叔牙正在火上烤着龟板。跳动的火苗映照着他那庄严肃穆的脸膛。

   突然，龟板发出“啪啪”的炸裂声。

   鲍叔牙合掌闭眼，口中念道：“苍天在上，苍天保佑。”他从火上取下龟板，置于一个玉盘中，然后高擎过头，向东西南北天地六方礼拜。礼拜完毕，他仔细端详着龟裂的纹路。突然，他放声大笑起来：“公子大喜！”

   小白急忙过来，俯身看着龟板。

   “公子你看，龟板呈吉泰之纹。现在时辰是子末丑初，阴阳交替。阴纹为五，阳纹为九，九五相交，飞龙在天。哈哈，齐国新君，非公子莫属！”

   公子小白却激动不起来，心事重重。

   “昨夜高、国二位上卿派人送信，用心良苦，就是要公子回国即位。”鲍叔牙激动不已。

   小白又把帛函读了一遍：“师傅，二位上卿信上没有说让我回去继位呀！”

   鲍叔牙接过信：“公子你好糊涂。”他念道：“今日群臣朝议公子纠为新君，即派宾须无大夫去鲁国迎接，五、六日可回临淄。国不可一日无君，齐国积重难返，亟待一位贤明新君……”

   “即然群臣朝议定我兄长公子纠为新君，又为什么通报与我，是何用意？”小白大惑不解。

   “上卿之言，意在字里行间，你看‘齐国亟待一位贤明新君’。公子的贤明在齐国众所周知，公子纠乃平庸之辈，谁不知道？这贤明二字，分明指你。”

   小白点点头。

   鲍叔牙继续道：“你看，信上说，公子纠五、六天才能回到临淄。可上卿又说，国不可一日无君。公子纠从曲阜回临淄得五、六天，可公子你从莒国回去只需三天。很明显二位上卿之意，是让公子赶在公子纠之前回临淄即位。”

   小白面有难色，犹豫不决：“长幼有序，我怕……”

   鲍叔牙指着龟板：“龟纹乃天相之现，九五相交，卦辞主刚毅果断。当断不断，反受其乱！”

   小白还是下不了决心。

   鲍叔牙大声说：“公子聪明过人，怎么这么糊涂？兄弟有伯仲叔季之分，好比时间有子丑寅卯之别，只是一种分别的标志而已，与君位有什么关系？昔日尧传位于舜、舜传位于禹，君位承继，众望所归，不在长幼之间，而是看是不是贤明。”

   小白有所悟地点头：“师傅所言，也有道理。”

   鲍叔牙指着龟板说：“天人合一，机不可失。公子顺应齐国人心所向而动，又有高、国二位上卿的辅助，必然得国”。

   小白何时不想当国君！他们两掌用力一击：“好，就照师傅所言。何时动身？”

   “事不宜迟，我已向莒国借得战车百乘，明日戌时，便是吉日良辰。”

   “师傅，我们会成功吗？”

   鲍叔牙信心百倍地说：“这些年齐国逐年衰败，民不聊生，被各诸侯国歧视，周天子也看不起咱，就是因为没有一位贤明的国君。你那位长兄齐襄公，一年到头穷兵黩武，不管百姓死活，整日价醉生梦死，不理朝政。更可恶的是连自己的亲妹文姜也要糟塌，简直禽兽不如！举国上下，人心思治，公子又有高、国二位上卿的扶助，一定会成功！”

   小白踌躇满志地说：“如果苍天保佑我小白登临君位，我做的第一件事就是起用治国贤才，委以重任，齐心协力，振兴大齐，让周天子对齐国刮目相看，让各诸侯国臣服！”

   §4．鲁庄公的如意算盘

   齐国发生内乱的消息传到鲁国，可把鲁庄公高兴坏了。他恨透了齐襄公。他与齐襄公有杀父之仇，辱母之恨。他的父亲鲁桓公是奉周天子之命给齐襄公议定婚事，母亲是齐襄公胞妹，也一同回齐省亲。不料齐襄公竟借此机会与其胞妹乱伦，干了那伤天害理的事情。鲁桓公闻知此事，大发雷霆。齐襄公竟然又借在牛山送别饯行之机，派公子彭生将鲁桓公在车上杀死。庄公继位后，就想兴师讨伐齐国，无奈齐强鲁弱，只好忍下这口恶气。现在，齐襄公被公子无知杀了，公子无知又被雍廪等大臣杀了，齐国大乱。这真是天赐良机。公子纠也知其兄作恶多端，害怕祸及自身，才到鲁来避难的。齐襄公一死，自然请回公子纠继任。他好借这个机会，向齐国讨回公道。主意一定，他立即召集群臣到正殿议事。庄公看看分列两班的文武大臣，说道：“齐襄公多行不义，自取灭亡。齐国群臣朝议，拥戴公子纠回国继任新君。寡人决定明天亲自护送公子纠回齐国。”

