    二四 

   那一声呻吟之中，充满了绝望的意味！同时，他的身子，也软了下来，在墙上靠了一靠，终于站不稳，而坐倒在地。

   这时候，我也呆了。

   我绝未料到，我的话竟会引起方天那样的震动！

   这不可能有第二个解释，唯一的解释就是：方天不是人。如果他是人的话，何以一听到我的话，竟惊到几乎昏厥？

   然而，这不是太荒唐太怪诞太不可思议太无稽了么？方天不是人，是甚么？是妖精？是狼人？我一步跨向前去，看得很清楚，只见方天并没有露出“原形”来。

   他仍然是我所熟悉的方天，从在学校中第一次见到他起到现在，也仍是一个模样，只不过如今，他的面色更其苍白而已。

   我看他紧紧地闭着眼睛，便道：“你怎么了？”

   方天喘着气，并不睁开眼睛来。看他的神情，他像是已感到了绝望，像是一个已到了刑场上的死囚一样，甚么都不想再看了，所以才不睁开眼睛来的，他只是道：“我的一切，你已知道了么？”

   我又假作知道了一切，道：“自然知道了！”方天急促地呼着气，道：“放开我，放开我，你是知识分子？我向你说几个公式，你可以一生用不尽了，你不识字，我写给你，你去卖给任何人，你去卖给任何一个国家都可以……快放开我，放开我……”

   方天的话，我越听越胡涂。

   我只是听出，方天似乎愿意以甚么科学上的公式，来作为我放开他的条件。然而，那是甚么公式，居然那样地值钱呢？

   我心中一面想，一面道：“不，我放开你之后，只怕回到家中，第二天就被人发现我自杀死了。”

   方天的身子，突然如同筛糠也似地抖了起来，道：“不……不……你不见得会害我吧！”

   我心中的疑惑，越来越甚，已到了如果不解答，便不能休的地步，我回复了正常的声音，道：“好了，方天，你究竟在捣甚么鬼？”

   我料到我一讲完，方天一定会睁开眼来的，所以我立即顺手除下了戴在面上的面具。

   果然，方天一听到我的话，立即睁开眼来。

   他一睁开眼，便失声叫道：“卫斯理！”

   我笑了一下，道：“还算好，你总算认得老同学。”方天面上的每一条肌肉，都在跳动着，显见他的心中，骇然之极。

   他喉间“格格”地作声，好一会，才吐出了四个字来，道：“你……没……有……死？”

   我道：“没有死，你想害我几次，但是我都死里逃生了……”方天道：“相信我，我是逼不得已的，我是被你逼出来的，你……你……”

   他的神色实在太惊惶了，令得我非但不忍惩治他，反而安慰他道：“你有话慢慢说，何必那么紧张？”他呜咽地哭了起来，道：“我完了，我完了，我将永远留在这里了，我完了……”

   他又讲起我听来莫名其妙的话来。

   我拍了拍他的肩头，道：“喂，老友，我们一件事一件事解决，你别哭好不？”

   方天渐渐止住了呜咽声，道：“你……要将我……怎么样。”

   我想了一想，道：“那全要看你自己。”

   方天茫然道：“看我自己？”

   我道：“是，如果你能使我心中的疑问，都有满意的答复，那我便不究以往了。”方天的眼中，突然闪耀着一种异样的光彩，道：“你心中的疑问？那你……并不知道我的一切？”

   我一时不察，道：“是的，所以我才要向你问一个究竟。”

   方天道：“你将我放开，你将我放开。”

   我摇头道：“不行，如果你再用那东西来伤我，这里没有积雪，我活得了么？”方天忙道：“没有了，那东西只能用一次，已经给我抛掉了。”

   我自然相信他的话，但是在搜了他全身，而未曾再发现那东西和可疑的物事之后，我便松了他的缚，但是我的手，却捉住了他的手臂，一齐向巷外走去，我心中的疑问实在太多，竟决不定该问哪一个才好，想了一想，才道：“在北海道，你用来伤我的是甚么？”

   方天“噢”地一声，道：“那只不过是一种小玩意，那小盒子之中，有一种放射性极强的金属，盒子又是另一种可以克制那种放射光的金属制成的，一按钮，盒子上如同照相机的快门一样，百分之一秒地一开一合间，盒中金属的放射线，便足以将人灼伤了——”

   “灼死！”我更正着他。

   方天显得十分尴尬，道：“但只能一次，一次之后，经过放射线的作用，放射性消失，金属的原子排列，起了变化，那种金属，便转为另一种金属了。”

   我道：“好，我愿意知道那种放射性极强的金属名称。”方天道：“那种金属，叫‘西奥勒克’。”

   我怔了一怔，道：“甚么？”方天道：“叫西奥勒克，是十分普通的金属，我们那里——”他只讲到这里，便住了口。

   我从来也未曾听到过有一种金属，有那么强烈的放射性，而又名为“西奥勒克”的，我正归咎于我自己科学知识的贫乏，然而，我又陡地想起，这其中，有着不对头的地方。

   方天说那种金属十分普通，而如果真是十分普通的话，为甚么不见强国用来作毁灭性的武器呢？我心中放着疑问，握住方天手臂的手，也不由自主，松了一松。

   方天显然是早就在等这个机会了，他就在那时，用力地一挣，挣脱了我的手，向前快步地奔出了几步。我自然不肯就这样放他离去，立即起步追去。

   然而，方天在快奔出了几步之后，伸手入袋，疾转身过来，叫道：“卫斯理，不要逼我用武器，快站住！”我离得他极近，只要再冲过两步，就可以将他再次抓住了！

   然而，我却停了下来。

   我的确是被他吓住了。

   虽然刚才我曾搜过他如今插手的那只衣袋，袋中并没有甚么东西。但是方天是一个怪到那样子的怪人，你根本不可能以常情去料断他的。或许，他是在虚言恫吓。但也有可能，他是真的有甚么可以杀人于百分之一秒的武器在。

   我记得在北海道，我受重伤之前，他也曾屡次说过“不要逼我”的。

   我扬了扬双手，道：“好，我不追你，但是我绝不会干休的！”方天叫道：“你别管我，你别管我，你别管我好不好？你为甚么仅仅为了你的好奇心，而要来管我，使我不得安宁，使我不得——”

   他讲到这里，突然剧咳起来。

   我冷笑了一声，道：“方天，你将事情说得太简单了。你还记得我们的同学么？你自然更没有忘了滑雪女选手？还有我自己，我们都几乎为你丧生！而我如今更受了一位伤心的父亲的委托，你说我仅是为了好奇心？”

   方天向后退出了一步，道：“我是逼不得已的，我是逼不得已的。”

   我道：“我相信你是逼不得已的，但是我要知道：为甚么！”

