    二六 

   那一挥间，竟击倒了两个人！

   这时，我才发现，伏击我的人之多，远出乎我的意料之外。有人沉声叫道：“不能让他走了！”接着，又听得“嗤嗤”两声响，有大蓬雾水向我身上落来。我持定了木棍，身子飞旋，又有几个人，怪叫着躺下地去，然而我转了几转，陡地，觉得天旋地转起来。

   我心中十分清楚，知道那是对方使用了麻醉剂水枪。而我刚才，并未提防，所以才着了他们的道儿。我心中虽然还明白，但是我的身子，却已经渐渐不听我的指挥了。

   我仍然挥动着木棒，只见在街灯的照映下，我的附近，全是幢幢人影。

   这时候，我已没有能力看清那些是甚么人了，我只是听得他们不断发出惊呼声，想是他们在惊异着，何以我中了麻醉剂，那么久还不倒下。

   我只想支撑着，支撑着，我知道我只要再支持五分钟的话，那些人可能就会因为惊骇过甚而作鸟兽散了。但是我却没有法子再支撑下去了，我的头越来越沉重，我的四肢，渐渐麻木，我的眼前，出现了各种意想不到的色彩，像是在看无数幅印象派的杰作。

   终于，我倒下去了！

   我刚一倒下，后脑又受了重重的一击，那一击，更加速了我的昏迷。

   我最后，只听到脚步声向我聚拢来，那脚步声竟十分清晰，随后，就甚么也不知道了。

   等到我又有了知觉之时，我心中第一个念头，便是：我在日本，这已是第二次昏迷过去，又能醒转来了。接着，我便觉得致命的口渴，喉间像是有一盘炭火在烧烤一样。

   那是麻醉剂的麻醉力消失之后必有的现象。

   我想睁开眼来看看四周围的情形，但是眼睛却还睁不开来。我镇定心情，想听一听四周围有甚么声息，但却一点声音也听不到。

   我心中突然生出了一阵恐惧之感：难道我已被人活埋了么？

   一想到这一点，我身子猛地一挣，在我浑浑蒙蒙的想象之中，我只当自己已被埋在土中了，因此那一挣，也特别用力。

   可是事实上，我并没有被埋在土中，一挣之下，我坐了起来，也睁开了眼睛。眼前一片片漆黑。我伸了伸手，舒了舒腿，除了后脑疼痛之外，走动了几步，一股潮霉的气味，告诉我这里是一个地窖。我想取火，但是我身边所有的东西，都失去了。

   我心知自己成了俘虏，但是可悲的是，我竟不知自己成了甚么人的俘虏！

   我只得先尽力使自己的气力恢复，约莫过了半个小时，才听得上面有人道：“他已醒过来了么？”又有人道：“应该醒了，不然，用强光一照，他也会立即醒过来的！”

   那一个人的话才一讲完，我抬头向上看去，正在不明白何以讲话声竟会发自上面间，陡地，眼前亮起了强光，那光线之强烈，使我在剎那之间，完全变成了瞎子！

   我连忙伸手遮住了眼睛，只听得有人道：“哈哈，他醒了。”

   我感到极其的愤怒，连忙向后退出几步，以背靠墙，再度睁开眼来。

   我睁开眼来之后，好久才能勉强适应那么强烈的光线，而我的怒意也更甚了。我是身在一间高达十公尺的房子的底部，在房子的顶部有一圈围着的栏杆，可以俯看下面的地方，强光便自上面射下，集中在下面。

   由于强光照射的关系，我虽然看到槛杆之后有人，但却看不清他的脸面。

   而他们却可以像在戏院的楼座，俯视大堂一样，将我看得清清楚楚，我陡地感到，这种建筑，很像罗马贵族养狼、养鳄鱼的地方！

   在这样的情形之下，任何修养再好的人，也不免怒发如狂，因为忽然之间，你发现自己不像是人，而是被豢养着的野兽了。

   我大声怪叫，道：“你们是甚么人？”

   上面，隐隐有讲话声传了下来，但是我却听不清他们在讲些甚么，只是听出，有两个人像是正在争论。我本来是背着墙壁，仰头向上而立的，自上面照射下来的强光，令得我双眼刺痛。

   我低下头来，避开了强光，只见我所处的地方，和那些人的所在之处，虽然很高，而且是直上直下的，但是我也可以勉力冲上去的。

   我猛地吸一口气，发出了一下连我自己的耳朵也为之嗡嗡作响的吼声，向前直奔了过去，到了对面的墙壁前，我用力一跃，双手双足，一齐抵在墙壁上，向上疾爬上去了几步！

   那时，在墙壁上，我绝无可攀援的东西，而我之所以能在光滑的墙壁上上升，其关键全在一个“快”字，任何人只要动作快，就可以做到这一点。

   我相信在武侠小说中被过份渲染了的“壁虎游墙”功夫，一定也就是这一种快动作。而这一种快动作，受过严格军事训练的人，都有过这样的经验的。

   我一口气约莫上升了四公尺，只听得上面，发出了几下惊呼声。

   我将头向上，虽然强光一样灼眼，但由于离得近了，我可以较清楚地看见那二人，我仍看不清那些人的脸面，但是我可以看到他们所穿的服装，十分古怪。

   我又是一声大叫，双足一蹬，人向上一挺，又平空弹起来，当我伸出手来之际，几乎已可以抓到栏杆了。

   就在那时候，我听得一个苍老的声音，以日语叫道：“我的天，他果然是那个人！”

   我只听到那样的一句话，一件重物，便已向我的头上，击了下来。在那样的情形下，我实在没有趋避的可能，而那一击的力道，又如此之大，使我在剎时之间，只觉得眼前的强光，忽然幻为无数个飞跃的火球，而在极短的时间中，我眼前又是一片漆黑。

   我觉出自己要昏过去了，我所能做的事，只是尽力放松肌肉，以免得跌下去时，骨折筋裂。

   至于我跌下去时的情形如何，我却不知道了，因为那一击，足以令得我在未曾跌到地上之际，便昏了过去。

   当我再度有感觉之际，我只觉得整个头部，像是一颗立时就要爆发的炸弹一样，在膨胀、膨胀，单凭感觉，我头部比平时，至少大了五六倍。

   好不容易，我才睁开眼来。

   这一睁开眼来，却又令得我大吃一惊。

   这一次吃惊，绝不是又有甚么强光，向我照射了过来，而是其他的事。

   首先，我只感到我处身的所在，光线十分柔和，我定了定神，再游目四顾间，看到有三个少女，正站在我的面前，而我，则是坐在一张式样十分奇特，像是最古老的沙发那样的，舒适的椅子上。

   坐在椅子上，和眼前有三个少女，这似乎都没有甚么稀奇，也不值得吃惊。

   令我惊奇的是那三个少女，根本没有穿衣服！当然，她们也不是裸体的，而是她们的身上，都披着一层极薄的白纱。

   那层白纱的颜色，纯洁柔和得难以形容，而那三个少女的胴体，也在薄纱掩映之间，可以看到一大半。那三个少女面上的神情，极使人吃惊。

   她们面上的肌肉，像是全都僵死了一样。

   本来，她们三人，全是极美丽的少女，可是再美丽的人，有这种类似殭尸的神情，也是使人反胃的。她们的神情，像是她们全像在受着催眠一样。

   我心中的惊讶，也到了顶点，我不知道是落在甚么人手中，不知道刚才是甚么所在，不知道我又何以到了这间房间之中，不知道眼前那三个少女，为甚么只披着一层薄纱，而站在我的面前。

   我站了起来。

   我刚一站起，就像触动了甚么机括一样，那三个少女，突然向后退去。同时，耳际响起了一种十分深沉的鼓声，撼人肺腑。

   那三个少女，随着那鼓声，舞蹈起来。

   那三个少女的容颜美丽，体态美好。然而，她们随着鼓声而起舞，却绝不给人以美感，反而给人以十分诡异的感觉，使人感到了一股极其浓重的妖氛。

   我吸了一口气，不再理会那三个少女，转过身，看到了一扇门，我拉了拉门，门锁着，我一缩肘，以肘部向门外撞去。

   “哗啦”一声响，门被我撞破了。

   鼓声突然停止，我正待不顾一切，跨出门去再说时，只听得那三个少女，忽然都惊叫了起来，我忍不住回头望去。

   只见她们三人，拥成了一团，面上再也不是那样平板而无表情，而是充满了羞惭、恐惧之感，同时，她们竭力想以身上的那层轻纱，将她们赤裸的身子，盖得更周密。

