    一一九 

   “好了，不追究知识产权问题了。我考虑啊，大汉现在已经有了治所在郯县的东海郡、治所在番禹的南海郡、治所在营陵的北海郡，唯独缺一个西海郡！你刚才说，芜人要献什么鲜水海，既然有海，又在西边儿，干脆就把良愿献的土地设为西海郡吧！”

   这个鲜水海，其实是个咸水湖，就是如今青海省境内的青海湖。王莽设置了西海郡，可是那地方人烟稀少，难以同大汉其他诸郡平起平坐，搁今天说，就得属于老、少、边、穷地区了。于是王莽想出一个馊招儿，把违犯了新增订的五十条法律的数以万计的罪人，全都流放到西海郡去，从而招致了人民的怨恨，这是后话，暂旦不表。

   四夷来归，使得大汉的版图又有扩展，比传说中的尧、舜二帝和史书中的夏、商、周三三管辖的范围还要宽广，以至于有的州牧巡视辖区时，最远的竟要跑三万多里的路，颇有点儿疲于奔命、鞭长莫及的麻烦。于是王莽又找了一帮地理学专家，根据《书经》、《周礼》、《尔雅》等书中的记载，依照“按山脉河流、民情风俗划定州界”的原则，重新勘定各州的分野。《书经·尧典》里曾经有过十二州的说法，但却没有记载十二州的州名，后来实际执行的，却是九州，直到现在，有时还把“九州”当做中华大地的一种代称。这九州是：冀州、兖州、青州、徐州、扬州、荆州、豫州、梁州、雍州。王莽认为，大汉疆域这么辽阔，仅设九州显然不利于治理，便增设了幽州、并州、营州这三个州，合成十二州之数。王太后为王莽加九锡的策书里提到的“天地之位定”，所指的就包括了这档子事。

   王莽踌躇满志，沉醉在天下大同的驾歌燕舞之中，小皇上心里却老大的不乐意：“幼主、幼主，老说朕是幼主！更可气的是那个什么泉陵侯刘庆，居然还敢上奏章，说朕年龄还小，应当让安汉公居位摄政，象周公当年一样，代行天子的职务！这，这简直是卖国嘛！好赖也是大汉宗亲，怎么能这么吃里扒外，胳膊肘往外拐！他也不想想，周公居摄那年，周成王才多大？书上都说了，那叫孺子，吃奶的孩子，刚知道小鸡儿是撒尿用的！他能跟朕比吗？朕是拖家带口的人了，朕都，朕都，朕都会妖精打架了朕都！”

   说着说着气就逆上来了，眼也歪了，嘴也斜了，白沫子吐了一脸，小时候在中山国得的那老毛病，又犯了！

   小王皇后吓坏了，赶紧过来，又是捏合谷，又是掐人中，一通瞎忙活。

   一边捏掐着，一边抽泣：“皇上，您可不能想不开！刘庆是什么东西，他说的顶个什么用？皇上，您放心，妾父不是那种人，您没瞧吗，让他当个宰衡他都三推四阻的，居摄？借他俩胆儿他也不敢哪！”

   “呜……呀！憋死朕了！气死朕了！”

   小皇上好不容易才算缓上这口气来。

   “皇后刚才说什么？安汉公不会居摄？你凭什么打这个保票？刘庆那道奏章，满朝文武都表示赞成了，眼看着就是既成事实了，你还在这儿虚言安慰朕！”

   小王皇后泪眼汪汪：“皇上，不是臣妾虚言安慰圣躬，是妾父根本不会相信刘庆那一套！”

   “哦？你父——不，安汉公他也不信刘庆之言？说给朕听听！”

   小王皇后偎在平帝身边：“刘庆之所以上那道奏章，主要的理由，就是说您年岁还小，‘富于春秋’，今后的日子还长着呢。他身在零陵郡泉陵那么个小地方，离京师那么远，他怎么知道您现在都会妖精打架了？他不知道不要紧，妾父知道啊！”

   小皇上脸就是一红：“怎么，你连咱们俩那事，都告诉安汉公了？”

   小王皇后不以为然：“那怕什么！妾父又不是外人，自个儿姑爷跟姑娘的事儿，告诉他有什么害臊的！”

   “哎哟喂我的小姑奶奶！你们老爷子伯的就是朕长大成人，他要知道朕无师自通地会行了人道，指不定要弄什么手段呢！”

   小王皇后认为丈夫对老爷子有误解：“皇上，这恐怕是您自个儿要往歪处想！妾父得知您长了本事之后，乐得屁颠屁颠的，额手欢呼说，有了子孙瑞了，有了子孙瑞了！这不前些日子，正张罗着要打通子午道呢！”

   “子午道？子午道跟子孙瑞有什么关系？”

   小皇上弄不明白。

   小王皇后面如桃花，悄声解释：“子午道，是从杜陵县穿过终南山直抵汉中的一条隘道。子，代表北方，属阴，午，代表南方，属阳，单从这子午道的命名，就不难看出妾父的一片良苦用心，他这是盼着咱们俩阴阳调和、南北贯通，早生……”

   平帝恍然大悟：“哦！朕这算明白了安汉公的意思，他那意思，由他在前台忙活，让朕腾出工夫来，在后宫茁壮成长，等长大成人，再出来亲政！还有，就是最好为大汉多生几个皇位继承人，好让大汉江山千秋万代后继有人！真难为你们老爷子这份心思了！居然还能琢磨出通子午道这一招来！怨不得人家都说，修桥铺路，造福子孙，敢情就是由打你们老爷子这儿来的！”

   小王皇后见皇上多云转晴，也欢天喜地：“所以呀，您就应当把身子骨养得棒棒的，多，多办点儿‘人事’，让普天之下都知道您已经不是什么‘幼主’了，这样，一来堵住刘庆那帮人的嘴，让他们绝了想头，省得一天到晚者拿‘居摄’的事情难为妾父，二来也好让妾父高兴高兴，弄个外孙子让他抱去！”

   小皇上想想有理，连忙高叫：“对对对！老爷子在外头修路，朕在宫里也别闲着，干脆，趁着心里痛快，皇后，咱们也通通子午道吧！”

   既然皇上有此雅兴，小王皇后当然乐于奉陪，两个小家伙，尽心竭力地修起路来，直干得四体通泰、大汗淋漓，才暂告收工。

   平帝是初经人事，乐趣正浓，通完小王皇后这条子午道，意犹未尽：“佛说要福田普种，孔子说学而时习之不亦悦乎！既然事关大汉国脉，朕也不敢惜力，不如把那十一女也都叫来，咱们来他个五丁开山可否使得？”

   “您是皇上，国家大事您自个儿拿主意，十一女也是您明媒正娶，有什么使不得的！”

   这一下可坑苦了小皇上，本来身子骨就弱，又没日没夜地干这重体力活儿，没几个月，我们这位小壮工就累趴下了。

   敢情人是不能过度劳累，一累过火儿，抵抗力就差，人不找病，病来找人！加上平帝原本就有眚病的底子，这一来，他不犯病谁犯病？

   正等着抱外孙子的王莽听说皇上病倒在龙榻之上，连忙放下手头的公事，亲来问疾：“皇上，您可不能这么着！您这要有个三长两短，叫臣王莽怎么是好？皇上，您别瞧臣对您严厉了点儿，可臣那是怕您重蹈孝哀皇帝的覆辙啊！臣宵衣吁食，忙于国政，不是为了自己，那纯粹是为了您，为了咱大汉呀！臣想着，用上几年的工夫，把国家给您治理利索喽，等您一亲政，接手一个繁荣富强的大汉，那该多滋润！那也不枉了为臣担惊受怕、如履薄冰这么多年！可是您，您不注意自己的龙体，陈疾未愈，又染新廖，这叫臣如何向天下交待！别忘了，臣是太傅，有护养教育之责呀……”

   王莽越想越伤心，越说越委屈，两滴老泪，不知什么时候竟洒落胸前。小皇上闭着眼睛，不言一声。其实王莽的话，他是一句也没放过，全听在耳朵里了。可就是无言以对，想想自己前些日子对老丈人的误解，他也着实有点不好意思。

   小王皇后见父亲伤心落泪，也觉芳心寸断：“爹爹，您回府歇息吧！皇上近来就是这样，一阵明白一阵糊涂，这阵儿大概又赶上糊涂时分了，没法子，病人嘛，您多包涵点儿。您请回，等皇上醒了，女儿把您的意思一定转达到喽，请皇上善养龙体，以待亲政……”

   王莽出了宫，可没回府，招呼车驾，直接奔了泰畤。

   泰畤是孝武皇帝为祭祀天地和传说中的五帝所建，位于如今陕西省淳化西北的甘泉山。王莽到泰畤来，不是为了游览著名的甘泉宫，而是想给病入膏育的姑爷治病。

   治病上泰畤？那儿有神医？非也！王莽是来求神拜天地的。当然，尝百草的那位神农氏也在五帝之位，因此不能完全排除王莽走走他后门儿的可能性。

   这当然是笑谈。

   王莽之所以上泰畤，是因为他想起了周公的光辉事迹。当年，周成三年少体弱，一病不起，周公“乃自揃其蚤，沉于河”，别误会，这个“蚤”是“爪”的通假字，指甲的意思，可不是跳蚤的蚤。周公剪下自己的指甲，投到河里，向过往神灵祈祷：“天灵灵地灵灵，过往神灵请听清，我主成三年幼小，一不当心犯诸神。其实这事不怨他，全赖周公我自身。我今剪下指甲来，只当我在河里沉。随您喂鱼是喂虾，喂龙还是三八精。千万饶过我幼主，让他病愈有精神。他有精神国家幸，我喂三八我甘心。只要诸神答应我，改天修庙塑金身……”

