    一〇三 

   不能转回靖安镇，必须往相反的方向走。为了早些摆脱追赶的人，黄自然只好用快步沿小径急走。

   小花子精力未复，跟得相当吃力。

   “黄……太爷，要往何处走？”小花子在后面问。

   “不知道，反正先远离凶险。这附近应该有人，得找人问问。喂！你们盯上那搜船了？”

   “盯上的是另一艘船，另一批人。”小花子说：“这些走狗非常精明，分乘了许多各式船只，往来飘忽，很难发现他们的踪迹。幸好你引发他们的注意，不然我们很可能上当，我们只留意另一艘船，忽略这一艘隐藏着可怕的高手。认识这五个人吗？”

   “不认识，本来打算要口供的，没料到每一个走狗皆如此高明，几乎偷鸡不着蚀把米。老天爷！你们不但不躲起来，反而盯他们的梢，会上当的。”他一面走一面说、脚下不停，也没回头，似乎已经知道小花子的身份：“量力而为，要上当才甘心吗？”

   “这……”

   “他们不在乎失败后所付出的代价，你们却付不起。哦：体内没留下什么后遗症吧！”

   “未曾发现，谢谢你啦1”小花子信口答，突然一楞：“你……你知道我……”

   “在半路我就知道是你了。”

   小花子恍然，本能地拉拉衣袂。

   这一身宽大的百袖衣，又青又灰缀满补钉，但大汗渗透同样会紧贴在身上，身上的曲线原形毕露。

   脸上虽用了不退色的易容药，但五官轮廓并没改变，一双灵秀的明眸依旧，一张嘴微露洁白整齐的贝齿，怎瞒得住有心人？

   衣袂一拉，曲线消失，一放手，衣衫又重新贴紧，曲线重现，掩饰不住尴尬。

   小花子是江小蕙扮成的，逃走的半途，大汗彻体，便被黄自然发现了。

   “他们不会想到是我。”小丫头知道自己脸红耳赤，但外人是无法看出的，脸色苍暗，仅色彩加深些而已。

   “你不听话，冒冒失失冲出来拼命。”黄自然摇摇头：“这一来，麻烦大了。”

   “怎么麻烦？”

   “他们不但想到是你，而且认出是你了。”

   “这……”

   “我们两个加起来，共值八干两银子，可以买一座大田庄，你想他们肯轻易放弃吗？”

   他突然停步，抬头向右面的山林眺望，眼中有警戒的神情，而且剑眉攒得紧紧地。

   “怎么啦？”江小蕙顺他的目光凝神注视，看不出任何异象，空山寂寂，只有一些飞禽在林中跳跃。

   “我总觉得有人在左近。”他摇摇头继续举步：“也许是疑心生暗鬼，他们不可能追及的。五个武功最高轻功最佳的人，该是他们的主力．不可能有更高明的人，追蹑在后面待机而动。”

   “我们盯牢的那艘船，的确没发现知名人物。”江小蕙不再跟在后面，与他并肩而行；“我们知道实力不足，不会冒失有所举动，只希望能循踪找到那个狗王的座舟，再作致命一击的打算。黄爷，你来指导我们好不好？”

   “一点也不好。”他坦然地说：“走狗们整天都在念佛，求菩萨保佑，保佑我们能走在一起，以便一网打尽，八干两银子就不必往外送，可以自己瓜分了。”

   降下山鞍，前面是一条美景如画的小河谷，田野如锦，隐约可看到房舍的形影。

   “得找些食物填肚子。”黄自然脚下加快：“饿得受不了啦！天杀的，被追得好惨。”

   江小蕙偷笑，这叫做被追得惨？宰了两个走狗，吓跑了另三个，应该说大获全胜，成果可观。

   又饿又渴确是事实，精力耗损甚巨，大量流汗，体内的水份消耗可观，以至燥火中烧，口干舌燥，再不喝水，可就难以支持啦！

   “小河里的水一定可口。”江小蕙不胜雀跃，精神来了：“我可以喝干半条河。”

   “你又不是龙女。”黄自然欣然加快脚步：“我不喝河水，一定可以讨得一壶茶。”

   “而且一定可以买一顿好食物，我的讨米袋中有银子。”江小蕙喜悦地放腿飞奔。

   一圈果林，围绕着一家农舍，前面有田谷场，侧方有菜圃。

   小山中的农舍显得有点脏乱，拴住的黄犬汪汪叫，鸡鸭满地跑，找食物该无困难。

   怪，柴门大开，不见人迹。

   那头黄犬叫声凄厉，可能是不惯于被拴。

   “喂！有人吗？”黄自然站在敞开的院门口高叫。

   没有回音，农舍的人可能都到田里工作了。再高叫了两声，屋里出来了一位老眼朦胧的者村妇。

   “什么人在叫呀？”老村妇的老花眼，在找寻声源，十足一个风烛残年的老妇。

   “打扰老大娘。”黄自然踏入院子向门前走：“过路的，请老大娘方便，讨碗茶喝。”

   “进来吧！”老大娘转身便走，慢吞吞进入堂屋：“随便坐，老身给你们提壶茶来。”

   堂屋杂物零乱，似乎乏人整理，是极为普通的农舍，可能家境不怎么好，没有任何引人怀疑的事物存在，任何人也不会对这种中下的普通农舍生疑。

   片刻，老村妇慢吞吞出堂，果然提了一只大肚子瓷茶壶，两个饭碗。

   想必这里喝茶是用碗的，没有品茗这回事，喝茶只单纯为了解渴，没有品茗的闲工夫。

   在八仙桌上斟了两碗荼，茶是冷的。

   “老大娘，我这里有一两银子。”江小蕙一面牛饮，目光一面瞥过屋角的杂物堆：“替我们杀一只鸡白煮，有冷饭更好，谢啦！”

   她取出一锭碎银放在桌上，这瞬间视线一转，扫过杂物堆的一件物品上。

   黄自然已喝了碗中茶，取过茶壶再斟。

   “老身这就去抓鸡。”老村妇说，伸手取银子。

   一两银子可买十几只鸡，甚至二十只。

   一两银子换一只鸡，任何一家农舍都欢迎。

   黄自然的目光，突然落在通向堂后的甬道。

   江小蕙同时心中一动，离座走向屋角，俯身一拨杂物，拾起一只六寸长，鸽卵粗的精巧紫铜管。

   “哎呀！这……是……”她惊叫出声，突然失手丢掉紫铜管，向前一栽。

   黄自然也在同一瞬间，放下茶碗倏然变色而起。

   “脂粉香……”他叫，身形猛然一晃。

   江小蕙恰好栽倒，压挤杂物发出怪响。

   再一晃，黄自然也向前一栽。

