    一五二 

   “我要阉了他。”黄自然一字一吐：“他会进一步半身不遂，而且声音破碎，阉了之后，他再也不能凌辱女人，半身不遂，不能再对任何人拳打脚踢；声音破碎，就不能下令戕害任何人。他活着离开，南京的官民没有责任，让他活着回去，调兵遣将捉我这个暴民，我再和贵王府的人玩命，你两人就是这次事件的见证。你上吧！尽你的职责，阁下。”

   一声怒吼，两护卫豪勇地挥刀扑上了。

   “铮铮！”火星飞溅中，刀被剑崩出偏门。

   黄自然对付男护卫，剑架开刀左脚探入，左手一掌劈在男护卫的耳门上，人应掌摔倒昏厥。

   江小蕙也在女护卫的颈根劈了一掌，剑把再在对方的后脑轻轻撞上一记。

   “不……不要过……来……”徽王崩溃了，惊倒在地，双手撑地挪动臀部向后退；“饶……命……”

   已经没有任何人做出气简了，必须面对两个可怕的暴民啦！

   “站起来！”黄自然一步步逼进，剑尖在对方的面孔前摆来摆去：“你是龙子龙孙，一方百姓之王，你必须保持你王者的尊严，不能在我这个百姓的面前摇尾乞怜。站起来！站起来……”

   “饶……命……”

   “你这个混帐王八蛋不像个人样。”黄自然一脚把他踢得倒翻一匝，躺在地上哀号。

   一指头点在中极穴上，然后是腰脊的脊中穴，前者可令人失精绝后；后者可令人伛偻瘦弱。

   最后在咽喉两则各弹了一指，声带收缩，唾腺半毁，日后不但声音破碎，而且不分时刻不断流口水，像一个嘴出了毛病的婴儿，必须穿围兜度日了。

   “我不相信把你抬上龙座，你仍然有皇帝的威严。”黄自然俯视着他，不住冷笑：“回去好好保重，有空我会到钧州王府看你如何现世，再见，王爷。”

   两人手挽手穿林而去，有说有笑像一双游山玩水的爱侣。

   “等这些人离境，跟我回我家过几天田园生活好不好？”黄自然干脆挽住姑娘的纤腰，挽得紧紧地：“人不能光工作不林息，每当我完成一件工作，或者做成一笔买卖，都会休息一段时日，养精蓄锐准备再出发。”

   “那还用问好不好吗？”姑娘掂起脚尖，在他耳畔用充满媚力诱惑力的嗓音腻声说：“我是你的女……人……”

   一阵娇笑在林空中飞扬，惊起一群小鸟。

   男女两护卫猛然惊醒，看到身旁站着一个土老儿，土老儿其实并不老，只是外表装得老而已，双手支着打狗棒，盯着两人怪笑。

   一伸展手脚，便知道不妙了，某处经脉被制变形，他俩已成了平凡的人，先天真气无法凝聚，火候不差的内功已经消散了。

   一旁躺着的徽王奄奄一息，眼泪口水流个不停，幸好还没死，命算是保住了。

   “你是谁？”男护卫爬起问。

   “一个无聊的平民百姓。”土老儿笑吟吟地回答：“你们像是落水狗，遭到什么祸事了？”

   “我要征用你。”护卫说，拾回自己的狭锋单刀，刀好重好重，似乎比平时重了十倍。

   即便是普通州县的差役，也可以任意征用无权无势的平民百姓。王家的人员，更可以为所欲为。

   上次在小雷音禅寺，神剑秀士的人就要征用黄自然。

   “征用？征来何用？”土老儿反问。

   “替我背这位王爷，他是真正的王爷。”

   “你有没有搞错？”土老儿怪服一翻：“老夫年老气力衰，放尿滴湿鞋，讲话流口水，咳嗽屁也来；你居然要征用我，背体重比老夫重的老山羊，像话吗？”

   “他是一位王爷。”

   “王爷又怎样？呵阿！你看他那鬼样子，像一个王爷吗？根本就是一个大白痴。”

   “你……”

   “你们的鬼样子，大概也好不了多少，遭了灾祸的人，就是这副德行。”

   “我们需要帮助。”

   “好吧，老夫替你们去找人帮忙。”土老儿伸手信手一指：“刚才有一男一女往那边走了，男的年轻力壮，女的娇美如花，都佩了剑……”

   “不要找他们。”男护卫惊叫。

   “老夫认识那个男的，他背这个什么者山羊王爷，一定胜任愉快，问题是他肯不肯背。老夫知道的是，他背好人相当有同情心，背坏人可就兴趣缺缺不屑为了。这个老山羊是好人吗？”

   男护卫又是一惊，土老儿话中有玄机。

   “你认识那个男的？”男护卫警觉地试探着问。

   “对呀！老夫认识他好些年啦！”

   “他是……”

   “他姓黄，黄什么就不一定了，有些人的名字是经常更改的，有时不得不改。”

   “他叫黄自然。”

   “也许吧！但有些人的绰号，通常不愿改不想改。”

   “哦！他有绰号？”

   “有。”

   “你知道？”

   “老夫当然知道。”

   “他的绰号是……”

   “妙手灵官。”

   男女两卫脸色大变，甚至打一冷颤。

   “我们栽得不冤！”男护卫惊然地叫。

   转头一看，土老儿已经走了，轻拂着打狗棍，有点洋洋自得，腰杆挺得笔直，表示心中的愉快。

   “我们把王爷抬走。”男护卫沮丧地说：“我已经力尽，我抬头你抬脚。”

   “拖着走吧！这地方怎能抬？抬头抬脚更吃力。”女护卫叹了一口气：“如果能把他弄死，拖走就省力多了；可惜我们不能弄死他。走吧！你先拖。”

   土老儿已经不见了，林空寂寂，四野无人，一切得靠他们自己了。

   ——全书完——

