    三〇 

   一般说来，黄河汇流至淮安下游，河床概略已经稳定，奔腾入海急泻而下。

   而上游一带，河床极不稳定，两三年必定来一次大水灾，像一条没有管束的孽龙，今年夺淮明年夺泗，扭来摆去大水漫天，千里沃地尽成泽国，谁也不知道主水道下一年落在何处。因此所有的城镇村落，防水的堤与墙皆挤命筑厚，筑高。

   比方说上游的徐州城，近百年来，一直就时而在河北，时而在河南。

   有些小城可能今年重建，明年又消失无踪，经常在毁灭与重建中嬗递，位置变来变去，很可能相差数十里，至外地谋生的人返乡，甚至不知新城建在何处，旧日的家园，很可能浸在河底无迹可寻了。

   人马如果被因在这种村落中，想出去可就难了，两座栅门一堵，三丈高的护墙如何让人马飞渡？

   村中的小路窄小，弯弯曲曲，房屋都是土筑的实实泥墙，门窄窗小，想破门而入并非易事。他们唯一的退路，是赶快循小路退出南栅口。

   距栅口还有百十步，砰一声响，第一名女骑士失足摔倒，倒下便失去知觉。

   “小心……迷药……”桃花三娘子警觉地大叫，声末落人已向下仆。

   叫晚了，人纷纷摔倒。没有人控缰的健马，仍然鱼贯向前走。

   马匹没经过严格训练，没有人控制便会自行走动，不会停下等候主人。

   没有一个人能出村，村栅已经关闭了。

   为了防水，一般住宅通常地基高出地面，因此门阶有三级、五级、七级的分别，反正必须高出地面，甚至高出九级之多。

   水涝地区，通常没有地窟的设计。

   在拔山举鼎的大宅中，就有地窟深藏地底，地窟的作用，只有他家中的亲信了解明白。其他的人，甚至不知道有地窟的存在。

   这是一座十字型的大型地窟，四室各有两丈长丈六宽，中间作为厅堂，设有简单的案桌椅几，四周有挂灯笼的壁座，另备有大小烛台而不用菜油灯。

   二十四名男女，分为三室囚禁，壁与上面的横梁木，皆设有高或低的悬吊环，一看便知是专为吊人的设备。栅门是鸡卵粗的铁格条，万斤神力也撼动不了。

   主人相当仁慈，囚犯并没使用悬吊。悬吊通常分两种，正面垂直悬吊，与双臂反剪悬吊，前者倒还仁慈，后者稍久些便毁掉双臂。

   所有的男女，皆被捆了手腕，紧吊在壁环上，双脚也并捆足底恰好及地，稍一挣扎便会悬空。

   灯火通明，厅堂中，拔山举鼎与那脸色略苍白的老人，脸蛋不失美感的半老徐娘，据坐案后像是三司大审，兴高采烈进行审囚。

   共有九名大汉伺候，逐一将人犯押出审问。

   飞天豹的手脚已缚皆没解除，牛筋索捆得死死地，被两名大汉按跪在案前，稍有反抗便受到拳打脚踢，打得他口鼻流血浑身虚脱，失去反抗的意志和行动。

   “我不管你与妙手灵官结仇的事，那与我无关。”拔山举鼎神气极了，真有几分大老爷问案的气概：“你得把到达淮安前后的经过、遭遇、见闻等等，巨细无遗详尽地招出。我有的是时间，但没有耐性，体最好从实招供，以免我拆散你一身贱骨头。”

   “黄……黄大爷，请……请不要做得太绝。”飞天豹虚脱地哀叫；“算起来你我都是当代之雄，没有利害冲突的同道。我消息不灵通，听信一些混蛋的假消息．以为妙手灵官真的在淮安附近建了秘窟，无意中得罪了你这位……”

   “我不要听这些废话。”拔山举鼎沉声喝止：“你既然知道你我都是当代之雄，该知道当代之雄对影响威望的利害冲突，所采取的处理手段是怎么一回事。俗语说，打蛇不死，报怨三生；又道是斩草不除根，春风吹又生。为避免后患，我必须知道你往来的经过情形。我会逐一向你的人反复盘话，谁敢撤谎，一定不会痛快，我那些执刑的人都是整人的专家，现在，你说。”

   “我……”

   “你得小心，避免前言不对后语。说，把到达淮安的经过从实招来。”

   “罢了，我飞天豹英雄一世，不是贪生怕死的懦夫，有什么刀山油锅妙手段，你就加在我身上好了，我不会告诉你任何事，看你的了。”

   “上刑！”拔山举鼎怒吼。

   “遵命。”两大汉同声说。

   又上来了两个人，压棍压住了腿弯。

   原来的两大汉轮番拳打掌劈，在胸、腹、胁、肋、头、脸上招呼，记记凶狠但力道恰到好处。

   片刻间，飞天豹五官血出，第一次昏厩。

   冷水一泼，第一次苏醒。

   然后，第二次被打昏。

   然后，第三次……

   村东北两里左右，榆树林浓荫蔽日。

   其实已是申牌初，炎阳的威力已经减弱。

   黄自然的坐骑，安静地在林外的草地上吃草。他倚坐在一株榆树下，喝水葫芦中的酒，啃手中的大烙饼，悠闲而惬意自得其乐。

   身旁多了一个人，那位指引他诱敌的中年村夫。

   “你没进村，幸运得很。”村夫在不远处坐下：“好像一个人也没逃出来。”

   “你早知道结果，是吗？”他问。

   “说实话，不知道。”村夫苦笑：“只听到有人说，两个坏蛋沆瀣一气，住在一起狼狈为奸，已经有好些年了，暗中不时在外地，做些见不得人的勾当。只是，没料到这地方实力如此惊人，进去二十几个高手中的高手，竟然没有一个人逃出。天杀的，这两个魔鬼，到底具有多大的神通，养有多少可怕的高手做党羽？”

   “据我所知，没发生打斗．也许，他们受到主人．盛意款待呢！住上一天两天，主人招待得起。”

   “你相信吗？”

   “……”他其实不相信。

   “你心中存疑。”

   “有一点。”

   “你为何不走？”

   “有点放心不下。”

   “为何？”

   “我并不认识这些人，闻名而已，其中确有些该死的妖孽，但我并没目击他们的罪行，我办事从不以耳代目。”他正色说。

   “我也是。”村夫说：“所以乐得驱虎吞狼，置身事外看结果。”’

   “事故是我引起的，我也要看结果，我知道其中有些人并不坏，有些人可能没有恶行。”

   “于心难安？”

   “确是如此。”他点头，眉心紧锁。

   “有何打算？”

   “查个水落石出。”

   “需要我一双手吗？”

   “有大叔相助，成功的希望倍增。”他提出邀请。

   “好，算我一份。”

   “大叔尊姓？”

   “这……”

   “妙手灵官黄前辈？”他笑问：“呵呵！他们真找出你的隐身处了？”

   “是我故意派人供给消息的，我根本不在淮安。我骗得他们团团转，两年来跑遍了大半壁江山，忙得不可开交勤快得很，就没有余暇作恶害人了。”

   “为何？”

   “你说的，其中一些人并不太坏。替亲朋好友复仇是人之常情，我没有亲手除去他们的兴趣。你真叫黄自然？可有绰号？”

   “没有，名当然经常更换，姓却不假，叙本家说不定我高你好几辈呢！我还不想有绰号，对名利毫不热衷，没有名利的压力，比你这个灵官逍遥自在多多。”

   “唔！看得开的人有福了。有何打算，该有计划是不是？”

   “晚上进去，临机应变。毕竞还是，救人第一。大叔，你是前辈，始作俑者是你，你该有打算有计划呀！怎么问我？”

   “好吧！我们来计划计划。”

