    四〇 

   “不要逼我挤个玉石俱焚，我释放所有的人。”拔山举鼎绝望地厉叫：“我还有和你们决死的能力，你那些人也得陪死。”

   “好吧！我等你放人。”黄自然及时放松压力：“你的命保住了，你的东河村也保住了，快放人。”

   他重新落坐收剑，像是本宅的大老爷。

   拔山举鼎的确还有破釜沉舟一拼的能力，更可以处死所诱擒的人。

   众多高手混战中，右腿有剑伤的妙手灵官，只能以六七成真力拼搏，腿一动便会牵动伤口，疼痛可以消灭真力的涌发，很可能在混战中被杀。

   二十四名男女在堂下排开，双手仍被牛筋索反捆。

   飞天豹看清厅中的情势，大感惊讶。

   黄自然与那位村夫，大马金刀高坐堂上，不但像主人，更像神气的大老爷。

   主人拔山举鼎，与将近四十名男女；在堂下一个个气愤填膺，也惊慌惶恐。

   这怎么可能？妙手灵官怎克制得了拔山举鼎一大群高手走狗？

   迄今为止，这些人仍然以为黄自然是妙手灵官。

   那位江四少爷，目定口呆像是中邪。

   “阁下。”拔山举鼎仍然咬牙切齿：“你得保证他们，忘丁今天的仇恨，今后不许前来寻仇报复。”

   “去你娘的混蛋想法。”黄自然破口大骂：“我根本不认识他们，我凭什么替你们挑冤担债？如果我有儿子，我也管不了儿子的事。我要你放人，条件是交换你的命，和东河村不受毁灭，已经够优厚了，没有其他的条件。放不放那是你的事，我只坐等结果，别来烦我，你还来得及反悔，我等你反悔。”

   所有的人总算听出端倪，人人失惊。

   “好，我认栽。”拔山举鼎不敢不屈服：“你如此咄咄逼人，我不会甘休。放人！”

   “真可惜！”妙手灵官大声说：‘你小子嘴上无毛，做事不牢，我等你宰了这个老山羊为世除害，让考山羊宰了飞天豹这群妖魔，你却轻易地放弃一举两得的大好机会，留下他们继续为祸江湖，真是哀哉，孺子不可教也，不可教也。”

   “再次谢谢你，小兄弟。”桃花三娘子向堂上的黄自然，挥手示意笑得媚极了：“容图后报，请将大名见示好不好？”

   “少废话，你们最好起快走，速离险境。”黄自然拒绝通名：“我救你们并非大发慈悲，而是事故因我而起。拨山举鼎与铁笛玉郎也不是好东西，乘机惩罚他们而已，不必谢我，日后可能被此仍是死对头。”

   “交回马匹行囊，今天的事到此为止。”恢复自由的无情剑客，居然不再暴躁了：“太爷这次上当，这是奇耻大辱。拔山举鼎姓卢的，日后别让我在江湖上碰上你，你给我牢牢地记住了。

   拔山举鼎扭头便走，带了几个亲信一走了之，以免不断受辱，快要气疯啦！

   众人正在忙，抬头向堂上望，堂上空空，黄自然和妙手灵官已经不见了。

   妙手灵官哪能算老？只是厚着脸皮，在黄自然这种后生小于面前称老而已，其实他自己也不服老。

   人生七十古来稀；这只是用平常人的尺度眼光，所作的感慨性比喻而已。

   练内功服气的人，十年苦练任督通一半功。

   五十岁正是花了半甲子以上苦练，功成基稳，正要迈入深造追求精纯甚至羽化的境界。

   也就是所谓超越巅蜂，出现高原现象，很难超越高原的盛年阶段；也就是人的一生中，最成熟的岁月。

   有些人劳碌终生，贫困艰辛，像牛马一样为苟延残喘而奔忙，三十岁外表便像一个糟老头。这种人，想活到七十岁，真是稀而又稀。

   两人沿途并辔小驰，谈些江湖见闻武林秘辛。妙手灵官左一声老夫，右一声老朽，听得黄自然耳根发胀，又好气又好笑。

   “这条路老夫不算陌生。”大太阳即将当顶，妙手灵官挪了挪头上用黄荆条所编的遮阳圈：“这是到山东的大道，走京师应该经过徐州。小于，你到山东到底有何贵干？不会是去登泰山观日出吧？我不信你是到曲阜朝孔庙的，你小子一点也不像个读书人，没有一点文味，也许肚子里有几滴墨水而已。呵呵！至少你念过百家姓千字文。那是你说的。”

   “我没否认呀！”黄自然邪笑：“我念过百家姓千字文，伟大得很呢？尽管天下的平民百姓，都知道读书考功名，是唯一的从十八层地狱升上三十三天，成为人上人的独一无二途径，但真正有机会读书的人却少。据我所知，绝大多数地方，一百个孩童中，能有一个孩童获得读书的机会，已经是很高的比例了。”

   “该死的！虚夸了你两句，你就发起胖来了。”妙手灵官笑骂：“好，你念了百家姓千字文，伟大，老夫要考考你。天地玄黄，宇宙洪荒，都是通常排列分类作次序的编号用字序。字面上的普通解释，一看就懂。单字解释也不难，可以望文生义。我要考你的是，天为何是玄，地为何是黄？宇除了代表上下四方，宙代表古往今来之外，内涵的意义是什么？如果宇宙合而为一，又呈现什么现象？又……”

   “哈哈哈哈！你不要又什么了。这些问题，你可以去问老于、庄子、元始天尊、如来佛等等。宇宙一旦合而为一，那就是虚无，或者永恒；没有天地，没有你和我。”黄自然狂笑：“咱们的字玄之又玄，任何一个字，假如用来做文字游戏，一定可以钻牛角尖，写出一部洋洋洒洒的大书。”

   “诡辩！”

   “是吗？拔剑在手，面对强敌，够简单吧？但你可以从理论上探讨，从心理分析、人道观念、道德范畴，上起天道风云，下迄虫蚁死生，写出一本万言巨著。从老祖宗遗下的兽性血脉，归纳大圣大贤的哲理，加以搅论分析，才决定你该不该做或该怎么做。而我这笨如猪脑袋的想法和行动里，唯一的念头是：必须在他死我活的电光石火俄顷问，快速利落一剑杀死他，不会用脚底板思量该不该让他杀死我。不要考我，考我保证你会得胃气痛。在我来说，宇就是我住的房子。我的天地，从不深究是玄是黄。总之，我不会成为你这种人的继承者，不要枉费心机试探了，我不会被你诱惑去走你的道路。”

   “孺子不可教也。老夫也要到山东，看有否需要我伸妙手的事物。你小子埋头赶路，赶什么？透露一点嘛！”

   “透露什么呀？”

   “你此行的目的。”

   “你又来啦！”黄自然怪腔怪调：“你是天下十大神秘客之一，出没如神龙不见首尾。你十余年来能保持神秘面目，凭的是什么？你会把你的秘密，透露给别人？我敢打赌，连你的老妻，也不知道你在何处鬼混。迄今为止，我还不知道你到底是不是妙手灵官黄升平呢！”

   “我也只知道你姓黄，很可能是我的宗孙辈或宗玄孙辈……”

   “为何不说宗祖辈或宗曾祖辈？你一点也不肯吃亏叼？反正你我都是江夏堂，是错不了的。好像我们黄家，只有江夏一堂，没有其他堂号。比方说天下大姓之一的张，有百忍堂与清河堂，查起本家来就有点不便了，子孙太多啦！”

   “不管你是哪一宗支的，说你的辈名，我会去查。”

   “无可奉告。”

   “那我就一直叫你小子，你本来就小。”

   “你不过多吃了几年饭，神气什么？”黄自然的嘴硬不起来了，年龄上差了一倍：“前面有村庄，该打尖了。”

   一抖缰，健马四蹄加快。

   后面两三里，旅客零零星星跟来了。

