    七四 

   “我只知道你该死。简单明了。”他也声如雷震：“你玄武门能为利而杀人，我也是为了已百两银子而铲除你们，这理由充分吗？”

   “你不要侮辱我。”

   “我为何要侮辱你？”

   “我玄武门只值一百两银于？”

   “对，只值一百两银子，不能再多，保定府很穷，只能出一百两银子要你的命，这已是官方缉捕要犯，最高的赏格了。”

   “你……”

   “狗东西！你要在这里和我耍嘴皮子要到天亮吗？等全城的百姓救你？”

   “王八蛋！本门主可以给你一百万……”

   “去你娘的混帐！你怎能说这种话？”黄自然声震屋瓦：“你看，这些尸体都是你的心腹弟兄。替你赚无数血腥钱的忠实爪牙，他们为你而死，你居然想用金银贿赂我饶你的命？你怎么对得起他们？你简直无耻，对！这才像话……”

   哭丧杖口，终于喷出致命的光芒。

   同一瞬间。

   黄自然的左手也抬起了，他的身形，离开原地右移一尺。

   利器磨擦声传出。丧门钉贴他的左胁皮护腰擦过，划出一条列缝，从甬道飞出官厅去了。

   梅花弩箭，贯入聂门主的眉心，深入颅骨四寸，劲道骇人听闻。

   一声长啸，黄自然闪电似的冲进，剑起处山崩海立，贯入四个杀手丛中。

   章大爷是本州的缙绅，而且是大地主。

   章家庄以东直至沭河西岸。这一带沃地都是他的。

   当然，谁也不知道真的章大爷已经不在人世。

   莒州的老乡们，只知道这位缙绅大善人，六年前便逐渐出现反常的举动，虽然照常修桥补路热心公益，但却养起打手护院来了。

   打手护院逐渐增多，也就难免出现是非，仗势欺人的事时有发生，在各处走动禁止谈论庄主的是非，稍有反抗很可能被揍得半死。章家庄也成为禁区，通向章家庄的两里长大道，连野狗也不敢游荡，发现立加博杀。

   由于田多地广，共建了三座下庄，最南端的第三下庄，距本庄已在二十里外了。

   第二下庄的东南角约五六里，是沭河的曹公湾。

   据说，那是古代的曹公城旧址，已经毫无城的痕迹，河湾底部仅有五六家民宅而已。

   冈陵起伏，林茂草深，地旷人稀，飞禽走兽见人不惊，平时根本不可能有外地人进入，往来的都是祁村的亲朋好友，外人一看便知。

   东方发白，晨曦初现，一个腰带上插了剑的人，出现在河岸一面，面对几家茅舍，不言不动像个石人。

   河岸搁了两艘平底小船，两张木筏。

   茅舍毫无动静，居然没有早起的人外出，按理，每一家茅舍皆有炊烟升起了。

   柴门紧闭，家犬也关在屋内不敢外出，这是极为反常的现象，种庄稼的人早睡早起，大热天早些干活，午间可以多歇息半个时辰。

   不可能整天闭上门，必须有人外出活动。

   黄自然极有耐性，神态冷静悠闲，他像一头伺鼠的老猫，丝纹不动等候饥鼠外出。

   终于，有人启门外出了。

   他也动了，将剑挪至趁手处。

   是一位年轻英俊穿着劲装，人才一表的魁梧年轻人，佩剑古色斑斓，可能属于宝剑级的利器。

   另一位是明眸皓齿，丽质天生的漂亮少妇，也穿了墨绿劲装，曲线玲珑刚健婀娜，眉梢眼角流露出春俏，随时皆涌现明媚的动人笑容，比起桃花三娘子那种近乎妖艳的女人，似乎更多了几分令人不敢亵渎的风华。

   桃花三娘子的美和气质，是无与伦比的，令男人一看．就有抱抱她亲亲她的冲动，而少妇的美和风华，令人又爱又不敢造次。

   两人并肩向他接近，真像一双金童玉女。

   他虎目中凌厉的精光敛去．冷静地估量这一双璧人，人不论男女，英俊美丽都会容易博得陌生人的好感，占尽便宜。

   长相丑陋的人则相反，即使是大好人，一见面便生不良的印象，大好人也会被人看成强盗。

   人才一表，男的英俊魁梧，女的年轻貌美风华绝代，怎么可能是残忍阴毒的杀手刺客兼强盗？初见面的人．绝不会相信他俩是玄武门的杀手。

   “你要赶尽杀绝吗？”年轻人平静地问．是属于喜怒不现于词色的人。

   “怎么会呢？玄武门上下人手好几百，我那能仗一把剑，把你们杀绝屠光？”他也平静地回答：“我以公人身份办案，案也有首从之分。”

   “那你来干什么？”

   “我的任务仅完成了一半，不来能圆满达成吗？”

   “阁下，得放手时须放手，退一步海阔天空。”

   “话不是这样说，阁下。”他正色说：“一字入公门，九牛拔不出；官府如果不管事管到底，受害人的家属肯吗？朝廷要他们执法，他们能半途放手吗？退一步海阔天空，也仅指一些无伤大雅的事，面对杀人放火的冷血杀手，能退一步眼看亲友惨死而不追究吗？我如果返回保定府，向知府大人报官大人，从实如此这般察报．我会受到何种惩处？你阁下人才一表，不像一个没有担当的人，用不着以你的歪理和我强辩．叫圣手无常出来好不好？我要带他回保定府，不管你们肯是不肯。”

   “似乎玄武门栽在你手上了。”

   “也许吧！”

   “看来，本门的确有卧底的奸细潜伏。”

   “你们的事，在下毫无兴趣。某一个组合，长时期发展，势力不断膨胀，有人卧底也是难免的事呀！贵门十余载经营，发展的手段策略空前绝后，莒州几乎成了贵门的内院，受人注意也非意外。”

   “敝门主确是雄才大略，才华绝世。”年轻人用崇敬的口吻说；“我们已着手培养读书人，在一些有名府学州学，物色一些有才华的学员士子，给予强有力的栽培，让他们能专心于攻读．以便日后金榜题名，不出二十年，玄武门将在各地普建山门。地方官吏都是自己人……”

   “结果，你们将走上必定会走的道路。”

   “你是说……”

   “造反。”他冷笑：“弥勒教已经三度造反，目下仍在四川恶性膨胀，有官方的人明暗中支持，第四度举兵是早晚间事；财势达到某一种极限．非走上这条路不可。不要想二十年后的事了，二十年，什么事都可能发生，很可能泰山崩塌，江河倒流。沧海变成桑田，莒州化为海洋。劳驾，去叫圣手无常出来好吗？”

   “阁下，不要煎迫过甚……”

   “你不去叫他，我去。”

   他向茅舍走去。

   “要怎样才能让你放手？”年轻人伸手阻止他迈步：“开出价码来。”

   “在下不和人谈价码。”

   “天下间任何事都有价码。”

   “你很幸运，碰上一个心目中没有价码的人。”他一字一吐：“在下所经手的事，不办妥绝不会放手。记住了没有？”

   年轻人叹了一口气，让至一旁。

   他淡谈一笑，泰然迈步向茅舍走。

   两步、三步……他眼神一动。

   年轻人与少妇狠盯着他的背影。怨毒的眼神令人不寒而栗。

   五步、六步、第七步迈出……

