    九二 

   江东岸：三汉河的东面有草鞋夹；草鞋夹外面是道士洲、江心营；近南是护国洲、中口洲；都属江宁县管辖；

   中口洲以下，是焦家嘴、观音港(港口就是燕子矾)、涛山、唐家渡、袁家河、东阳港、下接黄天荡，皆属上元县管辖。

   左岸从浦子口往东，有拦江、工部、官洲、老洲、柳洲、赵家、扁担洲，扁担洲的北面就是滁河口，属六合县管辖了。

   江流这一段土名叫宣化漾，往东的新洲、矾山、西沟，接近黄天荡，六合县与上元县的捕快，十个八个根本不敢在这一带走动，互相推卸责任，其实是不敢前来搜贼捉贼，形成三不管地带。

   捕快如果带了大队丁勇来，水贼们的快船一冲，便冲入宽三十里的黄天荡，形影俱消。

   猪婆龙和水蜈蚣心中有数，水上、陆上，治安人员都会在黄天荡等他们算账。

   帮助王府专使杀人掳女，吃过界藐视陆上好汉，天理不容，国法更等着他们制裁，激起了众怒。

   几艘快船躲在扁担洲的芦草深处，一躲三天，如果风声不对，准备乘夜驶入滁河口，向内河远遁。

   人都分开藏匿，等候风止浪息再出来活动。

   目下的四艘快船，是两贼首的精锐，各拥有将近四十个高明的好汉，事急仍可一拼，对付一两百名捕快丁勇绰绰有余，其他水上陆上好汉，来上百余名也奈何不了他们。

   水贼其实相当穷，并不如外界所想像大斗分金银，他们在江上谋财害命；真正获得的财物并不多。

   有大资本的富商请有打手保镖，大豪巨公有随从护院，抢劫需付出重大的代价，成功的机会并不多。

   船搁在芦滩上，人躲在洲上的芦棚内，总算有酒有肉大吃大喝。

   睡的问题也可解决，天气炎热，芦棚任何一处角落也可以倒头便睡。

   六七十名水贼，除了守船的二十余人，在船上歇宿之外，其他的人全挤在四座芦棚内歇息。

   洲上草木丛生，一些田地已被大水所淹没，那些冒险前来垦洲的乡民，早已离去等候汛期消退才回到洲上干活，目下除了水鸟之外，就是这些逃匿的水贼了。

   一艘快舟靠上了洲东南，黄自然一跃上岸。

   “你们不必参与。”他向船上的人叮吁，主事人是雷霆剑海扬波：“你们不敢杀，我敢。有你们在场，我不能放手干。我办事有自己的一套方法，配合不当会增加困难。回头见，你们自己小心。”

   不等众人有所表示，他已飞快地走了。

   洲滩如不生长芦，就生长荻，密密麻麻，形成绵绵密密的青纱帐。

   警哨共派了两个，一个监视洲中心的草木丛生地带，一个监视江面。

   不论是从水面或从陆上接近芦棚，皆在警哨的有效监视下。

   来人少，水贼有把握把来人吃掉摆平；来人太多，就登船早一步远走高飞。

   监视陆上的那位警哨，躲在芦苇的缝隙中，不时探头探脑留意两百步外洲上的树丛，看是否有人钻出，却忽略了左右的芦苇丛。

   刚习惯性地向外探视，身后却无声无息出现一个人。

   江风吹拂着芦梢，波涛声也乱人耳目，在这里听觉靠不住，只有视觉最可靠。

   如不能及早发现警兆，就大事休矣！

   警哨被人悄然接近身后而毫无所觉，便注定了是输家，耳门一震，便失去知觉。

   大门洞开，任由来人长驱直入。

   猪婆龙生得矮胖丑陋，是大江众多水贼中，最为凶残，最不讲道义的贼首之一。

   水蜈蚣也是恶毒的水贼头头，与猪婆龙臭味相投交情深厚。

   名义上两人各拥有四五十名贼伙。事实上经常两股人联手合作，两股其实是一家，在对付外敌的行动上，表现尤其显著，联手合作并肩御敌，同仇敌汽一致对外，因此其他想吞并他们的水贼，还真不敢有所异动。

   两人与其他七八名小头领心腹，在中间那座芦棚席地而坐，中间摆了些用荷叶盛着的菜肴，十个人一面喝洒进食，一面讨论今后的行止。

   “真他娘的混蛋加三级。”猪婆龙咕唧着他那代表蠢笨的鲶鱼嘴，含糊地咒骂：“怎么平空冒出一个什么黄太爷，取代了乾坤掌韩兴的地位，咱们为何事先没得到任何风声？河南方面来的人，又为何告诉咱们，已获得乾坤掌的合作，岂不是存心坑害咱们吗？”

   “罢了，不管河南方面的人，是否存心坑害咱们，事实上咱们并无抉择，非答应与他们合作不可。”水蜈蚣摇头叹气；“当然也怪咱们太贪心，贪图他们的一千两银子重赏，替他们带路做案，顶下这件倒霉的事。”

   “也不能怪咱们贪呀！不但有一千两银子赏金，又可顺手牵羊获得油水好处，何乐而不为？”猪婆龙的猪眼乱翻：“咱们这两年来，海贼与侯寇杀来杀左，南京附近全是兵，买卖几乎完全停顿了，真正能做一票可获百十两银子的买卖，可说绝无仅有。杀三五个人，抢到值十余两银子的买卖也不多呢！”

   “好了好了，得人钱财，与人消灾，咱们没有什么好埋怨的。现在各方人马，都要找咱们的晦气。在这里躲不是办法，早晚会被他们断掉生路。”

   “咱们能往何处去？四面楚歌……”

   “江上站不住脚，咱们下海。”水蜈蚣大声说：“反正都是玩命，干脆玩大些。”

   “这……”猪婆龙胜有难色。

   “我有人认识黑水洋的东海王，他与东洋鹿儿岛的一伙倭寇合流，上个月还攻打江浦一带州县，实力极为强大。南京、浙江、山东，都是他抢劫的地盘。”

   “我担心的是他会不会接受咱们入伙？”

   “应该会欢迎我们入伙。”水蜈蚣肯定地说；“与他联手的那股倭寇，是东洋最强悍的一股。咱们可以带领他们，从大江直薄南京，抢南京才可发大财。他们抢沿海各贫苦的州县，能得到多少好处？我敢说，他们将十分欢迎咱们加入。”

   “唔！值得考虑。”猪婆龙意动。

   “没有考虑的必要，咱们需要的是当机立断展开行动，天黑之前召集所有弟兄，顺水顺潮出海。”

   “好，真该另谋出路了。”猪婆龙欣然同意：“咱们地头熟水路熟，领他们劫掠南京，抢得大批财物，再向上江溜之大吉，享受下半辈子。”

   那时，沿海烽火漫天，海贼勾结东洋倭寇，荼毒沿海各州县．自京师、山东下迄福建、广东，烈火焚天尸横遍野，是有史以来，受东洋倭寇荼毒最惨烈的时期。

   自从汉代开始，东洋倭寇一直就是中国海疆最可怕的敌人。

   唐代稍好些，互有善意的往来。

   宋代开始又时有冲突，为害渐烈。

   元代励精图治，誓除此僚，没料到日本君臣拜天求到台风，一阵风吹垮了大元帝国的东征舰队。

   至本朝初年，日本不但加剧骚扰我国海疆，甚至参与宰相胡惟庸造反阴谋，要炸死朱元璋推翻大明皇朝。

   大明中叶以后，倭寇变本加厉，大举与海贼勾结，把沿海各地搞得血流成河，烽火漫天。

   日本这个贼性根深蒂固的民族。是中国千余年的世仇，此僚一日不灭，永远是中国的梦魇。

   历史已经证明，这个民族已成为世界的梦魇。

   物腐而后虫生；如果没有不肖的海贼，与沿海各州县的无耻暴民与倭寇的勾结，倭寇是成不了气候的。

   两股水贼决定要出海投靠海贼。决定了今后的行止。

   棚侧不远处芦苇簌簌而动。传出一声轻咳。

   “你们有命享受下辈子的福吗？”语声震耳欲聋。

   四座芦棚的水贼大惊而起，呐喊声中纷纷抄家伙涌来。

   “是什么人？”猪婆龙跳起来怒吼，顺手抄起六尺长的分水双股鱼叉。

   “杀！”黄自然喝声似沉雷，剑幻化连续进射的激光，贯入涌来的人潮，一剑一个大开杀戒。

   海扬波共来了七个人，从另一方向发动，向半搁在芦苇浅滩中的快船发起攻击，收拾守船的十余名水贼，下手不留情。

