    一〇六 

   他忽又笑了笑，道：“无论你带她到哪里去，我只希望你答应我一件事。”

   孟星魂道：“你……你说。”

   老伯紧握着他的手，道：“等你有了自己的儿子，带他回来见我。”

   路很长，在黑暗中显得更长。

   老伯看着孟星魂的背影，想到他的女儿，不禁轻轻叹了口气。

   “他们的确还有段很长的路要走。”

   他只希望他们这次莫要迷路！

   虽然他心里有很多感触，却并没有想太久，因为他也有段很长的路要走，这段路远比他们的更危险艰苦。

   他转过身的时候，身子已掠出三丈。园中已亮起灯火，他掠过花丛，掠过小桥。

   陆漫天住的屋子里也有灯光，窗子却关着。

   昏黄的窗纸上，映着陆漫天瘦长的人影。他笔直地站着，仿佛在等人——是不是还在等着孟星魂的消息？

   老伯没有敲门。

   他既已下了决心，就不再等，三十年来，老伯从没有给过任何人先出手的机会，他很懂得“先下手为强”这句话的道理。

   他也时常喜欢走最直的路。

   “砰”，窗子被撞得粉碎，他已穿窗而入。

   然后他就愣住。

   陆漫天不是站着的，是吊着的。

   他悬空吊在梁上，脚下的凳子已被踢得很远，老伯伸手一探他胸口，已完全冷透，冷得就像是他的铁胆。

   那双终年不离他左右的铁胆，整整齐齐地摆在桌上，铁胆下压着一张纸，纸上的字迹潦草零乱。

   “你既没有死，所以我死。”

   没有别的话，就只这简简单单九个字。

   他毕竟还是未能出卖别人，却出卖了自己。因为他的计划周密，却还是算错了一样事。

   他忘了将人与人之间的情感算进去。

   也许走上大多数阴谋失败之路的人，都因为忘了将这一点算进去。

   人与人之间的情感本就是无法计算的，但却能决定一切，改变一切。

   正因为如此，所以人性永存，阴谋必败。

   老伯抬起头，看着陆漫天狰狞可怖的脸，仿佛还想问出什么来，只可惜他的舌头虽长，却已无法说出任何秘密了。

   律香川不知何时已来到窗外，面上带着吃惊之色，他听到窗子被撞破时那“砰”的一响，立刻就赶来了。

   花园里无论有什么风吹草动，他都会立刻赶到。

   所以老伯用不着回头，就知道他来了，忽然道：“你在想什么？”

   律香川道：“我在想……他不像是个会自己上吊的人。”

   老伯道：“还有呢？”

   律香川叹了口气道：“他也不像是个叛贼。”

   老伯道：“他是叛贼，但却不是自己上吊的。”

   他总喜欢先问别人的意见然后自己再下结论。

   这就是他的结论，他的结论很少错。

   律香川倒抽了口冷气道：“是谁杀死了他？”

   老伯并没有直接回答，缓缓道：“我要他去找易潜龙时，就已知道他出卖了我。”

   律香川不敢再问，只是听着。

   老伯道：“因为易潜龙突然失踪的消息，本不该有别人知道，但万鹏王却好像比我先知道。”

   律香川道：“现在江湖中知道的人已不少。”

   老伯道：“就因为他将这消息泄露给万鹏王，并立刻传了出去，好让江湖中人都知道孙玉伯已孤立无助。”

   律香川叹道：“我从未想到叛贼会是他，我简直从来没有怀疑过他。”

   老伯冷笑道：“但他只配做帮凶，还不够资格做主谋。”

   律香川道：“所以那主谋人才会杀他灭口？”

   老伯点点头。

   律香川道：“能逼他自尽的人并不多，难道万鹏王会……”

   老伯忽然打断了他的话，道：“你立刻去准备他的葬礼，越隆重越好。”

   律香川又有些意外，道：“这种人的葬礼为什么还要隆重？”

   老伯转身走了出去，走到门口，才淡淡道：“因为他是我的朋友……”

   所以江湖中都相信一件事！

   老伯有很多朋友。每个朋友都绝对忠实，从没有人敢出卖过老伯。

   天亮了。

   黑暗无论多么长，总有天亮的时候。

   清晨的太阳，新鲜得就像是刚摘下的草莓。

   风吹在人身上，令人觉得懒洋洋的，仿佛又到了春天。

   孟星魂坐在那里，没有动。

