    一百三十三 

   第二十三回 义薄云天

   老伯虽已站不直，神情间还是带着种说不出的威严，威严中又带着亲切，只不过一双炯炯有威的眸子，看来已有些疲倦。

   那女孩子在旁边扶着他，身子还是在不停地发抖。

   马方中已拜倒在地。

   老伯道：“起来，快起来，你莫非已忘了我从来不愿别人行大礼。”

   他语声还是很沉稳有力。

   他说的话还是命令。

   马方中站起，垂手而立。

   老伯看着他的时候，目中带着笑意，道：“十余年不见，你已胖了很多！”

   马方中垂头道：“我吃得好，也睡得好。”

   老伯微笑道：“可见你一定娶了个好老婆。”

   他看了马太太一眼，又道：“我也应该谢谢她，将你照顾得很好。”

   马方中道：“还不快来拜见老伯。”

   马太太一向顺从，怎奈此刻早已吓得两腿发软，哪里还能站得起来？

   老伯道：“用不着过来，我……”

   他突然紧握双拳，嘴角肌肉已因痛苦而抽紧！

   没有谁能想到老伯此刻在忍受着多么大的痛苦，也只有老伯才能忍受这种痛苦。

   马方中目中露出悲愤之色，咬牙说道：“是谁？谁下的毒手？”

   老伯没有回答，目中的悲痛和愤怒之色更重，冷汗也已沁出！

   马方中也不再问，突然转身，奔向马厩。

   他以最快的速度把这两匹快马套上了车，牵到前面的院子里。

   老伯这才长长吐出口气，道：“你准备得很好，这两匹都是好马。”

   马方中道：“我从来就不敢忘记你老人家的吩咐。”

   马太太看着她的丈夫，直到现在，她才明白他为什么喜欢种花、为什么喜欢养马，原来他以前所做的一切事，全是为了这已受了重伤的老人。

   她只希望这老人快点坐上这马车，快点走，从此永远莫要再来打扰他们平静安宁的生活。

   那巨人终于上了前面的车座。

   老伯道：“你明白走哪条路么？”

   巨人点了点头。

   老伯道：“外面有没有人？”

   这句话本应由马方中回答的，但这巨人却抢着又点了点头。

   因为他有双灵敏的耳朵，外面无论有人有鬼，他都能听得出，瞎子的耳朵总是比不瞎的人灵敏得多。

   马太太的心沉了下去！

   难道他们要等到没有人的时候再走？那得要等多久？

   谁知老伯却长长叹了口气，道：“好，现在可以走了。”

   他们的行动既然如此隐秘，为什么要在外面有人的时候走？

   马太太正觉得奇怪，想不到还有更奇怪的事在后头。

   老伯竟没有上车！

   “他为什么不走？难道要留在这里？”

   马太太的心又沉了下去。

   “难道他不怕别人从地道中追到这里来？”

   她虽然并不是个很聪明的女人，却也不太笨，当然也已看出这老人是在躲避仇家的追踪。

   他若不走，就表示他们以前那种平静安宁的生活已结束。

   她恨不得将这些人全都赶走，走得愈远愈好，可是她不敢，只有默默地垂下头，连眼泪都不敢掉下来。

   马方中已开了大门，回头望着那赶车的巨人。

   这巨人一双死鱼般的眼睛茫然凝注着前方，星光照在他青铜般的脸上，这张脸本不会有任何表情，但现在却已因痛苦而扭曲。

   他突然跳下马车，奔过去，紧紧拥抱住老伯。

   马方中恰巧可以看到他的脸，看到两行眼泪从他那充满了黑暗和绝望的眼睛里流了下来。

   原来瞎子也会流泪的。

   老伯没有说话、没有动，过了很久，才叹息了一声，黯然道：“你走吧，以后我们说不定还有见面的机会。”

   巨人点点头，像是想说什么，却又忍住了。

   马方中面上也不禁露出了凄惨之色，道：“这两匹马认得附近的路，可以一直将你载到方老二的家，到了那里他就会将你送到关外。”

   巨人突然跪下来，以首顿地，重重磕了三个头，嗄声道：“这里的事，就全交给你了。”

   马方中也跪下来，以首顿地，道：“我明白，你放心走吧。”

   巨人什么话也没有再说，跳上马车打马而去。

   大门立刻紧紧关上。

   突然间，一个男孩子和一个女孩子手牵着手从屋里跑出来，拉住了马方中的衣角。

   男孩子仰着脸道：“爹爹，那个大妖怪怎么把我们的马抢走了？”

   马方中轻抚着孩子的头，柔声道：“马是爹送给他的，他也不是妖怪。”

   男孩子道：“不是妖怪是什么？”

   马方中长叹道：“他是个很好很好的人，又忠实，又讲义气，你将来长大后，若能学到他一半，也就不枉是个男子汉了。”

   说到这里，他语声突然哽咽，再也说不下去了。

