    一百七十六 

   第三十三回 奇兵突出

   律香川淡淡道：“也许那时他就已经想到怎么样来利用你，只要可以被他利用的人，他一向都是非常欢迎的。”

   孟星魂微笑道：“很对。”

   律香川冷笑道：“奇怪的是有些人被他利用了之后，居然还好像很得意。”

   孟星魂道：“我本来就很得意。”

   律香川道：“你得意什么？”

   孟星魂道：“因为我现在总算已完全明白他的意思了，你却还被蒙在鼓里。”

   律香川道：“哦？”

   孟星魂道：“你知不知道他这计划最重要的一点是什么？”

   律香川沉吟着道：“他要我相信他还躲在这里，要我动用全力到这里来对付他，他才能乘机赶到飞鹏堡去会合等在堡那边的人，因为他只有将这最后一分力量保存下来，将来才有反击的机会。”

   孟星魂道：“你认为真有那么多人在飞鹏堡外等着？”

   律香川道：“绝不会没有。”

   他说得很肯定。

   因为他知道老伯每一次决战之前，都计划得十分仔细周密，不到万无一失时，绝不会出手。

   飞鹏堡那边若没有人等着从后山接应，老伯就绝不会亲自率领十二队人自正面攻击。

   孟星魂道：“你认为那些人不管有没有接到老伯的讯号，都会在初七的正午发动攻击？”

   律香川道：“那只因为老伯早已和他们说好了在初七的正午动手！”

   这次他说话的口气已没有刚才那么肯定了。

   孟星魂道：“你认为老伯真的早就和他们说定了，难道他就完全没有慎重考虑到临时会发生意外？他是不是个如此粗心大意的人？”

   律香川忽然说不出话来了。

   孟星魂淡淡道：“你总该知道，这一战对他的关系多么重大，他怎么会下如此草率的决定？”

   律香川的脸色已有些发青，过了很久，才缓缓道：“那么你认为他这样做是什么意思？”

   孟星魂道：“他的意思，就是要你到这里来找我！”

   律香川道：“我还不懂。”

   孟星魂道：“他算准了我会在半途被你拦截，我一个人孤掌难鸣，自然难免会落在你们手里。”

   律香川道：“还有呢？”

   孟星魂道：“他也算准了你们会逼我到这里来，逼着我下去杀他。”

   律香川道：“他认为我能够用什么法子来胁迫你？”

   孟星魂目中现出怒意，冷笑道：“用小蝶，用高老大，你这人本就什么手段都用得出的。”

   律香川道：“他是不是也算准了你一下来，我就会将这口井封死？”

   孟星魂道：“也许！”

   律香川道：“他还算准了什么？”

   孟星魂道：“他还算准了你一定会将这口井重新挖开，一定会自己下来找他，因为他一定有法子让你知道他已不在这里。你既害怕，又怀疑，当然非亲自下来看看不可。”

   律香川突然冷笑，道：“照你这么说，他算出来的事倒真不少！”

   孟星魂道：“的确不少。”

   律香川冷笑道：“你以为他是什么？是个活神仙？”

   孟星魂淡淡道：“不管他是不是这么厉害的，我只知道至少有一样事他没有算错。”

   律香川道：“什么事？”

   孟星魂盯着他，一字字道：“他算准了只要你一下来，我就不会再让你活着上去。”

   律香川的脸色忽然变了。

   孟星魂道：“别的事你信不信都没关系，这一点你却非相信不可！”

   律香川也在盯着他，惨白的脸色在暗淡的灯光下看来，就像是戴着个纸糊成的面具，虽然全无表情，却显得更诡秘可怕。

   孟星魂的脸色当然也不好看。

   他已坐了起来，正盘膝坐在床上，一只手按着被单，一只手按着枕头。

   这样子坐着好像并没有什么特别，无论谁坐在床上，姿势都会跟他差不多。

   奇怪的是，大敌当前，他怎么还能这样子舒舒服服地坐着！

   只有他自己知道，坐着不但比躺着好，也比站着好。

   若是站在那里，就无异将全身都变成律香川暗器的目标，但坐着时却可以将自己的身子缩小到最低程度。防守的范围总是越小越好的。

   何况，到了必要时，这枕头就是他抵抗暗器的盾牌，这被单就是他攻击的武器。

   内家“束衣成棍”的功夫，他虽然并没有练过，但一个像他这种终生以冒险为职业的人，无论任何东西到了他手上，都是武器。

   律香川一直在仔细观察着他，就像是一个驯兽师在观察着笼中的猛兽。

   他的表情冷静而严肃，孟星魂每一个细微的表情和动作，他都绝没有错过。

   孟星魂也正以同样冷静的态度在观察着他。

   那情况又像是两匹狼在笼中互相窥伺，互相等着对方将弱点暴露，然后就一下子扑上去，咬断对方的咽喉。

   也不知过了多久，律香川忽然笑了笑，道：“看来你的确是个很可怕的对手。”

   孟星魂道：“哦？”

   律香川道：“你不但很懂得隐藏自己的弱点，而且很沉得住气。”

   孟星魂道：“哦？”

   律香川道：“只可惜你已犯了致命的错误，错得简直不可原谅。”

   孟星魂道：“哦？”

   律香川道：“你对付我这样的人，本不该采取守势的，因为我最可怕的一点是暗器，所以你就该先发制人封住我的出手。”

   孟星魂凝视着他，慢慢地点了点头，道：“我的确本该抢先出手的，可是我不能这么做。”

   律香川道：“为什么？”

   孟星魂道：“因为我的腿受了伤，动作已远不及平时灵活，若是抢先出手，一击不中，情况就可能比现在更危险。”

   律香川道：“你没有一击就中的把握？”

   孟星魂道：“没有，对付你这样的敌手，谁也没有一击必中的把握。”

   律香川道：“所以你不敢冒险。”

   孟星魂道：“我的确不敢。”

   律香川忽又笑了笑，道：“其实你根本不必对我说实话的。”

   孟星魂道：“你本来也不必提醒我的错误，我犯的错误愈大，对你岂非愈有利。”

   律香川道：“我提醒你的错误，只不过想诱你先出手。”

   孟星魂道：“你失败了。”

   律香川也慢慢地点点头，道：“我失败了。”

