    五十一 

   第九回 生死一发

   韩棠并不像个养鱼的人，但他的确养鱼，养了很多鱼，养在鱼缸里，有时他甚至会将小鱼养在自己喝茶的盖碗中。

   大多数时候他都找其他那些养鱼的人在一起，静静地坐在水池旁，坐在鱼缸边，静静地欣赏鱼在水中那种悠然自得的神态，生动美妙的姿势。

   这时，他也会暂且忘却心里的烦恼和苦闷，觉得自身仿佛也变成了游鱼，正在无忧无虑地游在水中。

   他曾经想过养鸟，飞鸟当然比游鱼更自由自在，只可惜他不能将鸟养在天上，而鸟一关进笼子，就立刻失去了那种飞翔的神韵，就好像已变得不是一只鸟。

   所以他养鱼。

   养鱼的人大多数寂寞。韩棠更寂寞。

   他没有亲人，没有朋友，连奴仆都没有。

   因为他不敢亲近任何人，也不敢让任何人亲近他。

   他认为世上没有一个人是他可以信任的——只有老伯是惟一的例外。

   没有人比他对老伯更忠诚。假如他有父亲，他甚至愿意为老伯杀死自己的父亲。

   韩棠也钓鱼。他钓鱼的方法当然也和别人一样，但目的却完全不同。

   他喜欢看鱼在钓钩上挣扎的神态。每条鱼挣扎的神态都不同，正和人一样，当人们面临着死亡的恐惧时，每个人所表露出的神态都不相同。

   他看过无数条鱼在钓钩上挣扎，也看过无数人在死亡中挣扎。

   到现在为止，他还没有看到过一个真正不怕死的人——也许只有老伯是惟一的例外。

   老伯是他心目中的神，是完美和至善的化身。

   无论老伯做什么，他都认为是对的，无论老伯对他怎么样，他都不会埋怨，虽然他并不知道老伯为什么要这样做，却知道老伯一定有极正确的理由。

   他还能杀人，还喜欢杀人。

   但老伯不要他杀，他就心甘情愿地到这里来忍受苦闷和寂寞。

   所以他时常会将杀机发泄在鱼身上。

   有时他甚至会将鱼放在鸟笼里，放在烈日下，看着它慢慢地死。

   他欣赏死亡降临的那一刻，无论是降临在鱼身上，是降临到人身上，还是降临到他自己身上。

   他时常在想，当死亡降临到自己身上时，是不是更刺激有趣。

   养鱼的人并不少，很多人的前院中，后园里，都有个养鱼的水池或鱼缸，但他们除了养鱼外，还做许多别的事。

   他们时常将别的事看得比养鱼重要。

   但真正养鱼的人，只养鱼，养鱼就是他们生命中最重要的事。

   真正养鱼的人并不多，这种人大都有点怪。要找个怪人并不是十分困难的事。

   所以孟星魂终于找到了韩棠。

   满天夕阳，鱼池在夕阳下粼粼生光。

   孟星魂也在夕阳下。

   他看到鱼池旁坐着一个人，钓竿已扬起，鱼已被钓钩钩住，这人就静静地坐在那里欣赏鱼在钓钩上挣扎。

   孟星魂知道这人一定就是韩棠。

   他想过很多种对付韩棠的法子，到最后却一种也没有用。

   最后他选的是种最简单的法子，最直接的法子。

   他准备就这样直接去找韩棠，一旦有机会，就直接杀了他。

   若没有机会，被他杀了也无妨。

   反正像韩棠这种人，你若想杀他，就得用自己的性命去做赌注，否则你无论用多复杂巧妙的法子，也一样没有用。

   现在他找到了韩棠。

   他直接就走了过去。

   他要杀韩棠，不但是为高老大，也为了自己。

   一个在不断追寻的人，内心挣扎得也许比钓钩上的鱼更痛苦，因为他虽然不断追寻，却一直不知道自己追寻的人究竟是什么。这样的追寻最容易令人厌倦。

   孟星魂早已厌倦，他希望杀了韩棠后，能令自己心情振奋。

   每个人心底深处都会找一个最强的人作为对手，总希望自己能击倒这对手，为了这目的，人们往往不惜牺牲一切作为代价。

   孟星魂走过去的时候，心里的紧张和兴奋，就像是个初上战场的新兵。

   但他的脚步还是很轻，轻得像猫，捕鼠的猫，轻得像只脚底长着肉掌，正在追捕猎物的豹子。

   他并没有故意将脚步放轻，他已习惯，很少人能养成这种习惯，要养成这种习惯并不容易。

   韩棠没有回头，也没有抬头，甚至没有移动过他的眼睛。

   钓竿上的鱼已渐渐停止挣扎，死已渐临。

   韩棠忽然道：“你是来杀我的？”

   孟星魂停下脚步。

   韩棠并没有看到他，也没有听到他说话。

   难道这人能嗅得出他心里的杀机？

   韩棠道：“你杀过多少人？”

   孟星魂道：“不少。”

   韩棠道：“的确不少，否则，你脚步不会这么轻。”

   他不喜欢说太多的话。

   他说的话总是包含着很多别的意思。

   只有心情镇定的人，脚步才会这么轻，想杀人的人心情难镇定，想杀韩棠的人，心情更难镇定。他虽然没有说，孟星魂却已了解他的意思。不能不承认韩棠是个可怕的人。

   韩棠道：“你知道我是谁？”

   孟星魂道：“知道。”

   韩棠道：“好，坐下来钓鱼。”

   这邀请不但突然，而且奇怪，很少有人会邀请一个要杀他的人一同钓鱼。

   这种邀请也很少有人会接受。

   孟星魂却走了过去，坐下，就坐在他身旁几尺外。

   韩棠手边还有几根钓竿，他的手轻弹，钓竿斜飞起。

   孟星魂一抄手接住，道：“多谢！”

   韩棠道：“你钓鱼用什么饵？”

   孟星魂道：“用两种！”

