    八十三 

   小蝶道：“你……你还是不必送我回去。”

   孟星魂道：“我不送。”

   小蝶道：“那么我……我走了。”

   孟星魂道：“我也不让你走！”

   小蝶霍然回身，瞪大了眼睛，道：“你不让我走？”

   孟星魂又重复了一遍，语气更坚决，道：“我不让你走！”

   他不让她说话，很快地接着又道：“因为我知道你本不想回去。”

   小蝶目中的惊奇变成了悲痛，泪光又涌出，黯然道：“不错，有时我的确想逃避，逃得远远的，可是我非回去不可。”

   孟星魂道：“为什么？”

   小蝶突然又变得很急躁道：“为什么？我难道还能在这里住一辈子？”

   孟星魂道：“为什么不能？”

   小蝶又叫了起来，道：“不能，不能……不能就是不能……”

   她转身，孟星魂已拉住她的手。

   她另一只手突然挥出，重重地掴在他脸上。

   孟星魂整个人都已被打得呆住似的。

   小蝶也呆住，过了很久，才长长吐出口气，冷冷道：“放开我——放开我好不好？”

   孟星魂道：“不好。”

   他忽然用力将她拉过来，用力将她抱在怀中。

   她的身子又冷又僵硬，就像是一块木头，一块铁，一块冰。

   他觉得心已冷透，终于放开了她。然后他就觉得胃部剧烈收缩，全身都已因痛苦而颤抖。

   小蝶动也不动地站着，冷冷地看着他。

   他还在抖，抖得连站都站不住，一面抖一面退，退到墙角突然扭过头，扭过头时眼泪已夺眶而出。

   “好，你走……走……”

   他用尽力量只说出这几个字，说出后就似已将倒下。

   小蝶没有走。

   她忽然走过去拥抱着他，紧紧地拥抱住他。

   冰已溶化，铁已燃烧。她身子柔软而发烫，变得就像一团火。

   眼泪又已流满面颊。

   她用整个身子紧贴着他。

   孟星魂的颤抖已渐渐平息，咬着嘴唇道：“你……你不必这样做的。”

   小蝶道：“我不必，可是我愿意，只要你不后悔，我愿意将一切都给你。”

   她抱得更用力，流着泪道：“无论你后不后悔，我绝不后悔，无论以后你怎么样，我现在完全是你的。”

   她说的每个字都是从心里说出来的，她已决心不顾一切，把自己交给这陌生人，这是她第一次甘心情愿地将自己交给别人。

   因为她知道自己已全心全意地爱上了他。

   虽然她对他还不了解，却已爱上了他。

   这种情感来得实在太快，太猛烈，连她自己都几乎不能相信。

   但这情感却又如此真实，令她不能不信。

   “爱情本就是种最奇妙的情感，既没有人能了解，更没有人能控制，它不像友情，友情由累积而深厚，爱情却是突然发生的。”

   它要不就不来，要来，就来得猛烈，令人完全无法抗拒。

   于是她给了他。

   他也给了她。

   他们丝毫没有勉强，就仿佛这本是最自然的结果。他们坐下来，他们活着，为的就是等着这件事发生。

   他们既没有狂欢，也没有激情，只是无限温柔地付出了自己，也占有了对方——

   她躺在他臂弯里。

   他的呼吸轻柔如春风。

   风从窗隙间吹进来，但秋意却已被隔断在窗外。

   大地和平而静寂。

   也不知过了多久，小蝶的眼波又渐渐湿润，她轻轻翻了个身，背对着他，轻轻地道：“现在你总该知道我有过别的男人！”

   孟星魂的脸色温柔而平静，柔声道：“我早已知道。”

   小蝶道：“你不后悔？”

   她接着又问：“你……难道你一点也不在乎？”

   孟星魂的声音更温柔，道：“过去的事，我为什么要在乎？”

   小蝶突然又转过身，紧紧地抱住他，眼泪沾湿了他的脸庞。

   她流着泪道：“不管你相信不相信，我都要告诉你，以前我虽然有过别人，但这却是我生平第一次——第一次——”

   孟星魂道：“我相信。”

   小蝶将头藏到他胁下，道：“你听了也许会觉得很可笑，但在我感觉中，我好像还是……还是个处女，好像还是第一次跟男人在一起。”

   孟星魂道：“我明白。”

   他的确明白。

   有些力量确实是任何人都无法抗拒的，所以一个人的身子是否被玷污，在他看来并不重要。

   重要的是她的心。

   只要她是真心对他，只要她的心仍然纯洁高贵，那么她是处女也好，是妓女也好，都完全不能影响他对她的爱和尊敬。

   小蝶紧紧拥抱他，泪如泉涌。但这却是快乐的泪，感激的泪，没有人能形容她此刻的快乐和感激。

   孟星魂忽然道：“那个人是谁？”

   小蝶的心又沉了下去，道：“你既然不在乎，为什么要问？”

   孟星魂说道：“因为我知道他一定还在纠缠着你。”

   小蝶道：“你想杀了他？”

   孟星魂紧闭着嘴。

   这句话根本用不着答复，任何人都能看出他目中的怒火。

   他毕竟是个人，是个男人。

   这种事本就不是任何男人所能忍受的。

