    九十二 

   老伯身后虽还有别人，但他只看到老伯，老伯无论站在多少人中间，你第一眼总是先看到他。

   他穿着件灰色的布袍，背负着双手，神情安详而悠闲，只有一双眸子在夜色中灼灼发光。他上下打量了孟星魂两眼，淡淡地笑了笑，道：“这位朋友好俊的身手！”

   孟星魂冷笑道：“我这副身手本来是准备交给你的，但是现在……”

   老伯道：“现在怎么样？”

   孟星魂道：“现在我才知道老伯用什么法子对待朋友，我实在很失望。”

   他冷笑着转身，竟似准备走了。

   老伯笑了，道：“你好像将我这地方看成是可以让你说来就来、说走就走的。”

   孟星魂回过头，怒道：“我偷了你什么？”

   老伯道：“没有。”

   孟星魂道：“我杀了你手下的人？”

   老伯道：“也没有。”

   孟星魂道：“那么我为何不能走？”

   老伯道：“因为我还不知你是为何而来的。”

   孟星魂道：“我刚才说过。”

   老伯微笑道：“你若是想来交我这朋友的，就未免来的太不是时候。在半夜里到我这里来的，通常都是强盗小偷，绝不是朋友。”

   孟星魂冷笑道：“我若真想交朋友，从不选时候，我若想来杀你，也不必选时候。”

   老伯道：“为什么？”

   孟星魂冷冷道：“因为什么时候都一样，只有呆子，才会认为你在半夜中没有防备，就能杀得了你。”

   老伯又笑了，回头道：“这人像不像呆子？”他身后站着的是律香川和陆漫天。

   律香川道：“不像。”

   孟星魂又冷冷笑道：“我是呆子，我想不到老伯只有在白天才肯交朋友。”

   老伯道：“但你白天也来过，那时候为什么不交我这朋友？”

   孟星魂的心一跳，他想不到老伯在满园宾客中，还能记住那么样一个平平凡凡的陌生人。

   他心里虽然吃惊，面上却丝毫不动声色，淡淡道：“那天我本不是来交朋友的。”

   老伯道：“你难道真是来拜寿的？”

   孟星魂道：“也不是，我只不过来看看，谁是我值得交的朋友，是你？还是万鹏王？”

   老伯道：“你为什么选了我？”

   孟星魂道：“因为我根本见不到万鹏王。”

   老伯大笑，又回头道：“你有没有发现这人有样好处？”

   律香川微笑，道：“他至少很坦白。”

   老伯道：“我想你一定还记得他的名字！”

   律香川道：“本来是记得的，但刚才忽然又忘了。”

   老伯皱眉道：“怎么会忽然忘记？”

   律香川道：“那时他既不想来交朋友，自然不会用真名字，既然不是真名字，又何必记住？”

   老伯点点头，又问道：“他所说的话你信不信？”

   律香川道：“他说的理由并不动听，但不动听的话通常是真的，除了呆子外，任何人说谎都会说得动听些。”

   老伯道：“你看他是不是呆子？”

   律香川凝视着孟星魂，微笑道：“绝不是的。”

   孟星魂也在看着他，忽然道：“我至少愿意交你这朋友，无论什么时候都愿意。”

   老伯大笑，道：“你的确不是呆子，你刚选了个好朋友。”

   他拍了拍律香川的肩，道：“带他回去，今天晚上我将客人让给你。”

   陆漫天一直在盯着孟星魂，此刻忽然道：“等一等，你还没有问他的名字。”

   老伯微笑道：“名字可能是假的，朋友却不会假，我既已知道他是朋友，又何必再问名字？”

   孟星魂看着他，忽然发现他的确是个很会交朋友的人。

   无论他是在用手段，还是真心诚意，都一样能感动人，令人对他死心塌地。

   在这种人面前，很少有人能不说真话。

   孟星魂能，他说的还是个假名字。

   陆漫天道：“秦中亭？你是什么地方人？”

   孟星魂道：“鲁东。”

   陆漫天目光如鹰，在他面上搜索，又问道：“你是秦护花的什么人？”

   孟星魂道：“堂侄。”

   陆漫天道：“你最近有没有见过他？”

   孟星魂道：“见过。”

   陆漫天道：“他的气喘病是不是好了些？”

   孟星魂道：“他根本没有气喘病。”

   陆漫天点了点头，似乎觉得很满意。

   孟星魂几乎忍不住要将这人当作笨蛋，无论谁都可以想到秦护花绝没有气喘病。

   内家高手很少有气喘病。

