    二四 

   “是女人！你可以看看，这是一种方围巾，是女人用的头巾，而且用了很长时间了，这围巾多破多旧啊！另外，还有一支胸针别在里面，这点我曾告诉过你的，你看见了吗？”

   保尔一开始就注意到了这支胸针，这支胸针，意味着多大的恐怖啊。就在赫尔曼的卧室里，又是在离埃米娜·唐德维尔的小客厅不远的地方发现了这包衣服。在这种时候这支胸针具有多么可怕的意义啊！这胸针是一颗浮雕宝石，中间刻有一只展翅的天鹅，周围镶着一条金色的蛇，蛇的两眼是两颗红宝石。

   自童年时代起，他就认识这块浮雕宝石，因为它别在杀害他父亲的那个女人的胸前；后来他又第二次认出了它，因为它出现在埃米娜伯爵夫人的肖像上，而且他又仔仔细细地研究过它；现在是在这里第三次见到这颗宝石了，这次是别在镶黑色花边的方围巾上，混在高维尼农妇的衣服中，被遗忘在赫尔曼少校的卧室里！

   贝尔纳说：“现在证据确凿。既然衣服在这里，这就证明向我打听你的情况的那个女人昨天晚上又来过这里；但是这个女人和形象给人深刻印象的那个军官之间有一种什么样的关系？向我打听你的情况的那个人是不是和两小时前杀害伊丽莎白的那个人是同一个？那么这些人又是谁？我们究竟碰上了一伙什么样的凶手和间谍啊！”“我们碰到的这伙凶手和间谍只能是德国人！”保尔说，“暗杀和进行间谍活动，在他们看来，是一场战争所允许的和天经地义的战争手段和形式，何况这场战争已在和平的全盛时期开始了。我已经告诉过你，贝尔纳，差不多二十年来，我们就是这场战争的牺牲品。我父亲被谋杀是这场悲剧的序幕；而现在则轮到我们痛惜而可怜的伊丽莎白了。这场悲剧还没有结束！”

   “可是，”贝尔纳说，“他已经逃走了。”

   “我们还会再碰上他的，相信会有这一天，即使他不来，那我也会去找他的，这一天……”

   在这卧室里有两把扶手椅，保尔和贝尔纳决心在这里过夜，并且立即动手把他们的名字刻在走廊的墙上。接着，保尔来到自己的部队，检查他们在还残存的谷仓和城堡附属房屋里的安顿情况。当时做他的勤务员的那个战士，一个正直的名叫热里弗卢尔的奥弗涅人告诉他，他费了九牛二虎之力才从与城堡看守居住的那栋楼毗邻的一个小屋子的最里面，找来了两套干净的床单和床垫，因此，床已经准备好了。

   保尔同意住在这里，商定热里弗卢尔和另外一个同志去城堡，请他们在两张扶手椅上将就一夜。

   夜晚顺利地过去了。这一夜对保尔来说，是一个极其兴奋的不眠之夜，保尔一直在怀念伊丽莎白。

   清晨，保尔睡得很熟，但一直在做噩梦，所以睡得不安稳，一阵闹铃声突然使他惊醒。

   点名在城堡的院子里进行，保尔发现他的勤务员和另一位同志没有到。

   “他们可能还在睡觉，”他对贝尔纳说，“我们去把他们摇醒吧。”

   他们通过废墟又一次走上了通往二层的路。

   在赫尔曼少校住的那间屋子里，他们发现战士热里弗卢尔已倒在床上，满身是血，他死了；另一名同志躺倒在其中的一把扶手椅上，也死了。

   在尸体周围，无任何杂乱的痕迹，也无任何搏斗的迹象，两名士兵可能是在酣睡中被杀害的。

   至于武器，保尔立即发现了它，是一把匕首。木柄上有四个字母H.E.R.M.。

   § 八、伊丽莎白的日记

   这件累及两人的凶杀案是继一系列的悲惨事件之后发生的。所有这些事件好像被一根最强有力的链子连锁起来，这次凶杀案集恐怖之大成，具有极大的致命性，以致这两个年轻人没能发出任何叫声，也没能作出任何反应，就一命呜呼了。

   在战斗过程中，他们那么多回看到垂死的人那种气息奄奄的状况，但他们从来没有见过死亡的惨状比这次更可怖和更惨烈的了。

   死神！他们见到过死神，它并不像一种隐隐约约的病痛，不知什么时候落到谁的头上；而是像一个幽灵，溜进阴暗处，窥伺着对手，抓住有利时机，为着一定的目的下手……在他们看来，这种幽灵的样子和脸面就像赫尔曼少校。保尔说着话，他的嗓音确实很低沉，显得惊慌；他好像想起了黑暗的恶势力：“昨晚他来了，他来了。因为我们曾把我们的名字刻在墙上，这两个名字，也就是说贝尔纳·唐德维尔和保尔·德尔罗兹，在他的心目中代表的是两个敌人，所以他趁这个机会除掉这两个敌人。他深信这是你和我睡的房子，所以就刺死……可是没想到他刺死的是可怜的热里弗卢尔和他的同伴，他们代我们死去了。”

   两个人沉默不语，很长时间后他才低声说：“他们像我父亲那样死去了……像伊丽莎白那样，也像守卫及其妻子那样死去了……他们都是被同一只手杀害的，同一只手，你明白吗？贝尔纳！对！这是不能容许的！是吗？我的理智是拒绝接受这种现实的……而且，这是同一只手，握着的老是一把匕首……过去的那把匕首和这把匕首。”

   贝尔纳在察看这件武器，他看到了那四个字母后说：“赫尔曼，不是吗？赫尔曼少校？”

   “就是他，”保尔十分肯定地说，“这是不是他的真实名字？他究竟是一个什么样的人物？对此我一无所知。但是，犯下所有这些罪恶的人就是留下H.E.R.M.标记的人。”

   保尔及时告戒部下提高警惕，又将此事叫人通知了随军神甫和军医。他决定要求单独会见上校，把事情的全部秘密告诉他，这样也许有助于弄清伊丽莎白被处决以及两名战士被暗杀的原因。但他得悉，上校及其率领的团正在边界线对面作战，第三连也被派往前线，只有一个分遣队留守城堡，并由中士德尔罗兹指挥。因此，保尔和他手下的人亲自展开了调查。

   调查没有给他提供任何情况。这名凶手首先潜入公园，接着爬上城堡的废墟，最后进入卧房，他究竟是如何实行这个计划的，没有搜集到任何一点细小的迹象。既然没有任何老百姓进来，那么是不是应该得出这样的结论：杀死这两名战士的凶手就是第三团的一个战士。当然不能得出这样的结论！

   然而除此之外，应选定一个什么样的假设呢？此外，关于他妻子的死及掩埋的地点，保尔也没有发现任何情况，而这是最严重的考验。

   从德国伤兵和俘虏那里，他都没有打听到任何一点消息。他们都知道处决了一个男人和两个女人，但他们都是在处决之后及驻守部队离开后才到达城堡的。

   他甚至把调查一直做到奥纳坎村，也许村子里的人们会了解某些事情。

   也许村民以前听说过城堡的女主人以及她在城堡的生活，也许听说过她遇难甚至被害等情况……

   奥纳坎村空无一人，没有妇女，没有老人。敌人可能不得不把他们送到德国，也许一开始，敌人明显的意图就是杀害他们占领期间所作所为的一切见证人，就在城堡周围制造无人区。

   这样一来，保尔又花了三天时间继续进行搜索，但仍一无所获。

