    三九 

   “你父亲到这里来了？你父亲和你一起来的？”

   “是这样，完全是这样！这是很正常的事啊！你想想看，他要找这样的机会已经有一段时间了……哦！我想起来了，他已被任命为少尉翻译官。”

   保尔没有听，他只是在想：“唐德维尔先生到了这里……唐德维尔先生，也就是埃米娜的丈夫。他不可能不知道……她是活着还是死了，或者他过去一直是一个女阴谋家的受骗者？或者，他现在对那个已经消失的她还保持着怀念和爱情？绝对不是，这是难以置信的，因为存在着这张照片，这是四年以后拍的照片，而且已经从柏林寄给了他！因此，他知道，那么……”

   保尔心里非常局促不安。间谍卡尔透露的情况从一种奇怪的角度突如其来地给他描绘过唐德维尔先生。现在由于形势的发展变化，就在他刚刚俘获赫尔曼少校的时候，唐德维尔却来到了他身边。

   保尔转向阁楼。赫尔曼少校的脸紧贴在墙上，他动弹不得。

   “那么你父亲呆在外面了？”保尔对他内弟说。

   “是的，他是骑一个士兵的自行车来的。这个士兵跟在我们后面跑，而且受了一点轻伤，爸爸在给他治疗。”

   “去找他吧，如果中尉对此无不便之处的话……”

   一颗榴霰弹爆炸，弹片在他们前面堆起的土袋上穿了很多窟窿。天亮了，敌人的一支部队突然出现在距我们最多不过一千米的阴暗处。

   “大伙儿做好战斗准备！”中尉在下面喊道。“没有我的命令，谁也不许开枪！任何人都不得暴露自己！……”

   只是在一刻钟之后，保尔和唐德维尔先生才交谈了四五分钟。交谈也是时断时续的，保尔都没有时间思考他对伊丽莎白的父亲应采取什么态度。过去发生的这场悲剧，以及埃米娜伯爵夫人的丈夫在这场悲剧中可能扮演的角色，在保尔的思想上，所有的这一切和哨所的保卫战都交织在一起……尽管他们之间存在着爱，但他们握手的时候几乎是漫不经心的。

   保尔命令用床垫堵住窗口，贝尔纳坚守在大房子另一端的岗位上。

   唐德维尔先生对保尔说：“你有把握坚持得住，是不是？”

   “绝对有把握，因为必须坚持下去。”

   “对，必须坚持下去。昨天，我在师部和我为其作翻译的英国将军在一起，他对这次进攻作了分析。这个阵地属第一流阵地，因此坚守是必须的。

   我从这里看到了同您见面的可能性，保尔。我了解你们团驻守在这一带，所以我要求随同被指定为……的分遣队做随军翻译。”

   他们的谈话又一次中断了，一颗炮弹穿过屋顶，把面向运河的那堵墙震裂了。

   “没有伤着人吧？”

   “没有伤着任何人。”有人回答。

   过了不久，唐德维尔先生又开始说起来了：“最奇怪的是，我当天晚上在上校家里碰到了贝尔纳。你想想，我加入了自行车部队该是多么高兴啊！这是我在小贝尔纳身边多呆一会儿的唯一的办法，也是来和你握手的唯一的办法，……另外，我一直没有得到我可怜的伊丽莎白的消息，贝尔纳和我讲了……”

   “哦！”保尔激动地说，“贝尔纳已和您谈了城堡里所发生的一切事情吗？”

   “至少谈了他能够了解到的那些情况，有许多事件难以解释，贝尔纳说，保尔，你对这些事情有更准确的情况。那么，伊丽莎白为什么要留在奥纳坎呢？”

   “这是她自己同意留下来的，”保尔回答说。“我到后来才从信中得知她的决定的。”

   “我知道，但是你为什么不把她带走，保尔？”

   “在离开奥纳坎的时候，我想了一切必须的办法让她离开。”

   “好，但是你本不应该撇下她而离开奥纳坎，一场灾难就起源于这里。”

   唐德维尔先生谈着，语调中有几分严厉；保尔在思考着，他坚持说：“你为什么不把伊丽莎白带走？贝尔纳告诉我，发生了一些很严重的事情。他还说，你暗示还有其他特别的事情，你也许能向我解释……”

   保尔似乎看出了在唐德维尔的心里隐隐约约地存在着某种敌对情绪了。

   这使他很生气，何况这种敌对情绪来自一个其表现令他困惑不解的人。

   “您认为，”他向他说，“您认为现在是向您解释的时候吗？”

   “对，对，我们随时都有可能分开……”

   保尔不让他讲完，突然向他转过身子，高声说道：“您说得对，先生！真是一种可怕的想法。令人可怕的是我不能回答您的问题，您也不能回答我的问题。伊丽莎白的命运也许取决于我们将要说的几句话！因为，在我们中间一句话就可使真相大白，一切都可能使我们苦恼。

   无论发生什么情况，从现在起就必须谈个清楚。”

   保尔这样激动，使唐德维尔感到吃惊，他对保尔说：“叫贝尔纳来不合适吗？”

   “不！不！”保尔说，“无论如何也不要叫他。这件事，他不应该了解，因为这关系到……”

   “因为关系到什么？”唐德维尔问道，他越来越感到惊讶。

   他们跟前的一名士兵被一颗子弹击中，倒了下去，保尔急忙走过去；子弹击中前额，那士兵死了。还有两颗子弹穿过一个洞口；这个洞口太大，保尔已吩咐下面的人堵住了一部分。

   唐德维尔一直在帮助他，继续他的谈话：“你希望贝尔纳不要听我们的谈话，因为这关系到什么？……”

   “因为这关系到他的母亲，”保尔回答说。

   “关系到他的母亲？怎么！这关系到他的母亲？……也就是关系到我的妻子？我不明白。”

   通过工事的枪眼，看到被水淹没的平原中，有三支敌军部队正在通向船工屋对面运河的狭窄堤道上向前推进。

   “当敌人部队进入离运河两百米的距离内时，我们就开始射击，”指挥志愿兵的中尉说，他是来这儿检查防御工事的。“但愿他们的大炮不会把这哨所破坏得太厉害！”

   “我们的援军呢？”保尔问道。

   “他们还要三十到四十分钟才能到达。在这之前，75 毫米口径炮正进行猛烈的炮击！”

