    四六 

   站在一旁的马老三截断了他的话，接口说：“曹老大，你这就不够光棍啦，今晚我亲眼看见的，你的那班人在各处鬼鬼祟祟地活动，现在却说不知道有这回事，不是推是什么？”

   既然马老三出面指证，事实俱在，还有什么可说的？

   但曹金盛仍然矢口否认说：“兄弟是真的不知情，除非是他们私下行动！……”

   “说得好！”郑二爷不由冷笑说：“对于他们的私下行动，曹老大可以不负责，对不对？”

   曹金盛被他问得哑口无言，把脸涨得通红，活像个关帝庙里供的关公！

   庄德成再也忍不住了，他勃然大怒说：“二爷，我看不让他吃点苦头，他是不会说实话的！”

   说着又逼了过去，直把曹金盛吓得脸色由红转白，变成了铁青，急说：“庄经理，兄弟说的句句是实话，要有半句不真，就遭天打雷劈，不得好死！”

   “嘿！你要不说实话，要死都没那么简单！”庄德成气势汹汹地说：“我再问你，刚才乘车到你那里去的是什么人？”

   曹金盛怔了怔，沮然说：“不瞒你们各位说，兄弟自从受伤以后，一直耽在后面屋里养伤，连场子都没心思管。直到现在为止，兄弟还不知道刚才是为什么干起来了。兄弟是被枪声惊醒，刚跛着腿出来，就被二爷的人，不问青红皂白地架了来。”

   庄德成哈哈一笑，回过头向郑二爷说：“二爷，你听他推得多干净，连外面火拼起来，他都不知道为什么，还是被枪声从梦中惊醒呢！”

   郑二爷也觉得曹金盛过于狡猾，存心把一切都推得一干二净，不禁生气地站起来，向他警告说：“曹老大，你要当真不知好歹，敬酒不吃，吃罚酒，那我只好听由庄老四来发落。他的脾气可不像我好说话，你最好放明白些！”

   曹金盛突然把心一横，狞声狂笑起来，他说：“久闻二爷是位四海的人物，想不到竟是如此的不明是非，仗势欺人的……”

   庄德成听他出言不逊，立即又是飞起一脚，照着他受伤的大腿上踹去！

   “哇！哎哟哟！……”曹金盛痛得抱住大腿，蜷在沙发上鬼哭狼嚎地怪叫着。

   庄德成对这种人毫不怜悯，今天是曹金盛落在他们手里，才忍辱偷生。如果反过来是他们落在曹金盛的手里，他独眼龙还不知道会使出怎样残酷的手段呐！

   前些时“同心会”在他赌馆里聚会，九龙码头的高老大，不就是当场死于非命，他独眼龙那只眼睛何曾眨过一眨？

   若非是方天仇智勇过人，发枪击落两个汉子端着的机枪，制住了他们，那天就不知有多少人当场丧命！

   所以庄德成觉得，对付这种杀人不眨眼的凶恶之徒，丝毫不必姑息。纵然杀了他，也不为过份，反而是为社会除了一大害，以免他一旦东山再起，后患无穷。

   念及于此，他顿时脸现杀机地冷笑说：“独眼龙，你不必鬼喊鬼叫的，宋老二在九龙城送了命，不管是不是你干的，老子要你抵命！”

   曹金盛惊得魂飞天外，急向郑二爷求救：“二爷，请救兄弟一命！……”

   郑二爷故意摇摇头说：“庄老四决定要干，别说是我，就是林老大在这里，恐怕也没法阻止。”

   曹金盛看郑二爷无动于衷，又见庄德成逼了过来，吓得他连声大叫着：“庄经理，庄经理，请容兄弟说！……”

   “你还有什么可说的？”庄德成一把抓起他来，怒喝：“快说！”

   曹金盛昔日的威风已荡然无存，被庄德成从沙发上抓起，就像小鸡被老鹰抓起似的，毫无挣扎的勇气，直吓得他浑身发抖地说：“庄，庄经理，只求你放过兄弟这一遭，兄弟绝不忘这份大恩大德……”

   “你要说的就是这些？”庄德成怒问。

   曹金盛哭丧着脸说：“别的实在没话可说，庄经理，今晚的事，兄弟实实在在是毫不知情。如果庄经理手下留情，兄弟回去一定查明，实情实报。”

   郑二爷冷眼旁观，觉得曹金盛这种贪生怕死的窝囊废，如果知道今晚的事情，在生死关头，绝不会抵死矢口否认的。很可能是真不知情，那么就是逼死了他，也无法逼出句话来。

   眼看曹金盛已吓得面无人色，这才出面劝阻说：“庄老四，我看就饶了他一命吧！”

   庄德成是真动了杀机，不以为然地说：“饶了他？”

   郑二爷暗使了下眼色，点点头说：“他刚才不是自己亲口说的，只要你手下留情，他回去一定查明真相，实情实报？所以我想，现在杀了他也无济于事，不如饶他一命，如果他说的话算数，或许真会去查明事实。”

   庄德成不屑地说：“这种人的话能相信？”

   曹金盛有了一线生机，急说：“兄弟一定回去查明，说话绝对算数！”

   庄德成虽然心里极不愿意放他，但郑二爷接连又使了两次眼色，不知究竟是什么用意，只得猛力把他朝沙发上一推，恨声说：“饶你一条狗命，下次可别撞在老子手里！”

   曹金盛捡回了一条命，那还敢贸然搭腔，蟋在沙发上连动也不敢动一下。

   郑二爷胸有成竹，立即吩咐马老三，负责把曹金盛送回他的赌馆去。然后向心有未甘的庄德成说：“你大概认为我对他太仁慈了吧，其实不然，要杀这种人，随时都可以办到，根本不费吹灰之力。我之所以劝阻你，是因为看出他说的并非假话，今晚他确实是无辜的，很可能是他的人在外私下行动，并且临时利用了他的地方逼供。现在我们放他回去，他吃了苦头，又饱受惊骇，必大为震怒，一定会向他的手下查明事实，岂不省得我们费事了。”

   “可是……”庄德成余怒未消地说：“他就是查明了，怎知他一定会告诉我们？”

   “这个你放心。”郑二爷老谋深算他说：“他除非不查，要真查明的话，他的手下说不定会反叛，到时他只好来向我求援，你想他能不对我说实话吗？”

   正说之间，电话铃突然响了。

   郑二爷急忙过去接听，竟是林广泰打来的！

   林广泰是在家里等到了深更半夜，仍未见爱女回去，尤其接到费云打去的电话，得悉庄德成早已带着人过海到九龙去了。

   可是，直到这时候还没有一点消息，真使他心急如焚，终于按捺不住内心的惊慌，拨了个电话给郑二爷。

   庄德成听是林老大来的电话，立刻赶过去，要从郑二爷手中抢过话筒。

   但郑二爷却以手势阻止了他，只告诉林广泰说：“令媛刚才在我这里，现在已经回香港了……”

   林广泰听说爱女安然无恙，总算松了口气，不过他仍不放心地问：“他们在九龙城没出什么岔子吧？”

   “没有……”郑二爷不敢贸然说出宋公治的噩耗，言不由衷地搪塞说：“庄老四也来过，一切情形他会告诉你的。”

   “好吧，打扰二爷啦！……”林广泰挂断了电话。

   这边郑二爷刚搁下话筒，庄德成不以为然地说：“二爷怎不向老大直说？”

