    五三 

   “我知道。”方天仇若无其事地说：“你说的是林大哥他们那些人？”

   “是的。”露娜说：“费先生来过这里，我是听他说的，方先生，你跟他们闹翻了吗？”

   方天仇知道她也不清楚其中内情，只好苦笑说：“我也不明白是为什么了，现在我正准备到林公馆去……”

   “你这不是自己送上门去？”露娜暗吃一惊。

   “丑媳妇总得见公婆呀！”方天仇沮然说：“车子还在下面等着，我身上忘了带钱，所以到你这里来弯一弯。”

   露娜立即进卧房取了皮包，拿出两叠百元的钞票，递给他说：“方先生，我看他们态度很不好，你可得自己小心些呀！”

   方天仇勉强笑笑，刚把钱接在手里，忽然门铃响了！

   两个人不由一怔，彼此相顾愕然。露娜急忙机警地向方天仇说：“你先在浴室里避一下，我去开门看看是谁……”

   方天仇无可奈何，只好走进浴室，关上了门。

   露娜这才惶惑不安地问：“是谁？”

   “我——费云。”外面急促地催着：“你快开门！”

   露挪一听是费云，顿时心里暗惊，偏偏这时候他突然到来，万一跟她缠绵一阵，或是撞见了方天仇，那岂不是大糟特糟。

   但她又怎能不开房门，迟疑了一下，终于把门开了。

   费云满脸怒气冲冲，进来眼光向各处一扫，突然声色俱厉地喝问：“姓方的小子呢？”说话时，他的手插在上衣袋里。

   露娜惊得魂飞天外，故意茫然说：“你说什么？”

   费云冷冷地哼了一声，眼光逼视着她说：“露娜，我不怪你，因为他对你有恩，你就是想帮他，那也是人之常情，不过……”

   露娜强自镇定说：“你认为我把他藏在房里了？那你就搜吧！”

   “你真叫我搜？”费云大笑说：“老实告诉你吧，我今天一直守在附近，刚才亲眼看见他进来的！”

   说时，他有意无意地，故意把眼光飘向了关着门的浴室。

   “这……”

   露娜正感到不知所措，浴室的门突然一开，走出了方天仇！

   费云霍地掏出手枪，对着他说：“哼！我知道你会自己出来的！”

   方天仇神色自若地笑笑说：“费兄真不愧是神机妙算，居然一直守在附近，好像算定了我非来这里不可似的。不过我有一点说明，要不是我坐车忘了带钱，弯来向她借钱付车资，恐怕费兄守候一整天，也是白守了！”

   “那无关重要。”费云冷冷地说：“只要能守着你，把你带去交给老大，我就达到了目的！”

   方天仇哂然一笑说：“兄弟乐于遵命，反正我也正要去见林大哥，不过，费兄手里的家伙可以收起来了，这样走出去，恐怕不太好看吧？”

   露娜也帮着说：“费经理，人家方先生本来就是准备到林公馆去的，你何必还拿着枪……”

   费云对方天仇撮合他与露挪，本来是很感激的，可是他发现在露娜的心目中，对方天仇的印象非常深刻，似乎总有些念念不忘的微妙感情，甚至于超过了他。

   男女之间的情感，往往是不容许有第三者介入的，费云自不例外，尤其他对露娜一往情深，哪能让方天仇占据着她的心灵。

   由于这样，他早已对方天仇存了妒忌的心理，现在看露娜又当面帮着方天仇，顿时妒火中烧，忿声说：“姓方的，你不要嘴上说得好听，其实揭开你的假面具，不过是个见利忘义的无耻之徒！”

   方天仇怔了怔，忽然朝沙发上一坐，索性毫不在乎地说：“费兄既然说我是无耻之徒，那么我倒要先听听我的罪状，究竟做了什么见利忘义的事情？”

   “对不起，我没有向你说明的义务。”费云逼近过来说：“要问的话，最好去问老大！”

   方天仇摇摇头说：“不，你得先告诉我，否则恕我不跟你去！”

   “哼！去不去可由不得你！”费云郑重警告说：“老大已有交待，活的弄不回去，死的也成，你最好识时务些，否则可别怪我手下无情！”

   方天仇大笑起来，他有恃无恐地说：“费兄如今是千万富翁的身份，我相信你不会情愿做个杀人犯的，哈哈……”

   “你错了！”费云满面杀机地说：“我们弟兄是只讲义气，不顾利害的，为了老大的事，即使琅珰入狱，我也甘心情愿！”

   “够义气！”方天仇从容不迫地说：“既然费兄有这种赴汤蹈火的精神，何不动手呢？”

   费云气得脸色发青，把心一横，正要扣动扳机，露娜一看情形不对，恐怕他当真下了毒手，突然不顾一切地上前抱住他，激动地叫着：“你不能这样，方先生是我们的朋友！……”

   她不阻止还好，这一阻更使费云妒火狂炽，猛力一把推开了她，怒喝一声：“滚开！”

   手指刚要扣动扳机，不料房门里面没下锁，突然被人推开，闯进来的竟是孙奇！

   跟进来的尚有两个便衣警探，他们早已握枪在手，急向张惶失措的费云喝令：“把枪放下！”

   费云想不到在这节骨眼上，半路杀出个程咬金来，不管怎样，孙奇总是警方的探长，当着他们的面前杀人，未免太目无法纪了。

   而且，他只要一开枪，两个便衣警探绝不袖手旁观，即使向他发射，也有充分的理由，对于现场行凶的凶手，警方是可以用武力对付的。

   诚如方天仇刚才一针见血的话，费云如今是千万富翁的身份，犯不上以身试法，因此他丢下了手枪。

   但表面上仍不甘示弱，忿声说：“孙探长，咱们的私事，自己会了断，阁下最好不要介入，免得彼此伤了和气！”

   孙奇朝坐在沙发上，若无其事的方天仇瞥了一眼，一脸神圣不可犯的神情说：“在香港的法律还存在的今天，我绝不容许私刑！”

   “哦？”费云不屑地笑笑：“依孙探长的意思呢？”

   “我要带他走。”孙奇断然说：“由警方依法侦办！”

   费云在楼下的车里虽然还留着着几个人，但他知道跟警方人员正面冲突是不明智的，尤其是在闹区，孙奇要真翻脸，说不定恼羞成怒把他一齐拘捕。

