    五六 

   §4 疑云

   孙奇为了“勒索公司”的胆大妄为，居然在老虎嘴上拔胡须，绑架了赫尔逊伯爵夫人的公子，业已遭到港督饬令限期破案。

   限期是一个星期，案发迄今已不知不觉过了几天，但仅有的几条线索仍然停滞在欲断还续的侦查阶段。严格说起来，井无多大进展。到时候是否有把握如期破案，连这位大探长自己也不敢肯定。

   这幸亏是他，靠着贤内助跟港督夫人的私交不错，要是换做别人，恐怕早已不知捱了多少官腔，能保得住那顶乌纱就是上上大吉了！

   尤其是昨天夜里，派在银星俱乐部的两个便衣，跟踪方天仇和金玲玲未果，反而因公殉职，使他愈觉得事情的棘手，陷入了进退维谷的困境中。

   现在听方天仇的一番分析，他才知道几次出现的“方天仇”，原来是对方的人化装冒充，以致使林广泰真伪莫辩，一怒之下，出动了全部人马，矢志要为宋公治报仇。

   当然，目前方天仇贸然去见林广泰，非常可能发生意外，也许连解释的机会都没有，就被他们不分青红皂白，置他于死地呢！

   刚才在“东方大饭店”露娜的房间里，孙奇如果迟赶去一步，费云便已扣动了扳机。由此可见，林广泰所发出的“格杀勿论”命令相当真，他手下的任何人发现方天仇，都绝不会轻易放过的。

   因此孙奇是绝对不会让方天仇冒险的，必要时甚至于准备利用职权，以警方的职权把他强行留住。

   没想到刚要阻止方天仇的离去，他走到门口会突然说出这番话来，而且说罢又是一阵大笑，好像对破获“勒索公司”己有了很大把握。

   孙奇不由怔住了，诧然问：“方老弟，你这个鱼目混珠的计划我还不太懂，是准备冒充对方哪一个呢？”

   方天仇这才停止了大笑，正色说：“我何必冒充对方的人，冒充我自己就行了！”

   “冒充你自己？”孙奇顿时睁大了眼，对这莫名奇妙的回答，使他成了丈二和尚，摸不着脑袋啦。

   方天仇微微一笑，胸有成竹地说：“孙探长，不是我故意卖关子，如果要我把全部计划说出来，那么你得答应我一个要求，也可以说是一个小小的条件。”

   孙奇急于想获知这个耐人寻味的谜底，只好同意说：“方老弟有什么条件，尽管说出来吧，只要我能力所及，绝对答应就是。”

   “其实没有什么，只要孙探长点点头就行了。”方天仇笑着说：“我的要求是，当我说出这个计划后，孙探长得允许让我单独去见林大哥，而且不加以阻拦。”

   “这……”孙探长不禁面有难色，犹豫不决起来。

   “这有何难？”方天仇说：“孙探长只需要点点头，一切就OK了！”

   孙奇迟疑了一下，终于无可奈何地点点头说：“好吧！方老弟，算我拗不过你。”

   方天仇哈哈一笑，于是坦然说出了他这“鱼目混珠”的妙计。

   他认为，对方之所以置他于死地，并不是他已没有利用价值，而是他们有了个唯命是从的冒牌“方天仇”。

   换句话说，跟“勒索公司”敌对的方天仇已抛置在海里，他们一定认为必死无疑。除了金玲玲知道他手里有把弹簧刀，或许能藉这把刀死里逃生之外，别人绝对不会想到他命不该绝的。

   真的方天仇死了，假的一个便会出现，替“勒索公司”卖命，进行一切不法勾当。

   方天仇的计划，便是守候一个适当的机会，等那冒牌的家伙出现时，设法把他捕获。然后，真的方天仇再冒充那人混进那庞大组织，岂不是可以深入“勒索公司”。而他身上装备追踪器，随时通知警方确实的地点，里应外合，一举便可破获那非法组织了。

   这个计划听了孙奇拍案叫绝，直乐得眉飞色舞，情不自禁地大笑说：“妙！妙！方老弟果然是智勇双全，真是当之无愧！”

   方天仇对他的奉承置之一笑，郑重说：“我的计划只能算是个理想，理想与现实往往是有距离的，有时候甚至于是背道而驰，适得其反。所以我们要想成功，还得配合周详的布置，更重要的是情报正确，把握时机，一切安排都得天衣无缝，否则就前功尽弃。”

   “当然当然。”孙奇连连点点头说：“这次我们一定要全力以赴，希望方老弟不要见外，想到什么就说什么，免得我有疏忽的地方。”

   这位探长是个老资格，谁都知道他很自负，今天居然移尊就教，虚怀若谷的态度，与往日简直判若两人，可见他是如何的破案心切了。

   方天仇的个性非常豪爽，他是不会虚伪做作的，于是当仁不让地说：“有几点我们必需顾虑到，第一、我没有死在海里的消息，绝不能让对方知道，而且要让对方深信，任何一方面都不会怀疑他们那位冒牌货是假的。”

   “这点确实很重要。”孙奇颇有同感地说：“好在只有费云和露娜见过你……哦，对了，方老弟可知道，通知我赶去‘东方大饭店’的是什么人？”

   方天仇想了想说：“大概是万大海，一个很四海的江湖朋友，今天我曾在他那里落过脚。”

   “那人靠得住吗？”孙奇急问。

   “我想不成问题。”方天仇很信任地说：“我已经关照过，要他千万保守秘密的。”

   孙奇这才放心，遂说：“那么我们只要通知林广泰，要他那方面的人跟我们密切合作就行了。”

   方天仇把头一点，郑重其事说：“所以我坚持必须亲自去见林大哥，当面把一切解释明白，才能使他消除这一层误会。”

   孙奇“嗯”了一声，然后说：“方老弟刚才说有几点必须顾虑，这是一点，其他的呢？”

   方天仇整理了一下思维，接着说：“其次是我们要密切注意对方的动静，必要时不妨设下圈套，诱出那个冒牌的家伙来，我才能有机会冒充他混进‘勒索公司’。”

   孙奇灵机一动，兴奋地说：“这个不难，庄德成昨夜只写了个字据给金玲玲，正式出让‘银星’的手续还没有办妥。可以叫庄德成再提出条件，办手续时也要方老弟在场，这样对方不是非派那冒牌的家伙出面不可？”

   “到万不得已的时候，我们才可以这样做。”方天仇说：“如果我的判断不错，只要我死里逃生的消息能不走漏，早晚他们会派出那冒牌货，混进林大哥的圈子！……”

   “那他就是自投罗网了！哈哈！……”孙奇大笑起来。

   方天仇并不太乐观，他已身历其境，深知“勒索公司”这个庞大的组织里，并不乏诡计多端的人物。要想使他们上钩，倒不是轻而易举的事，必须有人作内应，始能事半功倍。

   因此他想到了金玲玲，如果她真有改邪归正的心意，那就是最适当的人选。

   当他提出这个问题时，孙奇也无法作肯定的答复。虽然金玲玲暗助方天仇逃生，并不能确定她的真正意图，也许她是看出了“勒索公司”对她不予重用，而且也不太信任，才故意放个交情，在必要时留个退步。

   如果是这样的话，她在没有完全绝望之前，自然还得尽量争取那个组织信任和重用的机会。不到万不得已，她哪敢表明态度，贸然答应做警方的内应。

