    八二 

   守卫们个个都怔住了，他们也弄不清是怎么回事，其中一个为首的不禁诧然惊问：“里面出了什么事？”

   方天仇破口大骂：“问个屁！里面出了奸细，不管你们的事，快去守住出口。万一被人打进来，我们谁也别想活！”

   那汉子是个急惊风，得了命令掉头就走，带着那十来个守卫，赶往出口增援。

   这时候，装在“练武大厅”顶上的传声器，正传出总经理的紧急命令：“守卫组注意，严守出口，不得放任何人出入……”

   方天仇举枪射去，传声器被击毁，不再发出那高大女人的声音，而这成了“嗡嗡”的电流声。

   整个岩洞只有一处出口，而且有着两挺机枪和二三十支短枪坚守，林广泰的船只被阻在外面，只能盲目射击，根本无法接近。

   而方天仇带着这几个妇孺，既不能接应，又无法冲出去，使他进退维谷起来。

   金玲玲忽然凑近来说：“外面有艘快艇可以利用！”

   方天仇点点头，表示他的主意跟她不谋而合。这时候要想脱身，除了利用那艘快艇，已没有其他任何办法。

   问题是双方正在火拼，冲出洞口需冒极大的险，纵然能瞒过守洞的守卫，万一被林广泰方面不分青红皂白，朝他们射来一阵乱枪，那岂不是冤哉枉也！

   慎重考虑之下，他已没有选择的余地，唯有孤注一掷，一切尽人事而听天命。

   主意既定，他立即带着他们冲出铁门，外面便是那小小的码头。

   他们由香港乘来的那艘快艇，果然还静静地停靠在那里，但艇上却有几个水手在守着。

   那黑衣大汉已是情急拼命，不顾一切地抢先跳上快艇，举枪连发，射倒了两个水手。

   水手们仓惶应变，拔枪还击，射中了那大汉。

   “啊！”惨叫声中，那大汉扑通一声跌落在水里了。

   方天仇急忙推倒那孩子，以迅雷不及掩耳的动作跳上船头，手指连扣板机，弹无虚发，又被他击到两个水手。

   可是，最后一扣，撞针竟撞了个空膛。

   刚好快艇上还有一个水手，在惊乱之下连发数枪，均没有射中他。

   方天仇已奋不顾身，猛将手里的枪朝对方掷去。

   那水手身子一偏，居然避过了这一掷。

   但方天仇在手枪掷出时，全身也同时扑了上去，将那水手拦腰一抱，两个人都滚跌在舱面上，一直滚到船舷边沿，几乎掉落下海。

   洞口虽有二三十人守着，但他们均在全力应付外面的攻势，而且枪声如同在放鞭炮，根本听不见这边发生的枪战。

   仅有两三个黑衣大汉，忽然发现小码头上的情况有异，握着枪赶来察看究竟。

   金玲玲一看情形不妙，急忙撤开了林玛丽，先发制人，举枪向来人一阵狂射。

   三个大汉猝不及防，被她射倒了两个，另一个则比较机警，赶紧全身卧倒，举枪向金玲玲还击。

   “啊！……”金玲玲肩头中了一枪，手一松，枪也掉了，人也倒了。

   咪咪吓得魂不附体，手里拿着枪，却不知道如何发射。

   那汉子见金玲玲已被射中倒地，立即跳起身来，扑向了不知所措的咪咪。

   “不许动！”那汉子缴了咪咪的枪，回头一看，快艇上滚作一堆的两个人，一个是穿黑袍，戴着黑色面罩，一个则是快艇上的水手。

   看样子两个都是自己人，为什么会拼命起来呢？

   正感到莫名其妙，忽见穿黑袍的一个翻身，压住了那水手，惊鸿一瞥之下，发现黑色面罩的一角，有一个阿拉伯“3”字。这个标志谁都认得，正是“勒索公司”高坐第三把交椅的“汤协理”！

   那大汉误以为方天仇就是他的顶头上司，当即毫不犹豫地跳上快艇，用枪对着那水手喝令：“别动！”

   方天仇趁热狠狠一拳，把那水手击昏了，站起来拍拍那大汉的肩膀说：“干得很好！”

   “协理过奖……”

   话犹未了，方天仇突然出手如电，猛一掌砸在他手腕上，手一松，枪已脱手掉落舱里。

   “协……”

   他还没叫得出来，腹部已捱了一掌，接着后颈又是一掌，顿时踉踉跄跄地跌向船舷。

   方天仇毫不留情，飞起一脚，把他踢落下海里。

   “这位小姐受了伤！”咪咪急向他叫着。

   方天仇一听大惊失色，忙跳上码头，见是金玲玲被枪击中。此时已无暇察看她的伤势轻重，赶紧抱起她，向咪咪她们吩咐：“你们快上船！”

   咪咪连连应着，搀扶那孩子，与林玛丽一齐上了快艇。

   方天仇将金玲玲抱进舱里，叫她们一齐伏在舱板上，然后再出舱解了缆，进入驾驶室。

   这种快艇跟汽车差不多，只需一个人在驾驶室便可操纵自若，方天仇对此道也不外行，侨居菲律宾时，就常常驾驶快艇在海上兜风，所以一点也难不住他。

   从驾驶室的前窗看去，洞口的两挺机枪正在吐冒火舌，显然外面的攻势相当猛烈，而这边则占着形势上的险要，企图全力顽抗。

   在如此枪林弹雨之下，是万万不宜冒险出去的，方天仇急忙取出无线电话收发机，跟孙奇取得联系。

   他只简单他说明，林玛丽和那孩子已在快艇上，准备伺机冲出洞口，要求林广泰方面的攻势暂时停止。

   孙奇得到到这个消息，简直比中秋季大赛马的头彩还兴奋，立即冒着双方的火力，亲自乘巡逻艇驶向林广泰坐镇的机帆船，登船说明利害。

   两分钟之后，林广泰方面停了火。

   接着，洞口的机枪也停止了怒吼。

   但，快艇的引擎却在这时候发动，缓缓驶向洞口。

   “停止前进！”洞口的机枪手发出了命令。

   方天仇极力保持沉着和冷静，大声说：“我是汤协理，奉总经理的命令，去跟对方谈判！”

   机枪手断然说：“总经理已有通知，任何人不得出去！”

   快艇仍然在前进，已近洞口，方天仇故意勃然大怒：“难道我奉命去谈判，你们也敢阻止？”

   “这是总经理的……”

   突然，快艇以全速冲向了洞口。

   机枪来不及掉转枪口，洞口两旁的二三十黑衣大汉，顿时惊惶失措，一齐举枪朝快艇狂射。

   刹时枪声大作，子弹如同飞蝗似地射在快艇上，将满船几乎射成了蜂窝！

   但，快艇如脱弦的箭一般，终于在枪林弹雨之下，一直冲出了洞口……

   忽然间，探照灯齐明，集中了小岛的洞口。

   渔船、机帆船、警方的巡逻艇，全已集合在一起，距离洞口不及一百码。

   传声器发出了警告：“赶快投降，否则我们要开始炮轰啦！”

   岛上一片沉寂……

