    三 

   还有个讲述“猪女婿”的故事，表达了执着的爱情，终于战胜了邪恶，争取到幸福。一个国王出门去打仗，临行时对三个女儿说：“你们三人在家不要乱跑，尤其不要去后花园那个小屋。”国王走后，过了些日子，大姐说：“爸爸为什么不让咱们到后院小屋去？真想看看。”好奇心也促使二姐同意，只有三公主不愿违背父意，但她还是随着姐姐们一块去了后院。当她们走近小屋时，犹疑了一会儿，仍忍不住还是推开了紧闭的房门。房子空空的，只有一张桌子，上面放着一本大书。大姐走过去翻看。呀！第一页写了这样一句话：“国王的大公主要嫁给从东边来的王子。”大姐高兴地说：“二妹你也来翻翻。”二公主翻开第二页，上面写着：“国王的二公主将会嫁给从南边来的一位王子。”轮到三公主了，可她总是踌躇不前，两个姐姐轻轻推她过去。并说：“快翻呀！”三公主颤颤巍巍地揭开第三页，“啊！”只听三妹一声惊叫，面色煞白。二位姐姐奇怪地走过去一看：跳入眼帘的是：“国王的三公主要嫁给从西边来的一头大黑猪。”姐姐们也吓得发抖，忙把妹妹拥着出了小屋。大姐一个劲地怪自己闯的祸，二姐安慰道：“不知什么人写的，妹妹，别信以为真。”大姐也说：“咱们是公主自然是都要嫁给王子的。”

   韶光易逝，大公主十六岁时，从东边来了位王子向国王求娶一位女儿。国王将大公主嫁给了他。第二年，从南边来了位王子，迎娶了二公主。三公主看到书上的预言在姐姐们身上兑现了，她心里直打鼓，郁郁不乐。

   第三年，三公主也十六岁了，她更是日夜不安。偏偏在一个风雨交加的冬日，一头会人言的黑猪来到国门，求娶三公主。国王可能早知天命难违，答应了，并在宫中为他们举行了婚宴。晚上，三公主发现，她的丈夫是个英俊多情的王子，猪皮原是件外衣。她问丈夫为什么白天要穿上猪皮？她丈夫说：“不要多问，只要你永远爱我，就可以不穿了。”天将破晓，三公主默祷：“亲爱的丈夫，我是永远爱你的，你不要再吓我了。”她悄悄地下床，将丈夫的猪皮拎起，扔在火炉里烧了。只听到丈夫大叫一声：“糟了！今后你要穿破三双铁鞋，戳弯三根铁拐杖才能找到我。”三公主马上回到床边，想拥抱丈夫，可她扑了个空，没有了，丈夫没有了。她整整哭了一天，从黎明到黑夜。第二天一早，她就去找铁匠打了三双铁鞋，三根铁拐杖，然后告别父亲，去寻找丈夫。经过风伯、雷公、雨婆的指点，她走了很远很远的路，三双铁鞋穿破了，三根铁拐仗戳弯了，在一个遥远的森林里，她想休息会儿，可周围没有住家，只有一个奇怪的小屋，没有门，有个天窗。她想起风伯、雷公、雨婆让她留好他们请她吃完烧鸡剩下的骨头，说困难时用得着。于是她把鸡骨头拿出来，没想到两根骨头一对就连在一起了。她就把所有骨头联成一个梯子，爬上天窗。她看见室内无人，倒很干净，有床，桌上还有食物。她把骨梯拉上来，再放进室内，她顺梯下去。她实在又饥又渴了，忙从水缸里舀了水喝，吃了桌上的面包，随后倒在床上呼呼地睡着了。等她醒来时，呀！日夜思念的英俊的丈夫就站在她身边。丈夫说：“你忠诚的爱化解了女巫的魔法，可恶的猪皮没有了。”

   爱！使王子摆脱了女巫的陷害，他带着亲爱的妻子回到自己的祖国，继承了王位。

   这些充满幻想、变化的动人的故事，滋润着我的心田。

   就在这个夏季，1939年8月我跳班考上了合川县某小学的高小一年级。发榜那天，看到榜上有我名字，高兴得心花怒放。

   回家的路上，我用零花钱买了个漂亮的玩具小房子。我多么喜欢它，它是我最初的美梦。我五岁父母离异，就失去了自己的家，长期寄居姨妈家中，又在抗日战争的流亡生活里，目睹许多流离失所无家可归的人沦为露宿街头的乞丐……我同情他们，也许是有一点点同病相怜。房子！象征着温暖的家，我希望我有一个完整的家，也希望所有没房子的人都有自己的家，所以我喜欢这个小房子玩具。它是个洋式的小平房，尖顶红瓦，黄墙拱门，内墙淡绿，有床有桌椅有瓶花。我将它揣在怀里，蹦蹦跳跳地沿着小河往家走。

   沙滩在阳光下闪烁，踩在这柔软的天然地毯上，好舒服啊！我眯着眼睛承受着艳阳的抚摩。思绪伸延、扩展……像桑蚕吐出缕缕丝线。仿佛小房子变大了，我也长成美丽的少女，穿着缀有星星、月亮的天蓝色的长裙和许多同龄少女伴随着音乐在房中跳舞。忽然一位英俊的少年背着猎枪，穿着猎服走了进来。他放下猎枪，参加到舞蹈的行列。他舞姿潇洒、轻捷。他最后和我跳舞时，我似乎已精疲力尽，他突然抱起我飞快地旋转，转呀！转呀！似乎在云端上旋转。好象是在安徒生童话中，好象童话中少女遇见了王子，除了幸福，忘记了一切。就在这时，忽然一片乌云携带冰雹砸来，我坠地而醒，原来是一块石头拌倒了我。我站起身时，石头没有磕破我的皮肉，小房子的裂片却从怀中掉了出来。啊！小房子保护了我，牺牲了自己。无限惋惜，变成泪水。小房子、小房子，我的梦啊，你怎么碎了？我将小房子的裂片检起，带回家，用糨子、纸片将它们补缀起来。它虽然碎了，却是我心中理想的家，是我的梦，是我跳班考上高小，心情愉快而做的一个天真幼稚的美梦。

   唉！没想到的是小房子的遭遇竟预示了我未来的命运。

   在未来的生活中，我一直在追求着各种各样的美梦。然而总是梦生、梦灭，美梦、恶梦，循环往复。

   从何说起？就从我生命最颠倒、最昏暗的一页开始吧！

