    第四章 战士诞生(1) 

   再次醒过来。

   意识进入我的思域内。

   我是联邦国第十三军团的战士方战。

   联邦军本来只有十二个集成军团，绝没有第十三个，但却没有人知道怎样去形容我们这批从十二军团精选出来加以最严格训练的“特种战士”，所以我们才被称为事实上不存在的第十三军团，而第十三军团的每一个人的身份都是保密的，平时我们以普通身份安插在各大军团里，负起监察的任务。

   只有元帅才能指挥我们。

   最初被挑选参与“特种战士”计划的共有三千人，但经过三个月的筛选后，只剩下四百四十五人，接着进入“不能退出”的训练阶段，那是通过医药、生理、心理和体能改变的过程。

   只有三十六人成功通过，其他的都死了。而在这三十六人里，我是唯一被挑选参与尊贵圣主马竭能的“超级战士”计划的人。

   一把柔和的声音说：“你醒来了……单。”

   我愕然道：“单？我是方战。”

   马竭能圣主脸上掠过惊恐的神色，干咳一声说：“对不起，我一时糊涂，方战你已成功通过第一至四十八个‘超级战士’改造步骤，现在到达最后一个阶段，就是将强达二千三百瓦特的‘太阳强化能’注进你的神经，使你真正成为联邦史上第一个超级战士。来！现在将整个人完全放松。

   我闻言闭上眼睛，几乎是同一时间我进入‘深切醒觉式’的半睡眠状态，那是半睡半醒的状态，只有像我这种级数的战士，才能随意控制自己的神经。

   四肢一热。

   一股强烈的热能，由头顶直冲而下，然后蔓延每一道神经的末稍，再倒流而回，以高速反撞入大脑的神经里。

   全身的肌肉收缩又放松。

   心脏狂跳。

   全身血液急窜。

   眼前幻像纷呈，我看到无数奇异的景象，遥远的城市，荒弃的废墟和一张苍白清秀的女脸，似是非常熟悉，又是那样地陌生。

   究竟是谁！

   “轰！轰！轰！”

   连续十多下天崩地裂的爆炸在神经的世界内发生。

   全身颤震，冷汗从毛孔流出。

   我以无上的意志和精神力量，抵受着旁人早死了千百次的“神经剧变”。

   巨大的太阳热能正彻底改造我的体质。

   温度不断上升。

   就像太阳从体内升起来。

   “咧喇！”

   一道电光劈过我的视膜神经。

   我终于失去意识。

   “方战！方战！”

   我猛地睁开眼睛，接触到马竭能兴奋的眼神。

   马竭能全身一阵抖震，仰天狂笑道：“我成功了！我成功了！我制造出超级战士，单杰，你是我的超级战士，我成功了。”

   我严肃地说：“元帅万安！联邦国永垂不朽。”

   马竭能叫道：“是的！元帅联邦国永垂不朽。”

   我冷冷地道：“圣主！刚才你又唤错，我是方战，第十三军的唯一超级战士。”

   马竭能脸上再掠过我不能理解的恐惧，嗫嚅道：“是的是的，你是方战，不是……嘿！……不是……我太乐极忘形。”

   我闷哼一声，眼光扫向实验室大大小小百多个仪器，在三秒的高速阅看里，我将每

   一个读数牢记在脑里，以亿万计的分析细胞立时将收入神经内的资料加以归纳和剖析，在十分一秒的时间内，我已知道自己到达了什么境地。

   那是一种非常美妙的感觉，完全把握到自己的大脑是如何运作。

   马竭能随着我的目光，落到其中一个仪器上，叫道：“真令人难以置信，你的体能由三百六十点升至一千二百点，比普通的平均值一百点高出十多倍，现在你是名副

   其实的超人。”

   我指着其中一个仪表说：“这些不断转变的色条代表什么？”

   马竭能解释：“这代表你体内细胞的生长能力，假设你现在有一条手臂断了，三天内你可长出另一条新的手臂来。”

   我满意地笑道：“可以放开我了吗？”

   马竭能一愕：“我差点忘记！”

   他待要把锁我在实验床上的钢箍松开，忽又停下。

   我立时警觉，超级战士是永远不会松懈他的戒备。

   马竭能盯着我，缓缓道：“方战，为何你不试试自己可否挣脱？”

   我黯然不回答，能量随中枢神经的指挥，伸展至每一寸的肌肉去。

   肌肉接紧。

   血管收窄。

   爆炸性的能量在酝酿。

   “喇喇喇！”

   紧锁手足和腰颈的钢环发出刺耳的响叫，原本青白的钢质因输入的的能量逐渐变为暗红色。

   “啪啪啪……”

   所有钢环中分而断。

   马竭能目瞪口呆，不能言语。

   我轻轻一弹，卓立实验室的正中处。

   室内传声器响起：“方战战士，请到起飞坪，‘毁灭号’在等待。”

   “毁灭号”是联邦国第一百五十七代“灵巧型”战机，自从七百年前反核武设备出现后，战争艺术进入了全面革新的时代，尤其因威力无匹的激光的发明，所有战车和战机均向“纤、灵、巧、速”发展，庞然巨物式的战机战车只能成为更易击中的目标。

   在远古的年代时，战士只是没有杀伤力的可怜虫，遇到战机或被称作“坦克”的古战车时，只能任由宰割，他们的配备也简陋得令人发笑。

