    第八章 搜魂(5) 

   我技巧地在建筑物间穿行，腰里的能源带不住供从给能量，使我窜高跃低，迅如鬼魅般回到早前凤玲美和我初抵此地地天台上。

   侦察脑波往四周送出。

   没有人发现我的行动。

   我来到那外表看象座升座机，但其实却是个可随时变为高压磁场陷阱的门前，凭记忆按动一组号码。

   门向两旁滑入。

   同一时间我的感应神经象八爪鱼般往四方八面延伸。

   并无任何危险的征象。

   没有注入磁能的金属壁，只是四块我可轻易摧毁的顽铁。

   一刻后，我取回珍贵的“破阳死光刀”，便像一个赤裸的人穿回衣服，最重要的行动即可展开。

   就是杀死达加西。

   迅速地离开取回破阳刀的建筑物，往地下基地的东端掩去。

   基地里并没有任何特别的警卫措施，使我的行动非常轻松。

   我拣选的目的地，是唯一我的侦察脑波不能穿透加以查核的地方，显示那是有力场

   防御罩的一个高警戒禁地。

   整个叛党的军事基地是由一个八角形组成，除了其中一只“角”是作居住的用途外，其他各自负上特定的任务，象我现在身处这只“角”，是自由战线的科研中心。

   所以达加西一是不在此基地，否则他的研究所或办公室，定是在这只“角”里。

   在我的脑电波侦察里，每只“角”的用途也不能瞒过我？这八只角的用途，分别是居住、科研、训练、生产、能源、军事、食用和输送，井井有条，使基地能成为威协联邦政府的可怕大后方支持力量。

   借着破阳刀产生的流能，我象蝙蝠般贴着不同类型的建筑物飞翔。

   能源不绝地进入腰间送入破阳刀里，进入破阳刀的微型电脑去，和内中的变异晶体发生光能效应，产生一团光罩，这光罩在我的脑电波控制下，不住地变换成和环境同样的色光，所以即使有人眼睁睁望见正在飞翔的我，不留神下亦会疏忽过去，就象有保护色的动物，只不过我的保护色更有变化和更有效。

   在某一程度上我是隐形了。

   我不断改变飞行的角度和速度，以适应不同建筑物的外形。

   当我从一幢往下斜的墙壁滑下时，已来到目标建筑物边缘区大片的人造草地上。我贴着草地滑翔前去。

   保护光变成绿草般的颜色。

   这幢建筑物是由大大小小不同的方块砌成，乍看上去象个玩具，比起其他建筑物，它矮了一截，所以毫不起眼。

   但我知道这只是个骗人的伪装。

   这幢建筑物布满窗户，象是一点防备也没有。

   因为真正的玄虚，全藏在建筑物埋在地底部分里。

   我轻易地找开近顶部的其中一扇窗，闪了进去，在我的感应细胞侦察下，那处有人，那处没有人，便象看一幅精确的地图般那样地一目了然。

   窗内放满各类型的电子储藏资料，看上去是个资料储藏室。

   我的思感沿着建筑物的内问往四方八面扩伸，甚至爬进不同的资料库内，察看其中的内容，然后往地层伸下去。

   同样的力场使我感应神经不能再有寸进。

   脑电波沿力场的外围伸延。

   把握力场笼罩的范围。

   同一时间我冷静如铁石的心脏不由自主的狂跳两下。

   这地下机密处所的庞大，使我骤然惊震。

   它的广度只有方圆哩许，但深度却有三十点三哩。

   这是何等惊人的深度。

   那已远远超越地表的土石层，进入了热地核的深处。

   我的震惊很快被另一些东西分散。

   那是两把熟悉声音的对话。

   凤玲美和小姐。

   她们在建筑物的地牢里，也是力场的边缘区处。

   我迅速往她们所在的地方推移，同时一字不漏地留意她们的对话。

   不知如何，我很想看看那小姐的形貌。

   小姐甜美的声音：“大领袖在思索着，所有有关单杰的资料已送到他那里去。”

   凤玲美道：“不知怎地，我心中有点不安，标横将军说得对，单杰总是有点什么的不对劲。”

   小姐甜美的声音又说：“连你也有这种感觉，那我们更要小心。”

   凤玲美叹一口气道：“最后的决定仍是在大首领的手里，他是不会犯错误的，否则自由战线的人早就给元帅送上了断头台，噢！我忘记告诉你，蓝云在一小时内会返抵基地，他已成功地在邦托乌进行了骚扰，并截断联邦军的追击，我看联邦政府正陷入慌乱和震骇里。”

   我这时刚掩至通往地牢的通道前，闻言一震惊下。

   蓝云？

   那是谁？

   难道是自由战线的首席男战士，一个尚未出现的超卓人物。

   小姐道：“这世上似乎没有什么事是他办不到的，他回来了，你亦安心吧！”

   我感到凤玲美平静的心起了波动，显然为蓝云的回来震奋。

   我的心一阵不舒服。

   我是否妒忌呢？

   小姐续说：“单杰对你也很有好感……”

   凤玲美截断她道：“我和他同是具有精神传感能力的人，但总象有堵高墙在我们之间，使我感到他难以接近，而且他的眼神不时流露出一种冷漠无情的神色，令人感到心寒。”

   小姐奇问：“那为何你又说他的眼神藏着奇异的哀伤？”

   凤玲美道：“这正是他令人难以明白的地方，在来此途中，我试图和他建立心灵的联系，在那一瞬间，我似乎捕捉到他深藏的真我，就在那极短的一刻，我感到一股强大的哀伤象溶岩般被包藏在内。”

   小姐轻轻问：“那对你是否有吸引力。”

   凤玲美叹了一口气，避而不答：“我们下去见大领袖吧！”

   小姐道：“玲美，你知否为何我这么留意你的感情生活！”

   凤玲美显然有点错愕，沉吟片晌：“一向我只以为因为你自己本身十分看重人与人间的关系，所以亦因而特别关心别人这方面的事情，难道其中还另有玄虚吗？”

   不知如何，我也很想知道答案。

