    十 

   张洁洁忽然用力推开了他，立刻又用披风将自己裹住，裹得很紧。

   甚至连楚留香也不能不觉得有点失望。

   张洁洁瞪着他，瞪了很久，突然大声道：“好，你去死吧。”

   楚留香淡淡笑道：“到哪里去死？”

   张洁洁咬着嘴唇，道：“随便你到哪里去死，我不知道，知道也不告诉你。”

   她忽然转身跑开了，只剩下楚留香一个人在黑暗中自己苦笑。

   十七八岁的女孩子，谁能了解她们的心？

   他听到风声，抬起头，忽然又看到张洁洁站在那里，脸上又带着春花般的笑，就好像刚才什么事都没有发生过似的。

   她嫣然笑道：“我喜欢守信的男人，只希望你下次跟我约会时，也一样守信。”

   楚留香也笑了，道：“我只希望你永远不要变得太聪明。”

   张洁洁脉脉的凝注他，忽然抬手，向远方指了指，道：“她就在那里。”

   她指着的地方，有一点灯光。

   她对艾青的行踪好像知道得很清楚。

   楚留香虽奇怪，却没有问，他一向很少探听别人的秘密。

   尤其是女人的秘密。

   张洁洁又道：“你喜不喜欢戴耳环的女人？”

   楚留香笑道：“那就要看她是谁了，有的女人戴不戴耳环都一样可爱。”

   张洁洁道：“她戴耳环。”

   楚留香道：“哦？”

   张洁洁缓缓道：“有些女人一戴上耳环就会变得很可怕了，你最好特别小心点。”

   园中很暗，剩下的灯光已不多。

   这点灯光在园外。

   园外的山坡上，有三五间小屋；灯光透出窗外。

   艾青就住在小屋里？

   “有些女人一戴上耳环，就会变得很可怕。”

   这句话是不是另有深意？

   楚留香走上山坡，掠过花篱。

   他一向是个很有礼貌的人，进屋子之前，一定会先敲敲门。

   这次他的礼貌忽然不见了。

   他直接就推门走了进去，他立刻就看到了一双翠绿的耳环。

   艾青果然在小屋里。

   桌上有灯，她就坐在灯边，耳上的翠环在灯下莹莹发光。

   她看到楚留香走进来时，脸上并没有露出吃惊的表情，只是冷冷道：“你倒很守信。”

   楚留香道：“我来迟了，可是我知道你一定会等我的。”

   艾青冷笑道：“你对自己倒很有信心。”

   楚留香笑了，道：“一个人若连自己都不信任，还能信任谁呢？”

   他笑，因为这的确是件很可笑的事。

   世上有很多种不同的女人，但这些不同的女人，对男人有些反应却几乎是完全一样的，所以有时她们往往会说出同样的话。

   所以男人也只有用同样的话来回答。

   艾青瞪着他，瞪了很久，忽然笑了道：“我也知道你一定会来。”

   楚留香道：“哦？”

   艾青道：“因为我知道你这种男人是绝不肯放弃任何机会的。”

   楚留香道：“你很了解我？”

   艾青眨着眼，道：“我也知道你要的并不是五百两银子，你故意那么说，只不过因为对我没把握，所以故意要试试我。”

   她盯着楚留香，慢慢的接着道：“现在你已经用不着再试了，是吗？”她盯着楚留香却始终不敢正眼看他。

   她坐在那里，的确坐得很规矩，神情也很正经，就像是一个规规矩矩坐在老师面前的小学生。

   她打扮得也很整齐，头发梳得一丝不乱，脸上脂粉不浓也不淡，甚至连耳环都戴得端端正正。

   可是她身上惟一穿戴着的，就是这对耳环。

   除了这对耳环外，再也没有别的。

   一个女人若是像初生婴儿般赤裸着站在你的面前，她的意思当然已很明显。

   艾青道：“你已用不着尝试，因为你也应该明白我的意思。”

   不明白这意思的，除非是白痴。

   楚留香好像真的已变成白痴，摸了摸鼻子，道：“你是不是很热？”

   艾青居然沉住了气，道：“我很冷。”

   楚留香道：“是呀，这种天气无论谁都不会觉得热的。”

   艾青道：“连猪都不会觉得热。”

   楚留香道：“对了，你一定是想洗澡。”

   艾青道：“我已洗过。”

   楚留香道：“那么……你是不是把衣服都送去洗了，没有衣服换？”

   艾青瞪着他，真恨不得一拳将他满嘴的牙齿全都打出来。

   楚留香叹了口气，道：“你若真的没有衣服换，我可以去找条裤子借给你，至少你妹妹的裤子你总能穿的。”

   艾青好像很惊讶，道：“我妹妹？”

   楚留香道：“你想不到我已见过她？”

   艾青道：“你几时见到她的？”

   楚留香道：“刚才。”

