    四十 

   楚留香道：“我也不喜欢赤着脚走路，我的鞋子呢？去替我拿来。”

   老板娘瞪着他，脸上一阵青，一阵红，终于还是替他拿了双鞋子来。

   楚留香抬起脚，道：“替我穿上。”

   老板娘咬着牙，替他穿上鞋子。

   有人说：好汉不吃眼前亏。

   这句话其实说得并不对，真正不肯吃眼前亏的，不是好汉，是女人。

   楚留香慢慢的从床上跳下来，穿好了衣裳，扯直。

   老板娘忍不住问道：“你既然要走，为什么还不快走？”

   楚留香笑道：“现在你为什么又要赶我走了呢？你怕什么？”

   老板娘咬着嘴唇不说话。

   楚留香道：“你是不是怕我逼你说出那朋友的名字？”

   老板娘又白又嫩的一张脸，已有点发青。

   楚留香笑了，道：“你放心，只有最可恶的男人，才会对一个替他穿鞋子的女人用蛮力的，我至少还不是那种男人。”

   老板娘怔了半晌，忽又嫣然一笑，道：“想不到你是个这么好的男人。”

   楚留香道：“我本来就是好人里面挑出来的。”

   老板娘笑得更甜，道：“现在你若是愿意做我儿子，我还是愿意收你。”

   这次轮到楚留香怔住了。

   他忽然发现好人实在做不得，尤其在女人面前做不得。

   女人最擅长的本事，就是欺负老实人，欺负好人。

   有的女人你对她越好，她越想欺负你，你若凶些，她反而老实了。

   老板娘盈盈站起来，好像又准备来摸楚留香的脸。

   楚留香这次已决心要给她个教训了。

   谁知就在这时，窗外突然传来了一片惊呼——七八个男人的惊呼。

   接着，就是七八件兵刃落地的声音。

   楚留香立刻箭一般穿出窗子。

   外面的庭园很美，很幽静。

   但无论多美的庭园中，若是躺着七八个满脸流血的大汉，也不会太美了。

   掉在地上的也不是兵刃，是七八件制作得很精巧的弩匣。

   这种弩匣发出的弩箭，有时甚至比高手发出的暗器还霸道。

   这些大汉是哪里来的？想用弩箭来对付谁？

   现在又怎么忽然被人打在地上了？

   是谁下的手？

   楚留香蹲下去，提起了一条大汉。

   这人满脸横肉，无论谁都看得出来他绝不会是个好人。

   何况，就算是样子很好看的人，若是满脸流血，也不好看了。

   血是从他眼下“承泣”穴中流下来的。

   所以他不但在流血，还在流泪。

   血泪中有银光闪动，好像是根针，却比针更细，更小。

   再看别人的伤痕，也全都一样。

   惨叫声也是同时响起的。

   显然这一群人是在同一瞬间被击倒。

   发暗器的人，竟能在同一瞬间，用如此细小的暗器击倒七个人，而且认穴之准，不差分毫！

   楚留香站起来，长长吐出口气。

   暗器手法如此高明的人，世上就只有一个，这人会是谁呢？

   他想不出来。

   他正准备不再去想的时候，就看到一样东西从前面大树的浓阴中掉下来。

   掉下来的是个荔枝的壳子。

   楚留香抬起头，就看到一个穿着黄色轻衫的少女，正坐在浓阴深处的树枝上，手里还提着串荔枝。

   他用不着再看她的脸，也已知道她是谁了。

   张洁洁。为什么这女孩子总好像随时随地都会在他面前出现呢？

   树上是不是有黄莺在轻啼？

   不是黄莺，是张洁洁的笑声。

   她笑声轻脆，如出谷黄莺，那双新月般的眼睛，笑起来的时候，就好像有一抹淡淡的雾，淡淡的云。

   她忽然又在这里出现了，楚留香应该觉得很意外，很惊奇。奇怪的是，现在他心里只觉得很欢喜。

   无论在什么时候看到她，他都觉得很惊奇。

   张洁洁刚吐出一粒荔枝的核子，甜笑着向楚留香道：“想不想吃颗荔枝？这还是我刚叫人从济南快马运来的哩。”

   楚留香叹了口气，道：“你为什么不姓杨？”

   张洁洁撅起了嘴，娇嗔道：“难道只有杨贵妃才能吃荔枝，我就不能吃？我哪点比不上她？”

   楚留香忍不住笑出了声，道：“你至少比她苗条一点。”

   张洁洁道：“也比她年轻得多。”

   她的手一扬，就有样亮晶晶的东西朝楚留香飞了过来。是颗剥了壳的荔枝。

   楚留香没有伸手，只张开了嘴。

   荔枝恰巧落在他嘴里。

   张洁洁吃吃笑道：“好吃不好吃？”

   楚留香嘴里嚼着荔枝，喃喃道：“纤手剥荔枝，难吃也好吃。”

   张洁洁瞪瞪眼道：“你不怕这荔枝有毒？”

   楚留香道：“不怕。”

   他吐出了荔枝的核子，笑道：“就算真的有毒，现在已来不及了，我已经吃了吐不出。”

   张洁洁道：“你真的不怕？”

   楚留香道：“真的。”

   张洁洁道：“你想不想我告诉你一件事？”

   楚留香道：“想。”

   张洁洁道：“好，那我告诉你，这荔枝不但有毒，而且毒得厉害。”

   她笑得更甜更美，一双穿着绣鞋的小脚在树上摇荡着，就好像万绿丛中的一双火鸟。

   她甜笑着，接道：“你不该忘了我也是个女人，更不该忘了你现在还走着要命的桃花运。”

