    四十九 

   无论是一个什么样女孩子，在你面前说出这种话，你就算很愉快，也同样会觉得这女人很低贱。

   可是她，却不同。

   她在楚留香面前说这句话的时候，楚留香既没有觉得很愉快，并没有觉得她是个很低贱的女人。

   因为她对你这么样，并没有表示出她喜欢你，也没有表示出她要你。

   她只不过要你这么样做。

   因为她对这种事根本看得很淡，根本不在乎。

   也许她并不是真的这样，但无论如何，她的确已使楚留香有了这种感觉。

   这种感觉通常都会令人心里很不舒服。

   雪白的衣服已褪下，她的胴体却更白，白而晶莹。

   那已不是凡俗的美，已美得圣洁，美得接近神。

   你也许日日夜夜都在幻想着这么一个女人，但我可以保证，你就算在幻想中，也绝不会真的奢望能得到这么样一个女人。

   因为那本不是凡人所能接近，所能得到的。

   你可以去幻想她，去崇拜她，但你却绝不敢去冒渎她。

   假如现在偏偏就有这么样一个女人在等着你，你也知道自己一定可以得到她。

   而且不费吹灰之力，你心里会怎么想？

   楚留香好像什么都没有想。

   在这种时候，一两动作比一吨思想都有用。

   他慢慢的走过去，掀起了罗帐。

   屋里也有灯。

   屋内的灯光忽然满洒在她身上。

   她身上如缎子般的发着光，眼睛里也发出了光，可是她并没有看楚留香。

   她目光仿佛还停在某一处非常遥远的地方。

   楚留香却在看着她，似已不能不看她。

   她当然知道他在看她，却还是静静的站在那里，没有动，也没有说话。

   她还是不在乎。

   她要你这么做，可是她自己却不在乎——她既没挑逗你，更没有引诱你，只不过要你这样做。

   她简直冷得可怕。

   但最冷的冰也正如火焰一样，你去摸它时，也同时会有种被火焰灼烧的感觉。

   楚留香心里也似已有股火焰燃起。

   若是别的男人，现在一定用力揪住她的头发，将她拉在自己怀里，让她知道你是个男人。

   让她知道你才是真正的强者。但楚留香却只不过轻轻拉起了她的手。

   她的手纤秀美丽，十指尖尖，手心柔软得如同婴儿的脸。

   婴儿的脸总是苹果色的，她手心也正是这种颜色。

   甚至连楚留香都没有看过如此美丽的手。

   因为他看过的女人，手里就算没有握过刀剑，也一定发过暗器。

   就算最小心的女人，练过武功之后，手上都难免留下些瑕疵。这双手却是完美无瑕的。

   楚留香低下头，目光沿着她柔和的曲线滑下去，停留在她足踝上。

   她的足踝也同样纤秀而美丽。

   就算最小心的女人，练过武之后，足踝也难免会变得粗些。她显然绝不是个练过武的女人。

   楚留香轻轻吐出口气，慢慢的抬起头。忽然发现她已在看着他。眼睛里仿佛带有种冷淡讥讽的笑意，淡淡道：“你好像很懂得看女人。”

   他的确懂得。

   有经验的男人看女人，通常都先从手脚看起。但这绝不是君子的看法。

   她又笑了笑，淡淡道：“现在你是否已满意？”

   就算是最会挑剔的男人，也绝不会对她不满意的。所以楚留香根本用不着回答。

   她还在淡淡的笑着，目光却似又回到远方，过了很久，才轻轻道：“抱我到床上去。”

   楚留香抱起了她。床并不太大，却很柔软。雪白的床单好像刚换过，连一点皱纹都没有。

   无论对哪种男人来说，这张床也绝没有什么可以挑剔的地方。理想的女人，理想的床。

   在这种情况下，男人还能有什么拒绝的理由呢？楚留香抱起了她，轻轻放在床上。

   她已在等着，已准备接受。

