    五 

   楚留香道：“刚才这里姐姐妹妹一大堆，谁叫你溜走了的。”

   胡铁花道：“这么样说来，好像我一走，你就交了桃花运。”

   楚留香道：“好像是的。”

   胡铁花忽又叹了口气，道：“我别的不佩服你，只佩服你吹牛的本事……当然，你还有……放屁的本事。”他大笑，接着道：“听说你刚才放了个全世界最响的屁。”

   楚留香悠然道：“响屁人人会放，只不过各有巧妙不同而已。”

   胡铁花道：“什么巧妙？”

   楚留香道：“你若知道我那一屁放出了什么来，你每天至少要放十个。”

   胡铁花道：“除了臭气，你还能放得出什么？”

   楚留香淡淡道：“我知道你不信，但等到明天早上，你就会相信了。”

   胡铁花忽然正色道：“不能等。”

   楚留香道：“为什么？”

   胡铁花道：“因为我们这就要走了，而且是非走不可。”

   楚留香道：“谁非走不可？”

   胡铁花道：“我们——我们的意思就是你和我。”

   楚留香道：“我们为什么要走？”

   胡铁花道：“因为再不走立刻就要有麻烦上身。”

   楚留香道：“你是说，有人要找我们的麻烦？”

   胡铁花道：“没有别人，只有一个人。”

   楚留香道：“谁？”

   胡铁花叹了口气，道：“金灵芝。”

   楚留香笑了，道：“她要找也是找你的麻烦，绝不会找到我头上来。”

   胡铁花瞪眼道：“你难道不是我朋友？”

   楚留香笑道：“她要找你什么麻烦？难道是想嫁给你？”

   胡铁花立刻变得愁眉苦脸，吁了一口气，叹道：“一点也不错。”

   楚留香道：“那么你岂非正好娶了她，你本来不是喜欢她的吗？”

   胡铁花皱着眉道：“本来的确是，但现在……”

   楚留香道：“现在她已喜欢你，所以你就不喜欢她了，是不是？”

   胡铁花忽然一拍巴掌，道：“我本来一直想不通为了什么，被你一说，倒真提醒了我。”

   楚留香叹道：“这本就是你的老毛病，你这毛病要到什么时候才改得了？”

   胡铁花怔了半晌，苦笑道：“就算我还喜欢她，可是你想想想，我怎么受得了她那些姑姑婶婶，叔叔伯伯？不说别的，就说磕头吧。”

   楚留香道：“磕头？”

   胡铁花道：“我若娶了金灵芝，岂非也变成了他们的晚辈，逢年过节，是不是要跟他们磕头，就算每一个人只磕一个头，我也要变成磕头虫了。”

   他拼命搔头，道：“别的都能做，磕头虫是万万做不得的。”

   楚留香忍不住笑道：“你反正总找得出理由来为自己解释。”

   胡铁花又瞪起了眼睛，道：“我只问你，你是走不走？”

   楚留香道：“我不走行不行？”

   胡铁花道：“不行。”

   小酒铺，很小的酒铺。

   楚留香既不是个很节省的人，也不欣赏这种小酒铺，他到这小酒铺来，完全是因为胡铁花坚持要来。胡铁花认为这里比较安全，金灵芝就算要追他，要找他，也不会到这种小酒铺来，她想不到他们会在这种地方喝酒。但这种小酒铺也不是完全没有好处，这里至少很静，尤其到了夜深时，非但没有别的客人，连店伙都在打瞌睡。

   楚留香不喜欢有别人在旁边听他们说话，更不喜欢别人看到胡铁花的—醉态。

   胡铁花现在就算还没有喝醉，距离喝醉的时候也不太远了。

   他伏在桌上，一只手抓着酒壶，一只手抓着楚留香，喃喃道：“你虽然是我的朋友，但是你并不了解我，一点也不了解，我的痛苦你根本一点也不知道。”

   楚留香道：“你痛苦？”

   胡铁花道：“非但痛苦，而且痛苦得要命。”

   楚留香笑笑，道：“我看不出你有什么痛苦？”

   胡铁花道：“金灵芝虽然有点任性，可是谁也不能不承认她是一个很好的女孩子，人又长得漂亮……你不承认吗？”

   楚留香道：“我承认。”

