    七十 

   楚留香道：“只要能找到她，什么地方我都去。”

   黑衣老妪道：“此去若不能回来，你也不后悔？”

   楚留香道：“到那时后悔又有什么用？”

   黑衣老妪道：“我问的并不是有没有用，只问你后悔不后悔？”

   楚留香叹了口气，道：“绝不后悔！”

   黑衣老妪道：“既然不后悔，为什么要叹气？”

   楚留香说不出话来了。他当然不能告诉她，他叹气，只因为他觉得她问的话太哕嗦，有些话根本就不必再问。她却偏偏要问，而且问了一次还不够，还要再问。

   本来他可能确定这水中的人影是不是真的很老，现在却已连一点疑问都没有。

   人类中最哕嗦的，一定是女人，女中最哕嗦的，一定是老太婆。

   这道理也是毫无疑问的。

   无论她是个什么样的人，无论她有多高的身份和地位，无论她多么神秘，多么可怕！

   但老太婆就是老太婆。

   男人最大的不幸，也许就是在你明明已急得要命的时候，却偏偏遇上了个老太婆，偏偏还要反问你一些莫名其妙的话，你却偏偏还非回答不可。

   在这种时候，你除了叹息之外，还能说什么？

   黑衣老妪这次居然没有强迫他回答。

   她自己好像也轻轻叹息了一声，缓缓道：“现在也许会觉得我问的话太多，但以后你就会明白，我问的这些话并不是多余的。”

   楚留香只有听着。

   黑衣老妪道：“现在我问你最后一句，假如你已知道这一去，永不复返，你是不是还要去？”

   楚留香道：“去。”

   黑衣老妪道：“好，那么你就去吧，去找那些姓麻的人。”

   楚留香忍不住道：“但我要找的并不是他们，我要找的是张洁洁。”

   黑衣老妪道：“我明白。”

   楚留香道：“可是直到现在，你还没有告诉我，张洁洁跟他们有什么关系？”

   黑衣老妪道：“我没有。”

   楚留香道：“你也没有告诉我她在哪里？”

   黑衣老妪道：“我也没有。”

   楚留香苦笑道：“你告诉我的究竟是什么呢？”

   黑衣老妪的人影在水中波动，缓缓道：“我什么也没有告诉你，只不过要你到他们那里去，找到他们的圣坛。”

   楚留香道：“圣坛？”

   黑衣老妪道：“圣坛就在你知道的那山洞里。”

   楚留香道：“那是个什么样的地方？”

   黑衣老妪道：“没有人知道，除了他自己外，从没有别的人去过。”

   她的声音更缥渺，更遥远，慢慢的接着道：“他们信奉的，是种很神秘的宗教，他们的神，就在他们的圣坛里，那不但是他们的圣地，也是他们的禁地，绝不许外人踏入一步。”

   楚留香道：“但现在你却要我去？”

   黑衣老妪道：“你非去不可，因为只有他们的神，才能告诉你张洁洁的消息。”

   楚留香道：“他们的神？”

   黑衣老妪道：“你不信他们的神？”

   楚留香道：“我愿意相信，但我只不过是个凡人，神怎么能和我这凡人互通消息？”

   黑衣老妪道：“别的神不能，他们的神却能。”

   楚留香道：“为什么？”

   黑衣老妪道：“因为他们的神，和别的神不同。”

   楚留香道：“有什么不同？”

   黑衣老妪道：“他们的神既不是偶像，也不是仙灵，他们的神是生神，你不但可以看得见神的形象，也可以听得到神的声音。”

   楚留香道：“我能找得到神？”

   黑衣老妪道：“那就得看你，是不是能到他们的圣坛里去？”

   楚留香道：“要怎么样才能到他们的圣坛里去？”

   黑衣老妪道：“要用你的智慧，用你的勇气，但最重要的，还是要有不惜牺牲一切的决心，你未去之前，就得准备将你在红尘中所拥用的一切全都放弃，然后……”

   她的声音冷得就像天涯外的冰雪，冷得令人的血液都凝结。

   楚留香咬紧牙，道：“然后怎么样？”

   黑衣老妪道：“然后你就可以不顾一切，不择手段……”

   她声音忽又热得像地狱中的火焰，接道：“你可以用尽一切手段，无论多卑鄙的手段都无妨，只要你能得到了他们的圣坛，看到他们的神，他们就绝不能再伤害你。”

   楚留香道：“可是……”

