    九十一 

   只见她脸上忽然露出一种很奇特的表情，也不知是讥嘲？还是伤痛？

   她一个字一个字的慢慢接着道：“我今年才四十一岁！”

   楚留香的手突然冰冷。

   他看着她苍老干瘪，满是皱纹的脸，看着她枯瘦佝偻的身子，看着她的满头白发……

   他实在不能相信，这干瘪佝偻的老妪，竟是个只有四十一岁的女人！

   “这些年的日子，我是怎么过的！”

   你用不着再问她。

   无论谁只要看到她的样子，就可以想像到她这些年来所忍受的痛苦和冷落，是多么可怕。

   愤怒，妒忌，仇恨，寂寞，无论这其中任何一种感觉，都已是够将一个人折磨得死去活来。

   张洁洁垂着头，泪珠似已将流下。

   黑衣老妪又沉默了很久，才缓缓道：“我不知道你为什么让他走，但我却知道，他走了之后，总有一天你会后悔的。”

   张洁洁突然抬起头，大声道：“我不会，绝不会。”黑衣老妪冷笑。

   张洁洁看着她，脸上的表情坚决而明朗，道：“因为我让他走，并不是因为他自己要走，而是因为我要他走的。”

   黑衣老妪道：“为什么？”

   张洁洁道：“因为我知道外面有很多人需要他，我也知道他在外面一定会比在这里更快乐。”

   黑衣老妪道：“可是你自己……”

   张洁洁道：“我将他留在这里，也许我会比较快乐，可是我若让他走，也许就会有一千个，一万个人觉得快乐。”

   她眼睛里发着光，一种圣洁伟大的光，接着道：“一个人快乐！总不如一千个人、一万个人快乐的好，你说是么？”

   黑衣老妪道：“可是你……你难道从不愿意替自己想想？”

   张洁洁道：“我也想过。”

   她目中深情如海，凝视着楚留香，道：“只要他快乐的时候，我才会觉得快乐，否则我纵然能将他留在身边，也会觉得同样痛苦。”

   爱是牺牲，不是占有。

   能了解这道理的，才能算是真正的女人。

   因为这本是女性中最温柔，最伟大的一部分，就因为世上有这种女性，人类才能不断的进步，才能够永远生存！

   张洁洁的目光更温柔，接着又道：“何况，我已有了他的孩子，我一定会全心全意的好好照顾他，那么我就不会觉得寂寞。”

   黑衣老妪的指尖又颤抖，道：“你是说，我没有好好的照顾你？”

   张洁洁垂下头，道：“你……你可以做得更好的，只可惜……”

   黑衣老妪厉声道：“只可惜怎么样？”

   张洁洁叹息着，说道：“只可惜你心里的痛苦和仇恨都太深了，你若真的希望我快乐，就应该让他走的……他并不是我父亲，他是另一个人，你……你为什么一定要恨他？”

   黑衣老妪紧握双拳，身子却还是在不停的颤抖，过了很久，忽然大声道：“好，我让他走！”

   张洁洁大喜。

   可是她笑容露出来，黑衣老妪又接着道：“只不过他只能走你父亲以前走的那条路，绝没有再让你们选择的余地！”

   张洁洁道：“那条路？”

   黑衣老妪道：“天梯！”

   天梯！

   什么叫天梯？

   是不是到天堂的路？

   听到这两个字，张洁洁的脸色突又变得苍白如纸，失声道：“为什么一定要走这条路？”

   黑衣老妪道：“因为那也是经典上记载的规矩，绝没有人能违背。”

   张洁洁道：“可是他……”

   黑衣老妪厉声打断了她的话，道：“你莫非不知道，这家族中的人，无论谁想永远离开这里，都只有那一条路可走的，现在他岂非已是这家族中的人？”

   张洁洁垂下头，轻轻道：“我知道，他……他是的。”

   黑衣老妪道：“很好，你们现在可以走了，明天早上，我亲自为他送行！”

   夜很静。

   这里虽然看不见星光，也看不见夜色，但夜的本身仿佛就有种神秘奇妙的感觉，让你可以感觉到她已经来了。

   楚留香仰面躺着，闭着眼睛——他是不是生怕眼泪流下？

   张洁洁轻抚着他的脸，眼波中已不知流露出多少温柔？多少深情？

   楚留香是不是不愿意去看呢？

   张洁洁终于长长叹息了一声，道：“你为什么不看着我？难道不想多看我几眼？”

   楚留香嘴角的肌肉在跳动，过了很久，才忽然道：“是的。”

   张洁洁道：“为什么？”

   楚留香道：“因为你根本也不想我多看你！”

