    三十九 

   但是，吉蒂却扬起了头，道：“笑话，你以为你现在脱得了关系么？方局长已认定我是你带来的了，陈科长，你除了彻底替我工作之外，绝没有别的办法！”

   陈定宇吞了一下口水，他感到自己正在一步一步，被吉蒂推着，走向一个无底的深渊，但是，他的女儿，他亟欲得到的巨额金钱……

   他的额上，又渗出了老大的汗珠来，他颓然地坐了下来，不住地喘着气，吉蒂就站在他的身边，正如吉蒂所料，满屋都是警察。

   其中也有些警员和警官，向她投以奇怪的目光，因为她是一张生面孔，但是，人人也都看到她和陈科长在谈话，是以没有人问她什么。

   过了两分钟，陈定宇抹了抹汗，心中已有了决定，他非这样决定不可，为了他自己，他无论如何，只好那样做了，他站了起来，道：“好，你跟我来。”

   吉蒂的面上，浮起高兴的笑容来，道：“那样才好！”

   陈定宇向前走出了两步，向一个警官问道：“木兰花在什么地方？方局长命我继续地指挥，我要和木兰花商量一下。”

   “她在上面。”那警官回答着。

   陈定宇向楼上走去，吉蒂仍然跟在他的后面。

   他在木兰花的工作室中见到了木兰花，安妮坐在木兰花的身边，穆秀珍也在。穆秀珍是认识陈定宇的，她一扬手，道：“陈科长！”

   陈定宇踏前一步，道：“兰花小姐，我派了一个人来照应你，这位是女警307号，你只管差遣她好了。”

   穆秀珍连忙摇手道：“不必了，我会照顾兰花姐的。”

   吉蒂忙道：“兰花小姐，我如果能服侍你的话，那实在是我毕生的荣耀。”

   陈定宇也道：“秀珍小姐或者有别的事，不能长在兰花小姐的身边的，307号是十分能干的一位警员。”

   “好吧，”木兰花微笑着，“我想，这多半又是方局长的主意，如果我拒绝了他，他又会不高兴了，秀珍，你去忙你的事好了，我有307号照顾了！”穆秀珍笑着，道：“好。我去看看，花园中收拾得怎样了，陈科长，你要指挥你的下属，工作得勤力些，我们还要过正常的生活的啊！”

   “是！是！”陈定宇答应着，和穆秀珍一起走了下去。房间中，只剩下安妮，木兰花和吉蒂了。

   安妮自始至终，都用一种怀疑的眼光望定了这位“307号”女警。吉蒂好几次逗她讲话，她都不出声。

   反倒是木兰花觉得不好意思，道：“你别见怪，安妮是那样子的，她不喜欢和陌生人讲话的。”

   安妮叫了起来，道：“兰花姐！警方找到了我的轮椅没有？我不能一直坐在椅子上的啊！而且，我也不要普通的轮椅！”

   吉蒂笑着，道：“小妹妹，你要到什么地方去，我可以抱你去的，你想不想到露台上去看警员工作？”

   安妮翻了翻眼，不置可否，可是吉蒂却已然道：“好，我抱你到露台上去，我一定可以抱得起你的。”

   从吉蒂的话听来，安妮像是已点头答应了，但实际上安妮却根本没有答应过，是以安妮听得她那样讲，奇怪地望定了她。

   而吉蒂已然向她走了过去，安妮刚想责问她做什么之际，却已经迟了，吉蒂已然到了她的身边，一手按住了她的口，左手的戒指向安妮的后颈按了下去，在她的戒指按下去之际，有一枚尖针，弹了出来，刺进了安妮的后颈。那毒针中的强烈麻醉药，令得安妮在几秒钟之内就昏了过去。吉蒂抱起了安妮，走到了露台上，将安妮放在一张椅子上。

   这一切，就在木兰花的身边发生着。

   可是木兰花却一点也不知道，因为她已丧失了视力，她什么也看不见，她只能凭听觉，和那根“手杖”上的感应，来判断附近发生了什么事。

   这时候，她感到的和听到的是，女警307号，将安妮抱到了露台上去。这是很正常的事，绝不引起她的任何怀疑。

   至于安妮并不是自己愿意去的，她是先被按住了口，然后又昏迷过去之后，才被抱走的这一点，木兰花却根本没有法子知道。

   因为在那几秒钟之内，没有什么特别的声响发出来过，她当然无法知道发生了什么事，而且她知道，这时自己的屋子中，全是警员，她再保持过份的警惕，似乎是一件多余的事，所以她还道：“麻烦你了！”

   吉蒂愉快地回答道：“兰花小姐，千万别那么说，为你们服务，那是我最感到乐意的一件事。”

   木兰花又听到了“307”的脚步声传了过来，“307”似乎来到了她的背后，不论怎样，木兰花丧失了视力之后，总不怎么欢喜人家站在自己背后的，是以她自然而然地觉得十分的不自在。

   她转过了身来，道：“你请坐，别客气。”

   吉蒂犹豫了一下，这时候，她正在考虑，应该如何对付木兰花，当她站在木兰花背后的时候，她已经想用手捏住木兰花的头颈了！

