    五二 

   第十章 问鼎

   “天下有道，圣人成焉；天下无道，圣人生焉。”

   “桂可食，故伐之；漆可用，故割之。人皆知有用之用，而莫知无用之用也。”

   《庄子？内篇》？〈人间世〉．洛阳古都，曾经多少风流文采，又曾经多少豪侠英杰。永乐九年这一场惊天动地的强震，十屋九倒。

   可是全洛阳城的人都知道，只要吞星山庄没倒，大家就有希望。

   因为，这里的主人，虽然不到四十年岁，却是鼎鼎大名“吞尽苍生烦恼泪，星布天穹伴人归”的吞星公子！

   从江湖豪杰到市井小民都知道，只要人到了洛阳，纵使没半点盘缠，想要找个栖宿之所，想要吃它十天半个月活命，城里有八十一处“星光小筑”，全是救人之用。

   甚至，吞星公子还会送点银两让你归乡。

   更可贵的是，吞星公子每年都拒绝银大先生的“武林典诰”排名。

   所以洛阳古都里，人人都以吞星公子为荣——纵使他的皮肤比较白、眼睛有点蓝，甚至是红褐色的头发。但是又何妨？

   传说，他的祖先来自西域以西的国度，在前朝蒙古大元之际，随一位西方大旅游家马可孛罗东来。随后，就在中原行脚笔记，辗转各地，而且历经三代不辍。直至六年前，才由后人封吞星在洛阳大城里建立了吞星山庄，算是正式落根中土。“夸父吞日”这场大地震并没有对吞星山庄有任何的损伤。甚至，八十一座“星光小筑”也都完好如初。

   时人誉之为“星光灿烂，震不及天”！

   “这种建筑倒是挺奇怪？”

   足利贝姬大美人瞅了身旁唐凝风状元一眼，又将目光回到对街的星光小筑。

   那是一座像中原“金”字型的屋舍，下头四方广大，上头则收缩彷如一个三角形体。

   “嘿、嘿，据哥哥我了解，”唐大公子很有学问般的回道：“这种建筑来自极西国度以南，过了海会到一个古文明国度，称之为‘拉克斯舍’的建筑法……”

   “唐状元真是博学。”

   足利大美人娇笑了两声，瞅着人家道：“只不过不知是饱览群籍，还是公子有超凡能力得知？”

   五天前那场大地震之后，足利公主在旷野中相问咱们唐凝风公子之事一直未有答案。当然，她也不会回答眼前这个男人，自己和“天下第一杀手”李墨凝的关系。

   她甚至反问：“请问唐状元，为何相讯本公主与那位杀手有渊源？”

   “因为她要送刀给你！”

   唐哥哥当时没好气的回道：“就是柳生教道小子手上的那把刀！”

   足利贝姬嫣然一笑，好象一点也不意外，喃喃自语了一句：“原来柳生教道也毙命了。看来，那个野田领袖也活不了多久……”

   唐凝风少爷哼了一声，翻了翻白眼，道着：“瞧你没半点讶异，可见真有关系！”

   当时咱们这位扶桑公主没有回答。五天之后，洛阳飞雪方停的正午，他们伫足在正品大街底的这一幢“星光小筑”前。这座金字形的建筑，里里外外满是受食的灾民。

   “唐状元可否告知小女子？”足利贝姬学中国古人腔调，脆耳一笑，道：“我们从昨夜进城至今，已经看遍全洛阳八十一座星光小筑，不知用意何在？”

   唐大公子嘿的一声，哼哼道：“如果你是兵王之一，要分散藏一堆人质，会藏在那里？”

   足利贝姬眼睛一亮，谨慎的反问：“难道，当时俞欢快刀也是从星光小筑之一将我救出来？”

   唐凝风差点怪声叫了出来：“难道不是？”

   “这个本公主可不知道。”

   足利大美人摇了摇头，道：“那时姑娘可是在半昏迷状态，一直出了城南十里坡，那个姓俞的才拍醒我的穴道。这么一扔……走人！”

   口气，说到后头有点咬牙，露出那么一点将军之女的本性。唐凝风可懒得理，自个儿扭头便走。

   “唐状元，这会儿又往那儿去？”足利贝姬也不恼怒，一两步儿跟到了人家身侧，偏头自问自答：“看来是直捣黄龙，要去吞星山庄？”

   唐凝风公子可是挺认真的看了对方一眼，好半晌才道：“姑娘，足利殿下，如果你这么聪明，可不可以告诉哥哥我，如何摆脱沙堆来的那些小鸟？”

   足利贝姬先是一楞，随即会意的笑了。

   “大漠地王”贺难的人马一直暗中跟着他们。看来，俞欢传来的讯息是真的。

   “贺难居心叵测，有意劫持各国人质！”后头一句是：“洛阳法华寺见。”

   “如果要打发那些跟踪的探子，”足利贝姬真是让唐大公子吓了一跳：“眼下我们要去的地方一定不是吞星山庄。”

   因为，大漠地王的手下所汇集的资料，怎么个呆子也判断得出来，唐凝风最后一定会去吞星山庄。

   要躲开他们的跟踪，可见去的地方有那么一点神秘。足利贝姬那双妙眸闪转过一抹光彩，轻轻笑了，声音在温柔中带有一股豪情英气：“唐状元可否告诉本公主去那？”

   她又淡淡补了一句：“去不同的地方，就有不同处理跟踪的方法。”

   语气之中十分自负把握。这点，倒是令咱们唐凝风公子更多了一层深思：“看来，这个扶桑公主比自己估计的要厉害一些……”

   因为，只有对自己能力有十足的自信，而且又真有这种实力的人，在他的语气中才能显露出一股“力”。

   这是一种难以形容，却可以令别人信服的力量！

   “去一个用筷子喝汤的地方！”

   咱们唐大公子说得可是认真：“而且，还必须是用雪来生火，那才入味。”

   筷子可以喝汤？

   足利贝姬大美人实在很难相信这一点。不过，在“花都别居”这间小小的短巷底酒馆内，倒是先看到了用雪来生火。

   酒馆的门面不大，简直可以用狭小来形容。每个要进去的人不得不侧个身。咱们扶桑公主忍不住笑了，想到如果庞不忘跟来，那肥嘟嘟的身躯怎的挤过？

   里头，只有三张桌子、几把椅子。

   真正的好戏在后门。推开，一个不小的庭院，早有三两个店小二，将地上落雪大把的挤在两掌之间。接着是，他们将挤成像半弧形的冰块，藉由阳光的聚合，引燃地上的干草薪柴。

   这道理，很类似现代的放大镜聚光作用。

   “神奇！”

   足利大美人睁大了眼，自然流露出女人的风采，道：“想不到唐状元真是见闻广博，果真是用雪生火。”

   咱们唐哥哥给这么个大美人一称赞，脸庞也会那么红了一下，嘿嘿道：“没什么，唐某本来就学富五车。”

   “是谁这么大口气说话？”

   有个老头从庭园侧房晃了出来，第一眼让人注意的，就是顶上剩下半片的红褐色头发！

   这老头的口音显然不是中原人氏，身材中等，六十来岁年纪，脸上皱纹有那么几条横越过已然浮现的老人斑。褐色的眼珠盯着足利贝姬须臾，这才转向唐大公子，一哼：“小子，又来‘吃’汤啦？”

   唐凝风少爷吃吃笑了两声，回道：“卡尔老伯，别来无恙？”

   老头从鼻孔哼了一声，又打量咱们足利大美人全身上下一阵，忽的叫了声，道：“哈，本伯爵消息没错吧？这位姑娘是扶桑的足利公主？”

   “本伯爵”？足利贝姬冰雪聪明，立即有了那么一点会意，开口问道：“莫非老伯是来自西域以西的国度？而且提供消息给唐状元，我们一干人质囚禁之处？”

   卡尔老头翻了翻白眼，斜瞅着唐凝风没好声好气：“喂，状元小哥，如果你再不赶快把人质全数救出来，恐怕天下各国已经没有耐性了。”

   咱们唐大公子重重叹了一口气，有那么点委屈，嘴巴里喃喃抱怨：“老实说这关哥哥我什么事？只不过正巧碰上你，而且……”

   “而且表现你那一身绝世武功蚣”卡尔嗤了一声，不知是倚老卖老，还是因为伯爵身分？或者是他们国度里的习惯？只听他道：“当时本伯爵代表天下各国做特使，一路追踪被绑架的王公贵族到了中土……嘿，嘿，是唐老弟拍胸膛保证救出人来！”

   唐大公子真想回口一句：“要不是哥哥我当时先保证了，你们那些蛮子早就派兵攻打中原啦！”

   他叹了一口气，差点就要怪自己干嘛逞英雄？

