    五九 

   但是一个组织，却可以在许多不同的地方同时进行许多的行动。

   “为师也告诉过你，名是虚名，不能填饱肚子，做大侠不如作乞丐。”文罗衣呵呵笑着，六十来岁的面庞几乎没有什么皱纹。他缓缓嘘出一口气，这才接道：“不过如果因名可以得利，那也是挺好的作用工具！”

   “是，弟子明白！”

   魏临川恭敬应声，道：“所以师父是打算赴约？”

   文罗衣满意的一笑，点头：“就算不抢人，弄广人脉交些朋友，以后对我们生意也是有好无坏。”

   因为，名单上列得可清楚了，无论是老家、塞外、扶桑，或是中原这些大侠们，多有点交情绝对是好。

   既然是不赔本的生意，做做何妨？“还有一个人没有列入请帖！不妥、不妥。”

   唐凝风公子忽然从餐桌跳了起来，差点把刚端上来、“天下四大名茶”之一的龙井茶给打翻。

   这茶产于杭州西湖的狮子峰、龙井、灵隐、五云山、虎跑、梅家坞一带，虽然只溅出了少许，已是满室生香。

   吞星公子好整以暇，淡淡一笑隔桌微揖，道：“不知唐状元指的是那位？”

   唐凝风那双浓眉可是用力皱了好几下，这才故作吞吞吐吐的道：“说到此人，绝对有资格。”吞星公子仍旧面不改色，一样泛着温和笑意，道：“请说。只要唐状元提出的人在洛阳，在下一定送帖到手。”

   “天下第一捕帅，龙征！”听得对方那般回答，唐大公子可乐了：“我想在座绝对没有半个人会反对？”

   足利大美人差点笑了出来，只见她眼波流转瞪了唐大少一眼，心里已经明白。唐凝风弄了个什么“天下群雄争人会”，摆明了到最后是要兵王一脉和老字世家对上！

   不，或者是拉老字世家不得不和兵王一脉争战。

   眼前，封吞星仍旧是那脸温儒和蔼，淡淡笑着点头：“正如唐状元所言，龙捕帅绝对够资格！而且……”

   “而且什么？”唐凝风这下有点讶异了。

   “而且本庄已差人将请帖送到龙捕帅手上！”吞星公子气定神闲的令人冒火：“想来，不久后就会赴约。”

   好个吞星公子！

   唐凝风这下不得不谨慎戒备啦。瞧对方这种气度，绝对不仅仅是顶尖高手的信心，必然是对自己心智上运筹帷幄有更强的自信！

   如果他真已派人“接”出龙征赴宴，那么吞星山庄不只是高手如云，更可能人马早已渗透到洛阳每个角落。

   每个角落，当然包括了“老家药材洛阳大铺”！

   咱们唐大公子只觉背脊一冷，看来兵王一脉个个都是极厉害的角色！

   让他背脊发冷的是，如果兵王五子每个都这么厉害，那么皇甫追日会这么轻易让自己打败蚣难道，那个皇甫老小子是用他的身体、他的经脉来测试自己“大自在无相解脱禅功”的内力心法？

   咱们唐大公子叹了一口气，将桌上龙井茶整壶一饮而尽，可半点也不管一桌人没得喝咧！．宣任运和布惊几乎同时到达“花都别居”店门口，他们也同时看到两名长工打扮的年轻人。

   二十岁出头，两个人都长得清清秀秀，就算是那身布衣也服服贴贴，干净清爽。

   这两个年轻人手上各有一份帖子，恭恭敬敬的交给了宣任运和布惊，同声道：“我家主人——吞星山庄庄主有请两位大侠赴宴。”

   说完，又各是一揖，不卑不亢转身就走。

   “小兄弟如何称呼？”宣任运接过帖子，也没展开，只是一笑相询。

   “在下杨大雪。”其中一个回答，另一个接话：“在下柳风起。”

   瞧这名字，有意思。

   既是合称“杨柳”，又有古诗中：“大雪纷纷何所以，撒盐空中差可拟，未若柳絮因风起。”的意境！

   布惊那双粗浓如画中张飞的眉毛一掀，沉声哼道：“这是真名，还是随便取了来塘塞老夫？”

   那对年轻人面对天下武状元、武榜眼也没半点惊惧，仍旧是双双抱拳一揖，道：“姓名由爹娘所给，一棍劈头也不能改！”

   这话铿锵有力，当下布惊那火爆脾气也不好发作。

   特别是对方那句“一棍劈头”！

   任运神剑，布惊布棍，是这些年来江湖上最著名的两件兵器。

   人家年轻人当面敢以死对言，这厢布惊反倒哑口。

   宣任运淡淡一笑，颔首道：“两位小兄弟说得极是，请回禀贵庄封庄主，宣某必当赴会。”

   连信函都未过目，简单的便已答应。

   那对“杨柳”不由得有一丝尊敬，又是恭敬一揖，转身便走。

   “宣老兄，你为什么连内容也不知道就应允了人家？”布惊粗着嗓子道。

   别看这人身躯矮胖，满面横纹像老虎脸，厚厚双唇，粗声粗气加上一身黑，挺个大肚子实在其貌不扬。特别是六十年岁的老人家，那胡髭也不整修，左右长短乱长，半点没有长者、没有大侠样。

   所以，江湖上也有人说，布惊的布棍不在宣任运的神剑之下，只不过银大先生为了武状元的风范考量，所以排宣任运为第一。

   对于这点，布惊倒没有意见。他说：“人家宣任运本来就是个大侠，排第一是应该的。至于布某人，排那个什么榜眼，根本是捡来的。”

   再看宣任运，那可真是仙风道骨。

   一袭黑素袍缀黄腰带，面目清秀方正，凤眼飞星脸庞饱满，一髯黑须随风，全身自然挺直，昂然有立天地气概。特别是，那眼瞳既威严庄重，而且隐含温柔！

   练剑的一双手，手茧已少，近乎平滑柔嫩。

   并非已不练剑，而是剑已在心中。

   闭目之中，自可成就百千剑法！如同高手下棋，不着子、不看盘，一切棋路自明。

   他听着布惊问话，淡淡一笑：“布兄，以你惊人气势，此二子不为悚恐，可见那位封庄主绝非等闲。”

   既非等闲之人，就不会做无意之事。

   布惊哼了一声，打开了请帖，双眉一挑，道：“宣兄，你可知约在何时？”

   “此时！”宣任运回答得十分有把握。

   这下布惊可有点讶异了，扬朗着嗓子道：“你怎么知道？”

   “因为人在这里等。”

   宣任运双眉也轻轻一蹙，想见对方对自己的行踪十分明了。他缓缓嘘出一口气，道：“司马兄稍早和唐状元去了吞星山庄，应该在那儿等着才是。”

   因为，该喝汤的人都没来，一定是有更重大的事。

   唯一可能的，各国人质真的是在吞星山庄！

   既然已经知道人质所在，又何需去“吃汤”蚣．“老夫非得见识那只万变神猿不可。”

   宗无畏并不是赌气，而是在明春雪溶以前，他们的食物绝对不够。

   眼前生机，只有那片果林、稻田。他们甚至可以听到树林中的鸟鸣，可见有不少可以活命的粮食。

   兵王羽墨倒没反对，仍旧是君临天下般的气势，轻摇手中白羽扇。虽然那袭黑袍有些刮破，那羽扇也折了三两片羽毛，但是一个人的风范就是无可隐藏！

   “在这片雪地和果林间相隔一条广阔冰河。”羽墨先生淡淡道：“那只万变神猿就躲藏于其中！”

   宗无畏浓眉一挑，声如地鸣震起：“果真如先前唐凝风兄弟所言，夸父山有八大奇兽之一，是住在水中……”

   数日之前，咱们唐大公子将辟水冰晶交给宗王师以用来治愈他爹，并且说明事后交给龚天下有所用处。

   果不其然，万变神猿是住于冰河之中。

   “那怪物真不容易对付！”

