    七一 

   第十三章 四方山海

   兵王羽墨由悍强无比的冲击力回弹到原来站立位置时，眼角余光瞥见龚天下也在同时回到原位。他淡淡微哂，对于恩人有如许高徒，心中泛起一股莫名的安慰。

   眼前，那神秘老头放下杖头，从满脸皱纹的面庞中，两道目光彷如划破天地太虚，直似穿透藏雪儿的过去现在未来。

   瞧他沉沉一哼默不作声，果真是天下两大奇人之一的邝山海？！

   “潜沉红尘，天坠白花，得女如男！”那神秘老头片刻之后，沉着声有无上威严，朝藏大小姐又重又缓的口气，却有惊人的自信：“女娃儿，你叫藏雪儿？！”

   行家一出手，便知有没有。眼前这神秘老头金口直断，简直就像大海捞针般直接点出藏大小姐名字。如果不是邝山海奇人，普天之下还有谁可以至此？！

   只见这神秘老头冷哼哼看了庞动战一眼，连卦偈也难得说，便是啐嗤道：“庞动战，手握盗财，众叛亲离，反得天地灵气，算你上辈子阴德做够。”

   当下真可是一语道尽这位东海霸帝的遭遇。

   宗无畏浓眉一挑，方自出声，对方则寒下一张脸，又重又沉的冷笑：“宗无畏是你还想求什么？老夫当年留下一偈，说得够明白！”

   立即宗无畏脑袋轰然一响，眼前果真是邝山海奇人！

   当年那一偈：“自家争帝，正明不明；王师难发，仍得天怜。”真是一跨四十年的神测，半句也假不得。

   宗无畏双膝一屈，半跪地面，洪声仍有威严，问道：“邝老前辈，难道我大明正统复室无望？”

   邝山海理都懒得搭理，眼光闪向羽墨先生，嘴角微微牵动了一下，嘿嘿道：“罗新格尔……，自凭天资异禀，藉口复兴大元，不做蒙古帝王，却想帅将五子统领中原，痴人说梦！”

   兵王羽墨脸色一肃，昂然自有帝王气势，回道：“天机一半人造，本王从不认命。”

   如果一切都是宿命，那么生命的意义又何在？

   邝山海脸色丝毫没有表情，只是冷冷回了一句：“这不是天机，是天理！”

   话声一落，可是稍为用正眼瞧向龚天下！

   “无名无姓，循乎大道。”邝山海两眼一眯，声音仍旧冷沉深重，威严无比：“哼，不过是能跟畜牲沟通，有什么得意？”

   只见这位奇人又冷冷端详了龚天下须臾，脸色稍为和缓下来，嘿道：“你有一个了不起的好师父，也有一个好兄弟奉令师之命，给了你一个世间名……龚天下！”

   这一段话可说出了不少秘密。

   原来龚天下和唐凝风果然是师出同门。而且，更奇特的是，由唐凝风来传达师命，帮龚天下取名，做为他们师兄弟相认相证的信物。

   藏大小姐冰雪聪明，立刻联想到他们的师父帮龚天下取这名字的涵义。

   龙为万兽之尊，以龚天下能和万物沟通心灵的异赋，取其共率天下万物合一，是姓为龚，名为天下！

   龚字，又为“恭”之意；虽率天下万物，但是一心慈悲平等，对所有生命皆恭敬珍惜。

   藏雪儿方是念头转动间，忽的身旁龚天下从怀中取出一封发黄信函，双手递交向邝山海。

   这举动本已稀奇，眼前那位奇人似乎也不太意外，声音倒是和缓了不少，边接过来边道：“这是令师缘道大师，在十二年前托你转交给老夫？”

   十二年前，缘道大师早已料到这段因缘？！

   十二年前，邝山海是不是也同样参破天机得知？！

   邝山海将那信函开启，众人寻目望去，约略可以从信纸背后看到是短短八个字。

   “祝融、蓐收、禺强、勾芒”！

   兵王绝杀的杀气，真是绝对要杀死对方的那种气势！

   宗王师体内的真气明显的要被激出反应，印性大师正导引到重要关窍，又不能开口说话泄气。蓦底，宗王师那股欲爆的气机停凝不动！

   为什么？

   兵王绝杀的杀气仍然充天塞地，宗王师的自体反应为什么凝而不发？！

   有骨骼碎裂的声音，紧接着是哀嚎惨叫！

   那种全身百脉尽碎的奇痛嚎叫，令人闻之心悚。印性大师甚至可以感觉到脸上被喷了些血水。

   他轻叹众生生命如此脆弱，缓缓睁开了双眼。

   眼前，是呆若木鸡的成家堡成言福，望着地上全身早已发黑气绝身亡的二堡主成言隆。

   传说兵王绝杀一身奇毒，碰撞者必死。果真！

   “你……你……，”好半晌，成言福才像回过神来似的，胸口大力起伏，喘着气道：“我们兄弟和阁下无冤无仇，更何况我们如果杀了宗王师这个小魔头，也是帮你一臂之力。你……你为何杀我兄弟？”

   兵王绝杀冷冷怪笑，桀桀声中哼道：“你们够资格做狗奴才吗？嘿嘿……，本座与人交手向来光明正大，像你这种不知廉耻的废物，在我们蒙古人眼中，早就该丢到狼群里百口碎尸。呸！中原人真是令人不耻……”

   他说完，又像嘲讽似的看着成言福，桀桀怪笑了片刻，接道：“成大堡主，小心点，令弟身上几十种毒会散发出来，吸入无救！”

   看看一瞧，成言隆尸首旁侧的雪积果然转变成黑色泞泥。当下成言福心中大惊，快速的连退了好几步远。胸口，隐隐有点胀痛。

   “桀桀……，你想帮令弟收尸入土为安，”兵王绝杀全身红袍大力鼓张，十分得意的嘲笑着：“还是让他曝尸荒野，自己赶快找人救命？”

   登时，那位成家堡大堡主两腿一软，便是转身跪在少林印性大师身侧，猛猛边磕头边哀叫着：“请大师救命……，请大师救命！”

   兵王绝杀似乎十分睥视眼前情景，冷冷朝向宗王师道：“小子，等你养伤好了，本座再来跟你生死一战！”

   话声一落，那鲜红大袍便如日轮旋飞而去。

   印性大师看着兵王绝杀离去，再看着磕头如捣蒜的成言福，心中不禁一阵感叹：“古来中原自视为中土天朝，如今相较异族，可有多几分尊荣？”

   他心念这一感慨，难免有那一丝毫瞋念眼前这个成大堡主，品性如此恶劣，如何是人？

   谁知，这瞋念一闪，身前那宗王师凝而未发的内力斗然引爆，瞬间便将成言福一掌劈杀！

   好强悍气机，当下便将这位成家堡大堡主打得全身骨骼尽碎，身形立刻缩矮成不到一半。

   印性心中大惊，还来不及懊恼悔恨，便见宗王师窜身狂呼而起，直奔半空又重重摔跌落地。

   雪，倏忽间又绵绵密密的飞满着天地人间。

   杨岩在几乎气绝中，转了一趟鬼门关回来；他睁开了双眼，虽然虚弱，但是声音仍旧如石似岩，一个字一个字问着：“大师……，宗王师现下如何？”

   语调冷，却在掩抑不住的情感。

   印性大师双眉紧皱，足足好片刻后才轻叹一声：“易筋经的周转心法吸收了‘夸父吞日’大震的天地灵能，只怕非是众生之身可以承受。”

   若身不能受，则心智无神！

   “无神之中，却反而功用难以思议。”印性心中最不安的，就是印真师兄在遗函中所言：“如是，不得不杀灭之。印性当知，能以杀灭业造，亦是慈悲也。否则它日此子入于魔道，众生惨矣。”

   风雪之中，印性内心更是狂风狂雪。

   此时此刻，他如何能下得了手杀宗王师？！

   皇甫追日的剑，彷如天外飞仙。

   轻灵之中，带有超尘的美。

   剑锋，在身侧的巨岩飞快落笔，就像切豆腐般毫不费力。

   “这老小子内力更惊人啦！”唐大公子叹了一口气，他可是清楚的看出来：“皇甫老儿的剑锋未至，剑尖气已先将岩面碎粉……”

   皇甫追日挥锋写完，在那黑色巨岩上又将眼光睥睨投向唐状元，淡淡道：“天下各国人质早已送回我蒙古境内，想要救人，准时赴约！”

   如果天下各国王公贵族早在数日前就被遣走，那么蒙古一境广大，压根儿没办法找起。

   “看来唐老弟这一战难免罗……？！”俞欢快刀倒挺乐的，嘻嘻道：“近百年来江湖中似乎没听过有人被废了武功，还可以回来报仇一战的……”

   唐大公子瞧着皇甫追日飘然离去，只能没好气的回瞪了这个好朋友一眼，扳着臭脸道：“事情都是你惹的，还敢幸灾乐祸！”

   “啥？”余欢可怪叫了起来：“干哥哥我什么事？！”

   “还敢说不干你的事？”

   咱们唐大状元可叫得更大声，瞅了身侧那位足利贝姬美人一眼，哼哼回道：“当时你把人质全救出来，不就没有今天的麻烦？”

   “喂，请你有点大侠的风范好不好？”俞快刀没好气的瞪大了双眼，边朝这个朋友捶了一拳，边道：“我帮你去救人，你这老小子到现在没半点谢，反而……”

   他们边说着边快步窜到方才皇甫追日以剑留言的巨岩前。只见，简简单单的一行字：“正月十五月正圆，成吉思汗陵争锋”！（注：大明盛世版图，西北方只及于今日之山西、陕西，成吉思汗陵位于绥远，仍为蒙古鞑靼王朝控制。）

   “正月十五。”

