    附记之一：续写说明 

   原著五十五集（编者按：原著于本册第三回结束），已经增删、标点、评注完毕。对原著增的少，删的多，所删去的部分，当在一半以上。除了大段节外生枝的情节，如紫云三女的来历，侥僬之国的纷争，卧云村主嫡庶争宠的经过等，都是整集整集地删去。因为这些情节不但与全书无关，而且未见精采，看得使人发闷。

   另一方面删去最多的是原著中“预授锦囊”的描写。在原著中，每一件事发生之前，例必由当事人的师长，或是前辈人物，向当事人作一番指示，指示十分详细，对事件的始末以及结果，全包括在内，然后，再发生事件，一切全照预算进行。原作者的这种安排，对于惊险紧张的效果，全不顾及，任何重大事件，皆早已洞悉前因后果，看来还会有甚么趣味？所以删去。

   其余删去的部分是原著中的许多重大斗法场面，往往从正派、反派两面的角度，作两次重复的描述——加上预先的指示，有时有三次重复之多，也大都删去，只保留一次描述。

   再有一些实在无关紧要的人物，也全删去，但是有些人物虽然无关紧要，可有可无，但是因为出场写得神奇，也加以保留，如最后身子可以化为两半的沐红羽，如一出现之后就没有了下文的“青儿”，如开碑取经的花无邪等等，当然在保留的过程中，也作了简化。

   以上是“删”的一些经过。

   在“增”的方面，并不很多，大都是删去了原著之后的一些接头文字，或将删去的情节，作一些简单的补充。

   在改动方面，主要的是在几个重大的邪派人物身上。如绿袍老祖，原著中在第十一集，便形神皆灭于三仙二老的生死晦明幻灭微尘阵之中，将之改动得在地肺的一个气泡之中潜修。血神子邓隐，在峨眉开府时一出山，还未生事，便遭歼灭，也改为逃走——并且还在逃走时，将一个高手猿长老杀死，吸走了猿长老的数百年苦练之功，神通更为广大。其所以这样改动，并非是偏爱邪门人物，而是考虑到原著中屡次提及的峨眉三次斗剑时，正邪双方的力量均衡问题。

   “峨眉三次斗剑”，在原著中屡次提及，一定是原作者结束全书的安排，但是原作者信笔天河，越写越广，照原著看来，峨眉第二代弟子，甚至第三代弟子法力越来越高，又个个仙根仙骨，奇珍异宝，万邪不侵，在那样情形下，三次斗剑还有甚么斗头？根本正邪双方不必动手，已经胜负立判了！所以，要在原著之中，保留几个邪派中的高手，以便和原著中屡次提及，但未曾出现的另外几个高手，如哈哈老祖、轩辕老怪，以及西昆仑星宿海上魔敎祖师（原著中没有名字，已定名为星宿神魔）等等，组成一个反派的势力。

   而且，在续写中，读友当会发现，小一辈的奇珍异宝，不会那样无往而不利，一帆风顺，多少会遇到挫败和伤亡，同时，会集中写几个主要的人物，如三仙二老、一子七真、三英二云、金蝉、朱文、癞姑、易静等人；次一等的人物，实在太多，也无法一一交代，只好采取不了了之的方法。

   在“标点”方面，不经其事，不知标点之难，原作者的笔法，一气呵成，中间几乎完全没有停顿，一个个逗号用下来，想要用一个句号作结，有时竟不可能在。这样情形之下，惟有改动原来句子的结构，才能用上一个句号。好在原作情节变幻极丰，标点出错，也不会有人注意。“评注”并不太多，除了开始时对一些特有名词稍作解释之外，其余都是一己的心得。而那些特有名词，对于熟读原著的朋友而言，也是根本不必加以注释的。自从着手以来，发现原书，极其奇妙，其对人的吸引，似乎也讲“机缘”。喜欢这部书的朋友，不论是多少年之前看过，一看之下，便成为终身爱好，一提起就津津有味。而不喜欢的人，却一点也看不进去，各走极端，甚少中间分子。但原著始终是小说中的一大奇迹，中一程度而喜爱小说者，即可看出味道来，其后更是越看越有滋味，希望在续写之中，能保持原著精采。

   提起续写，早在几个月前，便已经开始形成一个沉重的精神负担，有时往往彻夜难寐，考虑是否力足胜荷。千思万想下来，还是力有未逮，可是当时将事情承揽了下来，而且也是多年来的心愿，在鸭子被赶上架之后，即使不手舞足蹈一番也难以下架了，是以只好勉力而为。

   倪匡

   一九七七年 九月六日

