    一 

   § 序曲

   “去死，好吗？”山川广治说。

   为了说出这句话，结果足足花了四小时。就为了说这么样的一句话。

   不过，那不是开玩笑，而是非常“重”的话。广治屏息等候她的答复。

   山川广治早已无数次在空想中体验这一瞬间的感受，怎么在现实里说出来却是件极其简单的事，丝毫没有沉重的回响，不由有点失望。

   空想之中，她并不是每次都有相同的反应。有时她双眸湿润，紧靠在他的胸膛上喊：“广治！”

   有时她又惊讶地睁大了眼，就像陌生人般用冷冷的眼光看他，说：“不干！你是那种人吗？我算识错人了！”然后拂袖而去。

   不管是好是坏，事先作好两种想象，也许是广治的性格表现。

   可是，这样实际说出来时，广治却非常胆怯。不，他并不是怕。他怕的是对方不把自己的话“当真”，可能演变成最坏的结果。

   万一她呆了一瞬，然后笑起来怎么办？他大概提不起勇气再说第二遍了吧！

   通常在空想的世界里，只有广治和她两个在“天涯海角”，在荒野的正中央，在惊涛拍岸的悬崖之上……但无论如何，在现实的日本，而且是从东京乘车可以去到的范围内，不可能有那种地方。

   结果——广治终于在一间极普通的餐厅里说了那句话。而且这是间在公路边的餐厅，旅途中的车辆路过时旅客拐进去吃东西的店子。他想找个两人能够静静地交谈的地方，结果等位子就等了十分钟，好不容易轮到空位就座时，邻桌的小孩哇哇声大哭起来。

   那家人离开后，才比较安静下来。餐厅依然“高朋”满座，一边是将近十名像大学生的男女并肩坐着吵吵嚷嚷的，另一边是看起来像偷情组合的中年男人和年轻少女。另外亦有面颊消瘦的父亲和有歇斯底里征兆的母亲，以及狂傲又调皮的小鬼头们。

   其中还有两男一女，以及不可一世的三色猫一只的莫名其妙组合。

   总之，经过再三迟疑之后，广治作出判断，若是错过这里的话，情形可能变得更糟糕，于是不顾一切地说：“去死，好吗？”

   “嗯。”

   广治怀疑自己的耳朵——刚才她说甚么？她说“嗯”吗？我的耳朵怎么回事？

   “你……刚才，说甚么？”他不由自主地问。

   “我说‘嗯’呀。”

   “那……我所说的，你听见了？”

   “当然。”她微笑。“我还没耳聋啊。”

   广治呆呆地望住她。这种事……会有这种事吗？

   “久候啦。”

   当啷一声，一碟咖哩饭已摆在两人面前。那声音使广治赫然回到现状。

   “我也想过的。”她说。“无论怎么努力，我们都不能得到幸福的。”

   “呃……”

   “可是，如果我一个人去死又……若是和你搭伴又对你不住……因此没说出口。”

   “怎会呢？无论何处，我都会陪你一同去的。”广治稍微提高声量。

   “我好开心。”她紧紧捉住广治的手。

   “你……不后悔吧。”

   “嗯。”她用力点点头。

   两人的手互相重迭，彼此肯定了对方的温暖。广治一直凝视她那双湿润的眼眸。

   “恕我冒昧。”有女声说。

   “嗄？”广治抬起脸来。一名年轻女子——坐在那张有猫的桌子的女孩。

   “有甚么事吗？”

   “如果那些咖哩的调味料不用的话，可以借用一下吗？我们向女侍要了，但她完全没察觉似的。”

   咖哩的调味料？

   “请拿去用好了。”她说。

   “谢谢，那就不客气了。”女孩于是提起盛了几种调味料的器皿回到自己的桌子。

   广治和她对望一眼。隔了一会，两人相视而笑。

   “唉唉……破坏气氛。”广治苦涩地说。“我每次到最后关头都遇到这样的事。”

   “这是现实生活嘛。”她勉励他说。“我们也来吃咖哩吧。”

   “好。”广治振作一下精神。“但——难得在这样的日子，吃的却是咖哩啊。”

   “噢，没甚么奇怪呀。很好哇。”说完，她拿起吃咖哩用的汤匙。

   广治将满二十六岁。斜呢外套略微朴素并陈旧，予人普通上班族的印象。由于他长着一副娃娃脸的关系，看上去比实际年龄年轻。

   “她”更年轻。运动外套打扮使她看起来像大学生。是个皮肤白皙、貌美的女孩。

   “刚才过来拿佐料的女子好像怪有趣的。”吃了一半咖哩后，她说。

   “唔……”广治心情激动，几乎咽不下咖哩。

   “是怎样的人呢？连猫也带在一起。”她觉得好玩。“咦，它在看我们呢。好漂亮的三色猫！”

   “唔……”对于现在的广治来说，不管猫是三色或四色都不重要。

   “广治——”

   “哎……你有没有甚么想做的？譬如想吃甚么，想去甚么地方之类——”

   “不了。”她摇头。“在决心出现动摇以前去做吧——这咖哩不难吃啊。”

   “嗯。”广治很感动。

   “应该怎么做是好？”她说。“我只是觉得，尽量不要给活着的人添麻烦。”

   “唔，对的。”广治垂下眼睛。“用那部车——”

   “冲进海里？虽然浪漫，不过溺死是很辛苦的。”她说。“不如……吃药怎样？吃很多很多的安眠药，肯定在睡眠中死去。那样最痛快。”

