    一四 

   轮到他了。他用严肃的表情走上前，规矩地烧香，合掌。

   然后，照他在电话所说的，连续“哈啾、哈啾”打两个喷嚏。

   他用手帕掩住脸，向遗属席行个礼，走向出口。那边应该有所行动吧。

   “承蒙关照。”

   杉山接过回礼的信封，迟疑着要不要出去外面。

   这时，传来男声说：“对不起。”

   “嗄？”

   “听说你有事找遗属？”

   来人是名三十多岁，看似是个殷勤工作类型的男子。

   “呃……是的。”

   “那么，到这边来。”那人用手指着走廊。“我是火枝夫人的秘书田崎忠雄。夫人吩咐，带你去遗属休息室。”

   “好的。”

   杉山松一口气。三百万不成问题吧！

   老实说，他在提心吊胆地担心一来到就有警员出现。

   不仅只是出卖情报，假如他说出百合香的事，当然自己和她同居，连串谋欺诈的事也会被发现。万一被当作“杀人”的串谋的话更不得了。

   “这边。”

   叫田崎的人走到走廊的尽头，打开一间挂着“遗属休息室”的牌子的门。

   “此刻正在烧香，这里谁也不在，请在这儿稍候。”

   “好的好的。”杉山老实不客气地走进去。“那我在此等候了。”

   “请便。”田崎轻轻致意，关上房门。

   剩下杉山一个人在房里，他从茶壶倒茶出来，啜了一口。

   然后坐在折迭式椅子上，舒一口气。

   这样子，三百万没问题，可以逃过眼前的难关。

   但他知道，光是这样还没完。一旦向火枝家的人透露百合香的事，当然他们会跟警方联络。换句话说，警方会派人去杉山和百合香同居的公寓。

   要是一同被捕的话，出诡计找钱来逃避那些家伙也是白干的了。而且，万一百合香涉嫌杀人的话，可能随时会牵连自己。

   杉山已作好决定。还掉这三百万，然后自动消失。如果借钱不还就消失会有麻烦，只要还清就没人追来了。

   对现在的工作也差不多厌倦了，趁机转换一下也不坏……

   今天出来时，他把自己在公寓的东西都整理好了。重要物品并不太多。只有手提箱一个，放进投币式储物柜就了事。

   想到百合香时，也有一点愧疚的感觉。不过，一旦把自己和百合香摆在天秤上时——不，无须摆上天秤去，理所当然的是以自己为重了。

   过了十分钟左右，杉山想上厕所，于是打开休息室的门。

   “路上应该有箭头的……”他嘀咕着走在走廊上，诵经声音传到这里。

   有了。杉山找到写着“化妆室”的箭头记号，加快脚步。

   见到女性化妆室前面有个大块头男人站在那里时，杉山不由停了一下脚步。

   那人往杉山这边望了一眼，并无特别在意的样子。杉山赶紧走进化妆室。

   接着，女性化妆室那边好像有人走出来，传来女声说“对不起”。

   “哪里，这是我的工作嘛。”男人回答。“那么，回去休息室吧。”

   “是。大概还要一段时间吧。”

   “唔。你饿了？”

   “不……我不是那个意思。”

   “如果肚饿的话，我去买点吃的给你好了，但要等片山兄回来以后才行。”男人说。“肚饿是很难受的事嘛。”

   “是呀！那……汉堡包之类的好了。”

   “饭食对身体好哇，而且会饱些……”——血色从杉山的脸上褪去。

   那个声音！

   每天生活在一起，杉山不可能忘记那女人的声音。那肯定是百合香的声音！

   听到两人离去的脚步声时，杉山偷偷窥望走廊，看到一个穿学生制服的背影。那是百合香的“工作服”！

   是百合香。可是为甚么？她在这种地方干甚么？

   杉山蹑手蹑脚地跟在他们后面。

   “如果是饭的话，那儿的东西都不会太差的……”

   男的在说明“饭”的好处。

   百合香笑笑说：“刑警先生，你对吃相当有研究嘛。”

   “还好啦。现在可轻松多了，以前吃消夜，只有冷冷的三明治。不过现在便利店都是二十四小时经营的嘛，可以吃到热腾腾的饭盒呢！”

   “说的也是，而且相当美味的啊。”

   “对呀，用的米都是好东西吧。甚么‘越光’啦、‘秋田小町’之类……”

   杉山哑然望着他们走进休息室中。

   不过，他们进的是一般用的休息室，杉山的是别的房门。

   “百合香这妮子……”

   她说刑警先生？

   杉山暗自咋舌——百合香之所以作如此打扮，多半是因介意广治的死，所以前来烧香的吧，那妮子做得出这种事的。

   然后，不知何故，被刑警逮住了。可能把杉山的计划全盘搞垮。

   他……刚才那叫田崎的说话中，一句也没提到百合香的事。换言之，火枝家的人可能甚么都还不知道。

   不是没道理，拜祭仪式还在进行中，百合香被逮的事要传到火枝家的人耳里，也许还要一段时间。

   这么一来，只要能尽快拿到了三百万，也许一切会很顺利。只要钱到手就好办了。

   杉山快步回到“遗属休息室”。

   三百万、三百万……杉山就像祈祷似地在心中念着。像咒语生效，钱一下子出现的念法。

   门打开，杉山吓一跳，停下来。他没想到有人在。

   “对不起……”他反手关门。“请问……是不是火枝家的人？”

   对方默默地点头。

