    二二 

   “草莓图案？”

   “嗯。只穿了一只，另外一只不见了。”

   晴美的脸庞唰地泛起红晕。

   “哥哥！”

   “干甚么？发出那么大的声音，吓死人了！”

   “我忘啦！在我外套的口袋里，塞了一只有草莓图案的白袜！”

   “你说甚么？”片山呆住了。“在哪儿捡到的？”

   “‘火之馆’的庭院里啊！”晴美说。

   片山赶快飞回自己的住所里去！

   “那么，证实了——知道。好的。”

   片山叹一口气，挂断电话。

   恰好美雪走进住所的大堂里。

   “抱歉！迟到了！”她抱着头盔。“路上交通阻塞。”

   “骑电单车来的？”

   “对。我尽可能骑车的。”牛仔装打扮的美雪说。“怎么一副愁眉不展的样子？”

   “呃，有点……总之，先上去再说。”

   这里是山川广治所住的大厦。

   称不上富丽堂皇。没电梯，两人只好步行上到四楼。

   “找到没有？”美雪说。“我来开锁好吗？”

   “拜托了。”

   片山和美雪一同走进屋里。

   “广治是个朴素的人。”美雪进去以后说。“他没甚么奢侈的嗜好。”

   片山从窗口往外望。

   “片山先生，你怎么啦？”美雪来到他身边。“发生了甚么事？”

   “呃……有个小女孩——八岁，被杀了。”

   “八岁？”

   “唔。当然是变态者的所为。那孩子有一只袜子不见了。”

   “然后呢？”

   “它——在你家的庭院找到了。被发现埋在土里。”

   美雪的粉脸逐渐转白。

   “慢着。那即是说……是我们家的甚么人杀了那小孩？”

   “不晓得。不过，舍妹找到的那只袜子，的确是跟被杀的女孩所穿的一样。你明白我的意思吗？”

   “怎会……”美雪咚地坐在地上。“不管我的家那些人怎样古怪都好……都不至于做那种事的！”

   “但愿如此。”片山点点头。“但，事情发展成这样，我们不得不用完全不同的看法去查案了。”

   美雪苍白着脸一直盯住片山。

   “片山先生。”

   “嗯？”

   “如果和我接吻，是否觉得很脏？”

   片山吃惊地说：“你在说甚么呀？”

   “搞不好，在我身上也流着那种变态者的血……会不会这样想？”

   “你是你，他们是他们。当然，凶手可能是你，那个可能性是有的。不过——”片山顿了一下。“我相信你。”

   美雪一时泪盈于睫。片山吓了一跳。

   “你……”

   “我不习惯温柔的说话。”美雪擦去眼泪。“来，是不是要搜查这里？”

   “嗯。”

   二人站起来，开始咯啦咯啦地移动家具……

   不知不觉地停下手来。

   然后，美雪的身体靠在片山胸前，喃喃地说：“不要动——就这样可以了，就这样够了。”

   片山轻轻搂住像倦鸟般栖息的美雪，自己也如雕像般一动也不动……

   § 第十章：家族对话

   “娘亲……”阿梓打开客厅的门说。“娘亲？”

   是母亲叫她来的，但客厅里谁也不在。

   奇怪……是不是那女佣搞错了？

   小女佣——阿梓苦笑。

   竟然雇用保释中的罪犯，母亲到底在想甚么？多半是美雪提议的吧！

   那孩子表现得不近人情，实际上很有同情心。由于是孪生姊妹，阿梓也很了解美雪的心情。

   不过，换作阿梓，她绝对不做那种事的。

   那女的——叫甚么？百合香？对，是那个名字。

   无论百合香如何努力改过自新都好，阿梓都不能打从心底去信任她。安全第一——这是阿梓的“人生哲学”。

   她并非不同情百合香。她认为她是个聪敏的女子，但一想到她曾经是骗子时，不由想到她可能只是装模作样罢了。

   阿梓走进日头偏西了的客厅，在沙发上坐下。

   理所当然地，每当回到这个自幼生长的家时，阿梓觉得最心安。自己的住处只有这里，如果离开这里的话，就无法生存下去……

   不行！阿梓用力甩甩头。

   那样做又如何？可能一辈子关在这里过日子啊。自己拣了那条路——荒谬！

   开门了，回头一看，大姐贵惠走了进来。

   “姐姐——是母亲叫我来的……”

   “我晓得。”贵惠点点头。“娘亲有点疲倦，说要睡午觉。我来代替她的。”

   “哦……那没关系，有甚么事吗？”阿梓好奇地问。

   由于几乎很少在这种情形下跟姐姐谈天，阿梓莫名地觉得不好意思。

   “没啥大不了的事。”贵惠故意在离得很远的沙发坐下。“马上就完的，我有电视节目要看。”

   由于几乎不出门的缘故，贵惠已是“电视中毒者”。不，对她来说，电视也许是她看“世界”的“窗口”，显像管型的窗口。

   “那，甚么事？”阿梓说。

   “请你和泽井良治分手。”

