    三四 

   “她怎么办？”

   “她？”

   “她被关在楼上的房间……”

   片山直眨着眼。

   “我忘了！山城——阳子！不，那是死掉那个。那女孩叫甚么来着？”

   “振作些好不好？”晴美惊叹道。

   上到二楼，美雪把山城和子（片山终于想起她的名字）所在的房间打开。

   “咦，灯熄了。”美雪摸索着灯掣，啪地开了灯。“这是客房。”

   见那女孩躺在宽敞的床上舒舒服服地酣睡，片山呆在那儿。

   “好悠闲嘛。”

   “是呀。不过——”晴美走到床边去窥望。“真的睡得好熟。睡态很可爱，才二十岁左右吧！”

   “我们不是来看她的睡态吧！”

   “不过，她能在这种时候呼呼入睡，证明她的良心没有愧疚的地方吧！”

   “我被她用枪指住啊。”

   “不是用打火机么？”

   “说的也是。”片山注视和子的脸。“叫醒她来问话好了。喂，你叫。”

   “自己叫好了。”

   “不要，我不碰睡着的女子的。”

   “你说甚么呀？”

   正在你一言我一语的抬杠时，片山觉得鼻子痒痒的，不由哈啾一声打个大喷嚏。

   和子睁开眼睛。

   “噢……这是甚么地方？”

   她慢吞吞坐起身来，伸个大懒腰。

   “你呀——”

   片山话没说完，她问：

   “你是谁？我好像在哪儿见过你。哎，你是不是上过电视台的搞笑节目？”

   “没上过！”片山满脸通红地说……

   § 第十七章：家族之荣耀

   “对不起。”和子终于睡醒，诚惶诚恐地说。“我这人很不容易睡醒的。头昏脑胀。”

   她坐在床上，不停地甩头。

   “你说你姐姐和山川广治死在一块，对吧。”片山说。

   “被杀的！”

   “嗯。但你为何沉默到现在？新闻传媒早已呼吁有关人士与警方联络的。”

   山城和子稍微垂下眼睛。

   “为姐姐的名誉着想——我不想说。”

   “可是，你若不讲出来，我们无法找出凶手呀。”

   “是啊。”她耸一耸肩。“因为姐姐——为了钱才和男人在一起的缘故。”

   “是吗？那个倒是看不出来。”

   片山想起女人尸首没化妆的事。

   “一眼就看出是做那一行的话，不能讨客人欢心的。她有时改变形象，例如普通的白领丽人、良家妇女之类，视情况而定。”

   “你也在做那种事？”

   “我不是！”和子红了脸。“好失礼呀！”

   也没甚么值得自豪的。和子摇摇头说下去：“我姐姐……本来是普通的白领丽人。但——她和上司搞上了不伦的关系，被公司辞退了。其后，她被那男的遗弃，一时想不开，沉溺杯中物……过了不久，她牵连到这件怪事来。”

   “这么说，她和山川广治在那之前就相识了啰？”

   “我想不是这样。”和子想了一下才说。“我和姐姐碰面时，她总是说，不干了，会有危险的。不过，她说过，‘我不会跟同一个人再见面的，不要紧。’”

   “并没有不要紧啊。”片山叹息。“你想让她一直身份不明下去吗？”

   “我认为那是为姐姐好——我父母还在乡下。姐姐行踪不明的事令他们很担心，但是总比知道她那样死法的好。”

   “那又怎么样呢？并没有山川广治杀了她的证据。可能是你姐姐‘工作上’的关系，结下了仇恨，有人想灭口也不定。”

   “你说的也是……如果我再问清楚她在做些甚么就好了。”和子懊恼地说。“我听姐姐提过一个人的名字，但那个人也死了。”

   片山和晴美对望一眼。

   “那人是谁？”

   “好像是叫——杉山吧！他是在这儿的丧礼上被杀的，对不？”

   “杉山？你姐姐认识杉山？”

   “嗯。在工作上认识的。有次姐姐和我碰面时，他偶然过来打招呼。很讨厌的家伙。”和子皱起眉头。

   “关于他的工作，她说过甚么？”

   “没有……只是说，‘那人的工作很轻松的’而已。”

   “轻松的工作？你有问她是怎样的工作吗？”

   “不。我根本不想知道……”

   “真可惜——不过，知道你姐姐和杉山是相识的事，总算可以把几宗案子联系起来了。”片山点点头。“其它，还记得你姐姐说过甚么吗？”

   “唔……”和子侧侧头。“她曾说，‘那个杉山呀，被麻烦的债务压得喘不过气来啦。’”

   杉山有“麻烦的债务”？怪不得他想出卖百合香了。

   “看来，杉山可能是案件的中心。”片山说。“好，再一次好好调查杉山的身边事物吧！”

   “哥哥。”晴美扯一扯片山的手臂。

   片山回头一看，但见不知何时，贵惠已站在门边。

   “家母睡醒了。”贵惠无表情地说。“她说可以和你谈一谈。”

   “务必拜托。”片山毫不迟疑地说。

   “有甚么事？”从床上坐起来的贵代冷冷地望着片山他们说。

   “你不是听说了吗？”

   片山一直接住贵代的视线站在那里。他尽量不移开视线，那是为了死去的百合香的缘故——虽然他不明白为甚么。

