    三九 

   “若是他真的知道阿间心脏不好，故意让阿梓和他争执的话，他就太那个了。”

   “也许有甚么利益上的冲突吧。”晴美说。“可能他有甚么内情，希望阿间死去……”

   “好可怕。”片山摇摇头。“哎，我也要添饭。”

   石津比片山先把碗递上来。片山是第二碗，石津是第三碗。

   “对了，哥哥找到的那本相簿呢？”

   “还要时间去调查的。出现在那里的女孩，必须逐个逐个查。其实不是每一个都接客的。他们只是拍下可爱的女孩的照片，陈列在那儿，到时对客人说‘今天这女孩不行’就可以了。”

   “但——真的有人为钱而接客？”

   “有的。有的是双亲叫她做的。”

   “好过份！”晴美叹息。“这个世界令人讨厌起来了。”

   “不过，叫她们做的是大人。让孩子觉得‘钱是一切’的也是大人。”片山说。

   “好想揍他们一顿。”石津说。

   “杉山的事，知道了甚么？”

   “杉山因某种契机，本来只是在爱情酒店当掌柜的，但想到赚不到大钱，于是利用对小女孩有兴趣的男客，斡旋介绍小女孩。然后，因为需要一笔订金去召集小女孩们，这才缠上黑帮，向他们借钱的。”

   “但他不是没钱还么？”

   “问题就在这里。他应该赚到钱的，而他没钱。”

   “钱去了哪儿？”

   “不晓得。总之可以肯定是流去别的地方了。”

   晴美点点头，再问：

   “他和命案有关连吗？”

   “可以猜到的是，在公园杀女童的凶手是杉山的顾客。”

   “是吗？那么，因为凶手认得杉山的脸，所以杀了他……”

   “如果其它以前发生的女童凶杀案中有同一个凶手做的情形，他要消灭杉山也不奇怪。”

   “那，神山百合香呢？”

   “百合香和杉山同居。可能她从杉山听说了甚么。或者在某种情形下，她见过凶手。因为百合香和杉山串谋欺诈嘛，她和凶手是朋友也不出奇。”片山说。“至于山城阳子呢？那就想不通了。山城阳子和杉山合伙吗？她以为杉山只是和百合香合作欺诈，所以跟杉山在一起，但若知道杉山搞‘不法勾当’的话，大概会跑掉吧！”

   “还有好些内幕哇。”

   “山城阳子和杉山的接触点在那里。但她被杀了，为甚么？”

   片山沉思。

   福尔摩斯慢吞吞地从吃着的碟子抬起脸来。

   “哥哥——有人来。”晴美站起来。

   玄关的门铃响了。有声音说：

   “对不起，这么晚来打扰。”

   “那声音是……”晴美看看片山。

   “喵。”福尔摩斯坐直身体叫。

   § 第二十章：绳子杀手

   那人走进电话亭三十分钟之久，都没打电话。

   ——不要了，不要做了。

   那声音在他里面重复回响。良心的声音？也许有一点关系。

   可是，更大声的是“现在危险，不要做了。”

   危险归危险，男人体内的热度却在升高。

   他想打电话，但都没打。然后，心中有声音说，不要做了，今晚回去吧……

   “喂。”对方说。“哪一位？”

   “是我。”他低声说。

   “嗨，你好。”对方的声音含有嘲讽的笑意。“久候你啦，好久没见。”

   “发生许多事情……”

   “听说了。不过嘛，不顾一切地来这里玩玩，不愉快的事一下就忘掉啦。”

   说得很好，难以抗拒的说词。

   “有好的吗？”男人说。

   终于说出来了。

   “有个特别出众的。今天她还说，有哪个叔叔来找她吗？对于陌生客来说，太可惜了。”

   “你摆甚么架子呢。”他的语调轻松起来。“可别变相敲榨才好。”

   “别担心，我写保单。”顿了一下。“怎么样？”

   “价钱呢？”

   “唔……平常的两倍。不，绝对值得，你是贵宾嘛。如果做那种事的话，大损失的是我这边咧。”

   “好吧。”

   “谢谢。那，去哪儿？”

   “唔……平时那间冰室好了。”

   “好，二十分钟后。”

   “我等着。”

   电话挂断了——是我打的吗？几时打的？

   但，肯定没错。刚才的对话不是幻觉。

   男人走出电话亭，踉跄地迈着步。夜风稍冷，但它一点也无法压抑他心中涌上来的欲望。

   二十分钟，就像二十年那么久的感觉。

   太久了。

   那二十分钟使他永远回不了头……

   “嗨。”那位叔叔微笑着对她说。

   好极了——未央松一口气。

   这个人看起来是很好的人。

   上次那个好恐怖，从一见面时起就一直盯着未央看不停，只是盯着……

   一句话也不说，只是盯着她。她不喜欢那样。

   不管可以拿到多少零用钱，不喜欢的人就是不喜欢。不过，这一个不一样。

   “吃点甚么——甜的好吗？你叫甚么都可以。”叔叔打开餐牌说。

   “你叫甚么名字？”

   “未央。”

   “未央？好。你可以叫我‘叔叔’吗？”

   “好哇。”未央点点头。“那……我要这个有鲜奶油的。”

   “好——你来一下。这个要一个。还有……我要这个百汇。”

   “是。”

