    四〇 

   女侍应好奇地望望他们两个才走开。

   “叔叔，我喜欢甜品。”未央说。

   “嗯。那个姐姐吓一跳啊。”

   “真的。”

   二人相视而笑。

   那个“叔叔”，问起未央在学校的事，朋友的事之类。未央也很自然地告诉了他，很开心。

   “我需要好多零用钱。不过，告诉妈妈她也不明白的。”

   “是吗？妈妈她们那个年纪嘛，总是觉得小学生不应该有太多钱在身上的。”

   “嗯。不过，我的朋友之中，有人拿了好多零用钱噢。”

   “是吗？如果你好好陪陪叔叔的话，我会给你多多的零用钱。”然后声音变小。“未央是不是不喜欢叔叔？”

   “不，没有不喜欢。”

   “真的？”

   “真的。我喜欢像叔叔这样的人。”

   “唷，那太高兴了。那么，我们开开心心地玩一玩吧！”

   “好。”

   的确，这个叔叔看起来人好好。不过……世界上真的有“好人”吗？

   以小学生来说，未央很寂寞。父母离异，她和母亲住在一起。但，母亲的工作不分日夜。一年到晚带不同的男人回家，一回来就关进房间。

   “不要紧，那孩子还小，她不知道我们在干甚么的。”母亲说。

   她知道。她都知道。

   在电视和电影上看得太多了。未央反而高兴母亲一点也不顾自己。

   跟这种叔叔玩一玩，就能拿到好多好多零用钱……反正回家了，妈妈也不在。

   即使她在家，她也从来不问“你到哪儿去了”的问题。

   如果问起，答说“去朋友家”就行了。

   大人都是自私自利的……全都一样。

   对。这个叔叔也是。

   “有一件事要求你。”叔叔说。

   “甚么？”

   “这个，给你的礼物。”他拿出一个纸袋。

   “可以看看吗？”

   “嗯。希望你喜欢。”

   未央从里面拿出一个大大的红色蝴蝶结。

   “哗——好漂亮。”未央眼都大了。

   “喜欢吗？如果可以的话，戴在头发上好吗？”

   老实说，她觉得颜色太鲜艳了。不过，没法子。

   因为可以拿到零用钱，这点点服务是需要的。

   “那我去戴上它。”未央离开位子。

   她去到化妆室，在镜前把蝴蝶结扣在头发上——好像不太相衬呢。不过，那位叔叔会高兴吧！

   回到位子，她叫的百汇冰淇淋来了。

   “好漂亮。”叔叔说。“全世界最可爱的是你！”

   说到这个地步，有点难为情。

   “来，吃吧。待会出去外面，穿过公园去。”

   “好。”未央开始吃百汇。“有点……苦。”

   “是吗？可能口中有点怪怪的。”

   “是吗？”她吃了两三口，苦味消失了。“真的。”

   “好吃吗？”

   “嗯。”未央把冰淇淋吃个清光。

   “好像……很累。”女孩一走进公园就说出来。

   “不要紧吧？是不是感冒了？”

   “我没有……”

   看来药力生效了。这么小的孩子，当然很快生效。

   “有点……站不稳。”

   “不要紧吧——喔！”

   女孩差点栽倒，男人扶住她。

   “找个地方坐下吧。来，那边的长凳，不会引人注意的，休息一下好了。来，坐下。”

   “嗯……”好不容易才点了点头。

   在长凳坐下后，女孩几乎马上睡着了。

   “可爱的孩子，睡得好熟，无论发生甚么事也不会知道的。”

   男人的呼吸变得急促。公园很静，没有人的迹象。

   在黑暗中，男人只听见自己心脏的鼓动，以及喘气似的呼吸声。

   已经可以了吧。快手快脚地……对，很简单就结束的。

   男人把女孩横放在长凳上，将脸凑近她那发出安详呼吸声的地方。

   然后，他的手搭在女孩的衣服上。汗水沿着男人的太阳穴滴落。

   沙啦沙啦，沙石的响声。

   “谁？”男人赫然回头。

   一个黑影站在那里。

   “——是谁？”

   “是我，正高先生。”那人影说。

   “你……是田崎？”

   “是的。”田崎说。“令堂的秘书。”

   “你来这儿干甚么？”正高用沙哑的声音说。

   “我把警方的人带来了。”

   “你说甚么？”

   又有两个新的人影出现。

   “火枝正高先生。你知道自己在做些甚么吧。”片山说。

   “我……只是在和这孩子玩玩罢了。”正高的声音提高。“我可没伤她一根毛哦！”

   “那种借口行不通。”片山说。“你心知肚明。杀死那女童的也是你吧！”

   “不是！我——”正高浑身颤抖。“我确实……弄睡了那孩子，玩玩罢了。但——我没杀她！真的！”

   “回去警署慢慢说好了。”片山说。“石津，带他走。”

   “不要！”正高喊，跳过长凳，跑进树丛里头去了。

   “追！”片山说着，奔过去。

   石津跳越长凳往前冲。片山和田崎往公园出口奔去。

