    二二 

   沐天澜暗中向罗刹打了个招呼，女罗刹先白了他一眼，然后点一点头，沐天澜才敢一五一十说了出来。原来沐天澜得到金驼寨快马飞报，得知龙土司误落敌手，金翅鹏也被毒蟒所伤生死垂危。最奇龙土司竟落于一个自称罗刹夫人的妇人之手，作为挟制的交换品，连女罗刹听得也非常惊奇，自己被人叫做女罗刹，怎的又出来一位罗刹夫人？而且从来没有听到过有这样一个人物。

   沐天澜道：“龙家与我沐府休戚相关，现在出了这样逆事，我们理应赶去帮助，何况我们本来要到滇南寻找仇人，也是一举两得的事。”女罗刹更比他心急，想会一会自称罗刹夫人的人，当时两人和他哥哥沐天波一商量，挑选了二十名略谙武艺干练可靠的家将一同前去。

   照沐天澜女罗刹两人意思，一个人都不愿带，反嫌累赘，无奈他哥哥坚定要有这样排场，只得带去。救人如救火，得报的第二天便出发了。沐天澜女罗刹带着二十名家将，和金驼寨来省飞报的两个头目一行二十四匹骏马，一路电掣风驰，又到了两人定情之处庙儿山下。

   女罗刹想顺便瞧一瞧自己从前落脚之所，沐天澜也要回味一下那晚的旖旎风光，两人心同意合，便吩咐家将们在官道等候，两人并骑驰入山脚小径，寻到那所小小的碉砦，却只剩下颓垣破壁，连那所小楼也被人烧得精光，伺候自己的苗汉苗妇也不知何处去了。猜是黑牡丹飞天狐等恨极了两人，连这所小楼也遭了池鱼之殃了。

   两人无法，只好拨转马头，会合家将们向前进发。走了一程，越过椒山来到老鲁关，再进便是习峨县，属临安府地界，离石屏州金驼寨还有一天路程。但是过了老鲁关天色已晚，路境又险恶，人马也疲乏了，只好找了个落脚之所，度过一宵再走。

   偏偏他们心急赶路，错过了宿店，这段路上因为苗匪出没无常，行旅裹足，家将们找来找去找不到一个相当的寄宿之所。最后找到离开官道几里开外一处山峡里面，寻着一所破庙，庙内还有几间瓦房，权可托足。好在家将们带足干粮及行旅应用之物，点起火燎灯笼，引着沐天澜女罗刹来到山峡里面。

   一看这座庙依山建筑，居然有三层殿宇，一层比一层高，头层已塌，只剩了两堵石墙，一个庙门，庙门的匾额已经无存，仅在石墙上歪歪斜斜写着“真武庙遗址”几个大字。进了破庙门，第二层大殿已竟有半殿片瓦无存，天上月光照下来，正照在瓦砾堆中的真武石像，满殿的青草又长得老高，这样怎能息足？

   幸而从大殿后步上几十级石磴，石磴两旁尽是刺天的翠竹，走完石级却是一大片石板铺的平台，三面筑着石栏，平台上面盖着三上三下的楼房却还完整。抬头一看楼上，微微的有一点灯光闪动，好象有人住着。沐天澜一看有人住着，大队人马不便往里直闯，派了两个家将先进去探问借宿。

   家将进屋以后，引着一个老道走了出来。平台上火燎高悬，看清出来的这个老道，清癯雅洁，鹤发童颜，疏疏的几缕长髯，飘拂胸际，潇洒绝俗，一身道袍云履，也是不染纤尘。最注目的还是老道一对开阖有神的善目，和背后斜系着双股合鞘的剑匣。

   沐天澜吃了一惊，想不到这座破庙里藏着这样的人物，明明是一位风尘异人，江湖前辈，一回头正想知会女罗刹，哪知她一对秋波直注老道，满面露出惊异之容。她一拉沐天澜衣襟，耳边悄声道：“这位道爷我认识的，当年群侠暗进秘魔崖，大战九子鬼母，便有这位道爷在内。而且制住鬼母飞蝗阵的，也是这位道爷，我还记得他便是武当名宿桑苧翁。”

   悄语未毕，桑苧翁已大步走近前来，呵呵笑道：“贫道云游各处，今晚偶然在此托足，想不到二公子带着随从远临荒寺，真是幸会。”

   沐天澜已听自己师父说起过桑苧翁名号，慌不及躬身下拜，口里说道：“老前辈休得这样称呼，晚生听家师说过前辈大名，想不到在此不期而遇。晚生随行人众，又因赶路心急，错过了借宿之处，不得已寻到此地，不料惊动了老前辈仙驾，尚望恕罪。”

   桑苧翁笑道：“我们没有会过面，你又只听令师说过一次，何以此刻一见面，便认出是老朽呢？”这一问使得沐天澜有点发窘，女罗刹暗地通知的话能不能说出来，一时真还委决不下。

   其实老道故意的多此—问，他一出屋炯若雷电的眼神，早已注在女罗刹身上，女罗刹的举动，逃不过他的眼光。他这一问，不等沐天澜回答，便问道：“老朽和这位姑娘，似乎有一面之缘。”说了这句，忽地面露凄惶之色，拂胸的灰白长须，也起了颤动的波纹，猛地两眼一阖，把头一仰，微微的一声叹息，低头时眼角已噙着两粒泪珠。

   桑苧翁这一动作，虽然眨眼的工夫，沐天澜看在眼里，暗暗奇怪，尤其是女罗刹起先被老道眼神一照，立觉心里起了一种莫名其妙的感应。想起从前在秘魔崖初见这个老道时，似乎也曾有过这种感觉，不过当时双方敌对，并未加注意，现在重逢，重又起了这种感觉，既不是怕，又不是恨，自己也莫名其妙。她只管低头思索，对于桑苧翁这句话没有入耳，对于桑苧翁含泪叹息的一点动作，也忽略过去了。

   桑苧翁并不理会女罗刹，向沐天澜笑道：“不瞒你说，老朽也是刚刚到此，只比你们先进一步。这所楼房外表看看尚可，但是楼上楼下真真是家徒四壁，连一个坐处都没有，你们人马一大堆，怎样安插呢？我看这样罢，把马鞍拿下来当坐具罢。”

   沐天澜立时命令家将们把马鞍摘下三具送上楼去，楼下由家将们自己想法。马匹都拴在平台石栏杆上，另派几名家将分向四近搜索点草料喂马，一面捡几块砖石搭起行灶，支起自己带来轻便军锅，汲点溪水，捡点干柴，便可烧水喝。

   桑苧翁领着沐天澜女罗刹进屋上楼。一看这三间楼房，真正可怜，隔断板壁通通拆尽，成了一统之局。楼板也只剩搁置楼梯所在的一块地方，不到一丈见方的面积。几扇楼窗东倒西歪，空气倒非常流通，因为楼板只剩下了这一点点，楼上楼下呼应灵通，楼下家将们的动作可以一览无遗。三副马鞍便从破楼板缝里递了上来，片时，随鞍带来的水壶、茶杯、干粮也都上来了。

