    二八 

   第十章 仙影崖的秘径

   只听得桑苧翁继续说道：“那晚罗素素被我再三相劝，才在榻上歪了一忽儿。天尚未亮已一跃而起，催我上道。我没法再叫她睡，自己换了身行装，替她背上包袱。她带好犹龙剑，悄悄跃出窗外，依然把窗掩上，然后越墙而出，离开了高真观，直奔城墙。这种山城当然挡不住我们，出了平越城，按照罗刹夫人信里指的方向走去。

   走了二三里山路，东方才渐渐发现晓色，脚下山路也渐渐陡险起来。走到一条蜿蜒曲折的岩谷，两面层峦叠嶂，上接青冥，半腰里白云拥絮，若沉若浮，越走越高，片片白云，扑面托足，拥身而驰，几乎难以举步。两人一先一后探着脚望前走了一程，峰随路转，几个拐弯，忽然境界一变，足下溪声如雷，断崖千仞。再一迈步，便要蹈空，坠入深渊。低头一看，十丈多宽的急流，从上流峡影重重之中，奔腾澎湃直腾而下，湍急流旋，眩目惊心，两岸都是峭壁千仞，屹立如削。

   我们以为走错了路，到了绝地，一回身，方看出来路岩脚下有极仄的引道，萦纡盘旋，直到溪岸下流，匆匆跑过没有留神，重又回身走上磴道。沿着溪岸走了半里多路，偶然抬头看到对岸耸立如屏的峭壁中间，隐隐显出一尊巨大仙像；戴笠策杖，侧身作西行状，不知是何年代石工凿出来的古迹。

   仔细一看，竟是我们武当派祖师张三丰仙像。

   我们对像遥拜拜罢，罗素素蓦地惊呼道：‘祖师爷仙迹在此，此处定是罗刹夫人信里所指的仙影崖了。’我说：‘仙影崖既然找到，照来信指示，我们去的方向，在仙影崖左，应该想法过溪，再从那岸往上流走去才对哩。’

   罗素素一耸身，跳上道旁一株横出的歪脖松树干上，用腿绊住粗枝探出身去，才看见下流溪面上影绰绰浮着两条架空巨索，索下吊着窄窄的软桥。于是我们走近桥身所在，瞧见两面峭壁上，贯着平行的两条巨铁链，足有碗口粗，铁索下面吊着一段段巨竹串成的悬桥，距离溪面也有七八丈高下，悬空虚宕，随风晃动，宛如摇篮。虽然上面有铁索可以扶手，但是竹桥既窄且滑，也是难行。

   我们走时天刚发晓，路绝行人，不知山居苗蛮怎样走法？内地汉人如身上没有相当武功，真还寸步难行。我们渡过竹桥，细辨路径，只有沿溪往下流走的一条小道，靠左往上流这一面，临溪岩壁，上下如削，绝无着足之处。

   罗素素说：‘你瞧，这儿岩壁凹进，上下长着不少奇形古松，倒垂着粗粗细细的长藤，我们费点力翻上岩顶去，也许有路可通。’我抬头打量岩顶，少说也有五六十丈，要这样贴壁上升实非易事，一个失足怕不粉身碎骨！

   我正在犹疑，罗素素双足一点，‘一鹤冲天’，已纵起一丈六七，攀住一支倒垂紫藤。借着悠宕之势，竟贴壁飞腾，又斜升上三四丈。窥准上面一支横出松干，展开‘游蜂戏蕊’身法，俏生生的停在松干上。一转身，照样又援藤飞升，斜渡到另一株嵌古松上了。这样燕子一般几次飞腾，人已在二十丈以上。我在下面又惊又喜，竟看呆了。忽听她在上面欢呼道：‘师兄快来，路在这里了。’喊罢，身形一闪，忽然不见。

   我慌曳起前后衣襟，如法腾身而上，那时我轻身小巧功夫，和她一比实在差得多，勉力跟踪到听见欢呼之处。一看此处峭壁突然横断，分为两层，外面一层宛如斧劈，屹峙如屏，从下往上却看不出来。横断夹层之内有三尺开阔，借藤萝悠腾之势，便可飞身落入夹层以内，一举步，便可转入屏后一条确础不平又窄又陡的斜坡。好象石壁震裂，形成这样的一条夹缝，却又天然变成盘旋曲折，可达岩顶的一条捷径。

   罗素素等我到了夹缝以内，她又象游鱼一般往前窜去。

   两人一先一后，在这壁缝里手足并用串来串去，足有一顿饭工夫，居然窜出岩顶。两人一到岩顶，不免长长的吁了口气，同时也不禁出声欢呼起来。

   原来岩顶地势平衍，芳草一碧，梗枯成林，大可十围，浓阴匝地，萝带飘空。林下杂生着不知名的五色草花，如锦如绣，树上许多不知名的文禽翠羽，飞舞交鸣，如奏细乐，而且幽芳扑鼻，爽气宜人。这时东方日轮初升，晓露未泮，反景入林，照眼生辉。罗素素欢喜得跳了起来，一矮身，忽地施展轻身绝技，‘蜻蜓点水、野鸟投林’，斜飞起二丈多高，燕子般飞上林巅，移枝度干，转瞬没入绿荫如辕之中。

   我慌赶入林去，抬头找寻已不见她的身影，半晌忽听得前面一箭开外，碧油油的树影丛中，娇呼着：‘师兄快来，瞧这稀罕物儿。’我飞一般赶去，猛见罗素素飞身下林，俏生生的骑在一匹似马的怪兽背上。

   这只怪兽比川马还小一点，全身和马相似，只是满身长着虎斑纹，毛色光滑油亮，马头却纯白如雪，额上长着墨晶般一对矮角，长尾色赤如火，雾髻风鬃，宛然名骏。最奇罗素素骑在背上，四蹄卓立异常驯良，活似调养有素一般。

   罗素素笑道：‘师兄你瞧这匹马多好，怎的会生长在无人的高岩上呢？’

   我仔细一看，形虽似马，四蹄却如虎爪。记得山海经所载‘鹿蜀宜男’，便是这种形状，性驯善走，力逾猛虎，是一种罕见的异兽，我向罗素素说明这兽名叫鹿蜀，不是马种。

   罗素素道：‘管它是马不是，既然性驯善走，我们何妨省点脚力用它代步。岩顶地势，虽然前面岩脊蜿蜒入云，还可驰骋，我们何妨先试一试呢！’我说：‘好，替你弄根缰绳才合适。’

   一看不远一株参天古木上，藤萝密绕，上面枝干上象流苏般倒挂下来，向她借了犹龙剑飞身上树，捡了一支较细的朱藤割了下来。跳下树来，试了试柔勒异常，把剑还了，便用细藤做个笼套，把鹿蜀头项络住，多余几尺递在她手内当作马缰。可爱这匹怪兽任人摆布，一点没有倔强。罗素素笑得一张樱桃小嘴合不拢来，笑唤道：‘喂，你也上来，我们两人身子都不肥重，也许行。’

   我心里一喜，一耸身，跳上兽背，骑在她身后，左臂一圈轻轻把她柳腰揽住。我心里暗想，假使鹿蜀野心勃发，把我掼下千丈深渊，我也甘心。罗素素看我骑在身后半天不说话，娇嗔道：‘你心里又不知想到哪儿去了，你可得想法叫它走啊！’

   我心里暗笑，你自己也出了半天神，缰绳又在你手上，还问我呢？心里这样想，嘴上可不敢这样说。她一发娇，我慌用手拍着鹿蜀屁股喊道：‘鹿蜀，鹿蜀，我一辈子忘不了你的好处，现在好好儿送我们一程罢！’

