    三〇 

   左右两巨猿夹着我们两人，竟凭一条长藤，联臂腾空，目不及瞬，已飞渡到对面一株大树上。去势太急，我怕飞入树内枝干碰伤身面，正想施展轻功舍藤上树，哪知两只巨猿轻车熟路一般，左右两臂一分，夹着我们已轻飘飘的钻入碧油油的万叶丛中，停身在一枝挺出的巨干上了。这支巨干粗逾牛腰，两猿两人立在上面，和立在平地上一样。

   这时看清这种硕大无朋的异木，皮色青白，木纹细致，离水十几丈以上，才一层层分干布条，平直四出；叶大盈尺，绿油油的又厚又坚，好象整块翠玉琢就一般。这类稀见古木，大约淮南子所说沙琅玕之类了。这种原始古木，远看蔚然成林，逼近一看，行列非常疏远，每树距离总在十余丈以外，仅四面挺生的牛腰巨枝，互相交搭。

   有许多大大小小的各色猿猴，此逃彼逐，嬉戏其间。有几只象身边一类的金毛巨猿，利用林内垂空藤萝，秋千一般悠来悠去，一悠便是十几丈远，随着悠荡之势双爪一松，一个悬空斛斗，又挂在另一树上的长藤上，随势悠入树林深处，活象飞鸟游鱼一般。最奇林内飞的、跳的各种禽兽，自在游行，绝不避人，有时一只异鸟飞来，便停在我们肩上，把罗素素喜得关不拢嘴，我们异境当前，好象这个身子已经到了另一世界，也许这就是仙境了。

   我们在树干上面停留了一忽儿，两头巨猿领着我们绕着树身，越过几条巨干，转到树身那一面。这一面景象不同，这类树林分成南北两面，相距虽只十丈远近，却是很整齐的排列成一条长长的树胡同。下面一条湍流，急驶如箭，淙淙有声，望西滚滚而逝，看不到头。

   最奇向对面林上望去，一株半枯秃顶的大树上，一层层的开着窗户支着窗廉，窗内人影闪动，好象那株大枯树内住有人家。向阳的窗外，还支着一竿小孩衣服，枯树后面，冒起一缕炊烟，袅袅而升。这种因树成屋，别出心裁，真是见所未见，闻所未闻了。

   我们手上长藤便是从对面大枯树顶上挂下来的，罗素素笑道：‘这种房子上不在天、下不在田，真特别！大约我义父便在那株树内，看情形我们还得宕一回秋千。’一语未毕，两头巨猿身子一起，已先悠了过去，停在对面枯树的横干上，举爪相招，我们看准落脚处所，双足一点，便也凌空飞渡。

   两猿伸臂一接，便已停住，弃掉手上长藤，跟着两猿向树身走去，竟自步入一重门户。

   原来这株大枯树半腰以上，树心挖空，只剩一二尺厚的外壳，人入树心，宛似走进一个极大的圆形亭子。四面挖出窗户，亭内堆着许多家用什物，一具笨重的长木梯子通着上一层的屋内。

   我们又从梯子走上一层，这一层房子更挖得巧妙，把树心挖成两个半月形，留着中心厚厚的一层木壁，把两面分开，变成里外两间。木壁上开着里外相通的一重门户，当门挂着一重草帘。

   我们一上去，草帘一掀钻出一头巨猿，背上背着一个三四岁的女孩子，红衫垂髫，眉目如画，一对点漆双瞳，骨碌碌的向我们直瞪，伸出小手向帘内一指，笑道：‘我娘天天惦记着的远客来了，还不快进去和我娘相见？我可不管你们，我和奶娘玩去了。’带孩子的巨猿也掀着阔唇，一阵磔磔怪笑，竟自走下梯去。

   我们猜想小孩子口中的娘，定是罗刹夫人，怎的没有现身迎客？念头刚起，帘内有人说道：‘佳客远来，恕我病体缠身，难以行动，只好请屈驾赐见罢。’我们掀帘而入，顿觉异香扑鼻，心神一爽！室内竟布置得雅洁宜人，地下壁上铺着辉煌悦目的兽皮，桌椅都用树根雕成；沿窗挖成花槽，垫着净土，种着许多不知名的芬芳香郁的花草。靠窗书案和靠壁两张床榻，大约预画图样，利用本身树心，雕挖而成。

   书案上笔砚书籍位置楚楚，床榻上厚厚的叠着兽皮，右边一榻空着，左边一榻半卧半坐的躺着一个面黄如蜡、骨瘦如柴的妇人，自腰以下盖着一床薄被，两只枯柴一般手臂搁在外面。面孔虽然黄而且枯，两条斜飞入鬓的秀眉，一对熠熠发光的细长眼，配着一头漆黑长发，可以看出这妇人年龄不过三十几岁。

   她一见我们进屋，欠了欠身子，伸手把披在肩上的长发往后拢了拢，同时两道锐利的眼光向我们两人来回扫了几下。

   面上现出苦笑，向罗素素点点头说：‘我便是和你通信的罗刹夫人，你定是我师傅常提起的师妹了。’又向我看了一眼，说：‘这一位既然伴着师妹到此，定然不是外人。’

   罗素素慌走近榻边说是同门师兄，但是我的官阶姓名，我已预先嘱咐，当然没有说出来，只说同门作伴一路偕行。

   可是从罗刹夫人注意我的神色，和口角的笑意，定以为我们虽属同门，孤男寡女长路同行，当然和一般同门有不同之处了。

   我们和病榻上罗刹夫人见面寒暄以后，依照来信的话，掏出那具人皮面具，交还了罗刹夫人，便坐在近榻的两张树根雕成的椅子上，椅上垫着细草编织的厚垫，坐着非常舒适。

   罗素素一坐下，便问义父下落，罗刹夫人却说：‘两位远来不易，且请安坐，让我慢慢的告诉你们吧。’说毕，拿起一支小木棍，向榻边排着一块玉罄‘当’的敲了一下，外屋一只巨猿垂着两条长爪蹒跚而入。罗刹夫人向它一阵比划，巨猿立时出去，一忽儿，草帘飘起跳进两只雪白的小猴子，每只猴子脑袋上顶着一只木盘，两只小猴子扶着盘沿，蹲在我们两人面前。

   罗刹夫人笑道：‘日已过午，两位一定饿得可以，这儿没得可口东西供客，胡乱配点山野粗品，权以充饥罢！’我们一看木盘内，有烤炙的兽肉、煨熟的黄精，外带着苹婆、果仁、茯苓山药之类，还有一竹筒热气腾腾新烹的山泉。

   我们这时实在又饥又饿，也无所用其客气，居然吃得适口充肠，芬芳满颊。两只小白猴蹲在地上，一直等我们吃喝已毕，才顶着木盘退出。我们不免向主人道谢，罗素素一心想着见义父，饭后又不免探询义父行踪，罗刹夫人偏自慢腾腾的先讲她夫妇到此隐居的经过，我们只好沉住气听她讲。”

