    三六 

   罗幽兰看了他一眼，柳眉微蹙，沉思了半晌，才开口道：“这几张字笺，经你两次解释，我才大体明白了。她笺上的话并没有假话，也没有什么用意。她定是个目空一切，本领才智样样过人的奇女子，而且是个放诞不羁、性情怪癖的女魔王，我先说在这儿，将来你可证明我推测准确的。她夤夜到此，换去辟邪剑和约你会面，不言而喻是冲你来的。谁教你是秀外慧中、唯一无二的美男子呢……。”

   沐天澜被她说得不好意思，摇着手说：“休得取笑，我们商量正经的。”

   罗幽兰叹了口气说：“澜弟，你本是一位深居简出的贵公子，虽然在哀牢山中住了几年，可是滇南大侠庇护之下，一心精研武技，江湖上一切奇奇怪怪的事，也无非由师尊耳提面命，听了一点皮毛。现在可不一样，业已亲身历险江湖，又来到世仇潜伏的滇南，如说黑牡丹、飞天狐这般人，无论用怎样毒计对待我们，我深知她们根底，毫不可怕。

   我所忧虑的，便在那美男子三个字上，偏偏冷门里爆出一个罗刹夫人来。看情形黑牡丹、飞天狐和当年九子鬼母部下，大概已与罗刹夫人暗有结合；只要一个处理不当，定又发生牵缠不清节外生枝的祸事。不是我胆小怕事，如果没有龙家的事，我实不愿你去和罗刹夫人会面，我现在只盼我父亲快来，求他老人家替我们作主了。”

   两人悄悄商量了一阵，决定把罗刹夫人暗进后寨的事，向众人绝口不提。异龙湖畔约会的事，辟邪剑既被她取走，难以装龙作哑，决计到了日落时分两人一同前去，见机行事。

   商量停当，唤进随从，伺候梳洗已毕，便下楼和映红夫人等欢聚。表面上照常讨论挽救独角龙王的事，暗地里只盼桑苧翁早早到来。

   午后，夕阳西下，沐天澜、罗幽兰推说要到跳月出事的地方，异龙湖畔游览一番。映红夫人和他兄弟禄洪便要陪同前往，沐天澜极力推辞，只要一名头目领路，却暗地吩咐自己带来二十名家将配好马匹，每名带着一柄腰刀、一张匣弩，远远跟在身后，以防不测。

   罗幽兰把罗刹夫人留下的玉狮子拿出来教沐天澜藏在身边，见着罗刹夫人时送还她，以便把辟邪剑换回来。两人打算停当，便和领路头目三人三匹马出了土司府向异龙湖走来。

   土司府距离异龙湖原没多远，片时到了地头。

   沐天澜、罗幽兰一看异龙湖风静波平，山峡倒映；两岸岚光树影，葱郁静穆，别具胜景。细问领路头目时，他口讲指划，指点着对岸东至北一片大森林后面，巉巉岩影，壁立百仞的便是插枪岩。由西至南，环绕一条峻险高岭，如屏如障，横亘天空，便是象鼻冲。象鼻冲下湖面较窄，有一座竹桥平铺水面，可以通行两岸，龙家土司率领人马出猎遇险，便从这座竹桥过湖，再翻过象鼻冲高岭，向阿迷边境云龙山一条路上走的。

   沐天澜、罗幽兰立在湖边依着头目指点的方向，静静打量了半晌，对岸寂无人影，大约罗刹夫人还没有来。回头向来路上一瞧，自己二十名家将，背弩插箭，骑着马缓缓地向树林里转了出来。这队家将后面矛光隐隐，似乎有一队苗兵隐身林内，双龙出水式，分向左右两面散开。

   沐天澜立时明白，这队苗兵定是奉了映红夫人之命，来保护自己的。罗幽兰也看出来了，悄悄向沐天澜耳边说：“我们虽然不能不防着一点，但也不能被罗刹夫人轻视我们，让人家笑我们没有胆识，轻举妄动。”

   沐天澜想了个主意，招呼叫那头目过来，对他说：“我们随便出来游玩一下，这儿是贵寨辖境，大约不致有什么风险，再说我们带着防身兵刃，也不怕有人行刺。你去吩咐他们，和我们家将一齐隐在树林里，不必出来。你自己也不必跟着我们，我们过桥去随便看一下，便回去了。”那名头目不敢违拗，撤身进林依言知会去了。

   沐天澜阻止了那队苗卒和领路头目，便和罗幽兰缓缓向那座竹桥走来，过桥一片森林，穿林一条黄泥路直通到象鼻冲的岭脚。两人信步向这条路走去，不知不觉走到了岭脚，抬头一看此处岭巅并不十分高，岭上松风霍霍颇为清幽，岭脚也有一条山道，曲曲的通到岭上。

   两人一想既然到此，不妨走上岭去，瞧一瞧岭那面是何景象。据说通到罗刹夫人隐迹的荒谷，便须过岭去，也许她从岭那边过来。她是否一人赴约或者带着羽党同来，先在岭上等候，一望而知，也可预作打算。这样一计算，两人便加紧脚步向岭上走。

   到了岭腰，回头一看，自己带来的家将，把马留在林内三三五五已踅过桥来，两岸桥头上，也有几个背标枪跨苗刀的寨卒守望着了。罗幽兰道：“只要不到跟前来，随他们去罢。”两人仍然向岭上走去，走到离岭巅没有多远时，蓦地听到岭上不远处所，突然起了一种宛转轻飙的歌声。

   这种歌声，一听是撮口作声而出，却不是信口长啸，居然抑扬顿挫，自成宫商，比发自丝竹还要悦耳赏心，有时曼声低度，余韵摇曳，听之回肠荡气，神魂飞越。两人凝神细听，不忍举步，不料一曲度罢，截然中止，两人急欲探明是谁，飞步上岭。

   沐天澜、罗幽兰两人到了岭上，一瞧当面层层一片松林，西面斜阳穿入林内，满地尽是树影子，哪有半个人影？两人走进林去，这片松林足有一箭路长，不知歌声从何而来？正想得奇怪，忽听得歌声又起，这一次却听不出是撮口作声，轻圆娇脆，发自喉舌；而且字正腔圆，动人心魄，明明是个女郎珠喉，可是歌声摇曳高空好象从云端里唱出来一般。

   两人侧耳细听，只听她唱道：

   “没来由，撞着你。

   害得我——魂惹梦牵，想入非非。

   往常心似铁——今番着了迷。

   从今后——万缕情丝何处系，从哪儿说起？

   恨起来——咒得你魂儿片片飞。

   咳——你——你——你！”

   两人一先一后向歌声发处寻去，窜出这片松林，露出十几丈开阔的一片黄土坪。

   坪上矗立着一株十余丈高的参天古柏，树身两人抱不过来，干枝郁茂，形状奇古，独有一支桠干飞龙般倒垂下来，贴地而游。数丈以上，夭矫盘屈的枝条，龙蟠凤翥，飞舞高空，黛色如云，垂荫全坪，一股清香，沁脾醒脑。这种千年古柏，很是少见。

   两人不免仰头观看，猛听得最高层柏树巅上，银铃般一阵娇笑，似乎向下面娇喊一声：“两位才来。”娇音未绝，从叶帽子飞起一条俏影；两臂分张，头下脚上，燕子一般从十几丈以上的高空飞泻而下。

   飞下的地方，正是贴地横行的枝梢上，离枝梢还有七八尺光景，看她并不翻胸拳腿，只身形微微一缩，看不出用什么身法，业已变为头上脚下，身形一落，仅在叶帽子上轻轻一沾，刷的又腾身而起，人已飘飘的立在沐天澜面前了。

   定睛瞧时，只见她穿着一身苗妇装束，自己的辟邪剑斜在身后，绣花的包头布帕，绣边的蓝布衣裤；下面天足六寸，净袜布鞋，一身普通的苗装穿在她身上，便觉得异常的烫贴，异常的甜俏。头帕下面，一副容采照人的略长鹅蛋脸，蛾眉淡扫，脂粉不施，五官位置活似龙家璇姑。不过她凤眼含威，斜眉带煞，樱唇菱角，瑶鼻通梁，便觉得宜嗔宜喜之中隐含肃杀之气，和龙璇姑春风俏面，犹带稚气，便不同了。

   这时苗装女子觉得沐天澜一对俊目，一瞬不瞬的打量她，不禁眼波流转，嘴角微翘不由的对他嫣然一笑，露出编贝似的一口细牙。这一笑不要紧，沐天澜顿时心头怦怦乱跳，而且吃了一惊。

