    七〇 

   第廿一章 活宝

   不提苗妇依言行救前楼的二十名家将。且说罗幽兰提着犹龙剑，纵身上屋，越过围墙，直到寨后峰。走没多远，果然瞧见峰麓银光闪闪，潺潺水响，一条曲折的浅溪，绕着峰麓流去，溪身极窄。

   罗幽兰越溪而过，照着苗妇指点的方向，向左沿溪奔去。

   虽然星月无光，脚上这条银蛇般的溪流，便是极妙的向导。溪流尽处，已到峰背，乱石磋峨，荒草没径，几疑无路，仔细辨认，才见高高低低的石缝里面，却有一条曲折小径。走尽曲径地势渐高，步上一座岩颠。

   忽听这面岩腰里有人说话，她慌缩住脚，看准方向，蛰行鹤伏，掩了过去，隐身一株高松背后，暗地窥探。依稀看出两个高大苗人，各人手上拿着长竿梭镖，立在二十步开外的一片断崖下面，正挡着自己下岩的要道。心想杀死这两个人容易，万一惊动别人，反而误事。一阵盘算，未免耗了些时候。

   忽听得其中一人说道：“二姑真也任性乱来，既然捉住了沐家小子，便该送往大寨。岂不是人前显辉？教到来的各位英雄瞧瞧，我们飞马寨岂不大大增光！我还听说逃走了一个女的，据说便是当年秘魔崖的女罗刹。逃走了这位女魔头，更应该报与大寨知道。她偏不这样做，放着正事不办，把沐家小子放在自己楼上，干那见不了人的事，却教我们守在此地，你瞧天色已变，说不定雨要来了，真是晦气！”

   另一个说道：“事有轻重，这一次我顾不了许多，我得报告土司去。”

   罗幽兰听出他们的话因，心想如让这小子往岑猛面前一报告，自己孤掌难鸣，丈夫性命更危险了。转念之间，怕这人跑远，慌剑换左手，一摸镖囊，掏出两枝见血封喉的子午透骨钉。刷的一个箭步，窜到断崖侧面，一抬腕，两枚子午钉联珠出手，人也跟着暗器纵了过去。那两个笨汉，连“啊哟”一声都没有完全唤出，一中咽喉，一穿太阳穴，立时倒地。连敌人影子都没有看见，便糊里糊涂的死了。

   罗幽兰在尸身上起了子午钉，藏入镖袋，又把两具尸首提向隐僻处所。一看对面山形环抱，中间一片黑沉沉的竹林，占地颇广，知是苗妇所说的山坞了。急忙飞步走下岩坡，钻入竹林。黑夜之间，不管脚下有路无路，向竹林缝里直穿过去。但是竹林既密且广，脚底踏着林下厚厚一层枯竹叶，难免簌簌作响，不得不运用轻功，提着气蹑足而行，还得时时提防有无敌人，暗地袭击。这一来，未免费了劲，而且也费了一点时间。

   因为这片竹林直穿过去，竟有不少路，这样又耗了不少工夫。好容易快要走尽竹林时，蓦见林外火光乱晃，人声尤杂，慌缩住身形。向林外细看时，只见沿着竹林一条小道上，约有十几名苗汉，松燎高举，向前飞奔。中间两名苗汉抬着一块木板，木板上面绑着一个人。火光照处，木板上绑着的人，似乎用红绸子周身密裹，连头带脚密密裹紧，另用绳束捆在木板上。

   罗幽兰大惊，她料到木板上的人，定是沐天澜无疑。难道已遭毒手？她一看到这种情形，几乎急晕过去。一咬牙，今晚誓不生还！凭两口剑、一袋子午钉，血洗飞马寨，杀尽岑猛一家老幼，然后身殉丈夫。她定了定心，改变主意，已不用先找胭脂虎，且看他们抬往何处。

   却又听到这队苗人里面，一个头目装束的人，高声呼喝着：“快走，快走！今晚岑二姑顾大体，鳌里夺尊，竟把这小子交了出来。到了大寨，准有好戏看了。”

   一队苗卒嘻嘻哈哈的附和着，如飞的向前抬去。罗幽兰一听，更认定抬的是沐天澜了。

   这时罗幽兰认定沐天澜已遭毒手，万念俱灰，立志殉夫。

   杀死几个苗卒也无济于事，想杀的是岑猛一家老幼。既然听出这队苗卒要抬到大寨去，正可藉他们引路，不怕见不着岑猛。

   她等到这队苗卒走远一点，立时跃出林外，瞄着前面火光，一路跟踪而进。她存着必死之心，绝不预备自己退路，两只眼只盯着前面一队苗卒，经过的是什么地势、什么方向，不再留神其它。

   这样走了一段路，忽见前面苗卒向一处岩角拐了过去了。

   罗幽兰慌脚步加紧，赶到岩角拐弯之处，隐身一瞧。这条山道，通到地形较高之处，有一座背岩建筑的大碉寨，围着一圈短短的虎皮石墙，墙外尽是参天古木，遮住了碉寨内的房屋。只见寨内火光烛天，人声隐隐。那队苗卒抬着沐天澜从围墙外面绕到前面寨门去了。

   罗幽兰更不停留，展开身法，从道旁树林里，藏着身子，直奔围墙。一想前面寨门必定人多眼多，不如在此进身。忽听得围墙内，人语喧哗，步履杂沓。不知墙内是何光景？不要还没有看到为首的人，便和不相干的人混战起来。再说飞马寨为首岑猛没见过面，只听沐天澜讲过，是个身形魁梧虬髯绕颊的人，不如先暗地窥探明白，再行下手。

   主意打定，抬头四顾，只见靠前一段墙外，贴墙长着一排合抱的大古柏，枝老叶稠，挺立高空，倒是极妙的隐身窥探之所。她一个箭步，窜了过去，拣了一株枝叶最密的柏树，足有七八丈高下。两面一看，并无人来，把手上犹龙剑还入鞘内，摸了摸镖袋，立时腾身而起。施展“狸猫上树”功夫，从柏树阴面游身而上，捷逾猿猱，移枝渡干。存身离地三四丈以上，全身隐在枝叶丛中，微微拨开一点树叶子，向下面墙内窥探。这一探，把墙内情形一览无余，而且惊奇不止。

   但见墙内处处火燎烛天，明如白昼。首先入眼的，墙内中间四围，用山石叠起几尺高的一座平台，约有四五亩地大小。这座平台后面接着几层房子，平台前几级台阶下，一条甬道直接寨门，甬道上左右排着手捧梭镖的苗卒，一直排出寨门去。从平台到寨门约有半箭路，隔几步甬道两旁矗立着碗口粗的木杆，杆头上铁环内插着松燎，火苗旺炽，照彻全场。

   却好罗幽兰存身所在，和墙内平台成一斜角，墙内地形狭长，平台离围墙颇近，相距也只几十步路远近。因此平台上的景象，瞧得非常清楚，连说话声音都可以听出一点来。仔细瞧那平台上，朝外坐着半圈人，高高低低，有男有女，约有十几个人。每人面前放着一张高几，几上设着酒肴杯箸。有几名苗卒捧着酒壶，伺候众人吃喝。似乎今晚飞马寨盛筵款客，在座的男女，大半面上都绷着各式各样的人皮面具，也有把面具卷起一半，以便狼吞虎咽的，也有从面具开口处进食的。

