    一一八 

   送走了刘夫子两个人，小羽正想大骂，却被逍遥公子含笑摇手示意所阻。

   “要利用一切有利的情势，小羽。”逍遥公子低声说：“天助我们，威麟堡的人着慌了。”

   邻桌的五位粗豪食客，果然神色不安地匆匆结账走了。

   不管与那一方合作，都对威麟堡不利，压力倍增，逍遥公子成为各方争取的风云人物了。

   公众场所，是消息传播最快的地方，各方注目的人公然讨论对付威麟堡事宜，引起的反应是可想而知的。

   一些想帮助威麟堡的人，本来以为逍遥公子容易打发的，一看风色不对，乖乖偃旗息鼓溜之大吉，走得远远地，没有人再肯自告奋勇与威麟堡并肩站了。

   逍遥公子与小羽走后不久，角落里那一桌原有三位食客，这时多了两个人，两个像貌威猛的中年大汉。

   “三位决定了吗？”一个中年大汉问。

   “决定了。”上首那位面目阴沉的人说。

   “如何？”

   “咱们兄弟明天就往南走。”

   “咦！石兄撒手不管了？”

   “正是此意。”

   “这……”

   “这是他们这些黑道豪霸，为争权夺利而火并的纠纷，侠义道朋友不宜介入，也无从介入。”

   “可是，事情一闹大，侠义道朋友不可能不被波及，恐怕将引起更大的灾祸呢！山东督税署里，有不少侠义朋友任职；范堡主本人，也有不少侠义道朋友，难免胳膊往里弯，掀起一场大风暴，卷入的人将愈来愈多。诸位都是侠义道的名宿，誉满江湖领袖群伦的前辈，在风暴未起之前介入，及早化解消除灾祸之源，说不定可以挽救一次江湖大劫呢。”

   “你想得真妙。”另一位剑眉虎目的食客冷冷地说：“如果咱们出面干预，以江湖道义要求双方面对面论是非，假使错在威麟堡，而威麟堡的错是显而易见的。请教，谁能促使范堡主吐出已到手的十余万两银子？胡兄，你能吗？你我够份量吗？”

   “这……可以传侠义柬促请天下……”

   “你这不是有意把天下武林同道和江湖朋友，全部拖下水吗？胡兄，你是不是与范堡主有交情？”

   “他五岳狂客胡中森，与八表天曹有子女金帛不分你我的交情，你说与范堡主的关系如何？”不远处站起一位花甲老人，用震耳的嗓音说：“他只想拖侠义道朋友出面做威麟堡的挡箭牌，至少可以遂行缓兵计，这可不是一年半载可以调查明白的事，那时，逍遥公子可能已不在人世了，你说妙不妙？”

   “阁下，你是……”五岳狂客厉声问。

   “老夫姓司空。”

   “司空？哼，那一个司空？”

   “你以为是那一个司空？”

   “姓司空的人多得很，你……”

   姓石的食客哼了一声，拂袖而起。

   “侠义道的德高望重名宿中，胡兄，你知道有几个司空？”姓石的阴森森地说。

   “这……除非他是隐园小筑的司空世家，千幻剑司空长虹。”五岳狂客脸色一变：“他……他像吗？”

   “不是像，就是他，千幻剑司空大侠。”姓石的说：“阁下如果不信，那就拔剑试试吧。”

   “这……”

   “你最好滚远一点，姓胡的。”姓石的剑眉一轩：“原来阁下与八表天曹有那么深的交情，咱们这些很少过问外事的朋友，一直就摸不清你的意图，还真以为你是以天下为己任的英雄豪杰呢？你给我记住，永远不要让我看到你，知道吗？”

   五岳狂客与同伴脸色难看已极，一咬牙，徐徐向厅外退走。经过千幻剑后面的走道，五岳狂客的手，突然落在剑靶上。

   距千幻剑不足八尺，而千幻剑的背后又没长眼睛，只要剑拔得快，一下子就可以把千幻剑杀死。

   “老夫最恨那些抽冷子从背后暗算的贱种。”千幻剑背着手说：“对付这种人，老夫有一套最灵光的办法，那就是……”

   “呵呵呵！司空兄。”姓石的大笑接口：“那就是卸掉这混蛋的一手一脚。你这套办法，胡老兄应该知道的，虽则他不认识你老哥的庐山真面目。”

   五岳狂客打一冷战，偕同伴狼狈而走。

   “好走。”姓石的高叫：“走得愈远愈好。请转告范堡主，公道自在人心。他也算是一代之豪，应该有点豪霸气概。刚才逍遥公子的表现，就比他强一百倍。”

   午夜时光，客店人声已寂，灯火寥落，连店伙也很少走动。大概旅客们事先已得到店伙的关照，早点歇息，不论听到任何声息，都不要启门出来察看，免生意外，所以全店笼罩在紧张的不测气氛中，每一个店伙都战战兢兢，如无必要，少在外面走动为妙。

   一个黑影出现在院子里，不言不动像个鬼魂，穿的黑袍又宽又大，被着一头及肩的长发，难分男女。

   矮了半个头的小羽，出现在黑影前面。这小捣蛋今晚似乎有点反常，刁钻泼野的性子似已消失，脚下不稳定，像个唱够了的酒鬼。

   “你……你似乎会……会弄鬼。”小羽的嗓音也变了：“你……你一出现，我就感……感到心中……”

   “心中糊胡涂涂，是吗？”黑影的嗓音也怪怪的：“那就对了，你被我的召魂玉振赶出来了。”

   手一举，大袖抖退，手伸出袖口，拎着两片八寸长，似玉非玉的寸余宽鱼形条板，两板并垂，手稍动便会互相碰击，但听不到声音，这种声音不会振荡耳膜，但人会感觉得出来，会觉得心烦意乱，却不知是何缘故。

   召魂玉振，一种可发出听不到声音，而又令人感到难受的奇怪物品，当然不是玉制的，玉的声音悦耳动听，名之为玉振名不符实。召魂，意思是说，只有鬼魂才会受到这玩意的召唤，人是听不到这种声音的。

   “你是召魂使者？”小羽惊呼。

   “不错。离魂门首席座主韩宣沛。”

   “你要……”

   “你是逍遥公子的保镖？这么小？”

   “我是书僮，不是保镖。”

   “书僮？喝！想不到逍遥公子还读书呢！快叫他出来，本座主有话告诉他。”

   “他不会见你，他要睡觉。”

   “你去叫他，不然……”

   “不然又怎样？哼！把玉振给我。”小羽完全清醒了，清醒了就撒野，猛地直冲而上，闪电似的急抓召魂使者手中的玉振。

   召魂使者比他高明多多，身形半转，玉振外移，手一抖玉振急动，发出了召魂魔音。

   “哎……”小羽双手掩耳抱头，惊跳而叫，再一声惊呼，摔倒在地抱头缩成一团呻吟挣扎。

   “一振召魂，再振夺魄。”召魂使者冷冷地说：“小子好大的胆子，三振……”

   “你不会有三振的机会。”身后传出逍遥公子阴森森的语音：“我将毫不迟疑地杀死你。”

   澈骨奇寒的剑尖，抵在召魂使者的背左心坎要害上，凌厉的剑气已发，随时皆可能贯背肋缝透入心房。

   “你是谁？”召魂使者沉着地问。

   “逍遥公子。”

   “在下正要找你。”

   “咱们认识吗？”

   “以往不认识。”

   “请教阁下的来意。”

   “有一封信给你，我是信使。”

   “谁的信？”

   “你一看就明白了，我要取信了。”

   “好，请便，但最好不要动你的玉振。”

   “你在我后面，害怕什么？”召魂使者收了玉振入袖，探手取出一封书信，转身向前一递：“你是第一个接近在下身后，而不被在下发觉的高手中的高手，今后，你给我小心了，再见。”

   逍遥公子将信纳入怀中，收剑退了两步。

