    一四〇 

   弹丸射向墙头，击中墙头的声音，令人丧失抬头观察的勇气，再也没有人敢升上墙头往外跳或往里跳。

   五个蓝衣人在朦胧晓色中，像是黑色的幽灵，像从地底升上来的鬼魂，可知已经潜伏许久许久了，蛰伏在灰烬中不易看清他们的形影，站起来才知道是人。

   三刀两剑，有如迅雷疾风。

   一位挟着招魂旛的仁兄，由于逃得最快，一头撞向一个蓝衣人，等发觉不对，为时已晚。

   “杀……”蓝衣人沉喝，刀光一闪即没。人头与右肩臂料分，脱离身躯，这一刀的劲道可怕极了，把人斜分成两段。风扫残云，四个逃命的人没逃掉性命，剎那间便了账，没有一个生还的人。

   “五湖四海，任我逍遥！”五个蓝衣人高举刀剑，齐声大叫。

   范梅影胆都快吓破了，向侧方无人处狂奔。五个蓝衣人大踏步返回，弹丸停止发射。没有人追她，她是唯一生还的人。五个蓝衣人在经过仍在挣扎呼救的黑袍人身旁时，懒得理会毫无救死扶伤的打算。

   “五湖四海，任我逍遥！”

   “五湖四海，任我逍遥……”

   卅个人的吼叫声，声浪像排山倒海般向庄院内传去。

   不了僧那边也有卅个人，也发出了共鸣：“五湖四海，任我逍遥！”

   “五湖四海，任我逍遥……”

   曙光初现时，西面两里外一座残砦中，鱼贯奔出不少男女，利用一条积满灰烬的弯曲地隙，奔向六七里外的漳河河湾。而庄院中，烟雾掩住了一切。

   地隙宽窄不等，深有丈余，即使在廿步内，也看不到急速奔逃的人影。

   天终于亮了，血腥刺鼻。

   满天阴霾，云层低厚，风吹过带来凉意，有湿腻腻的水气。天将雨，就是这般模样。

   逍遥公子带了三个人巡视尸堆，尸堆中没有慕容门主，也没有范堡主。

   庄院涌腾着烟雾，可看到稍高的屋顶，死气沉沉地暴露在曙光下，仍然充满阴森、诡谲、莫测的气氛，想进去还真需要极大的勇气。

   已经控制了绝对优势，主宰了全局的一方，实在不必冒任何牺牲的凶险，冒失地冲进去扫庭犁穴，烟雾中敌我难分，说不定会自相残杀呢。

   没有人继续控制的烟雾，不久便被风吹散了。

   庄院空阒死寂，人不见了，牲口全死了。

   车场中，逍遥公子的车，威麟堡的华丽轻车全在。可是，牲口全死了。

   逍遥公子被抢走的坐骑与驭马，都是久经训练的马匹，他心爱的两匹坐骑，也死在厩房内。

   没有活的东西留下，庄院已空。

   离魂门五十载经营的魔域幻境，毁于一旦。

   尸体加以掩埋，派人至邺镇搜媾驭马和坐骑，忙了好半天，当近午时分车马动身时，暴雨终于光临。

   车马冒雨经过邺镇，冒雨驶向府城。漳河由于清漳浊漳两河在涉县会合，水色已浑浊不堪，临漳县一带的河水一点也没有诗意。

   也许，这就是古代的甄后，称洛水之神而不称漳水之神的缘故吧？其实甄后是死于漳河而非洛河。

   邺镇的河北岸，也是连绵的荒野冈阜区。古代西门豹引漳水溉邺，把这一带变成了沃土，千百年来，漳河变来变去，时南时北，水利无人整修，这一带也因此而时为荒野，时为良田。

   风雨连绵，在这一带荒野逃命的确苦不堪言。

   威麟堡还有廿六个人，离魂门只有十八个男女。

   离魂门这次损失之惨，已濒临毁灭边缘，三代门人子弟，剩下的不到五分之一。

   四十几个人各带了包里行囊，在暴雨中穿林入伏急走，去向是临漳县，临漳城远在四十里外，绕走荒野当然不止四十里。

   近午时分，进入一处冈陵起伏，林深草茂的荒僻地区，一条怪石散立的干涸河谷向西南的旷野伸展，举目不见村落的形影。

   河谷东北，似乎隐约可看到疏落的村舍。

   慕容门主跟着前面领路的弟子，冒着微风细雨，一脚高一脚低，在一条小径上急行。

   “这是什么地方？”紧跟在后面的范堡主问。

   所有的人皆狼狈不堪，浑身泥水沾着草叶，事先没备有雨具，碰上雨莫不叫苦连天。

   “前面是旧县村，也就是旧临漳县城。”慕容门主说：“被漳河一而再改道冲毁了好几百年，目下的县城，是往昔的理王店，这里距县城只有十八九里，只是，咱们不能进县城，以免暴露行藏。”

   “小畜生不会追来的。”范堡主肯定地说。

   “他肯放弃赶尽杀绝的机会？哼！”

   “他的性情我已经摸清了，不会紧蹑不舍。他已经料定我必定加快赶回威麟堡，要毁我的基业取而代之，所以要从大道慢慢北上，犯不着在小路上摸索寻踪。”

   “那可是你一厢情愿的想法。”慕容门主不同意范堡主的看法：“你范堡主的事，已经传遍江湖，他是理直气壮的一方，但你仍有许多江湖朋友声援，我也找得到许多朋友相助，人全往威麟堡集中，他并不见得可操胜算，在途中铲除你我，比到威麟堡问罪风浪少十倍。在路上杀掉你我，江湖同道必定认为理所当然的事，不会怪他赶尽杀绝。但追到威麟堡，就有些人不敢苟同了。”

   “你是说……”

   “他一定会追来的。”慕容门主肯定地说：“所以，咱们必须避免暴露行踪。”

   前面传来一声忽哨，在前面五六十步探道的人，传回信号通知后面的人。“启其门主。”领路的人转身说：“前面有村落，请门主定夺。”

   “找地方午膳，避雨，烤衣。”慕容门主说：“切记确实封锁，严防走漏消息。”

   “弟子这就前往下令。”半个时辰之后，七位藏身在油绸雨具内的人，到达冈下树林前的三座村舍。每一栋村舍的后面内房，皆堆放了尸体，最多的一家共有七真之多，男女老少皆有。鸡犬不留，好残忍的灭口手段。雨后的小径最易留下足迹，七个人咬牙切齿循踪穷追，急如星火。

   临漳县城目下不临漳河，洪武十八年为了避开漳河的水患，从故城向东北迁移十八里，把原称理王店的小镇改置县城，远离漳河避之大吉。

   城小得离了谱，周围仅四里多一点，再在外围加建了周六里的外城，掘了一丈宽的城濠，连小鸡都挡不住。

   丈二高的土砖墙，连小孩都可以任意爬上跳下。在彰德府来说，这座城还不是最小的，另两县林县、武安这两座山城，城周只有三里，可知那时人丁之稀少，是江南人士难以想象的事，这种历史名城，怎么可能这样小？

   往北走，便是至邯郸的大道，路程七十里，路向西北行。但往北另有一条大道，五十里进入京师广平府成安县境。

   邯郸也属广平府，所以临漳是京师、河南的交界地，并不是重要的交通要道，繁荣不起来是意料中事。

   西北是邯郸，是走南北大官道：走成安，是到广平府城的大道，是与大官道平行的间道，向北走都可以抵达京师，但间道路程多了将近一倍。

