    二一 

   “小子，不要先往坏处想。”氤氲鬼王说：“老夫已经概略地估计各方面的实力，发现这次闻风赶来的人中，无巧不巧有妖魔鬼怪在内。我已经和老怪商量过，结果决定来一次妖魔鬼怪大结合，再多加几个人，一定可以主宰全局。”

   “目下已有搜魂妖神李尚先的下落，不久便可与他谈合作条件。”五湖老怪接口：“阴魔夏秋姬昨晚曾经一露芳踪，这小女魔诡计多端，才堪大用，有你这位邪道名人出面找她，她一定肯合作的。小子，意下如何？”

   “弄到金珠，咱们平均分配，一人一份。”氤氲鬼王动之以利：“以身份地位来说，这样分配，两位应该感到光彩，满意了吧？”

   “老夫知道你们曾经去找逍遥公子，希望与他联手，结果没碰上。”五湖老怪向蕙芳姑娘邪笑：“那小辈老夫颇有耳闻，出道三四年，一直就与一些二三流人物打交道，总算混出一些小名气，他那种花花公子，有名的放荡不羁，小姑娘，你与这种人在一起，实在太危险，不必再在他身上打主意了。他能唬走二君一王几个跑腿的爪牙，唬不了稍高明的人，二君一王已决定除去他，你们想受到池鱼之灾吗？”

   “他能唬得了三流人物，唬你五湖老怪又如何？”蕙芳姑娘总算有说话的机会了，辞锋相当锐利。

   “他？他敢？”五湖老怪火爆地叫：“他还不配替老夫提鞋。”

   “本姑娘被他唬住了。”

   “你？不可能。”五湖老怪拒绝相信。

   “老怪，你何不前往找他试试？”

   “老夫不屑与二流的小辈打交道，以免有失身份。”

   “老怪，你如果胜得了本姑娘三招两式，去找他也许不至于灰头土脸；假使胜不了本姑娘，你如果前往，不啻插标卖首。”

   五湖老怪几乎气炸了肺，身形一闪，便到了姑娘面前，老色眼中似乎要喷出火来。

   “小女人，你好无礼。”五湖老怪嗓象打雷：“老夫对你兄妹稍客气一点，你们就忘了自已能吃几碗饭了。收回你的话，不然……”

   “不然又怎样？”

   “老夫要你永远永远后悔。”

   “本姑娘却是不信。”蕙芳姑娘轻蔑地撇撇嘴。

   五湖老怪眼中，闪过阴森诡异的光芒。

   “这可是你自找的，小女人。”不远处的氤氲鬼王说：“赶快道歉还来得及。五湖老妖平生有两大嗜好，财与色，在禁致女人面前，他会放你一马的。”

   “氤氲鬼王，你该问问舍妹是否肯老妖一马。”面对氤氲鬼王的黑衫客冷冷一笑：“百劫邪神罗老前辈，一辈子没饶过几个人，他的收山门得意弟子，也不会轻易饶恕心存歹念的人。”

   氤氲鬼王吃了一惊，百劫邪神的名号可不是叫来唬人的，廿年以前，武林朋友提起这位邪神真会心中发毛，望影远避。

   正想招呼五湖老妖不可鲁莽，但已经来不及了。

   一声怪叫，五湖老怪的鸭舌杖势如崩山，毫无顾忌地兜头便劈，双手运杖力道千钧，杖起处风雷骤发。

   这老妖的风雷掌是掌功中最具威力的绝学，可知劲道雄浑极为惊人，驭杖发出修为精纯的无穷内劲，威力倍增锐不可当，这一杖似乎想把姑娘劈成两片。

   其实这是虚招，要逼姑娘移位，以便贴身切入擒人，老妖怎舍得把美得令老头子也心跳的小姑娘击杀？

   黑影一闪一旋，有如电光乍闪，不可思议地贴杖旋入，浪潮似的杖劲毫无阻滞的力道，似乎杖还没劈落，人已经切入短兵相接了。

   “噗劈！”两声如击败革的怪响同时传出。

   五湖老妖嗯了一声，身形向右飞撞丈外，鸭舌杖几乎失手摔飞，人也几乎摔倒。

   “你……你你……”老妖踉跄稳下马步，骇然惊叫，脸色如厉鬼，左手不住揉动左肋，吃足了苦头。

   一代老妖，威震江湖的前辈，出招攻击一个剑还在鞘的小姑娘，却被小姑娘赤手空拳击中左肋两下狠的，栽得好惨。

   “凭你这两下子鬼画符，也敢吹牛说大话，真是老而不死谓之贼也，不知自爱。”蕙芳姑娘把老妖挖苦得体无完肤，语利如刀：“上吧！你还有机会争回面子。”

   不远处的氤氲鬼王大吃一惊，几乎难以相信老妖挨了揍，这怎么可能？

   刚想上前拉开老妖，也许是本能的反应要上前相助。

   “你不能插手，陈前辈。”黑衫客大手一伸虚拦：“注意你的身份地位。”

   “你……”

   “千万不要偷偷泻放你的散魂香，泻香管就暗藏在你的左袖内。在下虽然不怕你的歹毒散魂香，但毕竟仍有些少戒心，万一心中一紧张，很可能冲动得失手砍掉你的左手，倒霉的决不会是我。”

   “你也敢吹牛说大话…”鬼王恼羞成怒，猛地一掌拍出，腥风乍起，无俦的劈空掌力猝然急袭。

   黑衫客同时出手攻击，掌同时吐出。

   蓬然气爆声中，鬼王登登登急退三步，脸色泛苍，摇摇若倒。

   “比内劲，你如此而已。”黑衫客傲然地说，手按上了剑把：“听说老鬼你的剑术极为奇奥，称为鬼剑，在下要领教高明。”

   另一面，五湖老妖鸭舌杖缓缓向前点出，杖身传出奇异的震鸣，要用毕生参修的内功行雷霆一击。

   “人老气力衰，所以老不以筋骨为能。”姑娘的右手也缓缓伸出，意在用纤手扣抓鸭舌杖：“用你的阳罡内功冒险破釜沉舟一搏，你不认为自已太老了吗？”

   晶莹如玉的美好纤手，距杖身还有八寸左右，蓦地手指似乎冒出白色的雾气，肌色也突然泛起银光。

   鸭舌杖的奇异震鸣，突然剧增一倍。

   五湖老妖眼中出现骇绝的表情，握杖的双手一震。

   “分经大真力……”

   随着惊骇的叫声，五湖老怪飞退两丈，只消慢了一剎那，鸭舌杖传来的撼心分经邪门怪劲必定及体。

   蕙芳姑娘抓住了杖，慢了一剎那。

   “带走你的兵刃。”她娇叫，将杖飞掷而出。

   五湖老妖竟然不敢接杖，向侧一闪，转身随杖急跃，从后面抓住了杖，如飞而遁。

   氤氲鬼王不敢与黑衫客拼剑，乘机溜之大吉，窜入高梁地内，老鼠般钻走了。

   兄妹俩不再理会，取道奔向北关。

   “哥哥，我要去找逍遥公子。”姑娘一面走一面说，似已下定决心。

   “小妹，真有此必要吗？”黑衫客眉心紧锁。

   “只有他才能帮助我们。”

   “那可不一定哦！何况他也是前来…”

   “据我所知，他慷慨豪奢，日费千金，行囊丰盈财力雄厚，前来行劫只是游戏风尘的怪行径而已，只要动之以真诚与大义，他会放手的，甚至可以帮助我们对抗二君一王，希望在他的身上。”

   “可是，他…他的为人…”

   “也许他真是花花公子，有财有势的年轻子弟，那一个不是花花公子？”

   “那你…”

   “只要他肯帮助我们，我愿下地狱。”姑娘神色凛然地说，但随即发出一声低喟。

   “小妹…”

