    二九 

   第七章

   在小巷里走夜路，彼此心照不宣，不管有多黑，都妨碍不了他们的行动，当然不至于碰上了撞得人仰马翻头破血流。

   在这里行走的人，是很小心的，对敌我分辨得一清二楚，并不因为天太黑看不清面貌而敌我不分。

   天太黑，再穿了黑衣，平常的人不碰撞才是怪事。但牛鬼蛇神是不会发生碰撞的，他们的视力听力锐利灵敏得很，对同类更为敏感。

   天黑后不久，黑衫客出现在小巷子的中段，脚下毫无声息发出，真像个鬼。

   这是小巷的转角，他就贴在一堵高院墙的角落里，经过这里的人，即使擦身而过，也无法发现他。

   他丝纹不动地贴立了许久，目光落在对面的褐色大院门，门关得紧紧地，天黑以后就不曾有人出入，像是一座无人居住的空宅。

   先后有不少人经过，谁也没留意他的存在。

   他的耐性十分惊人，丝纹不动站了许久，真像一头伺鼠的猫。

   终于，院门悄然半启，悄悄钻出两个人，无声无息像两只老鼠，出门便脚下一紧，同横街一端急走。

   他开始移动了，脚下也无声无息。

   天太黑，看不清面貌，只能凭经验和直觉，知道是不是所要的猎物。

   两人脚下轻灵俐落，并肩默默地疾走。

   远出百十步，走在右首的人突然若有所觉，猛地扭头回顾，脚下一慢，手本能地抓住了佩刀的刀靶。

   “贺兄，你怎么啦？”左首的人发现同伴的举动有异，一面走一面信口问。

   “好象后面有人。”贺兄低声说，脚下没停。

   “街巷那能没有人行走？”

   “不对，像是跟踪的人。”

   “别开玩笑，你是走夜路怕碰上鬼，所以草本皆兵疑神疑鬼……咦！”

   原来只顾说笑，忽略了前面，几乎撞上了前面迎面挡在路中的一个浑身黑的人，总算反应快身手了得，居然及时剎住脚步，但已经贴身了。

   “他一点也不开玩笑，他的确听力惊人，发现有人跟踪。”发话的人是黑衫客，赶到前面来了：“可是还不够灵敏，至少两位就不曾发现在下从你们的身旁超越。”

   “好家伙！你是谁？”贺兄戒备着问，抓刀靶的手已压下卡簧。

   “跟踪你们的人。”黑衫客说。

   “咱们认识吗？”

   “现在不是认识了吗？”

   “阁下是……”

   “黑衫客。”

   “哦！阁下就是江湖上，混得不错的黑衫客？北黑衫还是南黑衫？”

   江湖上绰号叫黑衫客的人，其实不止南黑衫与北黑衫，还有好几个，只不过北张南张两个黑衫客，名头较为响亮突出而已。

   “南黑张。”

   “少见少见，你阁下有意拦路，知道在下吗？”

   “你是真定卫的余丁，在此地颇有名气的银刀贺永定。那一位是来自湖广的铁菩萨陈寿全，刺客行业中甚有地位的血腥屠夫。嘿嘿！没错吧？”

   “不错，有事你就直说好了。贺某是地主，有什么事多少还可以担代。阁下既然是南黑衫，与陈兄想必有所认识。阁下冲陈兄来的，我这个东道主少不了给阁下一次公道，也许不至于让阁下失望。”

   “贺老兄真算是有担待讲道义的东道主，这番话充满了豪气。不错，在下是冲铁菩萨陈老兄来的。”

   “找我有何贵干？我并不认识你。”铁菩萨沉声说：“咱们井水不犯河水，你这位邪道新秀，咱们干这一行的朋友，对你们这一类人不感兴趣，尽可能不伤和气，够道义了吧？”

   “尽可能不伤和气，必要时例外。”黑衫客冷笑：“我这种人，也尽可能与贵行的朋友保持安全距离。”

   “那么，阁下找我……”

   “你我已经有了利害冲突。”

   “什么利害？”

   “颜知县。陈老兄，看样子，双方都有必要时。”

   “哦！原来为了这件事。张兄，这笔买卖妨碍阁下了？”铁菩萨颇感意外。

   “是的。”

   “什么理由？”

   “恕难奉告。”

   “阁下的意思是……”

   “请放弃这笔买卖。”

   “开玩笑！”铁菩萨叫起来：“咱们干这一行的，信誉第一，买卖接下了，什么天大的事故也改变不了，这是行规。阁……”

   “陈兄，你们来了两个人，在下愿以一千两银子，请两位放弃这笔买卖。也许两位的花红不止一千两银子……”

   “对，二千两。但是，咱们不能两面拏钱，你阁下就算给在下一万两银子，也绝对办不到。在下一到这里，就发现有不少人横生枝节，全都冲阎知县而来，因此向贺兄求助，引咱们去与那些人打交道，希望能各取所需皆大欢喜，反正只要阎知县死，死在谁手怎么死无关重要。哦！张老兄也是来要狗官的命？”

   “内情恕难奉告。在下来这里等候，唯一的要求是请两位转回湖广，其它请勿过问。”

   “办不到。”铁菩萨沉声说：“在下不要你的一千两银子，只希望与你合作两全其美……”

   “看来，只有一个办法，解决你我的歧见了。”黑衫客只好走极端：“你们死了，这件买卖自然取销。”

   “该死的小辈！”铁菩萨破口大骂：“胆敢说这种狂妄的话，我……”

   “陈兄少安毋躁。”银刀贺永定拉住了铁菩萨：“犯不着和这种不知天高地厚的事辈一般见识，待兄弟打发他，一了百了。”

   “姓贺的，你最好不要淌这一窝子浑水。”黑衫客提出严厉的警告：“这不是你该做的事。你帮助外地的刺客，在你的本乡本土做下杀人的勾当，即使贵地的人肯原谅你，与这件罪案有关的人不肯。你打发不了我，如果要杀你，刚才你就已经死了。”

   银刀贺永定心中一跳，有毛骨悚然的感觉，刚才黑衫客跟踪，然后神不知鬼不觉从他们身侧，超越到前面拦路，超越时如果下手……

   “张老兄，你这种做事的方法也不合乎道义，这是极不礼貌的胁迫，令人无法冷静接受。”银刀的态度变软了：“你也算是我这东道主的客人，大家先不必冲动，何不从长计议……”

   “贺兄，事迫燃眉，阎知县即将到达，已经没有时间从长计议。”黑衫客坚决地打断对方的话。

   “你最好有时间。”铁菩萨发话，语气充满威胁。

   “在下已经没有时间。”

   “那就设法找时间。”

   “在下不必找，必须立即解决。”黑衫客语气中的威胁更浓。

   “贺兄，你就不必管了。”铁菩萨忍无可忍，光火了：“这是兄弟与这狂妄小辈的事，让兄弟和他一劳永逸解决，唯一的办法是除掉他。”

   “兄弟也有同感。”银刀也忍耐不住：“但请记住，兄弟是站在你一边的，咱们是朋友，而他不是。”

   一声刀啸，铁菩萨拔出狭锋单刀。

   银刀贺永定缓缓退至一旁，将成名的银刀挪至趁手处，随时准备拔刀上前相助，他已经表明了态度。

   黑衫客冷哼一声，手动剑出。

   这瞬间，发招攻击的不是铁菩萨，而是表明旁观意向的银刀贺永定，出其不意扑上了，星光隐隐，银刀幻映出闪烁的反光，刀风骤发声若飒飒秋风扫枯林。

   假使黑衫客撤剑稍慢一剎那，后果可怕。

   银刀贺永定扑上反主为客的举动，出乎对方意料之外；黑衫客拔剑令人难以置信的奇速，也令银刀大出意外。

   刀光势若雷电，光临黑衫客的肩颈。

   黑影一扭、一闪、反旋，剑光如匹练，突然传出击破护体气功的怪音爆和贯肉声，随即人影乍分、重现，刀风骤然消逝。

   银刀贺永定嗯了一声，稳不下马步向前踉跄冲出，当一声银刀失手坠地，身形仍末稳住。这瞬间，刚收招的黑衫客一声怒吼，身形乍起，一鹤冲霄跃登屋顶。五丈外，先一步跃登的铁菩萨身形向前飞射，左手后扔，暗器破空声惊心动魄。这位名刺客，由朋友挡灾，一看情势不利，不顾朋友的死活，先一步溜走逃命。朋友一照面便完了，再不逃岂不是天下一等一的笨瓜？生死关头，朋友的道义不值半文钱。

   黑衫客心中不无顾忌，黑夜中对付高手刺客，岂敢掉以轻心？所以一登瓦面，不等脚下落实，身形下伏，手仆在瓦面上，恰好躲过致命的暗器袭击，三枚暗器从他背部上空三尺左右呼啸而过，危机间不容发。

   “你走得了？你这卑鄙的狗！”黑衫客跃起咒骂，向前飞跃而进。

   铁菩萨已经不见了，高手刺客对撤走学有专精，经验老到，大白天也可以轻易摆脱追踪的人。

   同一期间，后横街金笔秀士落脚的鸿宾客栈内，东跨院冷冷清清，这两天旅客稀疏，整座东跨院十余间上房，只有金笔秀士一个旅客。

   两盏廊灯发出朦胧幽光，没有旅客活动，显得死气沉沉，连店伙也懒得前来走动。

   金笔秀士刚启门踏入走廊，正准备前往五福客栈侦查逍遥公子那些人的动静，突然虎目生光，转身冷然踏入院子，哼了一声。

   “在下对付偷袭暗算的人，决不手下留情。”他一字一吐声震耳膜：“现身吧！有什么事挑明了说，那怕是天崩地裂，我金笔秀士也敢挺身担当。”

   房舍暗影中，传出一阵刺耳的阴笑。

   “我知道你们是些什么人了。”他继续说：“你们实在没有一星一点闯道前辈的风度，难怪我这出道不足三年的人，没把你们当人物看。”

   出来两个人，五湖老怪和氤氲鬼王。

