    四〇 

   “哎……唷……我……我的眼睛……”绝剑一面挣扎想爬起，一面拔剑，叫声含糊不清，有如狼嗥般难听刺耳，而且爬不起来，剑也无法拔出，手抖得太厉害了。

   “你已经成了瞎子。”俊美书生说：“绝剑从现在起，正式从江湖除名，你的剑除了用来自绝之外，已经派不上任何用场了。”

   绝剑怪刀，在江湖名号响亮，两人结伴横行天下，一刀一剑相得益彰，刀剑合璧罕逢敌手，所以两人的交情极为深厚，比亲兄弟还要投契。

   绝剑被废，怪刀岂肯善了？一声厉叫，首先拔刀出鞘，向俊美书生冲去。

   身形一动，却又陡然顿止。

   逍遥公子的左手，不知何时已扣住了怪刀的右手脉门，五指像大铁钳，脉门的肌肉已经变了形。

   “当！”七星刀脱手掉落。

   “哎……”怪刀骇然惊叫，左手二龙争珠，急袭逍遥公子的双目自救。

   逍遥公子右手的折扇一拂，啪一声击中怪刀的左手脉门，二龙争珠狠招瓦解。

   折扇点在怪刀的咽喉下，徐徐发动前顶。

   “你也狂够了。”逍遥公子冷冷地说，左手扣住对方的右手脉门往怀里拖，扇却顶住对方的咽喉向前送，怪刀怎吃得消？

   “不……不要……”怪刀大骇，崩溃似的狂叫，头拚命向后仰，咽喉快要顶破啦！

   “绝剑怪刀，同时从江湖除名。”逍遥公子冷酷地说：“我也不杀你，废你……”

   “放了他！”点翠公子变色厉叫，色厉内荏：“偷袭算那门子英雄？冲在下来。”

   “你是英雄吗？”逍遥公子嘲弄地问。

   “我点翠公子一直就是英雄。”

   “真的呀？你连脸都不红呢！刚才你所表现的举动，那有半点英雄气概？对付那位美艳绝伦的姑娘，你是三打一，这算是英雄？英雄末免太不值钱了你丢尽了天下英雄的颜面，不要脸。”

   “你将为这些话后悔八辈子……”点翠公子羞怒地吼叫，伸手拔剑。

   怪刀的身躯，突然向点翠公子背撞而去。

   点翠公子来不及拔剑，本能地伸手急扶怪刀。

   天雷双怪经验丰富，见多识广，看出了危机，不约而同左右齐上。

   “呔！”两人重施故技，四掌齐出抢救主人，掌发雷声起，狂猛的破空掌劲山涌而出。

   慢了一剎那，逍遥公子已先一剎那近身，随在怪刀的身后接近了点翠公子，天雷掌力落空。

   铁拳从怪刀的右肋下穿越，半分不差狠捣在点翠公子的右腹上，如击败革，砰然震耳。

   “哎呀……”点翠公子惊叫，这一拳来得太突然，力道有如千斤巨锤猛撞，沉重得可怕。点翠公子倒冲丈外，几乎摔了个四仰八叉。

   “呃……”点翠公子受不了啦，半躺在地想呕吐，却又吐不出什么来。这一拳够重，假使点翠公子的护体内功火候稍差半分，很可能气散功消，肋骨要断好几根。

   怪刀更惨，倒翻跌出丈外，喉骨受到重创，变成了哑子，只能像漏气的喇叭猛喘气，挣扎难起。

   第二次怒吼，第二次天雷掌施威。

   人影似流光，逍遥公子已先一剎那侧逸出两丈外去了，第二次天雷掌落空。

   品花公子的四侍女，及时一拥而上，但见裙袂飞扬，香风扑鼻，四支长剑指向逍遥公子，剑山压到。

   “少陪！”逍遥公子大声说，左手有意无意地一抖，身形倒飞而起。

   “砰！”有人倒了，是在最右首出剑的侍女。

   剎那间，四侍女全倒了。四支剑向前拋出，四人四剑摔跌连续发生，先后仅秒忽之差。

   地面，滚落四枚铁莲子。

   四侍女皆被击中右肩井穴，右半身发麻失去控制，倒了就动不了啦！

   逍遥公子远在三丈外止步，冷冷一笑徐徐向后退走。

   “咦！你们……”品花公子大骇，抢出狂叫。

   “她们死不了。”逍遥公子说。

   “你把她们……”

   “制了右肩井，阁下不难疏解。”

   “你……”

   “在下从不自命英雄，你们也不配称英雄，所以在下使用暗器应付群殴，理直气壮。”

   “我饶不了你……”品花公子咬牙切齿替侍女解穴。

   “下次你最好离开在下远一点，不然你品花公子将在江湖上除名。记住，在下已经警告过你了。”

   不等天雷双怪扑上第三次发掌，逍遥公子已倒纵三丈外，在远处从容退走。

   俊美的书生，也先一步退出四五丈外远离险境。

   点翠公子顾不了自己的狼狈形状，爬起发疯似的拔剑飞扑而上。

   天雷双怪要快些，抢前丈余狂冲而上。

   “愚蠢！”侧方不远处的俊美书生摇头叫。

   逍遥公子一步步后退，并没打算逃走，虎目中涌现猛兽猎食时的残忍光芒，口角噙着一丝冷笑。

   天雷双怪到了，又狂又急又迅疾，同声沉叱，四只巨掌乘凶猛的冲势连环劈出，震耳的雷声乍起，千钧掌劲以逍遥公子为中心骤然汇聚。

   眨眼间，突变令人目眩。

   逍遥公子的身影不退反进，快得有如电光一闪，对方的掌劲刚发，他已切入贴身了。

   天雷双怪疾冲的身形突然加快，似乎加快了一倍，脚下不但失闪，而且离地。

   人体离地，便失去力源，有天大的本事也旋展不开，只能凭本身的重力加以发挥，活动大受限制。

   人毕竟不是鸟，既不能飞，更没有翅膀向空间借刀，成了被投出的石块，仅能随离开的力道向前飞拋。

   天雷双怪离地而起，飞腾滚翻远出三四丈外，想中途控制身法却力不从心。

   “砰蓬！”沉重的身躯重重地摔落，像从天空掉落了两块磨盘大石，地面亦为之震动，声势惊人。

   “哎……唷……”双怪痛苦地狂叫、呻吟，骨头似乎已被摔散，挣扎难起。

   后到的点翠公子骇然剎住马步，惊得血液都快要凝结了，脑门一清，像被巨锤敲醒了。

   天雷双怪的天雷神掌，可伤人于丈外，假使击实，骨肉皆腐裂崩散。不论声望、武功、内力修为，皆此点翠公子高得多，江湖朋友畏之如虎，那些名门大派的高手名宿，皆不敢轻易得罪这两个怪人。

   点翠公子的声威建立，可说绝大部份靠这两个伪装仆从的凶悍怪人建立的，倚之为长城，赖之为护身符。

   可是，一照面双怪便灰头土脸，长城倒了，护身符失去功能啦！

   逍遥公子不退了，拍拍双手表示办完了事，该轻松一下啦！扭头瞥了身后三四丈，在地下挣扎呻吟的双怪一眼，方泰然自若取回插在腰带上的折扇。

   “好象现在是一比一了。”逍遥公子冷冷一笑：“同类相残，江湖三公子互相仇视是必然的现象。阁下，你不是要替贵友捧场，把我逍遥公子除名吗？现在，你可以宰我了，机会不可错过。”

   “你……你你……”点翠公子慌乱地向后退。

