    四三 

   第十章

   大辛庄在城南郊十余里外的柳条沟西岸，柳条沟其实是一条小河流。

   江湖朋友对这座庄，多少有些敬鬼神而远之的感觉，霸王辛大风为人凶暴、残忍、悍野、目无余子，连五大门派的掌门人，也不在他的眼下。他的绰号称霸王，所以江湖朋友将他的庄子称为霸王庄，有许多人甚至不知道大辛庄的本来庄名。

   十余里说近不近，因为大白天不能在官道上飞赶。

   两人都是衣着丽都的英俊年轻人，书生和公子，怎能在旅客络绎于途的大道上，用浪人亡命的轻功脚程赶路？

   过了五里亭，还有一半路。

   “有人跟踪。”朱黛突然说。

   “共有三批人，有两个驮夫打扮的仁兄，已赶到前面去了。”逍遥公子并没回头，抬头瞥了大太阳一眼：“可能是二君一王的人。”

   “乔兄，你似乎有点耽心。”

   “是的。”

   “为何？”

   “也许，霸王辛与二君一王有交情。”

   “二君一王在霸王庄的势力范围内准备作案，霸王辛口中不说，心中那能没有芥蒂？即使以往有交情，现在也情断义绝啦！你大可放心。”

   “但愿我能放心。哦！朱姑娘，恕我冒昧，问不该问的问题。”

   “你的问题是……”

   “你和令师兄师姐，也是为阎知县而来的？”

   “途经真定，适逢其会而已。据我所知，点翠公子与品花公子，才是专程为此而来的，事先并不知道二君一王也率众赶来，所以感到不安，三官庙之会，本来是两公子约定好了的商谈处所，也约了一些贪心的人前往洽商，没想到碰上你不期而至，落得灰头土脸栽得好惨。”

   “姑娘与令师侄许菡姑娘，也是应约而往的？”

   “当然不是，我们只想侦查他们的意图与实力。这一来，家师姐放心了，两公子浪得虚名，其它的贪心鬼不成气候。唔！乔兄，你说的驮夫，可是这两个？”

   路右的大榆树下，两个风霜满脸的中年穷驮夫，坐在树下乘凉，腰带上插着赶驮马的皮鞭，却没有驮马。

   “对，就是他们。”逍遥公子说：“咱们小心了，前面可能有警，他们等不及，要有所举动了。”

   “他们最好不要有所举动，哼！”朱黛的凤目中杀机愁涌：“那将是他们最大的不幸。”

   行尸是最凶残的凶魔，名列天下三尸；炼魂孟婆绰号称炼魂，神憎鬼厌的名枭婆老杀星；朱黛有这两个凶名昭着的师兄师姐，她自己就算是好人，也好不到那儿去，动杀机该是正常的反应。

   逍遥公子非常熟悉这种反应，这是江湖猎食者的一种后天培养出来的本能。即便是一个自命侠义的江湖行道者，面对凶险时，也会生出这种本能。这种本能与所谓道义、法理、世情，完全背道而驰。

   其目的只有一个：杀掉对方以便保护自己的权益。换句话说：这是弱肉强食的兽性本能逍遥公子也不是好人，不是所谓侠义道正道人士，所以见怪不怪，对朱黛的反应甚至深有同感，认为是合理的正常反应。

   参予真定罪案的人，都不是正道人士，包括逍遥公子在内，全是黑道、邪道、魔道的枭霸，没有道义好讲的江湖猎食者，不择手段追逐名利的一丘之貂。

   官道又直又宽，足以容纳四辆双头马车相错而行，路两旁绿树成荫，行道树非榆即柳，所以步行的旅客，皆走在路两侧以避炎阳。

   距两驮夫歇脚的大树不足十步，两驮夫谈笑自若，并没向他们两人注目，似乎毫不留意这两位衣着丽都，轻摇着折扇徙步在官道走的公子哥儿。

   公子哥儿身后没带有书懂随从，已经够引人议论了，再在大太阳下徒步走在官道上，更透着古怪，要不是穷骚包冒充少爷公子，就是不幸遭到祸事的落难士子秀才，应该引人注意评头评足的。

   两驮夫不以为意，反而暴露了身份。

   逍遥公子哼了一声，突然止步。

   朱黛及时停步，眼中有困惑。

   “乔兄，怎么啦？”她瞥了两驮夫一眼，目光回头逍遥公子脸上：“你打算找他们？”

   “我的绰号称逍遥，逍遥自在的意思。”逍遥公子中气充沛的语音清晰震耳：“所以人不犯我，我不犯人，我不喜欢别人干涉我的逍遥自在。”

   “你是说……”

   “我不会主动找人生事，要生事必定给对方有充分的挑衅理由。你瞧，有人设了圈套，等咱们将脖子往里伸，以便把咱们吊起来宰割。”

   “圈套？”朱黛傻傻地抬头，目光在头顶的枝枒间搜索：“在那儿？不可能吧！”

   “圈套不一定安在树上成高处，圈套也并不表示是吊人索。”

   “那……”

   “你再往前走两步，地面浮尘下将弹起三只小包成五只小包，小包弹起的高度将在你的肩以上头顶以下，而且会爆散开来，里面要不是毒物或迷药，必定是小型的歹毒利器。”

   “真的呀？”朱黛低头用目光在浮尘中搜寻。

   路上有不少旅客留下的脚印，也有牲口的足迹，似乎浮尘厚有两三寸，人没下雨浮尘愈积愈厚，看不出异状，更看不到埋藏的异物。

   “他们有时间赶到前面来埋设，埋设的人是行家，但守侯的人却是外行。不破坏路面的各种足迹，从侧方插入安装，再加上足迹掩护，相当高明。引发的机簧就在你前面两尺左右的浮尘下，是颇为巧妙的几块踏板，不管你怎么走，一定会踏中其中的一块；踏中一块就够了。”

   朱黛突然向上飞升，升至两丈高摘下一段树枝飘然下降，挫身贴地一拂。

   像是刮起一阵阴风，树枝所经处尘埃浏扬。

   两个驮夫吃了一惊，蓦地向外飞窜，三两起落便已远出三五十步外，兔子似的窜入长满高梁的田野，形影俱消，速度相当惊人。

   浮尘下，共出现五块尺长三寸宽的踏板，韧木削的簧片弹力佳而十分灵敏，坚韧的小麻索带动置于簧片上的五只小包。包用黄明胶特制的，系索弹升时爆断，胶包爆裂，爆出廿余枚猝毒的牛毛针。

   五块踏板，经过的人绝对可以踏中任何一块，决难幸免，非踏中不可。

   “乔兄，你该追的。”朱黛悻悻地说。

   “追不上了，朱姑娘。”逍遥公子摇头苦笑：“一着失算，输了这盘棋。我以为他们奸谋败露。必定铤而走险行凶的，没料到他们反而突然逃走，追之不及了。”

   “那得怪你呀！”朱黛用树枝毁去所有的器物，妩媚地白了他一眼。

   “怪我？”他一愣，被那妩媚的情意难测眼波愣住了，只感到心脉急跳了几下。

   “你的声威，把他们震住了。二君一王无奈你何，三公子的两公子灰头土脸，奸谋败露，他们敢不逃走任你宰割？”

   “恐怕没有那么简单，可以断定的是，这两个假驮夫，都是功臻化境的高手，急急逃走的原因，决不是因为我逍遥公子的声威如何惊人。”他一面举步前行，一面解释一面沉思。

