    六〇 

   “放了她，好吗？”

   小孤又点点头。

   “丢下你的剑和百宝囊，你走吧！”他向罗大嫂挥手，目光转落在负责上刑的另一个女人身上。

   那女人正悄悄地，令人难觉地向内堂门挪动，被他慑人心魄的目光所吸住，骇然一震，猛地飞跃而起。

   他哼了一声，左手一挥。

   噗一声轻响，铁莲子击破了女人的后脑。

   “砰匍……”女人重重地摔倒在内堂口，手本能地乱抓，把门帘抓毁掉落，覆盖在身上成了里尸布。

   罗大嫂魂飞魄散，发疯似的冲出厅外去了。

   剩下两个活人：姓魏的与辣手仙娘。

   蓦地阴风乍起，灯火摇摇，辣手仙娘的身影，突然徐徐隐没，空间里流动着淡淡的磷臭，黑气袅袅如雾如烟，门窗摇摇簌簌振动。

   两道黑气，向逍遥公子卷去。

   响起一声沉叱，恍若石洞里响起一声焦雷。

   一道熠熠白虹，陡然八方分张。是刀光，怪的是灯光变暗，刀光反而比刚才灯光明亮时更眩目，更明亮，真像一道眩目的迸射电光，闪烁出刺目的光华。

   风雷声殷殷，灯光终于突然熄灭。

   “啊……”惨号声传出，黑暗中显得特别刺耳，是女人的惨号。“噢……”是姓魏的濒死呻吟。

   天快亮了，早起的人已经起来干活。

   逍遥公子抱着小孤，沿大街不徐不疾地向隆兴寺走。五更三点街栅开启，夜禁终止，这时不宜飞檐走壁，以免引起早起的人疑神疑鬼，所以他大大方方越街穿巷而走。

   “公子爷，小孤自始至终，没哼叫一声，没说出半个字。”小孤在他怀里诉说：“可……可是，现……现在好象有点痛了。”

   “傻丫头，现在你服了药，你的抵抗意识已经消失了，当然感到痛啦！不过不要紧，不久就会痛楚消失的，相信我的灵丹妙药，没错。”他的心情开朗了，说的话既温柔又安详。

   “小孤依照公子爷所传授，生死关头，不要介意生死，收敛心神调和呼吸，进入物我两忘境界，果然忘了痛苦，忘了他们是我毁家灭门的仇人，忘了他们的鞭打、针扎、指掌的打击。公子爷，我……”

   “现在，你可以哭了。”他柔声讯：“你只是一个小女孩，经历生死关头，真该哭的。”

   “小孤不哭……”

   “别说傻话，该哭的时候一定要哭，这样，你才不会成为一个性情难测的怪物。唔！后面有人追来了。”

   “是裴老前辈吧？”

   “不是，他已经自己走了，他的事忙着呢！这老怪杰一生惯会戏弄别人，追踪别人，想不到这次被人追蹑了半个月之久而毫无所觉，几乎送掉老命，真够他受的人，善后的事他能不忙碌？唔！不止一个人。”

   街上已经有早起的人行走，不止一个人平常得很。

   “公子爷，他们……”

   “不管他们是些什么人。”他语气一冷：“除非他们不是冲我们而来，不然结果只有一个。”

   “小孤会妨碍公子爷……”

   “不许你说这种话。”

   “只是……”

   “目前你唯一可做的事是闭上嘴，天掉下来有我去顶，听话。”

   “小孤听话。”

   “那就好。他们迫不及待了，很好。”

   他们正通过一条不大不小的街，右面是一家大宅，宅前有颇为广阔的广场，是作为停车驻马的地方。

   五个人，一涌而至。

   他从容不迫，将小孤放在街心躺下，一声刀吟，狭锋单刀出鞘。

   五个人，四男一女，分五方围住了他，两剑、一刀、一鞭、一齐眉棍，四短一长气氛一紧。

   “那一个狗养的杂种，敢向我逍遥公子递刀出剑，我一定把他乱刀在这里分尸。”他粗野地咒骂：“要让一个狗杂种全尸，算我逍遥公子栽了。”

   刀尖指向前面两丈外，那位绰齐眉棍正准备扑上的大汉。

   齐眉棍是镔铁打磨的，重量足有四十二斤，可知大汉的膂力真有千斤，神力惊人。

   刀尖指处，似乎刀前迸射出闪烁的光华，无形的刀气激荡清晨的气流，像是阴风乍起。

   大汉远在两丈外，竟然气慑地急退了两步，似被刀气和奇异的刀光所撼动，心中发虚而乱了马步。

   他像一尊天神，徐徐转身，刀徐徐随身右移，气势磅礡，全身似乎涌起阵阵寒涛险浪，接近的人必定毛发森立，心底生寒。

   “我等你们送死！”他直撼心脉的语音，具有令人心向下沉的威力。

   右面，是个使霸王鞭的人，也是重兵刃。

   这位仁兄打一冷战，似乎觉得刀已经伸来了，心中一处，也退了两步。

   脚步声急促，六合潜龙出现在一旁。逍遥公子以为这老怪杰走了，其实老怪杰一直就暗跟在后面。

   “哈哈！你们这些混蛋死囚，本来都该死，但在大街上被分尸剁来喂狗，这附近的街坊岂不祸事上身？”六合潜龙轻拂着短手杖怪笑：“我老人家不如做做好事，抽掉你们的筋，像赶狗一样赶你们走，免得你们枉送性命。”

   “老狗胡说八道，你是谁？”使刀的大汉厉声问，距六合潜龙最近，随时皆可能扑上挥刀。“老夫姓裴，哈哈！应该有人认识我这条龙。”“你……你是乔小辈的朋友？”

   “也是也不是。不过，他帮我老人家，一口气宰掉了好几个魔崽子，其中有流星剑黄一鸿、毒手天狼等等。那些人好可怜，都是一招送命的。你们，我给你们打赌。”

   “赌什么？”

   “赌你们每个人，只能接下他半刀，一刀必定杀你们一个。你快活一刀的刀法很不错，最多只能挨上他一刀，够你快活的了。”

   “半刀。”逍遥公子叫：“半刀杀不死他，我逍遥公子拍拍手退出江湖，我说话算数。准备，我进招了。”

   五个人不约而同，五面一分溜之大吉。

   逍遥公子的威望，一天比一天高涨，小孤救回之后，威望达到最高峰，一整天，不再有人前来骚扰，二君一王的人，似乎不敢再派来讨野火了。

   只有一个夏姑娘，前来慰问治疗伤势的小孤。

   小孤对这位美如天仙风华绝代的女郎，一直就怀有敌意，但不得不假以词色，毕竟人家是怀着善意的祝福而来，岂能不保持表面上的礼貌？

   近午时分，车夫卓勇风尘仆仆返店。

   五路财神荆东主高兴得上了天，心中不住念菩萨慈悲，因为逍遥公子派甘锋到店堂结账，要立即动身南下。至少，店中不会发生心惊胆跳的打杀，不必派人收拾遗留的无人收殓死尸了。

