    九八 

   “晚辈知道。”

   “黑衫客兄妹也跟下去了。”

   “咦！他兄妹……”

   “他兄妹已经知道那是你的人，他们是黑道朋友中非常了不起的行家。所以，他兄妹要找机会宰威麟堡的人；他兄妹的暗杀手段是十分高明的。”

   “这……对黑衫客兄妹，我十分抱歉……”

   “他们碰上了金笔秀士，两方目的相同，都想为颜知县尽力。金笔秀士这小伙子很难得，知人的工夫甚至比老朽还要高明，他对你的保证深信不疑，而且断定那幪面人就是你，所以十分放心，也劝服黑衫客兄妹不必再劳神费事乱打乱撞。黑衫客兄妹是有心人，他比老朽更恩怨分明，所以你那批人如果没有其它意外，暂时不会有危险，至少你不必因此而忧心。”

   “不忧心是假。”逍遥公子叹口气：“所以我准备在这里，与威麟堡澈底了断永除后患。天杀的！浊世威麟真不要脸，他竟然像丧家之犬般溜走，他凭什么敢无耻地自称天下第一堡的天下之豪？”

   “你不知道二君一王的尸体，吓破他们的胆吗？”小姑娘说：“范堡主在宁晋强劫，虽然夺获珍宝，但也收拾不了二君一王，而二君一王加上李大妖神，也被你全部在短暂的片刻屠光了。那家伙固然很了不起，但同样珍惜自己的性命，不乘机溜走才是怪事呢！”

   “我那样侮辱他，他竟然……”

   “他本来就是个枭雄，何况还有一大批狐群狗党做谋士，明时势识兴衰，知道什么时候该张牙舞爪，什么时候该装懦夫。今后你得小心，他会明暗俱来……”

   “我不怕他。”逍遥公子冷笑：“他已经惹火我了，我保证他没有好日子过。小姑娘，你……我似乎很面熟，好象曾经……”

   “我凑巧救了朱姐姐，知道你能解法轮毒针的毒。”小姑娘脸红似火，回避他的目光。

   “哎呀！”逍遥公子恍然叫。

   “怎么啦？”小姑娘羞红着脸白了他一眼，神情十分动人。

   “你就是被范梅影击中的小顽皮书生。”逍遥公子笑了：“厚脸皮书生。呵呵！难怪范梅影的老爹，咬牙切齿偷偷给你一法轮，谁叫你厚脸皮去追求他的宝贝女儿呀！呵呵！你也是个胆小鬼。”

   “什么？我是胆小鬼……”

   “不胆小，为何不扮书生扮到底？油头粉面很好看嘛！范梅影发誓要找你算账，所以你一害怕，就改回女装避风头，却让我替你挡灾。”

   “你……”小姑娘脸更红了，窘得想找地方躲藏。

   “别逗她了，乔老弟。”六合潜龙替爱徒解围：“小丫头也鬼聪明，也猜出那幪面是你，所以对朱姑娘留了心，一直就暗中跟在朱姑娘后面，想找机会证实你的身份，没想到竟然巧合地救了朱姑娘。”

   “我没想到朱姑娘也跟在后面，她应该跟她的师兄师姐走的。”

   “人家对你有情呀！”小姑娘人小鬼大，语气有醋味：“餐风宿露不辞辛劳，跟在威麟堡的人附近，一有机会就捣乱，以迟滞他们的行程，减轻你的压力……”

   “小妖怪，你呢？”六合潜龙笑骂：“我也跟着你吃苦，划不来。你老爹很可能在洛阳，过了河我把你交给他，丢掉你这到处惹事招非的累赘，一身轻松再好不过了，明天我们就过河。”

   “师父，不来啦！”小姑娘跳起来：“我要回去取包里，今晚在这里住宿。糟！可别让偷鸡摸狗的家伙，把包里捡走我就惨了。”

   说走便走，跳跳蹦蹦出室走了。

   “还是个娃娃。”逍遥公子笑：“此我的侍女小孤还顽皮。老前辈，带着她会有大麻烦。”

   “岂只是大麻烦？简直是大灾祸。”六合潜龙苦笑：“刁钻古怪，又好管闲事。无时无刻都要钉住她，转眼就不见了，有时三五天不见人影。上次在井陉关，她溜走了五天，原来是跟范梅影去了，幸好碰上你救了她，不然我真不知该如何向她老爹交代。万一出了事，保证会掀起一场可怕的江湖风暴。”

   “她老爹是……”

   “千幻剑。”

   “隐园小筑的司空长虹？”逍遥公子一惊。

   “是呀！”

   “哦！侠义道当代有数的武林世家。”逍遥公子的口气显得有点冷淡：“那么，小姑娘是江湖上名气不小的碧玉兰花了。江湖三朵化之一。”

   “是的，她穿起合身的衣裙，就是俏丽的淑女。你今晚所看到的她，才是她的本来面目，顽皮透顶，与淑女差了十万八千里，烦人得很。”

   “另一朵花也曾经在真定现身，无情花吴倩。”逍遥公子另起话题：“一黑一白两朵花同时出现真定，真巧。无情花那鬼女人把我看成劲敌，嫌我碍她的事，在暗中化装老太婆计算我，真是莫名其妙。”

   “谁叫你是江湖三公子之首呀！风流公子与美貌佳人是绝配嘛！呵呵！大概你有事善后，我该找房间歇息了，劳驾，给我师徒两间客房。”

   卓勇对扮随从和车夫，都恰如其份，领了六合潜龙至客室安顿。逍遥公子独自对灯沉思，久久不动。他心中，有一个声音在呼喊：侠义道武林世家！侠义道武林世家……他是黑道人，与侠义道是天生的对头。

   “公子爷，朱姑娘要见你。”小孤的叫声，打断了他的思路。

