    八一 

   陈良苦笑道：“若不是小弟亲身经历，恐怕我也不相信明飞是这样的人。一路上我和明飞同宿同行相互照应，甚为投机。到了京师，我们住在一家客栈。开科考试，也是一前一后。我先考，他后考。可叹小弟无能，三关只过两关。轮到明飞，他刀马娴熟，技艺精湛，不仅三关皆过且博得满场武生阵阵喝彩和几位考官的赞叹，主场武生考完，竟无一人能出其右。小弟虽是名落孙山却为明飞高兴、自豪。”

   “走出考场，我和明飞说说笑笑，正要回客栈，这时一个王府管家打扮的人走到明飞跟前施礼道：“赵公子，小的是兵部尚书府的管家苟肯，奉王爷之命请赵公子府中叙话。”明飞一听愣住了忙道：“我和你们王爷素昧平生，怎好打扰！”我一听是当今兵部尚书容安相请，明飞必会飞黄腾达。忙代他答应道：“请总管带路。”明飞被逼无奈，只得一把拉住我道：“要去，咱们俩一起去。”

   “跟着苟肯走了好长时间，才来到兵部尚书府门前。我们都下了马，苟肯却拦住我道：“王爷吩咐，只请赵公子一人。这位公子请稍等片刻。待小的禀明王爷，再接这位公子进府。”我一听心里这个气呀，可是为了明飞，我还得忍着。苟肯又向明飞一躬身道：“赵公子，请。”明飞看了我一眼道：“算了，我也不想进去。”我赶紧装出大度的样子，笑道：“明飞，你先进去吧，我在门口等一会就是了。”明飞无奈，只得随苟肯进了尚书府。”

   “我在尚书府门口等了半天也不见苟肯出来。想让守门的兵卒进去通报一下，他们也不肯，天快黑了，我急得没办法，只得不停地敲门，好长时间，门才开，苟肯唬着脸骂道：“你小子还等什么？还不快滚。”我一听气坏了，大声道：“我等赵公子，赵公子还没出来呢。”苟肯讥笑道：“你也配做人家赵公子的朋友。我们老爷已经定下赵公子为今科的武状元。实话告诉你，也不是我存心赶你走。是那赵公子——当今的武状元要赶你滚。他如今正陪我家老爷喝酒呢，嫌你在门外吵得烦人，才叫我来赶你走。”我一听此话心中登时冰冷。唉！人家如今是武状元，我还在这门口粘乎什么。反正，我也考不中，也不必等着看榜了。想到此，我心灰意冷赶回客栈，收拾行李，连夜登程返乡。”

   陈良说完，低头不语。

   素娟听得入了神，见他不语，便道：“陈公子因此断言明飞贪图荣华富贵，不念旧情吗？”

   陈良轻轻点点头道：“如今他又舍弃结发之妻和生身老父，可见小弟所言不虚。”

   素娟却不能相信，只是轻轻地摇了摇头，忙站起身道：“多谢陈公子相告。奴家告辞了。”

   陈良也站起身来道：“既如此，小弟也不便留客。”回身吩咐小憧：“快去叫人套辆马车送嫂子回家。”

   赵家院内。

   赵武先听着素娟的叙说，不安地踱来踱去，叹息道：“难道这畜生真成了陈世美不成！”忽尔又摇头道：“不可能，不可能，我自己的儿子，我最清楚。”

   “可是，他为什么既不回家，也不捎个信呢？”素娟不安地反问道。

   赵武先沉思半晌，下决心道：“孩子，收拾行李，带足盘缠。咱爷儿俩明儿个就进京城找这个狼心狗肺的东西去。”

   素娟担忧地道：“可是，爹的身体还没有痊愈。”

   “不要紧，爹能挺得住。”

   02

   第二天赵武先变卖部分家产，雇了辆马车和一名车夫，公媳二人离开家门，直奔京师。一路上晓行夜宿、饥餐渴饮，自不必说。

   转眼半月过去，这一天终于到了北京。马车进了城门。素娟往街上一看，这京师之地，天子脚下，果然非一般州县可比。光是大街就宽广得多，街上的行人却是拥挤不动，街道两旁店铺林立，做买的做卖的、赶车的、挑担的、还有玩杂耍、卖大力丸的。素娟看着这满城的繁华，一下子忘掉了一路的风尘之苦和心中的焦虑忧愁，两只乌黑的眼珠子不停地向四周张望。

   “素娟，咱们先找家客栈住下吧。”公爹的话打断了素娟的兴致，急忙收回眼神道：“就依爹的话。”

   马车走到一个街口，赵武先远远看见拐角处有一处宅院门额上写着“悦来客栈”四个字。边道：“我们先在前面的‘悦来客栈’住下，再想办法打听明飞的消息。”

   素娟点点头，车夫将车停下，素娟忙扶着公爹下车。店小二一见，赶紧上前招呼：“几位客官，要住店吗？本店高、中、下档客房都有，客官怎么住？”

   赵武先答道：“我们要三间下等的客房。这位小姐住一间，我和车夫各住一间。”

   “好嘞，客官请。”店小二答应着，就忙着去搬行李。

   赵武先三人上楼到客房歇息，不多时店小二收拾好行李，打来洗脸水殷勤地道：“几位客官一路风尘，先洗把脸吧！”赵武先忙道：“多谢店家。”又问道：“我打听点事儿，不知店家可知道。”

   “哎哟，客官，你在这京城打听事儿，找我算您找对了。我祖上三代都在这儿开客栈，黑白两道，三教九流什么都能遇着。这京师里上自王侯公卿、下至地痞阿混，凡是有点小名气儿的，我都知道……”

   赵武先懒得听他吹牛，便直截了当地问道：“赵明飞，你听说过吗中”

   “赵明飞！”店小二一下子卡了壳，半晌嘟嚷道：“赵明飞，这名字好熟，可我怎么想不起来在哪听说的呢！”

   素娟心里着急，赶紧提醒道：“他是去年进京赶考的武生，听说中了武状元。”

   “啊，我想起来了。”店小二恍然大悟，“去年武科考完试，有两个住在本店的河南武生喝酒时，说有个安徽的武生赵明飞在考场上技压群雄，今科武状元非他莫属。”

   “这赵明飞现在何处？”公媳二人异口同声地问道。

   店小二摇摇头道：“我哪里知道，可是我听说开榜后，武科状元却不是赵明飞，是当今兵部尚书容安的儿子庆廉。也真他妈的邪门，这庆廉是个瘸子，连走路都困难，他也能中武状元。这当中，不定有什么鬼道道，咱一个开店的，也管不了这么多。”

   赵武生听完，呆立半晌，一言不发。店小二说完走了出去。素娟焦急地问：“爹，怎么办？”

   “明飞恐怕已经凶多吉少。”赵武先喃喃地道。

   “他不会的，爹。”素娟惊叫道。

   “你想想，陈良曾亲眼看见明飞走进兵部尚书府，如今的武状元却是兵部尚书的儿子庆廉，明飞没有音讯，恐怕是那容安、庆廉父子对明飞下了毒手。”

   “真会这样吗？爹，我们去兵部尚书府找容安问个清楚。”素娟急切地道。

   “对，我们这就去问那容安一个明白。”

   爷儿两个也顾不得歇息，急忙下楼找到店小二，问明去兵部尚书府的路，一路找去。

   走了好长时间，爷儿俩来到一处高大的宅院前，门前一对威武的雄狮，石狮旁边有兵卒把守。素娟抬头一看，大门额上书有“兵部尚书府”五个行书大字。便道：“爹，这儿就是兵部尚书府。”

   赵武先慌忙走到守门的兵卒，躬身道：“烦这位军爷通报一声，小人求见尚书大人。”

