    第二十八章 花舞语的情(1) 

   “你就是我的女儿，花舞语。”

   很平静的声音。

   平静得就仿佛仲夏之夜轻拂海面的微风。

   窗外也是一片平静，静得连那本不属于这，卜季节应该出现的虫鸣声，都隐隐约约地听见了。

   听完杨铮的话后，黑衣人那颤抖的身子逐渐地平息了下来，眸中也已不再那么激动。

   “是的，我就是花舞语。”

   她拿下头上的黑中，一头亮丽飘逸的秀发立即出现在杨铮眼前。

   花舞语的眼眶上有点红润，她注视着杨铮，用一种仿佛不属于她的声音问：“看来在小木屋头一次见面时，你就已知道我真实身份。”

   “是的。”

   “那你为什么不揭穿？”

   “揭穿了有什么用？”杨铮淡淡他说：“你失败了，会再有另外一个人来接替，计划不成功，还会有新的计划产生。”

   他叹了口气，接着又说：“为了这件事，已经牺牲那么多人了。”

   ——“又何昔再牺牲你。”这句话杨铮并没有说出来，但他相信她一定懂。

   “你既然知道我的身份，难道不怕我杀了你？”

   “不到时候，你是不会出手的。”杨铮说：“更何况狄青麟要你到我身边的最大目的并不是杀我。”

   “那是为了什么？”

   “他想软化我的心。”杨铮苦笑。“想用你来让我心里有了情感。”

   “但是你已经知道我的身份，他这个计划也就等于失败了。”

   “没有，他没有失败。”

   “没有失败。”花舞语问：“他为什么没有失败？”

   “你虽然不是我的女儿，可是你长得很像她。”

   “她”当然是指吕素文。

   “我每次看到你，就想起她。”杨铮看着她那带有倔强的眼睛。“多看你一次，就对她多出一分思念，多一分思念，我的心就多一分乱、多一分苦。”

   花舞语看着他。眼前的这个男人，是她必须要杀的人，可是她却发觉自己下不了手。她既不是他的女儿，也不是他思念的人儿，为什么会下不了手？

   为什么？

   花舞语自己也说不上来。是他的痴情令她感动？或是她已对他有了一份情感？

   “日久生情”，这是自古以来就存在的事实。

   两人朝夕相处，谁也不敢担保不会发生感情，男女之间的事，又有谁能担保、预料？

   杨铮今年已有四十八岁，花舞语才二十刚出头，两人的年纪相差一倍以上，更何况两人又是敌对的，怎么可能产生情感呢？

   但是花舞语凭着女性独特的“触角”，她已在他的眼中深处看到一缕情丝，她已知道这缕情丝是由“她”而转变出来的，也就是说，他想在她身上找“她”的影子。

   花舞语却不在乎，她不怕代替别人，只要能够和他生活在一起，远离这些无奈的恩恩怨怨，她就已心满意足了。

   这是种什么样的感情？

   花舞语不知道，也不想知道，她只用一种含有柔情万种的眼光凝视他。

   杨铮却在口避着她的目光，他转头皇向窗外。

   “今天想必你已接到刺杀我的命令，”“是的。”

   “你没有得手，怎么回去交代？”

   “不必交代。”

   “为什么？”“正如你所说的，我失败了，又会有人来接替。”她的眼光还是那么柔。“这一波又一波的行动，你难道一点都不怕。”

   “怕。”杨铮回答：“可是我有什么办法。”

   “你不会主动地去找他？”

   “他？他是谁？”杨铮说：“青龙会？狄青麟？”

   “所有的行动都是狄青麟在策划和推动。”花舞语说：“只要找到了狄青麟，所有的事情都可以解决了。”

   “事情并不像你想像的那么单纯。”

   “据我所知，青龙会这次只派出两个堂来协助狄青麟，青龙会本身并没有要对付你的意思。”花舞语的声音听起来很柔。“我可以帮你找到狄青麟。”

   杨铮终于回头，看着她。

   “你为什么要这样做，这样做对你只会带来不幸。”杨铮看着她：“你明知这样做是不该的。”

   花舞语知道，也太清楚了。背叛青龙会的下场，通常只有一种——死。

   她笑了笑，笑容中充满了无可奈何。

   “冰难道没有做过明知不该做的事？”

   杨铮闭上了嘴。

   他做过。

   不但做过，现在还在做，以后还会继续做下去。

   ——有些事你明知不该做，却偏偏非要去做不可，连自己都无法控制肉己。

   ——这些事的本身就仿佛有种不可抗拒的诱惑力，“感情”就是其中的一种。

   ——另外还有些不该做的事你去做了，却只不过因为被环境所逼，连逃避都无法逃避。

   人在江湖，身不由己。

   只要你踏入江湖一天，你就永远无法摆脱那个在你背后的“包袱”。

   这个“包袱”里，有仇恨、恩情、血帐、友情、爱情，还有很多你无法预料、无法抗拒，无法逃避的事。

   花舞语那柔情千千的眼睛里仿佛露出了一丝埋怨。

   “我这样做，你难道不明白我的意思？”

   杨铮还是只能闭着嘴。

