    第十四章 离别钩的无奈(3) 

   因景小蝶发觉自己仿佛已掉入了万丈深渊。又仿佛身处在地狱的火焰中。

   她实在想不出昨夜她的三名手下到底干了些什么事？人又到了哪里，她已发觉早晨并不是充满了希望。

   ——列…某些人”来讲，早晨是没有希望的。

   可是对另外某一种人，早晨一定是充满了希望。

   那就是病人。病人一大早起来后，一定很希望今天医生会对他说：”今天你已可以出院了。”

   五

   风雪中的梅花，做俊挺拔。

   花瓶里的梅花，依然给人这种感觉。

   杨铮的病房内摆满了梅花。这当然是戴天送来，却是花舞语一技一剪的。

   “盖好了吗？”杨铮凝视梅花。

   “好了。”戴天说。

   “房于可以重建，花谢了会再开。”杨铮的声音仿佛很淡。

   “人离别了呢？”

   “会相聚。”戴天说：”离别就是为了相聚。”

   杨铮苦笑：“离别通常都是为了和别人相聚。”

   离别通常都是为了和别人相聚。

   这是真言。也是至理。

   自远古以来，人类离别一定是为了要和别人相聚。

   没有离别又哪来的相聚？

   可是——没有相聚，又哪来的离别，离别和相聚之间隔了多远的距离呢？乏隔了多少的困难？

   有人说，柏聚难。

   也有人说，离别难。

   你说呢？

   如果让我来说——做人难。

   你同意吗？

   “我不同意。”

   戴天直言说出。

   杨铮仿佛知道他会这么说，所以也没有惊讶。”为什么？”

   “离别通常都是为了和别人相聚，可是你不同。”

   “为什么？”杨铮又问了一次。

   “你用离别钩，虽然名为离别，实际上是为了和爱人永远相聚。”戴天注视杨铮。“没有别人的离别，你门又怎能相聚？”

   唉！这也是一句真活，也是一句至理。

   “没有别人的离别，你们又怎能相聚？”

   自古以来，多少的相聚是离别堆积而来的？

   你们的相聚，是别人痛苦的离别。所以你们的痛苦离别，也是别人欢乐的相聚。

   离别又有何苦？

   相聚又有何欢？

   只要你看得开，想得开，这世上又有何种事情能令人心痛如绞呢？

   “没有别人的离别，你们又怎能相聚？”杨铮喃喃他说着这句话。

   他说一次、二次、三次……也不知说了几次，也不知过了多久，他突然笑了起来，笑得好开心，笑得好疯狂，也笑得好痛苦。

   笑声洋溢在房内。

   “好。”杨铮的声音听来很痛苦。“好一句没有别人的离别，你们又怎能相聚。”

   他不等戴天接话，马上又说：“离别？相聚？”

   寒冬里的娇阳，虽然可爱却还是冷的。

   “本就没有相聚，哪来的离别？”杨铮说。

   “既有离别，就一定肩”相聚。”戴天说：”有些相聚是在心中，是无形的。”

   “心中？”杨铮一字一字他说：”心中的相聚，心中的离别？”

   “是的。”戴天说：“你们虽然相聚；可是心中却是离别，又怎能会有相聚的欢乐？”

   换句话说——”你们虽然离别，可是心中却有相聚，又何必为了离别痛苦？”

   杨铮真心地笑了。

   你们虽然离别，可是心中却有相聚，又何必为了离别痛苦？

   二十年来的“陈年”痛苦，一句话就解除了。

   杨铮感激地望着戴天。

   二十年来的心中之梗，一下子就疏散了，杨铮当然会高兴。

   晨风虽然寒冷，却已带来了远山的泥土芬芳，更带来了遥远虚无飘缈地方的早春。

   杨铮躺在床上，脸上充满了喜悦，眸中洋溢着甜蜜。

   “看来今年的春天会来得很早。”杨铮说。“不是早来，而是已经来了。”戴天说。

