    第二十三章 第十五剑(3) 

   一边是想看，却偏偏看不着。一边是不想看，但都全部看到了。

   一方是急得不得了，一方是悠闲得很。

   双方已交手几百招了，还是没有什么胜负，就在黄少爷觉得已没什么意思时，应无物的招忽然变了。

   他的剑本来是平淡毫无变化，却忽然间，剑尖起了一种很奇异的震动。

   他的剑势本来很快，就在这时，忽然间慢了下来。

   很慢。

   虽然慢，却还是在变。

   一剑轻飘飘地刺出，轻得就像是流水那么轻。

   这一剑刺出后，黄少爷的眼睛里立刻有了光。

   应无物这一剑使得很轻描淡写，就仿佛随手挥出的，黄少爷却知道，只要自己稍为不留心，这一剑就会将他的胸部弄出一个窟窿来。

   转眼间，应无物已刺出了七剑，一剑比一剑慢，但黄少爷眼中的光芒却越来越亮。

   当第七剑刺出，旧力已尽，新力未生时，黄少爷利用这个空档调顺月，气，准备迎接那更慢的第八剑时，应无物的左边袖子，突然横扫了过来。

   黄少爷只注意应无物手中的剑，没想到他会在这种时候利用回剑扭身的力量，而将左边的衣袖甩向黄少爷。

   “啪哒”的一响，黄少爷的右边脸已红了起来，红得就仿佛某种动物的屁股。

   独臂果然有独臂的好处。

   对敌时，对方只会注意握剑的手，而疏忽了那空荡的衣袖。

   黄少爷发誓下次再和独臂人交手时，绝对不再犯第二次惜。

   衣袖击中黄少爷时，应无物的第八剑也已刺出。

   黄少爷虽然闪过了第八剑，但胸口已被刺出了一道口。

   血缓缓沁出。

   应无物在冷笑。“你现在总算知道独臂的优点了吧！”

   “也只有你这种残废的人，才会想出这种不要脸的招式。”

   戴天虽然没有被击中，但他已苦不堪言。有时明明三招内就可以敢胜，他却下不了手，并不是他怜香借玉，而是无法下丰。

   因为凡是他要下手的地方，都是很要命的“部位”，他怎能向女人这种地方攻击呢？

   可以攻击的地方，少女全部防着，不该让男人看到的地方，她全展露出来。

   如果戴天是个小人，这场决斗早已结束了。

   如果戴天是个色狼，不用说这场决斗在＝开始就结束，“然后换上另一种”决战“，可惜戴天不是小人，更不是色狼，所以他只有昔苦地打着。”后来你是用什么方法制伏那个少女的？“这句话是杨铮听了这段故事后问戴天的。”我被那个少女逼得没办法了，所以只有解下自己的腰带。”“受不了？”“当时那位少女也是这么想。“戴天笑了笑。”我一解下腰带，她的脸就红了。”“不红才怪。”“她的脸一红，动作也忽然别扭起来，双腿本来叉得很开，也变得夹得很紧，双手也往胸部一把。”“女人就是这样，你越怕她，她就越大胆。“杨铮笑着说：“等你有所行动时，她却逃得远远的。”

   “我不能用手打，只好用腰带了。”戴天得意他说：“袖下腰带，凌空一抖，然后朝她腹部的‘玄口穴’打了过去。”

   “她一定退右脚，左手化掌，挡在‘玄口穴’前。”杨铮说。

   “我就是要她这样。”戴天说：“她手一挡，我将腰带一提，点向她的‘玉乳穴’。”

   “你真的点了她的‘玉乳穴’？”

   “真的。”戴天说：“我又不是用手，老兄。”

   杨铮叹息。

   “有则哦也弄不明白，为什么每次你都能在最后的时候想出最绝的主意，用最绝的法子化险为夷。”杨铮望着他。

   “这究竟是你的本事，还是你的运气？”

   三

   戴天制伏了少女后，转头望向黄少爷，这时应无物已刺出了第十一剑。

   “我来了。”

   戴天靠近黄少爷。

   “小心他的左袖。”

   “好。”应无物大笑。“两个一起上，省得我再费一次力气。”光芒再现，剑锋回转，剑尖如幻，第十二剑比前面的十一剑多了一份诡异。

   诡异在闪动，黄少爷觉得这份诡异仿佛就在自己眉睫问，又仿佛在虚无飘渺间。

   戴天看见应无物刺出第十二剑，他的眉头忽然皱了皱，眼神中闪过一丝疑惑，他觉得这一剑仿佛很熟悉，又仿佛很陌生。

   诡异闪动未定，却忽然问不见了。

   黄少爷眉睫一轻，第十三剑已悄悄地来到。这一剑一出，他忽然傻了。

   他从来没有看见过比这一剑还“笨”的剑。就仿佛“呀呀学语”的小孩，刚会走路一样，又宛如一个美人泥像忽然被人一屁股坐上后的结果一样。

   黄少爷实在想不通，应无物为什么会刺出这么的一剑？

   戴大的反应却不是这样，第十三剑在将出未出时，他已安然纵身跃起，空中一脚将黄少爷踢开。

   戴天的反应可以说是够快了，但黄少爷的肩膀还是被划了一道。

   ——这么“笨”的一剑，为什么黄少爷偏偏躲不过，黄少爷也搞不清楚，这么“笨”的一剑，他为什么躲不过？

   要不是戴天凌空的一脚，他的喉咙就多出了一个呼气孔。

   一翻而起的黄少爷，惊讶地望着应无物。

   “这是什么剑法？”

   应无物冷笑，剑尖上血珠缓缓滴下，就仿佛叶上的朝露般。

   “夺命十三剑。”戴天说：“这就是燕十三的夺命十三剑。”

   “夺命十三剑？”黄少爷站起。“真的吗？”

   “要不要再试一次？”应无物眼中的讥诮更浓了。

   “好。”黄少爷脸上忽然一肃。“不过，我想看第十五剑。”

   “第十三剑你已差点看不到，还想看第十五剑？”

   “第十五剑真的天下无敌？”

   “未必。”戴天说：“天下没有绝对的无敌。”

   “纵然不能无故，杀你们却已足够了。”

