    一五 

   “嗯，是的，我忘记说了。他说：‘告诉帕克，我今晚什么都不想要了，叫他不要来打搅我。’我一出门就遇上了帕克，于是就把伯父的话转告了他。““好了，到此为止吧。”警督说。

   “你能不能告诉我什么东西被偷了？”

   “我们还不太——清楚。”警督吞吞吐吐地说。

   姑娘的眼中流露出惊恐不安的表情，她突然惊跳起来。

   “到底出了什么事？你们是不是瞒着我什么？”

   赫克托·布伦特还是跟往常一样不动声色，他走到她和警督中间，双手握住她伸出的手，轻轻地拍打着，好像她还是一个小孩似的。她转身面对布伦特，他那憨厚的表情，坚如磐石的毅力给她带来了安慰和安全感。

   “一个不幸的消息，弗洛拉，”他平静地说，“对我们大家都是一个不幸的消息，你伯父罗杰——”“他怎么啦？”

   “这对你是一个沉重的打击，肯定是的，可怜的罗杰死了。”

   弗洛拉抽回了手，睁大了眼睛，内心充满了恐惧。

   “什么时候？”她低声问道，“什么时候？”

   “恐怕就在你离开之后。”布伦特非常严肃地回答道。

   弗洛拉用手捂住嘴，轻声哭泣起来。眼见她就要倒下去，我一把抓住了她。她晕过去了。布伦特和我把她抬到楼上去，让她平躺在床上。接着我叫布伦特去唤醒艾克罗伊德太太，告诉她这个不幸的消息。没过多久弗洛拉就苏醒过来了，我把好母亲领到她身边，告诉她怎样护理她的女儿。然后我急匆匆地下了楼。

   第六章 突尼斯剑

   戴维警督刚从通往厨房的那扇门出来，我就遇见了他。

   “那个年轻姑娘怎么样了，医生？”

   “苏醒过来了，她母亲正陪着她。”

   “那就好。我刚才盘问了仆人，她们都说今晚没有去过后门。你对那个陌生人的描述太含糊了，能不能向我们提供一些更具体的东西？”

   “对不起，我无法向你们提供更具体的东西，”我非常抱歉地说，“你瞧，外面一片漆黑，那人的领子倒翻着，帽子压得很低，遮住了眼睛。”

   “嗯，”警督说，“看来他好像是想把脸遮祝你能不能肯定是个陌生人？”

   我回答说不认识这个人，但语气并不怎么肯定。我记得这个陌生人的声音听起来有点耳熟。我吞吞吐吐地把这一情况告诉了警督。

   “你说他说话的声音有点粗涩，像是没受过教育的人，是吗？”

   “是的。”但在我看来，这种粗涩的说话声似乎是故意装出来的。正如警督刚才所说，如果这个人想把脸遮起来的话，那么他也同样可以把自己的嗓音伪装起来。

   “你能不能跟我再去一趟书房，医生？我还有一两件事要问你。”

   我默默表示同意。于是戴维警督打开了门廊的门，进门后，他又把门锁上了。

   “我不希望有人来打搅我们，”他严厉地说，“也不想让人偷听我们的谈话。敲诈是怎么回事？”

   “敲诈！”我心里一怔，惊叫起来。

   “这纯属帕克的猜测，还是有依据的？““如果帕克听到一些关于敲诈的事，”我慢条斯理地说，“那他肯定是在门外把耳朵贴着锁孔偷听到的。”

   戴维点了点头。

   “非常可能。你得知道，我一直在调查帕克今晚干了些什么。说实话，这个人的举止令人讨厌。他是了解一些情况的。当盘问他时，他很紧张，冲口说出了敲榨的事情。”

   我当机立断，一吐为快。

   “你把这个问题提出来，我感到很高兴，”我说，“我一直迟疑不决，不知道该在什么时候把所有的事情和盘托出。实际上，我早就决定要把一切都告诉你，但我想等到一个合适的机会。现在机会已到，我该告诉你了。”

   接着我就一五一十地把今晚所有的事都讲述了一遍。警督听得非常认真，偶尔提一两个问题。

   “我从来没有听到过这么离奇的事，”他听后说道，“你说那封信不见？糟糕——太糟糕了。这封信能给我们提供点线索——我们可弄清杀人的动机。”

   我点了点头。

   “这一点我清楚。”

   “你说艾克罗伊德暗示过一点，也就是说他怀疑这里的某个人卷入了这个卑鄙勾当。家里这么多人，范围太宽了。”

   “你不认为我们要找的人就是帕克吗？”我提出了自己的看法。

   “看来有点像。你出来时，毫无疑问，他肯定是在门外偷听。后来艾克罗伊德小姐遇到他时，他正想进书房。很可能她走远后，他又偷偷地溜进书房刺死艾克罗伊德，然后把门反锁，打开窗子，从那里逃走，悄悄地拐到他事先已打开的那道连边门。这种假设合乎逻辑吗？”

   “你的分析有一点漏洞，”我慢条斯理地说，“如果我一离开书房，艾克罗伊德马上读那封信的话——可以看得出，他确实想马上读完那封信——我不相信他会静静地坐在书房里思考一个小时。他肯定会把帕克叫来，想出一些借口发泄他的怒气，人们肯定会听到大声的呵斥。你应该知道，艾克罗伊德是个脾气暴躁的人。”

   “他可能还来不及看信，”警督提出了异议，“我们都知道九点半有人要来找他。假如你一走，那个来客就到，而他走后，艾克罗伊德小姐就进来道晚安——那么他只可能在十点左右看信。”

   “那么电话是怎么回事？”

   “肯定是帕克打的——他打电话时可能没注意到一个事实，当时门是反锁着的，窗子是开着的。后来他想了这一点，就改变了主意——也可能是由于惊恐——决定否认一切，装着什么都不知道的样子。就是这么回事，你完全可以相信我的分析。”

   “真的吗？”我略带疑虑地问道。

   “不管怎么说，我们可以到电话局去查一下，弄清楚这个电话到底是从哪里打来的。如果是从这里打的，我看除了帕克，其他的人不可能打这样的电话。可以肯定，他就是我们要找的人。但要保守秘密——我们先不要打草惊蛇，等到我们掌握了全部证据后再找他。我负责监视，不能让他溜走。显然，我们应该把注意力集中在你遇见的那个神秘的陌生人身上。”

