    二一 

   “你们发现尸体时电灯肯定是开着的，是吗？”他回过头来问道。

   我回答说：“是的。”然后走到他身边，他正在仔细地察看窗台上的痕迹。

   “这橡胶饰钉的花纹跟佩顿上尉的鞋是一样的。”他平静地说。

   他又回到了房间中央，目光朝四周扫视了一遍。他那训练有素敏锐的眼睛审视着房间里的一切。

   “你是不是一个善于观察的人，谢泼德医生？”他最后问道。

   “我想是的。”我回答道，觉得有点诧异。

   “我知道当时壁炉是烧着的。当你们破门而入发现艾克罗伊德死的时候，火怎么样？是不是快熄了？”

   我笑了笑，但心中不免有点恼怒。

   “我——我确实回答不出。我没有去注意。可能雷蒙德先生或布伦特少校——”矮个子侦探微微一笑，摇了摇头。

   “办事要讲究方法，提问要看对象。我问你这样的问题是我判断上的失误。隔行如隔山。你可以详细地告诉我病人的外表——没有什么能逃过你的眼睛。如果我想知道桌子上文件的情况，我得问雷蒙德先生，他肯定会注意到这一切。要想弄清火的情况，我得去问照看壁炉的人。你允许——”他迅速走到壁炉边，按响了铃。

   过了一两分钟，帕克来了。

   “你摁铃了，先生？”他犹犹豫豫地问道。

   “进来，帕克，”梅尔罗斯上校说，“这位先生想问你一些事。”

   帕克恭恭敬敬地转向波洛，认真听他讲。

   “帕克，”矮个子侦探说，“当你和谢泼德医生破门而入，发现你的主人已死的时候，壁炉里的火怎么样了？”

   帕克毫不迟疑地回答道：

   “火很小，先生，差不多快熄了。”

   “啊！”波洛叫了一声。从这惊叫声中可以听出他似乎有点得意。他接下去又问：“你向四周看看，帕克。这房间里的东西是否跟平时一样？”

   男管家向房间环顾一周，突然，他的目光停留在窗子上。

   “窗帘是合拢的，先生，灯是开着的。”

   波洛赞许地点了点头。

   “其它东西是否动过？”

   “动过的，先生。这张椅子朝外稍稍拉出了一点。”

   他指了指房门左边那张宽大的老式椅子，这张椅子放在门边与窗子中间。我画了一张房间的草图，给刚才提到的那张椅子标上了X号。

   “你按原来的位置放给我看。”波洛说。

   男管家把那张椅子从墙边往外足足拖出两英尺，转了一个角度，让椅子座面对着门。

   “Voila ce qui est curieux（法语：这样就奇怪了），”波洛低声说，“朝这方向摆的椅子我想是没人会坐的。那么又是谁把它推回原地的呢？是你吗？我的朋友？”

   “我没动过，先生。”帕克说，“我看到主人已经死了的时候，心里非常烦乱。”

   波洛又转向了我。

   “是你动的吗，医生？”

   我摇了摇头。

   “我和警督一起进来时，这张椅子已经放回到原处，”帕克插话说，“这一点我可以肯定。”

   “那就奇怪了。”波洛说。

   “肯定是雷蒙德或布伦特把它推回去的，”我提出了自己的看法，“当然这无关紧要，是吗？”

   “完全无关紧要，”波洛说，“但这激发了我的兴趣。”他轻声地补充了一句。

   “对不起，我出去一会。”梅尔罗斯上校说完，就和帕克一起离开了房间。

   “你认为帕克说的是真话吗？”我问道。

   “就椅子来说，他说的是真话，否则我是不会知道的。医生先生，如果你来办这类案子的话，你就会发现所有的人都有一个共同点。”

   “什么共同点？”我好奇地问道。

   “与案件有关的人都隐瞒了一些东西。”

   “我也隐瞒了吗？”我笑着问道。

   波洛的目光牢牢盯着我。

   “我想你也有事瞒着。”他平和地说。

   “那么是——”

   “有关佩顿这位年轻人的事，你是否把你所知道的一切都告诉我了呢？”他对我笑了笑，这时我的脸开始发烫。“嗨，不要害怕，我不会逼你说的，到时候我就知道了。”

   “我希望你把办案的决窍跟我说说，”我急急忙忙地说了一句，以掩饰自己的窘迫，“比方说，有关炉火的事。”

   “哦！这很简单。你是八点五十分告别艾克罗伊德先生的，是吗？”

   “是的，我敢说这是精确时间。”

   “当时窗子是关着的并拴上了，门没有锁。发现尸体是十点一刻，这时门是锁着的，而窗子是开着的，是谁开的呢？很明显，只有艾克罗伊德本人会做这些事。这里面有两个可能性：一是房间里热得难以忍受，但既然炉火马上就要熄了，昨晚的气温又骤然下降，这个可能性不成立；第二个可能性就是他让某个人从窗子进来。如果他让那人翻窗进屋的话，艾克罗伊德肯定对那个人非常熟悉。因为一谈到那扇窗子他就显得很紧张。”

