    三六 

   “我不知道该怎么说，”艾克罗伊德太太满面泪水地说，“实在太令人伤心了，如果拉尔夫被判有罪，我不知道这些财产应该如何处理。”

   雷蒙德恶狠狠地把桌旁的椅子推了出去。布伦特少校仍然保持沉默，若有所思地望着她。

   “这犹如一颗炸弹，”艾克罗伊德太太固执地说，“我可以告诉你们，罗杰在钱的方面对他克扣得太厉害——当然这也是为他好。我知道你们都不同意我的看法，但拉尔夫不露面，我确实感到奇怪。谢天谢地，幸好弗洛拉跟拉尔夫的订婚从未公开宣布过。”

   “明天就要宣布。”弗洛拉以清晰干脆的声调说。

   “弗洛拉！”她母亲被这句话惊呆了。

   弗洛拉转身面对秘书。

   “请你把订婚通知寄给《早晨邮报》和《泰晤士报》，雷蒙德先生。”

   “如果你确信这种做法是明智的，艾克罗伊德小姐。”他很严肃地回答道。

   她一阵冲动，转身面对布伦特。

   “你该明白，”她说，“我还能做些什么呢？事情已经到了这种地步，我必须站在拉尔夫一边。你认为我该不该这么做？”

   她那犀利的目光期盼地看着他，过了好一阵他才突然点了一下头。

   艾克罗伊德太太大声叫嚷着表示反对。弗洛拉仍然坐在那里安然不动。这时雷蒙德开口了。

   “你的动机我很赞赏，艾克罗伊德小姐。但你不认为这样做太仓促了吗？还是再等一两天吧。”

   “明天，”弗洛拉说得非常干脆，“妈妈，这样拖下去是没有好处的，不管发生什么，我都要忠实于我的朋友。”

   “波洛先生，”艾克罗伊德太太老泪纵横地恳求道，“你难道不能开口说几句吗？”

   “没什么可说的，”布伦特插话说，“她做得对，不管发生什么事，我都站在她一边。”

   弗洛拉把手伸向他。

   “谢谢，布伦特少校。”她说。

   “小姐，”波洛说，“请允许我这个老头向你祝贺，祝贺你的胆量和忠诚。如果我请求你——最诚恳地请求你——至少再推迟两天宣布，我想你是不会对我有什么误解的吧。“弗洛拉犹豫了一会儿。

   “我请求你这么做完全是为了拉尔夫·佩顿，也是为了你，小姐。你有点不太情愿，但你并不明白我的用意。我可以向你保证，这样做确实对你们有好处。Pas de blagues（法语：不要开玩笑），你既然请我来办这件案子，你就不要来阻碍我的工作。”

   弗洛拉没有马上答复，过了几分钟的她说：“我是不太情愿推迟的，但我愿意按照你说的去做。”

   她又坐加到桌旁的椅子上。

   “好吧，先生们，女士们，”波洛说得非常快，“下面我把我的想法跟大家讲一下。我要把一切都弄清楚，我的意思是弄清事实真相。不管这个真相是多么的丑陋，但对澄清真相的人来说，都是非常美妙的。我年事已高，能力已不如过去。”说到这里他停顿了一下，显然是期望有人反对他的说法。“很可能这是我办的最后一个案子。但赫尔克里·波洛从来不会以失败而告终的。先生们、女士们，我提请你们注意，我的目的是要弄清楚，不管你们如何阻挠，我都要把真相弄清楚。”

   他以挑衅的口吻讲了最后一句话，好像是什么脏东西往我们脸上扔似的。所有在场的人都被他的话震慑住了，只有杰弗进而·雷蒙德除外，他仍然跟往常一样乐呵呵地，对这些话无动于衷。

   “你说不管你们如何阻挠，这是什么意思？”他扬起眉毛问道。

   “是这么回事，先生。这个房间里的每个人都对我隐瞒了一些事情。”他那愤然不满的说话声越来越响，手在空中挥动着。“得了，得了，我明白我自己说的话，你们可能会认为都是些无关紧要的、琐碎的小事——看上去好像跟本案没有多大关系，但在我看来，这些事跟破案关系密切。你们每个人都隐瞒了一些事情。请讲出来，我这话难道不对吗？”

   他朝桌旁的人扫视了一遍，那犀利的目光中带有点挑战和指责的味道。在座的所有的人都低下了头，不敢正视他，包括我在内。

   “请回答我。”波洛笑着说，笑声中有点不太自然。他从座位上站了起来。“我请求在座的每个人把隐瞒的事告诉我——所有的事实。”室内鸦雀无声，没人回答。“你们都不想说出来吗？”

   他又短促地笑了一声。

   “C’est dommage（法语；太遗憾了）。”说完他便离开了房间。

   第十三章 鹅毛管

   那天晚上应波洛邀请，我一吃完饭就去他家。卡罗琳看着我出门，脸上露出不乐意的神色，我知道她非常想陪我一起去。

   波洛非常客气地接待了我。他事先已把一瓶爱尔兰威士忌（这种酒我不太喜欢）放在一张小小的桌子上，旁边还放着汽水吸管和一只玻璃杯。他亲自调制热巧克力饮料，我后来才知道这是他最喜欢的饮料。

   他彬彬有礼地询问了我姐姐的情况，说她是一个非常有趣的女人。

   “恐怕是你的拜访使她有点飘飘然。”我非常冷漠地说，“星期天下午你们谈了些什么？”

   他眨着眼大笑起来。

   “我总是喜欢动用专家。”

   此话我不甚理解，但他拒绝加以解释。

   “你一定听到了不少闲言碎语，”我说，“这些谈论既有真的，也有假的。”

   “里面有大量宝贵的信息。”他平静地补充了一句。

   “比如——”

   他摇了摇头。

