    四二 

   我感到很不安。卡罗琳现在这个样子就让人受不了，如果她那探听消息的本能再受到怂勇的话，不知道她会变成什么样子？

   “是不是叫你到附近去打听跟拉尔夫·佩顿谈话的那位神秘姑娘？”我问道。

   “他想知道拉尔夫·佩顿的靴子是黑色的还是棕色的。”卡罗琳非常严肃地说。

   我盯着她看。这时我才意识到我对靴子之事一无所知。我完全弄不清其中的重要性。

   “是棕色的鞋，”我说，“我见过的。”

   “不是鞋，詹姆斯，是靴子。波洛先生想弄清拉尔夫带到旅馆去的那双鞋子是棕色的还是黑色的，这一点至关重要。”

   你完全可以把我叫做傻瓜，我到现在还没弄明白。

   “你打算怎么去弄清楚？”我问道。

   卡罗琳说，这并不困难。我们的安妮有个最亲密的朋友叫克拉拉，她是甘尼特小姐的女仆。当时克拉拉在思里博尔是携带着靴子外出。整个事情的经过非常简单。我们得到了甘尼特小姐的鼎力相助，她马上放了克拉拉的假，这件事就这样神速地办妥了。

   当我们坐下来一起午饭时，卡罗琳装出一副漠不关心的样子开始说：“拉尔夫·佩顿的那双靴子。”

   “嗯，”我说，“这双靴子怎么啦？”

   “波洛先生认为很可能是棕色的，他弄错了，实际上是黑色的。”

   卡罗琳连连点着头，很明显，在这个总是上她感到自己胜过了波洛。

   我没有答话。拉尔夫·佩顿那双靴子的颜色与本案竟然会有什么联系，这一点我确实疑惑不解。

   第十五章 杰弗里·雷蒙德

   那天我又得到了一个证据，证明波洛的策略是卓有成效的。他那挑战性的语言来自于他对微妙人性的透彻了解，恐惧与犯罪的复杂心里迫使艾克罗伊德太太讲出了真话，她是第一个作出反应的人。

   那天下午我出诊回来，卡罗琳告诉我杰弗里·雷蒙德刚走。

   “他是来找我的吗？”我一边在大厅里挂衣服一边问道。

   卡罗琳走到我身旁。

   “他要找的是波洛先生，”她说，“他先去了拉尔什，但波洛先生不在家，他还以为在我们这里，也有可能他认为你知道波洛先生去什么地方了。”

   “我一点都不知道。”

   “我叫他等一会，”卡罗琳说，“但他说过半个小时再到拉尔什来找他，说完就朝村子那边走去。及不巧了，他前脚走，波洛先生后脚就到了。”

   “来我们家了？”

   “不，是他自己的家。”

   “那你怎么会知道？”

   “从边窗看见的。”卡罗琳简短地回答道。

   在我看来，这一话题该结束了，但卡罗琳并不这么认为。

   “你要过去吗？”

   “去什么地方？”

   “当然是去拉尔什嘛。”

   “亲爱的卡罗琳，我过去干什么呢？”

   “雷蒙德先生非常想见他，”卡罗琳说，“你可以了解到所有的情况。”

   我扬了扬眉毛。

   “好奇可不是我的天生恶习，”我冷漠地说，“尽管不知道我的邻居们在干些什么、想些什么，但我照样能够活得很舒服。”

   “胡说八道，詹姆斯，”姐姐说，“你肯定跟我一样也想知道这件事。你这人说话不老实，总是在骗人。”

   “我真的不想管这些事，卡罗琳。”我边说边走进了外科诊室。

   十分钟后，卡罗琳轻轻地叩了下门，走了进来。她手里拿着什么东西，好像是一瓶果酱。

   “詹姆斯，不知道你愿不愿意把这瓶欧楂果冻给波洛先生送去？我答应过给他的，他从来没有尝过自制的欧楂果冻。”

   “为什么不叫安妮去跑一趟呢？”我冷漠地说。

   “她正在缝补衣服，腾不出手。”

   卡罗琳和我四目相对。

   “好吧，”我站起身，“如果你一定要我拿去的话，我就把它放在他家门口，你听明白了吗？”

   姐姐扬了扬眉毛。

   “当然，”她说，“谁还敢叫你做其它什么事叫呢？”

   看在卡罗琳的面上，我答应去跑一趟。

