    六四 

   “那天我把我所做的一切都告诉了你，心想如果你知道他在什么地方的话，肯定会把这些话转告给他的。”

   “我知道他躲在什么地方？”我惊叫起来。

   “詹姆斯怎么会知道他躲在什么地方？”卡罗琳严厉地责问道。

   “我也知道这不太可能，”厄休拉承认道，“但拉尔夫经常提到谢泼德医生，我知道在金艾博特这个地方，谢泼德医生可能是他最好的朋友。”

   “我亲爱的小宝贝，”我说，“到现在为止，我一点都不知道拉尔夫·佩顿在什么地方。”

   “他说的是真话。”波洛说。

   “但——”厄休拉疑惑不解地拿出那张剪报。

   “啊！”波洛脸上微微露出尴尬的神色，“废纸一张，小姐。Rien du tout（法语：毫无用处）。我一刻都没相信过拉尔夫·佩顿已经被捕。”

   “但是——”厄休拉说得异常缓慢。

   波洛打断了她的话。

   “有一件事我想弄清楚——那天晚上佩顿上尉穿的是鞋还是靴子？”

   厄休拉摇了摇头。

   “我记不清了。”

   “太遗憾了！你怎么会这么粗心呢？”他的头倾向一边，朝她笑了笑，食指不断地摆动着。

   “没关系，不要再折磨自己了。振作起来，你完全可以信赖赫尔克里·波洛。”

   第二十三章 波洛召集开会

   “喂，”卡罗琳一边起身一边说，“上楼去躺一会儿吧。不必担心，我的宝贝，波洛先生会把一切都搞清楚的——这一点你完全可以放心。”

   “我刻回弗恩利大院了。”厄休拉犹豫不决地说。

   卡罗琳一把拉住了她，不让她走。

   “胡说。你暂时由我照看，至少你现在不能走——对吗，波洛先生？”

   “对，这是最好的安排，”这位矮个子比利时侦探说，“今晚我想请小姐——哦，请原谅，应该称夫人——参加我召集的聚会。九点钟在我家，她必须出席。”

   卡罗琳点了点头，然后跟厄休拉一起走出了房间。房门关上后，波洛又坐回了椅子上。

   “到目前为止，一切都进行得很顺利，”他说，“事情越来越清楚了。”

   “看来情况对拉尔夫·佩顿越来越不利。”我非常阴郁地说。

   波洛点了点头。

   “是的，的确如此。这是你事先预料到的，对不对？”

   我看着他，对他这句话的意思感到迷惘。他靠在椅子上，眯着眼，手指尖对着手指尖。突然，他叹了口气，又摇了摇头。

   “怎么回事？”我问道。

   “我时常想起我的朋友黑斯廷斯，我非常想念他。我曾经跟你谈起过他——他现在住在阿根廷。每当我处理大案时，他总是在我身边。他帮助过我——是的，他经常帮助我。他有一种决窍，能够在不知不觉中发现事实真象——bien entendu（法语：当然），他本人都没注意到。有时他会讲一些非常愚蠢的话，而透过这些愚蠢的话我能够弄清事实真象！另外，他总是把那些有趣的案件记录下来。”

   我干咳了一声，感到有点不自在。

   “就这一点来说——”我刚开口又停了下来。

   波洛直挺挺地坐在椅子上，两眼炯炯有神。

   “说呀，你到底想说什么？”

   “老实跟你说，我读过好几本黑斯廷斯上尉写的书。我一直在想，为什么我就不能试一下，也像他那样把这个案件写成书呢？如果不把它写下来，我会遗憾终生的——参加破案可能我一生中只有这么一次——这是唯一的机会。”

   我感到越来越热，语句也越来越不连贯，结结巴巴地讲完了上面这番话。

   波洛从椅子上跳了起来。我有点害怕，怕他用法国人的方式来拥抱我。但他还算仁慈，并没有拥抱我。

   “但你也做得不赖——随着案情的发展，你也把你对此案件的印象记了下来，是吗？”

   我点了点头。

   “太棒了！”波洛大声说，“拿出来让我瞧瞧——就是现在。”

   对他这突如其来的要求，我毫无准备。我设法想起所记录的某些细节问题。

   “希望你不要介意，”我结结巴巴地说，“有些地方——是我个人的看法。”

   “哦！我完全能够理解，你把我说成是滑稽可笑的人——甚至把我说成是荒唐的人，是吗？没关系。黑斯廷斯有时对我也很不礼貌，但我对这些小事从不放在心上。”

   我仍然有点疑惑，但迫于要求我只得在书桌抽屉里乱翻，拿出一叠乱七八糟的手稿递给他。由于考虑到这些记录下来的东西将来有可能发表，我把它们分成了章节。前晚我写到了拉塞尔小姐的来访，这是最新情况，我把它列为第二十章。

   我把这些材料都留给了他。

   我有重任在身不得不外出，要到一个比较远的地方去出诊。我回到家时已是晚上八点钟，迎接我的是放在托盘里的热气腾腾的晚饭。姐姐跟我说，波洛和她七点半钟一起吃的饭，现在他正在我的“工潮间看我的手稿。

   “詹姆斯，但愿你在手稿中没有信口开河把我乱贬一通。”姐姐说。

   我噘着嘴没有理睬她，心想我就是这么写的。

   “这没多大关系，”卡罗琳一眼就从我的表情看透了我的心思，“波洛先生知道我是什么样的人，他非常了解我，比你还要了解。”

   我走进工场间，这时波洛先生正坐在窗子边。手稿叠得整整齐齐的，就放在他身旁的椅子上。他把手放在手稿上说：“很好，我向你祝贺——为你的谦虚表示祝贺！”

   “哦！”我感到大为吃惊。

   “也为你的隐匿手法表示祝贺。”他补充道。

