    一八 

   我的假设就是：野野口修该不会是日高邦彦的影子作家吧？因为这种种奇妙的纠葛，诱发了此次的杀人案件？

   我在侦查室里针对这点询问过野野口修，结果他面不改色地否定了。

   “不是。”

   那么，那些笔记及磁盘里的小说要做何解释？面对这些问题，他只是闭着眼，一贯保持沉默。不管同座的资深检察官如何逼问，他就是不答。

   然后，今天在侦讯途中发生了一件料想不到的事。

   野野口修突然按住肚子，非常痛苦。看他痛不欲生的样子，我甚至还以为他偷藏毒药，服毒自尽了。

   他马上被送到警察医院，躺在床上休息。

   上司把我叫去，告诉我一件令人意外的事。

   他说野野口修好像罹患了癌症。

   在他病倒后的隔天，我前往野野口修住的医院。在探望他之前，我先去拜访主治医生。

   医生说了，他的癌细胞已经转移到包裹内脏的腹膜，情况十分危急，应该尽早动手术。

   我问他是复发吗？结果医生回答“算是吧”。

   我之所以这样问是有原因的。因为调查结果显示，野野口修也曾在两年前因为相同的病况，动刀切除掉部份的胃袋。因为手术的关系，他向学校请了几个月的长假。不过，同事当中好像没人知道他因甚么病请假，知道内情的只有校长一人而已。

   奇怪的是，直到被逮捕以前，野野口修都没有去过医院。他应该会自觉身体不适才对——这是医生的看法。

   动手术就会有救吗？我试着进一步了解。结果一脸理智的医生微偏着头说道：“一半一半吧？”

   在我听来，情况似乎比想象的严重。

   之后，我到病房探视野野口修，他住在单人套房。

   “被逮捕的人不但没有被关进监狱，还住在这么好的地方快乐逍遥，让我觉得怪不好意思的。”

   野野口修扬起削瘦的脸，招呼着我。此人的容貌比起我先前所熟悉的要老多了，只是因为时光的流逝吗？我不禁再度忖想。

   “觉得怎么样？”

   “嗯，也不能说有多好，不过对一个生病的人而言，这样算不错的了。”

   野野口修暗示他已经知道自己罹患癌症的事实。既然是复发，他会知道也没甚么好奇怪的。

   见我沉默不语，他自己反倒先问起来：“对了，我甚么时候会被起诉？你们如果动作太慢，恐怕还没等到判决下来，我就翘辫子了。”

   我听不出来他是在开玩笑还是认真的，不过他肯定对死已有某种程度的觉悟，才能说出这样的话吧。

   “还不能起诉，因为资料尚未收集齐全。”

   “为甚么？我已经认罪了，证据也有了。只要起诉，一定会被判有罪，这样不就好了吗？放心，我绝对不会临要宣判才突然推翻自己的供词。”

   “话不是这样说，我们还没查明犯罪的动机。”

   “又提这个？”

   “只要老师一天不讲清楚，我们就会一直问下去。”

   “根本没有甚么动机不动机的。我不是跟你说过，这次犯罪全是因为一时冲动？我冲动之下，一抓狂就把人杀了，就那么简单，没有特别的理由。”

   “所以，我想听听你抓狂的原因，没有人会无缘无故生气的。”

   “因为一点小事，应该说我觉得那是小事。说老实话，我自己也记不清楚当时怎会那么生气，大概是人家所谓的鬼上身吧？所以，就算我想要说明也说不清楚，这是真的。”

   “你觉得这种说法我会接受吗？”

   “你只能接受吧。”

   我闭上嘴，盯住他的眼睛，结果他也毫不闪避地望着我，眼神充满自信。

   “关于在老师屋里找到的笔记本和磁盘片，我想要再度请教您。”

   我试着改变话题，而野野口修则露出一副烦死了的表情。

   “那个跟案情一点关系都没有，请你不要乱想。”

   “如果真是这样，可否请你仔细说明那些到底是甚么？”

   “甚么都不是。不过是笔记本，不过是磁盘片。”

   “不过里面却是日高邦彦的小说。不，正确的说，应该说是酷似日高邦彦小说的作品，简直就像是小说的草稿一样。”

   听到我的话，他噗哧笑了出来。“所以我是日高背后的捉刀人？荒谬！你想太多了。”

   “不过，这样想有它的道理。”

   “让我告诉你一个更合理的答案吧！那是一种学习。想要成为作家的人，各有其独特的学习方法。像我，就是藉由抄写日高的作品，以习得他的写作风格和表现手法。这并非甚么特别的事，很多尚未成熟的作家都是这么做的。”

   他的解释并未让我感到意外，因为日高邦彦的责任编辑也曾做过相同的推论。不过，那位编辑说了，这其中还是有三点值得商榷。其一，发现的原稿和日高邦彦的作品并非完全相同，两者之间有些微的差异。其二，就算是一种学习好了，如此大量抄写别人的作品是不正常的。其三，日高邦彦虽然是畅销作家，但模仿他的文章并不代表就能让自己写得更好。

   于是我提出这三点，试着质问野野口修，看他做何解释。没想到他连眼睛都不眨，马上回答了我：“关于这些，我可以合乎逻辑地全部回答你。事实上，一开始我只是单纯地抄写而已，可是渐渐地我觉得光这样做是不够的。于是当我想到换成自己会怎么写、会怎么表现的时候，我就试着把它写下来。这样你懂吗？我一边以日高文章为范本，一边尝试创作更好的东西，这才是我学习的目的。至于大量抄写的问题，那只是代表我学习了很久。我单身，回家后也没事可做，所以大可投注所有心力在写作的练习上。最后，日高的文章好或不好，这是见仁见智的问题。我倒是很欣赏他的文笔，或许其中没甚么深奥的技巧，却是简洁易懂的好文章。他能吸引这么多的读者，不就是最好的证明吗？”

   野野口修的这套说辞，确实有其道理。可是如果这些都是真的，他为甚么不早讲清楚，我脑中浮起了这样的疑惑。生病卧床以前，他一直三缄其口。莫非一直要等到他住进医院，不再接受侦讯，才有空档想出这样的借口？这是我的推理，不过，这会儿要证实这个已经十分困难。

