    五〇 

   啊，是这样啊？写的是烟火师傅的故事？

   ……爷爷他说，没想到会有人写这么稀奇的事，因为这种工作一般人不太可能接触到。

   耶？日高邦彦曾经住在那附近？嗯，没错，爷爷工作的地点就在那间神社的旁边。哦，是这样吗？他小时候曾看过爷爷工作的情形，长大后就把它写进了小说里？一直忘不了爷爷的事？这个嘛……

   ……听你这么一讲，爷爷说以前好像偶尔会有附近的小孩过来玩。因为危险，爷爷总是不准他们靠近。不过，看他们那么感兴趣，只要他们答应不乱碰东西，爷爷还是会让他们进来。

   你问说这样的孩子有几个是吗？请等一下。

   ……他说不上来到底有几个，不过记得的只有一个。

   叫甚么名字呢？待我问看看。

   ……爷爷说他不知道名字。嗯，并不是忘了，而是一开始就不知道对方的名字。我爷爷对从前的事还记得一清二楚，我想他说的应该没错。

   嗯，这个嘛……虽说他的记性很好，不过这样未免太勉强了吧？我先跟他说说看。

   ……真让人惊讶，他好像还记得。他说只要把照片给他看，他就认得出来。你今天有把照片带来吗？那，我们让他认看看好了。

   咦？这是甚么？这不是国中纪念册吗？是，那个孩子应该就在这个班级里面。啊，不过，那孩子去找爷爷的时候应该比这还要小吧？是啊，没错。哎呀呀，这可难了。你要我跟爷爷解释？这实在太困难了。并不是这么大的孩子？我要怎么跟他讲才好呢？嗯，算了，我先跟他说说看吧。

   § 过去之章 其三 加贺恭一郎的回忆

   对于野野口及日高的过去（尤其是对他们的国中时期）有所了解的人，我已全数拜访过了。当然一定还有其它的漏网之鱼，不过必要的数据已经都找到了。虽然这些数据就好像散落一地的拼图碎片，不过我却隐约可见它们拼凑完成的图形，而那正是此次事件的原貌——我如此确信着。

   国中时期的暴力事件——或许可说是他俩关系的写照吧。当我朝这个方向想的时候，有很多地方不谋而合。假若省略他们晦涩的过去不谈，就无法说明此次的谋杀了。

   对于校园暴力，我多少有些经验。话虽如此，但我本身没被人欺负过，也从来不曾加害人（至少没有这个念头）。我所说的经验是站在教育者的立场得来的。那已经是十年前的事了，当时我担任国三毕业班的导师。

   上学期后半，期末考试时，我察觉班上好像有这类事情。

   有一个老师跑来告诉我：“加贺老师，您班上好像有人作弊。”他说某一题，有五个学生的卷子出现相同的答案，如果答案是正确的也就算了，偏偏他们错的地方一样。

   “而且这五人的位子都集中在教室后方，我敢肯定这一定是作弊。我不介意由我来惩戒他们，不过想先让你知道一下。”

   这位英文老师做事一向冷静，就连这个时候，他也没有因为学生在他的课堂违规而动怒。

   我稍微想了一下，回应道：“还是交给我来处理吧。”如果真有其事，我不认为他们会只挑英文一科。

   “我无所谓，只是此风不可长。一旦他们得逞过一次，下次作弊的人数就会增加。”

   英文老师的忠告十分中肯。

   于是我赶紧询问其它科目的老师，这五人的卷子有没有可疑的地方？当然，我自己教的社会科（地理），由我自己来调查。

   结果，在国语、理化、社会这几科里，都找不到明显的迹象。并不是说完全没有相似的地方，但也不能一口咬定那就是作弊。关于这点，理化老师说了：

   “作弊的家伙也不是笨蛋，不至于那么明目张胆，孩子也有孩子的方法。”

   可是，这个方法在数学科上破功了，数学老师断定他们绝对有作弊。

   “连一、二年级程度的数学都不会的家伙，升上三年级后竟突然开窍了？这是不可能的事。因此，还没考试以前，我大致就猜得出来，这一题哪些学生会解、哪些学生只能举双手投降。以山冈同学来说好了，他不可能会写最后的证明题。答案卷上他不是写了‘ADEF’吗？其实这应该是‘△DEF’才对。他对几何问题没有概念，所以才会把别人答案中的‘△’记号错看成英文字母的A了。”

   不愧是研究数学的，他的意见很有说服力。

   事情看来似乎不太乐观，我思考着该如何处理。关于作弊，这个学校采取的政策是，除非当场抓到、情节重大，否则不予处罚。不过，总得让那些学生知道，老师们并非全然不知情才行。也就是说，必须警告他们一下。于是，某天放学后我把他们找来。

   我首先告诉他们，他们被怀疑有作弊的嫌疑，证据就是英文考卷错在相同的地方等等。

   “怎么样？你们有没有做？”

   没有半个人回答我的问题。于是我点名一位叫做中冈的学生，又问了一次。

   他摇了摇头，回说“没有”。

   我再一一询问其它人，不过大家都不承认。

   因为没有证据，我也不好一直追究下去。不过我很清楚，他们在说谎。

   他们之中有四个人从头到尾都是一副桀骜不驯的态度，只有一个人眼眶红了，他叫做前野。从之前的成绩来看，其它四个人肯定是抄他的。当然，不管是给人家看还是偷看人家的，都得接受相同的处罚，这是这所学校的规定。

   那天晚上，前野的母亲打电话给我，她问说儿子看起来怪怪的，是否在学校发生了甚么事？

   我告知作弊的事，结果电话那头的她惊呼一声，那心情肯定就像做噩梦一样吧。

   “假设真的有作弊的话，我想前野也是提供答案的那方。不过，违规毕竟是违规，幸好这次没有找到证据，我只是稍加警告就完了。他是不是受到很大的惊吓？”

   听我这么一问，母亲哽咽着说出令人意外的话：“他今天浑身是泥地回到家。虽然他一直躲在房里不肯出来，不过我看到他的脸莫名其妙地肿了起来，好像还流了血……”

   “他的脸……”

