    六 

   我跟他解释，我和日高是从小到大的朋友，因为他的关系，我才找到现在的工作。加贺刑警好像懂了，一边点头一边听着我说。没想到迫田警部甚么都没告诉他，这点倒教我有些诧异，这番话我刚刚已经跟警部说过了。

   “这么说来，你之前是一边当老师，一边写小说啰？”

   “也可以这么说啦，不过我那时一年才写两篇三十页左右的短篇而已。我一直在想，有朝一日要成为真正的作家，于是心一横就把学校的工作辞了。”

   “这样啊？那真的需要很大的勇气呢。”加贺刑警很钦佩地说道。或许是想起自己之前的事吧？当然，二十几岁转行和面临四十岁才换工作的景况相比，可谓天差地别，这点他应该也能体会。

   “日高邦彦写的是甚么样的小说啊？”

   我看着他的脸问道：“加贺，你不知道日高邦彦吗？”

   “对不起，名字是听过啦，可是书就没读过了，尤其最近我几乎很少看书。”

   “大概是太忙了。”

   “不，是我自己太懒，我也在想一个月应该读两、三本书的。”他搔搔头。一个月至少要读两、三本书——这是我当国文老师时，经常挂在嘴边的口头禅。我不确定加贺是否因为记得这个，所以才特意讲出来。

   于是我大略地介绍日高这个人，说他大概是十年前出道的，在这中间还得过某某文学奖，是现今少数几位畅销作家之一。他的作品十分多样化，从纯文学到仅供娱乐的小品都有。

   “有没有我可以读的东西？”加贺刑警问：“譬如推理小说之类的？”

   “这类作品是比较少，不过还是有的。”我答道。

   “你可不可以告诉我书名以做参考？”

   “这样啊。”

   于是我告诉他一本叫《萤火虫》的书，是我很久以前读的，内容不太记得了，不过里面有关于谋杀的描写，肯定错不了。

   “日高先生为甚么会想搬到加拿大去住呢？”

   “好像有很多原因，不过他大概是觉得有点累了。好几年前他就曾经讲过要到国外休养一番，而温哥华似乎是理惠相中的地方。”

   “你刚刚说的理惠是他的太太吧？看起来好年轻呢。”

   “上个月他们才刚登记结婚而已，这是他的第二次婚姻。”

   “是这样啊？他和前任老婆离婚了？”

   “不，第一任老婆因为车祸去世，已经五年了。”

   一边聊着的同时，思及话题的主角日高邦彦已经不在人世，我的心情又沉重了起来。他到底要跟我谈些甚么？要是我早早结束那无关紧要的会谈，早点去见他的话，或许他就不会死了。我心里也知道这么想于事无补，却忍不住不去懊悔。

   “我听说因为亲人被影射为小说的主角，有一位藤尾小姐跑来抗议……”加贺说，“除此之外，日高先生有没有卷入其它风波？不管是和小说或是他私生活有关的都可以。”

   “嗯，我一时也想不出来。”这么回答的同时，我发现了一件事——我正在接受侦讯。惊觉于此，连在前方握着方向盘，始终不发一语的警察都让人觉得很不舒服。

   “对了，”加贺刑警打开了记事本，“你知道西崎菜美子这个名字吗？”

   “咦？”

   “还有小左野哲司、和中根肇？”

   “啊，”我领悟地点了点头，“那是《冰之扉》中的出场人物，目前月刊正连载的日高小说。”我一边说一边想，不知那篇连载接下来要怎么办。

   “一直到死之前，日高先生好像还在赶那篇小说的样子。”

   “听你这么一说，我想起计算机的电源一直是开着的。”

   “画面上出现的就是那篇小说的内容。”

   “果然如此。”我突然想起甚么，于是向加贺刑警问道：“他的小说写了多少？”

   “写了多少的意思是？”

   “写了几页的意思。”

   我跟加贺说，日高曾提过今晚必须赶出三十页的事。

   “计算机的排字方式和稿纸不一样，所以总共写了多少，我不是很确定，不过至少不是一、两页就是了。”

   “从他写的页数就可以推断出他是几点被杀害的，不是吗？我从日高家出来的时候，他还没着手工作呢。”

   “这点我们也有想到，只是写稿这种事的速度也不是固定的吧。”

   “话是没错啦，不过就算是以最快速度写也是有极限的。”

   “那日高先生的极限大概在哪里？”

   “这个嘛，记得他之前曾经讲过，一个小时大概是四页吧。”

   “这样的话，就算赶工也只能一小时写六页啰？”

   “应该是这样吧。”

   听完我说的话，加贺刑警沉默了一会儿，脑袋里好像正计算着甚么。

   “发现哪里矛盾吗？”我问。

   “嗯，我还不知道。”加贺摇了摇头，“我也还无法确定，计算机上残留的画面是否就是这次要连载的部份。”

   “也对喔，说不定他只是把之前曾经刊载过的部份叫出来而已。”

   “关于这点，我们打算明天找出版社谈谈。”

   我在脑海里快速转了一圈，根据理惠的说法，藤尾美弥子是在五点左右离开的，而我接到日高打来的电话是在六点过后。这中间如果他有写稿的话，应该可以写出五、六页吧。问题是，其它还有几页呢？

   “啊，或许这是办案时应该紧守的秘密。”我试着向加贺问道：“不过，你们应该有推测死亡时间吧？警方认为是甚么时候呢？”

   “这确实是应该保密的事，”加贺刑警苦笑着说：“不过……详细的情形要等到解剖报告出来，但根据我们的推断，大概是在五点到七点之间，结果应该不会相差太多。”

   “我是在六点过后接到电话的……”

   “嗯，也就是说是在六点到七点之间了。”

   应该是这样吧。

   也就是说，日高在和我通完电话后就马上被杀了？

   “日高是怎么被杀的呢？”

   听到我的喃喃自语，加贺刑警露出十分讶异的表情，他大概觉得这种话出自尸体发现者的口中，未免太奇怪了吧。可是，我对日高是怎么个死法真的没有印象，坦白说，当时我怕死了，根本不敢正视他。

   我把这点说明后，加贺好像也能理解。

   “这也要等到解剖报告出来。不过简单地说，他是被勒死的。”

   “你说的勒死是指勒住脖子吗？……用绳子还是？”

