    第二回 神偷妙手知何处 宝气珠光动盗心(5) 

   那少年赞了一个“好”字，折扇一带，使了个“卸”字诀，崔云亮这一剑用足了气力，突然被他的扇于搭着剑脊，顺手一带，不由自己的身向前倾，幸在他已有了相当功力，差不多到了能发能收，随心所欲的境界，脚步刚一踉跄，立即便趁势以脚跟作轴，转了半个圆圈，剑招从“长虹经天”一变而为“随风折柳”，不但掩饰了他失招的窘态，而且变化得非常自然，倘非剑术名家，绝对看不出来。

   抱拙道人见崔云亮剑术了得，实在比他那两个师侄加起来还强得多，战意登时复盛，而且为了崔云亮是青城派的，他更不愿在群雄面前坠了武当派的声威，这一来，他不但是与崔云亮联手对敌，而且还含有暗中与崔云亮“比赛”的心意，不由得他不把全副本领尽都施展出来，当真是拼了性命与那姓文的少年恶战。

   抱拙道人挟着数十年功力，拼命恶战，比之刚才大大不同，但见他把武当派的七十二手连环剑法霍霍展开，登时四面八方，都是剑光人影。崔云亮初逢强敌，也是全力施为，两人都在奋勇争先，希望能比同伴抢快一步，在那少年的身上刺个透明的窟窿。

   不料那姓文的少年，本领竟是深不可测，敌人方面加强，他的本领也似乎突然增强起来，但见他在剑光笼罩之下，依然气定神闲，一柄折扇忽张忽合，张开来时，当作折铁刀用，合起来时当作判官笔使，指东打西，指南打北，招数奇诡无伦！饶是双剑夭矫，竟然连他的衣角都未曾沾上。

   江南看得暗暗着急，蓦然间心中想道：“抱拙道人说他是和珅的门客，这和珅不就是当年害我义伯的那个和珅吗？我义伯为他吃了十年苦头，这厮是给和珅押运珠宝的。哼哼，我虽与这少年无冤无仇，但为了给义伯出口怨气，我也不能便宜了和珅这老贼！”

   江南所想起的“义伯”，便是他结拜兄弟陈天宇的父亲，也即是他的旧主人陈定基，陈定基就是因为上章弹劾和珅，因而被乾隆贬到西藏，做萨迎宗的“宣慰使”的，一贬十年，远戍边疆，几无生还之望，后来好在有保护“金本巴瓶”入藏之功，这才得被召回，官居原职，不久他也就告老退休了。（事详《冰川天女传》）那时，江南是陈天宇的书童，陈定基就是因为怀念江南故乡，才给他起这个名字的。

   江南想起了这件事情，登时怒气暗生，心道：“俗语说：打狗要看主人面。我这回却是：为了主人才打狗。姓文的与我无仇，和珅却与我义伯有仇，不管好坏，我也得惩戒惩戒这个小子。”

   江南心念未已，忽听得崔云亮闷哼一声，“扑通”便倒。原来是给那少年点中了他的穴道。那少年点倒了崔云亮，望也不望一眼，挥扇便向抱拙道人狂攻，把抱拙道人迫得十分狼狈。

   江南大叫一声：“好小子休得猖狂！”双臂一振，便从屋顶跃了下来，扶起了崔云亮向旁一推，叫道：“崔老弟，你等着瞧，做兄弟的替你出气。”

   就在此时，只听得当啷声响，抱拙道人的长剑又已给那少年打落，抱拙道人是有身份的成名人物，宝剑落地，无颜再战，一言不发，拾起兵刃，便跳出围墙。

   那少年见崔云亮被江南一扶起来，手足便可活动，自行退到墙边，包扎伤口，仍然倚墙观战，心中也不禁有点惊诧，想道：“有人说这小子曾得过金世遗的传授，如今看来，他竟然能解开我所点的穴道，只怕是真的了。”

   那少年虽然知道江南底细，却也并不畏惧，当下折扇一挥，冷笑说道：“我道是谁，原来是你。我那小厮眼光不错，他早看出你是个小贼。怎么，就凭你一个人便想觊觎我这箱珠主么？”

   江南道：“随便你叫我什么，我是小贼，你的主人就是大贼，你替大贼搜刮珠宝，你也是个小贼！”顿了一顿，接着向四方作了一个罗圈揖，朗声说道：“我江南是个小角色，不怕他笑我车轮战，也不怕他骂我恃众为强，不过我这小贼倒想先看看他这小贼的本领。列位要是看我不成了，那时再请来帮忙！喂，喂，小贼，你瞪着眼睛干吗？快动手吧！”

   江南这番话说得妙极，他越是贬低自己的身份，就越显得是轻视对方，而且是单独一人，向这姓文的少年挑战。暗黝处有几个人笑出声来，赞道：“江南这小子倒真有种！”

   姓文的少年怒气暗生，折扇一指，骂道：“油嘴滑舌，你再胡说八道，看我打你耳光。”江南笑道：“有本领你就来打吧！”话声未了，眼前人影一晃，那少年倏地就扑了过来，声到人到，当真是快捷无伦，眼看江南就要给他抓住，却不知怎的，就在那间不容发之际，这少年一掌拍下，竟然拍了个空，江南一闪闪开，叫道：“哎唷，好厉害！也还没有打着！”原来他用的是金世遗所教的“天罗步法”，这种步法，善于巧妙避攻，对付强敌最有用处。

   那少年喝道：“未曾交手，便想溜么？”江南笑道：“谁说我溜？我不是站在你的面前么？小贼，我是好心好意让你一招，你当我是怕你么？”

   那少年折扇一张，喝道：“好样的，别跑！”折扇向江南迎面一拨，江南猛觉一股劲风袭来，正想用天罗步法，绕过敌人的背后，攻他个措手不及，说时迟，那时快，这姓文的少年在折扇一挥之后，跟着又是一记劈空掌拍出。

   两股劲力一柔一刚，登时似卷起一个无形的漩涡，江南不由得脚步一个跄踉，只听得“扑”的一声，那少年的扇柄，已戳中了江南背心的“大椎穴”，这穴道是人身死穴之一，躲在暗处观战的各派高手，有好几个人吓得骇叫失声。

   就在那一刹那间，紧接着只听得“嗤”的一声，那少年的长袍已给江南撕去了半边，那少年不知江南有“颠倒穴道”的功夫，竟给他攻得个措手不及。可是江南被他用“重手法打穴”击中。穴道虽然未给封闭，却也疼痛难当。

   实在说来，还是江南吃的亏较大，不过，那少年的长袍被撕去了半边，表面看来，却是更为狼狈。那少年怒不可遏，初时他本无意取江南的性命，这时却是折扇狂挥，下手绝不留情。

   这时，那少年已知道江南长于点穴，于是避敌之长，攻敌之短，不把折扇当作判官笔用，却用它使出刀剑的路数，招数奇诡之极！江南对各家各派的武术都略有所知，但却不曾见过少年的这路武功，而且那少年的功力也要比他胜过一筹。因此，饶是江南尽展平生所学，也仅是只有招架之功，毫无还手之力。

