    第二十一回 忽闻情海生波浪 又见伊人送药来(6) 

   他的问话，逗得云璧又是“噗嗤”一笑，说道：“她向我笑，即是向我的哥哥笑。我只是陪衬的，因为有我在场，她不好太着痕迹，所以也送了一方给我。你想，她肯把汗巾送给一个男子，而这个男子，又并非是像你对我一样，有救命之恩的，这样的交情岂不是很不寻常了么？”

   其实正是云璧自己不愿“太着痕迹”，话中有话，意思是说：“如果是我送给你，你就别要误会。”当然，就是这暗示的说话，也只是一种掩饰，也不能完全从正面解释，信以为真。但江海天连第一重意思也未懂得，更不要说第二重了。一个情窦初开的少女，心事总是极为曲折，既怕她欢喜的人知道，但同时却又怕他不懂。这种矛盾的心情，只有过来人才会明白。

   另一方面，同样的事实，也可以有各种不同的解释。就拿谷中莲送手帕与云璧的哥哥来说，云璧就是以自己心意来代替谷中莲解释，说成是谷中莲欢喜她的哥哥，而她不过是沾了哥哥的光而已。但倘若从另一方面解释，也可说是云琼沾了他妹妹的光，谷中莲为了怕他难为情，所以兄妹都送，这样处理正显得落落大方。当然，到底是哪一种意思，只有谷中莲自己方能够回答。

   江海天听了这段“故事”，惘惘然如有所失，哪还能够平静下来仔细推敲谷中莲的心意。云璧笑道：“你在想些什么，我说得这样清楚了，你还不明白么？——我是说他们两人之间的事情。”

   江海天傻里傻气地点了点头，说道：“明白了，明白了，你的哥哥很好。”这两句话说得甚为突兀，乍听似是连不起来。原来江海天心里在想：“云琼出身名门，武功又强，人又英俊。倘若他与莲妹成为爱侣，那也很好呵！”

   云璧笑得有如花枝乱颤，就在这时，忽听得她母亲叫道：“璧儿，你该回来吃药了。”

   云夫人听得她女儿的笑声。走了过来，正自心想：“她和谁说得那么高兴？”一抬头，就看见了江海天，心中很是欢喜，说道：“哦，原来是江小侠伴着你。”

   江海天见过了礼，说道：“云姑娘好得很快，伯母，你可以安心了。”云夫人眉开眼笑，说道：“这都是你的功劳。江小侠，请到屋子里说话吧。”江海天道：“不了，我已经耗了云姑娘许多时间，现在我也该回去看看义父了。”云夫人笑道：“你到我们这里来，我们都未能陪你玩，过两天璧儿好了，你叫她陪你到各处走走，不必客气。”

   云璧母女走后，江海天怅怅惘惘，一会儿高兴，一会儿又似有点伤心，哪还有心情赏玩园子里的风光。他惘惘然地走了一会，经过一片竹林，忽然又听得一阵阵的女孩子的笑声。

   江海天本是无心偷听，但那女孩子的话声已钻进他的耳朵，只听得她格格笑道：“老夫人这主意妙得紧啊！倘若真能成事，岂不是双喜临门了么？”另一个女孩子接着笑道：“老夫人的算盘是打得不错，但依我看来，这两桩喜事，只怕只能成就一桩。”先头那女子说道：“哦，你是小姐的心腹婢女，莫非你已经知道了小姐的心意，小姐不愿嫁那姓江的么？”原来是两个丫鬟在背后偷偷谈论小姐和公子的婚事。江海天一听，正是说到他的身上，不觉停下了脚步，心道：“这话从哪儿说起？这姓江的或者是另有其人吧？”

   云璧那个贴身婢女道：“小姐倒没有透露过她的心意，不过，依我看来，她是千肯万肯的了。成问题是咱们的少爷，他一定不会答应。”先头那丫鬟道：“为什么，那位华姑娘不也是才貌双全么？”

   云璧那贴身婢女笑道：“你的耳朵太不灵了，你不知道少爷早已有了心上人么？就是上个月来的那位谷姑娘。我听得服侍少爷的杏丫头说，那位谷姑娘走后，他失魂落魄的好几天呢，常常一个人在荷池边发呆，不过少爷脸皮嫩，不敢对他父母讲。”先头那丫鬟道：“原来如此。但你又怎道小姐这门亲事准成？”云璧的贴身丫鬟道：“这个呀，有两个理由！”

   江海天心道：“我倒要听听是什么理由？”只听得那丫鬟说道：“第一个理由，咱们的小姐和那位江小侠已是血肉相连，不嫁他还能嫁谁？”另一个丫鬟道：“哦，原来这样。我也曾听说那晚江小侠救小姐的命，乃是将他的血输到小姐身体内的，我从没有听过这样的事情，当初还不相信呢。现在听你说来，竟是真的了。”

   云璧那贴身婢女道：“就是因为小姐的身体里，有了一个男子的血液呀。听那些老妈妈说，古时候的大家闺秀，只要给陌生男人看了一眼，就非得嫁那男人不成。云家虽说是武林人物，对什么‘男女授受不亲’之类的臭规矩看得不重，但江小侠的鲜血和小姐的混成一片，这到底不比寻常，再嫁别的男人总似乎有点不妥，你说是吗？”江海天听了，心里暗暗叫苦，他当日一意救人，哪想得到别人会有这样的看法，心道：“但愿云家父女不是这样想才好。”

   先头那丫鬟道：“第二个理由呢？”云璧那贴身婢女道：“第二个理由，是老爷和夫人也非常欢喜那姓江的，这两晚，我老是听得他们在向小姐夸说那位江小侠，说他是后辈中的第一人物，武功好到不得了，人物又好到不得了。听这口气，当然是想把他招作女婿了。”

   那丫鬟笑道：“小姐不比少爷已有了心上人，这么说，这桩婚事是必然成功的了。”在她们的心目中，云家是武林数一数二的人家，只要女方肯了，男方就决无拒绝之理，因此她们根本就没有考虑过江海天肯是不肯？

   那丫鬟又问道：“既然如此，为什么不提亲？”云璧那贴身婢女道：“这个嘛，也有两个理由。”那丫鬟笑道：“你的两个理由又来了。”原来云璧那贴身婢女，问她什么事情，她部总要凑够“两个理由”的，这已经成为口头禅了。

   云璧那贴身婢女笑道：“你听着，这两个理由可不是凑的。第一、因为那位华老先生尚未病好，老爷和夫人商议，一待病好就提。”那丫鬟道：“你听得他们这样商议的？”云璧那贴身婢女道：“就因为我无意问听得他们商议，所以后来夫人就叫我单独进去，吩咐我不许将消息过早泄漏，因为怕小姐知道了，小姐也许就会害羞，不敢陪江相公玩耍了。我知道夫人的用心，夫人是想在提亲之前，他们便成为了一对好朋友。”

   江海天听到这里，一切都已明白，悄悄便走。他心中七上八落，有点欢喜，也有点心烦。正是：

   只因重义甘输血，不料情丝已暗牵。

   欲知后事如何？请听下回分解。

