    第二十三回 痴情未吐身先死 孽债难偿烛已灰(4) 

   江海天心想：“姬伯伯欢喜开玩笑的脾气，至老不改，这个时候，谁还有心情吃东西？”于是说道：“我不饿，你自己吃吧！”姬晓风道：“不成，你岂不闻：‘长者赐，少者不敢辞’么？我叫你吃，你就非吃不可！”话声未了，他已把一样东西，送到了江海天的口边。

   江海天只道是条鸡腿，却不料忽闻得一股清香，他强用“天魔解体大法”，接了文廷壁数掌，正自感到胸口胀闷，嗅到了这股清香，登时精神抖擞，胀闷之感顿消。

   欧阳二娘叫道：“不好，他偷吃了咱们的千年灵芝了！”欧阳仲和大吼道：“岂有此理，你别的不偷，单单偷我的千年灵芝！”他行动不便，一怒之下，将拐杖掷出，这枝拐杖，是用极坚硬的橡木做的，但却怎禁得起宝剑的锋芒，只一削便削断了。欧阳仲和身体尚未复原，用力过度，失了平衡，反而“咕咚”的一声跌倒了。

   姬晓风大笑道：“欧阳老二，原来你是有病在身，要这支灵芝治病么？恕我不知，将它偷了。不过，我看你的脸色也还不坏，你好好保重吧，千万别要再生气，纵无灵芝，我也敢担保你在今年内绝死不去的！哈，你年纪也不小了，怎的这样糊涂，颠三倒四的问我为什么偷你的灵芝？你不想想，你家里还有什么东西值得我妙手神偷姬晓风下手？”

   这支灵芝是欧阳仲和费尽心力来回来的，准备在病后服用，早些恢复元气，却不料被姬晓风偷了，还嬉皮笑脸的调侃他，当真把他气得个七窍生烟！

   欧阳家的门人子弟连忙将他扶起，欧阳二娘劝道：“仲和，你不用心焦，你文亲家在此，谅这两个小贼插翼难逃，你进去歇歇吧。”欧阳仲和眼光一瞥，见文廷壁正在东躲西闪，遥遥发掌，看来他对江海天这口宝剑相当忌惮，因此只是采用“不求有功，但求无过”的打法。

   欧阳仲和“哼”了一声，迁怒到门人子弟身上，气狠狠地骂道：“你们都是死人，都是瞎了眼睛的，这么多人，却给贼人混了进来，偷了东西还不知道！”欧阳二娘皱起眉头，劝道：“仲和，今天是喜庆日子，别说触霉头的说话。”欧阳仲和骂道：“闹成这个样子，还有什么可喜可庆？女婿伤了，女儿跑了，连我保命的灵芝也给人偷了，咱们欧阳家的面子都丢尽了，哼，哼，我看你这丈母娘怎样收场？”

   本来是喜气洋洋的礼堂，的确已是闹得不成个模样，就在此时，只听得“呼”的一声，堂上那两支高烧的红烛已给掌风灭掉，接着“乓”的一声，那陈列着礼物的“喜桌”也给打翻，江海天的宝剑盘旋飞舞，剑光四射，四壁挂着的喜幢也都给割得破破烂烂。那满堂宾客，胆小的早已逃回家去，胆大的也不敢留在礼堂之中，当真是有如鲁智深大闹五台山——闹得个“卷堂大散”！欧阳二娘怕丈大受到误伤，连忙叫门人弟子扶他进去，欧阳仲和兀是一路骂声不绝！

   江海天将灵芝分为两段，他吃了半支，将另一半交还给姬晓风，说道：“这半支你留下吧，我无需这许多。”姬晓风笑道：“滋味还不错吧？”江海天道：“的确不错，多谢姬伯伯。”姬晓风笑道：“我这只肥鸡的味道也很不错，咱们都该多谢主人。”那只肥鸡已给他吃得干干净净，他双掌一抹，霍地用了一招“童子拜观音”的招式，就向欧阳伯和打去，欧阳伯和料不到他突然走出剑光圈子，向自己攻来，百忙中用了一个“大弯腰，斜插柳”的解数，一面闪避，一面还击，姬晓风一击不中，倏地又退回来。笑道：“多谢主人家的好东西，你不必还礼了。”把欧阳伯和气得半死。

   欧阳二娘又是心痛，又是气怒，忽觉脚下有物件绊住，原来是新郎身上所披的那两条彩绸，新郎受了伤，彩绸也弃于地上了。

   欧阳二娘拾起了这两条彩绸，双手一抖，左手的彩绸卷向姬晓风，右手的彩绸卷向江海天，姬晓风哈哈笑道：“喂，你看错人啦，我不是新郎，你别给我披红挂彩！”

   姬晓风手舞足蹈，随着那条红绸，忽而凌空斜掠，忽而贴地盘旋，旁人看来，就似他是有意与欧阳二娘配合，同作红绸舞一般。欧阳二娘接连用了十几种不同的手法，都未能将他卷住。

   江海天恃着有宝剑在手，红绸卷来，他挥剑便削，却不料那红绸轻飘飘的，毫不受力，蓦然间给她卷住，欧阳二娘厉声喝道：“撒手！”便要把江海天的宝剑卷去。

   幸而江海天的“天魔解体大法”，功效尚未完全消失，内力上要胜过欧阳二娘，欧阳二娘一运劲，红绸受力，登时给宝剑削去了一片。

   说时迟，那时快，就在江海天宝剑被卷的那一刹那，文廷壁已是一掌劈来，江海天迫得再与他硬拼一掌，“蓬”的一声，江海天退后三步，文廷壁正待追上去再补一掌，江海天的宝剑已经摆脱了红绸的缠绕，一招“横云断峰”，挡住了文廷壁的去路。

   欧阳二娘暗暗叫了一声“可惜”，但她试出了江海天的功力之后，也立即更换了对策，不急于卷走宝剑，却使出了以柔克刚的功夫。

   原来欧阳二娘的功力虽然远远不及文廷壁，甚至比不上欧阳伯和，但她却最擅长于“卸力化劲”的功夫，江海天的宝剑一给红绸沾上，就每每给她带过一边，如此一来，宝剑的威力就打了折扣，大大有利于文廷壁与欧阳伯和的进攻。

   不消多久，江海天给迫到了一隅，情形岌岌可危，文廷壁冷笑道：“好小子，还不眼输吗？除非地底有缝，你变了蚂蚁钻出去，否则是决难逃了。念在你与我们教主有段渊源，我给你指一条生路吧。你把宝剑抛下，作为赔偿我欧阳亲家的灵芝，然后负荆请罪，或者我可以给你说情。”

   姬晓风正自苦思无计，听了这话，忽地灵机一触，叫道：“贤侄，有了！咱们入地无门，但却还上天有术！”

   江海天也真机灵，立即听懂了姬晓风的意见，蓦地大喝一声，唰唰两剑，把文廷壁迫退了一步，文廷壁只道他是“困兽犹斗”，怕他拼命，当真还有几分顾忌，哪知江梅天却是以进为退的战术，就在文廷壁退步的这一刹那，他蓦地纵身跃起，一剑刺穿了屋顶，随着一掌将裂洞震开，屋瓦的碎裂声坠地声响成一片。

