    第二十四回 痛失爱儿拼老命 惊看情侣斗亲娘(2) 

   江海天道：“那么老伯丝毫不知道家父的消息吗？”

   于大鹏想了一想，说谊：“我记起来了，去年有一个朋友从青海回来，说是曾在白教教王的鄂克沁宫见过令尊，那时令尊正在教王的宫中作客。我的朋友是给教王运药材的，够不上和令尊同席，当时也没有仔细打听，我所知道的消息就是这么多了。小儿曾听我说过这件事，因此他才知道我与令尊是熟识的。江小侠，后来怎么样？你们去喝喜酒，可有闹出事来？”

   欧阳婉也焦急地望着江海天，于大鹏不明白，她却是猜到了几分，心想：“莫非于师兄已识得了我的心事，知道我是喜欢江相公，所以他才引他前往。”可怜欧阳婉只知其一，不知其二，直到如今，她还没知道于少鲲对她的厚爱深情！但更可怜的还是于少鲲，他为心上人送了性命，心上人却不知道！

   江海天心里暗暗叹气，他一直在踌躇，一直在拖延着不忍说出于少鲲的死讯的，这时已无法再隐瞒了，他讷讷说道：“我们到了欧阳姑娘家中，欧阳姑娘，不，欧阳姑娘的姐姐正在和新郎拜堂，于大哥使出烈焰弹，将那新郎打得重伤了！”

   于大鹏本来已是一直提心吊胆，这时更是大吃一惊，猛地跳起来道：“这畜生，这畜生果然闯出大祸来了，怪不得，怪不得他给我留下了这样的信！”

   欧阳婉道：“哦，他留下了书信？说些什么？啊，怪不得我到来的时候，看见你愁眉不展，我还以为你讨厌我来呢。敢情、敢情……”

   于大鹏道：“他留下一封信，叫我赶快离家，到京城去投靠镇远镖局。我莫名其妙，却原来他是早已准备好要去闯祸的了！”

   江海天道：“镇远镖局？那不是铁鸳鸯韩氏夫妇开的吗？”于大鹏道：“不错，小儿在镇远镖局里当镖师，我和韩氏夫妇也是有几十年交情的。”原来他还未知道镇远镖局已经倒闭。

   江海天到底年纪太轻，阅历无多，思虑不周，这时方始猛地想起：“于少鲲伤了欧阳家的新女婿，欧阳二娘怎会放过他的父亲，迟早必会来找于家的麻烦，不过，他现在急于追捕自己，一时无暇顾及而已。”

   江海天想到此处，连忙说道：“那么，事不宜迟，咱们赶快逃吧！哎呀，不知道我的姬伯伯好了没有，待我去看看！”

   于大鹏越发惊慌，连忙一把扯住他道：“江小侠，且慢，且慢，小儿闯了大祸，现在到底怎么样了？你，你赶快说呀！”

   江海天满头大汗，讷讷说道：“后来，后来……哎呀，说来话长，还是先逃吧！”

   于大鹏颤声道：“你只说一句，小儿到底是死是活？”江海天咬紧牙根，说道：“这个，这个 ——后来，后来——他是，他是——”“死了”这两个字正在舌尖打滚，还未曾说得出来，忽听得猎犬“汪汪”的狂吠声，接着便听得文廷壁的声音叫道：“姬晓风和那姓江的小贼难道就躲在这附近？咦，这附近没有什么可以藏身之处呀！”

   原来欧阳伯和养有两头吐鲁蕃出产的异种猎犬，嗅觉极灵，他们是带了猎犬来追踪的，猎犬从姬、江二人一路上所留下的气味，追到了这里，因为受阻于瀑布，跳不上悬岩，所以狂吠。

   欧阳二娘叫道：“呀，对了！这上面有个人家，正是于大鹏父子的所居！”文廷壁道：“哪个于大鹏？”欧阳二娘道：“就是刚才伤了令侄的那个小贼的父亲！哼，哼！不用问了，他们一定是和于家早有勾结了的，现在也一定是躲在于家！你们跟我来吧，我认得路！”于大鹏、江海天的听觉虽比不上姬晓风，但他们武功深湛，到底比常人灵得多，欧阳二娘与文廷壁在悬岩下的话语，一句一句，他们都听得清清楚楚。

   于大鹏低声说道：“你们暂且躲避，待我应付，瞒得过去最好，倘若应付不了，江小侠你再出来。”

   文廷壁他们来得快极，不过片刻，只听得“轰隆”一声，那两扇大门已经震塌。欧阳二娘一马当先，怒气冲冲地走了进来，冲着于大鹏便喝道：“你的儿子在我家胡闹，你知道了没有？”

   欧阳伯和道：“二嫂且慢动手。老于，我和你相识多年，好歹也算个朋友，你儿子的事情，我且暂不追究，我先问你，有一个姬晓风你是认识的，还有一个姓江的小子，他们二人是不是藏在你家，快快交出来，或者我还可以饶恕你纵子行凶之罪！”

   于大鹏双眼火红，涩声说道：“欧阳老大，我那不肖的儿子呢？请你放他回来，我给你负荆赔罪。”

   欧阳二娘冷笑道：“你的儿子闯下这等大祸，还想活着回来吗？”

   于大鹏双眼翻白，蹦地跳了起来，大叫道：“是你杀了他吗？”欧阳二娘笑道：“是我杀的，又怎么样？”其实于少鲲乃是受伤之后，用匕首自杀的。不过，欧阳二娘恨极了于少鲲搅坏了她女儿的婚事，有意气气他的父亲。

   于大鹏大吼一声：“好个泼妇，我与你拼了！”呼的一拳捣出，于大鹏是少林派的俗家高手，使出了少林神拳，虎虎生风。

   欧阳二娘单掌一带，冷笑道：“不知死活的老匹夫，居然还想拼命呀？”欧阳二娘自以为本领要胜过于大鹏，所以并未将他放在心上。哪知于大鹏豁出了性命，这一拳乃是他毕生功力之所聚，欧阳二娘的“卸力化劲”功夫，却未能将他的拳势完全化解，被他猛力一冲，跌了个四脚朝天。

   文廷壁皱眉道：“亲家，他发疯了，何必还和他讲什么交情，毙了他，咱们自己搜人！”

   欧阳伯和比较厚道一些，不忍亲下杀手，点点头道：“好吧，那就请亲家成全了他吧！”

   文廷壁施展了“三象归元”的上乘内功，一掌拍出，拳掌相交，只听得“蓬”的一声巨响，于大鹏立足不稳，在地上打了十几个盘旋，有如风中之烛，摇摇欲坠。不过，文廷壁这一掌也还未能立即要了他的性命。

   欧阳二娘一跃而起，冷笑道：“老贼，看你还敢逞强？”她的本领究竟要比于大鹏胜过一筹，何况现在是乘危进袭，只听得“喀喇”一声轻响，欧阳二娘以闪电般的手法，登时把于大鹏的一条手臂，拗脱了臼。

   眼看于大鹏就要性命不保，欧阳婉忽地一声尖叫，冲了出来，叫道：“娘，住手，否则我死在你的跟前！”只见她鬓云蓬乱，泪珠晶莹，手中拿着一把匕首，匕首正指着自己的胸膛。

