    第二十五回 玉女有心随侠士 少年仗义斥奸邪(4) 

   叶冲霄道：“这就最好不过了，我有点事情，还要到别的地方走一趟，说不定下月的金鹰宫之会，我还不能赶回来。江兄，不如你就带她同走，到了敝国，可以去见我的父王，住到皇宫里去，做他的客人。将来倘若你要离开敝国，愿意带欧阳姑娘同走固好，若是有所不便，也可以将她留下，随便她住到什么时候都成；这样她有了栖身之所，你也有了交代。她的父母就是知道，也决计不敢闯到皇宫里将她抓回去，这不是一举三得么？”

   欧阳婉首先表示同意，说道：“这果然是个好主意。我就是怕一人上路，给我的父母抓回，而且我家的仇人又多，若是在路上碰着，我本领低微，也难以应付。有江相公护送，我就放心了。”

   江海天性情朴厚，但却并非糊涂，尤其是在江湖上经过许多风浪之后，阅历大增，已渐渐懂得观人于微，遇事也肯用上心思了。当下想道：“看来他们是早已商量定当的了，只等我来。这主意是叶冲霄出的，他为什么要我自行投到马萨儿国的皇宫里去？”又想道：“过往的事，暂且不说，只从今日的几件小事看来，这叶冲霄就是个心术不正之人。莫非又是安排了什么陷阱？”

   叶冲霄笑道：“我辈江湖男女，不拘小节，欧阳姑娘已自答应了，你还顾虑什么？”

   江海天道：“我正是有所顾虑！”叶冲霄道：“愿闻其详。”江海天道：“贵国的国师不知与我有何嫌隙，我代谷女侠接下请帖，准备去赴他的盛会，这事情有他的使者回报，想来他是早已知道的了。按道理说，我代表谷女侠赴会，就是他的客人，他应该以礼相待。却不知何故，我还未到贵国，他就已经要派人来捉我了。”

   叶冲霄故作惊诧，道：“有这等事么？”江海天道：“你不相信，可以问欧阳姑娘，她以前的师父阴圣姑就曾亲口说出，她是奉了金鹰宫主人之命，要将我拿去作礼物的。”想了一想，又冷笑道：“叶兄，你也太善忘了。就是刚才在于家的时候，欧阳二娘不是也曾对你指出，说我是金鹰宫所要捉拿的人吗？她还要你帮忙呢，你怎么忘了？”

   叶冲霄略显尴尬之色，但随即便哈哈笑道：“不错，我记起来了。这里面有个误会。据我所知，宝象法王曾与令师结下一点小小的梁子，他向来是佩服令师的，但令师却不肯见谅。他曾对我言道，他对令师决无敌意，只苦于无法让令师知道，若得一个令师亲近的或相信的人来替他调解，那就好了。据我推测，他定然是要阴圣姑在会前将你‘接’去。以便进行调解的，可能是传话有误，阴圣姑拿了鸡毛当令箭，就以为是要将你‘捉’去了。至于欧阳二娘，她更是间接从阴圣姑那儿听来的命令，阴圣姑一搞错，她当然也跟着错了。”

   欧阳婉忙道：“叶公子，你的推测，很有道理。我那师父一向就是很粗心大意的。”

   江海天暗笑：“你敢情是把我当作小孩子了，这样的鬼话拿来骗我！”但这次他却忍着不先发作，问道：“我的师父和宝象法王结了什么梁子？”

   叶冲霄含糊说道：“我只是听宝象法王这么说过，到底是何事情，经过怎样，我也不知其详。好在令师也是要赴会的。江兄，你到了敝国，宝象法王要你调解，当然会告诉你；即算不告诉你，到了其时，你们师徒会面，也就会知道了。”

   江海天自从离家之后，这还是第一次听到关于师父的消息，心中甚是欢喜，暗自想道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。却原来师父也要参加金鹰宫之会，我可以无需再到别处去了。”他看了欧阳婉一眼，心内又道：“我当然是要到马萨儿国去的。但却不能与你同行，教人闲话。可是，我却怎样摆脱她呢？”想至此处，又不禁暗暗烦恼。

   叶冲霄是个七巧玲珑、满肚心计的人，他在一旁监貌察色，见江海天忽喜忽忧，早已知道他心思不定，当下又哈哈笑道：“江兄，你还是不放心么？告诉你吧，我早已给你写好了两封信了。”

   江海天心思没有他转得这么快，问道：“你要我带信与谁？”叶冲霄道：“一封是给区师宝象法王的；一封是给我父王的。实不相瞒，我虽然不是国工的亲生骨肉，但却一向很得父王的宠爱，说得上是言听计从的。宝象法王对我，也有师徒的名份。你带了我的信去，他们定然对你优礼有加。我父王又是素来欢喜有本领的少年的，他近年正在千方百计招揽人才呢。哈哈，江兄，倘若你愿留在敝国，我敢保你有锦绣前程，说不定还可以做出一番事业呢。”

   江海天忍住了气问道：“什么事业？”叶冲霄道：“我父王虽是小国之王，却有争雄天下之心，纵不能问鼎中原，也可统一西陲，扬威域外。这不是一番大事业么？男儿当志在四方，江兄亦有意在域外称王乎？”

   江海天道：“我没有这个本事，也没有这个福份。”叶冲霄见他无动于衷，笑道：“那么，这个以后再说，江兄，这两封信你拿去吧。”

   江海天笼着双手，并不接信，冷冷说道：“叶兄，恕我冒昧，还想问你一件事情。”叶冲霄心道：“这小子好麻烦。”却和颜悦色地问道：“何事，请说！”江海天道：“叶兄，你对你的身世，是否已经明白了？”

   叶冲霄面色一变，说道：“我自己的身世，我当然明白。江兄，你这话是什么意思？”江海天道：“没有什么意思，你既然明白，那我就不用说了。”

   叶冲霄道：“想来江兄对小弟的身世或已略有所闻，既然如此，真人面前不说假话，我正是为了一件事情烦恼，要请江兄帮忙。”

   江海天心道：“你还知道烦恼，那就好了。”当下说道：“小弟一定尽力而为。”叶冲霄道：“我知道令师和邙山派的掌门谷女侠本是一对情侣，令尊和谷女侠也甚有交情，谷之华有个弟子名叫谷中莲，想必江兄自小和她认得？”

   江海天道：“不错，我小时候在邙山玄女观住过，和她算得是青梅竹马之交。”叶冲霄问道：“听说她小时候是中牟县的丘岩抚养她的？江兄可知道得确实么？”

   江海天道：“一点不错，丘岩临死，将她付托给南丐帮的帮主翼伯牟，翼伯牟是谷女侠的师兄，因而送给谷女侠做养女。”

   叶冲霄道：“这就对了，实不相瞒，我和她乃是一母所生的同胞，而且本来都是马萨儿国的人氏，只因当年马萨儿国大乱，我得叶君山抚养，落籍陈留，她得丘岩抚养，落籍中牟，只不知她对自己的身世一可曾明白？”

   江海天道：“据我所知，谷女侠是知道的。就不知是否曾告诉了她？”叶冲霄叹口气道：“可是我找到了她，她却不肯认我！”江海天又惊又喜，道：“你们兄妹业已相逢了？”

   叶冲霄道，“我要认她作妹妹，她却不肯认我做哥哥！”江海天见他忧虑与焦急之情，现于辞色，顾不及问他是在何时何地，怎样见着谷中莲的，便先说道：“这也难怪，你大约没有向她解释清楚，你为什么做了现在马萨儿国国王的干殿下吧？”

   原来江海天心中是这样想的：“这叶冲霄既然对自己的身世完全明白，当然也应该知道了现在的国王是他的杀父仇人，他屈身事仇，想必是存着孤臣孽子之心，因而忍辱一时，伺机雪恨的。”要知江海天是个耿直的人，他绝不能想象一个人肯甘心服侍杀父的仇人。

