    第三十一回 神功凭借天心石 秘密深藏一纸书(3) 

   只见她的手掌有七颗灰白色的似是骨质的钮扣，江海天道：“你为什么把衣服上的钮扣摘下来了？我还当是什么宝贝呢！”

   谷中莲笑得打跌，说道：“你真是有眼不识宝贝！”江海天奇道：“当真是宝贝？”谷中莲道：“什么宝贝都比不上它，这是武林人士梦寐以求，难得一见的天心石！”

   江海天听她说得如此郑重，半信半疑，问道：“然则它有什么用处？”谷中莲道：“将这天心石粉碎，和酒服下，每一颗可以增长十年功力！”

   江海天诧道：“有这样神奇的效力！你怎样得来的？”谷中莲道：“在我逃难的时候，父亲给我穿上一件棉袄，棉袄上那七粒钮扣，原来都是天心石！至于他是怎样得来的，我可不知道了。”

   谷中莲又道：“天心石在阳光之下，石中会泛出红晕，我师父当年发现这个奇迹，尚未知道这是武林异宝。后来向江南医隐叶逸苍请教，这才知道是天心石。据说天心石只在昆仑山的星宿海才有。一来由于昆仑绝顶，人所难上；二来由于昆仑山星宿海上，似这般形状的石子，恒河沙数，必须有识得此宝之人，一颗一颗的在阳光之下检验，方能在千万颗石子之中，找出一颗天心石来。”

   江海天笑道：“这可比披沙拣金还要难了！有识得此宝的人，也未必有此恒心。”

   谷中莲笑道：“若非如此难得，它还算得宝贝么？”

   江海天喜道：“既有如此宝贝，你为何不依方服下，一颗可以抵得十年功力，哈，那你服下了这七颗天心石，岂非当世无敌，还怕什么叶冲霄？”

   谷中莲笑道：“若然我可以服得，还用得着你指教吗？你有所不知，这天心石功效神奇，但也含有强烈的毒性。必须内功极为深厚的人，服食之后，才可以抵挡得住毒性，若是功力稍差的人，服了非但不见其利，反见其害，甚至会七窍流血而亡。因此，内功倘若早已到了上乘境界的人，他也不会贪图此宝了。”

   江海天道：“好，那就让我试一试吧。我的陈叔叔以前在冰宫中也曾在无意中服过一枚异果，当时难受得很，但过了片刻，也就没事了。我的内功虽然不敢说已到了上乘境界，但也练有护体神功，比当年的陈叔叔总胜过一筹，天心石的毒性纵然比冰宫异果厉害，料想也可无妨。”

   谷中莲道：“我就是见你内功深厚，所以才想到要让你试一试的。”谷中莲所住的地方本是国王的夏宫，当然藏有许多美酒，谷中莲打开了一樽陈年老酒，拔下头上的银簪试了一试，银簪没有变色，知道没有毒，就放心交给了江海天。

   谷中莲道：“你先服一颗试试。”江海天用金钢指力，捏碎了一颗天心石，冲酒服下，只觉一股热气，冲上心头，稍微有点难受，但也并不怎么。他并非贪图灵丹妙药，但他一心想助谷中莲脱险，生怕药力不够，功力增氏有限，便不能打败敌人。因此当谷中莲问他感觉如何的时候，他就故意说道：“有点甜味，很好吃呢，你再给我几颗。”

   谷中莲只道他功力深湛，足以克制药性，心中大喜，又给他两颗，笑道：“倘若关于天心石的传说乃是真的，你就可以增长三十年的功力了。当今之世，只们除了你的帅父之外，就没有谁可以与你抗手了。我只足怕多服于你有害，你别误会我舍不得尽数给你。”江海天渐渐觉得有点燠热，笑道：“够了，够了。这样的宝贝，我一口气吞了你的三颗之多，已经很过意不去了。”

   江海天试试活动手足，一拳向石柱打去，只听得“蓬”的一声，石柱给他打得凹下一块，石屑纷飞，谷中莲喜道：“这天心石的效力果然神奇，幸亏我没有给他们搜去。”

   江海天这时感到身体发滚，汗水开始淌下，谷中莲吃了一惊，问道：“你怎么啦？”江海天怕她担心，故作神色自如，笑道：“没什么，稍微有点发热。”他有意逗谷中莲说话，又问道：“你那件小棉袄是孩子穿的，他们怎么没有注意，让你保存？”

   谷中莲道：“那件棉袄没有什么，重要的是内藏的羊皮书和那七颗钮扣，我当然不会携带小孩子穿的棉袄引人注意，我早已把那张羊皮书和七颗天心石钮扣都除了下来，钮扣钉在我的汗衣上，羊皮书藏在我的弓鞋内，这鞋子是夹层的。”

   江海天笑道：“你真聪明，若果是我，就想不出这样妙法。”他笑声嘶哑，听在自己的耳朵里，也觉刺耳非常，完全不似自己平日的声音。

   谷中莲叫道：“不对，你一定是生病了。”用手一摸他的额角，只觉火烧一般的烫手，热度高得惊人！

   江海天犹自强笑说道：“没事，没事！”话犹未了，已是支持不住，倒了下去。

   谷中莲惊道：“你快运护体神功！”哪知不运神功还好一些，一运神功，更是全身发滚，热得难禁。原来这天心石乃是药性极热之物，且江海天所运的神功又正是纯阳之气，等于火上添油！

   药力发作，两下夹攻，不消片刻，江海天已发烧得迷迷糊糊，只有喘气的份儿！他所呼出的气息，也是灼热骇人，一呼出来，与外面的冷空气接触，立即凝成一颗颗的水珠，滴在谷中莲的手上，连水珠也是热的。

   谷中莲束手无策，难过之极，抱着江海天悲声道：“早知如此，不试还好，都是我害了你！”

   忽听得“轧轧”声响，对面的墙壁突然裂开，现出一道暗门，一个妖艳的女人走了出来，正是天魔教主。

   天魔教主娇声笑道：“你别惊慌，我是来帮忙你的，帮忙你设法救他。”天魔教主上邙山闹事那年，谷中莲曾见过她，依稀还认得她的相貌，这一惊非同小可，叫道：“你，你不是天魔教主吗？你有这样好心？”

   天魔教主笑道：“不错，难为你还记得起我。我送他与你会面，正是一片好心，谁知你把我也当作敌人，给他误服了天心石。”

   谷中莲道：“你能够救他？”天魔教主道：“把你的羊皮书和天心石给我，我再设法救他！”谷中莲道：“什么？你要这两件东西？”天魔教主哈哈笑道：“不错，你的秘密我全都知道了，你也不用对我隐瞒了，这两件东西对你有损无益，快快拿来给我！”

