    第三十二回 善恶易分须抉择 友仇难辨最彷徨(3) 

   那少年走过去一看，诧道：“这人是谁？你怎么把天心石与他服了？”

   谷中莲道：“他是我的一个好朋友，要来救我出去的。我只道让他服了天心石，可令他功力增进，哪知、哪知……”

   话未说完，那少年忽道：“这人的名字，可是叫做江海天么？”

   谷中莲大为奇怪，问道：“你怎么知道？”

   那少年笑道：“说来话长，待救醒了他再说。”

   谷中莲大喜道：“你能救醒他？”

   那少年道：“有一事你尚未知，我这件棉袄上那七颗钮扣也是宝物，名为寒星石。天心石出于昆仑山星宿海之南，寒星石出于星宿海之北。天心石能增进功力，它却不能，不过它却恰恰能解天心石的热毒！父王本来是要咱们兄妹会面之后同服的，大约当日因为太过匆忙，他先写我这一份羊皮书，后写你那一份，敌人迫近宫门，就来不及在你的那份羊皮书上写下这个秘密了。”

   谷中莲心头喜悦，容光焕发，说道：“既然如此，事不宜迟，哥哥，就请你给他解了天心石的热毒吧。”

   那少年道：“你给他服了几颗天心石？”

   谷中莲道：“三颗。”

   那少年道：“好，你拿一碗水来。”他在棉袄上摘下了三颗钮扣，用金刚指力捏碎，将水和匀，叫谷中莲挖开江海天的嘴巴，给他灌下。

   那少年笑道：“好在江小侠不是外人，这三颗天心石让他服了，也还值得。”谷中莲听出了哥哥话中的意思，杏脸飞霞，低下头去。

   那少年忽道：“这位姑娘是谁？”他指的是欧阳婉。欧阳婉给点了穴道，动弹不得，但对他们兄妹的言语却听分明，心中大恐，暗自想道：“糟糕，我刚才没有除掉谷中莲，只怕她如今却不肯放过我了。”

   谷中莲望了欧阳婉一眼，却不作声，那少年道：“她给人用重手法点了穴道，时间久了，只怕要受内伤。她究竟是友是敌？”

   谷中莲望着欧阳婉茫然说道：“我也不知她是友是敌？”

   那少年道：“是谁点了她的穴道的？看来不似是你们邙山派的内家手法。”

   谷中莲道：“她就是给冒充你的那个奸人点了穴道的。”

   那少年道，“嗯，那么她应该是你的朋友了？”

   谷中莲道：“不，我并不认识她，我只知道她是欧阳仲和的女儿。”

   那少年吃了一惊，道：“她是终南山欧阳家的人？那就是敌人了。”

   谷中莲忽道：“哥哥，你给她解了穴道吧。不必再问她是友是敌。”那少年甚是不解，但因为这是妹妹第一次求他的事情，当下也就不再多问，伸手便给欧阳婉解了穴道。

   谷中莲道：“你刚才不杀我，我现在也不杀你，你走吧！”

   欧阳婉淡淡说道：“好，那么咱们彼此都不必领情！你小心看护他吧，他是你的了！”说到最后两句，声音有点哽咽，转身便走。

   谷中莲回到江海天的身边，双眉微蹙，说道：“怎么他还没有醒呢？”在江侮天额头上一按试探他的热度。江海天忽地大叫一声，蹦地跳起一丈多高，谷中莲大吃一惊，连忙将他抱着，连声问道：“你怎么啦？你怎么啦？”

   江海天只觉一股浊气在身体内左冲右突，无处宣泄，竟似要裂腹而爆，难过非常。忍不住在谷中莲怀中挣扎，谷中莲抱持不住，江海天蹦的又跳了开去，在地上转了十几个圈圈，叫道：“闷死我啦，闷死我啦！”

   那少年也是惊疑不已，心道：“不应有此现象。”过去将江海天一拉，忽觉触手如电，突然间给江海天的内劲一震，几乎跌倒！那少年恍然大悟，叫道：“我明白了！”

   谷中莲道：“明白什么？”那少年道：“江兄最初练的是不是邪派内功？”

   谷中莲道：“不错，他小时候曾被天魔教主掳去，当时年幼无知，学了那魔女的内功心法。”

   那少年道：“怪不得有此现象。江兄，你快导引真气，从往脉的天阙穴开始，循长强穴、铁盆穴、风府穴、大椎穴、无妄穴、归藏穴运行一周，然后再导人督脉的玉户、金池、灵枢、中柱诸穴，任督二脉一通，你的真气就可以纳入丹田，运用如意了。”这种导气归元之术，是一种极为复杂深奥的内功，江海夭虽然能够做到，但倘若没有这少年的指点，错引真气进入另外的经穴，立即便会有走火入魔的危险。

   江海天的武学造诣甚高，一听之下也便恍然大悟，原来他服了天心石之后，功力大进，真气不能收束；又因为他最初练的邪派内功，以霸道为主，故而更加如火上加油，令得真气充塞体内，难以宣泄。

   当下江海天立即依从那少年的指点，盘膝而坐，开始运气，果然真气一进入长强穴，痛苦便减轻了许多。

   但如此一来，他们也必须等待江海天真气贯通之后，才能够离开此地了，那少年估计江海天须得半个时辰，才能功行圆满，不禁忧心忡忡，暗自想道：“但求在这半个时辰之内，平安无事。过了半个时辰，多厉害的敌人那也不怕了。”

   哪知心念未已，忽听得“乒”的一声巨响，大门已是给人撞开，只见一对五十岁左右的男女走了进来，大声叫道：“婉儿！婉儿！”原来这两个人正是欧阳仲和夫妇。

   欧阳二娘目光一瞥，看见了江海天，心头火起，大怒骂道：“好呀，又是你这小子！我的女儿呢？”原来他们是来赴金鹰宫之会的，一到金鹰宫，便听到女儿偷了地图，私来此岛的消息，因而急急忙忙赶来，岛上歧路甚多，他们和欧阳婉各走一路，没有碰见。

   谷中莲急忙说道：“你们问的是欧阳婉姑娘吧？她刚刚走了。”

   欧阳二娘道：“你是谁？”

