    第三十五回 弟兄相见不相识 恩怨纠缠尚未明(1) 

   天魔教主在窗外徘徊了好一会儿，兀是未见动静，正想离开，忽听得房间内“轧轧”声响，天魔教主大为奇怪，急忙贴近窗子，凝神张望，只见房间内靠着墙壁的那张大床，自行移动，向外挪开了几寸，就在这时，床底下钻出一个人来，正是那叶冲霄。原来这床底下有一条秘密地道，这张床是有板壁的，板壁贴墙，恰恰堵着地道的出口，所以有人从地道出来的时候，必须把大床向外推开少许。

   叶冲霄站了起来，伸了一个懒腰，似是甚为疲倦，自言自语道：“咦，我只喝了两杯酒，怎的就似乎有点醉意了。”他走了几步，在书桌上拿起一面镜子，天魔教主暗暗留神，只见他的脚步果然是有点跄踉，脸上也似涂了一层胭脂，一片晕红。天魔教主心中暗喜：“他喝醉了酒，我更容易下手了。”

   叶冲霄拿起镜子照了一照，忽地又自言自语：“奇怪！我真的很像谷中莲的哥哥。怪不得父王要我冒充他。可是父王也从未见过那个小子，他怎么会知道我长大之后，相貌一定似他，自小就要我顶替他的名字，叫我在江湖走动，就冒认是叶冲霄的身份呢？”

   唐努珠穆在外面偷听，也禁不住心头一震，暗自想道：“这厮问得有理，不错，我小时候曾被奸王的爪牙擒获，但是那班家伙，都被方老前辈击毙了。再退一步说，纵使其中有一两个侥幸未死，将我的相貌告诉奸王，他找一个与我相似的孩子抚养，可是长大之后，也不能如此相似呀？听他的口气，那奸王要他自小就顶替我的名字，竟是早有预谋的了！”

   叶冲霄的醉意似乎越来越浓，忽地叫道：“我明白了，我明白了！”“当啷”声响，将那面镜子掷得片片碎裂，掩面叫道：“我明白了，父王收养我，封我做干殿下，给我高官厚禄，原来就是因为我的相貌似那小子，他早想到有今日之事，要用我去骗取那丫头的秘密，好除去他的心腹之患。”

   叶冲霄一向自负，以为是凭着自己的聪明本领得到国王的宠爱的，如今有了几分酒意，突然想到许多疑点，内里可能另有原因，不禁大力懊丧，颓然卧倒，又喃喃自语道：“可是我今日已是一败涂地，那丫头已被她的哥哥救出去了。父王抚我十多年，倘若他的目的只是要用我来哄骗谷中莲的话，那么，我现在对他已是毫无用处了！”

   天魔教主心道：“皇额娘早就对我说过，国王并不是真的喜欢他，我还不敢相信。哈，现在他也这么说，看来皇额娘的话，倒并不是骗我的了。”

   天魔教主知道了这个秘密，更无顾忌，正想下手，忽听得有脚步声向这边走来，天魔教主闪到假山石后，只见来的是个女子，就是昨晚用毒针将她几乎刺死的那个欧阳婉。

   欧阳婉推开房门，冷冷说道：“干殿下，你现在还生我的气么？”

   叶冲霄跳下床来，说道：“姓江那小子早已跑了，你可以放心啦，你还来见我做什么？”

   欧阳婉道：“我就是因为他们已经脱险，才愿意将你当作朋友看待，前来看你。哼，要是你将他们害了，我还会放过你吗？”

   叶冲霄道：“多谢，难得你还将我当作朋友。那么，我劝你还是早日回家吧，你在宫中是不宜再住下去了。”

   欧阳婉道：“为什么？是你请我来的，现在又要撵我走啦？”

   叶冲霄道：“我现在是干殿下，以后还是不是干殿下，那就不知道了。你得罪了天魔教主，她是皇额娘的心腹，又善于使毒，父王也得忌惮她几分，只怕我没有能力庇护你了。”

   欧阳婉道：“咦，你居然还会替我着想，良心还并未太坏啊。那么，我也为你设想，你既然知道了自己可能失势，为什么不离开这儿？”

   叶冲霄苦笑道：“你叫我去哪儿？何况父王抚养了我十几年，我本来是个穷苦人家的孤儿，平白得了一场偌大的富贵，即使父王不再宠爱我，我还是要报答他的深恩的。怎能在这个时候抛开他呢？”

   欧阳婉冷笑道：“哦，原来你还要报答你父王的恩义？”

   叶冲霄怒道：“怎么，你当我是个坏到不可收拾的凉薄小人么？不错，我是坏人，但还不至于像你想象的这么坏。”

   欧阳婉道：”好，这话缓提。你说你不是凉薄小人，那么我且问你，你还记得我的姐姐么？”

   叶冲霄道：“我很难过，我辜负了她的好意。”

   欧阳婉“哼”了一声，道：“你只会假慈悲，我姐姐给你害死啦！”忽地取出一缕青丝，说道：“这是我姐姐临终时割下来的，可怜她还没有忘记你这个负心汉子，临终交托我妈，要我将她这缕青丝送给你。”

   叶冲霄吃了一惊，叫道：“令姐死啦！几时死的？你在宫中怎么知道？”

   欧阳婉道：“我爹娘都来了，你还不知道吗？他恨透了你，本来不准我将这件事情告诉你的。但我却要来看一看你到底还有没有点人心。”

   原来欧阳婉的姐姐欧阳清被迫嫁给文道庄之后，郁郁寡欢，终于病死。文道庄则仍在终南山欧阳家养伤，他的妻子病死，他的叔父文廷璧也还未知道。

   叶冲霄当年以王子的身份，浪迹江湖，春风得意，年少风流，与欧阳清之恋；实是以游戏态度待之，谈不上有甚深情。但此刻他正是失意的时候，易生伤感，骤然听到欧阳清为他而死的消息，也不禁悲从中来，手握青丝，热泪涔涔，追恩往日，悔恨重重，悄然叹道：“想不到我叶冲霄还有这样一位红颜知己！清妹！清妹，都是我害了你了！”

   欧阳婉在一旁冷冷看他。看他哭了一场之后，这才忽他说道：“看在你这副眼泪的份上我救你一命！”

   叶冲霄大吃一惊，叫道：“你说什么？”

   欧阳婉冷冷说道：“你的父王要取你的性命，你知不知道？”

   叶冲霄吓得跳了起来，叫道：“你胡说！”话犹未了，只觉浑身乏力，双腿酸麻，他这一跳竟然收束不住，踉踉跄跄的向前冲出几步。

   欧阳婉将他一把拉着，说道：“你还不相信么？你试想想，你只喝了两杯酒，怎的连气力都消失了？”

   叶冲霄越发吃惊，连忙问道：“你怎么知道我喝了两杯酒？”

   欧阳婉道：“我爹爹已经来到宫中，文廷璧带他去谒见国王，国王问了他们昨日和谷中莲兄妹动手的情形，文廷璧说是你有意将那两兄妹放走的，国王大怒，就交给文廷璧一个命令，要他将你除掉。”

   叶冲霄大怒道：“岂有此理，文廷璧这厮公报私仇，他以前吃我打了一掌，现在挟嫌报复，我非向父王分辨不可！”

   欧阳婉叹道：“你聪明一世，怎的糊涂一时？若非文廷璧知道国王有心除你，他怎敢进谗？老实告诉你吧，你喝的那两杯毒酒，还是在文廷璧到来之前！”

