    第三十六回 骨肉团圆悲化喜 爱情交集梦如烟(2) 

   这两条铁索的力道相反，大小相等，只听得砰砰两声，两兄弟各自给对方的力道摔翻，谷中莲正要一剑刺去，唐努珠穆道：“这两人都算得是好汉子，不可伤了他们性命！”抓着铁索中间，一个旋风急舞，鲁氏兄弟一人吊在一头，腾云驾雾一般，给唐努珠穆连人带索，抛过了冷宫的高墙。

   红衣番僧和鲁氏兄弟乃是宫中本领最强的三大高手，众武士见这三大高手都己给对方打败，如何还敢恋战，发一声喊，片刻之间，走得干干净净。

   谷中莲见叶冲霄出手相助，十分诧异，唐努珠穆笑道：“他现在已经不是干殿下了，咱们也不必再记前嫌了。”

   叶冲霄满面羞惭，过来道歉，谷中莲笑道：“你冒充我的哥哥，把我的真哥哥引来了，于我也未尝没有好处，我不怪你。”她说到“冒充”二字，忽地想起母亲刚才所说的故事，心中一动，把眼望去，只见母亲一派迷惘的神色，分不出是喜是忧，原来她的母亲正自心想：“既是冒充，那就不是真的了。但是谁人叫他冒充的呢？”

   唐努珠穆无暇叙述与叶冲霄化敌为友的经过，先上来见过母亲。谷中莲叽叽呱呱的替母亲说出前因后果，但因事情太过曲折复杂，她也只能先说出他们兄妹的身世，以前未曾知道的这一部份。至于他们还有一个生死未卜的大哥，却还来不及言说。

   唐努珠穆道：“妈，我刚才已见着那个凶恶的皇额娘了，原来她就是害苦了咱们一家的那个皇后，怪不得她对我们兄妹恨之切骨，一提起我们就污言秽语的骂个不休。”

   唐努珠穆又道：“这毒妇已给我点了穴，妈，等会儿我和你去看她，你高兴怎样处置她就怎样处置她。”他的母亲泪痕满面，但却笑得甚为欢畅，说道：“我如今已得回子女，这毒妇却是孤单一人，什么荣华富贵，到头来都是一场空，如今来说，我已经比她强得多了。就由得她偷活世间，忍受那凄凉的岁月吧，我也不想报仇了。”

   叶冲霄冷落一旁，见他们母子欢聚，想起自己一出生就是孤儿，连父母也没见过，不由得黯然神伤。忽见唐努珠穆的母亲向他招手，说道：“叶公子，请你过来。”

   原来唐努珠穆正在和他母亲说到他在那“皇额娘”窗下偷听到的秘密，他母亲越听越是疑心，因此便请叶冲霄过来问个究竟。

   叶冲霄尊了一声“伯母”，见过礼后，只见唐努珠穆的母亲定了眼睛看他，神情甚是奇异，半晌问道：“听说你是盖温的义子，在宫中是干殿下的身份？”叶冲霄含羞带愧，道：“从前是的，现在不是了。”那女人道：“为什么现在又不是了？”

   唐努珠穆代他回答道：“妈，他的‘父王’要将他杀掉，他怎能还认杀他之人为父？”那女人道：“哦，盖温也要杀他，什么缘故？”唐努珠穆道：“大约是盖温认为他未尽全力，捉拿我们兄妹吧？”那女人道：“盖温要你自小冒充我的儿子，你不觉得奇怪吗？”叶冲霄道：“我正是百思不得其解。不知他何以有先知之术，知道我长成之后，相貌会与殿下相同。”那女人又问道：“皇额娘为何又要杀你？”叶冲霄道：“我也是莫名其妙，我只知道她是自小就讨厌我的。”

   那女人忽地泪下两行，拉着叶冲霄的手叫道：“章峰，你脚板底是不是有一颗红痣？”这一句话恍如晴天霹雳，把叶冲霄吓得呆了，他张大了眼睛，讷讷说道：“你、你怎么知道？”

   原来“章峰”正是他的小名，这个小名只有自幼抚养他的那个老人叫他，入宫之后，早已废弃，宫中也无人知道他有这个名字。至于他脚板底有颗红痣，那更是无人知道的了。

   那女人一把将叶冲霄揽住，尖声叫道：“那么这是真的了，天啊！”唐努珠穆惊道：“妈，你怎么啦？”那女人说道：“多谢上天！你们兄弟、兄妹快来重新见过，他是你的大哥！”唐努珠穆道：“怎么，我还有一位大哥？”谷中莲道：“穆哥，这位大哥的故事你还没有听过，他的遭遇之惨，并不在咱们之下。妈，你再说一遍吧。”

   叶冲霄心情激动，听得那女人将他身世之秘一一揭露，不由得热泪盈眶，重新拜倒，叫了一声“妈妈”！

   原来那恶毒的王后，当年派人将这个初生的婴儿抢去，却也还有点顾忌国王追究，不敢立即杀他，将他交给一个亲信的人养在宫外。国王却以为这婴儿已死，一怒之下，与王后断绝往来。但国王一向懦弱，畏惧后党势力，却也不敢追究。

   没有多久，便发生了盖温的叛乱，盖温篡夺了王位之后，探得隐情，有意利用叶冲霄作为工具，叫他冒充谷中莲的孪生哥哥，在江湖上行走，意图在他的身上，诱骗谷中莲前来上当。

   前因后果都已清楚之后，谷中莲叹道：“这奸王的奸计，当真毒辣！要是我没有父王的羊皮书，即算在马萨儿国没有碰上，我听得江湖上有这么一个自称‘时冲霄，的人，我也一定会去找他的了。”

