    第三十七回 神鹰展翅惊强敌 玉女施针表素心(2) 

   叶冲霄道：“二弟之言有理，找不着江小侠那就连金鹰宫之会也要错过了。不如你们先出去，把母亲安顿了立即赶去赴会。”谷中莲道：“你呢？”叶冲霄道：“我留下来，我比你们更熟悉宫里的情形，可以设法打听。好在我的武功已经恢复，好王要杀我之事，宫中知道的人也不多。”

   谷中莲想想，也只好如此！当下说道：“那么，大哥，你小心了！”这是她第一次面对着叶冲霄叫他做“大哥”，叶冲霄不觉泪珠儿在眼眶里打转，说道：“你们保护母亲，也要小心了！”他不愿意让弟妹看见他的眼泪，头也下回的便跑了。

   再说江海天在黑暗中默运玄功，过了一会，真气抵达四肢，麻痒之感渐渐减轻，手指也渐渐有了感觉……

   天魔教主和欧阳婉似乎尚未离开，寂静中江海天可以隐约听觉她们的呼息，从她们重浊的呼息听来，显然也是伤得不轻。江海天心里想道：“只要我能赶在天魔教主之前恢复武功，我就可以不费吹灰之力，将欧阳姑娘救出险境；但倘若她比我先行恢复，只怕我就要丧命在她手中了。”

   就在此时，谷中莲的声音传了进来：“海天，海天，你在哪儿？”江海天大喜，忙应道：“我在这儿，我在这儿！你快来吧！”声音吐了出来，他自己也不禁大吃了一惊，简直像是个病人的呻吟，软弱而又沙哑，倘若不是出自他口，他自己也听不清这声音说的什么。原来他不断的将毒气呼出，喉咙受毒气所熏，声音已然暗哑了。他连大声叫都叫不出来，当然更不能运用天遁传音了。

   江海天正在吃惊，忽听得有人大声吆喝，人声脚步声纷至沓来。原来这是宫中的一条秘密地道，地道的另一头通向宫外，在那一头出口，有四个武士把守。江海天的声音虽然传不到谷中莲耳中，却把这四个武士惊动了。

   江海天吸了口气，全神默运玄功，将生死置之度外，过了片刻，只觉火光耀眼，那四个武士举着火折，已经寻到了江海天的藏身之所。

   那四个武士也是吃惊非小，不敢贸然走近，一个问道：“你是什么人？怎样进来的？”另一个道：“看这小子的眼饰，决不是宫里头的人。”江海天下理不睬，连眼睛也不睁开。

   那为首的武士喝道：“喂，你是哑的吗？”另一个道：“这小子装哑，定然是刺客。”又一个道：“不管他是否刺客，先把他拿下。”

   这四个武士见江海天动也不动，放大了胆子，打了个手势，同时发动，一拥而上！江海天仍然盘膝而坐，头也不抬，蓦地一手抓出，抓着了一个武士的手腕，向前一推，“砰”的一声，前面这人碰着了后面的伙伴。两人跌跌撞撞的奔出几步。江海天心头一凉，暗自想道：”我居然连这两个武士也推不倒，看来功力尚未恢复一成！”

   说时迟，那时快，另外那两个武士都已亮出兵器，一柄流星锤，一口单刀，向江海天同时砸、斫，江海天将少许的真力运到指头尖，在锤头一弹，那柄流垦锤登时改了方向，打过一边，“当”的一声，恰好把那柄单刀打落。

   江海天一跃而起，正要抓着一个武士，忽听得嗤嗤声响，那两个武士突然倒下，火折抛落，亦已熄灭。江海天叫道：“不妙！”连忙解下腰带，听风辨器，向前一挥，只听得“叮”的一声，似是碰落了一根梅花针之类的暗器。

   先前给江海天推开的那两个武士，一个刚刚转过身来，忽地大叫一声，也倒下了，另一个脚步踉跄，立足不稳，头向前冲，眼看就要碰着石壁，江海天飞身赶到，一把抓着他的后心，顺手点了他脊椎正中的“天枢穴”。

   有一把火折尚未熄灭，江海天拿了起来，四下察看，天魔教主早已不知去向，回头一看，三个武士已经七窍流血而亡，只有给他抓着的那个武士，因为江海天及时点了他的天枢穴，这天枢穴是气血通向心赃的门户，封了此穴，可以暂时阻止毒气向心脏蔓延，因此得以保全性命，但亦已是奄奄一息了。

   江海天毛骨悚然，心道：“好狠的手段。”这地道里没有别人，不问可知，当然是天魔教主所下的辣下了。江海天最初莫名其妙，想了一想，方始恍然大悟：“她是要杀这些人灭口，免得泄漏了地道的机关，给我逃出去。”

   江海天定了定神，再凝神细听，天魔教主与欧阳婉的呼息也听不到了，看来这地道之中，不只一间暗室，天魔教主偷发毒针之后，已藏匿到更隐密的地方。

   原来江海天提防天魔教主，天魔教主也在提防江海天，她不只是怕江海天逃出去，更害怕的是给江海天识破了地道的机关，找着了她藏身的暗室。她深知江海天功力深湛，中的毒虽然很重，却未必就能要了他的性命。正因为她不知道江海天的伤势如何，因此一直躲在暗室之中窥伺，不敢贸然发难。

   后来那四个武士闯了进来，向江海天展开攻击，天魔教主见江海天只是一招，就把两个武士摔开，更是吃惊，心想：“与其给他抓着活口，不如我先把这些人杀掉。”因此趁着江海天对付这些武士的时候，便愉发毒针，顺手向江海天也射了一枚。

   其实，这时天魔教主倘若出来与江海天光明正大的交战，江海天的功力在中毒之后只剩下一二成，决然不是她的对手。但天魔教主跌下地道，伤得也很不轻，不过，比江海天却要稍好一些。她对江海天又极忌惮，哪敢出来？

   好在江海天还抓着一个活的，便问他道：“这地道里是否有秘密的暗室，你给我开动机关。”那武士是个土人，懂得的汉语不多，江海天声音暗哑，说得又不清楚，那武士只道他是要想出去，点了点头，便往前带路。

   江海天一路留心，只见两边石壁都是光滑平亮，一点也看不出有暗门的痕迹。那武士越走脚步越是蹒跚，面上的黑气也越来越重，江海天用手掌贴着他的背心，又耗掉了一点真气，给他支持，这武士才不至倒，走了一会；忽地发现亮光，原来已走到了洞口。

   江海天呆了一呆，说道：“怎么，你是怕了天魔教主，不敢带我去搜寻她么？”那武士根本就听不清楚他说些什么，只见他双手一摊，首垂胸臆，终于支持不住，倒下去了。

