    第四回 毒酒甜言求秘籍 神偷妙技戏天魔(3) 

   姬晓风再往下说道：“当初我往少林寺偷书的时候，本是一时兴起，随意而为。后来我读这类武学秘典，读上了瘾，也就偷上了瘾，读了十多本之后，我发觉各派武功，大都有脉络可通之处，这才兴起了继承师父遗志的念头，可惜我武学的底子太差，悟性也不够，有若干武学上的难题，至今仍是摸索难通。”

   江南道：“我曾听金大侠言道：乔北溟的武功秘笈便是将正邪各派的武功熔于一炉的，武学上的难题，在那本秘笈中差不多都已解决了。”

   姬晓风道：“就是呀。我读了十几本各派的秘典之后，觉得都不及乔北溟武功秘笈的精微奥妙，虽然我对于乔北溟的武学也不过是仅得窥一鳞半爪。”

   江南听到这里，禁不住插嘴道：“你说各派的武学都比不上乔北溟的，这也不见得吧？”姬晓风道：“我是指我读过的而言，像天山派的内功心法，少林派的易筋洗髓二经，那都是最上乘的武学，我不敢去偷，未曾见过，那也就无从比较了。”

   姬晓风顿了一顿，续道：“因此，我想起了金大侠来。当今之世，只有他一人对乔北溟的武功秘笈得窥全豹，而他又是懂得正宗的内功心法的人，所以我非常盼望能见得到他，将武学上的疑难向他请教。可惜我走遍四方，却无缘与他一面。你可有办法找到他吗？以你与他的交情，你可愿意代我进言，请他收我作个记名弟子吗？学无前后。达者为师，我年纪虽然比他大，我却是甘心情愿拜他为师的。”

   江南笑道：“我也正是访寻金大侠的行踪，却还没有办法呢！”

   姬晓风道：“你又有什么事情急于要找他？”江南怔了一怔，说道：“并非什么要事，不过多年未见，想与他叙叙罢了。”姬晓风望了他一眼，显出似信非信的神情。

   江南怕他追问，忙把话题引开，说道：“至于说到你要拜他为师，那是太谦虚了。据我所知，金大侠虽然兼正邪各派之长，但他对于各派的秘典，也还未曾见过。你偷了这许多，若是和他切磋，只怕对他也有好处。我还知道金大侠他也是想融合正邪各派，循着正派武功的途径，将乔北溟的秘笈心法，冶于一炉，另创一门光明正大的武功的。你们正说得上是志同道合。”

   姬晓风道：“说是志同道合尚可，谈到切磋二字，我可不敢高攀！”跟着又叹口气道：“想是这样想，可是怎么能见得着他？”

   江南默然不语，姬晓风喝了一杯，忽他说道，“我昨晚瞧你的身手，敢情你得过金大侠的指教，也学会了秘笈上的一些武劝？”

   江南笑道：“我这点功夫，当然难逃大哥的法眼。你也定然看得出来，我所懂得的秘笈功夫，连一鳞半爪也谈不到。”

   姬晓风道：“你也总算是略窥门径了。要是无法见得着金大侠的话，你可愿意花十年功夫，和我一同琢磨上乘的武功心法么？”

   江南踌躇道：“只怕我配不上和大哥切磋。要是大哥不嫌弃，三年之后，请到寒舍如何？”

   姬晓风道：“为什么要待三年？”

   江南支吾道：“我是想在这三年之中，到各地拜访旧日的师友。除了金大侠之外，还有萧青峰与我的义兄陈天宇等人。”其实他是想访查自己孩子的下落。姑且暂以三年为期。但他不惯说谎，所以说来总是不大自然。

   姬晓风已有了六七分酒意，闻言笑道：“你倒是很重友情，不枉我与你结交。”顿了一顿，往下续道：“你也不必太过自谦，你的武功虽未到上乘境界，但除了金大侠之外，可以与我切磋乔北溟武功秘笈的心法的，也就只有你了。”

   江南为了找寻孩子，心上总是有着那八个蒙面女子的形象，这时他也有了三两分酒意，禁不住突然冲口而出，说道：“不见得罢，除了你我之外，只怕还有人识得那秘笈上的武功？”

   姬晓风一愕，蓦地把酒杯放下，说道：“你是说徂徕山的那九个天魔女吗？嗯，你怎么也知道她们？”姬晓风此言一出，轮到江南比他更为惊愕了。

   江南按捺不住，失声叫道：“怎么，她们原来共是有九个的么？”

   姬晓风望着江南，沉声说道：“兄弟，你定然是有事情瞒着哥哥。看来就是与九个天魔女有关，是你偶然碰着她们，还是她们上门找你，你实说了吧？”

   江南定了定神，经过了这一番长谈，他对姬晓风又多了几分信赖，心里想道：“姬大哥游戏风尘，心肠却是与我一般良善。我既然已与他结拜，实在也不该再瞒着他了。”

   当下江南先向他告了个罪，说道：“非是我信不过大哥，实在因为那八个女子武功太强，我怕泄漏了风声，打草惊蛇，反而不妙。”

   姬晓风道：“她们武功深浅，我全都知道。你有什么把柄落在她们手上，如此顾忌。好，你说，天大的事情，大哥替你作主。”

   江南将那八个蒙面女子上门比武，以及爱子被夺的事情，原原本本地告诉了姬晓风。姬晓风将酒杯重重的一顿，说道：“岂有此理，她们骗取了你的武功，还带走了你的儿子，就算你不是我的兄弟，我也非替你出头不可！”

   江南道：“多谢大哥。只是大哥说她们共有九个，我却只见八个。”

