    第四十三回 竟有使臣甘做贼 何来妙策解兵戎(2) 

   谷中莲道：“咱们的先祖珍藏这张国书，不知是何用意？”唐努珠穆道：“所以我总觉得有点奇怪，这次我做了国王，他们又这么快来到道贺，似乎表示咱们两国的邦交与众不同。但我退朝之后，私下问起几位前朝的老臣，却恰好与我这想法相反，原来在他们者王在位的时候，只是登位和退位两次给咱们送过国书，除此之外，一直没有来往的。但在盖温篡位的时候，他却又借口与咱们唐努一姓世代交好，因此不承认盖温的王位。”谷中莲道：“这就很不错啊。”唐努珠穆道：“可是他却用这个借口与盖温打了一仗，占了咱们北部一块地方。”谷中莲道：“现在你做了国王，可以名正言顺的向他们索回领土了。”唐努珠穆道：“不错，我已拟好索回领土的国书，就准备交这个使臣带回去。”

   歇了一歇，唐努珠穆道：“不谈昆布兰国的事情了，你明天要离开了，我托你办一件事情。”谷中莲道：“什么事情？”唐努珠穆道，“我计划将珠宝分批变卖，已托了心腹带了两批到波斯和印度的珠宝市场求售了。你现在与师父重回中土，正好给我也带一批去。”

   谷中莲笑道：“我可不会做珠宝买卖呀。”唐努珠穆笑道：“怎用你亲自去做买卖。邙山派和丐帮有许多精明干练的人，你托翼帮主或白师叔准能给你办得妥妥帖帖。”谷中莲道：“好吧，但我可不能带得太多。”唐努珠穆道：“我当然是选几件最珍贵的给你带去。”他笑了一笑，又道：“你喜欢的，你也可以自己挑选，他日你结婚的时候，我未必在场，就当作我送的礼物。”

   谷中莲故意板起脸孔道：“你说过这些珍宝不能算是咱们的，你怎可以假公济私？”唐努珠穆哈哈笑道：“好厉害的一把小嘴，可惜你就要走了，要不然我倒可以封你做个女御史，专司劝谏之责。”谷中莲笑道：“别说笑了，要去就赶快去吧。”

   那条秘密的地道在一座假山底下，要用很巧妙的方法移开当中的一块石头才能进去的，唐努珠穆正要旋转机关，移开那块石头，忽地呆了一呆，谷中莲道：“有什么不对？”唐努珠穆道：“似乎有人来过。”谷中莲吃了一惊，问道：“你怎么知道？”唐努珠穆道：“这石头上本是长满青苔的，我上次来的时候，擦去了一小块，现在你瞧，已是光秃秃的一大片了。从这迹象还可以看出，后来的这个人身体定很魁梧，手掌比我的大得多。”

   谷中莲道：“糟糕，要是当真有贼人偷进了宝库，那损失可就太大了。”两兄妹忐忑不安，进了地道，走了一程，将近宝库，谷中莲悄声说道：“我又闻到那股异香了。”

   唐努珠穆功力深湛，耳目更为聪敏，在妹妹耳边小声说道：“贼人还没有走，我听得出里面的声息。咱们闭了穴道，一方面运气御毒，一方面提防暗袭。”两人均是又惊又喜，惊者是竟然还有外人知道这地道的秘密，喜者是贼人未走，可以一网成擒。

   兄妹俩提了口气，几乎是脚不沾地的驭气而行，悄无声息的到了宝库门口，突然推开石门，扑了进去。

   里面的贼人蓦然惊觉，反应也是快到极点，唐努珠穆立足未稳，只觉金刃劈风之声，已到脑后，唐努珠穆反手一推，己抓着那人的臂膊，忽觉滑不留手，而且有一股大力反震过来，唐努珠穆竟然拿捏不住，给他走脱。说时迟，那时快，那人己是回转刀锋，向唐努珠穆的胸口猛戳。

   唐努珠穆吃了一惊，心道：“这人武功倒真很不错啊，竟似不在那文廷璧之下。”那人的兵器是一把寒光闪闪的短刀，招数狠辣非常，宝库里虽无灯火，但珍珠宝石发出的光芒也可以看得见东西，唐努珠穆施展弹指神通的功夫，弹开了那人的短刀，定睛一瞧，只见果然是个身体魁梧的大汉，但用黑布蒙了面孔，面貌却是看不清楚。唐努珠穆诧异极了，原来他虽然看不见那人的面貌，但却隐隐觉得似曾相识，好似在哪儿见过一般。

   宝库里正巧也是两个蒙面贼人，唐努珠穆与那大汉搏斗的时候，谷中莲也已与另外一个贼人交上了手。谷中莲像他哥哥一样，也是惊异万分！

   原来谷中莲也觉得与她交手的这个蒙面人好生眼熟，似是在哪儿见过似的，但究竟是谁，一时之间却想不起来。那人用两面黑黝黝的令牌，非金非铁，也不知是什么东西做的，一碰上谷中莲的主剑，便发出清悦的金石之声，震得耳鼓嗡嗡作响。

   宝库虽然宽广，但一堆堆的金银宝石，星罗棋布，可以回旋的余地却实在不多。谷中莲胜在身法轻灵，展开了玄女剑法，如臂使指，不论在宽敞之地或狭窄之境，都是一样的运用得神妙无方，不过片刻，便已占得上风，将那人迫得步步后退。

   和唐努珠穆交手的那个大汉功力深厚得多，唐努珠穆最初以金刚掌法对付，连发了一十八掌，那大汉仍然支持得住，不过微微喘气而已。唐努珠穆大为纳罕，他在踏进宝库之前，心里以为来盗宝的人一定是天魔教主这一伙，哪知却大出他意料之外。这蒙面大汉身体魁梧，比文廷璧高大多了。和谷中莲交手的那个人，身材倒是与天魔教主差不多，但可以看得出来，这人决非女扮男装。

   唐努珠穆眼光一瞥，见妹妹已占了上风，放心不少。当下一声喝道，“你们究竟是谁？再不说话，只有自己吃亏！”那两个蒙面人兀是一声不响，拼命哑斗。

   唐努珠穆怒道：“这是你自取其辱，可休怪我手下无情！”掌法一变，忽地发出闷雷也似的声音，掌风所及，震得珍珠宝石，都随地乱滚，使的乃是掌力最强横霸道的大乘般若掌。

   大乘般若掌专伤奇经八脉，挨上一掌，性命难保，唐努珠穆最初不愿用这样狠辣的掌法，才让那人打成平手。如今这大乘般若掌一使出来，那人可就感到吃不消了，不过片刻只见他汗如雨下，头顶上似放了个蒸笼一般，发出热腾腾的白气。唐努珠穆喝道：“你要不要性命？快吐露真情。”那蒙面大汉只是哼了一声，依然不肯说话。

   这蒙面大汉犹自苦苦支撑，谷中莲的那个对手却已支持不住，这时谷中莲正使到一招“龙门三叠浪”，连环三式，一式比一式凌厉，当真就似狂涛骇浪，疾卷而来，一个浪头高过一个浪头，那人无法抵御，步步后退，恰好踏着一堆在地上滚动的珍珠，脚步一滑，四脚朝天地跌了下去。

