    二三 

   江南道：“对了，她最初和你动手之时，大约还希望能把你生擒，迫你献出武功秘笈。”

   姬晓风道：“这是一个原因，另一个原因也不难猜到，那是因为这种暗器杀伤之面太广，在群殴之时，她使出这种歹毒的暗器，只怕她的手下先要遭殃。”

   江南道：“不过，无论如何，在她答应放你之后，不用这种暗器偷袭你，总算是她信守诺言。尤其在你到了谷口，已释放她的侍女之后。”

   姬晓风道：“小兄弟，你论人论事，总是先从对方的好处着想，心地忠厚，确是人所难能。怪不得金大侠赏识你。”

   姬晓风讲完了会见天魔女的故事之后，江南想了一想，担忧问道：“既然如此，大哥，你怎好还再踏进徂徕山。”

   姬晓风道：“不许我踏徂徕山一步，那是她的自说自话，我可并没有答应她。”

   江南道：“这天魔教主武功高强，又会使毒，我怎放心让你再去为我冒险？”

   姬晓风笑道：“我再去的时候，当然会加上几分小心，她武功纵然胜我，也未必便能将我擒了。”顿了一顿，又笑道：“好在干我这行的都是在黑暗之中来去自如的，她当时以为缚了我的眼睛，我就认不得路了，哈哈，哪知道我已记在心中。”

   江南仍是不放心，说道：“不瞒大哥，我这次实是想上邙山，向谷女侠求助的，若然从谷女侠那儿得知金大侠的消息，那就更好了。现在已经知道了那群天魔女的所在，不必急在一时。此处离邙山不过是两天路程，大哥，你就与我同上邙山，再作打算如何？”

   姬晓风道：“我不方便前往邙山。”

   江南诧道：“这却为何？”忽地想起一事，又问道：“对啦，大哥，你偷遍各大门派的武功秘典，就是没有偷邙山派的，是为了金大侠的缘故吗？”

   姬晓风笑道：“这倒不是。哈哈，小兄弟，你倒忘了谷女侠是我的什么人了么？”江南想了一想，说道：“呀，不错。你是孟神通的弟子，她本来是孟神通的女儿。说来，她还是你的师妹呢。不过，就在你的师父生前，她早已不认这个父亲了。”

   姬晓风道：“我师父只有她一个女儿，她虽然不认她的父亲，我却不能不认这个师妹。”他笑了一笑，接着说道：“现在你该明白了吧，干我们这行的，绝不偷自己人，所以中原的各大门派我都‘光顾’了，就是没有‘光顾’邙山派，也正因为她不愿意认我这个师兄，所以我也不方便去见她，免得她忆起往事，又生烦恼。”

   江南说道：“但此地离邙山已是不远，我已然来到此间，和谷女侠又是多年未见，我还是想去拜访她。”

   姬晓风道：“你去拜访她是应该的。不过，我不想你向她求助，除非是得知金大侠的消息，那又当别论。”姬晓风似乎是怕江南不明白他的意思，接着解释道：“一来她现在已是邙山派的掌门，绝不能一声不响的单独离山，而且即使她为了顾念与你的交情，愿意如此做，那也必将惊动武林，反为不妙；二来，以她的武功，纵或能胜过那九个天魔女，我也不愿她冒这个险。当然，若是金大侠和咱们同去，那又不同了。”

   江南道：“你所说的道理我也早已想到了。我本来就只是想向她探听金大侠的消息，并非求她相助。”

   姬晓风道：“非但她不宜前往徂徕山，你也不宜与我同去。”

   江南怔了一怔，随即便明其理。要知姬晓风此去徂徕山，并非照着江湖规矩，登门向天魔教主硬讨硬索，而是要凭着他的神偷妙技，将江南的儿子偷回来。江南的轻功远不如他，若与他同去，反将成为他的累赘。

   姬晓风道：“待我喝完了这壶酒，咱们便即分道扬镳，十天之后，你在徂徕山下的蟠龙小镇听候我的消息。嗯，还有一件事情，你见了谷之华，可以将天魔教的事情告诉她，叫她多加小心。这群天魔女奉厉胜男为教祖，只怕她们技成之后，会对之华不利。”

   江南道：“我理会得，大哥，你的酒喝多了。”这时姬晓风已喝了五斤汾酒，说话虽然还有条理，但舌头已似有点转动不灵。江南想到他还要赶路，所以劝他少饮。

   姬晓风哈哈笑道：“酒逢知己千杯少，小兄弟，不是你这么一说，我还要喝他两壶。哎呀，怎的这么巧，又有两个好朋友来了！”

   江南随着他的眼光望去，不由得蓦地一惊。只见是两个身材高大的番僧，不知什么时候，业已走进了茶亭。

   江南吃了一惊，这两个番僧相貌好熟！他随即想起，这两个番僧正是当年千障坪之会的时候，他们曾和姬晓风到少林寺为孟神通下书，后来又与姬晓风到少林寺偷盗秘笈的那两个番僧——竺法兰和竺法休。当时姬晓风得手之后，便即逃走，而他们两人则失手被擒，后来还是少林寺的方丈痛禅上人，念在他们同是佛门弟子，这才将他们释放的（事详《云海玉弓缘》）。

   姬晓风已自有了几分醉意，一见他们哈哈笑道：“什么风把你们吹来的？我只当你们已回天竺老家去了。当日咱们同去盗书，我跑得快，你们跑得慢，这可不是我有意撇开你们的。不过，累你们吃了少林寺和尚的亏，我总也有点罪过的，没说的，今日巧遇，我就请你们喝两杯酒，权当赔罪吧！”

   那两个番僧走到了他们桌子前面，竺法兰瞪着眼睛，冷冷道：“你是巴望我们不再来了，哼，哼，事情哪能这样容易了结？我们已找了你好几年，今日好不容易找到了你，废话休再多说，把我们应得的东西交出来！”

   姬晓风道：“哈哈，你们是想分赃？糟糕，你们来得太不巧了！”竺法休怒道：“姬晓风你说过的话算不算数？”姬晓风道：“怎不算数，干我们这行的，讲究的就是信义这两个字！”

