    第五十二回 愿觅桃源同比翼 何堪毒手拆鸳鸯(2) 

   正说到此处，忽听得门外有脚步声，不久，就有人轻轻叩门，用传音入密的内功将话声送进：“卡兰妮姐姐，是我来了！”

   这是厉复生的声音，天魔教主似乎颇感意外，但喜悦之情却从眉字中透了出来，心道：“生弟对我的痴情，实也不在江海天对谷中莲之下，只是，唉，只是我们的际遇却差得太远了。”当下低声嘱叮谷中莲：“你在这里歇歇，不论有什么事情发生，你都不要出来。”谷中莲心道：“我才没工夫理你们的闲事呢。”这时她的功力已渐渐恢复，天魔教主一走，她正好静坐运功。

   天魔教主走出密室。打开客厅的大门，只见厉复生眉开眼笑地跑了进来，手中捧着一个玉匣，说道：“姐姐，我给你送件好东西来啦！”天魔教主说道：“噤声，你串通玉昆仑，把罗曼娜公主弄走，我师父正在生你的气呢！”

   厉复生道：“姐姐，不如咱们也走了吧？”天魔教主道：“胡说，我怎么能一走了之？你别说孩子话了，快点告诉我，罗曼娜公主怎么样了？”厉复生道：“她好得很。他们已经到了公主那座行宫，玉昆仑兄妹也已经会面了。还有一些意外的事情呢。你先看看我送你的礼物，我再一桩桩告诉你。”

   天魔教主道：“什么礼物，如此郑重？”厉复生道：“姐姐，你再也猜想不到，这是……嗯，你还是自己打开来看看吧。”

   天魔教主打开一看，只见里面一朵三色奇花，天魔教主道：“哦，原来你给我弄来了一朵‘雪里红妆’，这是玉玲珑给你的吧？”厉复生道：“玉家兄妹很多谢你给他们帮了大忙。”天魔教主道：“我不过是设谋定计，出力的全是你。好，多谢你给我费心啦。”厉复生道：“咦，卡兰妮姐姐，你怎么似乎不很高兴？你这么美貌，就像一朵娇艳的鲜花……”天魔教主道：“你今天是怎么啦？我不是要你奉承的。”

   厉复生道：“你可知道这朵三色奇花的奇效？你把它服下，你就可以永保青春，以后也一直像一朵永不会枯萎的鲜花啦。你老是嫌我年纪比你小，说是只可以作你的弟弟，但只要你服食了这朵奇花，我老了你都未老呢。咦，卡兰妮姐姐，你怎么不高兴，反而哭了？”

   厉复生满怀高兴，却不料天魔教主捧着这朵三色奇花，眼泪反而一滴滴的掉下来。厉复生吓得手足无措，道：“是我说错了话么？是姐姐，你、你不欢喜我么？”

   天魔教主道：“不，这世上只有你一个人对我是如此之好，我是欢喜得流泪了。”厉复生道：“这就好了，唉，不对，你不像是欢喜而流泪呢！你同头深锁，一定是有什么心事？”天魔教主幽幽说道：“多谢你费尽心机给我弄来了这朵花，可惜我要来也没有什么用处了！”

   厉复生道：“姐姐，你、你这话是什么意思？”天魔教主凄然一笑，说道：“我近日练功的时候，已有征兆，只怕，只怕我的大限到了。”厉复生面色苍白，颤声说道：“走火入魔？”天魔教主道：“不错，从练功所感到的征兆看来，迟则一年，少则三月，我终是难逃走火入魔之劫！”

   原来修练邪派内功的人，功力愈增，危机愈大，到了某一关头，便要遭逢“走火入魔”之劫，重则毙命，轻则半身不遂，成了废人。不过，若能冲破此关，武功便可以有登峰造极的希望，当年金世遗就曾险遭“走火人魔”之劫，后来得唐晓澜授以正宗的内功心法，又得了乔北溟的武功秘笈，练成了正邪合一的内功，这才逃过此难的。

   厉复生呆了半晌，说道：“姐姐，既然有了走火入魔之兆，那就更应该从速离开此地了。我不信天下之大，就没有能助姐姐脱难之人。”

   天魔教主道：”有是有的，但也只是有限几人，这几人或者是正派中顶儿尖儿的人物，或者是和我有冤仇的人。我当年一念之差，只想继承厉祖帅的遗志，在武林中异军突起，与正派争雄，做了魔教教主，弄得人人把我当妖邪，我还有何面目向正派中的武林宗师求助？你是知道我的脾气的，我是宁可化骨扬灰，也决不能失了这个面子。”

   厉复生知道她所说的几个人，说得更确切些，那就是当今武林中四个顶儿尖儿的人物，峨嵋派的金光大师，少林派的痛禅上人，天山派的唐晓澜，还有一个则是她所说的有冤仇的金世遗了。

   厉复生愤然道：“乔北溟的武功秘笈本是我家之物，可惜己落在金世遗之手。唉，除非……”天魔教主道：“除非是求金世遗？不，我不愿你为我之故而委屈了自己！”原来厉复生与金世遗几次相遇，其中有两次还曾交手，他也隐隐感觉到金世遗对他似有一种“爱屋及乌”之情，不过，厉复生是一个感情偏激的人，始终觉得金世遗对不住他的姐姐，因而也就总是对金世遗怀着敌意。

   厉复生道：“若然只是为我自己，我是决计不会求金世遗的但若是为了姐姐，我什么委屈也受得了。”天魔教主道：“不，我不愿意你这样。除非咱们有本事能从他手中夺回乔北溟的武功秘笈。否则我决不能让你求他。”厉复生苦笑道：”这可难了。”

   天魔教主道：“何况你纵有此心，你又到哪里去找他？”要知金世遗不比痛禅上人，要找痛禅上人，到少林寺便可找着，金世遗却是行踪无定的。厉复生叹了口气，默然不语。谷中莲在密室之中，听到此处，却恍然大悟，不禁起了一丝怜悯之情。

   谷中莲心道：“原来她屡次谋夺我的天心石和龙力秘藏。其中有此缘故，是为了要解除她走火入魔之劫。只是事到如今，即使我把止宗的内功心法传授与她，亦已迟了。”要知改习一种门径截然不同的内功，决非一年半载可能见效。而以谷中莲现在的功力，又决不能助天魔教主逃过此劫，谷中莲此时对天魔教主的恶意已消减几分，仔细一想，天魔教主虽说是行事邪僻，也曾屡次与正派为难，但若说到大奸大恶还没有。因而谷中莲也就不禁起了一丝怜悯之情。

   就在此时，只听得天魔教主又叹了口气，说道：“弟弟，我多谢你的好意，今后我是不能和你一道了，你快快走吧。要不然，给我的师父知道你在此处，只怕她会将你难为。”

