    第一回 八女同来生异事 七年流落剩沉哀(3) 

   江南反手一掌，将那女子震开，他无意伤害那个女子，只用了五成内力，可是那女子的招数却极为狠辣，一招紧似一招，江南被她缠得心中烦恼，暗运护体神功，故意卖个破绽，那女子一掌击中他的背心，登时被他反弹出去，“蓬”的一声，重重地跌了一跤。

   南面那白衣女子道：“好，我也来给你喂招！”江南喘息未定，那女子已经来到，衣袂飘飘，长袖一拂，用的竟然也是秘笈中的铁袖功夫。江南识得厉害，连忙一个筋斗倒翻开去，避了她这一拂。

   那女子如影随形，跟踪追到，江南在地上一个盘旋，那女子三拂不中，江南蓦然跃起，呼的一声，从她头顶掠过，叫道：“喂，喂，且慢，且慢，你们的功夫究竟是谁教的？”

   那女子道：“你管我是谁教的？”江南身形正要落地，她双掌一圈，又已是一招“撑椽手”攻了上来，江南心中有气，这招“撑椽手”是他曾经学过的，当下也把双掌一圈，将那女子的双掌当中分开，叫道：“你的功夫是否金大侠教的，若然咱们是同出一源，还比什么？”

   那女子双眉一竖，说道：“什么金大侠？在我们的眼中，他只是个害人的魔头！”天下没有徒弟骂师父的道理，她这么一骂，当然表明了她们的武功并非金世遗所授的了。

   这几年来，武林中正派人士都已把金世遗当作义侠同道，无人再说他是魔头。却不料这个女子依然这样骂他，江南一听，怒火上冲，喝道：“你胡说，不看你是个女子，我就打你耳光。”

   那女子冷笑道：“我偏要骂，看你如何？你这样护他，只有自己吃亏。”追上前来，向江南着着抢攻，拆到二十来招，江南暗运小天星掌力，粘着了她的双掌，喝声：“去吧！”掌力一吐，登时把她震出三丈开外。江南到底是心地善良，虽然气恼她辱骂金世遗，却仍然手下留情，只是令她受点疼痛，跌了个四脚朝天。

   第三个女子跃进场中，她在兵器架上取下了两柄长剑，将一柄抛给江南，说道：“我来领教你的剑法。”不待江南答话，长剑一晃，便即进招。

   江南的剑法却不是金世遗教的，他学过的有萧青峰所教的青城剑法，有陈天宇所教的冰川剑法，不过，都未学全，但他得金世遗指点，已领会了上乘剑法的精义，将这些零零碎碎的剑招贯串起来，别出心裁，却也居然成了一家剑法。

   那女子的剑法甚为奇诡，可是也似乎未曾学全，拆到了三十招左右，被江南用了一个诱着，一剑削断了她的衣袖，那女子“咦”的一声，便即退下，说道：“剑法不必再试他了。姐姐，你出去较量他的点穴功夫。”第四个女子应声而出，一出手便是五指连弹，弹指之间，遍袭江南的十三处大穴。

   在当今的点穴名家之中，本领最高的也只能在一招之内连点对方七处穴道，只有乔北溟的武功秘笈才有一招连点十三大穴的不传之秘。这女子若是在什么武林大会之中，显露这手功夫，当能震世骇俗，可是用来对付江南，那却是等于在孔子面前卖文章，在鲁班门前弄大斧了。

   江南从金世遗那儿学会了十多种功夫，其他的也还罢了，这点穴功夫他已是尽得了金世遗的真传，金世遗不但将秘笈上的点穴法教了他，而且还教了他毒龙尊者的独门点穴手法。除此之外，江南又曾从黄石道人学过颠倒穴道的功夫，对点穴与防御点穴的运用，除了金世遗之外，可以说他已是武林的第一人。

   江南有意将她捉弄，肩头一缩，让那女子的指尖点中他腋窝的“狂笑穴”，江南一个筋斗翻开，格格笑道：“喂，喂，你别这样！我最怕抓痒！”

   这“狂笑穴”是人身死穴之一，一被点中，全身发软，若然不得及时解救，就要狂笑至气绝而亡。现在江南笑是笑了，但却并非狂笑，而且他还能够接连翻两个筋斗，这女子虽然还未算得是武学的大行家，见此情形，也知道她的点穴法未曾生效了。

   那女子怔了一怔，骂道：“你开什么玩笑？”江南笑道：“你知道我怕痒，你偏要抓我的腋窝，我不说你也还罢了，你却怎的颠倒说我，这是你和我开玩笑啊！”

   那女子乘他不备，蓦地用天罗步法欺近他的身前，骄指一戳，戳向他胸前“璇玑穴”，这璇玑穴也是死穴之一，而且比“狂笑穴”被点中更为危险，“狂笑穴”被点中不至于即时气绝，而“璇玑穴”被点中却要立刻身亡。

   那女子本来无意将江南置于死地，她这一招只是试试江南，看他如何应付，哪知江南非但不躲，反而挺胸迎上，那女子缩手不及，“卜”的一下，正正点中了他的“璇玑穴”，江南大叫一声，扑通便倒。

   那女子正在后悔，江南突然一跃而起，笑道：“你也给我躺下吧！”伸手一点，那女子果然应声而倒。东首那个女子跑出来扶起同伴，但却无法给她解穴，惊起来道：“说是与你喂招，你怎的把她杀了？”

   江南笑道：“谁说她是死了？你瞧！”他手指一弹，一粒石子飞出，那女子给他弹中，登时手足活动过来。叫道：“好，你这点穴法果然神妙，夏姐姐，你去试他的绵掌功夫。”

   第四个女子又走进场，江南气道：“怎的你们总是纠缠不休？”

   那女子斥道：“休说废话，看掌！”身形如箭，倏地便到了江南面前，一掌拍下，看似轻飘飘的，但一股潜力却似暗流汹涌，突然袭来，正是“绵掌击石如粉”的功夫。

   江南无可奈何，只好振起精神，和她对打。江南的内功造诣比她高深，拆到了三十二招，江南一掌将她震退，可是江南也已经累得有点儿气喘了。

