    第十一回 无多掩幔留香住 依旧窥人有燕来(2) 

   那少年“咦”了一声，似乎已识得金世遗的厉害，但仍然凶悍至极，旋风般的又扑过来，扬起玉尺，向金世遗搂头再打。

   金世遗心里好生疑惑，想道：“这少年是从火山岛上来的，那是无疑的了。只不知与厉家有何渊源？”原来这少年除了那一双玉尺之外，他的武功，也颇有几招似是厉盼归的路数。

   金世遗已不敢轻敌，却也不想令对方受伤，他已试出了那少年的内功虽是造诣不凡，却尚不如自己，当下再用一指神功，使出了七分真力。

   这一弹发出了震耳欲聋的金石聋，那少年晃了两晃，双尺一分，突然也以天罗步法。欺近身前，双尺光华闪闪，连点金世遗的任脉督脉十三道大穴！

   金世遗精通正邪各派的上乘武功，尤其以点穴这一门功夫，更已是登峰造极，天下无人可与抗争，但这时见这少年用双尺使出“飞管惊神”的点穴手法，也不禁心头为之微凛。

   这是邪派点穴手法中最怪异的一种，当年金世遗在大内总管寇方皋的宴会上，曾碰过当时的天下第一点穴名家连家兄弟，这双兄弟以“四笔点八脉”的功夫，曾与金世遗斗到百招开外，金世遗好不容易才赢了他们，自己也受了几处伤。

   而今这黑衣少年的点穴手法，正是与那连家兄弟的点穴手法异曲同工，虽然他只有一双手，不能像连家兄弟那般同时以四笔连点奇经八脉，但他的内功却胜过连家兄弟的联手，一双玉尺也能同时连点任督二脉的十三道大穴，两相比较，实在是比那连家兄弟更胜一筹。

   金世遗心中狐疑更甚，暗自想道：“这人年纪轻轻，怎的所会的武功竟也如此驳杂，甚至连家绝不外传的点穴之秘，他也似乎深悉其中奥妙，而且还能生出新的变化来？难道他也得了上乘的武功心法，可以一理通而百理融？”

   这少年冒险进招，欺身相迫，眼看金世遗的十三道大穴已在他的双尺笼罩之下，最少也会有上两处穴道给他点中，哪知就在这俄顷之间，忽见金世遗身形一晃，登时四面八方都是金世遗的影子，从各个不同的方位向他发掌攻来！

   黑衣少年早已知道金世遗的厉害，但动手之初，也还不怎样害怕，这时才当真是大吃一惊，眼前掌影千重，不知要向何方招架！

   以金世遗现在的功夫，胜过当年何止十倍？要破那少年的点穴手法已非难事，但不知怎的，见了这少年之后，他总是有点心神不定，怀疑这少年或者与厉胜男有甚渊源，因此便不自觉的总是手下留情，十成功夫最多用到七成。

   但听得一片铮铮之声，有如繁弦急奏，那少年飞身跃起，在半空中翻了一个筋斗，身形未曾落地，竟然又向金世遗扑下来，他双尺一个盘旋，合成了一个圆弧，用的却是截然不同的招式，左手的玉尺使的竟一变而为剑法，向金世遗的琵琶骨挑来，右手的玉尺则仍然是当作判官笔用，袭击金世遗阴维、阳维两脉的中陵、地阙、天旋、龟藏、伏兔、环跳、玉衡等七处大穴，由于他是凌空点下，来势更是劲疾非常！

   金世遗已用到了七成功力，以一指禅功，接连弹中了那黑衣少年的玉尺，见那少年居然禁受得起，只是在半空中翻了一个筋斗，便又扑击下来，也不禁好生惊诧，心里想道：“他年纪轻轻，内功怎的便有这般造诣？看来与那文岛主竟似在伯仲之间。”

   就在这时，忽听得江南在远处大叫道：“金大侠，你在哪儿？可碰见了那两只畜牲么？”原来玄女观诸人，都给那金毛狻的吼声惊醒，与江南一道追出来了。

   那黑衣少年双尺齐下，左手的玉尺先到，把玉尺当作长剑来用，使出了一招极凌厉的剑法，挑金世遗的琵琶骨，这琵琶骨一挑，多好的武功也要落个残废，他见金世遗不躲不闪，也不还击。不觉一怔，但也只略一迟疑，立即便喝了一声：“着！”仍然疾下杀手！

   哪知金世遗是有意让他戳中身子的。金世遗己练成了“金刚不坏神功”，莫说是这黑衣少年，即算厉胜男复生，也未必能令他伤损。

   就在这俄顷之间，只听得“卜”的一声，那黑衣少年的玉尺已在他的肩头重重的戳了一下，可是金世遗也感觉得到，那少年也未曾用尽全力。

   那少年一击得中，右手当作判官笔使的那根玉尺来势便缓了下来，金世遗想道：“原来他也并不想把我置之死地，只是说话说得凶狠而已。”

   那少年给金世遗的反弹之力一震，这才感到不妙，蓦吃一惊，说时迟，那时快，金世遗忽地喝了一声：“撒手！”闪电般的便把那少年的两根玉尺都夺了过来。

   那少年呆了一呆，转身便跑，刚刚跑出几步，金世遗又已如影随形，追了到来，在他的肩头轻轻一拍，那少年怒道：“好，金世遗，我把这条性命交给你啦！”反手一掌，势若奔雷！他以为金世遗不肯放过他，故此豁出了性命，要与金世遗一拼。

   哪知这一掌打出，忽地感到手心一片沁凉，却原来是金世遗将那两根玉尺掷到了他的手中，还给他。那少年不觉又是一呆，只听得金世遗低声说道：“你走吧！以后不许再到邙山闹事！再次相逢，我就对你不客气了！”

   那少年向金世遗瞪了一眼，蓦地一声长啸，那两只金毛狻跑了出来，那少年挥一挥手，跨上了一只金毛狻的背脊，将它当马来骑，霎时间，一人两兽，已跑得无影无踪。

   金世遗正自心头怅惘，忽听得耳边厢有个声音说道：“金世遗，你寡情薄义，居然还敢充作好人，真是恬不知耻。从今之后，咱们的冤仇是结定的了。”正是那少年的声音，原来他也会天遁传音之术。

   听这话语，这少年之所以痛恨金世遗，乃是为厉胜男打抱不平，因此金世遗虽是对他手下留情，他也要把金世遗当作仇人。金世遗听了，更是黯然神伤，心里想道：“为了胜男，我终身不娶，却不料在别人眼中，我仍然还是个薄幸之人！”又想道：“这黑衣少年竟然为了胜男而恨我，难道他当真是和胜男大有渊源？”但厉胜男的全家，连同海外那一支亲人都已死尽死绝了，这却又如何解释？

   江南的呼喊声又传了过来，金世遗这才有工夫应他，不多一会，江南、谷之华、路英豪，白英杰这一班人都赶了到来。

   金世遗见了谷之华，脑海之中忽地又浮现出厉胜男的影子，厉胜男的幻影在向他冷笑；不知怎的，金世遗忽地感到心中有愧，似乎自己当真是有点儿对不起厉胜男。

