    第十一回 无多掩幔留香住 依旧窥人有燕来(3) 

   白英杰问道：“金大侠发现了那两只怪兽么？我们似乎听得这边有打斗的声音。”

   金世遗定了定神，说道：“这两只金毛狻果然是我相识的，我还见着了它们的主人。”

   谷之华连忙问道：“这人是谁？”金世遗摇了摇头，现出一派茫然的神气，说道：“这人是天魔教的人，他认得我，我却不认得他。他已经给我打跑了，以后也不会再到邙山了。”

   白英杰等人都放下了心上的石头，只有谷之华却感到了金世遗的神情有异，暗暗忧虑。

   金世遗道：“明天我想与江南便到徂徕山去。”谷之华道：“这么快便要走么？我还想多留你们两天呢。”接着又笑道：“不过，江南失了孩子，一定心急得很，我也不敢强留你们了，等你们将孩子救了回来，咱们再叙吧。”

   白英杰道：“程师兄率领同门在药王庙周围的山头搜索，刚才已经回来。发现了许多老虎的尸体，只剩一个空壳，心肝脑髓都无半点残留，我们猜想那两只金毛狻也吃不了这许多，还有，本山猎户所培植的一种猎兽的毒草，那只是本山才能生长的，也已给人采得于干净净。我们猜想这人定是要拿老虎的心肝脑髓和这种毒草去制炼什么毒药，如今金大侠已经知道了这人是天魔教中的人物，这就更可虑了。”

   路英豪道：“天魔教擅用毒害人，金大侠，你此去徂徕山，趁它羽毛未丰，将它剪掉了吧！”

   金世遗沉吟半晌，说道：“待我到了徂徕山，看看他们的行事，再作定夺吧。”路英豪嫉恶如仇，听了金世遗模棱两可的说话，大为不满。谷之华已先说道：“不错，天魔教虽然迹近妖邪，到底还未曾作出什么大奸大恶之事，未可即行斩尽杀绝，还是再看看他们以后的行事再说。”路英豪听得掌门已经同意金世遗的意见，也就不便多说了。

   金世遗暗暗惭愧，心中想道：“之华对人处事，磊落光明，实是非我可及。”原来他对天魔教虽无好感，却也并无特别恶感，内里原因，至少有一半是为了厉胜男的缘故。——虽然他不相信创立天魔教是厉胜男的遗志，但他却不能不疑惑天魔教的人物与厉胜男大有渊源。

   第二日，金世遗、江南便与众人辞别。谷之华独自送了他们一程，金世遗道，“我此行若然顺利，索回江南的孩子，我会请当地的丐帮弟子给你捎个信儿，我们再往苏州访陈天宇，然后和他一同回来，给你解那莲儿的身世之谜。只是如此一来，怕要在半年之后，才能再见到你了。”

   谷之华笑道：“人之相知，贵相知心。王勃的诗说得好：海内存知己，天涯若比邻。往日你在海外漂流，我每当想起你时，就常常念这两句诗的。如今小别半年，又何足烦恼？世遗，你这次回来，样样都显得老成多了。我很放心。只是我还有几句话想和你说说。”金世遗笑道：“我正是想要你临别赠言。”

   谷之华忽道：“世遗，你现在想些什么？”金世遗怔了一怔，说道：“想的当然是怎样去救江南的孩子。”

   谷之华一笑说道：“很好，我但愿你少想过去的事情，多想未来的计划！”金世遗面上一红，这才知道了谷之华话中的真意。他昨晚一夜无眠，想的尽是与厉胜男过去的种种事情，谷之华的话语，就似察破了他心中的隐秘似的。

   谷之华抬起头来，又道：“你看天上的那片浮云，刚才浮云掩日，天色阴沉沉的；现在浮云过去了，又豁然开朗了。‘纵有浮云能掩日，阴霆亦仅是须臾’。浮云掩日总是暂时的，但愿你的心境也是如此。”

   江南笑道：“你们说话，怎么总是绕着弯子，像是打着哑谜似的，我听也听不懂！”

   金世遗憬然如有所悟，一揖说道：“多谢你的金玉良言。”但他心头上的阴影是否像蔽日的浮云一样，迅速移开，那却是连他自己也不知道的了。

   金世遗怅怅惘惘，下了邙山，三天之后，便与江南赶到了徂徕山西面的蟠龙镇。这是姬晓风与江南相约会面的地方。

   江南屈指一算，笑道：“金大侠，咱们来早了一天了。姬大哥与我分手之时，是约我十日之后在此见面的，现在才是第九天。早知如此，咱们还可以在邙山多留一天的。这都是为了我的缘故，累得你才与谷女侠见面，便又分手了。”

   金世遗道：“来早总比来迟的好。也许他已经从徂徕山回来了呢？”

   蟠龙镇地方不大，两人在镇上走了一圈，天色已近黄昏，金世遗道：“要是姬晓风在这镇上，他自会来找咱们。看来他是还未回来，咱们就暂且在此住宿一晚吧，要是明天还不见他，我就和你进徂徕山去。”

   两人便投进镇上唯一的客店住宿。江南连日奔波，饱餐了一顿，倒头便睡。金世遗却是心事如麻，独倚窗前看月。到得三更时分，忽听得卜卜卜的敲门声，江南跳起来道：“是姬大哥来了。”金世遗心里暗暗奇怪：“怎的来的似乎不止一人。”

   江南亮起油灯、打开房门，只见两个人扶着姬晓风进来，江南吓了一跳，姬晓风已嘶声叫道：“金大侠，果然是你！你来了，我就安心了！有金大侠在这儿！你们可以走了！”后面这两句话乃是对那两个扶着他的人说的。

   姬晓风身上没有血渍，头面手足也没伤痕，但听那嘶哑低沉的声音，却显然是中气不足、受了重伤！江南再仔细看时，刚认出那两个人是姬晓风的徒弟，也就是在新安镇上，乔扮清兵，随同姬晓风来劫“文公子”珠宝的那两个人，那两个人已匆匆忙忙地走了。

   到了此时，金世遗也自有点惊疑，心中想道：“他究竟是碰到了什么厉害的人物？”要知姬晓风将他的两个徒弟匆忙遣走，那分明是害怕敌人寻来，金世遗难以照顾这么多人。金世遗是江湖上的大行家，当然识得姬晓风这层用意。

   姬晓风晃了两晃，“小兄弟”方才叫得出去，便已站立不稳，要倒下去，金世遗连忙将他扶住，说道：“姬大哥，你别忙着说话！”

   金世遗将他放在床上，把了一把他的脉息，面色越发沉重，江南优心忡忡，问道：“他到底是伤在哪儿？”金世遗将姬晓风翻转过来，蓦地撕毁了他的衣裳，只见在他的背心正中央，有一个鲜明的掌印！

   江南大吃一惊，只听得金世遗怒道：“原来又是那厮干的好事！”江南道：“是谁？”金世遗道：“还有谁人能令姬大哥受到这样伤害？就是那个文岛主！姬大哥中了他的独门血手印！”

   当下金世遗用双掌紧贴姬晓风的背心，用本身的功力助他疗伤，金世遗此时的内功造诣已与唐晓澜不相上下，姬晓风似觉有一股热流流贯全身，不消多时瘀血便已化开，虽然浑身疼痛，但已是舒服多了。

   姬晓风囊中有少林寺秘制的小还丹，那是他以前在少林寺盗书之时，顺手牵羊，偷了一瓶的，他精神稍稍恢复之后，便叫江南将他的背囊解下来，捡出了那小还丹，吞下了三粒。这小还丹是固本培源的圣药，姬晓风得金世遗以绝顶内功相助，药力见效更快，不到一个时辰，便已恢复如初，说出了他在徂徕山的一段遭遇。

