    第十一回 无多掩幔留香住 依旧窥人有燕来(6) 

   天魔教主笑道：“这怎么说得定？我要考察你这个人，要是你样样听我的话，也许不用多久，我就会答应你；要是你口不对心嘛，那就再过一百年也不成。”

   金世遗是在情场打过滚来的，听到这里，不觉暗自笑道：“这厮可遇到了对手了。他想人财两得，骗色骗艺；天魔教主却给他来个缓兵之计，真个是尔虞我诈，将来也不知是谁骗了谁？”

   忽听得脚步声响，只见那黑衣少年怒气冲冲地跑来，并不敲门，便冲进去。金世遗又暗自笑道：“这可有一场好戏可看了！”

   心念方动，果然便听得里面大吵大嚷起来。先是黑衣少年的声音叫道：“三更半夜，你到我姐姐的房间作什么？”文岛主冷笑道：“你来得我就来不得么？”黑衣少年怒道：“你是什么东西，岂可与我相比？”

   天魔教主忙道：“复生，不可无礼，文先生是来和我谈正经事的。”黑衣少年道：“他有什么正经事可谈？”文岛主淡淡地道：“珠玛，告诉了他也好。”他以为天魔教主想说他来求婚之事，哪知天魔教主却道：“文先生是在和我商谈对付金世遗的办法的。”

   黑衣少年冷笑道：“他想骗我的武功不成，又来骗你么？”文岛主比较阴沉，这时也不禁怒起来道：“你这小子真是又愚蠢又狂妄，我与你切磋，还是便宜了你呢，难道你以为我的武功当真不如你吗？”黑衣少年蓦地喝道：“那就试试看！”话犹未了，只听得“砰”的一声，想是黑衣少年已一拳打了过去。

   金世遗想一想，对方三个最有本领的人，都已聚在这儿，其中两人又自行火拼，这正是绝好的时机，使用“天遁传音”之术，向姬晓风送话道：“姬大哥，机不可失，你快去救人吧！”

   那黑衣少年也懂“天遁传音”之术，他听到了金世遗的声音，大吃一惊，蓦地一声长啸，叫道：“金世遗来了！”

   姬晓风与江南刚从隐蔽之所跑出，那两头金毛狻听得主人的啸声，已是如飞赶来，可是它们闻到了金世遗的气味，敌意全消，摇摇尾巴，却向金世遗这边走来。

   金世遗道：“他是我的好朋友，你们不可咬他！”那两只金毛狻果然听话，任从姬晓风拉着江南，从它们的身边经过。

   金世遗哈哈大笑道：“不错，是我来了。你们两人再比下去，让我来给你们评判，我最公道，决不会偏袒一方。”

   文岛主给那黑衣少年打了一拳，迅即还了一掌，他用的是“血手印”的功夫，黑衣少年使个盘龙绕步的身法避开，但肩头仍是给他的指锋沾了一下，火辣辣作痛，黑衣少年怒道：“岂有此理，你想要我的命！”呼的又还了一拳。

   天魔教主喝道：“你们不怕外人笑掉了牙齿吗？赶快罢手，同心合力，应付外敌。”黑衣少年道：“好，擒了金世遗，我再跟你算账！”

   金世遗笑道：“糟糕，你们要打起裁判来了。”话犹未了，文、厉二人已是双双扑到。金世遗的口中与他们开玩笑，心里却还真不敢轻敌，文岛主一个“血手印”拍来，金世遗竖起中指，向他的虎口一弹，那黑衣少年已亮出了他那一对玉尺，疾点金世遗寸关尺三焦经脉的七处重穴，尽管他与文岛主有仇，但在这关口，他却是认真助他、为他解开了铁指截脉之危。

   天魔教主估量他们二人可以对付得了金世遗，抽出身来，便待去追姬晓风。金世遗忽地一个“移宫换位”，以迅捷无伦的身法阻止了她，他长袖一挥，登时把天魔教主迫了转来。

   黑衣少年奋不顾身，一声喝道：“休得伤我姐姐！”双尺盘旋，欺身直进。金世遗道：“对不住，我可要用剑啦！”裁云宝剑，倏地出鞘，剑尺相交，发出了金石之声，恍如龙吟虎啸！这两件兵器都是人间异宝，但见火花蓬飞，却是各无伤损。正是：

   旧恨未随云水沓，伤心今又动干戈。

   欲知后事如何？请听下回分解。

