    第十六回 古堡劫人来异兽 穷途引路有神鹰(2) 

   这时被老婆婆击倒的那只金毛狻亦已爬了起来，向那老婆婆怒目而视，看它那狰狞的神态，便似立刻要扑过来，将那老婆婆撕为两片。

   厉复生却把手一挥，喝道：“狻儿听话，我不要你帮，你快快将人送回去！”

   那只金毛狻被主人一喝，无可奈何的回转身子，将江海天抱了起来，挟在胁下，江海天穴道未解，不能动弹，只有任从它的摆布。

   那老婆婆一扬手发出一蓬毒针，想把金毛狻的眼睛射瞎。厉复生一记劈空掌打去，将那一蓬毒针，全都扫开，冷冷说道：“你还想留下这两只金毛狻吗？这对你有什么好处？哼，哼，那你可更要吃亏了！我不想以二敌一，来，来，来！还是让我再单独领教你的毒爪吧！”

   那老婆婆怒极气极，但一想厉复生的话也有道理，有厉复生在旁，自己决计伤不了那两只金毛狻，若再招惹它们，无异添了两个强敌，因此虽然万分不愿，也只好让那两只金毛狻将宝剑和人抢走。当下两人再度交手，那老婆婆怀了戒心，不敢再硬碰他的五尺，厉复生知道她“神蛇掌”和毒指甲的厉害，也不敢让她抓中，两人展开了游身缠斗的功夫，彼此都在乘暇抵隙，打得满屋子都是掌风激荡。在屋内的弟子纷纷走避。

   那只金毛狻抱起了江侮天，余怒未息，腾出一只长臂，见物就抓，将挡在面前的茶几之类的家私抓得片片碎裂，那老婆婆的门下弟子都怕了它们，哪敢上前拦阻，那两只金毛狻一只衔着宝剑，一只挟着江海天，呼啸而去。

   江海天虽然不能动弹，神智仍然清醒，耳边厢只听得欧阳婉惊恐的叫声，身子却似腾云驾雾一般，被那只金毛狻挟着飞奔，转瞬之间，已出了那条山谷。江海天把生死置之度外，心想：“想不到我会再度落在天魔教主之手，我小时候她对我很好，不知这次却为何要派那黑衣少年带了金毛狻来捉我？我被捉去不打紧，只是那恶毒的老巫婆必然更为发怒，欧阳姑娘又不知要受怎样的折磨了。”

   忽听得马蹄得得之声，迎面一骑骏马驰来，马上的骑者正是指点江海天到这里来的那个少年，他突然见此情状，大吃一惊，叫道：“江相公，你怎么啦？我的师妹呢，她逃出来了没有？”话犹未了，金毛狻一声大吼，那匹马忽地向旁边一窜，便倒了下来，将那少年摔得发昏坠落下地，原来这匹马被金毛狻吓破了胆，倒地死了。

   那两只金毛狻奉了主人之命，不准胡乱伤人，因此从那摔晕了的少年身边跑过，却并不去伤害他。那少年一时情急，露出了本来身份，江海天口不能言，心里想道：“原来他是欧阳姑娘的师兄。”

   江海天想起前事，恍然大悟，暗自笑道：“怪不得他再三叮嘱，不许我泄漏是谁指点我的。看来他是想假手于我，救出他的师妹。他师父这样凶，他却竟敢冒这个险，嗯，他对师妹倒真是不错呢！”

   那两只金毛狻继续飞奔，上了一座高山，挟着江海天的那只金毛狻似嫌不便，将江海天放到背上，它又似乎知道江海天双手不能用力，便将它的长尾巴倒卷过来，像条绳索一样，将江海天拦腰捆住，它四脚着地，跑得更快了。

   过了一个山坳，忽见前面有两个黑点，随即听得一个女子的声音说道：“咦，妈，你瞧，这两个怪兽！”紧接着一个较为苍老的妇人声音说道：“奇怪，这是天魔教副教主的金毛狻呀！”

   先头那个女子的声音又道：“嗯，这只金毛狻还背着一个人呢！哈，那只金毛狻更有趣，它口里衔着一柄长剑！”

   说话之间，双方胸距离已近，江海天仰起脖子，只见是一个妙龄少女伴着一个年约五十左右、头发有些斑白的妇人，听她们的称呼，当然是两母女了。

   那妇人有点伛偻，撑着一根拐杖，拐杖在地上一点，便向前掠出数丈，来得快极。而且是迎着这两只金毛狻而来。江海天暗自奇怪，心想：“这两母女的胆子倒也真大，竟然不怕金毛狻！”

   只听得那妇人“噫”了一声，说道：“这金毛狻衔的是柄宝剑，这小子九成是金世遗那个姓江的徒弟。”那女子道：“昨晚麻衣道人跑来报信，不是说这小子已落在咱们婉妹的手中了么？”那妇人道：“这里面定有古怪，罢，罢，我也顾不得要得罪天魔教了！”

   说话之间，双方的距离已在数丈之内，前面那只金毛狻见有人拦着去路，大吼一声，便向前扑去，那妇人喝道：“孽畜不长眼睛，看我将你的招子废了！”

   陡然间只听得暗器破空之声，江海天不知道金毛狻有没有给她的暗器打中，只觉得自己的身上已中了一下，似乎是颗铁莲子。

   那妇人急声叫道：“碧儿退开！”不知怎的，在这时候，江海天忽然觉得身子似乎能够转动，他用手肘按着金毛狻的背脊，抬起头来。便在这时，只听得“呼”的一声，那妇人抡起拐杖，正好向着金毛狻打下！

   那金毛狻着了一拐，痛得狂嗥，倏地跳起数丈来高，这妇人见它来势凶猛，不敢正面迎敌，脚跟一旋，便转过一边，举起拐杖，正待拦腰扫去，那另一只金毛狻也已扑了上来。

   那妇人喝道：“孽畜，你也来送死！”转过拐杖用了一招“举火撩天”，对准那只金毛狻的脑袋，要是它扑上来，这一拐准会敲破它的天灵盖。

   陡然间，忽见剑光一闪，原来那只金毛狻极是灵异，它看见同伴吃了亏，已知自己不是这妇人的敌手，它竟似武林高手一般，在刹那间，忽然后腿人立，将那柄宝剑拔了出来，前臂一伸，剑光暴长，“咔嚓”一声，便将那妇人的拐杖削去一截。

   那妇人吃了一惊，赞道：“裁云宝剑，果然天下无双！”慌忙收拐：正待变招打出，就在此时，忽呷得她的女儿一声惊呼！

   原来背着江海天的那只金毛狻，从这妇人的头顶上方跳过，却并不回过身帮助同伴，而是改了方向，向那少女扑去。那少女剑方出鞘，便吃它一抓抓去，再一抓便抓裂了她的衣裳！

   那少女脚尖一点，飞身上树，金毛狻一纵，距离她只有少许，险险就要抓着她的脚后跟，看来它若不是背了个人，跳跃不灵，这一抓就要把那少女抓了下来。那少女吓得魂飞魄散，慌忙叫道：“娘，快来救命！”

   到了这时，这妇人当然顾不得再去打金毛狻，她怒喝一声：“孽畜大胆！”一面发出暗器，赶那金毛狻，一面飞身过去，援救女儿。

   这两只金毛狻箭一般豹向前射出，待得那妇人将女儿从树上救下，它们早已跑过了几道山岗，侥是那妇人轻功再高，也追不上了。

   江海天伏在金毛狻背上，暗暗好笑，心想：“这两只金毛狻当真机灵，竟然也懂得声东击西之计。这妇人的武功也当真厉害，看来不在欧阳婉的师父之下。听那少女的称呼，她叫欧阳婉作‘妹子’，那么欧阳婉也是她的女儿了？她有这样好的武功，却为何还要将女儿送给别人作徒弟？”

   江海天想起了欧阳婉，心中不觉又是一片惘然。他吸了口气，忽地觉得气机畅通，一试之下，身手竟然能够活动。

   原来江海天本来就会“颠倒穴道”的功夫，只因被那老婆婆用“掐穴”的怪手法，内劲透进他的体内，穴道附近的血脉受到阻碍，不能流通，故此着了道儿。刚才他吃那妇人的一颗铁莲于打中，正巧打在相应的穴道方位，穴道受了刺激，气血竟然渐渐流通起来，加上他本身有护体神功，真气运了几转，不久，穴道便解开了。

   那只金毛狻跑了一会，忽然歇了下来，发出呜呜的叫声，它的同伴走过来，轻轻和它挨擦。江海天抱着金毛狻的颈项，俯头一看，只见那金毛狻的眼角，有点点鲜血滴下，想必是被那妇人的暗器打伤的，幸而没有正中眼珠。江海天本来随身带有金创药，这时他已经能够活动，便从身上掏出药来，在金毛狻眼角的伤口敷上，金毛狻感到一片清凉，痛楚大减，喜欢得跳起来，长尾巴轻轻的在江海天的身上扫来扫去，表示亲热。

