    第二十回 望门投止惊奇变 月现云开识诡谋(2) 

   幸喜已到了平地，可以放开脚步，但那云家庄在祁连山西面还有百里，华云碧背着人，究竟不敢跑得太快，走了没有多久，天色已黑，好在有月光，他们便在月光下连夜赶路。路途中华天风发了两次高烧，有一次且昏迷过去，华云碧让他再服了一粒小还丹，才醒过来。

   走到大约午夜时分，忽觉眼前一亮，但见一片湖水，在月光下分外晶莹，这个秀丽的人工湖是在山岗合抱之中开辟出来的，远处山峦起伏，湖滨柳树成行，月映湖心，云浮水面，山岗后面，隐隐看见人家。江海天赞道：“果然不愧这‘水云乡’三字。”

   他们走过山岗，找到一间大屋，门前有对石狮子，朱漆大门，气派不凡，江海天喜道：“这定是云大侠的住宅了。”当下便上去敲门。

   过了一会，里面仍无半点声息，江海天提高了声音叫道：“华山医隐华天风求见云庄主！”他一时情急，将那朱漆大门，拍得震天价响。华天风低声笑道：“云庄主义薄云天，其实你不必亮出我的名头，他也会收留的。这样一来，反而显得招摇了。”

   又过了一会，那两扇大门才徐徐打开，只见火把通明，七八个佩戴着兵器的汉子，簇拥着一个五十岁上下的，面皮焦黄，身躯微偻，颇显得有点老态的怪模怪样的人出来，江海天颇觉意外，心中想道，“想不到英名远播的云召，却是这个模样，这些手执兵器的人，想必是他的弟子了？咦，他们为何摆出这个阵仗，竟似如临大敌？”

   江海天虽是心有所疑，仍然不失礼数，当下便躬身说道：“晚辈江海天竭见云庄主。这位是我的义父华天风。”那老汉咳了一声，打量了他们三人一眼，徐徐说道：“江壮士误会了，我不是云庄主，我是这里的管家。”歇了一下，又道：“请问三位深夜到来，所为何事？”

   江海天道：“我义父受了点伤，想借宝庄养病。”

   那管家眉头一皱，说道：“真是不巧得很，敝庄主恰恰出门去了，我们不敢擅自留客。”

   江海天听了这话，有如头顶打了一个焦雷，呆了片刻，讷讷说道：“素闻云家庄好客，我们才敢前来，我义父病重，庄主虽然不在，想来也可暂借一席之地安身？”

   那管家道：“这位老先生就是华山医隐华天风么？”华天风道：“不敢，正是老朽。”他心力交疲，在路途上又未曾好好歇息，说话低沉，有气没力。

   江海天道：“你们看他病得这个模样，怎能还到别处？实是急需歇下来调治的了。就请贵管家行个方便吧？”

   那管家脾气极为冷漠，又再打量了华天风一眼，说道：“素闻华山医隐医术通神，若是有病，想必也能自行调治，决无妨碍。庄主不在，我们不敢收留杂人。这里有五十两的白银一锭，诸位倘若缺少盘缠，需要买药，便请收下。前面三十多里，便有一个小镇，客店药店都有，诸位请便。我力之所及，只能如此了，请诸位见谅。”言下之意，竟把他们当成是打秋风的。但见他把手一挥，立即有个壮汉捧上一个盘子，盘中端端正正的放着一锭大银。

   华天风双眼倏张，愤然说道：“海天，不必强人所难了，走吧！”

   江海天蓦地仰天大笑道：“闻名不如见面，见面不似闻名！哈哈，云家庄好客之名，原来如此！多承厚赐，心领敬璧！”将那锭大银一捏，那半月形的元宝登时被捏成一团，“当”的一声，江海天将大银掷回盘子，头也不回的便和华天风父女走了。

   朱漆大门关上，隐隐还听得那些人在门内谩骂之声，诸声纷杂之中，似听得一个粗豪的声音说道：“要不是师父早有吩咐，我真想把那小子痛打一顿。哼，咱们云家庄享誉江湖，谁不钦仰，他竟敢如此不敬！”

   江海天心中一动，恨恨说道：“说话这人想必是云召的徒弟，哼，那云庄主原来就在家中，却是故意砌辞逐客的。”

   华云碧蕴泪道：“海哥，天下之大，难道除了云家庄就没有容身之处，别人既不肯收留，你还闹什么？”江海天道：“我只是气他不过。”

   话虽如此，但黑夜茫茫，华天风的病又急需觅地静养，更可怕的是：随时还可能有敌人窥伺在旁，除了云家庄，的确难以找到安全的养病之所。江海天和华云碧的心头都感到十分沉重。

   华天风一直默默不言，过了约有半个时辰，他们已走过了湖滨，想找个山间的猎户借宿，一时之间，尚未发现人家，华天风忽道：“这事看来有点蹊跷！”江海天诧道：“那云召明明避而不见，还有什么可说的呢？”

   话犹未了，忽见一条人影，如飞奔来，大声喝道：“你们还想逃吗？哼，云家庄是这么容易让你们要来便来，要去便去的吗？”

   江海天勃然大怒，朗声说道：“云家庄不让我们借宿，那也罢了，难道你们还想乘人之难，趁火打劫不成？”

   那苍老的声音喝道：“放屁！你知道你是在和谁说话？”华天风忙道：“有话慢讲！”

   可是，就在这刹那之间，华天风的话声未了，那身材高大的老人已到了江海天的面前，他与江海天打了一个照面，蓦地双眼火红，骂道：“正是你这贼小子！”呼的一掌，就打下来！

   江海天一掌拍出，只觉对方的劲力大得异常，饶是他有护体神功，接了他这一掌，也觉百骸欲裂，五脏翻腾，而且被他的掌风一迫，呼吸也几乎窒息！

