    二七 

   三人又等了一个多小时，乐队演出结束了，阿强和那个弹吉它的小伙子一起走到普克他们这张台子前。

   项兰马上高兴起来，站起来拉住小伙子的手，笑着说：“肖岩，我姐在这儿，还有她的朋友普克。”

   肖岩微笑着对项青和普克点点头，只说了句“你好”，便很自然地伸出手臂，环住了项兰的肩膀，温柔地问项兰：“昨晚怎么没来？也不打个电话，害我们临时找人。”

   项兰看了项青一眼：“家里有点儿事，忘了打电话了。”

   肖岩像是忘记旁边有人似的，伸出一只手指轻轻在项兰眼睛周围抹了一下，低低地说：“眼圈那么黑，没睡好啊？”

   项兰在项青普克面前，也有点不好意思，脸上露出既幸福又腼腆的表情，小声说：“没事儿，想你呗。”

   阿强笑着说：“得了得了，别在我们面前肉麻了。”他看着项青，“咱们现在就去一趟？”

   项青看看普克，普克点点头，项青笑着说：“那就辛苦你了。”

   阿强说：“这算什么，阿兰是我们的小妹，她的事儿不就是我们的事儿吗？肖岩你说是不是？哎，反正你也没事儿，咱们一起去吧。”

   肖岩也没问去干什么，只点点头。今天晚上，他似乎对项兰很体贴，一直不太注意别人的举动，只和项兰说话。普克想，难怪项兰那么紧张，肖岩这样的男人，是很容易让年轻女孩着迷。普克原没想到肖岩会一起去，但又不能多说，既然阿强已经说了，只好就这么办了。

   肖岩和阿强都是骑摩托车的，项兰自然而然地坐到肖岩的后座上。门口有几辆出租车在等客，普克项青上了一辆，让司机跟着阿强肖岩的摩托车开就行。过不多久，前面阿强的摩托车停下来，普克项青也下了出租车。

   阿强说：“谁跟我进去看？”

   项青看看普克，普克说：“我去吧。”

   项青点点头：“好，我们在这儿等你。”

   普克跟着阿强进了小区。这个小区也有一个大门，但大门锁着，只留一个小门让人进出，门边是一间传达室，里面有门卫，不过，对进进出出的人并不过问。

   走过几栋楼，阿强略想了想，停下来指着一栋楼说：“喏，应该就是这栋。我看着楼号……是二十三栋，嗯，三单元。几楼就不知道了。”

   普克看了看，记在心里，笑着说：“知道了，谢谢你。”

   阿强有点神秘地问：“你是不是私家侦探呀？现在这种事儿可多了，要么是男的有外遇，要么是女的有外遇，另一方就请私家侦探来调查。”

   曹克避重就轻地说：“A市也有私家侦探了？咱们国家法律规定好像还不允许吧。”

   阿强说：“A市有没有我不知道，听说广州那边儿就有。规定允许不允许无所谓，法律规定不允许的事儿太多了，不照样有人干吗？不过，我也是随便问问，你别跟阿兰说我问你了噢。”

   普克笑着点点头，暗想项兰对阿强的吸引力由此可见一班。两人走出小区的大门，看到项青正和肖岩项兰在聊天，不知谈些什么，看上去都显得挺高兴。

   项兰兴致勃勃地说：“大家难得凑在一块儿，一起上我家去玩一会儿吧。”说完，眼睛去看肖岩，肖岩抬手摸摸项兰的头发，微笑着点点头。

   项青似乎犹豫了一下，看一眼普克，普克略一迟疑，随后也点点头。

   阿强笑着说：“我也去吗？不会变成电灯泡吧？”

   项青马上说：“当然一起去啦。”

   五个人又像刚才那样，分头来到项青家。

   一进门，大厅里的电视机开着，沙发上坐着一位中年女性，手里拿着一张报纸在看，听到声音，抬起头来。

   普克马上知道这是周怡。项兰主要继承了母亲的容貌，周怡看上去就像是二十年后项兰的模样。周怡留着得体的短发，脸上恰到好处地化了一点淡妆，穿着件藏青色的毛衣，风韵犹存，只是眼神稍显得有些冷淡和漠然。

   看到周怡在家，大家都静了一下，气氛稍稍有些尴尬。普克注意到，周怡的目光首先扫了一眼项青项兰，嘴唇紧紧闭着，没有说话。

   项青笑着对她母亲说：“妈，你回来了。哦，几个朋友来家里坐坐。”她转头对普克等人说，“这是我妈。”

   项青接着一个个向母亲做介绍：“这是我的朋友普克，这是阿兰的朋友肖岩，也在蓝月亮演出，这位也是阿兰乐队的朋友，叫阿强。”

   周怡在项青开始向客人介绍自己时，站起身来，嘴角也露出一丝笑容，分别和各人点头。当项青介绍到阿强时，不知为什么，周怡微微一愣，注意地看了看阿强，随即把目光调转开，脸上虽然仍带着点笑容，但几乎每一个人都能看出，那笑容已经很有点儿勉强了。

   周怡转向项青，普克注意到，周怡的目光里似乎有些复杂的内容，然而又有些含糊不清。

   周怡说：“你们想在客厅玩吧，我先上去了。挺晚的，声音别太大，不要吵到隔壁邻居。”说完，她又对其他人点点头，“你们随意。”便拿起沙发上刚才在看的报纸和一件外套，转身上楼去了。

   周怡走后，不知为什么，几个人一时有些冷场。普克微微蹩着眉，想着自己的心事，其他几个人也都没有说话。

   沉默了一会儿，项青说：“阿兰，你今天不舒服，要不然，改天大家再聚吧，你早点休息，好吗？”

   项兰脸色很苍白，看来也确实累了，听了项青的话，仰头看着身边的肖岩。

   肖岩说：“你不舒服吗？怪不得脸色不好，怎么不跟我说？”

   项兰脸上的表情既高兴，似乎又有点吃惊，然而更多的是依依不舍，她将头靠在肖岩身上：“真的没什么，就是昨晚没睡好。”

   肖岩拍拍项兰的脸，柔声说：“那就早点睡吧，明天我给你打电话。”

   普克也回过神来：“哦，太晚了，我也有点困，改天再聚好了。”

   项青也没再挽留，与项兰一起把普克他们送到门口O.到了大门外，肖岩阿强骑上摩托车正准备走，普克忽然叫住阿强：“对不起，阿强，我还有件小事想问问你，能不能慢走一步？”

   阿强看看肖岩，说：“那你先走吧。”

   肖岩骑上摩托车先走了。阿强坐在摩托车上；脚支着地，问：“什么事儿？”

   普克说：“上次你跟着项兰母亲上楼时，楼道里的灯是开着的还是关着的？”

   阿强想了想，说：“她先上的楼，没开灯，我跟在后面开的灯。后来她第二次上去，楼道灯就没有打开，所以我不知道她上的是哪一层楼。”

