    三六 

   项青说：“好吧，那就麻烦你再跑一趟了。”

   修理工笑笑，带着自己的工具包走了。

   项青普克正准备往外走时，有人从外面进来，是一个三十来岁的男人，高高的个子，肤色较黑，相貌十分端正，穿着休闲装，牛仔裤，看上去挺精神。看见项青，马上笑了，露出一口雪白整齐的牙齿。

   “嗨，小青，出去吗？”他称呼项青用的是一种比较亲密的方式。

   普克心里马上想，这是不是项青的男朋友章辉？普克笑着，扭头看了项青一眼，等着项青做介绍。

   项青本来笑着的脸上，忽然掠过一丝不易察觉的阴影，虽然仍然在笑，普克却看出那笑里带着些勉强。果然，这人正是章辉。

   项青说：“章辉，你来了。正好，我来了一位朋友，跟你介绍一下。这是普克，我以前的校友。普克，这是章辉，我的男朋友。”

   普克笑着伸出手，说：“章辉你好。”

   章辉似乎犹豫了一下，但随即笑着与普克握手：“你好。”紧接着，转向项青，“你们有事儿要出去是吗？要不要我用车送？”

   项青淡淡地说：“不用了，你忙你的吧，我们有车。”

   章辉看了普克一眼，脸上的笑容略略褪了些，又对项青说：“我刚好开车路过，想着几天没联系了，所以来看看你。”

   项青柔声说：“章辉，我们有些事情要办，晚上我给你打电话，好吗？”

   章辉点点头，眼睛一直看着项青：“好。那我们一起出去吧。”

   这时项兰正好边穿外套边从楼上走下来，看见章辉，叫道：“哎，章辉，真巧，我要出去，有没有开车来呀？”

   章辉说：“有啊，想去哪儿，我送你。”看来章辉与项兰很熟，刚才因为项青的拒绝带来的一丝不快，像是一下子就消失了。

   四个人便一起走出小院，章辉的车就停在门口，是一辆黑色的新款本田车。章辉先为项兰开车门，等项兰上了车，才回到驾驶座一边开了车门，回头对项青说：“那我先走了。”

   项青含笑点点头，普克也对章辉笑着摆了摆手。章辉坐进车里，但没有立即发动，而是在座位上略静了一会儿，从后视镜里又看了一眼项青，什么也没说便开车走了。

   项青与普克一同往外走时，普克不知怎么，心里产生了一丝隐隐的不安。他猜测着，章辉看起来也是个很敏感的男人，会不会对今天这种局面怀有什么特别的感觉。普克暗自觉得，项青对待章辉的态度，正像项兰曾告诉过普克的一样，有一点点勉强出来的亲密，不知道一向如此，还是因为普克出现的缘故。

   普克因为想着这件事，一路上便没有说话。而项青不知在想什么，也一直没有开口。直到出了住宅区大门，站在路边等出租车时，项青才说：“我从没带章辉去见过外公，不想让他知道这事儿，所以才说我们有车，不用他送。”

   说这话时，项青的声音有些郁郁的，眼睛没有看着普克，而是向路的两端张望，似乎是在看有没有出租车来。

   普克本来不想说这件事，项青这么一解释，他反而不好装作不知道，可又不知说什么好，只有对项青笑笑，说：“你熟悉情况，本来就该由你安排。”这句话一说，才觉得局面显得有些微妙，仿佛刚才项青的安排，真的给普克带来某种感觉，而普克之所以会产生这种感觉，是因为他与项青之间存在某种无法言说的默契。

   普克不禁有些暗暗烦恼。他一直害怕在工作过程中遇到类似的情况，这些情况往往以一种微妙的方式出现，甚至如果不注意都意识不到它的存在。可普克偏偏是个极敏感的人，对于这种微妙而复杂的状态，总是在第一时刻便会察觉。

   普克多少有些明白，自己这种近乎过敏的状况，来自于过去情感经历中木愉快的记忆。普克曾经有过一段单纯幸福的初恋，这段恋情后来由于种种原因，变得十分复杂而且微妙，一度令普克感到深深的羞辱和伤害，却又难以从中自拔。普克至今没有结婚，那段经历便是其中一个重要的原因。多年来，普克一直避免再次陷入类似的局面，他宁愿将所有的精力都放到自己的工作中去，而保持情感生活的单一，甚至是麻木。

   站在路边等出租车时，普克心里出现了这样一个小小的波动。好在很快一辆出租车迎面过来，普克马上招手叫住，和项青上了车。

   在车上，普克和项青都沉默了一小会儿。项青只是默默地望着车窗外快速向后倒去的景物，车里的气氛有一点特殊。过了一会儿，普克想到待会儿见到周至儒自己是以什么身份出现，这一点必须和项青先商量好。

   普克说：“项青，一会儿见到你外公，你怎么介绍我呢？”

   项青语气平和，静静地看着普克的眼睛说：“我从来没带朋友去看过外公，如果只说你是普通朋友，他可能会不相信。”普克明白了项青话里的意思。

   普克问：“他不知道章辉吗？”

   项青平静地说：“知道，但从没见过。我们很少谈这个问题。我外公他……我一时不知怎么描述，你那么聪明，等见了面就知道了。”

   普克说：“那我……”

   项青说：“我就说是我的朋友，但我会悄悄暗示他更深一些的内容。”

   普克没有马上回答，项青也把头转开了。然而普克从侧面看到项青的脸上有一层淡淡的红晕。普克心里微微一动，不禁柔声说：“项青，谢谢你。”

   项青没有转过头来，脸上的红晕更重了。她说：“我外公不喜欢多问别人问题，他比较注意观察别人。除了你的工作情况，其它都可以照实说。就说我们曾是校友，很多年不见了，我也不太了解你现在的情况，这样，你说起话来，余地就比较大了。”

   出租车经由外环高架路渐渐驶出了城区，普克虽然不熟悉A市的地形，但从外面景物的变化上可以看出这一点。路旁的高层建筑物渐渐少了，没有广告牌遮蔽的道路两旁，出现了大片开阔的农田。初春的田野里，原本褐色的土地上覆盖了薄薄一层新绿。普克将车窗摇下一半，凉风“呼呼”地灌进来，空气比城区里新鲜了许多。

   普克问：“你外公住在郊区？”

