    五八 

   在马维民普克与周怕进行的谈话中，周怡对自己在欧阳严死亡时间段内的活动做了解释，但均无人能够作证。周怡的态度表现出她有隐情，最初不承认与欧阳严有来往，后来只承认有普通来往，去过欧阳严家，但欧阳严死亡当日没有去过。

   谈话过程中，周怡对普克所提的关于她是否与欧阳严有经济来往的问题，表现十分敏感和谨慎，坚决否认他们之间存在任何经济往来。

   三月二十七日早晨，项青项兰打电话来说，她们的母亲周怡疯了。

   紧接着，一个名叫李小玲的女人到利基公司找欧阳严。在将其带到公安局并进行问话后得知，李小玲长期与欧阳严保持秘密同居关系，但李小玲知道，欧阳严同时还与某个很有地位。比他年长的女人保持来往。欧阳严有一大笔钱放在李小玲处，但这笔钱不是欧阳严的，可能是那个女人不便保存，委托欧阳严进行保管的。

   从调查项伯远死亡真相一案开始，到欧阳严突然被杀，周怡的突然发疯，再到李小玲的出现为止，以上这些便是目前掌握的所有线索了。

   马维民与普克在一起，将这些线索—一排列、串联起来，两个人都进行了很长一段时间的思索。

   普克的脑海里，反反复复对所列出的线索进行设问、解答。他努力使自己的思维跳出主观的评判，而尽量尝试用另一种思路来对案情中所有存在的可能性展开分析。

   虽然从表面看来，已经有相当充分的证据对周怡不利，但普克总觉得，那些证据中，除了周怡与欧阳严存在不正常关系这一点可以证实之外，其它的每一个疑点，似乎都能用另外存在的可能性为周始做出清白的解释。

   比如说，在项青的陈述中起到至关重要的作用的那个药瓶，由于项伯远已死，项兰不知此事，周怡疯掉〔在疯之前，调查又根本不能被周情察觉），除了项青，无人能证实项青所述有关药瓶的情况是否属实，即存在此事与周怡根本无关的可能性。

   又比如说，虽然项青项兰都证实在项伯远被送医院急救的那天早晨，周怡的表现不像是刚从睡眼里醒来的样子，但除了存在周怡对项伯远之死有所准备的可能性之外，还有另外两种可能性。一是周怡那天的确醒得很早，比往常提前做了洗漱、化妆的工作，是在早晨才发现项伯远死亡的；另一种可能性是，那天是星期五，周怡晚上根本不在家，而是去了欧阳严家约会，早晨回家时才发现项伯远死了。

   再比如说，三月二十四日晚上八点至十点，在欧阳严死亡的时间段里，项青项兰称她们在晚上八点半回家时，不知道周怡是否在家。而普克项责后来遇到周怡回家时，已是二十五日凌晨一点。这个情况只能说明周怡在十二点至一点之间不在家，但无法证明再早的时间里，她到底在哪里。所以，同样存在周怡是在欧阳严死亡以后才去欧阳严家的可能性。

   早上普克脑子里一直极力捕捉的一个疑点再一次跳了出来。那就是三月二十三日星期四晚上，普克等一行人去项青家遇见周怡，周怡在项青介绍到阿强时出现较异常的反应。除了是因为周怡认出了阿强的面孔之外，是否还存在另一种可能性？

   此时，那另一种可能性豁然出现在普克的脑海中。

   那就是，周怡根本不是因为看到了阿强的面孔，而是因为听到了阿强这个名字才感到吃惊。对于旁观者来说，很难分清这其中的差别，但对于周怡自己，则很可能具有不同的意义。如果周怡在那晚见到阿强之前，有人告诉过她阿强跟踪过自己，再突然之间听到阿强这个名字，当然可能出现那种本能的慌乱反应。

   在这个念头出现之时，普克努力尝试的另一种推理方式，一下子在他的思绪中变得清晰起来。他开始从头至尾将所有线索按另一种逻辑串接起来，并同样加以分析、设问及解答，逐渐地，仿佛水落石出般，一个令普克感到不可思议的案情出现了……

   终于，普克开口说：“马局长，您对目前所有这些线索，有什么想法吗？”

   马维民说：“现在看起来，起码周怡与欧阳严之间存在情人关系这一点，是基本能够确认的。”

   普克点点头。

   马维民皱紧眉头，思索了一会儿，说：“小普，这个案子看起来真是有点奇怪。”

   普克笑了，说：“您也感觉出它的奇怪之处了吧。”

   马维民说：“是啊，你看，这么多看上去很有分量的线索，全都指向周怡是杀了项伯远和欧阳严的凶手，但奇怪的是，除了真正能够确定周怡与欧阳严之间存在的不正常关系之外，其它的疑点又似乎一个也不能得到证实。”

   普克说：“这正是我的想法，而且这种想法不是今天开始的。只是事情发生得太快，刚开始捕捉到一丝不对劲的地方，却已经来不及了。”

   马维民说：“你现在是不是又有了什么新的想法和疑点？”

   普克说：“对，我想和您全面谈一谈，正好也再整理一下自己的思路。现在，我想用两种逻辑来对这两个案件进行一次分析。既然我们的调查是以假设项伯远属于非正常死亡为前提，那么，我这两种分析都假定项伯远的确是被杀的。

   “按照第一种逻辑，可以这样进行分析：”项伯远与周怡之间长期关系不和，除了项家自己的家庭成员了解之外，马局长您也是一个主要的见证人。周怡在外有一个秘密情人欧阳严，也许关系维持了多年，由于某种原因，现在两人不想再维持地下关系的现状，所以，或者是两人共同密谋，或者只是周怡独自设计，利用项伯远平常服用的药物，将项伯远杀害。

   “但因为项伯远的病情不是十分严重，如果没有任何前兆就突然死亡，容易引起家里其他成员的怀疑。所以，周怡只能等待项伯远真的感觉不舒服时才能对其下手。而这种机遇就非周信所能控制了。因此，三月三日项伯远晚饭时表示不舒服，周治发现机会到来了，但她事先并没有真正做好准备，只好利用项伯远正在服用的药物，对项伯远进行毒杀。

   “没想到，项青因为平常照顾项伯远的生活起居十分细致，在项怕远死亡之后，很快发现了药瓶的问题，并询问了周怡。周怡发现自己的漏洞，为了消除项青的怀疑，马上去买了一瓶新药，为了使其看起来与项伯远正在服用的是同一瓶，还根据印象中药的数量将新买的药做了手脚，并告诉项青自己找到了药瓶，却不知瓶中药的数量有谬。

   “这个漏洞出了之后，周始虽然做了补救，但心里仍然有些不安。为了避免引起更多的麻烦，便催着将项伯远的尸体尽快火化了。

   “这件事，可能周怡与情人欧阳严商量过，也许事先没有商量，但事后告诉过欧阳严。也有一种可能，即周怡事先事后都没有告诉欧阳严，但双方心里都有数，只是心照不宣而已。

   “项青虽然一开始就对父亲的死因产生了怀疑，但由于不相信母亲会下得了这样的毒手，而且母亲一再催促尽快办理父亲的后事，所以直到项伯远尸体被火化之后，才有机会和勇气将自己的怀疑告诉了马局长您。

