    三七 

   水村想了一想，笑道：“原因不是这样简单。”

   但是当他这样踌躇的时候，茶房以为他是找不到座位，早掀起一条门帘子，让他们进房间去。这不好意思再缩转去，只得进了房，这里正和万有光吃饭的地方隔壁。二人要菜要酒，都不敢高声说话，只是相视微笑坐着。

   至于那边屋子里，恰在情形相反之下，大家谈笑风生。只听见桃枝道：“柏先生，以后你就多帮上秦老板一点忙罢。她为人很老实的，不象我这样，你不敢领教。”

   接着便有一个人笑道：“我怎么要不敢领教？要领教，也不行了，你已经对万行长说了，叫他打算讨你，就要努力。你明明当面告诉我们了，我难道还那样不知趣，去和万行长作情敌。而且我也没有一样事情敢和万行长比赛呀。我看你和万行长这一段好事，总会成就的。你想，你已经教他努力，明明给了他的机会了，他还有个不努力的吗？”

   水村听了这话，手上端了一只酒杯子，简直举不到口里去，只是呆听着。桃枝道：“你不要管我的事，究竟我托你帮秦老板忙的话，怎么样呢？”

   那人道：“当然尽力，慢说还有李老板介绍，就是我听了秦老板几回戏，很觉得不错，也打算点她几个戏了。”

   又有人道：“几个戏不行，非多多的不可，而且还要常来。我当面要求一下，回头请李老板陪着你到我们旅馆里去坐坐，行不行？”

   只听到桃枝抢着答道：“行，有什么不行？我陪着你去，我陪着你回来。小香，你看怎么样？”

   小香道：“有你陪着，我还有什么不能去？”

   水村听这话，好象用了很大的力，将杯子向上一举，骨都一声，把一口酒喝了下去。然后向太湖摆一摆手道：“不要听了，我们吃我们的罢。”说毕，他果然不听，低了头喝酒吃菜。太湖究竟不能一句不听，时常发出一种冷笑。他们的酒菜，吃喝到一半的时候，隔壁屋子一阵笑语喧哗，接着一阵鞋子踏着楼板，其声橐橐，大家都走了。在门帘子缝里正好看见两个艳装的女子，夹在几个男子中间走过去。太湖笑道：“这是我们第二次受刺激了，你对于歌女的观念，现在怎样呢？”

   水村道：“总可以原谅的，你想，人家不敷衍这些阔老，有那个送那种冤枉钱去点戏？”

   太湖道：“这上馆子吃饭一件事，我们当然原谅的。不过她们唱完了戏，还要到人家旅馆里去，这可有点不对。”

   水村道：“你没有听见她说，陪着秦小香去，陪着秦小香回来吗？”

   太湖道：“自然是陪着回来，今天半夜也是回来，明天天亮也是回来，究竟知道她是什么时候回来呢？”

   水村道：“就是明天回来，在旅馆里过一夜，那也不见得有什么坏处，从前她们两人，不是在我们那里住过一夜吗？我们又能说人家有什么不好的行动呢？”

   太湖道：“你这话，表面是很对的，不过骨子里，恐伯不能象我们所猜的那样干净吧？”

   水村道：“不干净又怎样？我们也无法干涉人家。蛤蜊到口心无碍，我们不要谈罢。”说毕，又一口喝了一大杯酒。太湖见水村脸上红红的，酒喝得似乎有些过量了，便笑道：“你酒喝得不少，今天睡在照相馆里，不要回夕照寺去罢。”

   水村摇摇头道：“不要紧，你以为我把酒喝醉了吗？酒醉心里明，喝醉了，我也可以走回家去。”

   太湖道：“还有一层，我们两个人，合起来只有三块钱，酒喝多了，也许会超过三块钱，会起帐来，还是叫馆子里派人跟我们去拿呢？还是把人在这里作押帐呢？”

   水村笑道：“这话倒是很有道理，不能喝了。”

   将手按住了杯子，向桌子中间一推，马上就叫茶房拿饭来。吃完了饭，人站了起来，未免晃动了两下，手按着桌子。只见太湖拿了一张小帐单子，十分现出踌躇的样子，坐在那里看，因随便的问道：“多少钱？”

   太湖笑道：“不算贵，四元二角，这回你不要客气，由我会东了。”

   因问茶房道：“你应该认得我，我就是这里美化照相馆，你派人和我一路到店里去拿钱。”

   茶房听说他身上掏不出钱来，很是不高兴，不过这美化照相馆，就在斜对门，跟着去拿钱，倒也无所谓，就答应好吧两个字。于是太湖和水村很难为情的走出了酒馆，身后跟着小徒弟，伸手暗中牵住了太湖的一角衣襟，一路到照相馆来。

   真是事不凑巧，帐房先生出门去，已经锁上了钱柜子，除了身上所有，还差一块二角钱的酒帐而外，另外还差三四角钱小费。太湖因对徒弟道：“我是照相馆的先生，你总可以相信了，帐房不在家，钱拿不出来，你先拿三块钱回去，其余的，明天上午，我连小费一块送过去。”

   小徒弟道：“不行，这位同你去吃饭的先生，他出一块多钱也不要紧，也不一定要你会东呀。”

   水村听他这话，一摸自己衣袋里，只有十几个小铜板，被小徒弟一问，下面这一句话简直说不出来。只望着那小孩子，微笑一笑，太湖跟到屋里去，把他那装照相机的皮盒子拿了出来，交到小徒弟手上道：“这个盒子完全是真皮的，不管值多少钱，押两块钱总不止。你先拿回去交柜作押帐，我明天拿钱来取，你总可以放心了吧？”

   那学徒已经得了三块钱，又知道太湖是这里的人，也就将皮匣子接受，鼓着嘴道：“我拿回去交柜，柜上不要，我是要拿回来的。”说毕，挺着胸走了。水村对太湖道：“这真是对不住，我喝酒喝过量了，闹出这样一个大笑话。”

   太湖道：“不要急，我们就是没有饭馆子里人找上门来要钱，也知道我们是个穷光蛋呀，有了这笑话，也不过表现我们蛋光穷罢了。”

   店里徒弟店伙都笑了。

   水村本不愿在照像馆住，因对太湖道：“你是来邀我听戏的，现在有听戏的豪兴，也没有听戏的闲钱，我可以回去了。”说毕，抽身就向外走。太湖在后面追上来道：“小于，这个你可不能胡来，路这样子多，你又有了七八分醉意……”

   但是他对于太湖的话，只当没有听到，这里话不曾说完，他已走得很远的了。太湖想着，他别处还有朋友，照相馆里有了这个笑话，他或者不好意思住下，那也只好让他去了。他在路上走着，酒果然有点向上涌。忽然一阵叫好鼓掌之声，随着丝竹歌唱之音，向耳边送来，抬头一看，正是六朝居。心想，我何妨上楼去看看，今天在雨花春请桃枝吃饭的，究竟来没有来？心里想着，那两只脚，就不期然而然的踏上了楼梯。当他一走上楼来的时候，正好碰到那个四处招待来宾的堂倌，一见水村，就笑嘻嘻的迎上前道：“就是一位吗？台口上有好地方。”

   水村一抬头，桃枝恰好是出台，那台口上一张长桌，围了五六个人，齐齐的喝了一声彩。桃枝那双灵活而又明亮的眼睛，正向那长桌子面前一转，并没有注意到楼口上有了一个新茶客上来。水村向后退了一步，向堂倌点点头道：“我是找人的，人并不在这里，我不坐了。”说毕他转身就下楼去，到了马路上，回转头来，向着楼上长长的叹了一口气。因之顺着大路，一步一步的向北城走。

   当他走上中山大道的时候，一轮明月，正在当头照着，糊里糊涂的一混，不知混到了夜间多早晚了。不过这大路越往北走，越是清幽，两边的野竹林子和长着草的坦地，让月亮一照，自有一种清净可爱之处。趁着酒兴，也忘了疲倦，眼里看到清净的月亮，脚下走着平坦的大道，心里想着曲折的事情，这三件事，让他忘了一切，只管一步一步的向前走了去。也不知走了多少远，偶然向前一看，只觉一片白光，在面前晃动起来。定睛一看，嗳呀！原来走到下关扬子江边，这一片白色，乃是月亮照着江里的水色，化成一片。由夫子庙坐汽车到这里，也要二三十分钟，不明白自己一人走着路，何以会走到这地方来。身上并没有带钱，自然不能到旅馆去。就算带了钱，这样夜深，一个不带行李的孤人，旅馆里他也未必收容。如此看来，还只有掉转身去，更向清凉山走，拚了一晚不睡觉，也总可以走到家。

