    三五 

   “希望您做我和她的媒人。”

   “喂……”

   村田不好意思地说，“我对这个可是一窍不通的呀！”

   “不行，前一阵子您把我当作凶手，现在要补偿我。”

   村田皱着眉头，说：

   “你在威胁上司吗？”

   ——一走进房间，吉原点亮灯。

   “我们赶快去阳台看吧！”

   “好的，你们快去，我有惧高症。”

   村田一直站在前面不动。

   吉原爬上阳台，伸手向外头探探。

   “——怎样？”一惠问。

   “等一下……好像有甚么！就是这个！”

   要撕下黏得坚固的胶带也真不容易，弄了半天，吉原脸色通红地握着底片，爬了下来。

   “成功了！”

   他走进起居室，“有了这个就可以分辨坏人。”

   “快点拿去冲洗！”

   一惠说——“爸爸！”

   一惠惊讶地瞪大眼睛。

   她爸爸手抱着大衣，站在起居室入口处。

   “我想你一定会来这里……”林先生说。“我来找你的。”

   “爸爸……让您担心了，真对不起。但是，我已经决定和吉原先生在一起了。”

   一惠紧紧地握住吉原的手。刚好握住吉原受伤的左手，吉原痛得眼睛瞪大了。

   “是吗？……”

   “我的心意是不会改变的。我不想回家了，请您转告妈妈。”

   林先生以不可思议的表情看了一惠好一会儿，过了一会儿才终于开口了。

   “——不能由我来说。你自己去跟她说吧！”

   “好的。我自己去说。”

   一惠点点头。

   “好吧！那么，底片就由我带回去保管。”村田说，“吉原，你是不是要休假几天呢？”

   “等底片冲洗出来再说吧！”

   吉原看着底片说。

   “不需要这么麻烦。”林先生说，“那里面拍的，是我和小川育江。”

   ——大家都楞了好一会儿。

   玛莉似乎已经为刚才害怕的事找到解答……

   “——爸爸！”

   一惠走上前去，“您刚才说甚么？”

   “小川育江的情人……是我。”

   林先生以和平常一样沉静的语气说，“那个三宅拍了那些相片，之后，我一直十分痛苦……每个月每个月，我都必须瞒着妻子，弄来几十万圆……没有人能理解我的痛苦。”

   “那么……是你杀了三宅的吗？”吉原问。

   “嗯。”林先生点点头，“育江也是我杀的。”

   一惠踉跄了几步，倒在沙发上。

   “三宅和育江发生过许多次关系。——刚开始育江一定也是被三宅敲诈，慢慢地才在一起。还用向我勒索的钱一起出游呢！”

   林先生摇摇头，“那时，育江担心三宅的身体，匆忙赶到公寓去探望他。我在外头看见了，十分愤恨。”

   “那你为甚么在这里——”

   “因为我看见你到命案现场去，才突发奇想的。总觉得好像在哪里见过你。——最后终于想出来了。你是一惠那个刑警男朋友！但是，即使一直不被人查出，有个刑警女婿总是……而且，一惠对我是那么重要，只有一惠会同情我，我不能失去一惠……”

   “爸爸！”

   一惠全身无力地倒在地板上，“您又听说三宅的老婆躲在吉原住的大厦里，一切是那么凑巧。所以，让大家认为育江的死和三宅被杀有关。”

   “所以才把育江放到这里——”

   “那两个人先到这里来，我随后才到。我让育江吃了药而昏沉沉的，就把她放进卧房里。——我没有半点犹豫。”

   村田叹了一口气。

   “最后，宫田也难逃一死呀！”

   “宫田他看见我了。”

   林先生说，“他要求我给他钱来保守秘密。我最后还是把三宅杀了，那也是没有办法的。我后来才下定决心要杀害三宅的，但是，我为了嫁祸给吉原先生，才教宫田编谎言，做了伪证。既然他的工作结束了，就没有留他的价值。”

   “那二个人呢？”

   “他们两人是同伙的。当然，他们并不满足于我给他们的钱。——最后，我觉悟了。为了一切天衣无缝……”

   林先生微笑地说，“我还是输了。”

   “——走吧！”

   村田催促他，“巡逻车在外头等着呢！”

   “等一下。我要和女儿——”

   林先生走近一惠，“一惠，妈妈就拜托你了。”

   说完，就像风一般地跑出起居室，往开着门的阳台跑去，然后，就这样地往天空飞跳而去。

   一惠吞了一口口水。

   “——爸爸！”

   玛莉瞪大眼睛。——不祥的预感居然如此准确！

   楼下一片骚动，即使如此，房里面的人却没有人想动……

   § 尾声

   “人类怎么尽做这么奇怪的事？”布斯说。

   “嘘！丧礼时请安静！”

   玛莉规戒它。

