     八 

   蝶果真是葬身水底吗？那是她有意识的自杀，还仅仅是无意失足落水？抑或是被谁推人水中？即便那样，她不是会游泳吗？况且，她的尸体没有浮出水面岂不是让人费解。这说不定是蝶为了逃避其所恐惧的那个人而采取的一种策略。如果当时三郎能冷静考虑一下的话，肯定会产生上述疑问。但当时他根本没有思量的时间。当他稍稍镇定下来就忙不迭地跑回稻山宾馆。

   接到凶讯后，宾馆内外的人们都脸色大变，以宾馆老板为首的人们铁青着脸走出大门，附近的村里人也闻风而至。

   “快点，快点，救救她！”

   三郎上气不接下气，叫喊着。

   可当周围的人群得知蝶是掉进池沼中时，出奇般地沉默着，仅仅彼此对视一下。

   “你们怎么了？如果不快点，想救也来不及了。”

   尽管三郎焦急万分，周围的人群中依旧是一片可怕的沉寂。他们相互间唧唧喳喳地谈论着什么。

   “如果我事先知道你们要去那儿，就会阻止了。”宾馆老板一付怅然若失的表情，率先打破了沉寂。“关于那个池沼，自古以来就有传说。用这一带的人话讲，那是个无底的池沼。那里居住着一个蛇身之怪，如果被它看中，不管你是多么会游泳也在劫难逃。你也知道这是个迷信。但那一带给人的感觉总是阴森森的，让人心里发慌。我一般都会提醒客人不要去那儿。可这次我无论如何也没想到你们会跑到那一带去。”

   这时，周围的人群也附和起来，诉说着那池沼的种种恐怖。

   在人们的记忆中，丧生于那无底池沼中的人决非两三个。并且让人迷惑不解的是那些溺水者的尸首从未露出水面，永远地消失了。从稻山宾馆建成后算起，就有两人丧命。一个是附近村落的年轻人，自恃力大无穷，无所畏惧，结果是自食其果，命丧黄泉。一个是投宿宾馆的外国游客，不听众人的劝阻，去了那无底池沼，结果是触怒了那蛇身之怪，也断命于此。

   尽管众人喋喋不休，三郎根本就没心思听，恋人那在黑水中苦苦挣扎的身影不时闪现在他的眼前，深深刺痛了他的心。他不耐烦地又一次喊叫起来。

   “不管怎样，请去寻找一下。有没有擅长游泳的人，请帮帮忙，去那池沼里找寻一下蝶。”

   “那是当然。找我们肯定会去找的。但预先可以告诉你，恐怕是无济于事了。上次，上次的上次，警察也曾雇人找过，结果是一无所获。”

   宾馆老板一脸无奈，派人到附近的警察局报案。

   很快，由宾馆的年轻人以及附近村落的男人们组成的搜索队便提着写有稻山宾馆字样的灯笼，穿过黑暗笼罩下的山路，急急忙忙朝森林深处奔去。三郎走在队伍的前列，由于心情焦急，不由自主地跑了起来。在大树之间，不时有弧光闪过。众人谁都不开口，除了落叶的沙沙声，枝头鸟儿的怪叫声，一片沉寂。灯笼的火光将巨大的人影投射在头顶上方的树叶层上。那影子晃动着，仿佛怜惜着这群可怜的人们。

   池沼已被漆般浓厚的黑暗包裹着。幽暗的灯笼之火连人的样子都分辨不清。人们搜集枯枝。点起了篝火。熊熊的火焰燃烧着，冲破了黑暗。仔细一看，那草展还在原处，黑夜里看去，好像很遥远。

   众人死一般沉寂，呆站在池沼边。没有一个人胆敢跳进这黑夜里的无底池沼中去搜寻那可怜死者的尸首。三郎焦躁烦闷地在池沼边来回踱着。

   8

   那晚的搜寻最终无功而返。警察局的警官们赶了过来，乘着连夜赶制的竹筏子在池沼上反复查找着。但整整一晚，白费力气，一无所获。第二天，他们又做了潜水镜，再度寻找，依然是一无所得。看上去，蝶是永远地消失在幽深的水底了。

   “上次也曾有人溺水而亡。”警官仿佛是安慰三郎一样说道，“与这次一样，上一回我们也竭尽全力，但尸体终究没有找到。这一带的人似乎相信一个奇异的传说。根本就不可能有什么怪物。我认为是由于池沼里的水藻引起的。你如果带上潜水镜下去看一下就会明白。一直到池沼底部密密麻麻地生长着水藻。人一旦掉下去，就会陷在里面，无法再浮现出水面。”的确如此，在池沼底部可看见无边无际的水藻像无数条蛇一样相互缠绕着。由于光线不足，幽暗混沌，让人不仅会联想到有怪物栖身于此。蝶果真在那滑腻的黑暗世界中吗？三郎借来潜水镜，观察了一下水底的世界。一瞬间被一种无以言表的孤寂所侵袭，感到自己也沉坠下去，与蝶一起被那黑暗所包围。

   “这样找下去也不会有什么结果。虽说令人难过，但也没有办法了。即便发现尸骨，她也不能死而复活。况且我们已经竭尽全力了。请放弃吧！”

   最后警官下了定论。因为她是溺水而亡，所以没有犯罪嫌疑。并且就算有疑点，这里毕竟是穷乡僻壤，作为警察也无法深入调查下去。当然三郎还是就他和蝶的关系接受了例行公事般的调查。当被问及蝶的身份时，他只能老老实实地回答不知道。为了弄清蝶的身世，他即刻拍电报给介绍蝶与其认识的朋友，寻求协助。

   总之，搜索告一段落后，警官和附近的人们又各行其事了，只有三郎一人深深地陷入无尽的绝望之中。他将自己锁在宾馆的房间里，沉浸在无边的回忆之中。蝶对他而言是惟一的生存支柱，失去了她，今后的路他将如何走呢？想到这，他甚至产生了一种念头：干脆步蝶的后尘，死掉算了。

   从昨天便开始的多云天气，到了正午时分，变成了蒙蒙细雨。房间里出奇地闷热、潮湿，窗外的云雨仿佛就要逼迫过来。而三郎沉重的心情让这一切变得更加阴郁。于是他连去洗土耳其浴的心情也消失了，躺在房间中央，茫然地望着窗外。那时，往日蝶那娇媚的神态好像从灰色的云层间横穿而过。

   突然间，不知从何方传来悲凄的摇篮曲。那声音伴着雨棚的声响，打动了他的心房。其中一个原因是那凄美的歌声让他联想到了亡人。他不禁想瞧一瞧那唱歌之人。可是打开窗户一看，周围毫无人踪，那声音真真切切是从宾馆内传来的。

   抑或是天气的缘故，抑或是摇篮曲那奇异的悲戚音律，三郎瞬间感到战栗。并且不知何故，那永远被困在池沼底部那无尽幽暗之中的蝶的神态，就像是童话中的插图般出现在三郎的心中，悲凉、恐怖、伤感。

