    二一 

   亚历克渐渐觉得口干舌燥：

   “我——我并不是那个意思——我是说——我是说——目前我手头上真的没有半点现金了。请你相信我！”

   斯温顿把雪茄的灰烬弹到亚历克的酒杯里，然后毫无表情地说道：

   “你在洛氏的股份呢？小子？谁不知道你在洛氏企业里拥有一大部分的股票！”

   亚历克垂下眼来，低声向他说明：

   “我有股份没错，但是目前我无权动用，而且也不得转让。除非洛氏企业准备将股票公开上市。”

   斯温顿狠狠吐了一口烟，说道：

   “洛氏企业的股票到底要不要上市？”

   亚历克回答：

   “这就得看山姆·洛菲的意思了。我会——我想我会尽我所能说服他。”

   “你最好是能说服他。”

   斯温顿冷冷说道。

   亚历克停了一下接着说：

   “请你转告迈克尔斯先生，我一定会还他钱的，请他放心。但是请你们不要再派人来我这里闹事了好吗？”

   “闹事？”斯温顿的眼睛刹时瞪得比铜铃还大，“哦！你这个小孬种！你说的闹事是什么意思？好戏还在后头呢！我们还会放火烧你的马厩、你的房子！到时候，你就可以尝尝烤马肉的滋味了！哈哈！哦！不止这些呢！让我想想看要怎么对付你那个如花似玉的美娇娘……”

   他露齿一笑。

   亚历克不相信他听到一切。

   “我敢说你一定没吃过烤女人肉吧？”

   他低声说道。

   亚历克的脸色顿时惨白。他呻吟着：

   “哦！不！看在老天的份上——”

   斯温顿状似轻松地笑了笑：

   “我是说着玩的。托德·迈克尔斯是你的朋友，朋友之间应该互相帮忙的，对吧？今天早上我和迈克尔斯先生谈过你的事。你知道我们老大说些什么吗？他说亚历克爵士是个老好人。如果他还不起钱，他一定会以别的方式还咱们这个人情的。”

   亚历克锁紧双眉：

   “什么方式？”

   “呃——我想这件事对你这么聪明的人来说犹如探囊取物，对吧？你不是制药公司的负责人吗？你们应该有一些像古柯碱之类的东西吧？其实说真的，如果你正巧不小心将其中的一些原料流落出去，应该没什么大不了的吧？”

   亚历克看着他说：“你疯了！”

   他简直不敢相信，“我不能那么做！”

   “难道你没听过‘狗急跳墙’吗？”

   斯温顿轻声问道。

   他站了起来：

   “你要不就把钱全数奉还，要不就等我们通知，把我们要的货寄过来。”

   说罢，他把雪茄在亚历克的奶油碟里按了按，然后说道：

   “替我问候维维安，亚历克爵士，谢啦！”

   随后，斯温顿头也不回就迳自离去。

   亚历克茫然呆坐了许久。眼前的景物依旧，而曾几何时自己却已经走上了不归路。眼前被斯温顿按在碟子里的雪茄，看起来是那么的突兀。他不由得想到，自己到底是怎么卷进这场噩梦之中的？自己又是如何会沦落到遭受黑道人物威胁的地步？他知道黑道兄弟不只要他还债，事实上，毒品才是他们觊觎的目标。他们是在放长线钓大鱼，欠他们的钱只不过是诱饵罢了。他们早就看准了自己有多少斤两。若不是由于亚历克是制药公司的老板，他们才不会借钱给维维安。他必须跟他们同流合污了。但是，如果让反对党捉到这个小辫子的话，事情就没这么简单了。他们会毫不犹豫地大肆喧嚷；同行间的压力，加上执政党方面对他施压，会逼他辞去党内的职务，要他去管理奇尔顿数百英亩皇室领地，每年从皇室领取上百英磅的名义上的薪金，要想成为一个议会议员的先决条件，就是不能从皇室或政府领取酬薪，这样他也当不成国会议员了。坏事传千里，他这个爵士到时候就真的要颜面尽失了。他到哪儿去凑这么一大笔钱来挽回他的一切呢？看来，他的一生就要这么给毁了。他该怎么办呢？

   亚历克曾经向山姆·洛非谈过好几次有关股票的事情。他向山姆提出让洛氏企业的股票公开上市的建议。

   然而山姆老是回答他：

   “想都别想。”

   山姆当时是这么告诉他的：

   “一旦让外人插手我们的业务，他们就会盘算要如何控制整个董事会。也许有一天，他们更会神不知鬼不觉地掌握所有席次，甚至我们整个洛氏企业。其实卖不卖股票对你来说应该没什么影响，不是吗？你有一份不错的工作，而且也不愁没有交际津贴。依你目前的状况看来，你根本就不缺钱嘛！”

   好几次亚历克忍不住想告诉山姆实情，但是当话到嘴边，他终究是没说出来，因为他知道结果还是一样。山姆·洛菲是个生意人，不是慈善家。如果让他知道亚历克的所作所为可能对公司不利，他一定会毫不犹犹豫立刻把亚历克解雇。只有傻瓜才会把实情告诉山姆·洛菲。

   亚历克已经山穷水尽了。

   怀氏俱乐部的服务生领着一个身穿灰色制服的男人走近亚历克的餐桌。这个男人手里拿着一封信函。

   “对不起，亚历克爵士。”

   服务生哈了腰，“这位先生坚持要当面交给您一样东西。”

   “谢谢你。”

   亚历克回答。

   信使把文件交给亚历克，服务生便领着他走出去。

   亚历克坐了半晌才拆开信封。他一连把这封信看了三次。他不自觉地握紧了拳头，信纸在手里皱成一团。

   不一会儿，他的眼眶里充满了泪水。

