    四六 

   伊丽莎白吩咐主厨准备蟹肉沙拉当开胃菜，接着就是猪肉、青菜等杂烩，佐以上好年份酿造的特选葡萄酒。不幸的是，在第二道杂烩菜里拌有猪肉，然而回教徒却是忌吃猪肉的。除此之外，他们更是滴酒不沾。于是在场的阿拉伯来宾，不仅没吃半口菜，就连虾、蟹之类的海鲜也不吃。他们个个面露惊讶，不解地瞪视着桌上丰盛的菜肴，虽有心想吃，却也无奈地不知所措。

   伊丽莎白坐在女主人的位置，正好与端坐在长桌另一侧的父亲遥遥相对，窘得当场想打个地洞钻进去躲起来。

   多亏里斯，才没让参加当晚盛宴的贵宾们不欢而散。

   他暂时离席了一会儿，到书房里打了几通电话，然后再回到宴席上来，讲述着一些有趣的见闻好娱乐大家，其间，侍者们已利用时间把桌面清理得干干净净的。

   才一眨眼的工夫，拉着食品的车队已经驶进了庭院，就像变魔术一般，一道一道色香味俱全的菜肴已开始端上桌来了。有北非名菜燕羊肉丸、鲜嫩多汁的羊肉串、米饭、一盘盘的烤鸡和鱼排，另外还有精致的甜点、乳酪和新鲜水果，把整张大桌子布置得满满的，一扫先前那种令人尴尬的气氛。

   在场的每一个人都大快朵颐，只有伊丽莎白除外。她难过得连一口菜都吃不下。每当她抬起头望向里斯时，恰好他也正在注视伊丽莎白。

   他的眼睛流露出几分促狭的神情。不知道为什么，伊丽莎白当场僵在那儿。她在所有在场的每一位宾客面前出尽了洋相，若不是里斯的解围，后果真是不堪设想。

   等到晚宴结束，最后一批客人依依不舍离开时，已经是凌晨时分了。伊丽莎白和父亲、里斯一同到客厅里休息。里斯正在倒一杯白兰地。

   伊丽莎白深深吸了一口气，向山姆说道：

   “我为晚餐的事感到很抱歉。如果不是里斯帮我，我——我真不知道该如何收拾那种令人——令人尴尬的场面。”

   “你下次就会比较驾轻就熟了，我相信。”

   山姆面无表情地说着。

   山姆果然说对了。经过一次教训之后，不管是筹办四个人及至四百人的宴会，伊丽莎白总是全力以赴，在事前做好万全的准备。她事先会调查每一位与会来宾的喜好，包括他们最偏爱的菜肴和忌口的食物，甚至还包含了他们喜欢的余兴节目。她把收集的资料一一编排归档。当客人发现主人特意为自己准备了最喜欢的名酒、雪茄、威士忌时，都会有受宠若惊的感觉。此外，根据事前详细的调查，伊丽莎白在与贵宾们闲谈时，都能针对与他的职务有关的事务做有深度的应对，而且随着宴会次数的增加，她也积累了不少的经验。

   每一场宴会里斯几乎都会参加，而他的女伴永远都是宴会中最出色的一个。伊丽莎白恨透了那些陪伴里斯与会的女人。她试着模仿她们的装束。如果里斯的女伴梳着高高的发髻，伊丽莎白就依样画葫芦。不仅在穿着上，就连言谈举止，伊丽莎白也尽可能模仿她们。但是她所做的一切努力似乎都只是白费工夫，里斯根本一点儿都没注意到她的改变。在一场晚会后，灰心至极的伊丽莎白还是决定保持自己的原貌。

   伊丽莎白满二十一岁生日的那天早上，当她正准备下楼要到餐厅享用早餐时，山姆对她说道：

   “是不是可以麻烦你去订几张今晚的戏票？听说今天的节目还不错，看完戏之后，我们还要到‘二十一’餐厅用晚餐。”

   伊丽莎白高兴得差点跳了起来。父亲居然还记得我的生日！她觉得自己就要感动得泫然欲涕了。

   山姆接着说：

   “一共有十二个人。我们要签定一份新的波利维亚的合约。”

   伊丽莎白绝口不提生日的事。山姆果然是忘了。

   她收到几封老同学的电报，这些就是她二十一岁的生日礼物。一直到下午六点时，她才收到好大一束鲜花，上面附了张小卡片，小卡片上写着：

   “给一位在最美好的日子里诞生的绝色佳人！”

   卡片上署名里斯。

   到了七点，山姆正要出门前往戏院的时候，他看到了伊丽莎白手上的那束花，然后用漫不经心的口吻问道：

   “哦？好漂亮的一束花。有男朋友了吗？”

   伊丽莎白本想告诉他这是里斯送给她的生日礼物，但是她始终没有说出口。其实，说不说又有什么差别？如果还得提醒你深爱的人今天是自己的生日，那未免也太可悲了吧！

   伊丽莎白目送山姆远去。

   她不禁想起自己该如何度过这个寂寞的夜晚。二十一岁是人生值得纪念的一个里程碑。它象征成长、拥有自主权，同时也象征一个羞涩的少女将蜕变为成熟的女人。在一个意义如此重大的夜晚里，伊丽莎白仍旧找不到值得她庆祝的事。二十一岁生日跟去年，或许跟前年的生日都没什么不同。为什么山姆老是忘记她的生日呢？如果她现在是个男孩子的话，山姆会不会记起来呢？她不敢再想下去了。

   管家问伊丽莎白何时开饭，伊丽莎白表示她一点胃口也没有，就不必开饭了。她觉得自己真的好孤单，甚至有一种被世间遗弃的感觉。她为自己感到深深的悲哀，不仅仅是为了今天的生日，更为了过去无数个独自度过的生日，以及那些缺乏母爱也缺乏父亲照顾和亲切关怀的岁月。难道这也将是她未来所必须面对的生活吗？只要一想到这里，她整颗心又不禁沉了下去。

   当晚十点左右，她穿上睡袍，一个人静静坐在客厅里，房里的灯都熄了，只有壁炉里熊熊的火光映着她孤独的身影。

   她的耳边突然传来一声：

   “生日快乐。”

   房门被推开了，外面的灯光泄了进来。里斯就站在门口。他走过来，用半开玩笑的口吻斥责伊丽莎白：

   “难道这就是你庆祝生日的方式吗？看看你，一个女孩能有几个二十一岁生日呢？怎么不说话了？”

   “我——我以为你今晚跟我父亲在一起。”

   伊丽莎白狼狈不堪地回答。

   “没错。就是他告诉我你一个人在家，所以我这才赶过来的。快把衣服换了吧！我们出去吃晚餐。”

   里斯说。

   伊丽莎白摇摇头，她不想接受他的施舍：

   “谢了，里斯。我——我真的不饿。”

