    七四 

   第二十九章

   巴黎十一月五日，星期一下午六时

   夏尔·马泰尔在抵达家门推开大门的那一刹那，他就知道自己的麻烦大了。

   埃莱娜似乎早已等候多时了。让夏尔震惊不已的是，皮埃尔·里肖——那位负责复制夏尔窃取的珠宝的工匠也在她身边。夏尔愣在原地，脑子里一片空白。

   “进来，夏尔。”

   埃莱娜说。她的声音里还隐含着一种令夏尔毛骨悚然的意味。

   “我想你一定见过里肖先生。”

   夏尔只能站在那儿干瞪眼。他不敢出声。他知道无论他说什么，都只会让事情更加不可收拾。

   那个珠宝师傅低头看着地板。很显然，他也相当狼狈不堪。

   “坐下，夏尔。”

   无疑的，这是一道命令。

   夏尔坐了下来。

   “你该当何罪？好大的胆子。你犯了盗窃罪。想不到你居然敢偷我的珠宝，还放了这些玻璃做的假货来蒙骗我？这种拙劣的仿冒品骗得了我吗？”

   夏尔恐惧至极。突然间，他又恼又惧地发现自己的裤子已经湿透了。这应该是他小时候才会发生的窘况。他满脸通红，羞愧得无地自容。他恨不得冲出去把裤子给换了。或者他该逃之夭夭，永远都不再回来。

   埃莱娜什么都知道了。至于她是怎么查出来的都已经无关紧要了。他无处可逃，而她也绝不会对他手下留情。光是让埃莱娜逮到他偷珠宝这件事，就足以让他万劫不复。

   但是奇怪的是，为什么埃莱娜一直等到今天才揭发他的“罪行”呢？理由很简单，她想看看夏尔究竟在搞什么鬼。她必定已经查出了夏尔想远走高飞的计划！一定是这样没错！没有人比埃莱娜更了解夏尔，没有一件事能逃过埃莱娜的法眼，她太精明能干了。

   她会将他生吞活剥，让他求生不得，求死不能。只要她心血来潮，她随时都可以让他变成一文不值、餐风露宿的流浪汉。就像浪迹巴黎街头，裹着毛毡的无业游民一样，过着可悲而又没有希望的生活。

   “你真的以为这种下三滥的手段能瞒得住我吗？”

   埃莱娜斥问他。

   万念俱灰的夏尔噤若寒蝉。他的裤子愈来愈湿了。即使到了这般窘境，他依然不敢低头去看个究竟。

   “我说服了里肖先生，要他把一切都说出来。”

   她说。

   说服？

   只要一想到她“说服”别人的手段，夏尔就不禁毛骨慷然。

   “我这里有一些收据影本，都是你从我这里偷走变卖所得的收据。光凭这个，我就能送你去吃二十年的牢饭。”

   她停顿了一下，接着又说：

   “如果我选择这么做的话！”

   她这一番话逼得夏尔的恐惧感升到了极点。凭他过去的经验，他知道当埃莱娜忽然变得宽宏大量时，也就是最危险的时刻。夏尔回避她那双炯炯的目光。不管夏尔要为此付出什么代价，这个代价一定会是最惨重的。

   埃莱娜转向皮埃尔·里肖：

   “今天的事在我做出决定前，绝对不能透露出去。”

   “这是当然的，洛菲……夏尔女士。一定！一定！”

   里肖叨叨絮絮应和着。

   他充满希望地朝门口望去。

   “我可以回……？”

   埃莱娜点点头。皮埃尔·里肖立刻拔腿开溜。

   埃莱娜看着他落荒而逃。然后转过身来，在夏尔身边打转，盯着他看。除了他的恐惧之外，她还嗅到一点别的东西——尿骚味。她微微笑着。唉！可怜的夏尔，居然会怕得小便失禁。看来他是受到了教训了。埃莱娜觉得陶陶然的。他们的婚姻真是天作之合。

   她让夏尔跳脱了昔日的巢臼，她塑造了今天的他。他向洛菲企业提出来的一些革新方案，真教人不得不对他刮目相看，因为埃莱娜在幕后操纵他。经由夏尔，她可以实际控制洛氏分公司的运作。然而，她并不因此而改变了贪得无厌的天性。

   她是洛菲家的后代。她名下的财富之丰令人咂舌，这些都得拜她早年的婚姻所赐。钱并不能满足埃莱娜的欲望，只有夺得洛氏的主控权才能让她大展身手。她计划买进更多的股票，成为势力最大的股东。她跟其他人讨论过这个问题，他们也颇支持埃莱娜的决定，并且愿意同她组成一个势力团体。以前，山姆一直是她的眼中钉，而现在的伊丽莎白更是冥顽不灵。埃莱娜绝不容许有任何一个人破坏她的千秋大业，就算是伊丽莎白也一样。夏尔是她布下的一颗棋子，一个傀儡。万一出了任何差错，他还可以充当替罪羔羊。

   现在，想当然的，他必须为他的所作所为付出代价。她看看他的脸，说道：

   “没有任何人能偷走属于我的东西，夏尔。那是不可能的。你完蛋了。现在也只有我救得了你。”

   他呆呆坐着，一语不发。心里一面咒她不得好死，一面希望她放自己一条生路。她走近夏尔，用臀部轻轻摩娑他的脸颊。

   她说：

   “你要我饶你一命吗？夏尔？”

   “是的。”

   他嘶哑地说着。

   她已经把裙子脱下来了，眼睛里闪耀着邪恶的光芒。

   夏尔绝望地想着：

   “哦！老天！千万不要！现在不行！”

   “想活命就得听我的。洛氏企业是我的。我要拿到主控权。”

   他可怜兮兮望着她说道：

   “你知道伊丽莎白绝不会放手的。”

   埃莱娜把上衣和底裤都脱下来了。她一丝不挂站在夏尔面前，就像一只野兽，她的身材苗条而结实。她开始亢奋了起来。

   “那么就在她身上多花点工夫。否则你就得关上二十年。别担心，我会告诉你方法的。不过，首先呢，你得到我这里来，夏尔。”

