    一三 

   “是的，”金拿罗说道，“这件事我们不能视同儿戏。我们得立刻对那个岛进行调查。我已经要求哈蒙德在今后三周中安排个别的现场调查。” 

   “哈蒙德怎么说？” 

   “他坚持岛上一切正常。他宣称已采取所有的防范措施。” 

   “但是你信不过他。”罗斯说道。 

   “是的，”金拿罗回答道，“我信不过他。” 

   唐纳·金拿罗是靠着投资银行界的背景来到考恩－斯旺律师事务所的。考恩－斯旺律师事务所的那些高科技委托人常常需要资金，金拿罗便帮助他们筹到款项。他最早的一笔筹款——那得回溯到一九八二年——那时约翰·哈蒙德已将近七十岁了——是帮助哈蒙德筹备基金，创办国际遗传技术公司。最后他们几乎弄到十亿美元，金拿罗现在想起这件事来觉得那真是一场肆无忌惮的诈骗。

   “哈蒙德是个梦想家。”金拿罗说道。 

   “可能是个危险的梦想家，”罗斯说道，“我们要是没有介入该有多好。我们的经济利益如何？” 

   金拿罗说道，“事务所占有百分之五的股权。” 

   “一般性的还是有限制？” 

   “一般性的。” 

   罗斯摇摇头，“我们本来不该这么做的。” 

   “这件事当时看起来似乎是明智的，”金拿罗说道，“见鬼，那是八年前的事啦。我们拿这些股份来替代一些费用。而且，如果你还记得的话，哈蒙德当时的计画具有很大的冒险性。他的确是在四处发信、拼命兜售。没有人真的想到他会成功。” 

   “但是显然他成功了，”罗斯说道，“不管怎么说，我认为调查早就该进行了。你那些现场专家的情况如何？” 

   “我从哈蒙德在工程早期请来当顾问的那些专家开始。”金拿罗把一张名单扔到罗斯的书桌上，“第一批是古生物学家、古植物学家和数学家。他们这个周末会去那里。我将和他们一同前往。” 

   “他们会告诉你真相吗？”罗斯问道。 

   “我想会的。他们和这个岛都没有多大的利害关系，而且其中那位数学家伊恩·马康姆从一开始就对工程抱着敌视的态度。他坚持工程不会成功，永远也不会成功。” 

   “还有谁？” 

   “还有一个搞技术的电脑系统分析员，他负责检查公园的电脑，并安装几个防盗警报器。他应该会在星期五上午到那里。” 

   “好，”罗斯说道，“是你安排的吗？” 

   “哈蒙德说要自己打电话，我想，他是装出万事顺心的样子，表示这只是一次社交聚会的礼貌性邀请，好炫耀一下他的那个岛。” 

   “好吧，”罗斯说道，“只是务必弄清楚，到底有没有发生谣传中的那种事情，要掌握事态动向。我希望哥斯达黎加出现的问题能在一周内解决。”罗斯站起来，走出了屋子。金拿罗拨着电话号码，听到无线电话发出嘟嘟的响声。接着他听到一个声音：“我是葛兰。” 

   “你好，葛兰博士，我是唐纳·金拿罗。我是国际遗传技术公司的总顾问。我们几年前曾经交谈过，我不知道你是否还记得——” 

   “我记得。”葛兰说道。 

   “唔，”金拿罗说道，“我刚和约翰·哈蒙德通过电话，他告诉我一个好消息，说你要到我们在哥斯达黎加的那个岛上去……” 

   “是的，”葛兰说道，“我想我们明天要去那里。” 

   “唔，你一接到通知就立即动身，真谢谢你。国际遗传技术公司所有的人都会感激你的。我们还邀请了伊恩·马康姆，他和你一样也是我们早期的顾问。他是来自奥斯丁市的一名数学家，你知道吗？” 

   “这点约翰·哈蒙德提过了。”葛兰说道。 

   “唔，好吧，”金拿罗说道，“其实我也要去那里。还有，那物种——就是你发现的始……始秀什么来着？” 

   “始秀颚龙。”葛兰回答道。 

   “是的，你身边有这个物种吗，葛兰博士？这物种的实物？” 

   “没有，”葛兰回答说，“我只看到X光片，实物在纽约。是哥伦比亚大学的一位女士打电话给我的。” 

   “哦，我想知道，你能告诉我这件事的细节吗？”金拿罗说道，“这样我就能替哈蒙德先生去寻找那个物种，因为他对此感到十分兴奋。我相信你也希望看到那个实物。也许，当你们都去时，我甚至能找人把这东西也送到岛上。”金拿罗说道。

   葛兰把事情的来龙去脉都告诉了他，“唔，那很好，葛兰博士，”金拿罗说道，“请代我向塞特勒博士问好。我期待明天能见到你们。”金拿罗挂了电话。 

   第四章 设计蓝图 

   第二天，爱莉拿着一叠厚厚的牛皮纸袋走到活动房屋后面，“这个刚刚到，”她说道，“是一个小夥子从城里带回来的——哈蒙德那边。” 

   葛兰撕开信封，看了国际遗传技术公司那蓝白相间的标示。里面没有密封的信件，只有一叠装订好的文件。他抽出一看，发现是一些设计蓝图。它们被缩小比例后装订成厚厚的一本书，封面上印着：“云雾岛休闲度假区游客设施”（全名：度假旅馆）。

   “这是什么鬼东西？”他问道。 

   他把书翻开时，里面掉出一张纸来。 

   亲爱的亚伦和爱莉： 

   我们现在还没有什么像样的正式宣传资料，这是你们可以想像得到的。但那些文件会使你们对云雾岛工程有初步的了解。我觉得它非常令人振奋！ 

   期盼与两位面谈，望你们能与我们携手合作！顺致 

   问候约翰 

   “我不懂，”葛兰边翻着这些文件边说道，“这些都是建筑蓝图嘛。”他重新翻至第一页： 

   游客中心／旅馆休闲度假区 

   委托人体加州帕洛·阿尔托国际遗传技术公司。 

   建筑设计纽约道宁墨菲联营公司。设计师：李察·墨菲；高级设计师：西奥多·陈；管理人员：谢尔顿·詹姆斯。 

   工程设计主体结构：波士顿哈洛｜惠特尼｜菲尔兹公司；机械：大阪A·T·三川公司。 

   景观设计伦敦谢波顿·罗杰斯公司；A·足木贺，H·金泽家安。 

   电气设计东京N·V·小林公司。高级顾问：A·R·真泽。 

   电脑控制麻萨诸塞州集成电脑系统公司。工程管理：丹尼斯·乃德瑞。 

   葛兰翻到蓝图部分。那上面都盖着工业机密不得翻印机密研究成果不得散发的戳印。每一项都编了号码，上方都有如下字样：“这些设计蓝图系国际遗传技术公司之科研机密。你必须签署过一一二／四A号文件，否则将受到起诉。” 

   “我看真有点草木皆兵的味道。”葛兰说道。 

   “也许有什么道理吧。”爱莉说道。 

