    二 

   当他们终于到达海边时，迈克·鲍曼觉得自己真是个英雄。那是一片二英里长的白色沙滩，呈新月形，四周看不到一丝人迹。他把越野车停在沙滩旁边的棕榈树荫下，然后取出野餐盒。爱伦换上了泳装，说道：“说真的，我不知道怎样才能减肥。” 

   “你看起来身材好得很，亲爱的。”事实上，他觉得妻子太瘦了，不过他已学会对此避而不谈。 

   蒂娜已经跑下海滩。 

   “别忘了擦防晒油。”爱伦喊道。 

   “待会儿，”蒂娜回头大声说着，“我去看看有没有三趾树獭。” 

   爱伦·鲍曼看看海滩四周，还有那些树，“你想她没事吧？” 

   “亲爱的，这里方圆几英里都没有人烟耶，别担心她会被拐跑啦。”迈克回答道。 

   “有蛇怎么办？” 

   “哦，看在老天的分上，”迈克·鲍曼说道，“海滩上没有蛇的。” 

   “唔，也许会有……” 

   “亲爱的，”迈克断然说道，“蛇是冷血动物，它们是爬虫类，无法控制体内的温度。这里是华氏九十度的沙滩，要是有蛇出洞，准会被烤死。相信我，海滩上不会有蛇的。”他看着女儿蹦蹦跳跳地走下海滩，最后在白色的沙滩上只见到一个黑点，“随她去吧，让她玩个痛快。” 

   他用手搂住妻子的腰。 

   蒂娜跑着跑着，觉得精疲力竭了，便扑倒在沙滩上，兴致勃勃地打着滚来到水边。海水暖洋洋的，几乎一平如镜。她在那里坐了一会儿，稍微喘过气后，便回过头来朝向父母亲和那辆汽车，看看自己到底跑了多远。

   母亲正向她招手，示意她回来。蒂娜也兴高采烈地挥着手，假装不明白她的意思。蒂娜不想擦防晒油，也不想回到母亲身旁听她唠叨减肥的事。她只想待在这里，也许能见到三趾树獭。

   两天前，蒂娜在圣荷西的动物园里见过树獭。它看起来就像一个傀儡角色，似乎不会伤人。不管怎样，它的行动缓慢；她一定可以轻易地追上它。 

   母亲又在大声叫唤她了，蒂娜决定不再晒太阳，便离开水面到棕榈树荫下。在海滩的这一段，高大的棕榈树下长着盘根错节、枝哑交叉的红杉树，使任何人都无法穿过树丛进入内陆。蒂娜坐在沙上，用脚踢着红杉树的枯叶。她发现沙上有许多鸟的足迹。哥斯达黎加以鸟类繁多而闻名。旅游指南上说，此地鸟的数量是美国和加拿大总和的三倍。

   沙滩上有一些三趾鸟的足迹又小又浅，几乎难以发现。另外还有一些足迹很大，而且在沙中留下深深的痕迹。蒂娜懒洋洋地瞧着这些足迹，突然听到吱吱的叫声，接着从红杉树丛中又传来一阵沙沙声。

   是不是树獭发出的叫声？蒂娜觉得不是，但她也不能确定。那是一种海鸟的叫声吧。她一动不动地静静等待着，听到那沙沙声又重新响起，最后她终于找到发出声响的地方。在几码远的地方，从红杉树的根部冒出一条蜥蜴，正直愣愣地望着她。

   蒂娜屏住了呼吸。又是一种可以列在她的表格的新动物！那蜥蜴用两条后腿站起来，靠粗大的尾巴保持平衡，眼睛牢牢地盯着她。蜥蜴站起时，几乎有一英尺高，皮肤呈深绿色，背部有一条条棕色的花纹。它的前腿很细，长着小小的爪子，在空中不断地摆动。当它凝视蒂娜时，头部还歪向一边。

   蒂娜觉得这蜥蜴很可爱，有点像神话中的火怪。她也举起手来朝它挥动。 

   蜥蜴并没有被吓到，还用两条后腿向她走来。它不比一只鸡更大些，而且像鸡一样，走路的时候头部往前点着。蒂娜觉得它可以被养成很好的宠物。 

   蒂娜发现，这蜥蜴留下的三趾足迹看起来和小鸟的足迹一模一样。它向蒂娜靠近，她还是一动不动地待在那里，不想惊吓这只小动物。它竟会靠得这么近，实在令她惊愕不已，但她想起来这里是国家公园。公园里所有的动物都知道，他们的生命是受到保护的。这只蜥蜴也许很温顺，它是希望蒂娜给它一些食物吧。很遗憾，她一点食物也没带。蒂娜慢慢地伸出手来，掌心摊开，让它看清并没有食物。

   蜥蜴停了下来，歪着头，发出叫声。 

   “抱歉，”蒂娜说道，“我确实什么也没有。” 

   就在这时候，蜥蜴没有发出任何警告，便跳起来扑向那只伸出的手。她可以感觉它的小爪子在抓她掌上的皮肤，那动物的重量出奇地沉重，把她的手臂压了下来。 

   接着，蜥蜴顺着她的手臂向脸部爬去。 

   “我真想现在就看到她，”爱伦·鲍曼说道，她在阳光下眯起双眼，“没事，只想看看她。” 

   “我相信她没事，”迈克回答道，一边在旅馆准备的餐盒中挑来挑去。盒子里净是令人倒胃口的烤小鸡，还有一种包了肉馅的糕点。这种食品爱伦根本不会尝一口。 

   “你认为她不会离开海滩吗？”爱伦问道。 

   “不会，亲爱的。我认为不会。” 

   “我觉得这里真是荒凉。”爱伦说道。 

   “我还以为你就是喜欢这种地方呢。”迈克·鲍曼回答说。 

   “我的确喜欢。”爱伦说道。 

   “唔，那么，还有什么问题呢？” 

   “我只是希望看到女儿，没别的事。”爱伦说道。 

   这时，随着从海滩上吹来的风，他们听到了女儿的声音。她正发出尖叫。 

