    四一 

   阿诺正在观察监视器屏幕，点了点头。两辆越野车停在小山顶，等着雷克斯龙露面。 

   “嗨，”丹尼斯·乃德瑞从远处的控制台那边大声叫道，“既然你站在那里，递给我一罐可口可乐，好吗？” 

   葛兰在车里等着，静静地观察着。山羊“咩咩”的哀叫越来越响，越来越急切。山羊发疯似地拉扯着绳索，来回疾冲。葛兰透过无线电通话系统听见了莉丝惊恐地问道：“山羊会怎么样？她会把山羊吃掉吗？” 

   “我想会吧。”有人告诉她说，然后爱莉把无线电的音量调低。这时他们闻到了一股气味，一种腐败垃圾的恶臭顺着山坡向他们袭来。 

   葛兰轻声说道：“他就要出来了。” 

   “是她。”马康姆纠正道。 

   山羊被绑在场地中央，离最近的一棵树有三十码远。恐龙一定是藏在树丛中的某处，只是葛兰一时还看不出来。随即他便意识到，他的视线太低了：这巨兽的脑袋耸立在高出地面二十英尺的半空，半遮半掩在棕榈树丛之中。

   马康姆悄声道：“哇，我的天啊……它就像一座高得要命的大楼一样高……” 

   葛兰目不转晴地盯着那颗巨大的方形头，它长达五英尺，染有红褐色斑点，嘴巴硕大，尖牙狰狞。霸王龙的嘴巴动了一下，张开又合上。可是这头巨兽没有从隐身处走出来。

   马康姆低声道，“它要等多久？” 

   “也许三、四分钟。也许——” 

   霸王龙悄然无声地朝前一跃，完全展露出它那庞大的身躯。只需四步，它便跃到了山羊面前，然后弯下身子，对着山羊的脖子咬了一口，“咩咩”声终了。四周只剩一片寂静。

   霸王龙在被杀死的猎物前站稳身子，突然变得犹疑不决。它那硕大的脑袋在肌肉发达的脖子上转动着，向四处张望。它直直地瞪着高高停在山坡上的越野车。 

   马康姆悄声道：“她看得到我们吗？” 

   “看得到，”雷吉斯透过车内通话系统回答道，“我们来看看它是要在这里当着我们的面吃呢，还是要把猎物拖走。” 

   霸王龙弓下身子，在山羊的尸体上来回嗅着。有只鸟在啁啾：霸王龙猛然抬起头，警觉地戒备。她前后察看，头部急促地微微颤动，变换着扫描视线。 

   “真像一只鸟的动作。”爱莉说。 

   霸王龙还在犹豫，“它害怕什么呢？”马康姆悄声问道。 

   “也许害怕另一只霸王龙吧。”葛兰低声说。狮子和老虎一类的大型食肉猛兽常常会在捕杀猎物之后变得异常谨慎，表现得彷佛一下子暴露在危险中似地。十九世纪的动物学家们把这描述吵涟兽们在为自己的所作所为感到内疚。然而当代的动物学家们却证明了这是在每次捕杀背后所付出的努力——在最后的猛扑之前要用几个小时耐着性子潜近猎物，而且经常会遭遇失败。那种“自然界在尖齿利爪之下变得一片鲜血淋漓”的观念是错误的；在大多数情况下，猎物会逃之夭夭。当一只食肉猛兽好不容易扑倒一只动物时，它会提防另一只食肉动物的出现，那家伙也许会突然袭击，窃夺它的猎物。这样看来，这只霸王龙很可能在担心会出现另外一只霸王龙。

   那巨兽再度朝山羊弓下身子。他用一只巨大的后肢压稳山羊的尸体，用嘴巴开始撕咬羊身上的肉。 

   “它待着不走了，”雷吉斯轻轻说道，“好极啦！” 

   霸王龙再度抬起头来，巨颚中衔着撕得血淋淋的肉块。它凝视着越野车。它开始咀嚼。他们听见令人恶心的“嘎吱嘎吱”的嚼骨头声。 

   “哎哟，”莉丝在车内通话系统中说道，“恶心。” 

   就在这时，谨慎似乎终于在霸王龙心中占了上风，只见他用颚衔起残余的山羊，悄然无声地把它带回树丛中。 

   “各位先生、女士们，这就是霸王龙属雷克斯龙。”录音说道。两辆越野车发动了，静静地穿过树林丛向前驶去。 

   马康姆坐回座椅上，“太精彩了。”他说道。 

   金拿罗擦了擦前额。他的脸都紧张得泛白了。 

   第十章 控制 

   利·吴走进控制室，发现每个人都坐在黑暗中，聆听着从无线电通话系统中传来的说话声。 

   “——老天，要是那样一头野兽逃出来，”金拿罗说道，他的声音在扬声器中显得微弱无力，“不就是没有东西可抵挡得了。” 

   “无可抵挡，无可……” 

   “庞大无比，没有天敌……” 

   “我的天啊，简直不敢想像……” 

   在控制室里，哈蒙德说道，“那些人真是见鬼。这么悲观。” 

   吴说道：“他们还在谈论动物逃跑的事吗？我真搞不懂。他们现在一定已经看出这里的一切都在我们的控制之下了。我们设计制造了这些动物，建造了这处旅游胜地……”他耸了耸肩。

   吴持有根深蒂固的观念，以为这座公园从基本上可说是绝对可靠的，正如他坚信自己研发的远古时代的DNA出现什么问题一样。无论DNA出现什么问题，本质上都是遗传密码中的问题，并由此导致了遗传环境互应结果中的某一特定问题：要不就是某种？？没有接通，要不就是某种蛋白质没有折叠。不管遇到什么样的困难，只要在下一版本中稍加调整，问题就能得到解决。

   同样地，他知道侏罗纪公园所面临的问题并非什么基本上的大问题。不是控制问题。根本没有什么问题是像动物逃跑的可能性这样严重或是基本性的问题。竟然有人相信他会做出这种事来，致力于建造一个有可能发生这种危险意外事件的系统，每念及此，吴心中就有一种被冒犯的感觉。

   “都怪那个马康姆，”哈蒙德闷闷不乐，他说道，“他是祸根，你们晓得，从一刚开始他就和我们作对，他有自己的一套理论，说什么复杂的系统是无法控制的，而自然是不可能被仿造的。我不知道他有什么毛病。真是活见鬼，我们不过是在这里建造一座动物园而已。全世界都有动物园，全都运行得好好的嘛。可是他却偏要证明自己的理论是正确的，否则连死了也不会暝目。我只希望他别把金拿罗吓得要关闭公园就好了。” 

   吴问道：“他会这么做吗？” 

   “门儿都没有，”哈蒙德说，“不过他会想尽办法的。比如他会危言耸听地吓唬日本的投资者，让他们抽回资金。也许他会向哥斯达黎加政府张扬一些事端。反正他会制造麻烦的。” 

   阿诺捻熄了香烟，“我们等着瞧吧，看看到底会发生什么事情，”他说道，“我们对公园充满信心。我们且看它究竟如何表现。” 

   马尔杜走出电梯，向着底层的警卫点点头，然后沿着楼梯走下地下室。他轻轻打开了电灯。地下室里整齐排放着二十多辆越野车，把房间挤得满满的。这些电动汽车最后将形成一个没有终点的回路，环绕公园行驶，再返回游客中心。

   墙角处有一辆漆着红色条纹的吉普车，这是两辆以汽油为动力的其中一辆。兽医哈丁当天上午开走了另一辆吉普车。吉普车可以驶入公园任何地方，甚至可以在动物群中出入。车身上漆有一道呈对角线的红色条纹，因为不知何故，只要三角龙一见到它，就不敢对吉普车横冲直撞。

