    七六 

   “那是双脊龙的唾液，”马尔杜说道，“是双脊龙吐出来的唾液。你看他眼角膜红红的。被双脊龙的唾液弄到眼睛是很痛苦的，但并不会致命。你得用抗蛇毒素清洗两个小时才能把它洗掉。为了以防万一，我们在公园的各处都备有抗蛇毒素，但这不是考虑到它对乃瑞德这个混蛋有什么用处。双脊龙先把他的眼睛弄瞎，然后又拦腰狠狠地咬了他一口。这种死法可真有点不太舒服，也许这世上终究还是有点公道的。” 

   金拿罗打开后车门，将灰色的金属管和一个不锈钢的盒子拿出来，这时始秀颚龙吱吱地叫起来，并在那里上蹦下跳，“都还在里面。”马尔杜说着，把两个黑色的圆筒递给金拿罗。

   “这是什么？”金拿罗问道。 

   “就像它的外表一样啊，”马尔杜说道，“是火箭。”金拿罗往后退时，他又说道：“小心——你总不希望踩到什么东西吧。” 

   金拿罗小心地跨过乃德端的体。马尔杜拿着空气枪朝他们自己的吉普车走去，把它放在后座上。 

   他上了车，坐进驾驶座，“我们走吧。” 

   “那他怎么办？”金拿罗指指体问道。 

   “他怎么办？”马尔杜说道，“我们还有事要做呢。”他启动了车子。金拿罗回过头去，看到始秀颚龙又开始吃起来，其中一只跳到乃德端的身上，伏在他张开的嘴巴上，慢慢啃咬它的鼻子。

   丛林河越来越窄。两边的河岸越靠越近，两岸的树枝树叶在头顶上方交汇，茂茂密密，把太阳光都遮挡起来了。丁姆听到小鸟吱吱喳喳的鸣叫声，看到小恐龙在树枝间一边欢叫一边蹦蹦跳跳。就整体来说，四周是一片寂静，在浓密的树荫下，空气闷热，没有一丝风。

   葛兰看看他的手表：现在是八点钟。 

   他们静静地顺水漂流着，偶尔有点点的阳光从树枝间撒落下来。如果要说跟先前有什么不同的话，那就是皮筏好像比先前漂得更快一些了。葛兰这时睡醒了，他仰天躺在皮筏上，眼睛望着头顶的树枝。

   他看到莉丝正伸手在皮筏前上方摘什么东西。 

   “嘿，你在做什么？”他问道。 

   “你说这些浆果我们可以吃吗？”她用手指着树问道。有些垂挂下来的树枝离他们很近，一伸手就能碰到。丁姆看到树枝上挂着一串串鲜红的浆果。 

   “不行。”葛兰说道。 

   “为什么？那些小恐龙都在吃嘛。”她指着树枝上跳来跳去的小恐龙说道。 

   “不行，莉丝。” 

   她叹口气，对他的权威表示不满，“要是爸爸在这里就好了，”她说道，“爸爸总是知道该怎么做的。” 

   “你在说什么啊。”丁姆说道，“他从来不知道该怎么做。” 

   “不对，他知道的，”她又叹了口气。皮筏一掠而过，莉丝眼睁睁地看着一棵棵树从眼前掠过去，这些树的根部盘根错节，一直延伸到水边，“就因为你不是他最喜欢的……” 

   丁姆转过身去，一声不吭。 

   “不过别担心，爸爸还是喜欢你的，虽然你迷的是电脑，不是体育。” 

   “我爸爸是个真正的体育迷。”丁姆向葛兰解释道。 

   葛兰点点头。在上面的树枝间，一些只有两英尺高的淡黄色小恐龙，从这棵树？” 

   侥强檬鳌K窍？” 

   鹦鹉一样长着带喙的头，“你知道他们叫什么名字吗？”丁姆说道，“他们叫短角龙。” 

   “你少神气。”莉丝说道。 

   “我还以为你可能会感兴趣呢。” 

   “只有很小的小男孩，”她说道，“才会对恐龙感兴趣。” 

   “谁说的？” 

   “爸爸说的。” 

   丁姆大叫起来，但葛兰举起了手，“孩子们，”他说道，“别出声。” 

   “干什么？”莉丝说道，“我想干什么就可以干什么，如果我——”突然她不作声了，因为她也听到了，听到从下游传来的一声令人毛骨悚然的尖叫。 

   “那该死的霸王龙到底躲到哪里去了？”马尔杜对着无线电话说道，“我们这里没看到他的踪影。”他们又回到蜥脚类动物围场，环顾着鸭嘴龙惊跑时踩坏的那片草地。可是却不见霸王龙的一丝踪影。

   “我们马上察看一下。”阿诺关上了无线电话。 

   马尔杜走向金拿罗，“马上察看一下，”他带着讥讽的口吻重复道，“他为什么不早点察看呢？他为什么不追踪霸王龙呢？这究竟是为什么？” 

   “我不知道。”金拿罗回答。 

   “它没出现。”过了一会儿，阿诺的声音又响起来。 

   “它没出现？你是什么意思？” 

   “它不在感应器。动作感应器没有找到它。” 

   “见鬼，”马尔杜说道，“动作感应器原来不过如此。看到葛兰和两个孩子了吗？” 

   “动作感应器也没有发现他们。” 

   “好吧，那我们现在该怎么办呢？”马尔杜问道。 

   “耐心等待。”阿诺回答道。 

   “看，你们看！” 

