    八〇 

   “可是那样的话，我们所有的进展都没有了——”“什么进展？”马康姆气急败坏地说道，“尽管有那么多进展，但自一九三〇以来，家庭主妇花在家务上的时间并没有减少多少。真空吸尘器、洗衣赋谅机、垃圾压实器、废物处理器、免烫织物……有了这么多东西，为什么打扫房子所花的时间还跟一九三〇年那时一样多？” 

   爱莉一言不发。 

   “因为没有任何进展，”马康姆继续说，“没有任何真正的进展。三万年前，当人们还在拉斯作洞穴壁画时，他们每周只需工作二十个小时就可以维持生计，吃得饱、穿得暖、住得好。其余的时间他们可以游戏、睡觉或是随心所欲做点自己喜欢做的事。而且他们生活在大自然中，那里有清新的空气、清澈的流水、葱绿的树木和美丽的日落。你想想看，一周二十八小时，在三万年以前。” 

   爱莉问道：“你希望时光倒流吗？” 

   “不，”马康姆说道，“我只希望人们清醒过来。我们已经有了四百年的现代科学，到现在应该知道它有什么好处，有什么坏处。是到了该改变一下的时机了。” 

   “趁我们还没有把这星球毁灭？”爱莉又问道。 

   他叹了口气，闭上眼睛，“喔，亲爱的小姐，”他说，“我可压根儿不会为这件事操心。” 

   在丛林河黑沉沉的树林隧道中，葛兰用双手轮流抓着树枝，小心翼翼地使皮筏往前移动。他还是听到了那些声音，最后他看到了恐龙。 

   “那些不就是会喷毒的恐龙吗？” 

   “对，”葛兰回答道，“是双脊龙。” 

   两只双脊龙站在河岸上，十英尺高的身上长有黄色和黑色的斑点，再往下看，腹部跟蜥蜴一样呈鲜绿色。两道红色交叉的肉冠从头顶的眼部一直延伸到鼻子处，在头上形成一个V形图案。他们低头从河里饮水，然后再抬头吼叫，这样的动作神态更令人觉得他们跟鸟类很像。

   莉丝悄悄问道：“我们要不要上岸步行？” 

   葛兰摇摇头。双脊龙的身体比霸王龙要小，他们完全能够从岸边厚厚的树枝中钻过来。看他们互相对叫的样子，动作似乎十分灵敏。 

   “可是我们乘着皮筏怎么从他们身边过去？”莉丝问道，“他们会喷毒液的。” 

   葛兰说：“我们必须想办法过去。” 

   双脊龙还在饮水鸣叫，他们之间似乎翻来覆去地进行着某种奇怪的仪式。左岸那只伏下身千去喝水，张开嘴巴露出两排又长又锋利的牙齿，然后吼叫一声。右边的恐龙回叫一声。然后弯身去喝水，它的动作跟岸上的恐龙一模一样。然后这一连串的动作又单调地重复下去。

   葛兰发现右岸的双脊龙身体小一些，背上的斑点也小一些，头上的肉冠颜色稍淡。 

   “太巧了，”他说道，“这是它们交配的仪式。” 

   “我们过得去吗？”丁姆问道。 

   “现在这样子恐怕过不去。他们就站在水边。”葛兰知道，动物的这种交配仪式每次常常要持续好几个小时。这时他们往往废寝忘食，专心一意……他看了一眼手表：九点二十分。

   “我们该怎么办？”丁姆问道。 

   葛兰叹着气说：“我也不知道。” 

   他在皮筏上坐下。突然双脊龙开始焦躁不安地一声又一声怒吼起来。他抬起头发现他们背对着河面。 

   “怎么回事？”莉丝问道。 

   葛兰脸上露出了笑容，“我想我们终于有救了。”他用劲地在河岸上一推，“你们两个平躺在皮筏上，我们尽快地过去。但一定记住：无论发生什么事都别出声、别动弹，好吗？” 

   皮筏开始顺流而下朝吼叫着的双脊龙驶去。它漂得越来越快。莉丝躺在葛兰的脚边，用惊恐的眼光一眨也不眨地看着他。他们离双脊龙越来越近，他们此时还是背向河水。不过葛兰还是掏出空气枪，检查了弹膛。

   皮筏继续向前漂去，他们闻到一股奇怪的气味，甜丝丝的，同时又令人恶心，就像干了的呕吐物发出的味道。双脊龙吼叫声更加响了，皮筏拐过了最后一个弯，葛兰终于松了一口气。双脊龙离他们只有几英尺，正对着身后的树林吼叫。

   正如葛兰刚才所预测，他们是在对霸王龙吼叫。霸王龙想从树林中钻过来，双脊龙大叫着，在地上跺脚。皮筏从他们身旁漂过。那味道真令人恶心。霸王龙也在吼叫，也许是因为看到了皮筏。可是紧接着…… 

   砰地一声。 

   皮筏停住了。他们撞在河岸上搁浅了，这时皮筏离双脊龙只有几英尺。 

   莉丝轻声说道：“哦，这下可好。” 

   皮筏在淤泥上慢慢擦过，响起一阵长长的摩擦声，然后又向前漂去。他们顺着流水往前漂去，霸王龙发出最后一声吼叫后便走开了；其中一只双脊龙显得十分惊讶，然后又开始鸣叫，另一只也叫着作出回应。

   皮筏顺流而下。 

   第三章 霸王龙 

   吉普车在炽热耀眼的阳光下颠簸向前。马尔杜驾驶吉普车，金拿罗坐在他旁边。 

   他们离开东边约百码处河道边上的一长排灌木丛和棕榈树，来到了一片开阔地。车子开了一段上坡路后，马尔杜煞住了车子。 

   “我的天，太热了。”他用手背擦了擦额头说道。他从夹在膝盖之间的酒瓶中喝了口威士忌，又将它递给金拿罗。 

   金拿罗摇摇头。他凝望着在早晨的热气中闪着亮光的景色，然后又低头看着装在仪表板上的车载电脑和监视器。监视器上出现的是由远程录影机拍摄的公园景色。还是没有葛兰和孩子们的踪迹，也没看到霸王龙。

   无线电话响了起来：“马尔杜。” 

   马尔杜拿起听筒：“是的。” 

   “你车上的监视器收到了吗？我发现了霸王龙，它现在在第四四二号电网，正往四四三号电网走去。” 

   “等一下，”马尔杜一边说，一边调整监视器，“是的，我看到它了。它正沿着河边走。”霸王龙沿着河岸边的树林向北移动。 

   “对它小心点，只要让他丧失行动能力就行了。” 

   “别担心，”马尔杜在阳光下眯起眼睛说道，“我不会伤害它的。” 

   “记住，”阿诺说道，“霸王龙是我们吸引游客最主要的动物。” 

   马尔杜“啪”地一声关掉了无线电，“该死的笨蛋，”他说道，“到这个时候，他们居然还有心思谈什么游客问题。”马尔杜发动了汽车，“我们去找霸王龙，给他来点麻醉药。” 

   吉普车在泥地上摇摇晃地向前驶去。 

   “你一直希望能有这个机会，是吧？”金拿罗问道。 

