    九 

   “是的。就是那种树液中坚硬的黄色树脂——” 

   “我知道琥珀是什么，”葛兰说道，“但是你问这个做什么？” 

   莫里斯回答道，“因为在过去五年多里，哈蒙德在美洲、欧洲和亚洲购买了大量的琥珀，包括许多可以在博物馆陈列的琥珀首饰。这个基金会在琥珀上花了一千七百万美元。现在他们是世界上这种物质的最大民间收藏者。” 

   “这我就不懂了。”葛兰说道。 

   “其他人也不懂，”莫里斯说道，“据我们看来，这种做法毫无意义。琥珀合成是轻而易举的事，而且也没有商业价值。囤积琥珀根本没有理由，但是多年来哈蒙德就是那样做的。” 

   “琥珀。”葛兰一边摇头一边说道。 

   “他在哥斯达黎加的那个小岛又是怎么回事？”莫里斯继续问道，“十年前，哈蒙德基金会从哥斯达黎加政府那里租借了一个小岛，据说是要建立一个生态保护区。” 

   “我对这件事一无所知。”葛兰皱着眉说道。 

   “我到现在对这件事还不十分了解，”莫里斯说道，“这个岛离西海岸一百英里。那里的气候条件十分恶劣，气流和水流在那个海域汇集，使它几乎终年笼罩在雾中。人们过去通常都叫它云雾岛。也就是努布拉岛。哥斯达黎加人显然非常惊讶，居然有人想要这种地方。”莫里斯在他的公事包中翻找着，“我之所以提及此事，是因为根据记录，他们支付你一笔与该岛有关的谘询费。” 

   “我拿过？”葛兰反问道。 

   莫里斯把一张纸递给葛兰。这是一张支票的影印本，上面写着，地址：加利福尼亚州帕格·阿尔托市发拉隆路，寄自国际遗传技术公司，一九八四年三月。开给亚伦·葛兰的数额是一万两千美元。在支票的下角写着谘询服务／哥斯达黎加／鸟类超空间。

   “哦，没错，”葛兰说道，“我记起来了。这件事简直不可思议，不过我还记得。这和小岛毫不相干。” 

   一九七九年，亚伦·葛兰第一次在蒙大拿发现一窝恐龙蛋，之后两年中他又找到了更多的恐龙蛋，但是直到一九八二年他才有时间和精力撰文公布他的发现。他在论文中写道，曾有一万只鸭嘴龙生活在这浩瀚的内海沿岸，他们在污泥中起共同的巢穴，抚育成群的幼龙。这篇论文使他一夕成名。他认为巨大的恐龙具有母性的本能，而且还画了逗人喜爱的幼龙用嘴破壳而出的模样，这一切在世界各地引起了强烈的兴趣。人们纷纷要求和他见面，邀他演讲，请他写书，忙得他应接不暇。他对所有请求一概不予理会，只希望能继续进行挖掘工作。但是就在八〇年代中期那些疯狂的日子里，国际遗传技术公司找到了他，请求他提供谘询服务。

   “在此之前你听说过国际遗传技术公司吗？”莫里斯问道。 

   “没有。” 

   “他们是怎样与你接触的？” 

   “打电话。那是一个叫金拿罗或是吉尼诺的人，好像是这样。” 

   莫里斯点点头，“唐纳·金拿罗，”他说道，“他是国际遗传技术公司的法律顾问。” 

   “总之，他想了解恐龙的饮食习性。他说要给我一笔钱，请我替他写一篇论文。”葛兰喝完了啤酒，便把罐子放在地板上，“金拿罗对幼龙特别感兴趣，包括刚出生的雏龙和未成年龙。他问他们吃什么？我想他以为我会知道这些。” 

   “那么你知道吗？” 

   “不，我不清楚。我也跟他说了。我们找到了许多骨骼资料，不过对它的饮食不甚明了。但是金拿罗说，他知道我们并没有把所有的情况都公布出来，而他想知道我们所掌握的一切。他答应给一大笔钱，五万美元。” 

   莫里斯拿出一架录音机来，放在茶几上，“你不匠菱吧？” 

   “没关系，你录吧。” 

   “金拿罗是在一九八四年打电话给你的，当时情况如何？” 

   “哦，”葛兰说道，“你看到我们在这里的活动了。五万美金能维持整整两个夏季的挖掘工作。我告诉他，我会尽力去做的。” 

   “所以你答应替他写一篇论文。” 

   “是的。” 

   “关于未成年恐龙的饮食习性？” 

   “是的。” 

   “你见过金拿罗吗？” 

   “没有。只通过电话。” 

   “金拿罗有没有告诉你，他为什么需要这些讯息？” 

   “有的，”葛兰回答道，“他正在筹画建立一个儿童博物馆，希望能陈列幼年的恐龙。他说他聘请了好几位学术顾问，并报了他们的名字。其中有像我这样的古生物学家，有一名德克萨斯的数学家，名叫伊恩·马康姆，还有两名生态学家、一名系统分析家，阵容很强。” 

   莫里斯点点头，做着笔记，“那么你是同意进行谘询喽？” 

   “是的，我答应把我们的工作总结寄给他：我们对我们发现的那些鸭嘴龙习性的了解。” 

   “你们寄去了哪方面的讯息？”莫里斯问道。 

   “全都寄去：巢居习性、分布范围、饮食习惯、群居行为。所有的一切。” 

   “金拿罗的反应如何？” 

   “他不断打电话来。有时半夜还打来。恐龙吃不吃这个？恐龙吃不吃那个？展览是否应当包括这个？我怎么也不明白他为什么会有那么大的兴趣。我是说，恐龙当然很重要，但不至于重要到这种地步吧。它们已绝种六千五百万年了嘛。你会觉得，他完全可以等到清晨再打电话来的。” 

   “哦，”莫里斯说道，“五万美元？” 

   葛兰摇摇头，“我对金拿罗感到厌烦了，便不再提供任何讯息。我们以一万两千美元结束了关系。那肯定是在一九八五年六、七月左右。” 

   莫里斯做了记录，“那么国际遗传技术公司呢？和他们还有联系吗？” 

   “从一九八五年起就没有联系了。” 

   “哈蒙德基金会是什么时候开始资助你的？” 

   “我得想一下，”葛兰说道，“不过大约也是在那个时候。八〇年代中期。” 

   “你认为哈蒙德只是个有钱的恐龙迷吗？” 

   “是的。” 

   莫里斯又做了记录。 

   “喂，”葛兰说道，“要是环境保护署如此关注约翰·哈蒙德和他的所作所为——北部的恐龙栖息地、琥珀交易、哥斯达黎加的小岛——那你们干么不去问问他本人？” 

   “眼前我们还不能这样做。”莫里斯回答道。 

