    一三 

   三人客气一番，渐渐就把话题拉到了当今天下局势。范邦彦捋捋胡须长叹口气道：“当今天下，胡虏、大宋各坐一半已成定势，从澶渊之盟至今，每年我们都要向金朝进献金银币帛无数，如此便不得不重赋剥敛，现已致使人民穷困，国库亏空，若再这样下去，则恐内乱频生，未待人灭先已自灭了。”

   吴勉点点头：“确实如此，但纵使已经危险重重，还是有许多官自以为是，整天勾心斗角，尔虞我诈，看不见看得见的关系网到处都是，全只顾拉帮结派，营取私利，导致朝政腐败，简直难以挽回。”

   范邦彦似乎陷入了沉思。辛弃疾只是听着，并不言语，但心里掀起了又一阵波澜。所有这些情况他都想变革，他要像一场瓢泼大雨一样把天地间的污垢洗得干干净净，他要重新整顿人世的秩序，把金狗赶出自己的家园，让苦难不幸的人找回失去的幸福。他要用这样雄伟豪放的方式把自己的名字永远刻在青史之上可是，他不被命运偏爱，皇上不信任他，不用他。

   范邦彦又开口缓缓道：“以个人微薄之力要改变这一切谈何容易！唉！

   但身为天地间人，就该秉承天地之气，天行健进，君子该当自强不息，知其不可为而为之！”范邦彦最后一句话音一字一顿，表现出一种毅然决绝的心志。他的话既说给自己也有些说给辛弃疾的意思。

   辛弃疾的心被这一句重似千钧的话压得透不过气来，他默默重复着：“知其不可为而为之知其不可为而为之”

   “是啊，做人应该不丧失志气和奋斗的目标才对。”吴勉应合着。

   三人正说话，就听脆生生的童音喊了起来：“爹，娘说是不是该用午饭了。”

   饭菜碗筷摆放整齐，三人入座吃饭。吃完饭闲坐休憩片刻，辛弃疾于是把自己的苦恼悲哀一一吐出。

   他时而慷慨拍案，时而黯然神伤范邦彦和吴勉静静地不插一句话。

   “其实老夫初时回归也与辛兄一样，朝廷对我猜疑不说，几乎就是完全的不信任！最开始觉得一片忠心博得这样待遇实在不公平，就日日以酒消愁，比之辛兄现在有过之而无不及啊后来慢慢想通了，心中决定的大志向永远不能丢掉，但同时还要能接受现实，做好眼下点滴事务，以待时机，只要有真才实学”等辛弃疾话音一落范邦彦便道。范邦彦话还没说完又被吴勉抢了去：“这事既要真才实学，也要有大臣们引荐推举，让那爱才的知你的才名，让那爱钱的取你钱财，各方面尽量疏通打点，还有何不可？幼安兄，我吴勉别的没有，人还认识几个，也还有几个小钱，我就不信能总这样窝着你。良贾善识未琢之璞，兄弟你是块好玉我知道。”

   辛弃疾感激地看着范邦彦和吴勉两人，不知该说些什么。他忽然觉到一种惭愧与内疚，那么多人在期盼，那么多人在努力，他们不顾现实的挫折，不顾力量的微渺，都维持着一个有如信念一样的心愿，可自己竟然只为一点不遇就想放弃自己的一生，真是太脆弱了。

   范邦彦用眼睛盯着辛弃疾似有所动的脸，又说道：“遇和不遇确实有命，可是有时候信心和执着可以改变命运，即使不能，对于君子而言，保持积极健进的心态和生活也是必须的，要用尽可能的努力最大限度地发挥、完成自己！”

   “可不是嘛！幼安兄，还记得那天你和我讲的话：‘一个没有信心的国家永难成为胜者。’一个人不也是这样吗？”

   辛弃疾出神地凝视着中堂那幅上山回头虎的画，深深地思索着。他知道这么长时间的放浪形骸后，他确实该认真想一想了。倘若爷爷还健在，将会怎样为自己的孙儿失望啊，自己曾在爷爷坟前发下过誓啊，难道这一切自己都忘记了吗？！自己难道真的那么没出息，碰到一点不顺就沉沦萎靡下去吗？！

   渐渐地辛弃疾的眼神明朗坚定起来。

   范邦彦望着这青年伟岸魁梧的身影，仿佛感觉到他埋在底下的一股澎湃激昂的力量，一种具有摧毁力、破坏力和创造力的涌动。现在它正蠢蠢欲动，想要从眼睛、手指、毛孔，从任何可以表达的地方冲溢出来，这是一个有无限潜能的青年啊只要再多一点沉稳多一点成熟，他一定能够取得许多人难以企及的成功。

   自己虽则心怀大志，也有从容练达的处世能力，可毕竟已老，也缺乏那种既能破坏又能创造的力量和敏锐断事行事的才干，到底才气有限呀！

   范邦彦看着看着，心里忽然生出个念头来：自己女儿不是尚无夫婿吗？何不招辛弃疾为婿呢？只是不知他愿不愿意，嗨，也不必掩饰了，直言相问吧。

   拿定主意，范邦彦便问辛弃疾：“不知辛兄今年贵庚几何？”

   “虚度二十六春秋。范先生何出此问？”

   “我不妨就直说了，我膝下尚有一女在阁，辛兄也未有家室，我欲以女相许，不知肯否相就？”

   辛弃疾早与这范邦彦心生亲近之情，同从北方南渡，同样心怀大志，但要比自己冷静成熟得多，言辞间的谆谆之意颇像父兄师长一样。而且自己年已二十六岁，一直耽于抗金大业未曾虑及婚姻之事，南渡后虽时觉孤单，可既无家财门第，又无高官厚禄，哪家闺秀肯屈身下嫁，加上心头时时郁闷，所以也懒得多想，现在范老先生竟然以此相问，真正是求之不得啊。

   吴勉此时已拍手大笑：“好啊，真是大好之事！范老先生和幼安兄一见如故，结为亲家，再好不过，但一定要谢谢我吴勉，若没有我牵线，哪里来今日姻缘！幼安兄，还不拜谢岳丈大人！哈哈哈……”

   辛弃疾脸上一红，离座起身，冲着范邦彦便拜了下去：“多谢范老先生！”

   范邦彦连忙扶起：“辛兄请不要多礼！”

   吴勉在一旁连连喊道：“错了错了，该喊岳丈，该喊贤婿了！”

