    二十三 

   半小时之后，女侍醒来，跟踪她的一男一女，当然也会知道她已不在了，他们将不知道她去了何处，一直要等到三日之后，他们才知道她的行踪。

   因为三日之后，木兰花要到“贝壳搜集俱乐部”去和杜道夫手下的人会面，跟踪的人是杜道夫派来的，威勒也必将这件事报告了上去，杜道夫自然可知她行踪的。

   但是，那已是三天之后的事情了。

   在这三天之中，她可以和高翔会晤，可以和高翔商量许多事情了。她推着餐车，来到了楼梯上，然后，走下了几级楼梯。

   她将侍者的制服和帽子，弃在梯间，然后，走上了两层楼梯，去等候升降机，升降机到了之后，她堂而皇之地落到大堂，向外走去。

   她自然不会蠢到去用她自尼斯租来的车子，她叫了一辆出租车，先到了银行，那一百万美元已经汇到了，她也办好了手续，取得了一本支票簿。

   要发动一场政变，不论政变的对象是怎样小的一个小国，一百万美金当然是不够的。但是这一百万美金，却证明杜道夫的那个户号中，果然有着巨额的存款……

   然后，木兰花又雇了街车，到了机场。

   她在机场中才真正进早餐，然后等了大约二十分钟，她要等的那一班飞机飞到了，木兰花立即看到高翔自飞机上走了下来。

   她知道高翔持有国际警方发给的特别护照，是不必在海关进行例行检查的，所以她立即来到了闸口，不到两分钟，高翔已走了出来。

   木兰花向高翔迎了上去，高翔转过头来，不经意地向木兰花望了一眼，木兰花已低声道：“高翔，是我，你没有通知什么人到了巴黎吧？”

   “噢，是你！”高翔十分高兴，“没有，在局里，也除了方局长一个人之外，没有第二个人知道我究竟到什么地方去了。”

   “那很好，你先去机场的租车处租一辆车子，我们一齐上蕾尔酒店去，为了摆脱跟踪，我不得不戴上面具。”

   高翔点了点头，他们手挽着手，一齐向外走了出去。

   当然，他们在向外走去之际，仍然在仔细地留意着四周围，看看是不是有人在注意他们，但是机场上旅客和送行者，行色匆匆，并没有注意他们。

   四十分钟之后，他们已经到了蕾尔酒店，木兰花为高翔预订的房间中。木兰花除下了面具，高翔立刻焦急地问道：“他们究竟怎样了？”

   木兰花沉声道：“他们在‘俾士麦号’中。”

   “一点希望也没有么？”

   “照目前的情形看来也可说没有。”

   “那我们怎么办呢？”高翔焦急地问。

   木兰花不禁笑了起来，道：“高翔，你看你，我叫你来是想和你好好商量一下的，你却比我还要急，你岂不是白来了？”

   高翔苦笑着，道：“连你也没有办法，我怎能不急？”

   木兰花道：“那也不一定说事情没有希望了，我先将事情的全部经过：和你详细地说一说，那你也可以有一些概念了。”

   高翔仍是不断地走着，用力按着手指的关节，发出“拍拍”的声音来，道：“好，你讲得对，一定有办法对付他们的。”

   木兰花将自己和安妮两人，到达俾士麦号，和杜道夫中将会面之后的情形，详细地向高翔说了一遍，一直讲到她如何摆脱了跟踪为止。

   高翔听了之后，呆了半，才苦笑道：“照这样情形看来，俾士麦号可能是希特勒用来逃命的，但是盟军的进展来得太快，所以才未曾来得及而已。”

   “我想也是，要不然，怎会有十二巨箱的美金和英镑，先被运到了俾士麦号之上。如果没有这一大笔巨款，只怕杜道夫早已支持不住了。”

   高翔仍来回地踱着，他突然站定了身子，道：“兰花，我有一点不明白，照说，那艘法国潜艇，已经成了俾士麦号的俘虏，如何又会浮出水面，又会有人向安妮求救的呢？你可有向杜道夫提及，所谓被俘，是怎样的一种情形么？”

   木兰花紧蹙着双眉，杜道夫在向她提及“反无线电波”一事的时候，只是强调这种新发明的威力，但是却未曾说得十分明白。

   那当然是故意的安排，因为杜道夫不想将“俾士麦号”的秘密泄露出去，所以，木兰花也不知道被俘虏究竟是怎样的一回事。

   她只是在杜道夫不详尽的叙述中，知道这种反无线电波，目前还只能利用海水中的某种元素而发射。而一发射的话，所有的无线电波，作用便完全丧失，而且，还会在海中，造成一种近乎在沙漠中海市蜃楼作用的幻觉，使得潜艇航行完全迷失。

