    二十八 

   她在这一次，就必须试验是不是有可能使高翔跟踪她，而不被陪她前往的人发觉，她计划用一其示踪器，那是一枚胸针。

   这时，她的胸口正戴着那枚胸针，只不过未曾开启而已。她跟那两人出了酒店门口，一辆华贵的大房车，已经等着他们。

   穿制服的司机打开了车门，他们三人一齐进了车子，车子向前驶了出去，车子在出了巴黎的市区之后，一直向前驶着。

   木兰花心中暗想，车子在陆地上行驶，高翔要跟踪自己是十分容易的事情，所以她的心情十分轻松，不断地哼着歌曲。

   车子一直向西驶着，车速达到每小时八十哩，一个半小时之后已到了濒临英伦海峡的哈维市，在哈维市的港口处停了下来。

   他们下了车，又登上了一艘漂亮的游艇，驶出了英伦海峡，三小时后，他们已经来到了大西洋之中，然后，游艇接近了一架水上飞机。

   他们三人，又舍弃了游艇而登上了水上飞机。

   水上飞机向西飞着，足足飞行了两小时，才降落在水面上，于是，木兰花看到了两艘蓝色的小潜艇，从水中浮了起来。

   木兰花知道，那种小潜艇，将是送她到俾士麦号去的交通工具了。她下了水上飞机，登上了其中一艘小潜艇，潜艇迅速地沉入水中。

   当潜艇沉入水中之后，木兰花无法知道她究竟是在向着哪一个方向前进了，她希望航程不要太远，因为一到了海中之后，高翔的跟踪就困难了。

   但是事与愿违，小潜艇在海中航行的时间，十分漫长，足足达三小时之久，估计至少在海中驶出了一百浬，才突然一震，停了下来。

   木兰花知道，小潜艇已经驶进特殊的弹道，进入了“俾士麦号”之内了，果然，舱盖打开，木兰花自舱盖中一出来，就看到了杜道夫。

   杜道夫中将满面笑容，张开了双手，表示欢迎木兰花，他大声道：“其实，你可以不必和我会见，你的一切行动，我全知道。”

   “但是我想见他们三人。”木兰花沉声回答。

   “很好，很好，你这几天的工作，进行得十分好，这证明我不会找错委托的对象，但是有一件事，你却必须解释一下。”

   木兰花早已料到那是什么事了，她双眉一扬，道：“你是说，我和高翔的会面的事情么？”

   “是的，小姐。”

   “我必须见他，将我的处境，大体告诉他，那样，才能向一切人解释我们长期离开的原因，将军阁下，我附带说一句，你派来监视我的一男一女，全是饭桶！”

   杜道夫毫不怀疑，开心地笑了起来，道：“他们两人早已被调任其他的职务了，新的监视者很不错吧，他报告说你根本未曾察觉他的存在！”

   木兰花冷笑了一声，道：“那是我根本不想去察觉他的存在，我已决心替你做好那件事，那又何必去注意监视者的存在？”

   “很好，很好，为了庆祝初步的成功，俾士麦号上的高级军官，今晚将为你举行欢迎会。你们四个人，都可以参加。”

   “我先要见了他们才能决定。”木兰花说。

   “好的，你在俾士麦号中，可以自由行走，”杜道夫中将慷慨地许诺着，“你自己去见他们好了，他们仍然在原来的舱房中。”

   木兰花侧身在杜道夫的身边走过，一直向前走去，不一会，她来到了有两个兵士守卫着的舱门口，她在舱门口一站，高声叫道：“秀珍！”

   只听得舱中传来了“砰”地一声响，那显然是冒失的秀珍突然之间，听到了木兰花的声音，以致推倒了什么东西所发出来的。

   木兰花还未曾叫第二声，舱门便已陡地打了开来。

   开门的是穆秀珍，但是，安妮的轮椅却立时冲了出来，撞中了穆秀珍，将穆秀珍撞得跌出了门来，然后，两人一起叫道：“兰花姐！”

   木兰花向舱中望去。云四风正从油布遮隔之后，奔了出来，满面皆是不信的神色，望定了木兰花，叹道：“是你，兰花！”

   木兰花一手揽住了穆秀珍，一手揽住了安妮，向舱房之中走去，用脚将门勾上，道：“是我，你们可还好么？”

   安妮首先扁着嘴，道：“我们？我们只不过是有着豪华饮食的囚犯罢了……”

   木兰花大声道：“他们一直将你们关在舱中，甚至不许你们在潜艇中走动么？那太岂有此理了，我一定要向他们交涉！”

   木兰花是说得如此之大声，以致穆秀珍等三人，在起初都觉得十分愕然，但是他们随即明白了木兰花的意思，木兰花知道这房间中有传音设备，那是特地讲给杜道夫听的，所以穆秀珍也嚷了起来，道：“是啊，那实在太岂有此理了。”

