    一一 

   时在五十年代初的香港，梁羽生笔下的义和团，更多地展现了农民运动的正面意义。而梁氏的议论及观念，似乎也受到当时正在大陆兴起的新进的历史观（被称之为马克思主义史学观）的影响。

   再如《女帝奇英传》，写的是武则天的故事。

   关于武则天，各种史书、文艺作品历来褒贬不一，但总的来说，在男权话语占主导的社会，对她的谴责远多于赞扬，尤其是在两性之事上，更将她说得污秽不堪。

   武则天是一位杰出的政治家，否则，在以男性为中心的封建王权下，她如何能取得政权？又如何能将天下治理得太平繁荣？她也是一位女人，具有一个女人所具有的一切情怀。

   梁羽生正是从人的立场，从客观的历史立场，来重新看待武则天。于是，在他的笔下，武则天成为一名光彩照人的女政治家。她的仇家如上官婉儿为她的气度、胸怀折服，放弃了复仇的念头，而成为则天皇帝的心腹。梁羽生也写出了一名卓越女性的寂寞，甚至无助。虽得了天下，并得到天下百姓的称赞，但真正能理解她的人，又有几许？

   没有对唐朝历史的深入探究，没有对于史料的全面把握，梁羽生不可能写出这么一个形象鲜明、血肉丰满的武则天。

   另外，梁羽生还写过纳兰性德、魏忠贤等大批真实的历史人物。这些人物在正史中都只是被简要地记述，而到了梁氏的小说中，他们的内心活动，他们的喜怒哀乐都变得栩栩如生，如在眼前。原来魏忠贤有个私生女叫客娉婷，岳飞则有个外孙女叫张雪波，嫁给了金国的贵公子，……诸如此类，也许并不实有其事，却令平面的历史人物变成立体的，生活于人性空间的真实人物。正史中留下的空白，小说家以其对生命的独特体验，加以诗意的填写。

   总的来看，梁羽生对历史素材的选择，倾向于民族冲突、朝代兴亡之际的风云变幻及人事沧桑。这也许与梁氏对近代中国的关注与思虑有关，借历史来化开心中块垒。他的字里行间，也确然引起读者联想到近代中国的情势，尤其引起读者的“家国之恨”。一方面是异族的侵略、蹂躏，另一方面是本民族政权的腐败、堕落。如何挽救国家？而国家又在何处？

   就历史观而言，梁羽生继承了中国传统的民间文艺所体现出来的价值观念，忠与奸的划分，主导着对于历史人物的描写。更为重要的是，他十分强调抽象的“人民”两字，人民是历史的创造者，是历史舞台上的主角。与人民对立的是官府，是残暴的入侵者。正是基于为人民代言的信念，梁羽生确立了他小说的主题：为人民的安乐而奔波、而斗争。

   但是，梁羽生并没有进一步思考：“人民”这样一个抽象的概念如何与实在的、活生生的人群相和谐？“人民”是谁？在哪里？“人民”的意念是不是共通的？

   历史的发展，恐怕并不单单是人民与官府之间的对抗而促成，还有许多无法界定的人物事件、无法言说的刹那，等等，编织着复杂的历史。这正是需要历史学家、政治学家和文学家们深入研究探讨之处，有待更深刻的剖析与解释。而梁羽生看来尚不具备这种功力。

   【诗】

   梁羽生的小说写人写事写景，都力求一种浓郁的诗词气息。

   有人说，叙事文学的诗意越浓，其价值越高，《红楼梦》所以不朽，就因为它本质上不是小说，而是一首诗。

   这话不无道理。

   诗是最古老的文学形式，与神话一样，反映着人类最深邃的精神、思想；同时，也是人类对于自然的一种最纯粹的审美方式。

   诗在心中存在时，大地、山河无不具有诗意，黯淡的人世间便洋溢着光辉。

   诗意是神性的召唤，也是人性的最后栖息地。只有找到了或感到了诗意，人才能够像人一样，甚至像神一样生存下去，并超越所有有限的拘束，在限制中享受到自由的大欢喜。

   因此，在我们看来，对于文学或其他的艺术，不必有什么通俗与严肃的藩篱，但确实存在着品味的差异，最基本的就在于诗意的有无。一类是充溢着诗意的作品，另一类是毫无诗意的作品。

   《金瓶梅》与《红楼梦》一样，写的都是一个男人与几个女性之间的故事，但后者是曲尽人性之奥秘，写尽人情之悲欢的诗意作品；前者只不过是一部平铺直叙的，展览式的故事书。其间的格调、风格，一读之下即能分辨。

   新派武侠小说家如金庸、梁羽生、古龙等，之所以能受到热烈欢迎，并逐渐被正统的学院派所接受，一言以蔽之，他们的作品中有诗意，而不只是单纯的传奇故事而已。他们对于人世、人性有着自己独到的体会，并以内在的情愫，形诸于笔墨，感染着读者。也就是说，富有诗意的作品，引起的阅读反应不只是好奇、过瘾，还有感动与深思。

   梁羽生如何营造他的诗意呢？

   他在作品中直接加进了许多前人的诗词名作，而有些则完全是他自己的创作。

   《鸣镝风云录》中的开头引的是辛弃疾的《永遇乐》：

   千古江山，英雄无觅，孙仲谋处。

   舞谢歌台，风流总被，雨打风吹去。

   斜阳草树，寻常巷陌，人道寄奴曾住。

   想当年，金戈铁马，气吞万里如虎。

   元嘉草草，封狼居胥，赢得仓皇北顾。

   四十三年，望中犹记，烽火扬州路。

   可堪回首，佛狸祠下，一片神鸦社鼓。

   凭谁问，廉颇老矣，尚能饭否？

   《散花女侠》的开篇则是他自作的《浣溪沙》：

