    二三 

   天黑了，卖柴人进城还没有回来。原来，今天元军活动频繁，有几百骑兵总在扬州西门外巡逻，所以午后城门没有敢开，卖柴人自然也就被关在城里。天黑以后，天气更冷了，大伙饥寒交迫，露天的土围子没法过夜，于是只得下山，到一座古庙里暂避一宿。

   这古庙破烂不堪，但还可避风遮雨，里边住着一位讨饭的妇人。8个人在庙里还没坐稳，就从外面进来了一个手持木棍的汉子，接着又进来三四个人。文天祥心想，难道刚躲过了元军，现在又碰见了土匪？

   “你们别怕，”见大伙有些惊疑，那位讨饭的妇人赶忙解释，“他们都是樵夫，砍好柴在这里歇一宿，天亮进城去卖。”

   双方都互相打量了一番，见对方都无恶意，也就放心了。樵夫在院子里烧火煮了一锅粥，煮好要吃时，见文天祥等人饥寒难忍，实在可怜，就邀他们过去一起吃。文天祥等人吃了些粥，烤着火，身上舒服多了。

   他们互相攀谈起来，文天祥简要地说了一路遇难经过，说想到高沙去，请樵夫帮忙。这些樵夫热情地给他们出主意：“你们先到前面贾家庄住一天，吃饱了，备齐干粮和马匹，然后再上路……”

   文天祥非常感激这些樵夫，特别是其中的一位少年，怕文天祥他们夜里挨冻，整整烧了一夜火。

   五更时，文天祥等人随樵夫出发，天亮到了贾家庄，樵夫将他们安置在一个和昨天差不多的土围里，然后担柴进城。

   等到中午，樵夫从城里回来，买来了大米、猪肉。

   8个人饿了两天，这才饱饱吃了一顿，精力也恢复了一些。淳朴善良的樵夫，使文天祥体会到了人世间的温暖和真情。

   黄昏，文天祥等人正准备上路，从扬州城里忽然跑来5个自称巡查的骑士，他们是宋朝官员，但见到遇难的人举刀就砍，气势比元军还可怕。文天祥等人献出银两，这才免遭毒手。

   这天晚上，樵夫为文天祥买了马匹，由三人引路，三人牵马，向高沙进发了。开始的40里路还顺利，但一过桥就迷了路。几个人乱走了一夜，不辨东西南北，人困马乏，风露满身。初六早上，起了大雾，雾散之后，再抬头一望，一队元军骑兵正朝他们走来。

   幸好路旁有座竹林，文天祥忙招呼大家进去躲避。

   “快出来！”元军呼喊着。他们发现有人躲进竹林，20多个骑兵在竹林周围叫喊着，接着，一拥而进，钻到竹林搜索起来。

   一场搏斗开始了，结果帐兵王青被五花大绑拉出竹林；张庆右眼中一箭，颈部被砍了两刀；邹捷藏在厚厚的烂竹叶下，元军的马把他的脚踩得鲜血直流，而他忍住疼，一动不动，元军没能发现；杜浒和金应被抓住了，但身上还有黄金，送给士兵，才被放回；文天祥本人藏在杜浒旁边，元军从他身边走了三四回，却没有发现；吕武、夏仲躲在别处，也受到了惊吓。

   就在情况十分紧急的时候，忽然刮起了大风，元军似乎听见风声中有人声，以为林中还藏有大批人马，不敢再搜。“快把林子烧了！”元军一面喊，一面撤出竹林。

   文天祥等人赶紧跑到对面山上，找草丛隐蔽起来。

   一会儿，吕武过来报告：“元军骑兵已回驻地了。”

   大家心上的石头这才落了地。

   引路牵马的六个人，有的被抓，有的逃走，现在只剩下两个牵马的了，而马又没了，他俩不愿再走，于是文天祥给了一些银子让他们走了。

   文天祥又打听到离这儿三四里路，有通往高沙的古道，于是他们下山走上了正路。正当这群人疲惫不堪地向前走时，又遇见了一伙樵夫，樵夫见他们是遇难的，表示愿意帮助。见文天祥实在走不动，就找来了个箩筐，让文天祥坐在里面，6个人轮流抬着，一直抬到高邮城西。

   在高邮城外，他们听说李庭芝捉拿“奸细”文天祥的命令已经下达到这里，于是不敢进城。雇了船，急忙向东驶去。

   船到城子河，文天祥等人忽见河边积尸盈野，河中流尸无数，船行20里，尸体未间断。一打听，原来二月初六，元军押送宋朝使节和大批财物北上时，稽家庄和高邮的宋军前来袭击，元军大败，这尸体都是元军的。文天祥兴奋地说：“元军进犯江淮，只有这一战是我军的大胜仗啊！”

   当天晚上，船停在稽家庄。这里有个庄官，听说文丞相来了，立即摆酒设宴，盛情款待，并让他儿子和一名馆客护送文天祥赴泰州，全不听李庭芝那一套。

   三月十一日，文天祥顺利到达泰州。从泰州到通州300里水路，都很难走，沿岸常有元军出没。他们一直等到二十一日才开船，行了两天两夜，历尽艰难困苦和危险，终于在二十三日到达了通州。

   通州守将杨思复也接到了李庭芝捉拿文天祥的命令，他先以为文天祥是奸细，让守兵对文天祥等人反复盘查，好几天也不让进城。恰巧，有一天他又得到了镇江元军方面的情报，说是元军也在捉拿文天祥，元人的行动，又证明了文天祥不是奸细。杨思复解除了疑虑，亲自到城外迎接文天祥等人进城，热情地接待了他们。

   在通州，跟随文天祥20年的金应不幸病故。此人与文天祥生死与共，感情深厚，文天祥特别悲伤，入殓时，他特地在棺材上钉了7颗木钉和一个木牌作记号，准备将来亲手取其骸骨归荆庐陵。文天祥还写了两首诗在金应坟前焚化，以寄托哀思。

   文天祥在通州住了半个多月，这时，他听说二王在永嘉（浙江温州）建了元帅府，张世杰、陆秀夫等文臣武将都在那里，继续组织抗元，力图恢复大宋江山。这一喜讯，使文天祥非常激动，他不顾身体疲劳，决心再经历一次危险，渡海南归，到永嘉觐见二王。

   闰三月十七日，文天祥乘海船，扬帆而去。走出扬子江入海时，他眼望碧波，心潮澎湃，写了下面这首《过扬子江》：

   几日随风北海游，

   回从扬子大江头。

   臣心一片磁针石，

   不指南方不肯休！

