    一〇八 

   哼了哼，小孩感到这人有股威严迫他不得不说，道：“小爷上酒楼吃饭，他嫌小爷一身破烂看不顺眼，命令小二将小爷赶出来，小节岂是好欺负，让他也吃不成。”

   声言沙哑的三十许汉子莞尔一笑，建议道：“你有钱上酒楼，为何不买套新衣棠，穿得体面些。”

   小孩鄙夷的瞥了他一眼，没好气道：“大人自然帮大人，你到底想怎么样？”

   声音沙哑的汉子微微一笑，道：“人家赚钱很辛苦，把钱袋还给人家吧！”

   小孩眼珠灵活一转，笑嘻嘻道：“好吧，要我还钱袋很容易，早说不就没事了。”

   说着小孩脏兮兮的小手解开钱袋，正要把钱子倒出来，声音沙哑的汉子又加上一句：“连钱袋里的银子也一起归还！”

   小孩一怔，停止倒银子的动作，狐疑的目注汉子，道：“咱们以前碰过面么？”

   “没有！”

   “你怎么知道小爷要做什么？”

   “只因我小时也做过同样的事，只还钱袋不还银子。”

   “当时有没有爱管闲事的出声点破你的鬼计？”

   “很不幸，在下也碰上了。”

   “所以你想拉个伴，要小爷和你来个同病相怜？”

   “好聪明的小孩，全给你碰对了。”

   “你以前也是个流浪汉？”

   “不，从前我是流浪小孩，如今老大不小，所以改叫流浪汉，唉，现在的人真莫名其妙，流浪小孩愈来愈多。”

   “你这人才莫名其妙，管闲事管到小爷头上，小爷如今钱袋银子都不还，你还神气？”

   “唉！看来非打你屁股不可了。”

   小孩心头一震，仔细观察声音沙哑的汉子的双眼及身材，汉子脸孕笑意微微领首，小孩怪叫一声，钱袋落地，后退几步，忽然转身奔跑，口中大叫：“鬼——鬼——鬼出现了——大家快逃——”跑得可快，一溜烟就不见了。

   声音沙哑的汉子摇摇头，捡起地上钱袋，交还中年胖子，中年人接过，颤着声道：“你……你……你真是……鬼？”

   声音沙哑的汉子哑然失笑，道：“别听那小孩胡说，鬼敢出现在灯火通明的地方么？”

   中年胖子抚抚胸膛，继而骂道：“那天杀的小贼，最好出门就给马车撞死。”

   声音沙哑的汉子不以为然，反过来为小孩说话：“老兄这样就太不厚道了，这事也是由你所引起的。”

   “是，是！”中年胖子有钱万事足，握紧钱袋笑道：“多谢小哥替我取回钱财，上酒楼喝一杯如何？”

   声音沙哑的汉子谦逊不受，最后经不住中年胖子一再邀请，只好道：“承老兄厚意，在下就恭敬不如从命了。”

   中年胖子大喜，亲热的拉着声音沙哑的汉子欢欢喜喜往酒楼行去。

   方才那名流浪小孩并没有走远，一直躲在暗处偷觑，虽然对方所说的不太听得清，却也能猜出八八九九，见他们往酒楼方向行去，暗暗冷笑，心道：“刚才玩得不过瘾，且瞧小爷慈悲，大家一起玩！”

   你道这名流浪小孩是谁？

   即是多才多艺又喜欢恶作剧的秦宝宝。

   这时想定一切，往远处吹一声短哨，不久便跑来一位面貌秀气的少年，秦宝宝道：“小棒头，东西有没有带齐？”

   来人正是小棒头，捧着一大包东西，擦着额汗道：“放心好了，宝少爷，我小棒头也不是只有二把刷子的普通人物，误不了事的。”

   “辛苦你了。”秦宝宝赞许的点点头，神秘兮兮道：“万物俱备还等什么，咱们找个地方改装一下。”

   “咱们？”小棒头双眼发亮，大喜道：“宝少爷也要让我参加一份？”

   秦宝宝白了小棒头一眼，没好气道：“我会这么残忍叫你留下来顾东西么？何况人多才热闹，你以前学的正可派上用场，对自己有信心么？”

   小棒头很有信心的直点头，随着宝宝到不夜市外溜了一圈回来，吓！个子较高的显然是小棒头，发束纶巾，身着文士服，手摇羽扇，面目略微易容，好一个翩翩佳公子。

   反观个子小的那一个，不啻有天壤之别，肤色黄蝎，一双大泡眼，难以入目的鹰勾鼻，唇上偏留着俩撇潇洒的八字胡，人矮难看就该想法子遮掩，这位仁兄却似有意炫耀，穿著一袭大金锈寿团字文士袍，发束金光闪闪的纶巾，手摇金色羽扇，面黄加以衣着打扮不离金黄，远远一看，就像一尊金像，被顽童乱捏毁了容貌的金像。

   如此庸俗的代表人物正是当今武林最有价值也是俊美压群伦的秦宝宝，他如此牺牲色相，不可不谓用心良苦也。

   为了表现出自己所扮演人物的狂妄自大，秦宝宝故意走得大摇大摆，如此一来，倒有点像是庙会时七爷八爷出巡，引得人人侧目，小棒头看了就想笑，喷着笑意道：“宝少爷不用走得这么辛苦也很引人注目了。”

   秦宝宝这样走的确很辛苦，他却不以为意，骂道：“你叫我什么？我叫金多宝，你是白油漆，我就叫你白兄，你必须称我金兄，懂没，先叫一声熟悉熟悉。”

   “不要！”小棒头怕惹人注目，小声抗议：“白油漆算什么名字？白兄听不清不成了白熊？”

   秦宝宝露齿一笑，八字胡就随之耸动，很是滑稽，道：“谁叫你一身是白，叫白油漆最适合，我一身是金，所以叫金多宝，表示我家遍地黄金，至于明白儿的世上很多，就没听过那个变成白熊的，抗议无效！”

   小棒头猛搧风，负气道：“假若我一身是黑，金兄打算叫我黑乌鸦？”

   秦宝宝潇洒的打开金扇，自命风流的一笑，道：“不好意思，全给你猜中了。唉，你若不喜欢叫白油漆，不会自己另取一个吗？”

