    一二二 

   虽这麽敷衍自己，总感到这理由很牵强，作不得准。

   打个哈欠，秦宝宝突然觉得很累，安慰自己道：“想不通的事情待睡饱再想，一定想得通！”

   有现成的床可睡，秦宝宝自然不肯回房睡自己的床，躺在卫紫衣的床上，他突然又觉得怪怪的，心里明白不是床有问题，决定今晚不再想这事，身子移近床里侧，暗道：“这床又大又舒服，我只睡一小半，大哥回来可睡另一大半。”

   睡惯自己的床换睡别张床，虽然一样又大又舒服，有些人会整夜辗转无法成眠，宝宝却觉得很新鲜，反常的居然很快就睡熟了。

   夜更深，已是初更。

   这间卧室的主人终於回来，在门外挥手要马泰，战平回房去睡，不必侍候，进入冰扉格子房门，反手上了门闩，并没有立即上床，在珠帘子外的小厅坐了好久好久，才微微露出个笑容，可能心中的难题已想到解决方法。

   卫紫衣掀开珠帘子，并没有注意到睡到床里侧的宝宝，谁又想像得到有人敢睡在卫紫衣的床上？

   卫紫衣终究发觉到屋里不只他一人，就在他要解开袍带之际，突然闻到一种香味，不淡不浓，令人闻来很舒服又很陶醉的香味，这种香味卫紫衣是极熟悉的，尤其在夜晚。

   只有体质不好的秦宝宝才有这种香味，卫紫衣常想，会不会宝宝从小仙露汤喝多了，转变成一股宝宝特有的香味从体内散发出来，却不带丝毫药味，白日香味极淡，夜深人静卫紫衣在宝宝房里讲着奇闻异事，香味自然转浓。

   这时又闻到这种熟悉的香味，卫紫衣想也未想就将眼光移向卧床，终於发觉到宝宝像个婴儿般卷曲睡在床里侧，原来身上没盖被子，窗子又开了一半，睡梦中感到寒意。

   卫紫衣立即关好窗子，侧坐在床看了宝宝好一阵子，忖道：“这孩子能找着秘洞真是聪明，回来想找我谈天，遇不着自己就累得先睡熟，也不回房睡，当真孩子气；留了一半床给我睡，肯替人着想是好的，但我怎能睡在你旁边呢？”

   掀开方才为宝宝盖上的薄被，双手小心将宝宝横抱在怀，出了房门，看宝宝甜睡的可爱模样，不禁微微一笑。心中突然有个冲动，想低头吻宝宝粉嫩的面颊，但还是被自己克制住，他保证自己心中没有任何邪念，就像宝宝高兴时就抱住他吻他面颊一样，彼此心中充满手足之情，互相关爱，当然，在旁人面前，宝宝就不敢如此，恐怕有碍卫紫衣威严。

   进入宝宝卧房，可看出宝宝虽然一个多月没回来住，但依旧纤尘不染，肯定有人天天打扫揩擦；卫紫衣踏进珠帘子隔开的另一个天地，将宝宝放在他自己那张“又大又舒服”的床上，扯开叠好的白缎被盖在他身上，正待离去，宝宝突然梦叹：“大哥，我好想你……宝宝不乖，你不要生气……咱们勾勾手，你不会被女人抢云……大哥会跟宝宝永远在一起，是不是？”

   断断续续喃喃不清的呓语，听在卫紫衣耳里真是百感交集，想起大年初一那日被司徒聪锁在衣箱，差点小命不保，待将他救活，宝宝小手紧抓住卫紫衣外袍不放，当时卫紫衣就已知道，自己已成了宝宝心里最大的支柱，可是他一点也不觉得这是负担，他喜欢看到宝宝满面天真快乐的笑容依赖着他，甚至害怕有一夭笑容不再出现，他不知要如何渡馀生，没有人敢相信，其实卫紫衣也在依赖着宝宝，宝宝快乐的天性传染给卫紫衣，宝宝的笑容可以令他忘掉童年的不幸，少年的坚辛奋斗，及成名後的孤寂。

   这一切，只有卫紫衣心里明白，他也明白说出去没有人会当真，当然，他年轻，他有满怀的斗志及自信可以克服一切痛苦，但是，他仍然感激宝宝带来的快乐这种最珍贵的资产，因此不免地，对宝宝自然溺爱，却不将他惯坏。

   人与人之间原本就是互相依赖，只是很少有人有勇气承认！

   卫紫衣有这个勇气，可是别人只当他在说笑。

   因为他是老一辈心服，年经一辈视为偶像的“金童阎罗”卫紫衣？

   此时卫紫衣见宝宝略显不安的睡姿，又像当时在他耳边轻语：“大哥会永远和宝宝在一起，你放心的睡吧！”

   秦宝宝虽然在睡梦中，却似乎能听见，也许是两人心意相通，宝宝的不安慢慢消失，甜甜的睡容再度使卫紫衣发出会心的一笑。

   又看了宝宝一眼，卫紫衣放经脚步出房门去了。

   “啊─—”小棒头惊叫一声，只因他看到一件很不可思议的事情。

   天大亮，他捧着水桶抹布到小主人房里清扫，所有该扫的都扫好了，该擦的也光洁明亮了，正要做最後一件事，再次整理宝宝的卧床，他骇然发觉已经失踪的小主人突然出现在床上，不知从那儿冒出来的，忍不住叫了一声。

   秦宝宝这次没有惊醒，只是似睡非睡的喃喃道：“吵死人的乌鸦叫，难听死了，小棒头，拿我的弹弓把它射下来。”

   说完抱着棉被，一个翻身又睡着了。

   小棒头听了梦话真是哭笑不得，上前看清确是宝宝，心道：“宝少爷什麽时候溜回来的？总坛戒备森严，任何人进出都瞒不过岗哨的眼底，可是又没有听人说起宝少爷回来了。”

   小棒头苦思不得其解，苦笑望了宝宝一会，端起水桶下楼，又到饭厅吃了早餐，回来看见宝宝已醒来，坐在床上，冲着他一笑：“我今天睡得很快乐！可是，我怎会睡在这里？”

   小棒头比他更莫名其妙，耸耸肩道：“宝少爷什麽时候回来的我不知道，问其他人也不晓得，早上我进来少爷就在床上了。”

   “不是这样啊！”

   秦宝宝侧头想了想，嘀咕道：“我记得是睡在树上的，不知谁叫了一声，我吓一跳就掉下去，为何这麽刚好，这张床恰好将我接住，居然没有摔痛。”

   小棒头表情好生古怪，想笑又不好意思笑，只好道：“没这回事，我保证这张床从来没有移动过，至少昨晚没有。”

   “怎麽会？”

   秦宝宝陷入苦思，小声却清晰的道：“做梦就是这样啊，难道梦里的情景是骗人的？”

   小棒头真想大笑一场，强忍住，盯着可爱的小主人道：“算啦，宝少爷，别想这些，你回来我们就安心了，瞧你昨晚要睡也不换睡袍，一身上好的衣棠都给你睡绉了，还不起身换。”

   看宝宝不大想下床，小棒头朝他神秘一笑，打开大衣柜左门，一排簇新的衣裳立时展现在宝宝面前，大部份是月白色，其中有四套例外，淡绿、淡紫、淡红，颜色均淡得十分漂亮，最出风头的是一套纯黑滚花边的，看来不但不老气，反而非常可爱，肯定出於名师设计，当然，料子均是上等绸缎。

   小棒头笑咪咪的充当介绍人，为宝宝解释道：“宝少爷高兴麽？十二套月白色，另外四套例外，可别小看这些衣裳，大年初四我就看洪管事被魁首招去谈话，问他才知道魁首命他到‘万花坊’指定大师傅亲手为少爷裁制这些衣棠，布料必须是最上等的，而且要来自不同的地方，滚边不能太花，最好来自波斯，颜色也是魁首选定的，‘万花坊’的大师傅足足花了六个月的时间才做出来，前天亲自送来，我在一旁听他告诉魁首，这十六套衣裳的式样均十分可爱而且只此一家，布料有的从很远的国家偶然买到的，魁首看了很满意，除了应给的价钱，又多赏大师傅一千两。”

   秦宝宝听卫紫衣花这麽大工夫为地做衣裳自然高兴，只是迷糊：“为什麽给我做这麽多衣装？又不是过年。”

   小棒头噗嗤一笑，觉得今天宝宝真迷糊，有趣道：“北方虽寒，天气也渐渐热了，少爷总不能夏天穿锦缎袄吧？这些衣裳均是为春夏季而备，魁首命我将衣裳搬来放时曾说不够会再添。”

   “够了，够了，柜子都快放不下了。”秦宝宝感动道：“大哥请人做的衣裳那件不是又贵又好，只穿几次多浪费！”

   其实他心中还有另一个想法不好说与小棒头听，忖道：“大哥初四请人做新衣，不正意谓着想使我脱胎换骨之意？初一差点见阎王，成了与四同音的死人，为了替我压惊，重新打了一条”寿“字金炼子，没想到又做这许多衣裳，宝宝福气不小，大哥花费不少。”

   心中一动，问道：“小棒头，这十六套新衣的领子里边，是否都绣上‘寿’字？”

   小棒头怔了怔，然後很兴奋的道：“没错，每件都用金线绣出很漂亮的小‘寿’字，少爷快来选一件换新。”

   皱了皱小鼻子，秦宝宝盯住那件淡红的，嘟声埋怨道：“大哥为何选我最讨厌的红色？只有女人才穿红的。”

   小棒头取出淡红色那套，让宝宝看个清，才道：“宝少爷不觉得这种红一点也不刺目，非常柔和，要将丝缎染成这种色很难，何况少爷还是小孩，穿来更显可爱富贵气。”

   “少爷就是不要红的！”

   秦宝宝断然道：“人家常说我太过俊美，少了男子气概，再穿红的会被他们笑话。”

   “其实……”

