    一四一 

   忍了又忍，还是忍不住又加上二句：“请爹娘在天有灵保佑大哥不会给女妖精抢走，大家永远快乐生活在一起。”

   大家见他低头闭目，嘴居微微启动，却又无丝毫声音传出，料想他在心中祈祷早日雪冤，心中感佩，未想他是想到十万八千里外的天堂去了。

   当下林老爷吩咐仆从好好侍候“小可怜”，不得轻视怠慢，其实林府下人非常佩服他有勇气向老爷夫人及贵客涂泥巴，无形中对他很有好感。

   “小可怜”因此在林家通行无阻，大厅的红花锦垫，一沾他身即脏，没有人骂他，乖乖拿去洗：米糕、红龟、馒头，被他好奇拿在鼻子下嗅嗅，立即现出一个泥印，花圃里百花争艳，林府花圃向来为人乐道，给他在旁边一站，身子一抖，或以手拍除泥巴，立即泥屑四溅，附近花儿尽失色，花农看了直想哭。

   总之，林青峰走到那里，“小可怜”就跟到那儿，并且将那地方弄得面目全非，一日下来，下人间流传着他们的新绰号，称林青峰为“带煞猴少”，尊“小可怜”为“小煞星”或“小跟屁虫。”

   “小可怜”也罢，“小泥巴”、“小煞星”或“小跟屁虫”也罢，秦宝宝全不在意，其目的在监视林青峰的行动，想找出葛姓兄弟口中的“师父”是谁？并使他没有时间计划更恶毒的阴谋。

   林青峰整天给人缠着想发作又不便，最令他发火的是，他走到那儿，下人的眼光就流露出不欢迎之色，他知道问题不出於他，而是他後面的跟屁虫，忍不住发作道：“你为何一直跟在我身後，烦也不烦？”

   “小可怜”双手负在身後，头一抬，理直气壮的道：“是你将我捡来的，而林府又大似皇宫，我自然跟在你身後到处欣赏，以免迷了路儿，有何不对？”

   林府虽豪富，但与“金龙社”总坛相比，简直小巫见大巫，鬼灵精岂有会迷路之理？

   林青峰听他将林府比作皇宫，心中暗笑，嘴上没好气道：“你跟就跟，何以所到之处弄得乱七八糟？真是惹人嫌。”

   “小可怜”头次听到有人嫌弃他，坐倒在地，头埋於膝痛哭，林青峰手足无措没个理会处，不巧林老爷夫人又带着贵客前来，目睹此景，不由分说狠狠数落儿子一顿，温言安慰“小可怜”，总算使之破涕为笑，要求林老爷命他儿子陪他到处玩，林老爷自然一口答应，林青峰只好唯唯喏喏应允。

   待林老爷夫人带着贵客走远，“小可怜”得意洋洋道：“如何？任你是巨富公子，只要我愿意，你依然须为我效劳。”

   不服的哼一声，林青峰非常不屑的道：“坐地耍赖，痛哭谄媚，这类行径有骨气男子不屑为，你有何神气之处？”

   “小可怜”嘴角一撇，鄙夷的道：“吃不到葡萄说葡萄酸的心理，我是十分同情的，要不，你坐地耍赖，痛哭谄媚给人瞧瞧，旁人不暗骂你”脑子有病“才怪；哼，这二手绝招岂是人人能学，再则我年纪幼小，少失所怙，想及悲伤事哭上一哭乃是寻常，有何丢脸处？”

   林青峰给他一顿抢白，煞时无言以对，跺脚离去，“小可怜”又亦步亦趋跟在身後。

   是日夜晚，“小可怜”玩了一天早倦，很早就上床睡，他住的地方与林青峰所住的偏僻院子相隔不远，可说是邻居。

   林青峰总算摆脱“小可怜”的纠缠，回到住处，一阵疲乏感觉直冲脑门，长长扣个哈欠；未曾想过陪伴一个顽皮鬼直比练功整夜还累人。

   上床一沾枕即沉沉睡熟，心中计算初更该去见师父，怎奈周公之女相邀，不忍离去。

   原来“小可怜”喝茶吃点心时，偷偷在林青峰杯中加点药粉，增加其疲倦感。

   二更时分，林青峰总算醒来，睁眼瞧房里光景，背脊直冒冷汗，其貌不扬的“阴阳判”锺不凡虎视眈眈凝视着他，身後立有一瘦一胖二人，即是秦宝宝坐车游西湖归来相邀搭便车的葛氏兄弟，亦是“阴阳判”锺不凡门人。

   林青峰连忙起身恭身问安，“阴阳判”锺不凡哼声道：“多年计划就在近日一举，你居然还能睡得像死猪，为师不得不佩服你。”

   林青峰噤若寒蝉，好一会儿，才呐呐道：“今日被一个顽童整天缠住，才感觉疲累，以致睡得太沉。”

   “阴阳判”锺不凡嗯了一声，沉声道：“就是前些天你带回来的那个小孩？他不会有问题吧？”

   林青峰见师父没生气，胆子一壮，笑道：“师父难道信不过徒儿麽？对我们计划有碍之人，徒儿早一掌劈了他。”

   “阴阳判”锺不凡没好气的哼一声，道：“你好大喜功的毛病可得改一改，江湖异人大多深藏不露，岂是外表所能看透？”

   林青峰恭顺的应“是”，心中可大不以为然。

   “阴阳判”锺不凡看透他心思，也不再训，道：“人找着了麽？”

   林青峰为师父倒过茶，才落座於旁，小声道：“徒儿不敢有负师父期望，找来之人不论身材面容均十分相像，只是嗓音不同。”

   “阴阳判”锺不凡十分欣慰的点点头，道：“嗓音小事，凭为师的易容技术，阎王的声音也易容得出，因此人称‘阴阳判’。”

   葛姓二人中的胖子开口道：“师父，凭咱们四人，就足以称霸武林麽？”

   二人中的瘦子也有点迟疑道：“并非我与老葛不信任师父的神算，只是咱们力量似乎太单薄了。”

   “阴阳判”锺不凡不在意的笑了笑，傲然道：“无用的废物多收浪费时间教导，再则攻敌先攻心，对打擒龙头，乃兵法要诀；青峰之兄今年夺魁，皇帝老儿定加重用，咱们找人冒充新状元，上奏皇帝老儿‘金龙社’的坐大，日後将危害朝廷安宁，那老不死最怕有人夺他皇位，定会派兵攻打‘金龙社’，就算灭不了卫紫衣，其威力大减，必会给大内高手逼得四下躲藏，再由新科状元之弟师徒管理草莽江湖人，皇帝老儿会不放心？到时有假状元撑腰，天下之大，咱们师徒那儿不能通行无阻？”

   万民兄弟想想这法子的确够毒够好，林青峰却道：“就不知皇帝老儿会不会信任新科状元？”

   “阴阳判”锺不凡啧啧怪笑数声，道：“皇帝已年老智昏，只要假状元多拍他马屁，多下点功夫，一定会被视为心腹。”

   林肯峰突然微叹口气，轻声道：“爹娘若是知道我暗中习武，不知会是什麽心境？”

   胖子老葛啧啧数声，不屑道：“看不出还是孝子哩，若是後悔，大可掉头做你的孝顺儿子，只怕人家会嫌弃。”

   “你……”林青峰愤而起身，气咻咻道：“你凭什麽讥笑我，好歹我是他们生他们养的。”

   胖子老葛毫无惧意，冷冷丢过一句：“就是不讨他们欢心罢了！”

   “够了！”锺不凡喝住他们斗嘴，对林青峰道：“你扬眉吐气的日子将近，可须沉住气，想想，假冒你兄长之人自不会对你双亲孝敬，到时你趁虚而入定能蠃得他们欢心，人家会说大公子中了状元就不要爹娘，还是二公子比较有良心，如何？”

   林青峰长久的心愿，就是希望父母将目光移向他，将疼爱林锦明的心投到他身上，此时听师父如此说，不由得脸泛兴奋光彩。

   “阴阳判”目睹此景，目闪狡狯笑容，说道：“你找来冒充之人，带出来为师看看。”

   林青峰颇是为难，嗫嚅半晌，才道：“那人也是饱读诗书之人，只因老运不佳，名落孙山，虽然答应冒充新科状元，但要我付出一万两白银与他养母，才放心离家投靠我们。”

   “真该死穷酸！”“阴阳判”锺不凡咒骂一叫，怒道：“他住那儿，明天老葛小葛捉他母亲做人质，瞧他敢不敢再提条件？”

   林青峰总是出身书香门第，虽性情偏狭，与黑道人物毕竟有异，道：“何须劳累他们费手脚，惊人耳目可不好，还是由徒儿筹钱与他心甘情愿合作。”

   “反了，反了。”“阴阳判”锺不凡怒道：“你敢违抗我命令？说，那穷酸住在那条破巷？”

   林青峰的确有点於心不忍，又没胆子违抗师命只有道：“镇东‘协佳米店’後巷倒数第二间，姓朱的就是。”

   “阴阳判”锺不凡脸色略缓，道：“江湖原是弱肉强食之地，同情心是多馀的，甚至会破坏整个计划；还有，你捡来的那小子若会烦你心神，撵他走或废了他都行”林青峰嘴上应着，心情可复杂之极，虽然拜锺不凡习艺，可是要他学黑道人物为达目的不择手段，总感到下不了手，又想早一日得到父母垂爱，让亲朋好友对他另眼相看，两相矛盾大有无所适从之感。”

   “阴阳判”锺不凡又告诫数句，带着葛氏兄弟离去。

   躺在床上，林青峰脑子混乱之极，不久又沉沉睡着。

   而就在锺不凡师徒离後，过了一刻钟，又有条人影掠过後墙，向镇东而去，看背影十分纤小，应该是未发育长大的小孩。

   深夜人静，除月光、星光，民宅住家均一片漆黑，想已进入梦乡，镇东“协佳米店”後巷却有一间小土屋透出一豆灯火。

   朱雨生望着豆大灯火发呆，没有人知道他在想什麽，英俊的面容却布满迷惑之色，似有无穷的烦恼困扰着他，不时发出低低的叹息！

