    二六 

   小棒头那肯，他最忠于秦宝宝，宝宝并不以仆人待他，对他关爱有加，他那会为了别人背叛宝宝，闻言又是摇头。

   阴离魂嘲笑道：“宝宝扮鬼脸我们都没看见，就只有你知道，可见宝宝是针对你而扮，你向来拿他没辄，只好趁机诬他一番，是不？”

   卫紫衣喂秦宝宝吃完药，扶他睡下，才转头笑道：“幸而宝宝病后无力，否则如秀就难过宝宝这一关。”

   席如秀望着躺在床上的秦宝宝，担忧道：“怎么？他病还没好么？我以为他已经好得差不多了才出言相讥，想引得他玩闹高兴，怎么连玩闹的力气都没有？”

   席婆子嗔道：“亏你前些日子还得过风寒，居然不知病快好时都会有无力的现象？”

   席如秀恍然大悟的点点头。

   秦宝宝打个哈欠道：“我想睡了，中饭可以不吃吧？大哥。”

   卫紫衣领首，柔声道：“你好好睡，等你醒来饿了再吃。”

   等宝宝睡了，群雄轻步出了房门，行路间谈些家常。

   大执法阴离魂突然道：“对了，如秀，方才你想向魁首讨什么差事？”

   卫紫衣等人也都以询问的眼光看他。

   席如秀困窘非常，猛搓着肥大的双掌，吶吶说不出口。

   席婆子笑瞇着眼道：“让我来替他说吧，老头子在吃小宝儿的醋，而且心存不轨想整小宝儿。适才我喂小宝儿吃了不少粥及点心果子，小宝儿说中饭可以省了，老头子就想讨差事监视小宝儿吃饭，还是小宝儿聪明懂得先下手为强，呵呵……”

   众人也不禁哈哈大笑，席如秀一张福泰的脸也给笑红了。

   卫紫衣大感希奇道：“席嫂子真有本领，能让宝宝吃下那么多东西。”

   这下换席婆子红了脸，席如秀看在眼里趁紧凑上一句：“老婆子现在可是满身的债，债主则是秦宝宝。”

   “哈哈……”群豪听又是一阵长笑。

   半个月后，秦宝宝偷偷溜下“子午岭”，改装打扮往西奔去。且不谈卫紫衣及“金龙社”群雄得知宝宝溜走后的焦急情形，先说说秦宝宝这次往西而去会闹出什么风波，惹出什么事来？

   惹事精秦宝宝此行的目标即是西方一霸“黑蝎子帮”。

   “黑蝎子帮”总坛在甘肃省乌鞘岭以西，居河西走廊地带，地势低平，境内都是内陆河，是祁连山的雪水流灌而成，因此农作物丰盛，人民生活富裕，“黑蝎子帮”的财势自然更是雄厚。瓢把子萧一霸是粗犷的北方人，没有卫紫衣的文气，完全武夫作风，属下也大都是北方人所成。

   “黑蝎子帮”的组织非常严密，自“瓢把子”以下，有三位大把头，平日各有职司，各负专责，在“瓢把子”的指挥下运作，大把头负责守卫总坛及各分坛人才的调度，有副把头及二位头儿协助他；二把头专司营运，举凡总坛，分坛的各项事业，如赌场、妓院、银庄、私盐、酒楼……等等明的暗的银钱周转，就由二把头负责，底下每行事业各有一名头儿一名副头儿协助；三把头专门负责“阴性”的工作，也是消息最灵通的人，暗中派人监视坛内有无反叛份子，打探江湖上的诡谲变动，他属下的人员每人均是此行的专家，还有一房专司赏罚，对谁都不宽贷。

   “黑蝎子帮”之所以能雄霸一方，自有它不可忽视的力量，卫紫衣从未想过要往西发展，不过一旦碰上，他也不含糊。

   令人遗憾的是，“见血魔君”萧一霸为人十分自负，刚愎自用，且疑心病重，对属下的建议常会充耳不闻，引得属下和他貌合心不合，不似卫紫衣和属下宛如兄弟一般亲，面面顾到。

   秦宝宝又回复小乞丐的装束，破旧的白粗布衣服，破棉袄、破靴子，洞洞手套，金链子及“保命佛珠”贴身戴好，金色软匕首也变成铁锈，（当初想送给卫紫衣，但卫紫衣要他留着防身。）苍犀角成了铁块，额心的碌砂痣也用假皮贴掉了，脸、手、脚都脏兮兮，十足十的乞丐样。

   乞丐是惹人厌的，但是，只要看到他那双亮晶晶的灵活顽皮眼睛，任谁都不再觉得他讨厌，反而认为他很可爱，更为他的装束可怜，秦宝宝可不管这些，为了名符其实还顽皮的为自己改名为“小乞儿”。

   秦宝宝行行走走过了大半个月，来到“黑蝎子帮”地头一处大镇，名曰“武威”，走到街道上，业已正午，东张西望打算找个地方吃饭之际，突听得一阵金铃声，大路上飞也似驰来一匹骏马。

   这马儿通身漆黑，只有鼻尖一朵花形的白色，昂首放蹄，神骏异常。马上坐着一名十七岁左右的少年公子，高头大马，称得上英俊，两只澄亮无比的眼睛，发射着智能的光芒，马高人壮，显得勇猛非常，腰间悬着一柄镶钻的宝刀，看他那装扮，显然是富室弟子，而且，还是会武的哥儿。

   但见路上行人皆闪避不迭，唯恐被马踹到，秦宝宝也被一名老人拖到路边，看情景，倒有点像皇帝出巡似的，那股子威风劲，秦宝宝可是初见，心想：“莫非他就是萧一霸的独子萧傲云？”

   果然，听得百姓窃窃私语──“萧大爷的公子好生勇猛，不愧是将门虎子。”

   “可不是，说起这位萧公子人挺好的，不会凭家势向我们老百姓作威作福的，也没有萧大爷那股子霸气。”

   “嘘──你不要命了，想批评萧大爷这么大声作啥？要是被他的徒众听见了，焉有命在？你嫌命长啦？我可不奉陪。”

   “……”

   秦宝宝心里好生不服气，心道：“这个萧傲云还不够霸道？在街道上肆无惮忌的策马狂奔，让众人迎皇帝似的相迎，也不怕马儿突然疯了踹死人，还说人挺好的？我可能会失望而返了。”想到此，忍不住重重哼了一声。

   这时，萧傲云正巧驰到秦宝宝面前，听见一声充满不愤的“哼”声，不禁向秦宝宝看了一眼，忍不住好生欣赏他的双眼。

   秦宝宝见他停下马来，顽皮的对他吐舌吊眉做鬼脸，群众百姓自然吓了一跳，萧傲云看一个小乞丐有胆量对他做鬼脸，好奇的对秦宝宝招招手，宝宝对他印象不好，理也不理转身离去。

   萧傲云怔了一怔，不由自主慢驰着马儿跟了上去，见他进入一家小饭馆，下马跟了进去，却见店小二拦着宝宝不使他进去。

   店小二一脸嫌恶推着秦宝宝，道：“去去去，小乞丐进什么饭馆，脏死了，你还是利用这时间去向人家讨些冷饭残羹，免得饿死了。”

   秦宝宝不悦道：“我又不是吃饭不给钱，你凭什么赶我？”

   店小二一脸不屑道：“别说你不会有钱，就算你有钱，我也不打算卖你。”

   秦宝宝毫不抗拒的任由店小二推，一个不小心，脚绊到桌脚跌倒在地，眼角瞥到萧傲云跟了进来，心中一动，“哇”的一声大哭起来，有心看萧傲云如何处理这件事情。

   店小二一见此地大帮会，大财主的萧公子来到这家小店，感到十分的荣幸，忙哈腰作揖直打恭，道：“萧少爷特地光临本店，小的这就帮少爷找一副最好的座头。”说着脚远踹了秦宝宝一下，恨不得一脚把他踢出去。

   萧傲云对秦宝宝有好感，见状忍不住叱道：“你这么大个人欺负一个小孩子，羞也不羞？”

   店小二吃了个大热屁，期期艾艾的道：“少爷，他……他……”

   萧傲云哼了一声，道：“你瞧他穿得破烂是个小乞丐，担心他会吃白食，是么？”

   萧傲云虎目怒视店小二一眼，蹲下身来想扶起秦宝宝，宝宝身子一偏，不让他扶自己站起身来，重重踢了店小二一脚，便使小二痛得蹲下身来，又对萧傲云做个鬼脸，走到店前蒸馒头肉包的竹笼，打开盖子，一双脏兮兮的小手，抓起一个馒头咬一口又丢回去，嫌太粗糙了，吃不顺口之下，抓起几个肉包丢给对街的野狗吃，野狗争着抢食，看得他咯咯大笑，又抓了几个馒头包子丢过去。

   店小二起身见状大惊，怒得大叫一声，举起拳头就要往秦宝宝头上捶下，这时萧傲云连忙叱喝道：“住手，一切损失由我负责。”

   店小二当然不敢反抗，瞪着一双老鼠眼看着秦宝宝将满满两大笼馒头包子玩遍了，当然，这些再也不能卖给顾客了。

   萧傲云本身也是十六、七岁的半大孩子，童心尚在，只是碍于“少主”身分，平日必须不苟言笑，装出一副少年老成的样子，这时见秦宝宝能放怀大玩？恣意嘻笑，不禁好生羡慕他。

   过了一会儿，萧傲云看秦宝宝大概玩够了，正待上前和他谈话，有意和他结交，谁知宝宝还是看也不看他一眼，他脚甫动，秦宝宝就蹦蹦跳跳的出门而去，还一边哼着自己编的儿歌。

   要知萧傲云自小人人当他是“小皇帝”，谁也不敢违拗他半点，待他年纪愈长，更是颐指气使的，要怎么便怎么，他父亲的属下谁也不敢违抗他，如今秦宝宝对他毫不理睬，对于他的殷勤代付银两好象认为理所当然，也不谢一声，可说无礼之极，不知怎地，他却一点也不生气，反而更加喜欢那个小乞丐了。

