    二九 

   姑娘芳名倪秋柔，自幼对表哥萧傲云衷心倾慕，因为萧傲云的体魄面貌，正是北方儿女心目中的英雄典型。再则也是日久生情难破情关。只可惜萧傲云“儿女情短，英雄气长”，认为大丈夫应先立大业而后才有成家的资格，对表妹倪秋柔只存兄妹之情，毫无爱慕之意，空负佳人一片痴心。

   萧傲云和秦宝宝分别后，心情不好，疯狂策马回到“黑蝎子帮”总坛自己的住处，却见倪秋柔早已坐在那儿等着他，不禁大感厌烦，偏偏又碍于亲戚关系，不好赶她出去，只有干瞪眼了。

   萧傲云没好气的道：“你来找我有什么事么？”

   倪秋柔名字虽柔，性子却是不脱大小姐脾气，这时见表哥对她一点也不怜惜，又不敢对他发脾气，气苦的道：“我什么地方惹你不高兴了？为何对我这般不耐烦？”

   萧傲云声音很冷：“我心情不好不干你的事，对你不耐烦很抱歉。只是你一个大姑娘家没事来男人住处像什么？也不怕人家说闲话。”

   倪秋柔气得直跺脚：“你……你……你今天吃了火药啦，说话这等冲法，居然说出这种话，咱们是表兄妹，我来找你谈天也不成么？”

   萧傲云眉梢子一扬：“陪女人谈天？我情愿帮‘黑龙’洗澡。”

   倪秋柔不禁硬咽道：“你这么讨厌我么？”

   大多数男人都怕女人哭，萧傲云也不例外：“你是我表妹，我怎会讨厌你，我不是什么斯文人，今天心情又不太好，才说话得罪了你，好啦，秋柔你就原谅我吧。”

   萧傲云歉咎的帮倪秋柔擦眼泪，毕竟从小一块儿长大总有感情，倪秋柔趁势侬在怀里，将表哥不懂自己爱意的委屈化成眼泪哭出来，萧傲云有点慌，他不懂表妹怎会为了吵几句就哭了，却也不好意思将她推开。怀拥美人是件惬意的事，不过他心里却想着刚认识的小乞儿，决心待会儿找机会求爹收容小乞儿，再则也担心小乞儿会拒绝他的美意，心中翻腾如海，倪秋柔心中甜丝丝，以为大有所获。

   相偎在一起的“情人”，心中各想着自己描绘的美景，其中景色相差何异万里，说将出来岂不可笑！

   这时，仆人禀报瓢把子到，两人连忙分开，在门口相迎，与“见血魔君”见礼一番后，萧一霸道：“秋柔，你表哥欺负你么？告诉大叔，大叔给你作主。”

   萧一霸对别人虽然霸道残忍，但是对唯一的爱子与侄女却不少长者的慈祥，见倪秋柔眼含泪痕，才有此一问。

   倪秋柔映起粉酡，有些难为情的道：“大叔，没什么啦，我们吵几句也就算了，谁也不会把它当真。”

   萧一霸慈爱的望着倪秋柔：“你这孩子从小就懂事，人又端庄贤淑，不知谁家儿郎有福气娶你为妻？”说着把眼光投向尴尬的萧傲云。

   萧傲云忙干咳一声，咯咯提高嗓门：“爹，孩儿有事想求你。”

   萧一霸也知此事不能勉强，点头道：“什么事？”

   萧傲云又兴奋又怕被拒绝的道：“孩儿今天中午碰到一名很有趣的小乞丐，十分乖觉伶俐也许是他的古怪言行吸引了我，孩儿竟对他念念不忘，想请求爹爹收留他，成全孩儿和他结为兄弟，不知爹是否能答应？”

   萧一霸豁然大笑：“这件事我也听属下回报过，你好象对他很束手无策？”

   萧傲云不禁窘道：“可不是，在他面前我一个不小心就会惹他不高兴，而且我一有过错，他立刻会毫不客气的指责我，丝毫没想过我是少主要讨好我，孩儿想，他大概就是以前爹告诉我真正朋友的典型。”

   萧一霸听得直点头，道：“他多大年纪了？”

   萧傲云回想道：“看不准，人约十岁，不过他像是南方人，也许有十一、二岁。”

   萧一霸不置可否的道：“南方人较晚熟，所以看起来较小，那，他会武么？”

   萧傲云断然道：“不会，连马都骑不好。”

   倪秋柔噗嗤笑了，插嘴道：“连马都骑不好，这种男孩子真没出息。”

   萧傲云瞋目怒道：“小乞儿出身普通人家，幼失所怙，会骑马才有问题。”

   倪秋柔见表哥动了怒，不敢再出口讥讽。

   萧一霸有趣的道：“小乞儿？是他自己取的？抑是父母取的？”

   萧傲云笑道：“是收养他的堂叔取的。”

   萧一霸感到好笑，却不再问，道：“从你十五岁开始，我就训练你独立，免得老子那天身子一挺归西去，你这小子还迷迷糊糊的什么都不懂，岂不枉费我创业的辛劳。如今你的判断力很有进步，这件事你就自己看着办吧！”

   萧傲云大喜道：“多谢爹。”

   这时──

   “黑蝎子帮”专门采探消息的三把头“绝一刀”胡天裴求见，萧一霸大剌剌接受他的拜礼，然后沉声道：“你采探到什么大消息么？”

   “绝一刀”胡天裴道：“回禀瓢把子，二个月在北京城将张岚和李良搞得难以见人的小孩，属下已查出是‘金龙社’魁首卫紫衣的拜弟。”

   萧一霸面露惊容，道：“怪不得一个小小孩儿有胆子去惹上北京城的两大地头蛇，原来后台靠山非常之硬，那损毁上百万两的可也是他？”

   “绝一刀”胡天裴不大有把握道：“现场没有留下任何线索，属下不敢妄断。不过从他撕毁银票的举止看来是小孩心性之人所为，一般人绝狠不下心撕毁银票，只会将它们占为己有，由这点看，显然是那小孩所为无疑。”

   萧一霸恨声道：“更可恨的是他毁了张风和李良好不容易才得到的四颗金蛇卵，还顺手偷了金匕百，还带走债务人欠我们债的借据。”

   倪秋柔不信道：“一个小孩子能做出这些事，他到底几岁呀？”

   “绝一刀”胡天裴道：“一拾二、三岁年纪，长得俊美绝伦，额心有一颗株砂痣，发上嵌一块犀角，头上戴着卫紫衣送的‘寿’字型金链子。据属下调查，其人顽皮胡闹之极，做事不按常规，兴之所至想到就做，不会去考虑后果，否则也不会做出乱贴图画的举动来，不但江湖上为之轰动，更害苦了张岚、李良。”

   萧傲云十分兴趣的问道：“他叫什么名字？”

   “绝一刀”胡天裴道：“秦宝宝，秦始皇之秦，宝物之宝。”

   萧一霸阴狠的道：“卫紫衣和他感情如何？”

   “绝一刀”胡天裴苦笑道：“像这样的小孩世间绝无仅有，卫紫衣直把他疼到骨子里去了，‘金龙社’上下人人爱他，对他的胡闹全心包容。”

   萧一霸阴恻恻的大笑：“好极了，好极了，只要能捉住那小鬼，不但可以报仇雪恨，更可以藉他来威胁‘金龙社’和卫紫衣，哈哈……”

   萧傲云迟疑道：“挟持一个小孩，岂不太……”

   萧一霸瞪眼截口道：“兵不厌诈，那个用兵者不选对己方最有利的情势，只知一味的瞎干胡斗？当权者要心狠才能立得住脚，懂么？傲云。”

   萧傲云低头不语，心里不以为然之极。

   萧一霸知一时难感化他，问胡天裴道：“那小鬼现今躲在‘金龙社’么？”

   “绝一刀”胡天裴道：“秦宝宝的行踪如今是个谜，我们无法探测出他在那里，据探子报，秦宝宝是偷偷溜走，卫紫衣等人正在寻访。”

   萧一霸沉吟道：“他现在会在那里呢，如今他可比皇帝老子还值钱。”

   “绝一刀”胡天裴道：“那孩子做事无人猜测得出，从‘金龙社’又探不出口风，再则秦宝宝机伶的很，想知道他的行踪恐非易事。”

   萧一霸瞋目怒叱：“没用的东西，连个小孩也捉不住。”

   秦宝宝到底在那儿？

   远在天边，近在眼前！

   幸而“绝一刀”胡天裴未说出宝宝那头长及腰际的黑发，否则极可能萧傲云会联想到小乞儿也有一头长发，如此之来，宝宝岂不险乎？

