     二十一 

   “这位是赫克托尔·塞尔瓦达克上尉参谋。”伯爵接着说。

   “这位是埃那热·芬奇·莫尔菲准将。”奥利方少校神情庄重地说。

   他们俩也互相客套了一阵。

   各人的头衔都分得异常明确；这样，谈起话来才不致有先身份。

   不消说，他们刚才的一席话是用法语说的，好在英国人和俄国人一般都懂法语——但这也造成了法国人不愿学俄语和英语的恶习。

   莫尔菲准将向两位客人打了个手势，把他们带到他和奥利方少校注的房间里。房间设在山洞里，但陈设相当讲究。大家坐定后，谈话便开始了。

   塞尔瓦达克被刚才那些繁文缛节弄得十分不快，懒得开口，便请伯爵先讲。伯爵心中很清楚，这些英国人对于塞尔瓦达克在双方互通姓名之前讲的那些话，压根儿就装作没有听见，只得又把事情从头至尾再说一遍。

   “先生们，他说，“你们想必也知道，去年12月31日夜间，地球上发生了一场特大的灾难。对于这场灾难发生的原因和规模，我们至今还没有弄清楚。你们呆的地方现在变成了一个孤岛，看来你们也受到了很大的冲击。”

   两位英国军官点了点头。

   “塞尔瓦达克上尉就受到了很大的冲击。”伯爵继续说。“他当时正在阿尔及利亚海岸执行任务……”

   “那是法国殖民地，我想。”奥利方少校眯缝着眼说道。

   “那里的一切比法国还要法国化。”塞尔瓦达克冷冷地答道。

   “在谢利夫河口附近，”铁马什夫伯爵仍旧带着冷淡的表倩说，“那天夜里，非洲大陆的一部分突然变成了一个小岛，其它地区则不知哪里去了。”

   “啊！”莫尔菲准将只是轻描淡写地哼了一声。

   “伯爵先生，”奥利方少校问道，“那天夜里，你在哪里？”

   “在海上，在我的双桅机帆船上，先生，遭此大难而能幸免一死，我总觉得，这真是奇迹。”

   “实在是一件值得庆幸的事，伯爵先生。”莫尔菲准将说。

   “我的船在海上随风漂流了多日，后来到达原阿尔及利亚海岸。”铁马什夫伯爵继续说。“在那个不久前才形成的岛上见到了塞尔瓦达克上尉和他的勤务兵本一佐夫。”

   “本……？”奥利方少校问。

   “佐夫！”塞尔瓦达克不耐烦地叫道。

   “塞尔瓦达克上尉同我交换了一下情况。”伯爵又说道，“便登上了我的多布里纳号。我们把船往东开，想看着阿尔及利亚这个法国殖民地是否会有什么地方幸存下来，但什么也没有找到。”

   莫尔准的嘴唇微微一动，作了一个较慢的表示。那意思是说，法国的殖民地哪能经受得住这样大的灾难？一见他这种傲慢不逊的神态，塞尔瓦达克上尉真想站起来回敬他几句，但终于还是克制住了。

   “先生们，”铁马什夫伯爵说，“这次灾难实在太大了。整个地中海东部，一块土地也没有幸存下来。阿尔及利亚和突尼斯都是这样。我们只是在也太基附近发现一个乱石磷峋的小岛，岛上有法国王的陵墓。”

   “大概是路易九世吧？”准将说。

   “大家都叫他圣路易，先生。”塞尔瓦达克上尉说。准将只得点点头，莞尔一笑。

   伯爵接着说，多布里纳号一直航行到加贝斯湾一带。撒哈拉湖已不复存在——两位英国军官觉得这没有什么奇怪的，因为那是法国人挖的。的黎波里附近出现了一条新的海岸。海岸上到处是参天巨石，沿着东经十二度向北而去，直到马耳他岛附近。

   “你们英国的这个岛屿，”塞尔瓦达克急忙补充道，“也和阿尔及利亚一样，陷入大海深处了。首府瓦莱特城以及岛上的全体官兵无一幸存。”

   两个英国人的脸上顿然出现一片愁云，但转而又流露出满腹狐疑。

   “这不大可能。”准将莫尔菲说。

   “为什么？”塞尔瓦达克问。

   “马耳他是英国的岛屿，”奥利方少校说，“因此……”

   “不管这个岛屿属于哪个国家，反正它已经不存在了。”塞尔瓦达克说。

   “你们可能弄错了。”

   “不，先生们，”铁马什夫伯爵说，“丝毫没有错。这是确确凿凿的事实。这次天灾给英国造成的损失相当大。不仅马耳他岛已经不复存在，而且地中海东边又出现了一块新的陆地。要不是这块陆地上有一条狭窄的水道，我们是永远也不会到你们这儿来的。因此，不幸的是，不仅马耳他岛已经荡然无存，而且爱奥尼亚群岛也没有什么地方能够幸存下来。这个群岛前些年才成为英国的保护领地。”

   “我不认为，昔日派驻爱奥尼亚群岛的高级专员，也就是你们的上司，会对此感到高兴。”塞尔瓦达克上尉接着说。

   “我们的上司是高级专员……？”莫尔菲准将不解地问。

   “是的，而且也不会对科罕岛的消失感到高兴。”塞尔瓦达克说。

   “科孚岛？……”奥利方少校问。“上尉先生说的是科孚岛吗？”

   “对。科——孪。”塞尔瓦达克一字一句地大声说。

   两位英国军官瞠目以对，不知道这位法国军官把他们当成什么人了。铁马什夫伯爵问他们最近是否通过海上交通或海底电缆同英国取得联系。一听到这个问题，他们就更加感到莫名其妙了。

