    1.本所 

   ① 本所原为东京市三十五区之一，今属于东京都墨田区，系隅田川东岸的洼地。

   大导寺信辅生在本所的回向院②附近。在他的记忆里，这儿没有一条街给他留下美丽的印象，也没有一所漂亮的房子，特别是在他家附近，都是些专做地窖保险柜的木匠啦，粗点心铺子啦，旧家具店啦什么的。这些人家前边的道路，终年泥泞不堪，再加上这条道路尽头就是御竹仓③的大水沟。飘浮着绿藻的这个大水沟，经常是臭气熏天。他自然不能不对这些街道感到郁闷。然而，本所以外的街道就更使他不快。从多属非商业户的山之手④开始，直到那整洁的店铺栉比鳞次，从江户时代沿袭下来的下町⑤一带，都使他感到某种压抑。比起本乡和日本桥⑥来，他勿宁是更爱寂静的本所，爱本所的回向院、驹止桥、横网、排水渠、榛木马场、御竹仓的大水沟。这与其说是爱，也许莫如说更接近于怜悯。但是，即便是怜悯吧，时至三十年后的今天，每每出现在他梦境里的仍然是这些地方……

   ② 回向院是佛寺，在本所元町。回向是佛语，意为死者祈求冥福。

   ③ 御竹仓，也作御竹藏，靠近本所隅田川。

   ④ 山之手即高岗之意，此处指东京文京、新宿区一带，明治时代是官吏。知识分子居住区。

   ⑤ 下町即低处街道之意，此处指东京台东、千代田、中央、港区一带，江户时代以来的商业区。

   ⑥ 日本桥原是东京市三十五区之一，现在属于东京都中央区，系金融、商业的中心。这里有一座同名的桥。

   从信辅懂事的那天起，他就一直爱着本所的街道。连街道树都没有的本所的街道，经常是尘土飞扬。然而，教给幼小的信辅认识自然美的，仍然是本所的街道。他是在路窄人杂的街道上，吃着粗点心成长起来的少年。对于受过这种培育的他来说，农村——特别是稻田很多的、位于本所东边的农村，并没有引起他多大的兴趣。这是由于他在周围所看到的，与其说是自然美，不如说是自然丑。然而本所的街道哪怕是缺乏自然景色，而那些点缀在屋顶上的草和辉映在水洼里的春天的云，也都给他显示出出众的美。他由于这些美而不知不觉地爱上了自然。可是使他对自然美逐渐打开眼界的并不限于本所的街道。书本——他在小学时代就爱不释手的德富芦花①的《自然与人生》，以及拉波克②的《论自然美》的译本，当然都使他受到了启发。但是，在认识自然方面给与他最大影响的，仍然是本所的街道。人家也罢，树木也罢，往来通行也罢，都是非常寒碜的街道啊！

   ① 德富芦花（1868-1927），日本作家。

   ② 拉波克（1834-1913），英国考古学家、人类学家。

   实际上，在认识自然方面给与他最大影响的，仍然是本所非常寒碜的街道。他在后来常常到本州各地去作短期旅行。然而粗犷的木曾③的自然常常使他心神不宁。优美的濑户内海④的自然也常常使他倦怠发闷。比起这些自然来，他更爱寒碜的自然。特别是爱那些在人工文明里残喘幸存下来的自然。三十年前的本所到处还残存着这种美——排水渠的柳树，回向院的广场，御竹仓的杂木林。他没有像他的朋友那样去日光⑤和镰仓⑥，而是每天早晨，和父亲一起在他家附近散步。这对当时的信辅来说，真是莫大的幸福，但是他却不好意思洋洋得意地把这种幸福讲给朋友听。

   ③ 木曾，也作木曾谷，位于日本本州长野县西南部木曾川上游的溪谷地区。

   ④ 濑户内海是由日本本州、四国和九州环绕的内海，散在着大小岛屿三千余。

   ⑤ 日光是日本櫔木县的城市，有日光国立公园。

   ⑥ 镰仓是日本神奈川县东南部的城市，镰仓幕府遗址及寺庙等所在地，风景区。

   朝晖将要消逝的一个早晨，父亲和他像往常一样到百木杭去散步。大川①河岸的百木杭是钓鱼人最喜欢的地方。然而这一天举目四望，看不到一个钓鱼人。广阔河岸的石垣间，只有小船在微微荡动着。他想问父亲，今天早晨为什么看不见钓鱼人。但是，还没等开口，就忽然发现了答案。在摇动着朝晖的波浪里，有一具秃头的尸体，漂浮在河边恶臭的水草和积着垃圾的参差不齐的木头桩子中间——那天早晨的百木杭，至今他仍然历历在目。三十年前的本所在多情善感的信辅的内心里残留着无数值得怀念的画面。而这天早晨的百木杭的这个画面，就成为投向本所街道精神阴影的全部！

   ① 大川是隅四川下游的别称，流过东京。

