    三〇 

   管理人同意我缴款。

   我付了一夜的房钱，取了收据，拿了房间钥匙，把钥匙放在我口袋中。我说：“我先不上去，先去取行李。”

   走出旅社，我直接走回罗陆孟三氏事务所所在的那幢大厦。

   我在大厦门口足足等了二十几分钟，她匆匆地才赶回来。

   她像只斗败的斗鸡，又无奈，又全身无劲，但走路走得很快自人行道过来。

   我走出来，经过她，好像没见到她，但用眼角乜向她。她突然看到我，在人丛中认出是我，惊讶得下巴向下掉。我看到她颈子向后转，身子向后转，又开始跟踪我。

   我不管她在后面跟，把她带到了小旅社门口，我大声问管理的人道：“有丹佛给赖唐诺的信吗？钥匙在我身边。”

   管理员向后看看鸽子笼似的钥匙格，摇摇头。

   我把钥匙抓在手里，半打招呼半给他看，走向电梯。

   她不敢跟我进电梯，她知道这是不可能不引起注意的。

   我自四楼走出电梯，快快地自楼梯走向到三楼，看向电梯位置的指针。

   相邻的一部电梯正在上升，指针摇摇地停向四楼，我压下降电梯的按纽，进入电梯，来到大厅，把钥匙还给柜台。

   如此一来，那女士可以回去报告，她跟踪我，已见到了我住的客店。

   她会很满意。我也很满意。再说，葛达芬的三百元我也给她要了回来。

   我感到我应该有一些干净的替换衣服，我走去我本来住的公寓，要整些备用的东西。

   一进公寓入口，我就知道一切又给我自己搞砸了。

   我不知道宓警官是在哪里等我的，多半是在一辆停着的车子里，因为他较肥的身躯要花较多的时间自车中出来，再爬上没有几阶的公寓前台阶，当我已经把信箱中的信件清理一下之后，他才站定在我的身后。

   “哈啰，小不点。”他说。

   我连看都不必看他，“哈啰，善楼。”我说：“我闻到了臭臭的雪茄味。知道你一定躲在附近。有什么不对吗？”

   “你呀！”

   “我？”

   “你不对。”

   “我不知道有什么不对呀。”

   “我们上去。”

   “上去？上那里？”

   “你的房间。”

   “为什么？”

   “我想参观一下。”

   “有搜索令吗？”我问。

   “你真啰唆。”善楼说。

   我们上去到我房间门口。我自口袋中拿出钥匙开门。

   善楼自我身后推门先我而入。我闻到的是半燃半熄，他在猛嚼的雪茄烟草味。

   “善楼，公事公办，假如你不介意，我想先看一下搜索令。”我说。

   “可以。”善楼说。他塞给我一张印本，印本上写得清清楚楚，警方在搜查汉密街一七七一号律师费岱尔凶案有关的证物。

   “请这样一张搜索令不能生效的。有效的搜索令上面，要注明搜索的地址及被搜索的人名，而且要注明想搜出什么东西来。”

   善楼把湿兮兮的雪茄移向嘴的另外一角，露出半套牙齿。“想不想试试妨害公务有什么结果？”他说。

   “不想，不过万一上法庭，这一点我是一定要提出来的。”

   “可以，这本来就是你的权利。”

   “善楼，你想找什么？”我问。

   “一个女人。”他说。

   “我是一个守身如玉的单身贵族呀。”我说。

   “狗屁！”他说。他开始在公寓里巡视，看看废纸篓，看看衣橱里，看看床下。他爬下来看衣橱下面，仔细看鞋子，捡起烟屁股来看，看有没有口红印。

   “你把她藏哪里去了，小不点？”他问。

   “把什么人藏哪里去了？”

   “那女孩子。”

   “你认为我有一个女孩子，她可以告诉你什么事，是吗，警官？”

   “你藏着一个女人，你应该知道这犯什么罪。”

   “什么罪？”

   “等你换执照的时候，我告诉你也不迟。”他说：“唐诺，我也不顾意整天的在你屁股后面跟你过不去。有的时候，你还是非常合作的。再说白莎人不错。

   “白莎和你合伙是她一生最大之失策，在你未来之前，白莎的工作正正规规，做些——”

   “鸡毛蒜皮小生意。”我说。

   “不过也是每月有余，至少她不会提心吊胆怕执照会吊销。”

   “她现在也不担心呀。”我告诉他。

   “那是因为我是她朋友，而且她自己不玩花样。”他说。

   善楼走向浴室，看看牙刷，检查大毛巾，看看污衣篓子。

   “你真会挑地方查案子。”我说。

   “这些地方才挑得出线索来。”他说。

   “除了女人之外，你还要找什么？”我问。

   “钞票。”

   “多少钞票？”

   “依据网民消息，有一项工程包括道路、护坡、防洪堤，最后是一个近郊的小区建设，正在一连串的招标。费律师是这个近郊小区的律师。”

   “这些招标都要现金押标，以示一定履约。”

   “未得标者可以收回押标金，收回的通常是抬头支票或提现支票。不过我知道有一批投标的人在最后一刻才加入投标。一样的他们要交四万左右的现钞。他们电话中得到费律师的OK。他们把钱送过去。费律师被谋杀时相信钱是在他家中的。”

