    三四 

   我说：“OK，”又转向善楼道：“警官，你在这一带干什么？”

   “我赶来看你又再搞什么鬼。”善楼说。

   “我没有看到你跟我来呀。”

   “你当然看不到，”善楼说：“那是专家工作。我们出动了直升机。”

   花大松竖起了耳朵在听。他问宓警官：“这个人到底是什么货？”

   “他不告诉你了吗。”善楼说：“他的名字叫赖唐诺。他是个私家侦探。再告诉你，这小王八蛋是个有脑子的私家侦探。”

   他自顾自步上警车，走了。

   §第十章

   自办公室回家的柯白莎最喜欢穿了睡衣、拖鞋、丝睡袍听古典音乐。

   这种习惯，很难使我把她和办公室的柯白莎连想在一起。办公室里的她扎在一圈硬的索腰里，直直坐在会吱咯吱咯响的回转椅里，眼睛像手上的钻石一样又冷又硬，要从经过她手的每件事里硬挤出最后的一毛，一分出来。

   我知道白莎一回家最恨别人为办公室里的事打扰她，但是我没有办法，我们面临紧急状况。

   我用她未登记的电话找她。

   她来接电话，我听得到背景有贝多芬第六交响曲的梦幻般音韵。

   “白莎，我是唐诺。”我说。

   “你一直在那里混呀？”

   “做事呀。”

   “现在又怎么啦？”

   “我一定要见你。”

   “明天再说。”

   “现在要见。”

   “好吧，一定要见就过来。”

   “真的很重要。”

   “希望是重要的事才好。”她说，一面把电话挂上。

   我开车到白莎的家，她家中的设计完全为她个人舒服——厚窗帘，软地毯，隔音，间接光线，斜榻，芳香剂。

   白莎在门口替我开房门，手指竖在嘴唇上，轻声地言道：“进来，坐在那里不要动，等我听完这个乐章。”白莎自己坐进斜靠的沙发椅去，把身子溶化在椅子里，把眼睛闭起，脸上现出笑容，把自己浸浴在音乐里。

   当这一乐章结束，白莎按钮使唱片停止活动，她小而明亮的眼睛立即冒出恨意，怒气地看向我。

   “我最恨别人为公事在晚上来找我。”

   “我知道。”

   “你有什么事？”

   “我要和你拆伙。”

   “什么？”她一面吐出这两个字，一面挣扎着要想坐起来。

   “我要和你拆伙。”

   “我这次又做错了什么？老天知道，不知多少次我知道你信口开河——你应该——”

   “不是你做错什么。”我告诉她：“这次是我做错了什么。”

   “你做错了什么？”

   “我混完了，极可能会把执照混掉。你跟着我吊销执照，就一点意思也没有了。”

   “听你口气宓善楼找上你了，和你谈过了，是吗？”

   “没有错，他和我谈了一下。”

   “我懂了。”白莎说，过了一下，她加一句话：“这样我们应该仔细再研究一下了。”

   我说：“都是那件混蛋的汽车广告案子。这件案子鬼得厉害。

   “为这件案子我花了不少开支，也经过很多麻烦，替自己建立了一个身分，然后用电话联络蒙那铎大厦。一位李瑟灵小姐在那里，有几个按时按日出租的办公室。

   “一个叫赫龙的男人接见我，我自觉装得不错，给他一个印象，祇要给我三百元，我随时可以替他签一张不确实的，显然是伪证的口述证词。

   “我自以为买卖成功了，没想到另外出来了一个女人，也来应征这个广告。那女人名字叫葛达芬。我一见到她，就知道事情要糟，因为葛小姐正是他们要找寻的那种典型人物。她纯洁，没有经验，正在最最背时的时候。

   “于是我立即设计了一个改良政策。我设法和葛达芬先搞熟了。

   “当然，他们把我赶走，取用了达芬。

   “于是，我开始经过葛达芬，继续在办这件案子，发现赫龙另外有个名字叫陆华德——是一家成功有名气的建筑公司，叫做罗陆孟三氏建筑事务所，三个董事中的一个。

   “这时候，才发现，我们的客户邓邦尼竟是和李瑟灵有联络的，我相信他是在用贿赂的方法，要她告诉他一切在蒙那铎大厦中所发生的状况。

   “他自她那里得知我被扫地出门了，他很生气。要知道，我用来建立身分所出的钱都是他付出来的。他不喜欢他的钱白白泡汤。”

   “那不是我们的错呀，”白莎说：“正好有别人出现而已。这些人到底希望怎样——包生儿子呀？”

   “邓邦尼当然希望如此，”我说：“包生儿子。”

   “不过你能先联络上葛达芬，你还是有先见的——但是我对你的一切太清楚了。假如这个小妮子正如你所说，天真、无邪，那么她一定瞪着眼看你，欣赏你一招一招的智慧表现，觉得世界上祇有你是最聪明的人。”

   “事实上是我在瞪着她。”我说。

   “那小妮子现在在哪里？”白莎问。

   “在我开始就租好，准备随时被他们调查的一幢公寓里。”

   “用什么名字租的。”

   “幸好是用我自己的名字。”

   “什么叫幸好用自己名字？”

   “因为这件事情七搞八搞，又混进一件谋杀案里去了。事实上，他们找一个替死鬼的目的是要和费岱尔律师打交道。

