    四二 

   §第十二章

   第二天早上，我开车去办公室，我慢慢的兜着圈子，仔细看有没人在跟踪，我发现祇有一辆车在跟踪我，是辆警用的民车，知道祇是他们常规工作之一而已。

   九点钟，我打电话给不愿与警方合作的坡地建设委员马学维。

   “马先生，我是赖唐诺。”我说。

   “请问有何贵干？”他问。

   “我要打听一些你在主管的，近郊坡地建设计划的内情。”

   “不行，我已经嘴巴太快了一点，我不可以再说了。”

   “我不要传统的那些数据。”我说：“我要的不一样。”

   “什么不一样？”

   “我要的是你个人对费律师的感想。”

   “你是什么人，记者吗？”

   “不是，我是一个嫌犯。”

   “一个什么？”他提高声音问道。

   “一个嫌疑犯。”

   “什么嫌疑犯？”

   “我自己也希望知道。”我说：“警方在找我麻烦。”

   “你认识费律师吗？”

   “完全不认识，不过我现在正在想多知道他一些。”

   对方很小心地保持静默一段时间，然后他说：“为什么想到找我呢？”

   “想和你谈十五分钟。”

   “我不喜欢自作聪明的人。”

   “我不是自作聪明。”我说：“我祇要求十五分钟的接见。你不想说的事可以不必说；你不想回答的可以不回答。警方对你尚未完全释嫌，祇不过他们目前想把我看成头号嫌犯而已。我们俩可以说站在同一立场。你不也在受嫌吗？”

   一阵沉默之后，对方说：“我就给你十五分钟。你到我这里来，你过来要多久。”

   “十分钟就可以了。”

   “好吧，十分钟之内你过来，你祇有十五分钟，到时我请你走路。如果说得不上路，说不定不到十五分钟，我就请你走了。”

   “公公道道。”我说。

   实际上，马学维的办公室离开我打电话的地方祇有两条街。我走过去把我名字告诉接待小姐。

   她好奇地看我。她说：“赖先生，请进，他在等你。”

   马学维是体育选手一类的典型。他宽肩，三角，多肉的颈部，曲浓的眉毛，短短的鼻子，方下巴，大手掌。

   他用灰眼珠看我，从头到脚。

   “赖，你坐下谈。”他说。

   我坐下来。

   “想知道什么，赖？”他问。

   我说：“你是董事会的一员，你们公司即将招标。费律师是你们的律师。费律师有没有必要，一定要把所有底案事先给你们大家一一看过？”

   “当然，那是一定的。我们做一笔大标。我们要知道投标者是些什么人，我也要知道别人肯出什么价。”

   “你们已经定好了他报告的时间了？”

   厚厚的手指打鼓似地敲着桌面，“是正要想召开会议。”他说。

   “由谁来召开。”

   “由费律师。”

   “什么时候？”

   “他说还有一些底标没弄好。也是最重要的部份，这一次会议的召开，事实上已经迟了一些了，但应该是即将召开的——，赖，这些我对警方都详细说过了的。”

   “你没有告诉他们，谋杀案发生的时候，你在哪儿？”

   “你浑蛋，我当然没有！我在哪不关你的事！再说，和警方合作——警方给你多少合作？！

   “他们来东问西问，然后一转身，他们把我回答的告诉新闻记者，换取记者的合作。结果，你自己的私事，自己会在报上看到！”

   我说：“你是指你私人隐私权被他们送给记者了？”

   “随你说啦，你来干什么？”

   “我是私家侦探。”

   “不像。”

   “我在办一件一个女人委托的重婚案子。当她知道她丈夫在洛杉矶尚有一位已结婚的太太时，他拿了她的终身积蓄，离她而去。

   “我设法追踪他来到洛杉矶。我要讨回公道。

   “我尽量要不使我的客户抛头露面。由于目前不便说的理由，警方认为她——可能是费律师被谋杀时，在费家的那女人，再不然她就是在费律师被杀不久后离开现场的女人。”

   “经你一说，似乎当时有两个女人在场。”

   “我是如此说呀。”

   马学维又用手指敲打着桌面。他的手指顾示紧张，但脸部像石膏一样丝毫不起反应。

   过了一下，他问：“还有什么？”

   我说：“警察最不喜欢的事，是私家侦探有什么消息但不告诉他们。我目前不能向他们泄露什么。我不能让我的客户出面。警方盯住我的屁股猛咬。目前最好的办法是找一些可靠的线索出来，甩给他们，转移他们注意力，让他们奔向另一条路上，使我自己喘一口气。”

   “所以才来找我？”

   “是的。”

   “因为警方一定在跟踪你。见你来找我，不知为的是什么原因，于是警方就开始盯我。”

   “他们会想你有什么我要的消息。”

   “他们知道你来这里了吗？”

   “那是一定的，一条尾巴很明显跟了我很久。”

   “我不希望提起他们注意。”他说：“我有私人理由，不希望他们跟踪我。”

