    二六 

   “不，不，不。”佩姬看着霍尼，自己露出牙齿笑起来。“要第一流的。”

   “对，飞机要头等舱，”凯特应声道。

   “住第一流的旅馆。”霍尼加了一句。

   “好的，我可以向你们推荐伦敦的利茨饭店，巴黎的克里昂旅馆，威尼斯的奇布里阿尼饭店，还有——”

   佩姬说，“我们干嘛不拿点介绍小册子呢？我们可以先研究研究这些小册子，然后再做决定。”

   “这样很好，”旅行社的人说。

   佩姬看着一本小册子。“你们也安排包租游艇吗？”

   “是的。”

   “好。我们兴许会租它一艘。”

   “太好了。”旅行社的人找了一大摞小册子递给佩姬。“什么时候准备好了就告诉我，我会很乐意为你们订妥一切的。”

   “你会得到消息的，”霍尼允诺着。

   当她们走出旅行社时，凯特笑着说：“没有东西比得上做大头梦了，对吧？”

   “别担心，”佩姬让她想开点，“总有那么一天，我们一定能到所有这些地方去的。”

   第十章

   思巴卡德罗县立医院的医务主任西摩·威尔逊硬着头皮承担着无法完成的任务。总是有太多太多的病人，医生和护士却人手太少，一天里能用得上的时间也大大不够。他觉得自己像是一艘行将沉没的大船上的船长，奔来跑去地四处堵漏，结果是白白忙活一场。

   此刻，威尔逊大夫最感忧虑的还是霍尼·塔夫特。尽管有些医生似乎非常喜欢她，但一些可靠的住院医生和护士不断向他汇报说，塔夫特医生没有能力履行她的职责。

   威尔逊最后去见本·华莱士。“我想撵走一名医生，”他说。“和她一道查房的住院医生们告诉我，她没有执行任务的能力。”

   华莱士当然记得霍尼。她就是那个在医学院里得过非同寻常的高分和热烈赞誉的人。“我一点也搞不明白，”他说。“肯定有什么地方不对头。”他考虑了一阵子。“我告诉你怎么办，西摩。你们医生里头哪个狗娘养的最歹毒？”

   “泰得·艾里森。”

   “那好。明天一早安排霍尼去跟艾里森大夫一同查房。让他向你报告塔夫特医生的情况。如果他说她不行，我就赶她走。”

   “够公平的，”威尔逊医生说。“谢谢，本。”

   午饭时，霍尼告诉佩姬，自已被派去第二天早晨跟艾里森医生查房。

   “我了解他，”佩姬说。“他这个人恶名在外。”

   “我也听说了，”霍尼心思重重地说。

   此时，在医院的另一处，西摩·威尔逊正在和泰得·艾里森谈话。艾里森是个有25年医龄的老退伍军人，在海军里干过军医官，经过艰难困苦的考验，至今还对那些“欢乐时光”津津乐道，引以为荣。

   西摩·威尔逊正说着：“我要你好好盯着塔夫特医生。如果她不称职的话，她就得走人。听明白了吗？”

   “明白了。”

   他正期待着这种结局。像西摩·威尔逊一样，泰得·艾里森特别蔑视那些不能胜任职务的医生。此外，他还有一种强烈的看法，那就是，如果女人想从事医务工作的话，她们应该去当护士。弗罗伦丝·南丁格尔能当护士，别的女人也完全可以干嘛。

   第二天清晨6点整，见习住院医生们在走廊里集中，开始查房。这个小组包括文里森医生，他的主要助手汤姆·本森和另外5名见习住院医生，其中有霍尼·塔夫特。

   这时候，艾里森一边看着霍尼，心里一边在想，好吧，妞儿，让我们看看你都有些什么货色吧。他转身对全组说：“我们走。”

   第一个病人是1号病房的一个十几岁的姑娘，躺在床上，身上盖着厚毛毯。医生们朝她走来时，她正熟睡着。

   “好，”艾里森医生说。“我要求你们大家先看一看她的病情记录。”

   见习住院医生们开始研究病人的病情表。艾里森转身对霍尼说，“这个病人发烧，打寒战，一般性虚弱，厌食。她有热度，咳嗽和肺炎。你的诊断是什么，塔夫特医生？”

   霍尼站在那儿，皱着眉头，沉默着。

   “怎么样？”

   “好吧，”霍尼思考着说，“我想说她也许得的是一种由鹦鹉鸟传染的疾病——鹦鹉热。”

   艾里森吃惊地看着她。“什么……你为什么这样说？”

   “她的症状是典型的鹦鹉热，我注意到她在一家宠物商店做钟点工。鹦鹉热是由受感染的鹦鹉传染给人的。”

   艾里森缓缓地点点头。“那是……那很好。你知道怎样治疗吗？”

   “知道。注射四环素10天，严格卧床休息，大量输液。”

   艾里森面向全组成员，“你们都听见了吗？塔夫特大夫完全正确。”

   他们又去下一个病人那儿。

   艾里森医生说：“如果你们查看他的病情记录，你们就会发现他有间皮瘤，血液渗出和疲劳症。他得的是什么病？”

   一个见习医生满心希望地说：“看样子像是某种肺炎。”

   第二个见习医生说，“可能是癌。”

   艾里森医生转向霍尼，“你的诊断是什么，大夫？”

   霍尼看上去在认真思索。“没准备地说说，我想这是纤维性肺尘埃沉着病，是一种石棉中毒。他的病情记录中表明他在一家毛毡厂工作。”

   泰得·艾里森掩盖不住他的钦佩：“太好了！太好了！你是否还碰巧知道治疗方法？”

   “很不幸，目前还没有特别的治疗方法。”

   这变得更让人刮目相看。在以后的两个小时里，霍尼诊断了一个罕见的赖特尔氏综合症病例，变形性骨炎红细胞增多症和疟疾。

   查房结束时，艾里森握着霍尼的手：“我不是那么容易说好话的，大夫，但我要对你说你将前程无量。”

   “而且我还要把这一点告诉本·华莱士，”他一边说着一边走开了。

   汤姆·本森，艾里森的高级助手，看着霍尼，笑着说：“我半小时后来接你，宝贝儿。”

   佩姬尽可能躲着阿瑟·凯恩医生——007号。但只要有机会，凯恩都要求佩姬协助他动手术。每一回他都变得更无礼。

   “你什么意思，你不想和我外出约会？你肯定和别的什么人好上了？”

   或者，“我也许个子矮点儿，心肝宝贝儿，但并不是全身所有的部位都短，你知道我指什么？”

   和他一道工作的场合令佩姬觉得痛苦。佩姬常常看着凯恩动一些毫无必要的手术，把健康的器官也一古脑儿取出来。

   有一天，佩姬和凯恩一起往手术室走去时，佩姬问：“我们今天开什么刀？大夫？”

   “开他的钱包！”他看见佩姬的脸色后连忙改口，“只是个玩笑嘛，心肝。”

   “他应该在肉铺子干活。”佩姬过后气愤地对凯特说。“他没权利给人开刀。”

   在一次尤其不必要的肝脏手术之后，凯恩转过身对佩姬摇摇头。“太糟了。我不知道他挺不挺得过来。”

   佩姬实在气得忍无可忍。她决定和汤姆·张谈一次。

   “该有人把凯恩医生的事向上汇报一下，”佩姬说。“他是在谋杀他的病人！”

   “别着急。”

