    三三 

   第二天上午，凯特在走廊里碰到霍尼。霍尼看上去神情紧张。

   “出什么事了？”凯特问。

   “华莱士医生让人叫我去。他叫我下午两点去他办公室。”

   “你知道是为什么吗？”

   “我想是我前两天查房时把事情搞砸了吧。里特大夫是个恶魔。”

   “他可能是吧，”凯特说。“不过我肯定一切都会好的。”

   “我也希望如此。我只是有一种不祥的预感。”

   两点钟，她准时到达本杰明·华莱士的办公室，手袋里放了一小罐蜂蜜。接待员去吃午饭了。华莱士的门是开着的。“进来，塔夫特大夫。”他叫道。

   霍尼走进他的办公室。

   “请关上你身后的门。”

   霍尼把门关上。

   “坐下。”

   霍尼在他对面坐下。她几乎在发抖。

   本杰明·华莱士看着坐在对面的霍尼，心里想，这就像是踹一条小狗。不过既然非这么做不可，那就只好这么做了。“我恐怕有个不好的消息要告诉你。”他说。

   一个钟头过后，霍尼在日光治疗室碰到凯特。霍尼面带笑容，在凯特旁边一张椅子里落座。

   “你见到华莱士大夫了吗？”凯特问。

   “噢，是的。我们谈了好久。你晓得吧，他老婆去年9月就离开他了。他们结婚有15个年头。他再前一次婚姻生有两个已成年的孩子，可是他很少见到他们。这可怜的亲亲太冷清了。”

   第十四章

   又是一个除夕夜，佩姬、凯特和霍尼在恩巴卡德罗县立医院迎来了1994年。对她们来说，除了病人的姓名而外，生活似乎一成未变。

   佩姬走过停车场，不由想起哈里·鲍曼和他的红色费拉里车。有多少生命因为哈里·鲍曼出售的毒品而惨遭毁灭？她想知道。毒品具有何等的诱惑力，而且末了，又是多强的致死力。

   吉米·福特给佩姬带来一小束鲜花。

   “这是为什么，吉米？”

   他脸红了。“我就是想送给你嘛。你知道吗，我要结婚了？”

   “不知道！这太让人高兴了。谁是那位幸运的姑娘？”

   “她名叫贝齐，在一家服装店工作。我们打算生他个半打小孩。头一个女孩我们要给她起名叫佩姬。我希望你不介意。”

   “介意？我只感到不胜荣幸呐。”

   他觉得不好意思。“你听说过一个医生只让病人活两个星期的故事吗？‘我现在没钱付给你’，那人说。‘那好，我让你再多活两个星期。’”

   吉米说着就走了。

   佩姬很为汤姆·张担忧。他正经历着剧烈的情绪变动，一会儿兴高采烈，一会儿低沉沮丧。

   有天上午，他在和佩姬交谈时说：“你发觉没有，这儿的大多数人没有我们都会死掉的。我们有力量医治他们的身体并使他们恢复健康。”

   第二天上午，他又说：“我们都在自欺欺人，佩姬。没有我们，病人会好得更快。我们不过是些伪君子而已，假装手里有着各种答案。可是事实上，我们没有。”

   佩姬朝他打量了一阵。“你有谢的消息吗？”

   “我昨天和她又谈过了。她不愿回来。她打算提出离婚。”

   佩姬把手放在他胳膊上。“我很难过，汤姆。”

   他耸耸肩膀。“为什么？我都无所谓了，一点也不烦了。我会找到别的女人的。”他龇牙咧嘴地笑着。“还要再生个孩子。你等着瞧吧。”

   谈话中好像有什么虚幻的东西。

   那天夜晚，佩姬对凯特说：“我替汤姆担心。你最近和他交谈过没有？”

   “谈过的。”

   “你觉得他正常吗？”

   “对我来说，男人没有正常的，”凯特说。

   佩姬仍旧觉得放心不下。“我们明天晚上请他吃饭吧。”

   “好的。”

   第二天早晨，佩姬到医院上班签到时得到消息，门卫在地下室的设备间里发现了汤姆·张的尸体。他死于过量服用安眠药。

   佩姬差不多要发疯了。“我本可以救他的，”她哭诉着。“这么长时间以来，他一直在大声呼救，而我却没有听见。”

   凯特严厉地说：“你不可能有办法救他，佩姬。这种情况并不是你造成的，你也不是解决这种问题的关键。没有妻子与孩子，他就不能活下去。就是这么简单。”

   佩姬抹去眼中的泪水。“这个鬼地方！”她说。“要不是工作压力和漫长的时间，他的妻子是决不会离他而去的。”

   “但她还是走了，”凯特轻声说道。“事情已经结束了。”

   佩姬以前从来没有参加过中式葬仪。这是一种令人难以置信的景观。它一清早就在唐人街的绿街殡仪馆开场，人们开始在室外集合。送殡的队伍聚拢了，还带着一支铜管乐队。在送葬队伍的前头，哀悼者们举着一幅放大的汤姆·张巨幅遗像。

   出殡队伍随着铜管乐队响亮的演奏，透迤穿行在旧金山市区，队伍的尾端是一辆灵车。多数送葬人步行，但年长者乘坐汽车。

   佩姬觉得送葬行列似乎在城里随意地兜圈子。她感到困惑。“他们到哪里去？”她问一位送葬的人。

   他微微鞠了一躬，然后说：“这是我们的风俗习惯，带着逝者经过那些对他的生活具有意义的地方——吃过饭的餐馆，买过东西的商店，参观过的地方……”

   “我明白了。”

   队伍最后来到了恩巴卡德罗县立医院。

   那人转身对佩姬说，“这里是汤姆·张曾经工作过的地方。这里是他曾经找到幸福的地方。”

   错了，佩姬心想。这是他失去幸福的地方。

   有天早晨，佩姬沿着市场大街漫步时，忽然看见阿尔弗雷德·特纳。她的心开始猛烈跳动起来。她就是没有办法把他从自己的心中赶走。路口的信号灯变颜色时他正开始过马路。佩姬赶到街角时，灯又变成红色。她不顾这些，直冲下车行道，丝毫没注意到汽车喇叭声大作和摩托车手愤怒的叫骂声。

   佩姬赶到街对面，急急忙忙追上他。她一把抓住那人的袖子。“阿尔弗雷德……”

   那人转过身。“对不起，你喊谁？”

