    七二 

   “下面是贝里护士的证词。‘请告诉我们你听到的巴克大夫对泰勒医生说的话。’”

   “回答：‘他说她无能……还有一次他说她连给他的狗开刀都不配。’”

   格斯·维纳布抬起头。“要么是有什么阴谋在进行，使得这些受人尊重的医生和护士们异口同声编造被告的谎言，要么泰勒医生自己才是个说谎的人。不仅仅只是个说谎的人，还是个病态人格的……”

   法庭后门打开，一名助手匆匆走进来。他在门道里站了一会儿，有点不知如何是好。然后他就顺着通道朝格斯·维纳布走来。

   “先生……”

   格斯·维纳布转过身，一脸怒容。“你没有看见我正在……？”

   助手朝他耳语几句。

   格斯·维纳布看看他，愣了一下。“什么？这太妙了！”

   扬法官俯下身子，说话口气中有一种即将发作前的平静。“请允许我打断你们二位，你们以为你们现在到底在干什么吗？”

   格斯·维纳布转过身来，兴奋地面对法官。“法官大人，我刚得到通知，劳伦斯·巴克大夫现在正在法庭门外。他坐在轮椅上，但完全有能力作证。我要求传唤他到庭。”

   法庭内出现一阵喧嚣。

   艾伦·培恩站起来。“反对！”他大声嚷着。“控方律师正在做辩论总结。此刻传唤新的证人没有先例。我——”

   扬法官猛敲小锤。“请双方律师到法官席前面来。”

   培恩和维纳布向法官席走过去。

   “这种作法太不合常规了，法官大人。我反对……”

   扬法官说：“你说对了，这的确不合常规，培恩先生。可是你说这没有先例就不对了。我可以引证国内十几个这样的案例，允许对定案有决定性影响的证人在特殊情况下出庭作证。事实上，如果你对先例如此感兴趣的话，你可以看一看5年前发生在这同一间法庭里的案子。本人当时碰巧就是那桩案子的法官。”

   艾伦·培恩倒抽一口冷气。“这就是说你要允许他作证啰？”

   扬法官考虑了片刻。“由于巴克大夫是影响本案定案至关重要的证人，先前因身体原因不能出庭，根据法律的利益，我将同意他出庭。”

   “反对！没有证据证明证人具备作证的能力。我要求对他先进行心理测试——”

   “培恩先生，在法庭上，我们从不要求，我们只是请求。”她转身对格斯·维纳布说，“你可以叫你的证人进来。”

   艾伦·培恩垂头丧气地站在那儿。全完了，他想。这下咱们的案子全泡汤了。

   格斯·维纳布转过身对助手说：“带巴克大夫进来。”

   门缓缓被打开，劳伦斯·巴克医生坐在轮椅里进了法庭。他的头朝一边歪着，半边脸有些口眼斜吊。

   每个人都注视着这苍白而虚弱的身躯坐在轮椅中被人推到法庭的前面。

   他的眼中没有一丝友善之意，佩姬记起他最后说的话：你到底以为你是什么……

   劳伦斯·巴克来到法官席前，扬法官俯下身，轻声说道：“巴克大夫，你今天可以作证吗？”

   巴克张口说话，他的话有些含糊不清。“我能，法官大人。”

   “你完全了解这个法庭上正在进行的庭审情况吗？”

   “是的，法官大人。”他朝佩姬坐的那边望过去。“那个女人正在为谋杀一名病人而受审。”

   佩姬脸部猛地抽搐一下。那个女人！

   扬法官做出决定。她对法警说，“请安排证人宣誓作证。”

   巴克大夫宣誓后，杨法官说，“你可以坐在轮椅里，巴克大夫。控方先开始提问，我将允许辩方进行反问。”

   格斯·维纳布面带微笑。“谢谢你，法官大人。”他信步走到轮椅旁。“我们不会耽搁你很久的，大夫，法庭将对你在这种难堪的条件下到庭作证表示深深的谢意。你对过去一个月里在此提出的各项证词十分熟悉吧？”

   巴克大夫点点头。“我一直在通过电视和报纸关注着听证的情况，这让我恶心。”

   佩姬用双手捂住头。

   格斯·维纳布尽力也掩饰不住洋洋得意的感觉。“我坚信在座的很多人都有同感，大夫，”检察官假装虔诚地说。

   “我之所以来到这里是因为我要看到正义得以声张。”

   维纳布笑着说：“千真万确。我们的愿望是相同的。”

   劳伦斯·巴克深深吸口气，开始讲话，口气中充满极度的义愤。“那你到底是怎样把泰勒大夫搅到这场官司里来的？”

   维纳布以为自己听错了。“对不起，你说什么？”

   “这场审判是一出大闹剧！”

   佩姬和艾伦·培恩交换了惊诧的目光。

   格斯·维纳布的面孔刷地一下子变得惨白。“巴克大夫……”

   “不要打断我，”巴克抢白道。“你利用一大伙心怀偏见，忌贤妒能的人所作证词来攻击一位才华横溢技术高超的外科大夫。她——”

   “等一下！”维纳布开始觉得惊慌失措。“你曾经严厉地批评泰勒医生的无能，以致于她最终准备离开思巴卡德罗医院，这难道不是事实吗？”

   “是的。”

