    第四回 洞房之夜(1) 

   新娘要他杀一个人

   鲁世雄进入洞房，只见红烛高烧，珠帘半卷；帘飞绣凤，帐舞蟠龙；金银焕彩，珠宝生辉；鼎焚百合之香，瓶插长春之蕊；香浓艳溢，说不尽的豪奢气象，旖旎风光。珠帘后面，有一美人，红帕蒙头，娇姿半掩，新装初卸，肌肤胜雪。在烛光映照之下，更显得花容月貌，国色天香。

   鲁世雄的心上虽然还有一个少女的影子，对着独孤飞凤这样的一个美人儿——而这美人就是他的新娘--也不由得怦然心动。

   可是独孤飞凤却好似不知道他进来似的，头也没有抬起来看他。

   鲁世雄揭开红帕，但见她眉若春山，眼如秋水，眉眼盈盈之处，却似乎有淡淡的哀愁。鲁世雄心里有些纳罕，也有些吃惊，过了许久，还不见独孤飞凤和他说话，鲁世雄忍不住上前一揖，道：“我出身卑微，自知不配高攀格格，格格对这头婚事，若然不乐意的话……”

   独孤飞凤低声说道：“你别这样说，我和你一样，都是孤儿。你的爹爹是檀元帅的下属，我的爹爹也不过是王爷的家将。只要你不嫌我，我已经是满意了。”

   鲁世雄听得甜丝丝的，说道：“那么，娘子是另有心事？”

   独孤飞凤道：“不错，我是另有心事。”

   鲁世雄心头一震，说道：“不知格格可以说给我听么？”他对独孤飞凤的称呼从“娘子”又改回了“格格”，正显出了他的心情动荡不安。

   独孤飞凤这才抬起头来，望着他说道：“你娶我为妻，是迫于王爷命令还是真心真意的喜欢我？”

   听到了这样的问话，鲁世雄只好说道：“格格才貌双绝，不啻天人。小可得遇格格，只有自惭形秽，夫复何求？”他虽然是掩着良心说话，不过也的确是有几分喜爱独孤飞凤了。独孤飞风道：“那么，你真的喜欢我了？”

   鲁世雄道：“但愿一生长伺妆台，听格格的差遣。”

   独孤飞凤这才露出笑容，说道：“你真的肯对我百依百顺，我说什么你都听我的话？”鲁世雄道：“赴汤蹈火，在所不辞。”

   独孤飞凤道：“好，那么今晚就要你做一件事情，你可能做到？”

   鲁世雄道：“请格格吩咐。”

   独孤飞凤缓缓说道：“我要你今晚去杀一个人！”

   杀的是杨家将的后人

   鲁世雄吃了一惊，笑道：“娘子是说笑吧？洞房之夜去杀人，岂不辜负了良宵花烛？”

   独孤飞凤板着面孔道：“谁和你说笑了，五更之前，你不把那人的首级拿回来，你就休想再进洞房！”

   鲁世雄道：“好，我去就是。你要杀谁？”

   独孤飞凤道：“长安街有条皮帽胡同，皮帽胡同里有一间名叫昌业的皮货店，皮货店里有一个老板，姓杨。有一天我去买狐裘，他对我出言无礼，甚不恭敬，你去给我一剑杀了！”

   鲁世雄心头大震，极力按捺自己，不使露出惊惶的神色，勉强笑道：“为了这点小事就杀一个人，这……”

   独孤飞凤道：“你说这是太过份了，是不是？”

   鲁世雄道：“不敢。不过，人命关天，那人似乎罪不至死。”

   独孤飞凤怒道：“他调戏我，还是件小事？你刚才怎么答着？哼，哼，说得倒好——任从格格差遣，赴汤蹈火，在所不辞--怎么你现在又推三阻四了？你是不是识得那姓杨的，下不了手？”

   鲁世雄咬了咬牙，说道：“好，我马上就去，五更之前，把他的首级送回来给你。”

   独孤飞凤道：“你听清楚了。这个杨老板年约三十，中等身材，短发浓须，左颊有个金钱般大小的疤痕，最易记认。你可不要杀错了人！”

   鲁世雄道：“是，你说得这样清楚，我决不会杀错的。我这就去啦！”以他的聪明，他当然知道独孤飞凤不是怕他杀错了人，而是怕他胡乱杀了一个人搪塞，却叫那个姓杨的跑了，回来倘给发现首级是假，这才推说是杀错了人。如今独孤飞凤先行说破，亦即是破了他这一可能使用的花招。

