    第二回 穴道铜人的秘密(5) 

   宫娥服侍请更衣

   鲁世雄睁眼一看，只见马车停在一间大屋外面。金碧琉璃瓦，朱红大铁门，墙高数丈，像一座宫殿，更像一座小小的城堡。周围翠柏森森，遮住了阳光，远一些的景物就看不见了，也不知是否已是身在宫中？

   守门的卫士道：“是新来的吗？”老车夫代答道：“不错，他就是王爷昨天亲自取中的那个鲁世雄。”卫士验过金牌，挥手道：“进去吧！”老车夫道：“我先回去了，到时候我再来接你。”

   进了大门，有一个穿着军官服饰的武士前来带引，穿过一道回廊，那武士推开一扇门，说道：“请进！”那武士却没有跟他进去。

   屋内有两名艳装的宫娥，一个捧着衣裳，一个捧着冠履，轻启朱唇，娇声呖呖地说道：“请鲁大人更衣。”

   鲁世雄怔了一怔，这屋子内并无屏风之类的设备，只是两边有排架子，一格格的放着铁箱。鲁世雄讷讷说道：“我，我在这更衣？”

   年纪较长的那个宫娥笑道：“这是规矩，你初来不惯，久了就惯了。”一面说话，一面就来服侍他更衣。鲁世雄听得“规矩”二字，心中一凛，无可奈何，只好当着两个宫娥的面，把衣裳脱下。饶是他久经训练，遇事从来都是沉着之极，此际，身无寸缕地站在两个绮年玉貌的少女面前，也是不禁为之面红。

   那两个宫娥却似熟视无睹地替鲁世雄换上新衣。鲁世雄问道：“佩剑也留在这里吗？”

   宫娥答道：“不错，身上的一切东西都得留下，只除了王爷给你的那面金牌。”鲁世雄心想：“好古怪的规矩，想必是恐防有人带了违禁的东西进来。但这样的规矩，却也未免令人太难为情了。”

   宫娥把他的衣服摺好，连同那把佩剑，放在铁箱之内，说道：“你要回去的时候，凭你那面金牌领回衣物。到时不一定是我们在这里当值的。”那个铁箱上面写有“一二四”这个号码。宫娥打开另一扇门，刚才带引他的那个武士己在外面等候。鲁世雄跟着他走，走不多久，又到了一间屋子，那武士高声报道：“鲁将军到。”然后小声地对鲁世雄道：“你进去谒见班副统领吧。”

   鲁世雄知道是主持研经院的御林军副统领班建侯，不敢怠慢，进去便行下属参见长官的大礼。班建侯哈哈笑道：“王爷很夸赞你。不必客气，不必客气。”双手作势一抬，还未碰着他的身体，鲁世雄已觉得有一股大力将他扶了起来。不过鲁世雄亦已半屈膝请了个安了。

   院中高手武功惊人

   班建侯微笑道：“怪不得王爷夸赞你，你今年大约未满三十岁吧？在你的年纪有这样的武功，的确是很不错了。”

   班建侯称赞他，鲁世雄心中可是暗暗吃惊，想道：“班建侯的本领虽然比不上完颜长之，却也是远远在我之上了。我昨天打败了十八名军官，自己就很得意，如今想来，真是可笑，真正的高手，我还未曾会着呢！”

   班建候和他客气了几句，随即说道：“你的房间我已经给你准备好了，现在就带你去吧！”这座研经院占地甚广，里面是一座大花园，一幢幢独立的房屋，星罗棋布地散处在花园之中，好像一家家人家似的。每幢都有自己的院子，院子里也有树木花卉。此时正是暮春三月时节，百花盛开，触目所及，处处红墙翠瓦，绿树红花，构成了一幅天然的图画。鲁世雄心里想道：“这里无殊世外桃源，终老此间，我亦心愿。只可惜我却不能终老此间。”

   心念未已，忽听得沙沙声响，鲁世雄举头一看，只见在一座院子里，有个汉子正在抓起一把泥沙，向树上撒去。这座院子有几树桃花，桃花盛开，一群群的蜜蜂前来采蜜，泥沙撒去，蜜蜂纷纷坠地，这还不足为奇，鲁世雄正自想道：“练暗器用蜜蜂作靶子，未免是残忍了一点吧？”转眼间只见坠地的蜜蜂一只只的又振翅飞了起来。

   鲁世雄这才不禁大吃一惊，要知撒一把泥沙而能打落许多蜜蜂，已经是很难练的暗器功夫，但鲁世雄还勉强可以做到。像这个人这样，每一粒泥沙的力量都用得恰到好处，只打晕了蜜蜂，而不伤害它性命，转眼间它们又可以飞了起来。这种暗器功夫，鲁世雄非独见所未见，而且闻所未闻！鲁世雄心里想道：“完颜长之昨晚所显露的那手梅花针绝技，比起这人的暗器功夫，只怕还是稍有不如。看来在这研经院中，当真是藏龙伏虎，不可小觑了。”

   班建侯笑道：“这人研究穴道铜人的少阳图解，三年长的时间，还未参透其中一篇的秘奥，想必是心里烦闷，拿蜜蜂来戏耍解闷，我们不必管他，走吧！”

   走过两幢房屋，忽然又见奇人奇事。院门是打开的，有个须眉皆白的老头子坐在石阶上把一把把的围棋子打到对面的墙壁上，只只棋子嵌入墙内，转眼间布成一个棋局。班建侯笑道：“你老人家不必焦躁，慢慢琢磨不迟。改天我找人来陪你下棋解闷。”说话之际，他已走进院子，大袖一展，把老人飞来的一把棋子兜住，哈哈一笑，还给了他。然后走了出来，悄悄地对鲁世雄道：“这人一大把年纪，想不到火气还是这么旺盛。”

