    一二三 

   白玉骐扫了无情真人一眼，平淡的道：“你出手吧！我如要杀你，只是举手之劳而已。”

   当着昆仑门下这么多弟子，无情真人以掌门之尊，如何能下得了台，当下精目闪过一片杀机，大喝一声，道：“那你就与贫道倒下吧！”“吧！”字才出口，人已腾空而上，出手便是一招昆仑绝学，“天河倒泻”，当头向白玉骐罩下来。

   招出如电，风起十丈，掌影千里，从天而降，确像银河之光，瀑洒大地，使人不知要用何法，才能躲过千重劲气，因为，只要一发之差，就得命度当场。

   玄玉剑客与林玉卿手中都捏了一把冷汗，昆仑弟子，却个个得意。

   白玉骐注定无情真人的招式，心中暗发了一声：“好招法！”身子确未移动。

   招如迅雷惊电，转眼已到白玉骐面前，白玉骐突然冷笑一声，道：“‘天光血影’”，右掌一挥，漫天掌影立生，竟然把无情真人的全部招式都给封了回去。

   周围传来一连串轻啊，显然，这一着他们未曾想到。

   玄玉剑客与林玉卿脸上掠过一丝喜色，白玉骐的胜利，也就等于是他们的胜利。

   白玉骐目注被逼下风的无情真人，道：“这一招是你教我的。”

   无情真人狠声道：“你一点也没有进步。”

   白玉骐冷笑道：“你还是早用那一招吧！”

   无情真人心忖道：“用别的武功，决难敌过那‘天光血影’，我还是早用那招算了，免得在弟子面前丢人现眼。”心念既决，不由暴喝一声，道：“接招！”声落人已腾空而起，漫天血影，自四面八方向白玉骐罩了下来。

   白玉骐睹状，心中暗自一惊道：“这一招果然他全部用全了。”当下注定无情真人的掌影一动也不没动。

   转眼之间，无情真人漫天的掌影已到，白玉骐却依旧凝立不动，状如未觉。

   无情真人心中暗自哼道：“原来你也不知从何避起！”付罢，掌影已到白玉骐身前不满五寸了。

   蓦地，白影一闪，白玉骐踪影已失。

   “轰！”的一声，无情真人双掌已结结实实的击在石地之上，眼前的白玉骐却已不知去向了。

   周围的人，虽说是旁观者清，但谁也没看清白玉骐用的是什么身法，只不过看到白玉骐不见了。这时大家都揉了揉眼睛，觉得一楞，几乎以为是自己看错了。

   就在这时，无情真人身后，突然传来白玉骐冷漠的声音，道：“道长，你已落败。”

   无情真人，自从看到玄玉剑客与林玉卿已重修旧好之后，嫉情旧恨，再度引发，本已生出的歉疚之心，早已消失无踪，只恨不得立刻将二人杀死，始能消去心中的惆怅之恨。

   本来嘛，一旦进入情场之人，又有几个能真个为爱牺牲自己，在失意之时，自动引身退出呢？

   白玉骐话声才起，无情真人已霍然转过身来，目光所到之处，心中登时为之一沉，原来，白玉骐此时正站在他身后不满五尺之处，也就是说，以白玉骐目下的功力，如要出手杀他，倒真是举手之劳呢。

   白玉骐淡然的望着他道：“道长，大丈夫二一口九鼎，我想……”

   无情真人刻板的脸上，杀气弥漫，未等白玉骐把话说完，突然暴吼一声，飞身扑上，道：“你想死！”声落招已攻到，仍是那招“天光血影”。距离近，无情真人功力又高，乍看起来，真个快如闪电，急如流星，莫说闪避，就是反应也没有那么快呢。而无情真人所以要如此骤下毒手，也无非是想攻白玉骐一个措手不及，先把他除去。然而，人算不如天算，无情真人这一招，虽然看得真切，攻得迅捷，但他掌到之处仍然失去了白玉骐的踪迹。对面传来一声惨哼已有一个昆仑门下的弟子，被无情真人失去控制的掌风，击毙倒地了。无情真人二度落空，反而赔上一个弟子，心中对白玉骐恨到了极点，双足一着地，刚要转身，蓦地！他背心穴上一紧，已被一个强而有力的手掌按住，耳中传入一个冷冷的声音，道：“道长，你还想顽抗吗？”玄玉剑客与林玉卿，至此才深深喘了口气，四目充满喜悦的看着白玉骐。周围昆仑派弟子，一见掌门人落入敌手，纷纷鼓噪欲动，形势沸腾，声势甚是惊人。白玉骐扫了四周﹂眼，沉声冷喝道：“你们如想让他早死一步，不妨上来。”声音阴沉冷酷。昆仑派众弟子闻听此言，都纷纷站住脚步，不在向前了。无情真人冷冷的哼了一声，阴笑道：“白玉骐，今日你落在昆仑派的中心，你敢对贫道怎样，哼哼……”言下之意，好像白玉骐一旦对他有所不利，必难生离此地似的。白玉骐冷冷一笑道：“道长莫非是想靠这些门下弟子留难于白玉骐？”无情真人道：“正是此意，他们虽然不是你白玉骐之敌，然而，只要贫道一声令下，你白玉骐如不将整个昆仑派的弟子杀光，将永无宁日。”白玉骐闻言心头一沉，他不是怕了这些人，而是这些人与他无仇无恨，他实在狠不下心杀他们。无情真人见白玉骐久久没有回答，不由得意的一笑道：“你莫非怕了？”白玉骐冷冷一笑道：“道长过去的忏悔之意，难道今天一点也记不起来了吗？”

   无情真人冷笑道：“忏悔，我对谁忏悔啊？”

   白玉骐道：“玄玉剑客与林玉卿。”

   无情真人脱口否认道：“你别胡说，我几时对他忏悔过？”

   白玉骐冷冷说道：“你不是记不得，而是因为两位老前辈同时出现，再度引动了你．心底潜伏的嫉念，你早年的做为，午夜扪心自问，你确实觉得后悔，而此时此地，你却以为对他们忏悔，无疑是自认情场落败了。”

   白玉骐的一番话，把无情真人心中潜在之意，全部挖掘了出来，使他觉得羞惭，也觉得愤慨。

   玄玉剑客与林玉卿心中同时骇然的忖道：“这孩子年纪轻轻，竟然知道得这么多，端的是匪夷所思了。”

   无情真人冷哼一声道：“你自以为料对了吗？”

   白玉骐没有回答，继续道：“爱情固然不是牺牲，但却也不是强求所能获得者，如说得不到，便想将之毁去，试请自问，你爱她的出发点难道只是占有？”

   无情真人脸上浮现粒粒豆大的汗珠，未等白玉骐把话说完，他已抢先大声截住道：“白玉骐，贫道到底与你有什么深仇大恨，你要把贫道逼死？”

   白玉骐突然撤掌后退道：“在下并未逼迫道长，只是……”

   无情真人霍然转身，道：“只是、只是什么？……”

   当他目光与白玉骐相对时，下面的话突然说不下去了，因为，白玉骐那精湛的目光中充满了凛然大义，使与他目光相触的人，自觉形秽。

   无情真人长叹一声道：“白玉骐，以你的武功，现下江湖之上已是少有敌手。”

   白玉骐闻言一楞！茫然道：“道长谬赞了。”

   无情真人对白玉骐的话，似如未闻，继续道：“而你的心地与见解，更非一般常人能及，他日领袖江湖群伦，只怕非你非属了。”语意诚恳无比。

   无情真人的突然转变，白玉骐一时之闲，实在猜不透他的用意，一双星目茫然的注定着无情真人道：“道长只怕要走眼了，在下阳寿已不太长了。”

   无情真人道：“你并非夭寿之相。”

   白玉骐淡然一笑道：“这是事实。”

   无情真人黯然笑道：“只是我没有时间来证实了，不然我可以跟你赌一赌。”

   白玉骐脱口道：“道长不是好好的吗？”

   “‘天光血影’被破之日，就是贫道还债之时，现在已是时候了。”话落突然举手向天灵盖上拍去。

   只听“啪！”的一声，登时血光四溅，脑浆迸流，无情真人的尸体，屹立良久，始才砰然一声，倒了下去。

   他，自始至终，没有再看玄玉剑客与林玉卿一眼，也许，他自知看到两人并立的俪影之后，将没有勇气自绝，情场的争端，真是怕人之极。

   白玉骐距离很近，他本可以出手相救的，但他没有这样做，因为，除了无情真人自绝之外，实再没有更好的办法来解决这件事情。

   是以，他眼看着这个情场失意，而有恩于他的人，怀着满腹愁怅，含恨自绝对手面前。

   玄玉剑客与林玉卿，在无情真人自绝时，都不由自主的向前跨了一步，似想出手阻止，但却没有出声，无疑的，他们心中多年的积愤，阻止了他们的行动。

   昆仑派所有的弟子，眼见掌门人自绝于敌人之前，他们都不知道个中原委，而掌门人临死之前，也无片言只字交待，一时之间，他们只有面面相觑，不知采取什么行动才好。

   白玉骐黯然的扫了地上无情真人的尸体一眼，沉重的叹了口气，道：“唉！伯伯，找们走吧！”话落向玄玉剑客与林玉卿走去，步伐是那么沉重。

   玄玉剑客看了白玉骐一眼，自语似的道：“玉骐，也许我们大过狠心了。”语气充满了悔意。

   “老伯伯，不要再想这件事了，过去的，将、水远不会再回来的了。”话落一顿，又道：“我们走吧！”

   玄玉剑客看了无情道长的尸体一眼，不由得叹道：“唉！江湖岁月催人老！”话落转身欲行。

