    一五八 

   日月老人闻言面色顿时为之一变，那早已贯注于双掌之上的功力，也在不知不觉中完全散去，双目失神的盯着白玉骐，沉重的道：“你必有克制我们九人的功力是吗？”

   白玉骐冷然笑道：“你害怕了。”

   日月老人淡然的道：“老夫已届就木之年，生死早已不放在心上，何怕之有，只是，当年之事，老夫因知理亏，是以，在精神上，已先松懈下来而已。”

   古云淡然的道：“罗兄言之有理，当年他虽然已熟记了我们的武功，但近几年来，咱们所学的，他并不知道，又怎能克制我们呢？”古云此言，乃是告诉白玉骐，如果洪荒九魔中的八人，各以近几年所学的武功，与他一搏，胜负之数，尚难决定。

   不错，事实确实如此，就以他们“大漠双绝”，当年在大漠中所得到无心经上的武功，就非月光魔所能早知道的，而那上面的武功，却远胜过古氏兄弟，当年赖以成名江湖的绝学。

   白玉骐冷冷的扫了古云古月一眼，道：“贤昆件既然另有绝学，何不把白某先行除去，以便永绝后患？”

   古月道：“现在不是时候。”

   白玉骐冷笑道：“杀敌需趁良机，由某既与你们敌对，水火难以并容，你们今天放过此一良机，只怕改日相逢，白某不会这么仁慈。”

   古氏兄弟闻言面色同时为之一变，人，谁不怕死，既然知道一个与他们生死不能并存的敌人就在眼前而却不趁机会除去，岂不是自掘坟墓。

   “大漠双绝”四只眼睛中，同时爆射出可怕的寒芒，凝视在白玉骐的俊脸上，古云冷冷的这：“白玉骐，你不要逼人太甚。”

   天残道人，本就惟恐天下不乱，见状那止同失此挑拨良机，见状连忙干笑两声，开声道：“蝼蚁尚且贪生，白玉骐，你未免太不给别人留余地了。”语气中充满愤慨之情，似与“大漠双绝”有同仇敌慨之意。

   白玉麒虽然明知此人好滑多端，但却忍不住，冷冰冰的一笑，道：“这与阁下何干？”

   天残道人立刻借题发挥，仰天大笑一声，道：“贫道虽非什么见义勇为的大侠，但却仍然存身在现今江湖之上，而你的言行，却为江湖上任何一个朋友所难容忍。”

   白玉骐俊脸级机一闪，道：“阁下何妨也参加一份？”

   天残道人冷笑道：“不错，这第一阵的人，就是贫道。”话落看也不看“大漠双绝”，迳自举步向白玉骐走去。

   场中气氛，顿时又由松懈转成了紧张，任何人都可以预料到，只要白玉骐与天残道人一交上手，那战况必然惨烈无比，因为，天残道人的武功，决不在白玉骐之下，甚至还有过之。

   白玉骐早就把功力凝于双掌上了，一见天残道人向自己走来，他那肯示弱，冷哼一声，道：“在下正想会会你这奸滑的贼道。”话落举步向天残道人行去。

   就在这时，突听古云大笑一声，道：“道爷，你停下来吧？”声音沉重，震人心弦。

   天残道人闻声止步，扭头冷声道：“贤昆仲别自做多情，贪道此举，可不是为了你们。”

   古云大笑道：“哈哈……天残道人，我兄弟在智力上的碓还差了你一点，不过，并不太多就是了。”说话之际，一双精目，紧盯在天残道人脸上。

   天残道人心头一动，暗忖道：“我此刻如一下手对付白玉骐，他兄弟势必参与围攻我，他兄弟一加入，罗老儿也必参战，那时又变成一敌四之势了，我不如再试试看。”心动念转，冷冷一笑，说道：“贫道几时用过智力？”表情甚是惊诧，此人可真善于做作。

   古云冷笑一声，道：“各个击破，总比以一敌四好得多啊！”

   白玉骐心中不由一动，暗忖道：“大漠双雄，对此人既然如此慎重，想他必有过人的武功，我倒得小心应付于他。”心中虽有警惕，脸上却没表现出来。

   天残道人故意狠声，道：“狗咬口口洞宾，不识好人心，那老夫倒要退下去看贤昆仲的了。”话落当真急步退了下去。

   古云冷冷一笑扭．“我兄弟所做所为的只怕要令你失望了。”话发对白玉骐，道：“白兄可记得当日你我之约吗？”

   白玉骐俊脸呶时一红，不错，这一次，他确实是失约了。

   古云稍微了解一点白玉骐的个性，当下不敢过份逼迫于他，接口道：“面前此人，就是你和我要找的天残道人。”

   白玉骐心神一定，道：“你是否真个与当年那事有关呢？”一语把话岔开，他的心思，倒也灵巧无比。

   古月冷冷的道：“大概他不敢抵赖吧？”

   古云却冷笑一声，道：“天残道兄名重三山四海，当然是敢作敢当之人，何况，他极知时机，当然不会等我兄弟真个把此事传遍于整个江湖。”此人心机过人，每出一语，都有刺人心房的力量，使人心中猜疑而起不安。

   天残道人脱口道：“什么凭据？”这完全是一种潜意识的反应，几乎所有做错事的人，都会如此疑神疑鬼，以为别人真的已经抓住了他的把柄。

   但，天残道人并非一般人所能比拟，他虽然在毫无考虑之下，把话说漏了，但却只漏了一点，便又警觉的把话停了下来。

   古云大笑一声，道：“嘿嘿，有意思，我并没有说你犯了什么罪，你怎么先问我要起证据了？”双目紧盯在天残道人脸上。

   天残道人面不改色的道：“贤昆件不是说什么要把贫道的事传遍江湖的吗？贫道若真有错处，贤昆件手中必有证据，若无证据，岂不是变成了造谣？”

   古云冷笑，道：“证据倒是有，不过，以老夫之见，道长最好是自己把那桩事说出来。”

   天残道人道：“这可是一种逼供手段？”

   古云冷然的道：“道长，你是个明白人，就该知道，我兄弟一向行事，如无十足把握，决不会轻举妄动，何况，面对之人，是你天残道人。”语气十分冷森，但却有一种使人无法不信的力量存在。

   天残道人面上杀机一现，阴声道：“不过，贤昆件可别忘了，贫道也有一个倔强怪癖，如没有证据，你们这造谣中伤之罪，贫道可没有那么大的度量包涵。”

   古月不耐的道：“谁要你包涵，老道士，我问你，你还记得我兄弟当日所说的话吗？”

   天残道人冷笑道：“青山不改，绿水长流。”

   古月紧逼道：“不知是在什么地方说的。”

   天残道人冷然道：“崇山之下。”

   古月道：“谁的尸体之旁？”

   白玉骐俊脸突然一变，一股无法压制的仇火，已机红了他的俊睑。

   天残道人定力确实惊人，事到如今，他脸上神色，竟然丝毫未变，冷漠的一笑，说道：“贫道不记得有什么尸体在旁边。”

   古云冷冷一笑道：“天残，那天以后，不知你有没有发现自己丢了一样什么东西？”

   天残道人闻言面色突然为之大变，显然，他已无法控制自己，但口中却仍然否认道：“没有？”声调已有些不自然了。

   古云冷笑道：“比如说，如今符一类的东西。”

   天残道人灵活的脑筋，早已趁古云说话之际，打了好几个转，古云的话一落，他突然往自己身上一摸，故作失色的道：“好哇！贤昆仲什么时间多练了一只手出来？”

   “大漠双绝”同时一怔，突然，古月怒喝道：“老杂毛，你欺人太甚！”话落就要飞身扑去。

   古云伸手拉住古月道：“慢着！”转头冷冷对天残道人道：“天残，你的脑筋动得的确很快，只可惜你漏了一处致命之伤。”

   天残道人得意的笑道：“贫道自信有足够的自卫能力，决没有什么致命之处暴露。”

   古云毫不动怒的淡然道：“假如在下猜得不错的话，道长右手小指已少了一截，对不对？”

   天残道人冷冷的道：“贫道是在崇山之时，被蛇所咬而斩去的，这有什么稀奇之处？”

   古云紧逼着道：“是真的被蛇所咬的吗？”

   天残道人怒道：“贫道骗你干什么？”

