    一七四 

   罗杰脸上杀机一闪，大吼道：“老夫岂是三岁孩童，能被你唬住，先接我一掌！”一招“直捣黄龙”向白玉骐胸口捣去。

   严虹见罗杰一出手，左手不由一紧，突觉手中白玉骐手腕一涨一缩，再一紧手指已然握了个空，一声“不好”，尚未出口，突然气海穴一震，全身血脉功力全散，耳边也传来罗杰一声惨号！

   变化的太快，四女没有看清，闻声只骇得目瞪口呆，等到看清了一切，更喜得呆住了。

   突然，四声娇呼一起，四女已如四只乳燕般的扑到白玉骐身边，她们，也许已忘了尚有别人的存在。

   白玉骐心中甚是感动，但神智却清醒无比，当下轻声，道：“姊姊，妹妹，你们快站好，这里还有很多人在看呢。”

   四女闻言粉脸同时一红，急忙站直身子，羞涩的垂下头去。

   地上，严虹、罗杰跌坐如瘫痪了一般，他们脸上仍留着无限的怨毒之意，但是，他们却已无力泄愤了。

   白玉骐冷冷的扫了二人一眼，道：“此处也许就是两位的埋骨之地了。”

   严虹阴毒的道：“白玉骐，老夫很后侮。”

   白玉骐冷笑道：“后悔刚才为什么不用掌击是吗？”

   严虹冷声道：“不！老夫打也打不着你，老夫只是后悔，当日在绝情谷中之时，不该留你活到今天。”

   白玉骐抬头看看天色，道：“那是过去的事了，在下要走了。”

   严虹突然大叫一声，道：“慢着！你既然废了我俩的武功，不看我们死亡就走了不觉可惜吗？”

   白玉骐冷冷的笑道：“那在下倒该等一等了。”

   司徒云霄沉重的叹道：“唉，两位师兄！”

   严虹狂笑一声，截住道：“老夫并非你的师兄，哈哈……壮志未酬，老夫实在有些于心不甘，但事已至此，还有何言，哈哈……”狂笑声中，猛然把头朝身前巨石上撞去，只听“噗！”一声，登时白浆迸流，死于就地。

   罗杰也大笑道：“师兄稍待，小弟也来哈……”也撞死于同一石头上。

   两人原本乐天知命之人，想不到一出绝情各，竟又恢复了昔日野心，以至惹下今日杀身之祸，想来也着实可叹。

   白玉骐沉重的叹息一声，似有无限感慨，也似乎有些惋惜，怔怔的望着两人的尸体出神司徒云霄缓步而上，悲伤的道：“玉骐，他们全都死在你手中了，今后，你在江湖上的威望，只怕比前又要增加许多了。”言下似有些不满之一息。

   白玉骐淡然的道：“小侄乃是出于不得已，伯伯亲眼看到的。”

   “一艳”葛玉珍冷笑道：“凌哥，你是不是对他俩还有些惋惜？”

   司徒云霄道：“他是我们的师兄，难道你没有此意？”

   “一艳”葛玉珍冷冷的道：“他们刚才的话难道你没有听到？”

   司徒云霄默然不语，转开话题道：“把他们埋了吧！”

   白玉骐再度看了看天色，俊脸上似有些犹疑之色。

   “一艳”葛玉珍看在眼里，心知白玉骐急于要上崇山挂月峰，深怕再耽误时间，白玉骐要先走，当即道：“好吧，快动手！”

   当下，众人七手八脚，掘了两个大坑，荒山野村中也没有棺木，只得草草埋掉，倒真成了埋骨荒山了。一切收拾好，司徒云霄又找了一块大石，运掌削平，以金刚指书上二奇名讳，才算完全了事。

   白玉骐抬眼扫了群雄一眼，道：“祸福无门，唯人自招，尔等抛妻别子，也只不过是想成一时之幻梦而已，宇宙二奇功能远在诸位之上，尚难免埋骨异乡，甚望各位三思，下次再相逢时，只怕白某不会再说这些了。”话落转头对“一艳”葛玉珍问道：“伯母，我们可以走了吗？”

   “一艳”葛玉珍道：“是的，我们走吧！”

   众人当即取道向崇山进发而去，刹那间消失于丛林之中，此地，仅留下一批茫然的群雄与一堆新坟，这，也许是妄想称霸之人的最后结局。

   口口口口口口

   艳阳已隐人浓云之中，细雨刷新了绿叶，山，清新的，但是，天，却有些愁云惨雾。

   通往少林寺的小径上，此时，正有三男五女在急步向上赶路，他们，是不进香的人，也不像朝寺的，倒像是一批与少林寺有深仇的人。

   为首，一个白衣少年，抬眼看了看天色，道：“时间快到了，我们得快一点。”

   一个中年书生道：“玉骐，这是佛门圣地，得饶人处，就饶过他们吧！”

   白玉骐摇头无可奈何的道：“小侄赴约前曾说过一句话，只怕，到时无法控制。”

   司徒云霄道：“什么话！”

   白玉骐星目中冷芒一闪，道：“我叫那慧清和尚带些自己愿意去的人。”

   司徒云霄一怔，道：“这是什么意思？”

   白玉骐淡淡的道：“去的决无生理。”

   这时，他们怡好来到一处轻转角，刚转过石壁，突然传来一声响亮的话声，道：“无量寿佛，贫道等候各位多时了。”

   白玉骐见状一怔，冷然道：“各位可也是来崇山赴约的吗．”

   前面站的是五个道士，年龄在五十以上，由他们那精锐的目光判断，显然那是些有来头的人物。

   这时，那最中间的一个道士道：“不错！”

   “玉女”司徒凤插口道：“怎么和尚庙里跑出道士来了。”

   白玉骐冷冷的扫了面前五人一眼，道：“五位是由武当山来的吧？”

   中间那人冷笑道：“白居士好眼力。”

   白玉骐冷笑道：“各位既然是来赴的，何不上挂月峰去？”

   中间那人道：“在此地也是一样。”

   白玉骐闻言一动，心说：“莫非这中间有原因不成？”转念之间问道：“两位自武当山来此多久了，可曾见过慧清和尚！”

   最左边一人道：“来此已将十日，慧清掌门当然见过。”

   白玉骐心中暗自冷笑一声，道：“贵派掌门可曾到此？”

   中间道人冷冷的道：“在挂月峰上。”

   白玉骐心中已然明白，冷然道：“在下想那韦氏父子已早到了？”

   左边道人冷笑道：“不错。”

   白玉骐大笑一声，道：“五位自信能阻得了白某多久？”

   五个道人面色同时一变，纷纷拔剑在手，中间那人冷声道：“只怕在各位赶到以前，韦氏父子已经命挂月峰了！”话落把手一挥道：“摆开！”顺手拔下背上长剑。

