    一七 

   “玉女”司徒凤把剑替白玉骐插入鞘中，开始察看白玉骐的伤处，好在伤处大都在背上，姑娘没有不方便的地方。

   姑娘掏出另一个玉瓶，倾出药粉替白玉骐撒在身上，那药粉神效无比，那些伤口不但止住了血，并且立刻结疤，“玉女”放好玉瓶，两臂怀抱着道：“现在你可以放心了，你的伤势虽然我无法医的好，但老道大哥一到，定有办法。”她不知道白玉骐能不能听到，他天真的个性，却心里想什么就说什么。

   “好在我那种药粉，要不然日后你背上结了这多疤痕多难看！”

   蓦地——

   白玉骐深深的叹了口气，“玉女”司徒凤急忙问道：“你醒了？”但，没有回答。

   “唉！是谁把你伤的这么重。”她天真的美眸中露出了凶光，突然，她看到地上四个呻吟不已的道士，低头又道：“可惜你昏迷不醒，要不然你就可以看到我如何替你出气了。”

   “咦！我应该称你什么呢？”她慢慢掏出手帕拭着白玉骐嘴角上的淤血，一面笑笑道：“我有个和尚师哥，还有个道士师哥，就是没有弟弟，虽然我才十六岁，但，但我要叫你弟弟，好吗？唉！你怎的老是不答应我？”

   这时地上的四个道士已因熬不住痛苦皆嚼舌自尽了。

   天空划过了一声乌鸦的长呜，姑娘突然好似想起了什么似的，小心的把白玉骐放在地上，道：“弟弟，你等等，我到山顶上叫师哥去。”话落看了看白玉骐，向前走去，低头看到已死了的道士，不由冷哼一声：“便宜你们了！”提气转身向山上飞驰而去。

   白玉骐深深一叹，望着姑娘消失的方向，自语道：“姑娘隆情厚谊，白玉骐死而不忘，并非我白玉骐无情，只因对敌的是整个江湖，姑娘你事外之人，何苦卷入这场漩涡内，唉！”原来白玉骐一直就没有失去知觉，只是他不晓得要如何脱离姑娘怀抱才好，是以一直假装昏迷，姑娘所说的话他完全听到了，但他不敢表示出内心的真情。

   白玉骐唤过黑马，掏出玉箫在地上写了几个字，爬上马鞘，突然，他转头对着姑娘奔去的方向低声道：“小姊姊原谅我！我不能也让你与武林为敌。”一夹马腹，那马一声长嘶，顺溪向下奔去。

   山顶传上一声悦耳的清啸，白玉骐闾之黯然一叹！

   啸声响后不久，不远处分别传来两声长啸，不大工夫，姑娘落在原来的溪旁，她看到白玉麒已不在那里，掠身飘过，突见地上写着一串字：“隆情厚谊永志不忘，敌踪遍天下，不敢相累。”姑娘顿时芳心欲碎，跺脚道：“好！好！你既然如此无情，姑娘又何必自找烦恼。”话落猛然推出一掌，祗听哗啦啦一声大响，三十几棵矮树齐齐腰折。

   “小师妹又因什么事在发脾气。”

   “谁要你管！”回身又是一聿。

   “我的好师妹，你可是要我和尚的命？”和尚嘴里在讲，行动可丝毫不敢怠慢，倒地一滚就是七八丈，才敢爬起来。

   “什么事，怎么自己人也拼打起来了？”

   此时从矮松上也飘下了“天机道人”。

   “玉女”司徒凤娇呼一声：“大师哥我不管。”身子一扭，嘤嘤拙泣起来。

   “天机道人”看看地上的八具尸体，及马蹄印，已猜知是怎么回事了。

   “魔魔僧”拍拍身上的沙子，摸摸秃顶道：“小师妹，谁欺负了你，我剥他的皮给你看。”

   “天机道人”知道她准碰了钉子，果然“玉女”没好气的道：“不要你管。”和尚一伸舌头，敢情他还是莫名其妙。

   “天机道人”轻声问道：“小师妹，白玉骐走了吗？”

   这一问，司徒凤更伤心，久久才道：“师哥，我们去办我们的事好了，何苦如此吃力不讨好。”

   和尚这才明白小师妹是受了白玉骐的气了，心说：“我和尚可能是祖上阴功积得不够，要不然就是倒了八辈子的霉还没倒完，她受了那小子的气却放我和尚身上出气，早晓得如此我就不该这么早来了。”不过这一次他可聪明了，心下虽在想嘴襄却没有说出来。

   天机道人问道：“到底是怎么回事？”

   “玉女”擦擦泪把事情的始末除了不便说的心事以外，全部告诉了两人，并带了两人去看了白玉骐留下字句，最后“玉女”司徒凤睹气的道：“大师哥，我们不要管这事好了。”

   天机道人对小师妹的个性很了解，而且三人也只有他没有见过白玉骐，当下只是点了点头。

   “魔魔僧”却道：“姓白的小子原来如此不通人情，要是换了别人，我非教训他一顿不可，咱们去吧！”

   天机道人点头道：“小师妹，咱们走吧！”

   “玉女”徒凤挪动了两步，又走回去把白玉骐留下的字抹掉，看着那些字，她秀目中又浮出了莹莹的泪水，突然，她抬头道：“师哥，他的伤很重。”

   天机道人心中渐渐明白小师妹要不管白玉骐只是气话，他叹了口气转过身来。

   和尚却道：“管他死活，要是一个内脏已碎的话，如没有神药急救，随时都可能会死去，何况他仇敌遍天下，也许他现在早就死了也不一定。”

   “玉女”徒凤间言脸色顿时煞白，恐怖的叫了声“大师哥”差些昏倒在地。“天机道人”回头轻叱道：“和尚就会胡说！”天机道人在“玉女”灵台穴上拍了一下，“玉女”长嘘了一口气，幽幽道：“不要离开我，他伤的很重，不要走！不要……”清泪顺腮而下，凄艳欲绝。

   这下可把两个出家人弄昏了头。

   和尚急道：“道士这可怎么办？”

   天机道人突然道：“快追白玉骐，小师妹！走，咱们一定找得到他，吉人自有天相。”话落挟着“玉女”一同飞驰而去。

   再说受伤的白玉骐，他骑马离开了司徒姑娘，一阵颠簸，精神渐渐无法支持，昏昏沉沉，不知走了多少路，突然又摔下马来。

   这里是片桃树林，四野桃花夹岸，清澈的溪水飘着粉红色的花办，幽雅之极，白玉骐半晌才由模糊中清醒过来，看看四周景物忖道：“能够葬身这里本应无憾，唉！奈何我白玉骐的亲仇未雪。”他觉得有些口干，一起身，只觉五内欲裂，他看看身侧的黑马，轻轻道：“马儿，过来点，过来点，对了，向前拉，向溪边拉。”那马如懂人语，白玉骐放下拉着马监的手，两乎已可以捧到溪水了。

   突然，他看到溪中黑马的倒影，他又放下手中的水，呆望着那匹可爱的坐骑心忖：这匹马忠心耿耿的陪伴了我一段历程，如今是该告一个段落了。

   白玉骐拉拉马缰让马头低下来，然后替他解掉缰绳，他又勉强替它把腹下马鞍的机环解开，他想拉下马，但他已是拉不动了，只好抽出“离魂箫”用箫把马鞍顶下来，树林中传来一声轻微的咦声，但白玉骐并未听到。

   白玉骐将箫拢入袖中，扭头对马依依道：“马儿，现在你自由了，你陪我经历了不少艰险，也吃了不少的苦头，现在你总算可自由自在了，去吧，好好选择你未来的主人，去吧！”

