    三七 

   白玉骐似已觉察身后的危机。

   他霍然转过身来，星目烘射出奇异的光芒，注定霞行上人，冷酷的道：“佛门弟子，得道高僧，你们也知道恐怖紧张，云行大师含冤忍辱，在湖湿的古洞枯坐了三十年，原来人早已被忘，哎！可叹。”白玉骐对霞行举起的双掌视若无睹，顿了一顿，又道：“你不是要知道那人吗？他远在天边近在眼前，他武功远不如你，你可以举手将他除去，永绝后患……”霞行此时已失去了他多年的修养，激动的大声道：“你以为陷害云行僧的是我？”白玉骐冷笑道：“大师，你何必紧张，我以为区区一个少林寺掌门是不足以掀动大师静如止水的佛心的。”霞行上人痛苦地搐动了一下，急问道：“你以为我是为了夺取掌门而陷害了云行，你为什么要有这种想法，为什么？”霞行说到此处，突然以双手痛苦的遮住了脸，大喊道：“你去吧，我永远不愿再见到你，下次你如敢再来少林寺，一定叫你死无葬身之地，滚滚滚！”霞行已完全失去了理智。白玉骐仰天一声狂笑，蹒跚的向崖下走去，阴森的道：“我会再回少林寺的，为了我的仇，为了云行大师的冤，哈哈……”白玉骐已经受了内伤，所以笑声并不响亮，但听在霞行上人与“笑面佛”如海的耳中，犹如千万支利箭，直刺进他俩的心房。笑声渐渐消失了，霞行放下双手，对着浓云密布的天空，凄凉的自语道：“我并没有陷害他，但我接掌了少林寺的主持，三十年来我内心确是受着责备，一念之差，一念之差，苍天啊，苍天，你对霞行的责罚也太重了！”“霞行上人”没有理会“笑面佛”如海，迳自向后寺蹒跚的走去。

   白玉骐带着内伤，迤逦来到了一座山头。

   天上下起了雨来，他找到一个小小的土地，将就着躲雨。

   他发现崖下距离五十丈远的一块石板上躺着一个白衣少年，白玉骐看不清他的脸，只见他像一只死了的落汤鸡，躺着动也不动，仔细一望，他的胸部还在起伏着。雨越下越大，白玉骐渐渐的对那人生出了同情心来：“这么大的雨淋久了要生病的，还是救救他吧！”白玉骐站起身来才向前迈进一步，突然心中一动，心说：“不要那人也是武林人物，那岂不多此一举。”想到武林人物，白玉骐心中顿时产生出无比的恶感，救人的意念立刻打消了，他坐回到原处，蓦地—白玉骐听到一阵“丝丝！”的怪响，他听声辨位，抬眼向前望，突见距离那少年百丈外的石壁上有一个漆黑的山洞，从中射出两道绿光，那两注闪烁的光源，足有鸭蛋大小，白玉骐一惊—道：“莫非是什么怪物……”随着那丝丝怪响，两道绿光向前缓缓移动着，白玉骐全神向洞中探着，只见一个大如木桶的椭圆形的怪头，慢慢的向外伸展。一条大蟒，白玉骐惊叫起来。

   “丝丝！”那巨蟒的头伸到洞外，继续向前蠕动，它的身周围，粗有二人合抱，白玉骐虽然一身武功，也不由倒抽了口冷气，替那人担起心来。那人依旧躺着未动。

   巨蟒蠕动的速度加快，不大功夫蟒头距离那人已不满三十丈，而蟒尾则方出洞口，如此大蟒确属罕见。那人依旧躺着未动。

   白玉骐想那人不是疯子，就是自甘送死。

   那巨蟒距那人不满二十丈了，绿光闪闪的两眼瞪着那白衣少年。

   这畜生可真狡猾，敢情它要看看少年有没有携带武器，白玉骐才察知他是赤手空拳。“丝”的一声，大蟒巨头一昂，倏地盘成一团，把少年围困起来，得意的审视它的猎获物，那少年依旧躺着未动。那少年已经昏厥了不成？白玉骐心中一急，正待起身相救。

   说时迟，那时快，巨蟒又是“丝”的一声，张开血盆大口向少年猛扑过去。一声清叱，只见白影一闪，巨蟒那一双绿油油的巨眼顿时黯然无光，显然，是被少年扯瞎了。巨蟒负痛，胴体一缩，崛起二十余丈，那白衣少年动作虽快，仍然未及飞出就被那巨蟒缠住了。那少年一身武功了得，他左手撑住巨蟒的下颚，右手“轰”然一声，劈在蛇身上，那巨蟒竟然毫不在乎。只把尾巴一扫，“哗啦啦”一阵大响，搅得方圆数里之内飞砂走石。

   这时突有四五十个手持刀枪弓箭的猎人从四面八方奔过来，一齐大声呐喊，却都不敢近前。白衣少年劈了十几掌，但没有伤得那巨蟒分毫，它反而把他缠得更紧。

   白衣少年劈出的掌力渐渐微弱终至无力再劈，只用双手抵住巨蟒的下颚。巨蟒力大无穷，一扭头，伸出红红的长舌，眼看就要舔到少年鼻尖上了。周围夫有的猎人们见状，情急之下，也顾不得害怕，不约而同的一声“啊哟！”一涌而上。半空中突然雷呜似的喝道：“众位且慢，看我的！”众人祗见白影一闪，一道红果冲天而起，大家定神一看，蛇头已滚落在地，紧接着蛇身横七竖八的蹦跳不止，简直闹得地动天摇，有几个躲避不及的猎人，被他活活的甩得半死。斩蟒的人正是白玉骐，他料想这巨蟒一定刀枪不入，是以一动手就使出了玉剑。白玉骐回剑入鞘之际，顺手带住白衣少年跃出了这蟒的重围。

   猎人们见他们两人都是身着白衣俊逸非凡，一时间真是无限的感激与钦慕。原来这巨蟒已经为患多年，弄得鸡犬不宁，平日周围伏有猎户守候示警，今日一旦除去，怎么不谢天谢地呢？白玉骐落地后，目光一扫白衣少年，不由心中暗赞：“这人好英俊，只是缺少了些男子应有的刚毅。”只见这人，细眉弯弯，美目如画，樱口贝齿，还有一种一局贵的气质。白玉骐要走了，他提气纵身，飞出五丈一个起落，跃向崖顶。

   “兄台稍停，请教尊姓大名？”白玉骐听出是白衣少年在唤他，声音清脆娇柔。白玉骐落在崖上略一迟疑，突觉香风一阵，白衣少年也已赶到了身边，白玉骐心中暗忖道：“这人脂粉气好重。”白玉骐不愿说出自己的姓名，搭讪道：“兄台何必动问，也许你我今日为友，明日为敌！”白衣少年一怔，美目一转。

   “这话怎讲？”

   白玉骐道：“兄台是武林中人吗？”

   “可以说是，也可以说不是。”

   雨水将白玉骐脸的大蟒的血迹冲洗下来，白衣少年似乎从他脸上看到了什么，乃微带幽怨的解释道：“我所以说是武林人物，是因为我现在仍在武林中活动，不过活动的目的仅仅为了积聚善功，以对一个含恨葬身舍身崖下的朋友聊表诚意而已。”白玉骐问道：“兄台尊姓大名？”

   白衣少年端详着白玉骐的脸良久，半晌惊喜地直叫道：“就是你就是你，你没死……”白衣少年一骨碌扑进白玉骐怀里。白玉骐一时被弄糊涂了，弄得手足无措，他怎认识这个白衣少年，急急道：“这位兄台贵姓大名，想是你认错人啦！”“我想决没有错认，我是从一个朋友那里知道白兄的为人，心中甚感钦佩。”“但不知道贵友是谁？”

   白衣少年默然。

   白玉骐又问道：“你是不是天机道人、魔魔僧与玉女的朋友？”

   白衣少年眼珠一转笑道：“正是。”

   “他们现在在那里？”

   白衣少年一怔，这下他可答不上来了，停了一会，他说道：“白兄，这里雨下得这么大，我们还是找个地方避避雨再说吧？”

