    七一 

   “武当三子”见白玉骐久久没有反应，深怕他反悔……又道：“白玉骐，请你立刻作个决断，否则，贫道只需将手一举……”

   白玉骐黯然望了苍天一眼，突然平淡的道：“无论在下死与活，你‘武当三子’能遵守刚才的诺言吗？”

   天悟子迫不及待的道：“这个当然。”

   白玉骐不再开腔，北月对三子盘膝坐下。

   周围群雄个个虽然都是杀人如作家常便饭的江湖人物，但他们几曾见过这种至情至性的表现，人终究是人，现在他们开始怀疑传言中的白玉骐是个善恶不分，专与江湖为难的人物了。

   然而，尽管他们认为这种要胁太不公平，但谁又敢与整个武当派为敌呢？所以尽管他们的心中不满，却无人敢出头说话，因此，有许多人开始默默的离去。

   天悟子高举玉牌命令道：“上清赶快出手，如不用出全力，当知武当的门规。”

   上清道人闻言须发狷张，但是却不敢抗命，缓步走到白玉骐身前一丈处，沉声道：“白玉骐，贫道就是拚了这条老命也要确保‘玉女’司徒凤姑娘脱离武当山。”

   “白玉骐相信道长。”声音十分平静。

   上清道人黯然良久，才道：“小心了。”双掌平推而出。

   “砰！”

   白玉骐被震出三尺，口角鲜血泉涌而出，身体却未扑倒。

   这一掌上清道人是用了八成真力。

   “再受贫道这一掌。”掌力较之刚才更猛。

   这一次白玉骐被震得扑倒地上，哇的一声连吐三口鲜血，缓缓坐起身来。

   上清道人脸上汗如雨下，一件道袍已然湿透，双掌高举，却再也推不出去。

   “上清，还有最后一掌。”

   上清道人倏的转过身来，双目透出杀机，盯在武当三清脸上，武当三清齐齐心头一震！

   天悟子道：“上清，你要违背祖师之命吗？”

   上清道人看到那块玉牌，眼中杀机渐渐消失，缓缓转过身来。

   上清道人此时虽然看不到白玉骐的面部，但他可以想像得到白玉骐的玉面一定苍白得没有一丝血色，眼神散乱，再配上口角流出的鲜血，必然异常的凄凉可怖，他觉得自己正在做着一件违背人伦的逆事，但却无法摆脱。

   上清道人再度举起战抖的手掌，蓦地把心一狠，大喝道：“这是最后一掌了。”

   声随掌出，一股排山倒海的狂飙，挟得雷霆万钧之势向白玉骐背上推去，厉风过处，但闻轰然一声大震，紧接着是一片死寂。

   群雄不自觉的均跨进一步，数以百计的目光盯在被扫出二丈以外的白玉骐身上，只见白玉骐静卧地上不动了。

   上清道人双目盯在白己那只颤抖的手上，喃喃自语道：“你，你一生的缺憾就在这三掌上，你毁了一个无力抵抗的少年英雄！”

   武当三子脸上却毫无表情，似乎这件事根本与他们无关。

   场上依旧是一片静默，好像谁也没有勇气去打破这沉重的场面。

   突然……

   静卧地上的白玉骐发出一声深沉的叹息，身子移动了一下。

   群雄不自觉的发出一声惊呼！

   “啊！他没有死！”

   白玉骐内腑虽已破碎，但神志却还十分清醒，闻言不由激起他的傲气，心说：“我死也不要死在你们面前。”说着吃力的用双手撑在地上，用尽全身之力，将身体撑了起来，连幌了两幌，几乎跌倒在地，但他终于站住了。

   只见他一张俊脸已经白得发青，眼神散乱，由其嘴上溢出鲜红的血迹，特别显得刺目。他那视如生命的玉剑还遗落在地上，竟然毫无所觉。

   白玉骐看了上清道人及武当三清一眼，冷漠的道：“该遵守你们的诺言了吧！”

   “武当三清”见白玉骐没死，心中大大的恐慌起来……冷冷道：“师叔，是未用全力吧！”

   上清道人冷笑道：“有没有用全力是贫道自己的事，不过三掌却已打过了，放人吧！”

   “不过……”

   上清道人见掌门人有反悔之意，登时心中大怒、冷笑一声道：“你们若敢不遵守此约，贫道拚着受武当最刻毒的门规制裁，也要把你三人立毙就地。”坚决的心意溢于言表。

   群雄此刻也散发出一阵不平之声。

   “武当三子”何等阴险，见状心知难称心愿，立刻改变言词……故作庄严的道：“贫道既已有约在先，岂有不遵守之理，只是师叔末遵祖师玉牌之命，此罪不能不追究罢了。”

   上清道人坦然道：“贫道愿受门规处制。”老脸上显出一种英雄迟暮的凄凉。

   天悟子挥手道：“放人。”

   白玉骐闻说放人，心中不由一阵坦然，举步向峰的背面走去。

   群雄大感惊奇，白玉骐明明是为了“玉女”而来，为什么“玉女”被释，他却不见她呢？尤其他此时内伤之重已濒临死亡边缘，更需要有一个武功像“玉女”这般高的人来保护他才对，而他……

   上清道人沉声道：“白施主不是要见‘玉女’姑娘吗？”

   白玉骐祗冷然道：“白玉骐不愿见任何人。”话落遂向峰后走去，经过群雄的身边，群雄不自觉的均退步相让，他们只觉得白玉骐脸上有一种凛然不可侵犯的威严。

   不大工夫白玉骐就已没入林中了。

   蓦地——

   黄影一闪，坪上多了一个身着鹅黄衣裙，袖上绣有九条白龙的少女，只见她美目带煞，指着武当三子啜道：“你们三个贼道想怎么死，快说。”

   天尘子冷笑道：“你知道你私闯本派禁地之罪是什么？如非有人代你受难，只怕你此刻早已化为灰烬了。”

   “玉女”司徒凤一向目高过顶，闻言更怒，娇叱道：“那个敢代我受难。”美目环扫群雄，只见一个个脸上都显得十分愤怒，无疑问的，“玉女”的高傲已引起他们的不满——

   蓦地——

