    七四 

   “玉女”司徒凤美目四顾，只见谷道盘旋，两边谷壁峭立，光滑如镜，由那高度看来只怕就是以她师傅那种出神入化的武功也难登得上峰顶，心中不由暗思道：“好生险恶的峭壁。”

   狭道上长草及膝，难见土石，想来这谷道不但绝少行人，只怕连野兽也极少存在，“玉女”司徒凤边走边想道：“莫非这断魂谷的深处是绝地吗？不然何以连野兽也不经此呢？”继而又想：“也许谷中传言的那个怪人太以厉害，进来的野兽都被他杀光了，所以没有兽类敢再进入。”

   “玉女”司徒凤这样边走边想不觉已转了七八个弯，由于谷道没有岔路，是以只能顺道而行。

   突然，

   眼前豁然开朗，一片百丈方圆以上的谷地呈现眼前，“玉女”司徒凤微微一呆，不由自主的自语道：“果然是一片绝地。”

   只见四周绝壁高插云天，光滑与狭道石壁一般无二，地上深草比狭道中的长得更高更密。没有树木，谷地中央却有一处深潭，由于四周长草茂密，这片约有五十丈方圆的大潭显得特别的醒目，潭水一片深蓝色，由萋萋青草相映显得充满了生气。

   “玉女”司徒凤美目四射。想找出那位传言中的老人，但却无一处可供栖身的石洞，不由心中有些焦急起来。

   就在“玉女”司徒凤心中着急之际，突然震耳的声音起自左侧十丈左右的地方，冷冷的道：“女娃娃你已走进老夫掌风范围之内了，你是要死还是要活？”

   “玉女”司徒凤一听那冷酷的声音，不自觉的从心底冒出一股凉意，本能的向后退了一步。

   突又听那声音喝道：“女娃娃，你如敢再退一步，老夫立刻毙了你。”

   “玉女”司徒凤本是极端聪明的人，自知在未看清此人模样以前尚难知此人功力有多深厚，深怕果如那人如言，能在十丈以内取人性命，当下立刻站住不动，举目向发声处看去，触目不由吓了一跳。

   只见那人苍白的须发几乎盖遍全身，由那没有盖到的地方可以看出衣服都已破碎不堪，由于那蓬松的须发似乱草一般，是以“玉女”司徒凤并没有搜索到，那老人一双洞人肺腑如炬火一般的眼睛这时正盯在“玉女”司徒凤的脸上。

   “玉女”司徒风急忙把视线移开，却在这转眼之际心中飞快忖道：“此人所言或许不假，真能在十丈之内取人性命，但由他那周围五尺以外整齐的青草看来显然他不能走动太远，必要时……”

   “女娃娃你决定了没有？”

   “玉女”司徒凤故意茫然道：“决定了什么？”要知道“玉女”乃聪明绝顶之人，她这样明知故问无非是要探出这怪人的底细。

   那老人似有所忌，不耐的道：“要死要活？”

   “玉女”美眸一转，笑道：“当然要活。”

   “那么快走过来。”

   “玉女”轻笑一声道：“我与你根本不相识，我为什么要走到你身边去呢？”

   那怪人冷笑一声道：“只要你不怕死，你尽可以不走过来。”双目寒光闪闪，逼视在“玉女”司徒凤的美靥上。

   “玉女”怕他真的出手，一时不敌，伤了背上的白玉骐，急忙道：“你又没说叫我过来做什么？”

   那老人稍为缓和一些，仍然冷冷的道：“你过来老夫自然会告诉你。”

   “玉女”司徒凤何等聪明，暗忖道：“我如过去势必落入他手中任其摆布，看情形他目下有求于我，何不等套出他目下的困难后再设法与他交换条件，治好骐哥哥是第一要着，就是万一他真的恼怒出手，我也不至于真的就会伤在他手下。”

   那老人见她脸上阴睛不定，心中大大著急，但他乃是老奸巨滑之人，当下并不形诸于色，冷哼一声道：“你别以为十丈距离老夫就没法杀你，哼哼，老夫如没有把握也不会出声来阻止你前进了。”

   “玉女”司徒凤心中已有所决，笑问道：“真的吗？”

   老人怒哼道：“老夫是何等身份怎会欺骗于你，若不是怕落个以大欺小，老夫也不会阻止你前进了。”最后一句显然有些悔意。

   “玉女”司徒风格格笑道：“假使我是老前辈的话，我也要后悔说得太猛浪了，不然岂不什么都解决了吗？”她话到此一顿，只见那老人满面杀机，便把提聚的真力又加了一成，美靥上却故意地装出无所谓的笑容道：“老前辈如不能把小女子做的事说出来，小女子可要冒险一试了，也许可以侥幸脱险，也许真如老前辈所料毙命就地，但无论小女子死活与老前辈都没益处，以老前辈之身份所料，当不至仅仅于此。”她说来头头是道，尤其最后一句更搔到了老人的痒处，因为他确实还有许多事情要人做。

   老人冷笑一声道：“小娃儿，你料事确实有些独到之处，你先看看你脚边有些什么？”

   “玉女”司徒风刚想低头，心中突然一惊，笑道：“晚辈信得过老前辈，你告诉我也是一样。”双目仍然盯在老人脸上。

   老人心中不由暗赞一声道：“这女娃娃确实聪明得可爱。”

   心中尽管在赞美，口中却仍冷冷道：“好，老夫就把实情告诉你也不怕你飞上天去。”精光四射的利眸一扫“玉女”司徒凤道：“老夫喉间为天蚕丝所缠系于石壁上，叫你过来是要你替我解除。”

   “玉女”司徒凤心头暗自一惊，忖道：“听说天蚕丝细过发丝，但却坚韧无比，宝刀宝剑也切它不断，可是，此人看来功力必已达至高境界，何以不把那石壁系着的那一头拔出来呢？莫非……”一双疑惑的美眸又转盯在老人脸上。

   老人是何等人物，见状那有不知之理，但他另有苦衷不敢多延时间，冷喝道：“你究竟是决定了没有？”

   “玉女”司徒凤一怔，立刻道：“晚辈当然要答应，不过……”“不过”二字故意拖得很长。

   “不过什么……”

   “玉女”司徒凤缓缓道：“不过老前辈也得要答应我一个条件。”

   老者毫不考虑的道：“我可以答应你三个条件，你说吧。”

   “我只要求一件事就行了，那就是把我背上的人救活。”

   “他可是伤了吗？”

   “不错。”

