    二四 

   剑魂斗醉丐 师伯难弟子

   东方白一夜未合眼，心头就似压了一块铅一样，十分沉重。

   清晨起来，他像往常一样，带上宝剑，走到堡外的林子边，做每日必须的功课。他先做了一会吐纳功夫，将胸中的浊气尽数吐出，呼入清新的空气。然后，他找一块大石头，在石头上坐了下来，五心朝天，打坐练气。

   东方白自拜师学艺以来，每日练习内功，一日两次，几十年来，从不间断，因此，内力深厚无比，收发随心，放眼海内，几乎无人可以与之抗衡。

   内功练习完毕，东方白从石头上跃下。他甩胳膊踢腿地活动了一番。随后，沿着小树林跑起来。他越跑越快，到后来，只有一团灰影，根本分辨不出是人是物。

   突然，东方白改变方向，在小树林中穿插奔跑，身体带起的风，呼呼直响，将碗口粗细的树吹得七歪八倒。

   跑着跑着，东方白身体陡然直线升起，踏着树梢窜来跃去，身形轻盈快捷，树枝不摇不晁，纹丝不动。

   练习完了轻功，东方白从树上飘然而下，落地无声。他长长地出了一口气，运功调息了片刻，便抬手将宝剑从背上抽了出来。

   东方白手提宝剑，站在树林边，一个金鸡独立式，手中长剑刺出，立时一道寒光激射而出，东方白展开身法，在树林边舞将起来。初时，只见他时而刚猛快速，气势如虹；时而缓慢阴柔，移山填海；时而盘旋，如万马奔腾；时而静止，如渊停岳峙。以后，他越舞越急，兔起鹘落，根本看不出剑势，分不出人影，但见一片寒光四周抛洒，一团瑞光在草地上滚来滚去。舞到高潮，忽见一团白影，挟着一声清啸，随带一道寒光，如风驰电掣般，飞向树林边，将一株大树齐腰截断，旁边几十株大树受到剑气的震动，枝叶簌簌散落如雨。

   剑气过后，东方白气定神闲地插剑归鞘，慢慢踱至断树前，弯腰查看断截处的痕迹，以检验自己剑法的功力。

   正看着，忽听一个沙哑的声音道：“真好功夫，可惜的是，对着死木头耍威风，确实够神气的了。”

   东方白转过身子，只见身后数丈开外，站立着一个衣衫褴褛的老乞丐，身背一个大酒葫芦，手提着一根碗口粗细的油光发亮的棍子。

   东方白一见此人的装束和脸上的气色，便知来人是一位丐帮的高手，他猛地想起江湖上盛传的一个人来，便道：“阁下气宇轩吊，想必是一位江湖奇士。适才在下的几手三脚猫的玩艺，让阁下见笑了，还请阁下不吝赐教。”

   老乞丐哈哈笑道：“一派胡言，心口不一。‘剑魂’二字誉满江湖，没想到一见之下，却是这般一个伪君子。”

   “此话从何说起？”东方白不卑不亢地问道。

   “从何谈起？就从阁下的武功谈起吧。江湖上谁不仰慕‘万宗剑法’？你却说是三脚猫的玩艺儿，请问，这是号称天下第一剑客的心里话吗？”老乞丐咄咄逼人地发问。

   “这……”

   “什么这呀那的！告诉你吧，东方白，你的‘万宗剑法’非常厉害，刚才那飞剑斩断大树的一招……嗯，叫‘追云拿月’，只此一招，江湖中能够抵御的，绝不会超过五个人。喂，我说的对不对？”老乞丐朗声问道。

   东方白寻思了一会儿，点头承认：“的确不错，能挡下那招‘追云拿月’的人，恐怕是寥寥无几。”

   老乞丐听了，更加得理不让人道：“你既知如此，为何还要称这套剑法是三脚猫的功夫呢？你是想耍我吗？”

   “哪里哪里，我是……噢，我想起来啦，阁下是江湖上为人传颂的醉丐酒中仙哟！江湖上传说阁下武艺高强，任侠尚义，最爱打抱不平之事，是一位人人敬仰的大侠。”

   醉丐嘿嘿笑道：“你要转移话题，可以明说，不必违心地夸赞我。其实，我并没有你说的那么可爱，江湖上的传言，往往是名不副实的。”

   停了一下，醉丐又道：“你虽然恭维了我，我却还要向你说句不中听的话。你的‘万宗剑法’天下无对，练习极不容易，练成了便可横行江湖，你号称天下第一剑客绝非侥幸。但是，从今而后，你这‘第一’二字可以改一改，换成‘第二’吧。”

   东方白傲然道：“原来阁下也是剑术大家，真是失敬，失敬。在下不自量力，想向阁下讨教几招，以便做个名副其实的‘第二’，不知阁下能否成全。”

   醉丐哈哈笑道：“东方白，你要抻量我老叫化子，请尽管动手好了。我不用剑，当然谈不上什么剑术大家，至于能够使你从‘第一’退居‘第二’的人么，那是一个年轻人，他的名字叫独孤行，你要不服气，尽管去找他比试好了。结果么，你一定是孔老夫子搬家——少不了输（书）的。”

   东方白惊疑道：“你说的是独孤行？你认识他？”

   醉丐道：“你别管我认不认识他，反正，你一定不是他的对手，他的剑法就是你‘万宗剑法’的克星。你信不信？”

   东方白平静地道：“我信。‘天下第一剑客’，那是江湖上的朋友抬举我，我本人从来没有以此自誉。至于独孤行，他的剑法的确可以超过我。”

   醉丐怒道：“好你个东方白，你果然是一个十足的伪君子！你不是要和我过招吗？来呀，我凭这一双肉掌对付你的‘万宗剑法’如何？”

   东方白心平气和地言道：“且慢！我与阁下素不相识，为何今日一见，阁下处处和我过不去？请说分明，我们再动手过招也还不算为迟。”

   醉丐闻听此言，仰天长笑，道：“不错，东方白，我与你之间是无隔阂，但我和你动手乃是为民除害，为公不为私！”

   “为民除害？”东方白诧异道：“我东方白乎生行事无愧于心，自问没有做过为害百姓及江湖同道之事，你声言为民除害，可得说出了子丑寅卯来，否则……”

   “否则怎么样？”醉丐嘻嘻笑道，“无非是舞弄了一套万宗剑法而已，别人害怕，老子可不怕。你要公道，我就说出来，华山之巅八条人命是谁所为？”

   “怎么？你怀疑我是凶手？”东方白不高兴地说。

   “普天之下，除了练习万宗内功的人，谁能用各派绝技杀死武林高手？天下又有几人练成了万宗内功？”醉丐声色俱厉地道。

   东方白道：“你说得是有一定道理，可是，我确实没有到华山顶上去杀人，而且，我也没有无故杀人的理由。何况，万宗剑法与敌交手是以……”

   “是以剑气取胜，用剑气压迫对手，使其无能为力，束手待毙，是吗？这样岂不是有利于你用别派的绝技去‘以其人之道，还治其人之身’吗？”醉丐打断东方白的话，冷冷地道。

