    四五 

   妻子刘氏原以为李白必定是高车驷马，载着满车的金银回来。结果，李白却是一身道家装束，依旧两袖清风。玄宗赐金，受了道箓，造了酒楼，建了丹房下来，便所剩无几，而且又几乎全送给了酒家。刘氏便闹着要离婚，李白也就由她去了。

   刘氏走了，“海石榴”却移来了李白家。原来是邻女的丈夫在海外发了财，另有新欢，把她休了。李白毅然收留了她。这回谁也再不敢兴风作浪，一则邻女已是自由之身，二则李白好歹总是“赐金还山”的翰林，即使取个一妻二妾也是合法的。幸好有了“海石榴”的照料，李白才没有死于酒精中毒和丹药中毒。

   次年夏天，杜甫邀李白去济南。济南郡司马李之芳是北海郡太守李邕的从侄。他见郡中有名的历下古亭多年失修，势将倾圯，因而在原有的基础上另建新亭。新亭落成后，李之芳便邀请齐鲁名士来游历下。在此次聚会中，李白不但和杜甫、高适再次相见，而且见到了二十多年前的渝州刺史，现在的北海太守李邕。两人见面时，你看我，我看你，看来看去，不约而同哈哈大笑。李邕说：“果然是‘大鹏一日同风起，扶摇直上九万里……’”李白说：“惭愧，惭愧！扬子雕虫，悔其少作。前辈就别提了。您老已近古稀之年了吧？倒是越老越精神，不但是名满天下的贤太守，而且是不畏权贵的干将、莫邪。”

   于是李白讲了他“攀龙堕天”的经历，李邕讲了他屡遭贬谪的经历。李邕早在开元十三年，玄宗东封泰山时即蒙召见。邕时为陈州刺史，有令名，所上辞赋亦称旨。他便以为当居宰相之职，结果不但未得升迁，反遭张说忌妒；到了后来，又遭李林甫忌妒。总而言之，都是怕他夺了相位，屡次小题大做，加害于他。李邕讲完了他的遭遇，露出他的满头白发说道：“生死有命，富贵在天。我早已生死富贵置之度外，就谁也不怕了！”大家听了，感叹不已。

   这年秋天，李白和杜甫又同到鲁郡北郭的范十庄上盘桓。范十是他们在济南李之芳席上结识的一位隐士。他的幽栖之地吸引李、杜二人来访，但因路径不熟，迷失了方向。李白又一交跌在苍耳丛中，帽子跌落了，衣服上也粘满了多刺的苍耳子。拂也拂不去，抖也抖不掉。杜甫要帮他一个个拿下来，李白却不管它，竟衣冠不整地叩开了范氏庄门。李白不等小童通报就直往里去，一边走一边喊道：“范老十啊，你看我是谁呀！”逗得主人始而吃惊，继而奇怪，终于大笑。随即叫小童搬出新鲜的蔬菜瓜果和家酿的黄酒招待客人。酒过数巡之后，三人兴致越高，上下古今，天南地北，奇闻轶事，三教九流，无所不谈，只是绝口不谈个人的功名富贵。最后，李白干脆脱去衣帽，躺在院中一块大石头上，高声吟起陆机的《猛虎行》来：“渴不饮盗泉水，热不息恶木阴。恶木岂无枝，壮志多苦心。”直到夜半，他们才进屋安息。李白和杜甫在范十庄上盘桓了十来天。白天他们手拉手地散步谈心，到晚来同床共被而眠。范十看着他们两人说：“你俩简直像亲兄弟一样。曹丕所谓‘文人相轻，自古而然’之论，可以说被你们打破了。”

   临别时，范十请他们各赋诗留念。李白写了一首《寻鲁城北范居士》，杜甫写了一首《与李十二白寻范十隐居》。

   杜甫和李白也要分手了。李白在尧祠石门给杜甫饯行。

   他们共同感到都像飘风中的飞蓬一样，不知何处是他们安身立命之所。功业不成，丹砂未就，只是每日里痛饮狂歌，视富贵如浮云，把王侯当粪土，快意一时，可又有什么用呢？于是杜甫口占一诗：

   秋来相顾尚飘蓬，未就丹砂愧葛洪。痛饮狂歌空度日，飞扬跋扈为谁雄？

   他们共同感到都像飘风中的飞蓬一样，不知何日再能相聚。且对着这石门秋光，再干上几杯兰陵美酒吧！于是李白口占一诗：

   醉别复几日，登临遍池台。何时石门路，重有金樽开？秋波落泗水，海色明徂徕。飞蓬各自远，且尽手中杯。

   二人分手以后，不久李白就去了江东，杜甫则上了长安。虽然天各一方，但是心在一处，互有寄诗，各抒别情。杜甫寄李白的诗大都留了底稿保存在他的集中，李白寄杜甫的诗却多散失了。此是后话。

