    第八章 在冀中平原(7) 

   可是当我们跟日军打了一会儿以后，就不一样了，老百姓自动又回来啦！那一天我团从上午9点打到午夜后4点，整整19小时，部队根本就不用自己作饭，老百姓全都给包下啦。战区各村群众纷纷送来自家的馍馍、大饼、点心和开水，日军身后的群众也冒险绕过火线送来了吃的，我们放开肚子都吃不完。火线上下来的伤员，也都由老百姓转送，担架不够用，他们拆下门板，赶来牛车，运送伤员。

   我在人群中看到那位娶媳妇的新郎倌头戴礼帽，身穿长衫，十字披红，给部队抬担架，忙得满头大汗，沾得一身血迹。

   我问他：“新郎倌，敌人打来时，我们部队向前去，你们都跑了，为什么现在又回来帮着抬担架？”

   他告诉我：“你别见怪，过去有些队伍是一打就跑，鬼子来啦我们不跑不行呀。你们这次不同，硬把日本鬼子打趴下啦！”

   我跟他说笑话：“你这个新郎倌今天娶媳妇也来抬担架，可别误了你入洞房呀？”

   他红着脸只是笑。

   战士们纷纷向他道喜，说：“你今天这个婚结得好有意义哩，娶了新媳妇，打了大胜仗，双喜临门！”

   打过第一仗之后，老百姓对我们更热情了。以后再打仗，不但没人跑，有些胆子大的还趴在房上观战，要亲眼看看我们是怎么样打鬼子的。战斗刚开始，老百姓就把吃的喝的送来了，一定要亲手交到一线作战人员手里。自家做的馍馍、大饼还嫌不够好，又买来点心给我们吃。我们从来没有想到，在炮火纷飞的战场上竟会吃着点心打仗！

   几次战斗间隙，正逢老百姓的传统节日，一个是春节，一个是元宵节。方圆几十里的老百姓争相赶着猪羊，踏着冰雪，一路打听着找到驻地，慰问我们。

   一进村就问：“你们是哪个部队的？是不是老八路，是不是消灭好几百鬼子兵的‘亚六’团？”

   是，就把所有慰问品都送给你。不是，就不给。

   当时我团负责带训冀中军区30大队，都驻在一起。我们怕厚此薄彼影响团结，主动将慰问品转送给30大队。老百姓可不管这些，只认得“谁打死了鬼子就给谁吃”这个理。我觉得这些老百姓有点太那个，搞得过了头，可他们那种单纯、直朴的心实在令我感叹不已。要知道，30大队全都是冀中老百姓自己的子弟呢！

   我团在战斗中牺牲的烈士，来不及装殓，只能就地掩埋起来。老百姓知道了不干，又挖出来，凑钱买来最好的棺材，将烈士遗体擦洗干净，盛殓后重新入葬。干部战士看到这个场面，受到很大激励，流着泪说：“我为老百姓打仗死了，老百姓这样待我，我心满意足啦……”

   曹家庄战斗的第二天，老百姓把我团的48位烈士集体安葬。此后，虽经战火磨难，但怀念之情愈烈。抗战胜利后的1946年，周围五村的老百姓自发集资修建了48烈士墓碑。一位当过前清拔贡的老先生撰写了千字碑铭，记述了我八路军曹家庄战斗“流血殉国之实在情形”，慨叹“兹者，日寇无条件投降，抗战大功告成，从此国耻可雪，失地可复，吾济国民免却受帝国主义者之压榨、束缚……借非我已故及现在士兵之艰苦抗战，何能有此？群众追念功始，金原立石墓门，以旌其当年杀身成仁之行，呜呼盛矣！”

   在冀中平原进行村落战斗，我军需要在老百姓家墙壁上掏枪眼，在房顶上做掩体；日军对着村子用机枪扫，用大炮轰，老百姓的房子毁坏不少。可是为了抗战，他们毫不顾惜，什么都舍得豁出来。参军参战，更是十分踊跃。

   大曹村一仗，我团请的一位向导在阵地上看到机枪手负伤了，抱起机枪，转移了位置，哗哗哗地打起来。他以前当过兵，打得很内行。

   战后补充到团里的冀中子弟兵，当兵一个星期就参加了战斗，表现得十分勇敢，一边打一边还喊鼓动口号。

   贺龙师长曾向随军作家沙汀夸耀说：“老实讲，同志，这里的士兵质量好呢。文化程度高，生活又很简单，只要有两个窝窝头往肚皮里一装就完事了，睡觉也不要被盖，连鞋子都不脱，穿起衣服往炕上一滚就睡，作战又勇敢。6团那些新兵，才补充进来不久，就可以拖起枪打冲锋！”

   在冀中战斗的200多个日日夜夜，在与冀中老百姓的朝夕相处中，冀中人民在中国共产党领导下的民族革命战争中，所表现出来的那种不甘屈辱的强烈爱国主义意识，那种同心同德的高昂抗战热情，那种舍家纤难的高度自我牺牲精神，那种不屈不挠的顽强斗争意志，以及他们热爱共产党、热爱子弟兵的那种深厚感情，无时无刻不在感奋着我，教育着我，激励着我。

   毛泽东主席在《论持久战》中指出：“战争的伟力之最深厚的根源存在于民众之中”。毛主席的人民战争思想是何等的深刻、何等的正确啊。冀中人民所做出的无私而巨大的贡献正是对这一真理的最好印证，英勇、智慧的冀中人民正是我们伟大中华民族的缩影！

   冀中的老百姓，中国的老百姓，这就是我们坚持持久抗战的铜墙铁壁，是陷敌于灭顶之灾的汪洋大海，是我们共产党人和人民军队赖以生存的雄厚根基，是民族解放和人民解放事业得以兴旺发展的力量源泉。

   对此，我是终生不会忘记的。

