    一〇二 

   方如苹叫道：“二哥，这丫头由我来对付，你快去救人。”右首青衣使女目光一冷，说道：“你可是看不起丫头么？”

   方如苹不想和她纠缠，右手锵的一声，撤出长剑，口中喝道：“你亮剑。”

   右首青衣使女道：“亮剑就亮剑，谁还怕你不成？”一探手，抽出长剑。

   方如苹喝道：“你小心了。”左足倏地跨前一步，长剑一摆，直指青衣使女眉心。

   右首青衣使女哼一声道：“你这人很狂。”右手一抬，使了一招“手底翻云”，长剑划起一道寒光，朝前封出，但听“锵”的一声，双剑接实，两人硬拼了一招。

   方如苹不待对方还手，又是一剑，劈了过去。右首青衣使女冷冷一笑，横剑硬架，又是“锵”的一声，把方如苹的长剑封出门外。

   方如苹一连两剑，都被对方封开，心头不禁火发，右手连挥，剑光飞洒，接连刺出五剑。这五剑，着着抢攻。快速绝伦，使得剑风飒然，寒光进射，煞是凌厉。

   右首青衣使女被逼得后退了一步，也不和她抢攻，只是见招拆招，沉稳化解。

   再说唐文卿飞掠而出，听了方如苹的话，身形转动，朝祝雅琴扑去。

   正好左首青衣使女从轿前退下，转过身来，口中冷喝一声：“站住。”挥手一剑，朝唐文卿攻到。

   唐文卿纵身飞扑，志在救人，玉腕一挥，长剑一招“顺风送帆”，荡开左首青衣使女的剑势，双臂一振，身发如风，依然朝祝雅琴飞射过去。她身形不停，荡剑抢进，动作原极迅速，但左首青衣使女一身武功，出自柳仙子亲手调教，也极矫捷，口中冷笑—声，宝剑倏然一转，挽剑上挑，陡地向唐文卿小腹刺来。

   这一剑声出剑到，速度惊人！唐文卿双足离地不过数尺，瞥见森寒剑锋，飞袭而至，心头不觉一凛，手中长剑，疾然下沉！

   双足上扬，施展“紫燕抄水”身法，一道剑光，朝下划去，同时左手拼力一掌，凌空直劈青衣使女头脸。这一剑一掌，轻巧凌厉，兼而有之。

   左首青衣使女不敢硬接，连人带剑，横闪而出。

   唐文卿身形一沉，剑尖在地上一点，双脚堪堪落地。左首青衣使女一退倏进，剑演“吞云吐月”，又自攻到。

   唐文卿心头不禁有气，怒哼道：“我就先收拾了你也好。”抖手发剑，长剑青芒连闪，快疾无伦的攻出三剑。

   左首青衣使女原也不是弱手，毫不退让，人随剑走，剑随势发，和唐文卿挥剑抢攻。

   两人以决打快，以攻还攻，两道剑光飞舞盘旋，交而不击，听不到剑与剑击撞的声音。但却打得难分难解，十分激烈！唐文卿杀得起性，口中一声轻叱，剑法突然一变，手腕连摇，刷刷刷，连续攻出八剑。这八剑，剑剑衔接，连绵不绝，如天机云锦，幻出一片缤纷光影，凌厉得令人眼花缭乱，目眩神摇！左首青衣使女只觉周围剑影缭绕，剑风讽然，几乎没有她还手的机会，一时被逼的紧守门户，步步后退。

   端坐在软轿中的柳仙子忽然目光一凝，冷冷笑道：“天蓝八剑，这小子难道会是唐天纵的儿子？”接着低哼一声道：“春花，不用和他恋战。”左首青衣使女正在节节后退之际，顿时身形一停，挥手一剑陡然横劈面出。这一剑是硬砸的招法，但听“铛”的一声金铁交鸣，两人同时感到虎口剧震，各后退了一步。这一步后退，唐文卿顿时感到不对，自己执剑右手，在这一瞬间，竟然沉重得再也举不起来！心头蓦然一惊，左手一扬，要待打出“紫蜂针”，但左手也已沉重得抬不起来，掌心空自握着两只精巧紫蜂，自然也打不出去。

   唐文卿这一急，真是非同小可，双目怒芒飞时，盯注着左首育衣使女，吨道：“你……”左首青衣使女已经一下掠到她面前，笑道：“你虽是四川唐门子弟，但莫要忘了我是九仙阳柳仙子的门下。”话声一落，突然骈指如戮，点了唐文卿胸前两处穴道。

   没错，四川唐门，以毒药暗器驰誉江湖。不但唐门毒药，天下无人能解，就是唐门制作的暗器，精巧细密，天下无人能及，也无人能破。但三十年前江湖上出现了一个神秘女子，双手同时能发十几种暗器，不知有多少高手，栽在她暗器之下。大家因她年轻貌美，但却出手毒辣，只要遇上她，非死即伤，从无幸免，这就替她起了个外号，叫做干手罗刹。但也有当面奉承她的人，却叫她千手观音。

   这干手观音成名之后，听说武林中有一个独树一帜的“四川唐门”，也以暗器闻名遐迩，自成门派。

   她一时兴起，居然单人双剑，找上四川，要和唐天纵比试暗器。

   唐天纵属守祖训，何况来的又是一个女流，再三谦让，始终不肯和她比试。

   千手观音当着唐天纵，说出唐门暗器，天下只有她能破，唐天纵也含笑点头。据说千手观音在离去之时，还露了一手、神不知、鬼不觉的在唐天纵帽沿上，钉上一支飞针。

   唐天纵也许是故意示弱，不想和她计较。但等千手观音走后，他曾说：“此女一身所学，江湖上确已无入能敌，再过二三十年，咱们唐门暗器都不足与抗了。”这话，如今已有三十年了！

   千手观音柳仙子的暗器手法，究竟如何厉害，也可想见了。

   闲言表过，却说方如苹和右首青衣使女连打了三十余招，兀自不分胜负。此时瞥见唐文卿也被左首青衣使女制住，心头不禁又惊又急，猛地奋不顾身，踊身一纵，朝左首青衣使女扑去。右首青衣使女和方如苹动手，本已略占上风，只是她含情脉脉，不肯施展杀手，是以和方如苹打成平手。

   这时一见方如苹舍了自己，朝春花扑去，立即扭腰闪身，一下拦在方如苹身前，说道：“咱们还未分出胜负，你想往哪里走？”刷的一剑，剑光一闪，由方如苹面上漾过。

   方口苹怒喝一声：“你还不让开？”挥剑朝右首青衣使女就刺。要知右首青衣使女攻出的一剑，只是虚晃了一招，但方如苹这一剑，却是朝她恶狠狠地刺去。

   右首青衣使女脸色一寒，哼道：“不识好歹，你当我真的胜不了你？”随着话声，身形轻轻一闪，避开方如苹一剑，右手一挥，一剑朝方如萍左侧削来。

   方如萍挥剑封架。右首青衣使安早已撤回剑去，第二剑又已攻到。

   方如苹吃了一惊，一时封架不及，疾忙退了两步。右首青衣使女如影随形，跟着路上两步，一剑迎面飞西过来。

   方如苹心头暗暗震惊，忖道：“这丫头好快的剑法。”纵身横跃，避开一剑，挥起长剑反击过去，但她剑势未发，右首青衣使女早巳闪了开去，从侧面欺来，剑光一闪，削向右腕。

   方如苹一剑刺空，心知要糟，急忙收剑，正待变招，哪知就在她收剑之际，只听右首青衣使女突然一声轻叱，长剑改削为拍，朝方如苹剑身击落。这一招不但变化迅快，而且拿捏的方位十分准确，方如苹再欲闪避，已是不及，但听“锵”的一声，被她击个正着。这一剑势道甚重，方如苹五指一松，长剑跌落地上。

   方如苹心头大吃一惊，急急往后跃退。右首青衣使女左手扬处，两缕目力难见的寒芒，已然打中方如苹双臂，身形闪电般欺进，剑交左手，一把扣住她脉腕，往怀中一带。

   口中忽然低咦一声，死命的盯了她一眼，轻笑道：“原来你也是女的！”

   方如苹双手穴道，被青衣使女飞针所制，丝毫动弹不得，口中怒声道：“你决放开我。”右首青衣使女悄声笑道：“你虽是女子，我还是很喜欢你，不会让你吃苦头的。”挟起方如苹，朝轿前走去。

   柳仙子问道：“秋月，她也是女子乔装的么？”右首青衣使女应了声“是”。

   柳仙子颔首道：“她们可能是百花帮的人，先带回去再说。”

   先前自称水手带路来的汉子，仍然站在一旁，此时躬身道：“启禀天使，她们一共有五个人，还有两人……”柳仙子不待他说完，截着道：“我知道。”说完，挥了挥手。

