    一〇五 

   灰脸老头上身微仰，冷然道：“可惜朋友的长剑，已经短了一截。”他说得没错，蓝衫汉子刺出的长剑，确实是短了—截，刺到灰脸老头胸前，依然差了一寸。这回站在边上打哆嗦的小朱，已经看清楚了，蓝衫汉十一剑刺出，灰脸老头右手在胸前抬了一抬。明明是他用手指把对方剑尖又夹断了一截！此人出手之快，当真神速已极！蓝衫汉子似是也已发觉，口中大喝一声，右腕连挥，一下使出奇招了，但见他剑光连闪，左一剑、右一剑、上一剑、下剑，连绵不绝，看去乱刺乱杀，漫无章法，买则疾快如风，令人不可捉摸！这正是峨媚镇山绝艺，驰誉武林的“乱披风剑法”。

   此人不用说，准是峨嵋派的门人无疑，眨眼之间，蓝衫汉子已经一口气刺出一十三剑。

   灰脸老者这回倒也不敢大意，身形连连闪动，不住的盘旋游走，但仍末还手。却把旁观的小朱看得心神大震，惊凛不止。原来那蓝衫汉子刺出的剑招虽快，但每一剑都被灰脸老头右手两个指头夹了一下，蓝衫汉子的长剑，就短上寸许长一截。蓝衫汉子接连刺出一十三剑，就短了一十三寸，连同先前短了的二寸，就整整被他夹断了一尺五寸！如今蓝衫汉子手上三尺青锋，已只剩下尺余长半柄断剑了。

   灰脸老头宜等他攻完一十三剑，才冷冷说道：“朋友刺得差不多了吧？”蓝衫汉子直到此时，才想到灰脸老头的来历，蓦地后退三步，说道：“你是金铰剪饶三村？”灰脸老头阴沉一笑，指指自己眼睛，说道：“天底下只有老朽和我徒儿两人，是天生的灰眼珠，你朋本年纪已经不小，总听你师傅说过，其实早该想起来了。你既然说出老朽名号，就该知道我饶三村，只饶三寸，夹断你三寸长剑的时候，就该弃剑逃生，这是我三十年来的老规矩。三寸不逃，你可知道该有什么后果么？”蓝衫汉子愤然道：“我不知道。”

   灰脸老者阴笑道：“老朽不妨告诉你，那就是阎王已经注定你死了。”蓝衫汉子道：“我偏不信邪。”话声出口，右手一抖，半截断剑脱手飞出，左手同时扬起，似是打出了三点暗器。但就在他双手扬起之时，口中突然大叫一声，前身血流如注，往后就倒。

   小朱已经看出，蓝衫汉子舱身前，少说也有十几处地方标出血来，极可能就是中了被灰脸老者夹断的十五截断剑，但他却没有看到灰脸老者出手。

   蓝衫汉子倒下去了，他打出的半支断剑和三件暗器，也一齐跌落地上。那三件暗器，正是峨媚门人特有的“峨嵋飞刺”！灰脸老头连瞧也没瞧他一眼，忽然转过脸来，朝小朱深沉一笑道：“你们两个，是不是还想和老朽再赌？”

   小朱听蓝衫汉子说出灰脸老头竟是金铰剪饶三村，心头更是暗暗震凛。他听说过饶三村的来历，据说他本来是一个落第秀士，穷困潦倒，为了糊口，到一处三家村里去坐馆教书。这东家家里藏书甚多，除了经史子集，还有不少医卜星相，拳经剑诀之类的书籍，饶三村好像小鸡跳进了白米缸，得以饱览群书。在这些书中，竟然给他发现了一本手抄的奇书“金铰剪”。这本书上讲的是指上功夫；就叫“金铰剪”。饶三村先前只是抱着好奇之心，试着练习，哪知练了三个月时间，他两个手指，已能把竹筷子—夹而断，心头不禁狂喜，这就痛下决心，勤练不辍，就这样，江湖上多出了一个怪杰——金铰剪。

   饶三村的本名，并不叫“三村”，这是后来为了纪念在三家村教书而练成的绝技，才改了名字。

   饶三村生来就怪相，一双死灰色的眼睛，什么人看到他，都觉得他是个生性冷酷的人，因此谁都不愿意和他接近。大凡一个生性冷僻的人，造成他冷僻的原因，就是他与人有着距离，距离是愈来愈远的愈是没有人理他，他也愈冷僻。但饶三村毕竟是读过书的人，怪而不邪，江湖上也把他看作亦正亦邪，非正非邪的人。

   “像他这样成名多年的人物，不知怎会和黑龙会的人，沆瀣一气的？”

   小朱正感惊异之际，突听灰脸者头金饺剪饶三村已经掉过头来，朝自己说话，心头更是猛然一惊，哆嗦着道：“你……你老是和小的说话么？”金铰剪饶三村摸着他颏下一把山羊胡子，嘿然阴笑道：“老朽不但是和你说话，而且还是在和你这位装醉的朋友说话，老朽觉得该来的人都已经来了，老朽面前，两位似乎没有再假装下去的必要了。”小朱哆嗦着道：“你老这是说什么？小的一点也听不懂。”

   金铰剪饶三村两颗死灰眼珠隐隐射出骇人的光芒，静静地瞧着他，直等小朱说完了，才淡淡说道：“你们从方家桥来的，在江边一艘客船上，点了两个水手的穴道。才剥来这两身衣服，还留下五两银子，作为补偿。但那艘船，就是老朽坐来的，他们身上的衣服，老朽还认不出来么？撇开衣服不说，你们一身酒气，那是把酒倒在衣服上，而不是从嘴里冒出来的。这点，也是你们疏忽之处，倒在衣服上的酒，还是酒香，只有从口里冒出来的，才是酒臭。者朽一生嗜酒，岂会连这点也分不出来？”小朱听的目瞪口呆，他实在没想到自己两人会弄巧成拙，一进门就被人家认出衣服，而且这些人之中，还有金铰剪这样厉害的老江湖。

   金铰剪饶三村看他没有说话，接着又道：“再说，你们这算什么易容？脸上涂些炭灰泥巴，就能掩得住本来面目？这连普通江湖人的眼睛都瞒不过，还能瞒得过老朽么？”

   小朱大笑一声道：“你老果然好眼力，但在下两人也未必肯束手就缚。”原来这小朱正是万人俊，蹲在地上的醉鬼老王，自然就是许家骅了。

   万人俊话声出口，锵的一声，已从贴身处拔出剑来，蹲在地上的许家骅也适时霍地站起，右手一拾，要待拔剑。但两人的剑还未拔出，突然从他们身后竹篷外面，嗤嗤连声，一下刺进来四支长剑！这四支长剑，不但刺得快如闪电，而且部位也拿捏得十分准确，剑尖交叉，两支架在万人俊的颈子上，两支架在许家骅的颈子上。剑尖交叉点，就在他们的咽喉前面，两人除了把头贴着竹篷，根本休想挣动一下，如果你还不想割破喉咙的话，只要看这四支剑，刺的又准又狠。一下子就制住了万、许两人，这发剑之人，自是剑中高手无疑。

   金铰剪饶三村死灰眼一凝，忍不住问道：“徒儿，这发剑的两人是谁？”敢情连他也不知道。

   突听万人俊、许家骅两人身后的竹篷外面，响起一个银铃般的声音，传了进来，应声道：“弟子是春花，秋月，特来向饶堂主请安的。”金铰剪饶三村居然还是黑龙会的堂主。万人俊、许家骅除了相互苦笑，一句话也说不出来。

   金铰剪饶三村一手摸着山羊胡子，连连点头，笑道：“不错，光凭方才那手剑法，除了柳仙子门下，确实难得一见，唔，你们只管进来。”

   竹篷外有两个女子娇脆的应了声“是”，四支长剑，嗖的一声，撤了回去。

   照说，四支剑尖交叉，架在两人项颈上的长剑既已撤去，万人俊、许家骅该可以活动了！但就在此时，金铰剪饶三村突然手指连弹，隔空在两人身上，各自点了四五处穴道。竹案板门启处，吹进一阵香风，但见两个豆蔻年华，面貌娟秀，胸前垂着两条乌油油大长发辫的青衣少女并肩走了进来，朝金铰剪饶三村盈盈下拜。

