    一〇六 

   金饺剪绕三村一摆手道：“起来，起来，柳仙子要你们来，可有什么事吗？”两个青衣少女依言起立，由左首一个答道：“弟于奉家师之命，押送三名百花帮的花女来的。”

   金铰剪饶三村“哦”了声问道：“人呢？”左首少女说道：“弟子已经交给鄢巡主送到船上去了。”

   两女身后跟着走进一个身材瘦高的灰脸人，神色恭敬地躬身说道：“是，是，弟子已经把她们送到船上去了。”这人一双眼珠，果然也是死灰色的，他正是金铰剪饶三村的门人天狗星鄢茂澜，黑龙会的“巡主”。

   金铰剪饶三村额首道：“很好！”万人俊忍不住问道：“你们从兴隆茶楼把在下三个朋友骗到哪里去了？”左首那个青衣少女笑道：“你不是已经听到了，即巡主把她们送到船上去了，你们很决就可见面，还急什么？”

   万人俊疑惑的道：“你说的是三个女子？”左首的青衣少女娇笑道：“难道你们还不知道她们是女的么？”

   凌君毅得知方如苹和唐文卿落在黑龙会的手里？心头自然感到十分焦灼。他目前除了只知道“黑龙会”三个字之外，连黑龙会的巢穴在哪里都一无所知，救人又谈何容易。但玉兰却透了一点口风给他，只要研制出“毒汁”的解药，他们就可以突袭黑龙会，把人救出来。凭她这句话，可见黑龙会的巢穴，只有百花帮知道。老实说，救人之事，凌君毅不一定要百花帮协助，但黑龙会的巢穴所在，却非百花帮指点不可。这又回到“毒汁”解药的问题上来了，自己若不研制出“毒汁”的解药来，她们决不肯透露黑龙会巢穴在哪里的。凌君毅考虑了很久，冗自想不出妥善的方法来，背负双手，在书房中来回酸走了一阵，又回到椅上坐下。

   忽然，他发了一个奇想，于是迅快的站起身子，走到北首一口叠橱前面，俯下身去，打开橱门，捧出青瓷葫芦，又取出一个小水盂，小心翼翼的倒了半盂“毒汁”。然后又去屋后舀了一盅清水，一同放到书案之上，接着又在药橱中胡乱撮出了十来味药，放入铁盅，研成了细末，泡浸在一个小瓷缸中。这些动作，他自然是故意这样做的。那是因为他在蹲着倒取“毒汁”之时，就发现有人躲在药橱后面，偷偷的窥伺，这自然是百花帮派来暗中监视自己的人了。

   第二十章 九缸药汁

   大白天里，派人躲在橱后监视自己。那只有一个目的，她是专门负责记录自己取过何种药物，如何炮制，才能化解“毒汁”的。由此可见他们并非监视自己行动，而是探查自己配药的情形。因此，凌君毅也只作不知，仍然依照自己的想法去做，在他转身之际，已把“骊龙辟毒珠”取到手中。然后随手取起那个盛着清水的小盂，很决把“辟毒珠”浸入水中。然后又举步走入泡制室，一手拿着银捧，轻轻搅动浸泡的药未，这样搅了约莫盏茶工夫，才行停止。

   回到书房，在椅上坐下，伸手取过莱盏，轻轻喝了一口，他在放下茶盏之时，即以极快手法，从水盂中取出了“辟毒珠”，藏入袖中。

   他在绝尘山庄试过，把“辟毒珠”放入“毒汁”之中，只要轻轻沾上一点，大半盂“毒汁”，立时化成了清水。因此他发了—个奇想，就是想试试把“辟毒珠”浸在水中，这浸过“辟毒珠”的水，是否对“毒汁”仍有克制作用。如果浸泡“辟毒珠”的水，仍能化解“毒汁”，那么百花帮要自己“研制解药”的事，也就获得解决了。这是无中生有的想法。他随手取起那一盂泡过“辟毒珠”的清水，朝半盂“毒汁”中缓缓注去。清水倒入‘毒汁’之中，并没有像上次用“辟毒珠”沾上“毒汁”时发出“嗤”的异响，也没有冒起黄色浓烟。但清水倒下去，显然把其黑如墨的“毒汁”冲淡！不，并非冲淡！而是肉眼可以清晰看到，是“毒汁”起了变化！它正在逐渐化开，逐渐的由浓而淡，由淡而无！一盂清水，他只倒下去差不多五分之一光景，就把半盂“毒汁”完全化取了，化解成大半盂清水。他日不转瞬地注视着盂中由“毒汁”化解的清水，一双星目，也随着“毒汁”的变化，闪起异样的光采！俊美如玉的脸颊上，也同时漾起胜利的微笑，他成功了！他对此无中生有的想法，本来只抱着试试的心理，并没寄予多大希望，但却意外的获得成功，心头自然狂喜不止！但他知道药橱后面，有一道暗门，自己虽然看不到暗门后面的她，她却正在注视着自己的举动。因此他故意装作漫不经意的把半盂“毒汁”缓缓移开，取起茶盏，缓缓喝了一口，抬首向天，作出思索模样，然后很快放下茶盏，三脚两步，奔到药橱前面，伸手拉开拍屉，这里取一些，那里取一些，胡乱的取了二三十味药材。

   这回他不再用铁盅去碾，双手连搓，就把这些药物搓成了粉只听书房门外，有人轻轻叩了两下，接着响起辛夷的声音，叫道：“凌公子。”

   凌君毅连头也没回，说道：“进来。”木门启处，辛夷俏生生地走入，她一双黑白分明的俏眼，望着凌君毅，奇道：“凌公子，你在战什么？”

   凌君毅双掌一分。洒了—蓬细碎的药粉，笑道：“在下懒得去碾，随手搓碎了就好。”

   辛夷道：“凌公子怎么不叫小婢做呢？小婢闲着没事，就是听候公子差遗的，你吩咐小婢怎么做，小婢就怎么做就是了。”

   凌君毅淡淡一笑道。“在下心里想到了，就随手抓几味药，随手搓碎了，就好去泡，还麻烦姑娘作甚？”

   辛夷眼珠一转，轻笑道：“小婢如果猜得不错，这一定是凌公子家传秘方，才不愿假手外人，对不对？”

   凌君毅笑道：“这抽屉的药一共只有七十一味，大概你们都有一定的份量，在下拿了些什么药，用了多少份量，你们还不是一清二楚？在下想瞒也瞒不了呀！”

   辛夷道：“心婢可一点也不知道。”

   凌君毅淡淡一笑，拍拍手上药未，说道：“姑娘既然进来了，那就帮我去洗个瓷缸，注上半缸无根水，把这些药末拿去浸了。”

   辛夷答应一声道：“小婢省得。午餐洒菜已经摆好，小婢是请公子用午餐来的。”说完，拿起一大包药末，转身往后间走去。

   凌君毅也取起化成了清水的大半盂“毒汁”，在转身之际，倒出窗外，缓步走出书房。客堂上，果然已经摆好丰盛的酒菜。

   辛夷知道凌君毅不善饮酒，因此并未替他倒酒，却已装好了饭。

   凌君毅证实“辟毒殊”浸过的水，即可化解“毒汁”？心头感到甚是轻松，因此居中坐下后，便放怀吃喝起来。

   辛夷已从书房走出，一面道：“小婢已经把药末浸好了。”

   凌君毅点点头道：“很好。”

   辛夷定到桌边，说道：“小婢替公子添饭。”

   凌君毅也不客气，把饭碗递过。车夷替他装好了饭，双手奉上。凌君毅连吃了两碗，才行住箸。辛夷不待吩咐，绞了—把热面巾送上。

   凌君毅随便抹了一把脸，说道：“在下需要休息片刻，姑娘不用伺候了。”车夷膘了他一眼，抿抿嘴，轻笑道：“凌公子不是一个人到书房里配制秘方吧？”

   凌君毅笑了笑道：“在下并无什么秘方，以后泡制药物，就叫姑娘做我的助手好了。”辛夷俏脸一红，低头笑道：“小婢原是说着玩的，但公子若有什么要炒要煎，要研要筛的工作，都可让小婢来做了，不然，总管问起小婢替公于做了些什么，小婢就说不出来了。”

   凌君毅含笑道：“好吧。那么你吃过饭，倒有一件事可以去做。”

   辛夷道：“公子要小婢做什么？”

   凌君毅道：“泡制室浸着的两瓷缸药末，必须随时用银捧搅动，这件事就交给你了。”说完，举步朝书房中走去。

   辛夷喜孜孜的在身后道：“小婢遵命。”

