    一二四 

   凌君毅喝了声“好！”未见他有何动作，只是轻轻一闪，看似避敌，其实他在一闪之际，反手一拂，左手手背，已经拂上叶开先右肘“曲池穴”。两人身法均快，一错而过，便自分开，叶开先经过两招交手，已知凌君毅果非易与，无怪前面三人，连番折在他的手下，一时哪敢轻敌，双戟当胸，绕着凌君毅飞快的盘旋起来！凌君毅徒手斗他双戟，而且对方戟上又淬过毒，倒也不敢大意，脚尖转动，缓缓地随着他转了一圈。猛听叶开先大喝一声，双戟交然一翻，左挑右戳，瞬息之间，朝凌君毅接连刺出十余戟之多。他这次出手，不但招数迅快，而且快中带稳，吞、吐、劈、刺，着着抢攻，其中花招迭出，忽戟忽捧(戟柄当做短棒)，可虚可实！两道蓝光，飞闪如电，看得人眼花缭乱，因为他绕着凌君毅身外发招，因此看来就像凌君毅陷身在他的重重戟影之中。凌君毅身形疾转，施展出少林绝学回龙十二式。只见他掌指伸屈如龙，一个人青衫飘风，在叶开先忽棒忽朝、花招百出的双戟之中，闪来闪去，避招还招变化奇奥，专门拿扣对方大穴关节。叶开先一双淬毒短戟，纵然寻隙抵暇，蓝光如电，不但始终攻不进来，而且还不时地被凌君毅掌指逼迫之下，连连护招。

   片刻功夫，两人已相搏了二十余合，叶开先的攻势，虽然受到扣拿关节的影响，不得不中途变招。但他“肘后戟”，本是精于短打，变招极快，攻势迄未稍逊，大致上还算是僵持之局。凌君毅徒手对他淬毒双戟，心理上难免不无顾忌！在这二十招中，遭上了两次险招，差点就被戟锋划上肩头！二十招一过，凌君毅已是不耐，心中暗暗忖道：“和他这样缠斗下去，如何了结？”

   一念及此，不由得精神一振，闪身投入叶开先双戟之中。叶开先一个失神，但觉双肘一紧，已被凌君毅拿住关节，耳中但听凌君毅的声音说道：“叶兄承让了。”

   这原是快得如同电光石火一般，凌君毅话声出口，双手五指一松。人已飘然疾退出去。两旁观战的人，只看到叶开先的戟影蓝光忽然一停，人影倏地分开。叶开先脸上一红，双戟已收回肘后，朝凌君毅拱手为礼，说道：“凌兄手下留情，兄弟认输。”说完，披起长衫，退了下去。

   花女们听说这一场又是凌君毅胜了，掌声鼓得更是起劲。其中最高兴的自然是假冒玫瑰的温婉君了，但她脸上戴着面具，没有丝毫流露出来，大家鼓掌，她也跟着鼓掌。

   芍药自然也是暗暗高兴的几个人之一，她星眸传情，流露出喜悦之色，迅快回到阶上。只见端坐在阶上的太上，一双电光般的眼神，透过黑纱，直注在凌君毅身上，也流露出关切之色，徐徐说道：“胜得好险，这是年青人求功心切，原也无可厚非。但你只要稳扎稳打，五十招之内，仍可稳操胜算。若想在二十招之内，击败对手，那是勉强取胜，只要有对敌经验的人，决不会险中求胜，以后切切不可如此躁进。”这话，大家都听得出来，凌君毅连胜四场，太上已动了惜才之念。

   凌君毅听得俊脸一红，慌忙躬身道：“太上教训得极是，属下自当谨记。”

   太上微微领首，表示嘉许，接着回过头去，朝芍药低低吩咐了几句。

   大家自然没听到她和副帮主说的什么，但在凌君毅连胜四场之后，太上忽然对芍药吩咐了话，这就引起大家心里暗暗猜测。

   芍药走到阶前，朝着凌君毅柔声问道：“你要不要休息？”这口气，有些像妻子在问丈夫。百花帮大家都知道副帮主对人一向冷傲，从未有过这般温柔！花女们的心中不期而然都起了异佯感觉！护法、护花使者们，虽然谁也不敢对这位女煞星存有非份之想。但男人嘛，嫉妒之心，人皆有之，吃醋，谁都会吃，心头自然也同样感到有些异样。

   凌君毅听着她当着大家，对自己说的这般恳切，脸上也讷讷的，拱拱手道：“多谢副帮主，属下不用休息。”芍药点头道：“你既然不需要休息，那就继续下去好了。”

   接着目光一抬，问道：“现在第五场开始，还有谁挑战的么？”“属下公孙相。”“属下张南强。”两人都应声而出。

   公孙相回身朝张南强拱手道：“张兄原谅，兄弟是在第三场时和丁兄、叶兄同时出场的，副帮主要咱们三人，商量谁先谁后，兄弟才轮到这一场，张兄下一场再上如何？”

   张南强听他这么说了，只好拱手而退。公孙相走上几步，朝凌君毅抱拳笑道：“兄弟不才，也想讨教凌兄高招。”

   凌君毅还未开口，芍药接着目注凌君毅，说道：“太上要看看你的剑上造诣如何，这一场，你们最好用剑比试，但这是竞技，也是总护花使者争夺之战，各人都有选择兵刃之权，因此，太上并无勉强之意，要你自己考虑决定。”“太上要看看自己剑法！”

   凌君毅心头不禁“咚”的一跳，暗想：“这和自己竞选总护花使者的目标，不是很接近了么？”他脸上微微一红，慌忙躬身道：“属下敬领法旨。”

   芍药看他回答得很快，不由得星眸深注，望着他，露出关切之色，说道：“你不妨考虑一下。”暗中却以“传音入密”道：“你若是没有把握胜他，不用剑也不要紧的。”她听师傅说过，反手如来从不使用兵刃，不免替他暗暗担心。凌君毅当着大家，不敢和她目光接触，只是暗暗点了下头，一面神色恭敬的答道：“属下受太上深思，自当尽力而为。”

   芍药看他朝自己点了头，只得宣布道：“也好，那么这一场，你们就用剑比试了。不过，双方都须遵守比赛规则，点到为止，不得蓄意伤人。”言下，她还是不放心凌君毅。凌君毅、公孙相同时应声“是”。

   芍药话声一落，回身招了招手，早有一名使女捧着一柄长剑送到凌君毅面前，凌君毅伸手接过，含笑道：“多谢姑娘。”那使女给他这一笑，骤然红飞双颊，急急低垂粉颈，疾快地退了下去。

   公孙相和凌君毅并肩走入场中，轻笑道：“凌兄真不愧是风流人物。”

   凌君毅道：“公孙兄休得取笑。”两人对面站定，芍药跟着下场，说道：“你们准备了。”

   凌君毅缓缓抽出长剑，剑尖指天，左手立掌当胸，肃然凝立。只要看他起手式，便知他使的是少林“达摩剑法”了。

   公孙相同时锵的一声，掣剑在手，但他却是斜抱长剑，作出了“天狼剑法”的起手式。两旁观战的人，因凌君毅接连四场，都以徒手取胜，这一场双方均使长剑，自然特别注目，全场肃静得听不到一丝声音。

   芍药眼看两人已经摆开门户，静待自己发令，当下手朝中间一挥，喝道：“开始。”喝声出口，右手忍不住握住了剑柄。她知道公孙相精擅“天狼剑法”，出剑狠毒。凌君毅一再说他很少使兵刃，这次为了太上要看看他的剑法，才勉强使剑，不知是不是公孙相的对手。她右手紧搭在剑柄上，显然是放不下心，只要凌君毅一遇险招，立可出剑，把两人架开。

   “请。”“请。”

   场中两人在芍药口令一出，同时说了个“请”字，便自展开身形。公孙相上身朝前一扑，左足倏地前跨一步，他身形如狼，这一步足足跨出了六尺有奇！说他跨，还是说他窜来得妥贴，一下就闪到了凌君毅的右侧，回头发剑，剑光一闪，横刺而出。他身形虽快，但剑势却并不快，在回头发剑刹那，还朝凌君毅微微一笑，算是招呼。

