    一二五 

   凌君毅含笑站立，青衫飘忽，身形并未闪动，直到公孙相欺到右侧，才把当胸左掌，向外扬剑，右手长剑朝下封出。他出手虽极简单，但在场的人，大半都是使剑的高手，自可看得出来！

   凌君毅一再说他很少使用兵刃，光是这一剑上，轻灵飘逸，挥洒自如，就可知他剑上造诣，同样不弱。公孙相没待双剑交击，左足一拖之势，已经转过身来，剑尖一昂，化作三点寒星，疾向凌君毅咽喉点来。凌君毅淡淡一笑，长剑一抬，朝前点出，但听“叮”的一声轻响，两支剑尖，撞在一起，各自后退了一步。

   这一招，两旁观战的人，并不觉得如何，但坐在阶上的太上，双目之间，却飞快地闪过一丝异采！要知公孙相这第二招上，已不再相让，飞出的三点寒星，可说一闪即至，何等快速？

   凌君毅若是举剑横架，那就毫无奇处，但他竟然和对方一样，同样举剑点出，飞来的三点寒星，当然有两点是幻影，只有其中一点，才是真正的剑尖！凌君毅要在闪电之间，辨认出其中一点剑尖，已经不是易事，再要把自己剑尖，点中对方尖细如同毫芒的剑尖之上，把对方震退，这就非眼明手快，出剑精确到毫厘不差，决难办到。不信，你去试试看，只怕试上半天，也点不中呢？

   这一点，公孙相自然想不到，他在两人身形一分之际，口中轻喝一声：“凌兄小心了！”

   手中长剑突然一紧，“天狼剑法”源源出手。他身如狼窜，忽左忽右，来去如风，一柄长剑，随着寒芒流动，刺出缕缕精练，当真快速绝伦，凌厉无匹！使到急处，但见他全身剑光缭绕，只是在凌君毅左右前后穿来扑去，活像一头凶牙叱齿的大野狼！凌君毅使的是少林“达摩剑法”，原是以静制动的剑法，身法步法施展开来，也只在数尺方圆。出剑自然也并不如何快速，剑势如行云流水，悠然而往，变化不多，却含蕴着无上禅机！

   公孙相的攻势纵然凌厉，但凌君毅依然一派潇洒，挥手之间，从容化解。而且他挥出的剑光，寒锋逼人，足有丈余长一道，任你公孙相左右流窜，攻到哪里，都被他剑光接住。既然他剑势不快，又如何能接得住公孙相闪电攻势的呢？这一疑问，使得大家都不觉屏息凝目，全神贯注地朝凌君毅剑上看，到底他有什么秘诀？这一细看，大家才看清楚，他划出的那一道丈余长的剑光，能够左右逢源，迎接对方抢攻，原来他一柄长剑，由左右双手交换使用。譬如公孙相攻到右首，由他右手使剑封解，但等公孙相窜到左首发剑，他右手长剑迅快交到左手，由左手使剑和对方抢攻。外人若不细看，只看到他一道匹练般的剑光，矫若神龙，一下自左而右，一下自右而左，来去悠然，使得并不太快，实则他一支剑左手交到右手，右手交到左手，快速何殊掣电？而且每一剑都抢在对方前面发招，逼得公孙相每感落后半步，攻出的剑势，也只好一发即收，中途变招。因此两人尽管出手极快，兵不交刃，听不到剑剑激撞之声。这两手交换发剑，当真是见所未见！

   就像九指判官冷朝宗、三眼神蔡良等，对凌君毅存着极大敌意的人，也不禁暗暗点头，自叹勿如。两旁观战的人，看到这里，不由自主地纷纷鼓起掌来。这掌声，自然是替凌君毅鼓的，凌君毅也真不负众望，就在掌声中，但听锵的一响，金铁交鸣！

   凌君毅、公孙相两人，打了不下二十来招，双方交击，还是第一次，鼓掌的人，刹那之间都停了下来。原来凌君毅在双剑乍接之际，忽然侧身一闪，左手已经搭上公孙相执剑右腕，掌声一停，剑光人影，也同时停止。凌君毅五指一松，放开公孙相右腕。

   公孙相一张清俊的脸上，隐见汗水，迅快地返剑入鞘，面有愧色，拱拱手道：“凌兄身怀绝艺，兄弟甘拜下风。”

   凌君毅同时收剑，含笑道：“公孙兄好说，说来惭傀，兄弟实在是险中取胜，侥幸得很。”这一场又是凌君毅胜了，刚才停下来的掌声，又纷纷鼓将起来。凌君毅连胜五场，艺压群雄，全场之人无不感到震惊。副帮主芍药睁大一双妙目，一瞬不瞬地盯在凌君毅的身上，芳心洋溢着喜悦，握剑右手，自然也放了下来，直到掌声停歇，才娇声宣布道：“第五场，仍由凌君毅获胜。

   现在继续接受挑战，还有哪一位护法出来挑战的？”

   八位新任护法连败三阵，大家都已看出凌君毅艺出反手如来，武功高出自己等人甚多，出去挑战，也徒自落败。因此芍药话声一落，这回竞不见有人座声而出。芍药等了半晌，不觉目光朝站在左首阶前的其他六名护法掠来，再次问道：“你们还有谁要出来挑战？”

   六名护花依然没有人挺身而出。

   芍药巴不得没有人出来挑战，“总护花使者”的荣衔，就好落到她的新认的“大哥”头上了。但话可不得不问，这就目光一转，落到了衡山门下的张南强身上，说道：“张南强，你方才不是和公孙相一起出场的么？怎么轮到你的时候，反而不出来了？”

   张南强脸上一红，躬身道：“属下绝非凌公子的对手，还是藏拙的好。”

   芍药道：“这是公开竞技，胜固可喜，就是落败，也并不丢人，有什么好藏拙的？”张南强道：“属下有自知之明，这点微末之技，何敢再向凌公子挑战？”这个放弃了！

   芍药目光再转，朝其他五人问道：“你们呢？有没有人出来挑战的？”使“乱披风剑法”的宋德生、使“寒丝掌”的秦得广、使判官笔的杜乾麟、使吴钩剑的罗耕云四人都没有作声。使“血影指”的冉退春是替补丁峤之缺，升任护法的，前面四人都没有出去，他自然也不好出去挑战。这五个人，都没出声，等于也放弃了。

   芍药眼看没人出来挑战，接着说道：“你们如果不再继续挑战，那就作放弃竞赛了。”阶前六名护法，依然没有作声。芍药转过身去，面向太上，恭敬的道：“启票太上，尚有六名护法，业已放弃竞赛。”

   太上颔首道：“那就宣布凌君毅获胜，当选本帮总护花使者。”

   芍药躬身应“是”，转身向外，提高声音说道：“太上有令，总护花使者竞赛结果，由护法凌君毅当选。”阶下两旁同时响起热烈的掌声。花女们一开始就是拥护凌君毅的，此时听到凌君毅果然当选总护花使者，一时个个玉掌鼓得如痴如狂，历久不绝。

   芍药喜孜孜地朝凌君毅抬抬手，娇声说道：“恭喜凌公子，你先请回座。”

   凌君毅拱手一礼，回到百花帮主下首落座。

   百花帮主婿然一笑，低声道：“凌公于连胜五场，荣膺总护花使者之职，可喜可贺。”

   凌君毅慌忙欠身道：“今后还要帮主多多指教。”

   芍药又在阶上宣布道：“现在开始竞赛左右护法，有谁参加报名？”九指判官冷朝宗道：“属下。”

   三眼神蔡良也应声道：“属下。”芍药问道：“还有什么人参加竞赛左右护法的么？”八名护法都没有作声。

   芍药又道：“好，那么有没有人出来挑战？”

   叶开先道：“属下等人，一致拥护冷、蔡二位，继续任左右护法。”芍药问道：“这是你们大家的意思？”站在后面的七名护法，同声应“是”。

   太上颔首道：“如此也好，那就仍着冷、蔡二人担任左右护法好了。”九指判官冷朝宗、三眼神蔡良同时躬身说道：“属下谨谢太上思典。”

   太上点头道：“你们好好干。”芍药站在阶上，高声说道：“授职典礼开始，总护花使者凌君毅、左护法冷朝宗、右护法蔡良接受太上颁发金牌。”

   她话声出口，凌君毅走上二步，面向阶上站定，冷朝宗、蔡良一左一右，站在他身后。太上和百花帮主同时站起，芍药迅快地回到太上右首站定。总管玉兰从一名使女手上，接过一个白玉托盘，双手捧着，走到太上面前。太上伸手从玉盘中取出一面八角形的金牌，那就是“总护花使者”的金牌了。金牌约有一寸见方，纯金制成，雕刻精细，正面中间是一个护花铃，四周围以一百朵花苞。反面是八个小篆：“百花帮总护花使者。”金牌下面，垂着两条小巧的大红流苏，金光灿烂，十分夺目。

   芍药一见太上取起金牌，立即叫道：“凌君毅登阶接受金牌。”

   凌君毅依言拾级而登，走到太上面前，躬身一礼。太上含笑还礼，亲手把总护法使者的金牌，替凌君毅佩到胸前，凌君毅再躬身一礼，阶前立时掌声雷动。

