    一四三 

   门外，虞美人应了声“是”，朝身后四名花女说道：“桅子，你随我进去，你们三人就在门外等候。”说完，掀帘走入。桅子跟随虞美人身后，跨进舱门。当她一眼看到海棠脸上易容药已被洗去，委顿地上，不觉机伶一颤，脚下微现趔趄。

   凌君毅含笑道：“桅子姑娘，你把她扶下去。”

   振于答应一声，怯生生地走到海棠身前，正待弯下腰去！凌君毅已经闪电般一指，点了她身后穴道。玉兰更不待慢，一手挟起她的身子，朝芍药房中拖去。

   凌君毅迅快替她推开房门，一面朝玫瑰低声说道：“姑娘快些换过衣衫。”玉兰进入房中，依然掩上了房门。过不一会儿，房门启处，玉兰和桅子一起走了出来，大家心中有数，这桅子自然是玫瑰改装的了。

   凌君毅朝虞美人低声问道：“姑娘都准备好了么？”虞美人点点头道：“属下已经遵照总管吩咐，都已准备好了。”

   凌君毅道：“如此就好，姑娘可以把她押下去了。”虞美人迟疑了下，问道：“她真的不需要多派几个人看守么？”

   凌君毅笑了笑道：“在下已经闭住了她几处经脉，暂时已失去了武功，姑娘只须依计行事就好。”

   虞美人道：“属下省得。”转身走到门口，招招手道：“你们再进来一个。”当下就有一名花女，应声走入。凌君毅拍开了海棠穴道。

   虞美人伸手一指，朝两名花女道：“你们把她押下去。”假扮桅子的玫瑰和另一名花女，答应一声，走了上去，挟起海棠，朝外走去。

   虞美人不敢大意，躬身道：“属下告退。”紧随两名花女，押着海棠而去。芍药问道：“凌兄，那桅子还在我房里，该怎么办？”

   凌君毅道：“此人比海棠还要重要，咱们必须取得她的口供，待会就要请副帮主亲自审问。”

   芍药问道：“为什么要我审问？”

   凌君毅笑了笑道：“因为副帮主兼掌刑堂，平日执法如山，本帮花女，对副帮主甚为敬畏，如由副帮主问她的话，她就不敢不说。”

   芍药披披嘴道：“你干脆直截了当的说我凶就是了。”

   凌君毅说道：“副帮主执掌刑堂，法曹森严，自然要铁面无私的了。”

   芍药双眸凝注，婿然一笑道：“你很会说话。”只见舱帘启处，玫瑰又走了回来。

   芍药讶然道：“九妹，你怎么又回来了？”玫瑰欠欠身，笑道：“是总使者吩咐属下来旁听的。”

   芍药哦了一声，目视凌君毅，问道：“现在可以开始了么？”

   凌君毅道：“时间不早，自然越快越好。”

   芍药回身朝百花帮主说道：“大姐请上坐。”接着又朝玉兰、玫瑰道：“那就请三妹、九妹把桅子去弄出来。”这是太上的起居所有侍女，未奉呼唤，都不准擅入，只好由玉兰、玫瑰亲自动，从芍药房中把桅子扶了出来。凌君毅已把一颗专洗易容的药丸，交给了玉兰，玉兰接过药丸，很快把桅子脸上的易容药物洗去。

   第二十七章 其中有毒

   桅子本来就只有十七岁，这假扮桅子前来卧底的女子，看去也不过十六七。芍药在百花帮主下首的一张椅子坐下，然后朝两人点点头。玉兰一掌拍开了桅子穴道。

   那假扮桅子的少女睁开眼来，发现自己坐在地上，心头方自一怔，再抬头一看，帮主、总使者全都在座，自己边上，还站着总管玉兰和侍者玫瑰。心头更是暗暗震惊，慌忙爬在地上，连连叩头道：“属下叩见帮主、副帮主……”

   芍药柳眉一挑，娇叱道：“住口，本帮没有你这个花女，告诉你，海棠已经全招出来了，你还不实话实说？要我动刑么？”。

   假扮桅子的少女打了个哆嗦，伏在地上，哭道：“帮主、副帮主，属下是冤枉的。”

   芍药一拍手道：“九妹，你给她一面镜子，让她自己去看。”

   玫瑰早就准备好了镜子，随手递了过去。

   假扮桅子的少女，还不知道自己脸上易容药物已被洗去，这一照镜子，登时吓得魂飞魄散，脸色煞白，哪里还说得出话来？

   芍药冷冷一哼道：“海棠谋刺太上，已经处死，你若有半句支吾，也休想活命。”

   凌君毅适时朝百花帮主暗暗递了一个眼色。

   百花帮主徐声说道：“桅子，本座念你年纪还小，也许是受人胁迫而来，你只要从实说来，本座还可网开一面，饶你不死，若是执迷不悟，海棠就是你的榜样。”

   假扮桅子的少女想起方才进来之时，就看到海棠倒卧地上，心头一怕，爬在地上，连连叩头哭道：“帮主、副帮主垂察，我原是水堂主手下使唤的使女，就因派到这里来的钱月娥说我面貌、年龄都和桅子差不多，才要我假扮桅子，混进来的。水堂主还扣押了我娘，说只要我出了差错，就要连我娘一起处死。求求帮主、副帮主，可怜可怜我，就饶了我吧！”

   她口中的钱月娥，自然就是假扮海棠的女子了。

   芍药问道：“你们如何混进来的？”

   假扮桅子的少女道：“月娥姐姐如何进来的我不知道，我是三个月前，被他们送到花家庄院附近，由月娥姐约桅子出来，然后点了她穴道，领我进入花家庄院的。”

   芍药道：“你知道钱月娥假扮海棠；混进来已有多久了？”

   假扮桅子的少女道：“不知道，她好像已经很久了。”

   芍药问道：“你们混进来之后，又如何和黑龙会联络的呢？”

   假扮桅子的少女道：“这是月娥姐姐的事，我不大详细，好像是另外有人负责传递消息。”

   凌君毅听得暗暗点头、但并未开口。

   玫瑰忽然插口问道：“你和钱月娥，平日见面时，如何称呼？”

   假扮桅子的少女道：“见面时我叫她姐姐，她仍是叫我桅子。”

   芍药道：“你看到过和她传递消息的人么？”

   假扮桅子的少女道：“看到过一次，那人蒙着脸，又在夜里，看不清他是谁。但月娥姐姐蒙着脸，只怕那人也不知道月娥姐组的身份。”

   玫瑰道：“他们都蒙着脸，见面一定另有记号的了？”

   假扮桅子的少女道：“那次月娥姐姐要我把风，我们到的时候，那人已经先在，我只看见那人举起右手。勾起食指，月娥姐姐用手比了个圆圈。”

   芍药回头望着凌君毅，问道：“够了么？”

   凌君毅拱拱手道：“果然是副帮主行，够了。”

   芍药道：“三妹，你点住她穴道，暂时就送到海棠房里去，另外派个人看守。”

   假扮桅子的少女伏地叩头道：“帮主、副帮主开恩，属下知道的都说出来了，句句是实……”

   玉兰一指点了她穴道，挟着她朝外行走。

   玫瑰道：“总管，属下帮你架出去。”

   玉兰回头笑道：“不用了，你有你的事去。”

   玫瑰转身朝凌君毅欠欠身道：“不知总使者还有什么吩咐？”

   凌君毅道：“她说的话，姑娘都听到了，你就依计行事好

   玫瑰道：“属下遵命。”再向帮主、副帮主行了一礼，翩然掀帘走出。

   百花帮主双眉微拢，睁着一双黑白分明的大眼睛，轻启樱唇，问道：“总使者，咱们船上，还有潜伏的奸细么？”

   凌君毅沉吟道：“这个目前还很难说，但只要进行顺利，大概很决也就可以揭晓了。”说到这里，忽然拱拱手道：“天快亮了，帮主、副帮主折腾了一夜，也可以稍事休息，这里已经没有属下的事，属下告退。”

   黎明，晨光烹微！第二层膳厅中，还点燃着蜡烛。品字形的三张桌上，已经放好几碟酱瓜、豆腐乳、油炸花生等粥菜，和—大盘热气腾腾的馒头。这时，已是吃早餐的时候，从第一扇舱门中，陆续走出穿天青(护法)和青灰(护花使者)劲装的武士，大家肃立两旁，谁也没有则声。接着右首一间舱门启处，左护法九指判宫冷朝宗，右护法三眼神蔡良也相继走出来。

   站在膳厅两旁的护法、护花使者们，看到左右护法，照例都得肃立躬身，口中说一声：“属下参见左右护法。”

   左护法冷朝宗那张瘦削而略带阴沉的脸上。掩不住神采飞扬之色，一手摸着他颊下疏朗朗的胡子、目光缓缓一转，点点头道：“诸位早，大家请坐吧。”

