    一五二 

   凌君毅一只左掌，已经缓缓按上他头顶“百会穴”，口中说道：“秦兄准备了。”

   一般真气，已从掌心度入他“百会穴”。秦得广但觉一股热流，如醍醐灌顶，滚滚冲入体内，一时哪敢怠慢，慌忙双目内视，把一口岔散的真气，勉强提起，迎着凌君毅度入的真气，缓缓导行归宫。

   这样足足化了一顿饭的时光，只见凌君毅长长叹丁口气，收回手去，说道：“好了，现在秦兄自己可以运行了。”缓步回到原处坐下，含笑道：“大家喝酒。”

   宋德生道：“总座，咱们还不回去么？”

   凌君毅抬头看看天色，笑道：“此时不过三更，咱们坐在此地，可以监视远近十里江面，要到天色微明，才有人接班，还是在此休息一会的好，早去作甚？”说着，引壶斟满一大碗酒，喝了起来。

   公孙相、宋德生、张南强都是海量，听总使者既然这么说了，也就大碗的痛饮起来。

   秦得广运了一回气，觉得已无大碍，便自站起，走到凌君毅面前，神色恭敬，拱拱手道：“幸蒙总座赐救，秦某感激不尽。”

   凌君毅回头道：“秦兄运气完毕，那就不碍事了，来，还是坐下来喝酒。”

   秦得广道：“总座怎不点了秦某穴道？”

   凌君毅淡淡一笑道：“秦兄自问逃得了么？”

   秦得广赧然道：“在总座面前，秦某确实无法逃走。”

   凌君毅道：“秦兄好说，那就请坐下来喝酒。”秦得广果然依言坐下。

   凌君毅亲自替他倒了碗酒，含笑道：“兄弟敬秦兄一碗，喝酒的时候，咱们还是朋友。”

   秦得广举起酒碗，说道：“该是兄弟敬总座的。”一口气把酒喝了下去，抓起一片酱肉塞入口中，一面抬目说道：“总座方才曾说，有话要问兄弟，不知总座要问什么？”他自己先开口了！

   凌君毅淡然一笑道：“兄弟原想问问黑龙会的情形，如果秦兄不方便，那就算了。”

   秦得广朝许廷臣望了一眼，慨然说：“敝会禁律，泄密者死，但秦某这条命是总座救的，总座要问什么，秦某知无不言。”

   许廷臣道：“秦兄莫是不想回去了？”

   宋德生就坐在他旁边，喝道：“闭上你的鸟嘴。”

   秦得广又喝了口酒，朝许廷臣大笑道：“咱们已经落到百花帮的手里，还想回去么？”许廷臣没有作声。

   凌君毅道：“兄弟并无刺探黑龙会太多机密的意思，只是兄弟有两个朋友落在黑龙会手里，因此只想知道黑龙会的大概情形，譬如黑龙会在何处？首领是准？他们囚人的地方在哪里？秦兄能见告么 ？”

   原来他请秦得广喝酒，又替他疗伤，目的就在于此。

   秦得广道：“黑龙会有内堂、外堂之分，兄弟属于黄龙堂名下，只是外堂执事，职司对外，黑龙会内部情形，知道得有限。”

   凌君毅道：“黑龙会在哪里？你总知道吧？”

   秦得广道：“兄弟只知道咱们黄龙堂设昆嵛后麓黄龙岩。”

   “昆嵛后麓？”

   凌君毅道：“你说的是山东昆嵛山？”

   秦得广应了声“是”。

   凌君毅道：“那么你们首领是谁呢？”

   秦得广道：“说来总座也许不信，兄弟虽然入会三年，但只见过会主一次，根本不知道他是谁。”

   凌君毅道：“他没有姓名？”

   秦得广道：“大家只称他会主，不知他姓甚名谁。”

   公孙相冷笑道：“总座，入会三年，连会主姓甚名谁都不知道，这话你相信么？”

   秦得广道：“事实如此，兄弟何须说谎？你公孙相担任百花帮护花使者，也一年多了，你知道太上姓甚名谁么？”

   凌君毅道：“秦兄不是见过他一次么？”

   秦得广道：“不错，兄弟看到的是一位黑脸、黑须、身穿黑袍的伟岸老人，但兄弟觉得那不是他的本来面貌。”

   凌君毅道：“秦兄属黄龙堂，算是外堂，那么内堂呢？”

   秦得广道：“飞龙、黄龙，都属外堂，只有青龙堂是内堂。”

   凌君毅道：“内堂和外堂，不知有何区别？”

   秦得广道：“青龙堂执掌会中机密，手下都是女子，称为内堂，是三堂中最具权力的一堂。飞龙、黄龙二堂，专门对外。飞龙堂也称护法堂，都是一流高手，平日没有一定任务，也很少行动，只有黄龙堂派在外面的人，遇上困难，才由飞龙堂派人增援。”

   凌君毅道：“飞龙堂设在哪里？”

   秦得广道：“这个兄弟也不知道，但咱们黄龙堂弟兄，若有什么危难，只要发出求援信号，不论远近，都会有飞龙堂的人赶来，因此没有人知道飞龙堂究竟设有哪里。”

   凌君毅道：“黑龙会果然神秘得很。”接着问道：“那么黄龙堂呢？”

   秦得广道：“黄龙堂职司对外，堂下都是男的，江湖黑白两道中人，只要有人引进，均可入会。”

   凌君毅突然问道：“钱月娥那是青龙堂的人了？”

   秦得广道：“不错，她是水堂主派出来的，咱们都得听命于她。”

   凌君毅心中暗道：“无怪钱月娥要玫瑰传出消息，就嚼舌自尽，原来她怕泄漏了会中机密。”一面沉吟道：“如此说，秦兄也不知道囚人之处了？”

   秦得广道：“那要看总座两位令友是被什么堂擒去的了。如是黄龙堂擒去的，当然囚禁在黄龙岩；但若是青龙、飞龙两堂擒去的，兄弟那就不知道了。”他说到这里，接着又道：“兄弟未被派到百花帮来之前，曾在黄龙岩耽过一段时间，有时水堂主派人前来传达会主命令，只要看他们来去从容，相距应该不会太远，兄弟也曾暗暗留心，但黄龙岩数十里方圆，就没有青龙堂的影子。”

   凌君毅心中暗忖道：“假冒桅子的小姑娘，她曾说是水堂主的侍女，自然知道青龙堂的地方了。”举碗喝了口酒，问道：“秦兄在黄龙堂是什么身份？”

   秦得广道：“黄龙堂除了堂主，只有巡主和剑士两级，兄弟是巡主身份。”

   凌君毅道：“不知你们自己人之间，有何记号？”

   秦得广已经有了几分酒意，忽然洪笑一声，放下酒碗，伸手从发髻中取出一颗东西，手掌一摊，说道：“今晚冲着总座，兄弟全抖出来了。咱们的记号就是以此为凭。”他掌心赫然是一颗红豆大的珍珠，穿着黄色丝络。

   凌君毅目光何等犀利，这一注视，就清晰看到珍珠中间，有一个比蝇头还细的“令”字！口中不觉“啊”了一声：“珍珠令！”

   秦得广道：“原来总座已经知道了。”

