    一八二 

   十个人不停地移形换位，也不停地发剑攻敌。这一下，形势顿时大为改变！因为每一个人换位之时，刺出一剑，而且这一剑，又是你必救的大穴，等你出剑封架，他早已跃了开去，另一个人的长剑又刺到你另一个要害。而且这十个人都是剑中高手，每一个人发出来的剑招，都有他的独到之处，有的轻灵活泼，有的势劲力沉，也有辛辣恶毒，诡异奇幻。无论轻灵、沉重、辛辣、奇幻，但每一剑都足以置人于死地。这剑阵人影相互换位，出手配合之妙，当真神妙已极！落在剑阵中的人，无论你武功有多高强，到了此时也有措手不及、无从封架之感。“大厅”上虽有四盏气死风灯，但此刻只见人影晃动，剑风嘶嘶，根本已分不清人面，剑风虽急，却听不到剑刃交击之声，愈是如此，也愈见凶险。

   佟天锡是“十绝剑阵”中的枢纽，他也随着十人，移形换位，不住的纵跃游走，但他并不夹杂在十人之中。他的移动步位，只是便于其他十人发剑攻敌，不妨碍他们的剑势。而他不论左右前后，如何闪动，全神仍然贯注在凌君毅一人身上，阔剑招法朴实无华，每一剑都配合其他十支长剑，攻向凌君毅必救要害。正因他使的“天山剑法”朴实无华，一剑就是一剑，实实在在，凌君毅也不得不在众人环攻之下，分出一部分心神，来应付他的阔剑攻势。

   这真是一场惊心动魄的搏斗，凌君毅出道以来，还是第一次遇上这样凶险无比的恶战！十一支乌黑无光的长剑，漫天匝地的朝中间力攻不休。凌君毅奋起神威，一长一短两柄宝剑，划起两道耀目光华，力拒强敌。他不但要注意随着剑势变化，移形换位，从四面八方刺来的不同剑招，不同部位的剑，而且还要顾到认定他一人发剑的佟天锡。此人够险沉，毒辣，尤其是他的剑法外表朴实，内藏机诈，剑势沉稳之中，别具轻峭诡变，几乎已得“天山剑法”的神檀。

   当然更使凌君毅担心的还是公孙相和丁峤。若论单打独斗，以他们两人的武功也足可肆应，但在这人影飘忽、攻势不可捉摸的剑阵之中，还得凌君毅随时注意和支援，替他们拨挡封解剑招。因此凌君毅左长右短，双剑连展，除了对付佟天锡，还得近攻远拒，连续对付十个人的攻势。这一战，直杀得天昏地暗，大厅上光是剑风激荡，就形成一股浓重的杀气，五丈方圆，敌我难辨。那四个手执气死风灯的大汉，早巳被逼到七八丈外的角落上去了。

   凌君毅双剑开阔，用尽一身本领，才打到十几招，便已大感不妙，他有几种武学，本可配合剑招出手，但如今两手都在使剑拒敌，根本无法施展。就像“飞龙三剑”中的“龙战于野”，本来是专门对付这等多人围攻的剑术，但固有公孙相和丁峤两人在场，就无法施展。他自信只要腾出一只手，至少也可以伤得对方一二个，无如两柄宝剑，一柄也不能减少。因为他此刻左剑护身，右剑就可支援丁峤，换回来，右剑护身，左剑就得支援公孙相。到了此时，公孙相和丁峤，已非他支援不可，如非凌君毅随时替他们封挡一半以上的攻势，两人早就支持不住了。

   丁峤一柄铁骨折扇，左封右挡，捉襟见肘，全成了守势，他心头也有说不出的着急，因为他扇骨之中暗藏毒针，只要缓过手来，容他打开扇面，一蓬毒针至少也得伤他几个，但就是没有出手的机会。这局面愈下去，自然愈是对他们不利。凌君毅心里清楚，公孙相、丁峤也清楚，但要如何才能挽回这一颓势呢？谁也说不出来。

   这样又打了十来个照面，凌君毅感到自己已经用尽了应变的智慧，但对方剑阵，却愈来愈密，攻势也愈来愈见猛恶。本来三人品字形占了一丈左右的地势，现在受到剑阵的压力，已经退缩到五尺距离，而且全仗自己一人在支持，只要自己稍一疏忽，三人中必有一人倒下去的。这情形，显然无法长久支持下去。

   正在恶战之中，突听丁峤大声叫道：“总座，你替属下挡一挡。”叫声入耳，丁峤已经往后疾退了两步。

   凌君毅大吃一惊，右手巨阙剑一招“横澜千里”，一道青虹，朝右横卷过去，口中问道：“丁兄可是受伤么？”他这一剑，威势极盛，至少封住了攻向丁峤的四支长剑。

   佟天锡听到丁峤的喊声，认为机不可失，凌君毅右剑扫出，他人影一闪，已经到了凌君毅正面，阔剑嘶风，当胸就刺，这一下，真是快如电闪！

   凌君毅右手短剑堪堪替丁峤挡开攻来的四支长剑，但听丁娇厉笑一声：“属下很好。”

   笑声甫发，一柄铁骨折扇已然砰的一声，打了开来，一莲细如牛毛的飞针，扇面般朝当前几人激射过去。

   凌君毅没想到佟天锡乘隙进招，来得这般快法，要待回剑护身，对方阔剑已经奔到身前一尺光景。别说倚天剑有四尺长，就是巨阙剑也有两尺有余，回剑封解万万不及！心头一凛，不觉也起了冒险犯难之心，握着剑柄的右手，拇指扣着中指，突然朝对方阔剑上弹去。他使的正是“一指禅”神功，一缕强劲指风应指而生，“锵”的—声，弹在阔剑剑身之上！就在此时，突听厉笑、怒叱、惨叫连续响起！厉笑的是丁峤，他射出了扇形般一蓬飞针。怒叱和惨叫的，是被凌君毅挡开四剑之后，相继递补上来的四个青衣人。两个看到飞针，口中发出一声怒喝，剑光排空一挡，身形急急往后纵出。稍后两个，移形换位，堪堪跃上，等到发现飞针，已是无法躲闪，惨叫—声，中针倒地。

   佟天锡骤然听到这几声怒叱、惨叫，心头猛然一惊，手中阔剑同时也被凌君毅的“一指禅”震开数尺，几乎掌握不住，脱手飞出！凌君毅一记得手，双臂骤分，便了一招“大鹏展翅”，两道剑光朝左右横扫出去，右脚随着一记“魁星踢斗”，凌空飞踢出去。

   佟天锡阔剑被指风震出，门户大开，而且两人相距极近，再待闪避，已是不及，但听“砰”的一声，凌君毅一脚，端端正正端在他胸口之上，口中闷哼一声，一个人离地飞起，越过众人头顶，朝阵外飞掠出去，落到地上，当场气绝。

   “十绝剑阵”有两个人中针倒地，连指挥阵势的头儿副堂主佟天锡也被凌君毅一脚踢飞出去。他们虽然不知佟天锡伤重死去，但正在愈战愈急之际，突遭此变，阵势登时为之大乱。

   公孙相一直屈居下风，心头愤怒，自不待言，此时一见有机可乘，猛地吐气开声，上身一仆，一剑刺入一个青衣人的左肋。他心头愤恨已极，一剑刺入对方肋下，反腕之间，长剑连绞两绞，那人惨叫一声，立即了帐。

   凌君毅踢飞佟天锡，精神登时为之一振，左手长剑一挥，倚天剑划出一道耀目精虹，朝身前四个青衣人飞卷过去。左手剑势才出，右手短剑紧接着使了一招“恒河流沙”，剑光如长江大河般涌到，剑光之中，夹杂着点点寒星，闪烁生光！他把“达摩剑法”中这招“恒河流沙”，使得威势凌厉无匹，当前四个青衣人被他双手发剑，这两招剑法逼得无法招架，连退了三步，“十绝剑阵”阵脚已乱，四人这一后退，更成瓦解之势。

   凌君毅接连两剑，拦住了四个，丁峤铁骨折扇，立时幻起一片扇影，也拦住了一个青衣人。公孙相连声叱喝，奋起全力，展开“天狼剑法”，身形流窜，剑光打闪，也接住了两个。本来互相呼应，移形换位，各以本身所学不同剑法连成一体的“十绝剑阵”，此时已被分割成三块，只好各拼各的了。

   凌君毅眼看“十绝剑阵”已破，一时豪气顿生，口中大声喝道：“公孙兄，丁兄，困住他们，不可放走一个。”

   左手刷刷三剑，幻起一片绵密剑光，拦住对方四人，右手短剑突然朝地上一插，腾出了右手。只听四人中一个白髯老者怒喝一声道：“姓凌的小子，你以为胜定了么？”突然挺身而进，一剑直刺过来。乌黑的剑光，居然划起了一片剑风！

   凌君毅看出自己拦住的四人之中，以此人功力最强，自己利于速战速决，必先除去此人。心头杀机一起，口中沉喝道：“阁下报个万儿，看看应否把你除去？”

   右手一挥，拍出一掌，一股潜力，直向对方剑上逼去。他内力深厚，这一掌竞然把白髯老者的剑势半途震开。

   白髯老者心头暗暗一凛，右腕一挫收回剑势，但又疾快地劈刺而出口中喝道：“老夫夏侯锋。”

   凌君毅冷笑道：“原来你就是七步追魂剑，黑道中杀人不眨眼的魔头。很好，你两手血腥，杀孽滔天，今天第一个饶你不得。”话声出口，右臂直竖，手掌朝前拍去。

   夏侯锋怒笑道：“小子，你少……”

   他原想说：“你少冒大气。”但底下两字还未说出，突然脸色大变，脚下登登的连退了四五步，张嘴喷出一口鲜血，缓缓往后倒去。

   其余三人看的大吃一惊，其中一人大声道：“咱们和他拼了。”

   三人齐声怒喝，三支长剑突然一紧，朝凌君毅扑攻过来。

   凌君毅左手连挥，倚天剑划出一道又一道精光，刹那之间，已把对方三人尽皆圈入一片剑光之中，喝道：“你们三个，也报个姓名给在下听听，有没有作恶多端该死之人？”

