    一九三 

   他从第一图，一真看到第六图，每一个图形，都凝神话视，仔细的思索着剑路如何发展，一面以指代剑，缓缓的划着。凌君毅本是绝顶聪明的人，何况十年练剑，在剑术上已有极深的造诣，对家传的“飞龙三剑”更是练得十分纯熟。这壁上图像，是接着前面三式连续发展下去的，他自能从“飞龙三剑”的剑路，很快的领悟。看完左壁六幅图像，再朝右壁上首走去。右壁同样刻着六幅使剑的图像，但这里和左壁略有不同的是，第七幅到第九幅，还是劈刺飞跃的图像，从第十幅到十二幅，却是怀抱长剑，盘膝跃坐的坐像，而且姿态如一，看不出有何出奇之处？凌君毅大略地看了一遍，然后从第七式起，逐一仔细揣摩，曲第九式为止，因为前面六式剑路，他心中已经有了概念，这三式剑法，自然很快就能领悟其中诀要。

   但从第十式起，后面的三个坐式，看了又看，始终无法看懂到底有何奥妙。凌君毅看了一阵，实在参不透剑中玄机，只得暂时放弃，先把前面九式，逐一加以连贯，用心揣摩了一阵，就取出身边短剑，从第一式起，按图演练了一遍。当然最前面的三式，他自小就练得滚瓜烂熟，从第四式到第九式，一式比一式繁复，但他对剑法原有相当造诣，除了初次练习，犹感生疏，等反复练过几遍之后，虽然未能得心应手，大致已可记住。

   这六式剑法至少也花去了大半个时辰，眼看时间不多，要想把它一口气练熟，自然极不可能。只是心中对最后三个坐式，总觉其中必有深意，自己出去之后，不可能再来，平白放过，也未免可惜。

   这就收起宝剑，重又走近石壁，凝神一志，细心观看，但任你把前面九式如何连贯，研求再三，总是无法和这三式贯串的起来。好像这三个坐式和前面的九招毫不相干，简直找不出半点端倪。

   越是如此，凌君毅越发觉得这第三个坐式，必然另具奇奥，只可惜自己学识太浅，一时无法领悟玄机。心中暗道：“自己纵然无法参悟，何不把这三个坐式，一一记下，他日遇上师傅之时，再向他老人家请教？”

   一念及此，就不再去思索剑路变化，强行索解，只是凝注目力，把三个完全一模一样的坐式，看了再看，默默记在心里。

   这一仔细比较，才略微看出第一个坐式，衣褶皱纹略浅，第二个坐式，衣裙的皱纹较深，而第三个坐式，双目微睁，似是凝注着竖立的剑尖之上。三个坐式，只有这么一丁点不同，若非仔细比较，自然极易忽略过去。如今业已全部记下，不用再停留了。他整了整衣衫，恭恭敬敬地朝石案跪下。拜了几拜，心中默默地向重阳真人通诚祷告了一番，叩谢自己学了壁间遗留的剑法。然后站起身来，吹熄烛火，双足轻轻一点，纵身从洞窟中穿出。回到上面圆形石室，俯身从地上抬起那个倒刺，收入怀中，举步朝左首第二扇门户走去。就在他走到石门还有三步光景，石门已经自动开启，耳中同时听到地底传出来一阵轧轧之声。

   凌君毅心中忖道：“自己方才还在奇怪，那座古铜鼎何以并未复原，原来要等自己定走‘生’门，等到此门开启，那就表示进入洞府之人，已经离开，这阵轧轧之声，自然是古铜鼎开始往上升起，恢复原状了。这位神算子，设计之巧，当真鬼斧神工，夺天地造化之妙！”心中想着，无暇回头去看，就举步跨出石门，行不几步，但听“砰”然一声，那道石门，已经自行阖起。

   门外自然也是一条水磨青砖的夹道，和自己进去的“开”门里面完全相同。他由“开”门入，“生”门出，这是最安全的路线，当然不会触动埋伏，有什么惊险。走完夹道，推门而出，便已踏上走廊，他仍循来时原路，回到南方“景”门，廊外就是石级。两件任务，均已圆满完成，心头自然十分轻松，随着石级盘旋而上，走得极快，不消多时，就已到了石级尽头。但见出口处，一根铁棍，上面连着半个石球，下面连接在一方巨石之上，既似支撑着石球，也像拉住石球，使外面的人无法开启一般。

   凌君毅进来之时，是用力捧起石球，由铁棍顶着石球朝上开起，才露出了入口的，此时出去，自然也得把石球托起，才能出去。心念转动，立即功运双臂，双掌托着石球，朝上举起，哪知用尽力气，半个石球，嵌在出口的石窟上，就像生了根一般，一动不动9JL、中不由暗暗奇怪，自从进入黄龙洞，经历了许多门户，也使他增长了不少经验！心知凡是装置了机括的门户，决非人力所能开启。既然石球无法托起，想来必有开启的枢纽。心念转动，目光也跟着朝左右石壁上打量。

   这一瞧，果见右首壁上，有一个海碗大的铁环。心头不禁大喜，暗道：“大概就是这个了。”双手握住铁环，用力一拉，但听水声“哗”“哗”，隐约传了进来。

   凌君毅心中暗道：“是了，自己进来之时，潭水已经迟到只有五丈来深，大概石球恢复原状之后，水位也已恢复了原状，这时，自己要从这里出去，自然也得先让潭水降低，礁石露出水面，才能打开石球，否则潭水岂不要灌进石窟里来了。”心中想着，也就耐心等候。“哗”“哗”水声，盈耳不绝，约模过了顿饭时光，水声才停，顶着石球的铁棍，果然自动朝上顶起，石球缓缓上升、露出一个洞穴。凌君毅哪还敢怠侵，双足一点，一个人疾快的穿洞而出。

   黑龙潭周围二十四丈，是处于四面峭壁夹峙的一道绝壑，此刻四更已过，五更不到，天色在黎明之前，是一段最黑暗的时候。黑龙潭上，笼罩着一片迷蒙黑雾，当真伸手不见五指，对面看不清人影。潭的西南首，有一条弯弯曲曲的鸟道，婉蜒而上，通向两山之间的一个缺口。那就是黑龙潭的唯一出口。

   这时正有一道人影，起落如飞，朝黑龙潭疾掠而来。此人身法之快，几乎像是鹰隼掠空，流星穿云，尤其正当黎明前最黑暗的时候，更是令人难以发觉！但就当这人奔行而来，快要掠到山口之际，还是被人发觉了，但听—声沉喝：“什么人？”谷口同时闪出两条人影，一左一右，拦住了那人去路。天色暗得对面分不清入面，所能看到的只是两个黑幢幢的人影。不用说，这两人身上准是穿了一身黑衣，甚至连他们手上的两支长剑，也同样乌黑无光。可是来人，也同样穿着一身黑衣，而且连脸上都蒙着黑纱，看去也只是黑憧憧的一个人影。

   两个黑衣人喝声出口，面蒙黑纱的人影已经到了他们面前，一言不发，挥手之间，陡然疾飞起一支长剑，寒芒一闪，洒出一片森森剑光，分向两人划去。这一剑，不但凌厉，而且快同闪电，使人大是难以封解。但两个黑衣人亦非弱手，身形一闪，疾快地向旁侧让开，抬手发剑，两支乌黑的剑影，—左一右同时朝面蒙黑纱人攻去。面蒙黑纱人冷笑一声，长剑一转之势，一道剑光，电射而出，横向两人斩去。

   此人不但出手奇快，而且剑势变化奇奥绝伦，左首黑衣一剑堪堪攻出，来不及回剑封架，对方匹练般的剑光，已经扫到，只听一声惨叫，齐腰斩作两段，鲜血喷洒，尸体随着朝山谷间滚落。右首那个黑衣人，眼见同伴亡命剑下，心头猛然一惊，长剑护身，疾退两步，一手已从腰间取出一个银哨，正待朝口中吹去。面蒙黑纱人剑势未收，扬手一掌，劈了过去，一股强大的劲力，应手而生，直向那右首黑衣人撞去。此人内功深厚，发出的掌力，势道奇猛，右首黑衣人银哨还未吹出，掌风已经涌到，一个人硬生生被震的倒退数步，喉间闷哼—声，喷出一口鲜血，仰身往后栽倒。面蒙黑纱人惟恐他不死，吹起银哨，岂不惊动了人，身形疾然飞欺过去，手起剑落，当胸一剑，刺了下去。

   但就在此时，忽然似有所警，倏地转过身去，冷冷喝道：“谁？”这一个“谁”字，声音虽是极冷、极短，但仍然可以听得出来，这是女人的声音。她没料错，另有一道人影，正从危岩突崖之间，脚不沾地飞掠而来。面蒙黑纱人一双冷峻如电的目光，透过蒙面黑纱，朝来人望去。奇怪的是来人同样一身黑衣，也同样的面蒙黑纱，肩头露出一个剑柄。又是上个面蒙黑纱的人，只不过转眼之间，这人已到面前，惊喜的道：“你是妹子。”

   听声音也是女的！

   先到的面蒙黑纱人，目光冷肃，忽现惊愕之色，冷声道：“你是谁？”后来的面蒙黑纱人徐徐说道：“你不是如花妹子？”

   先到的蒙面黑纱人，一阵惊异过后，又恢复了她冰冷的目光，同时也冰冷的道：“我不是。”

   后来的面蒙黑纱人忽然发出一声轻叹，说道：“唉，咱们虽有甘年不见。你的声音，我还会听不出来么？”

   先到的面蒙黑纱人冷冷说道：“听出来了又如何？”后来的面蒙黑纱人凄然道：“妹子，我们究竟从小一起长大，情逾骨肉。妹子出走之后，这甘年来我做姊姊的，无时无刻不在惦念着你……”

   先到的面蒙黑纱人目光冷厉如刀，紧盯着后来的面蒙黑纱人，不待她再说下去，冷然道：“住口，谁是你妹子？”

   后来的面蒙黑纱人似是早已料到她会这般说法，依然柔声道：“妹子不认我这个做姊姊的，也没关系，但我总是咱爹他老人家一手扶养长大的，把我视如己出，恩重如山，我不能不把你当妹子看……”

   先到的面蒙黑纱人不耐道：“你说完了没有？”后来的面蒙黑纱人道：“我听说妹子手创百花帮，如今当上了太上。”

   原来先到的面蒙黑纱人竟是百花帮太上，无怪有这么高的功力，举手之间，就搏杀了两名黑龙潭剑手。

   先到的面蒙黑纱人冷冰冰地道：“不错。”

