    二〇二 

   铁氏夫人听的颤声道：“那么我丈夫的尸骨呢？你们把他埋在哪里？”

   韩占魁道：“老实告诉你，凌长风是叛逆帮会的正犯，他虽已身死，但官家自然要验明正身……”铁氏夫人心头宛如被刺了一刀，身躯摇晃，切齿道：“你们竟然连他死后的尸体都不肯放过？”

   凌君毅自然也听得心头热血沸腾，急忙伸手扶住母亲，含泪道：“娘，你镇静一些。”

   铁氏夫人垂泪道：“恶贼，你说，这是谁出的主意？”

   韩占魁接道：“这可不能怪我，是阴世判官钱君仁，和戚承昌两人出的主意，抓到叛逆，就得往上报……”

   铁氏夫人道：“阴世判官钱君仁是谁？”韩占魁道：“他就是二十年前山东总督国泰的师爷，当年策划进剿黑龙会，就是他出的主意。”

   铁氏夫人间道：“他人呢？”

   韩占魁道：“自从国泰伏法之后，他就没在官场里混，据说住在热河。”

   凌君毅问道：“你说的威承昌，就是绝尘山庄庄主？”韩占魁道：“他原是黄山石圃老人的义子，一身武功极高，早就投效清廷，那时他已是大内神和营的三等侍卫……”

   铁氏夫人不耐的道：“现在呢？”

   韩占魁道：“现在是避暑山庄的统带。”

   铁氏夫人道：“避暑山庄？”韩占魁道：“避暑山庄就是热河行宫。”

   铁氏夫人哼道：“就是大内，我也要取他狗命。”说到这里，突然目注韩占魁，厉声道：“你还有什么遗言？”

   韩占魁望着铁氏夫人，忽然凄然的道：“没有了，我欠你的，我应该还你，死在你手里，我毫无怨言。”

   铁氏夫人咬着牙道：“好！”举手一剑，朝他心窝刺去。

   韩占魁跪在地上，早已闭上眼睛，咬牙忍受，剑光“噗”的一声，刺进心窝，人就跟着往后便倒，鲜血像箭一般标了出来。

   铁氏夫人抽出长剑，一缕鲜血，顺着剑尖，往下滴落，她以剑支地，含着满眶泪水，仰首向天，喃喃说道：“长风，我总算替你报了血仇，手刃出卖黑龙会的奸贼。但报了仇，你又在哪里呢？我依然找不回你，永远找不回你了……”说到这里，不禁痛哭失声。

   凌君毅跪倒地上，含泪道：“娘，你替爹报了仇，爹在天之灵会知道的，你应该安慰，你替爹手刃了仇人。”铁氏夫人拭着泪道：“孩子，这是你安慰我的话，其实人死了，哪里还会知道？报仇，只是活着的人尽一份心而已，杀了韩占魁，他能还我丈夫？还你爹么？”突然目注远处，流露出一抹杀机，坚决的说道：“但我还要去杀钱君仁、戚承昌这两个恶贼，为我黑龙会壮烈成仁的志士复仇，要天下人知道汉奸走狗，决不会有好下场的。”

   凌君毅道：“娘，你已替爹报了仇，这两个人让孩儿去找吧，还有爹的尸骨孩儿也要去找回来。”铁氏夫人听他提起丈夫尸骨，忍不住又流下泪来，凄然道：“事隔二十年了，你还到哪里去找？”

   凌君毅道：“他害死了爹，总有埋骨之处，总会有人会知道的。”

   正说之间，突听一阵兵刃交接之声，传了过来。

   铁氏夫人神色一震，急道：“好像是谷口有人动上了手，咱们决走吧。”“狮子口”是三面受敌，只有一条出路的绝谷，那一定是贼党闻讯赶来，和守在谷口的荣敬宗动上了手。

   铁氏夫人母子两人和两名黑衣剑手，匆匆朝谷口奔去。

   这一瞬的工夫，冈上已经血染黄土，荣敬宗手下四名黑衣剑手，俱是剑穿咽喉，死状如一，对方领头的是一个姿色娇美的白衣女郎！只见她眉眼盈盈脸若桃花。十分妖娇动人。只是这白衣女郎在神情之间，似是有一种异于常人的冰冷之气，掩盖过她的娇美风韵，使人一眼就有冷若冰霜之感！在这白衣女郎两边是四个青衣少女，手握短剑，血迹殷然，身后一排八个身穿青绸劲装的汉子，看就知是青龙堂的人。凌君毅看得心头暗暗惊凛，荣敬宗手下的黑衣剑手，曾和自己动过手，剑上造诣，大非庸手，从听到刀刃交接，前后不到一盏热茶得工夫，怎会就有四个人死在对方青衣少女剑下？心念转动之间，四人已经相继掠上山冈。

   只听荣敬宗拱声道：“水总监纵然杀了老朽手下四名剑手，但有老朽在此，水总监也休想过去。”原来那白衣女郎就是黑龙会总监兼青龙堂堂主。

   只见水总监一双冷峻目光，瞥了铁氏夫人和凌君毅一眼，冷然道：“荣敬宗，你成功了，人家已经从狮子口出来了。”

   荣敬宗似是心头极怒，冷喝道：“不论你是京城派来的什么人，老夫也得和你较量较量再说。”喝声出口，呼的一掌，劈了过去。

   水总监微哂道：“你想和我动手么？”双肩轻摇，脚不移步，上身一侧之际，就避开了荣敬宗一记掌势，一股凌厉掌风，从她右肩擦身而过。

   水总监避开掌风，冷冷说道：“正主来了，我懒得和你动手。”荣敬宗二十年来一直韬光养晦，深藏不露，但此刻身份既已暴露，哪还有什么顾忌？眼看自己劈出的掌力，一下就被对方闪避开去，心头不禁大怒，怒哼一声，右掌一收之后，紧接着劈击出去。这一收再击，力道自然比第一掌加强了许多，一团掌风，罡力进发，势道极为凌厉！水总监冷冷一笑道：“你当我不敢接你的么？”

   这次她果然不再避让，皓腕一扬，纤纤素手，疾翻而起，迎着荣敬宗掌力，硬接一招，两股掌力悬空—接，发出莲然—声轻震，居然半斤八两，互不相让。这下，自然大出荣敬宗意料之外。他只知这位水总监武功高强，却没想到她内力竟然也有这等深厚。

   铁氏夫人更是暗暗惊异，不觉多看了一她眼，问道：“荣总管，这位姑娘是谁？”

   荣敬宗道：“这位么？她是京里派来驻本会的总监，兼领青龙堂堂主水轻盈。说得清楚一点，韩占魁只是个有名无实的傀儡而已，黑龙会大权，都操在此女手中。”

   水轻盈忽然婿然一笑，道：“你介绍得很详尽。”她话是对荣敬宗说的，但笑却朝着凌君毅笑。

   本来，她好像是生成一副冷若冰霜的神情，但这一笑，却是风情万千，娇艳如春花盛放！铁氏夫人面寒如霜，冷声道：“你是旗人？”

   水轻盈道：“我是不是旗人，与你何干？”铁氏夫人道：“你如果是旗人，我就不能放过你。”

   水轻盈冷冷说道：“巴图是死在你手下的？？”铁氏夫人道：“不错，韩占魁也是我杀的？”

   水轻盈道：“你就是百花帮的太上？”铁氏夫人道：“不是。”

   水轻盈惊奇道：“那你是谁呢？”

   铁氏夫人道：“我就是凌长风的未亡人，你们这些鹰爪要找的人。”

   “原来是凌夫人。”水轻盈目光一溜凌君毅，问道：“这位呢？”她美丽的容色上，永远是一片冷漠，看不出喜怒之情，但这回说得轻盈，至少不冷。

   凌君毅道：“在下凌君毅。”

   水轻盈不自禁地多看了他两眼，才道：“百花帮的总护花使者。”

   凌君毅道：“在下已经不是百花帮的人了。”水轻盈道：“如何会不是了？”

   凌君毅道：“在下似乎用不着向你解释。”

   水轻盈“唔”了一声，道：“说得也是，你进入黄龙洞，一路有不少人丧在你手下。”

   凌君毅道：“不错。”水轻盈看了凌君毅腰间的“骊龙珠”一眼，又道：“我想你大概就是凌长风的儿子，对不？”

   凌君毅道：“不错，在下就是替先父报仇来的。”

   水轻盈眼皮轻轻一抬，说道：“你们杀了韩占魁，仇已经报了，对不？”铁氏夫人沉声道：“凡是清廷鹰爪，都是我们的仇人。”

   水轻盈道：“这话范围太广了，就凭你们母于两人，再加上一个荣敬宗，只怕也未必闯得出去。”

   铁氏夫人道：“我能进来，自然也能出去。”

