    二〇五 

   这回她双剑环飞，左刺右削，右斩左撩，着着抢攻，一剑快过一剑，迅捷凌厉，一口气攻了一十八剑。

   凌君毅并未和她抢攻，倚天剑交到左手，一路“达摩反手剑”，使得意在剑先，虚虚实实，每一剑都未用尽，暗藏变化，守中有攻，攻中有守，用得精妙绝伦，更因他反手使剑，越发教水轻盈看不出他攻守来路。两人打到急处，但见青光缭绕银练盘空、剑光互缠，倏合倏分，剑风激荡，声如裂帛，哪里还分得清敌我人影？这样又过了二三十招，兀自未分胜负！水轻盈一张粉脸，杀得通红，剑法骤然一变，身如穿花蝴蝶，穿来穿去，翩翩飞舞，双手双剑，也越发迅捷，直如闪电惊霆，诡异多变，乘隙即入！凌君毅稍为缓得一缓，水轻盈乘势刷的一剑，把他青衫衣袖刺穿。凌君毅这一惊非同小可，同时也领教了水轻盈快捷无伦、诡异多变的剑法，果然厉害！

   “自己若要胜她，非得施展‘飞龙剑法’不可！”心念闪电一转，口中忽然长啸一声，身随剑发，但见一道青朦朦的剑光，矢矫如龙，腾空而起。

   水轻盈没想到凌君毅正在激战中的人，会忽然腾空飞起，口中轻哼一声，双足一点，双剑一划，身如飞凤，相继翩然凌空飞起！凌君毅使的是一记“神龙出云”，人到三丈高空，已经回过头来，振腕发剑，一道剑光，刹那间爆散开来，化作一蓬剑雨，寒芒流动，飞洒而下。

   水轻盈追纵而起，正好遇上凌君毅迎头发剑，她身在半空，不慌不忙，双剑划动，一个人宛如一只白凤，两柄银剑就像两只银色翅膀，翩翩飞舞。一个矫若游龙，一个翩若飞凤！双方剑势，同样快若掣电，但听半空中登时响起一阵清脆悦耳的“叮”“叮”剑鸣！

   荣敬宗一张清瘦的脸上，看得耸然变色，万分诧异地道：“奇怪！她使的会是‘飞凤剑法’！”铁氏夫人眼看水轻盈居然能够接得下自己家传的“飞龙三剑”，自然也变了脸色，此时听荣敬宗说出“飞凤剑法”之名，不觉问道：“飞凤剑法？我怎会没听入说过？”

   荣敬宗微微摇头道：“飞凤剑法，是昔年雪山神尼所创，神尼和长公主乃是方外至交，她的门人弟子，怎会投效清廷……”

   铁氏夫人道：“我看她还是旗人。”

   莱敬宗手摸着苍须，点点头，晤了一声道：“老朽早就有此怀疑。”

   凌君毅、水轻盈在半空中互击一剑，双双泻落地面。水轻盈脚步方一点地，没等凌君毅站稳，立时一声娇叱，剑发如风，直欺过来。凌君毅不禁心头火发，双足一顿，再次凌空扑起，这回他只跃起一丈来高，避开水轻盈欺来的剑势，立即扑击而下。水轻盈双剑落空，身形离地平飞出去。凌君毅居高临下，剑演“雷公劈木”，长剑一挥，朝她身后追击过去。水轻盈飞到一丈来远，霍然一个转身，双剑交叉，一下架住了凌君毅飞刺过来的长剑。

   凌君毅剑先人后，追击而来，一下被水轻盈双剑架住，心头一怒，身子犹未落地，立即施展“大力金刚心法”，功运右臂，长剑往下一沉。

   水轻盈因凌君毅身在空中，就被自己架住长剑，她只要在凌君毅身子要落未落之际，抽出一支长剑，立可得手。纵然不能制凌君毅于死地，也可削他双足，或是刺中小腹，至少也得在他大腿上扎上一剑。哼！那时看你还能和我动手不？就在她心头暗喜得计，陡觉凌君毅剑势往下一沉，重逾千斤，直向自己双剑上压下，双臂几乎支持不住，哪里还抽得出剑来？她一张粉脸已经由青而红，额上也见了汗水，双手握着交叉的双剑，更是起了轻微的颤抖，渐渐有下沉之势！但这一剑，只要承接不下来，她可能就会被劈成两片。就在此时，她突觉千钧压力，忽然消失，凌君毅借着长剑在水轻盈双剑上一点之势，一个筋斗，翻了出去。显然是他剑下留了情！水轻盈气得几乎要哭出来，她自幼练剑，“飞凤剑法”傲视武林，自以为可以无敌于天下，但今天两次都受挫在凌君毅的手下。她银牙暗咬，蓦地一言不发，欺身直上，身形离地平飞，双剑幻起一片剑花，朝凌君毅急攻过去。这回，水轻盈犯了姑娘家的小性子，狠扑猛攻，恨不得把凌君毅刺上几个窟窿。

   凌君毅同样展开剑法，把一柄倚天剑，使得矫若游龙，全身青光绦绕，剑气嘶嘶！两人再度动手，各自使出压箱子的本领来，比方才更为惊险凌厉。但见三口长剑互相纠缠，忽而化作两道精练，刺空直上；忽而化作两片轻云，贴地平铺：忽而如弯飞凤舞，翱翔天空；忽而如翩翩蝴蝶，追逐花间。

   凌君毅愈打愈心惊，他若是没进入黑龙潭底，学会重阳真人遗留壁间的九招剑法，仅凭“飞龙三剑”，今天就非败不可。

   他对这九招剑法最熟练的自然是前面三招，因此在动手之际，也反复使用的最多。其他六招，因为仅仅凭着记忆，硬记下来的，使来并不很纯熟，只能夹杂着施为，有时还须加以思索应用。这真是给他练剑的好机会，有水轻盈这样一个剑术高手，施展得又是变化奇异，同样能凌空发剑的“飞凤剑法”，来和他喂招。

   不多一会，两人已出到百招以外。凌君毅对“飞龙九式”一一这是他自己取的名称，因为前面三招，既称“飞龙三剑”，这九招剑法，索性就称为“飞龙九式”渐渐的已由生疏变得纯熟起来。激战之中，但听“锵”的一声大震，剑光乍敛，两条人影候地分开！

   水轻盈秀发披乱，粉脸铁青，朝地下瞥了一眼，忽然双剑一收，口中低喝一声：“走。”一语不发转身就走。地下，遗留着一缕乌黑的青丝，敢情是方才这一剑被凌君毅削下来的，难怪她脸色那么难看，要率人退走了。

   铁氏夫人冷冷地道：“水总监就这样想走了么？”

   水轻盈已经转过身去的人，候地驻足，回头道：“你们要待如何？”荣敬宗呵呵一笑道：“水总监身为黑龙会总监，似乎不应该一走了之吧？”

   水轻盈满脸怒容，柳眉一扬，冷笑道：“我要走就走，你们能把我留下来么？”

   铁氏夫人锵的一声，掣剑在手，冷声道：“今日之局，咱们留不下你，就得把自己留下。”

   水轻盈道：“很好。”

   就在此时，突听远处传来一个苍老的声音，说道：“水姑娘，你只管走好了。”铁氏夫人、凌君毅同时听的一怔，这语声不是不通大师还有谁来？

   水轻盈微露惊奇，仰首向天，问道：“你是什么人？”

   那声音道：“你不用问我是谁。你有你的事去，不必逞一时的意气，快些走吧！”水轻盈看了铁氏夫人几眼，徐徐收剑，转身就走。站在她两旁的四名青衣少女，八名青衣汉子一齐跟着徐徐退去。

   铁氏夫人因那发语的苍老声音是凌君毅的师父反手如来，自然不好再出声拦阻，任由他们离去。只是忍不住也仰首向天问道：“你是……”

   那声音笑道：“夫人不用多问，你们也该走了。”说到最后一字，声音已愈去愈远。

   凌看毅道：“师父怎会一再出面，替水轻盈说话？”

   铁氏夫人道：“大师此举，也许另有用意。”

   荣敬宗道：“方才传音说话的，就是公子令师么？”

