    二一一 

   凌君毅心头蓦然一动，暗道：“果然不对！”要知一个武功高强的人，在他小心翼翼行进之时，第一就是随时留意退路，你如果刚走到一丈来远，就发觉石门将闭，也许还可施展极快身法，纵退出去；但到了这离门二丈远近，就是让你及时发觉，也断难退得出去了。

   这原是电光石火般事，凌君毅心头方自一凛，耳中同时隐约听到两旁石壁之内，响起一阵轻微的轧轧之声！声音入耳，但见寒光一闪，左首石壁间，突然刺出无数支长剑，一堵三丈来远，七八丈长的石壁上，几乎成了剑壁，少说也有二三百支之多！甫道不过三尺来宽，刺出来的长剑，就有两尺六七寸长。

   凌君毅在听到两旁石壁传出声音之时，早就凝神戒备，他出手何等神速，没待长剑刺到身上，右手巨阙剑一道青虹，已经应手而起。但听一阵密如连珠的锵锵之声响处，身左五尺方圆之内，刺出来的长剑，已然悉数被他削断。就在此时，右首石壁上，也同样寒光突出，跟着刺出无数长剑。

   凌君毅不加思索，短剑飞处，又是一阵急骤如雨的金铁交鸣，右首壁间五尺方圆刺出来的长剑，也已一齐削断。如今他就站在这五尺方圆之内，这是一条剑道中最安全的地方了，两边壁上剩下半截断剑虽然仍在不住的伸缩，但已不足伤人。仔细看去，但见左右两堵石壁间，并不是同时刺出长剑，而是互相交替，左壁长剑刺出之后，立即缩了回去，但在左壁长剑缩回的同时，右壁长剑就跟着刺出。这就是说，你进入这条甫道，非死不可。因为你发现左壁长剑突出，必然朝右壁闪避，三尺宽的甬道，刺出来的长剑，就有两尺六七，你一定尽量的吸胸收腹，紧贴右壁；但就在此时，你背后石壁上又有密集的长剑急刺而出，这样相互交替，伸缩不已，你身上不戳上几十个窟窿才怪！

   凌君毅看了这番情景？心头不禁恍然大悟，叶开先身上一十八处剑伤，大概就是这样得来的，但一个人，能从这样密集的剑道中冲出石门，实在难如登天，因为他不但武功机智同样重要，而且更须有绝世轻功不可。叶开先虽然死了，他能冲出石门，身上仅有十八处剑伤，已可说是极为难能可贵。他想到叶开先，不禁想到随同牡丹来的一行人，在这密集的剑林中，不知有多少人中剑而死！这一想，一颗心不由的往下直沉，自己非进去看看不可！自己更非把这些歹毒的长剑毁去不可！想到这里，立即把短剑交到左手，右手同时刷的一声，抽出倚天剑，双剑齐发，朝里冲去。但见两片耀目银虹，裹着一道人影，上下飞舞，剑光所到之处，立时响起一阵密集如雨的金铁交鸣之声，两边壁上埋伏的长剑，纷纷被宝刃削断，洒落一地的断剑。

   凌君毅一路挥剑前进，冲到转弯角上，但见地上躺着一个浑身是血的尸体！珠光照处，这人赫然竞是左护法九指神判冷朝宗，他背后一排连中九处剑伤，前胸也有几处剑伤，但没有背后的深。此老武功虽高，但从不使用兵刃，这回就吃了大亏。

   显然他是发觉左壁刺出长剑，他一双肉掌，如何能和密集的长剑硬拼？于是就朝右壁闪避，不料右壁也突然刺出长剑来，因此他背后剑伤较深，胸前剑伤较浅。

   凌君毅看的暗暗叹息一声，道：“冷老，你安息吧！”依然双手舞剑，朝里冲人，甭道斜斜朝里弯去，还有七八丈远近，就到尽头，依然有一墙大石壁挡住了去路。

   凌君毅一路像披荆斩棘一般，把甫道两壁所有长剑，一齐毁去。他一长一短两柄宝剑，虽然削铁如泥，但这一条十五六丈长的甬道，少说也有上千支长剑，足足化了一盏热茶工夫，才算完全削断，抵达甬道尽头。

   回头看去，满地都是断剑，自己要是没有两柄斩金截铁的宝剑，也休想穿过这条剑林似的甭道。正在沉思之际，两边石壁间的“轧、轧”之声，忽然停住。壁上残留的半截断剑，本来还在伸缩不巳此时也一齐缩入石壁中去，一点看不出痕迹。

   一切都已恢复了原状。

   就在此时，突听荣敬宗的声音，大声叫道：“凌公子……”

   声音洪亮，尾音拖得极长，甬道中响起一片回声，一听就知还带着焦虑之音。

   凌君毅急忙答道：“荣老伯，晚辈在此。”“啊……”惊喜的啊声，从转弯处传来！

   荣敬宗一条瘦高的人影，也跟着飞掠而来，一眼瞧到凌君毅，人还未到，就关切的道：“凌公子，你没事吧？”

   凌君毅极为感动，慌忙迎着道：“荣老伯，晚辈差幸有两支利剑，总算把此处埋伏的长剑，悉予毁去了。”接着就把方才情形，约略说了一遍。

   荣敬宗站停身子，上上下下一阵打量，眼看凌君毅连一点衣角都没有划破，一手捻须，微笑道：“幸亏进来的是凌公子，若是老朽，这回也非被刺伤不可。”话声一落，忽然问道：“转角处那具尸体，可是百花帮的人么？”

   凌君毅道：“他是百花帮的左护法九指神判冷朝宗，此老出身鹰爪门，以指功见长，平日从不使用兵刃，才有此厄。”

   荣敬宗点头道：“不错，这甬道之中，机括拨动，长剑如林，不使兵刃的人，自然吃了大亏。”说话之时，小桃和一名黑衣剑士，已随着赶来。

   凌君毅道：“荣老伯，这里大概又是一道石门，那就得麻烦老伯了。”

   荣敬宗微笑颔首，跨上一步，仔细朝石壁上打量了一阵，才伸手连按几按，壁间石门开处，里面又是一条幽暗的甫道。

   凌君毅掌托明珠，一手仗剑，说道：“荣老伯，还是让晚辈进去瞧瞧。”

   荣敬宗微微摇头道：“咱们还是一起去吧，这里不会再有剑道了，因为这道门户，从外面开启，较为困难，但在里面的人，只要走进石门，此门即会自动开启，由此一点看来，百花帮的人。可能就是被困在此处了。”

   凌君毅道：“既是如此，荣老伯请。”

   荣敬宗道：“不，还是凌公子请先，百花帮的人和老朽不熟，遇上了容易引起误会。”

   凌君毅说了声：“晚辈那就为老伯开路。”当先举步，迅快而去。荣敬宗手提长剑，跟着走入，小桃和一名黑衣剑士紧随两人身后而行。这条甫道，却是十分平静，也并无转弯之处，凌君毅固有前面“剑道”前车之鉴，一路走得十分小心。这样深入了三四丈光景，依然并无异处，不觉加快了·脚步，笔直向前奔行。这一段路，足足奔冲了一盏热茶之久，依然不见百花帮一干人的踪影。

   甫道已经到了尽处，眼前景物也为之一变，火光照处，只见前面竟是一座宽敞的石室。不，那是一座六角形的敞厅，除了自己等人来的这条甬道，再无出路，中间放着一张青石圆桌，六个石凳，别无他物。围着敞厅共有六个长形拱门，但却没有石门，门内黑沉沉的，不知是石室还是甫道。荣敬宗站停脚步，口中不觉“咦”了一尸。

   凌君毅回头道：“荣老伯可是发现有什么不对么？”

   荣敬宗一手捻须，沉吟道：“老朽在黑龙会当了三十年总管，却不知道还有这么一个所在。”

   凌君毅道：“荣老伯，方才韩占魁不是说他们已把原来的秘道加以改建，百花帮的人如果持着从前的秘道地图，那就自入绝地，也许这里就是他们后来改建的了。”

