    二一九 

   凌君毅说道：“小表妹，这条甭道之内，岔路分歧，黝黑无比，随时都可能遇上凶险。你还是和唐姑娘、祝姑娘在这里稍事休息，咱们找到了百花帮的人，立时就会退出，在此地会合。

   人去多了，反而不便。”

   荣敬宗道：“不错，诸位还是在此稍候，这六道门，咱们现在只能分作二拨，搜完一道门户，仍然要退出来，再搜一道门户。诸位留在此地，正好替咱们守住退路，打个接应。”

   辜鸿生道：“荣总管，原来你老还不清楚。这里虽是青龙潭的出口，但六道户，到了里面，却完全相通，咱们有两拨人，分头入内搜索，便已足够，只要事先定好路线，逐一搜去，最后自可会合，由同一道门户出来。”

   荣敬宗一手摸着苍须，笑道：“原来如此，哈哈，这就省事多了，凌公子，事不宜迟，你和辜兄率领他们(指青衣汉子)两人一路。老朽和温姑娘，由他们三个领路，大家多带火种，就动身吧！”

   凌君毅道：“晚辈遵命。”

   辜鸿生道：“青龙潭的人，每人身上都带有特制火筒，只是路线必须事先约定了逐一搜去，才不致遗漏。”

   荣敬宗道：“这个就有劳辜兄分配了。”

   辜鸿生转脸朝五个青衣汉子道：“两拨人可由天门人右转，至地门出。另一组可由地门入，右转至天门出。”五个青衣汉子同声应“是”当下就由荣敬宗、温婉君率领三名青衣汉子，燃起火筒，朝左首“天门”而入。凌君毅、辜鸿生率领两名青衣汉子，燃起了火简，朝右首“地”门进去。其余的人留守六角大厅。

   方如苹等众人走后，不觉翠眉微颦，问道：“唐姐姐，不知道凌大哥他们去找的百花帮又是些什么人？”

   唐文卿道：“黑龙会不是把我们当作百花帮的人么？可能这两个帮会，最近有极大的冲突，凌大哥帮着百花帮破了黑龙会，才把我们救出来的。”说着，回头朝小桃问道：“姑娘，我说的对才么？”小桃欠身道：“姑娘言重，小婢叫小桃，是伺候荣总管的，知道的不大清楚，好像那位凌公子是百花帮的总护花使者，和黑龙会韩会主有杀父之仇，荣总管是凌公子父亲的好朋友，所以帮着凌公于破了黑龙会。”

   方如苹道：“那么那位温姑娘呢？”

   小桃道：“小婢方才听到凌公于说过，温姑娘原和凌公于相识，凌公子混入百花帮，温姑娘为了协助凌公子，才改扮成百花帮的玫瑰混进去的，方才被凌公子从迷阵中救出来。”

   祝雅琴道：“凌公于既是混进百花帮去的，怎么又会当上百花帮的总护花使者呢？”小姚道：“这个小婢就不知道了。”

   唐文卿道：“我看这中间一定有着很多曲折，还是等凌大哥出来，再问他不迟。”

   方如苹抿抿嘴，轻笑道：“要问，你去问他。”

   凌君毅一行人，由辜鸿生手执火筒，走在前面引路，第二个是凌君毅，手上托着“骊龙珠”，两名青衣汉子也手执火筒跟在凌君毅后面。黝黑的甫道中，有三支火筒火光，火光照耀，已极明亮，就是站在十丈以外，也可清晰地看清楚人面。凌君毅方才进入石门两道，不过十来丈深，还看不出“迷阵”的奥秘。

   这回由辜鸿生引导，进了“迷阵”，但觉左转右转，夹道中岔路分歧，多得有如蛛网一般。有许多岔路弯弯转转走了好一阵，原来只是一条死巷，但等你回头之时，就会走入另一条岔路。

   如果没有人带路，只要走错，包管你兜上半天还摸不出来。凌君毅此行任务，是搜索失陷在“迷阵”中的人，因此每一条岔路，都得走到，就是遇上死巷，也要看看有没有人，才能退出。

   凌君毅暗自留心，这一路虽然岔路纵横，转来转去，使人头昏目眩，但每逢较宽的主要甫道，都是向右转弯，丝毫不错。

   他先前还对辜鸿生怀着戒心，渐渐觉得辜鸿倒是十分卖力。先前他对温婉君强迫辜鸿生服下岭南温家独门秘制的“失魂丹”一事，心内颇不为然，觉得这种手段不够正派，但此时看来，对付小人有时也确实不能太正派。凌君毅既然发现辜鸿生并无异心，也就一心一意耳目并用，放在搜索百花帮的人上去了。

   迷阵主要甬道虽然只有六条，但因岔路交叉，极尽复杂，有时走来走去，走了好大一会工夫，仍然在这条甬道之上，找人的工作，必须每一个角落都走到，自然极费时间。

   正行之间，凌君毅突然听到十数丈外，依稀传来了一阵极其轻微的声息。那声音可说比落叶还轻，一个人若非内功已臻上乘境界，而且正在凝神细听，几乎无法听到。因为四个人正在奔行之际，杂杏的脚步声，已可盖过旁的声音，要在自己一行人的脚步声之中，捕捉比脚步声更为细小的声音，实是一件十分困难之事。而且那声音还在十数丈之外，也许那只是一头山鼠，受到了惊，从石壁间掠过。

   总之，那声音轻微已极，但凌君毅略为倾听，就突然驻足，低声道：“辜兄且住，前面是否有一条岔道？”

   辜鸿生依言站住，答道：“不错，但此处离岔道，还有十丈远近。”

   凌君毅道：“前面岔道之中，有人埋伏，不知是敌是友？”

   辜鸿生奇道：“前面岔道，有人埋伏？凌公子如何会知道的？”

   凌君毅道：“在下依稀听到前面十丈远处，似有四五个人呼吸之声，但咱们前面，乃是一条直路，并不见人影，想来是隐匿在岔道上了。”辜鸿生听得吃了一惊，诧异地道：“凌公子已经听到他们的呼吸了？”

   凌君毅淡然一笑道：“甭道上传声较远，何况对方几人隐身暗处，伺敌心切？心情紧张，气息自然较平常粗大了。”

   辜鸿生轻叹一声道：“凌公于这份造诣，兄弟当真佩服之至！”余音未落，突听一阵衣抉飘风之声，但见四道人影已从两边横贯的岔道上闪掠而出！紧接着只听一个娇美的女子声音喝道：“来人站住，要命的弃去手中兵刃，把人留下，否则你们三个贼党！一个也休想活命。”敢情她早巳看清有三个是黑龙会的人，这句“把人留下”，原来误认为凌君毅被他们擒住，押着经过这里！

   凌君毅前面，是手持长剑的辜鸿生，凌君毅后面，是两个青衣汉子，这情形，确也像极被人擒住了一般。

   凌君毅声音入耳，心头不觉大喜，急忙一掠而上，大声说道：“帮主，在下正是找你们来的。”

   “啊……”黑暗之中，响起一声惊喜交集的轻“啊”声，一条苗条人影，迎着溯然飞掠过来，叫道：“凌兄……”她心头充满了欣喜，宛如遇上亲人一般，飞快的扑了上来。她是个女孩儿家，尤其失陷在这暗得不见天日的甭道之中，一旦遇上了日夜萦心的情郎。她要尽情的，不顾一切的扑入他怀里，她需要他的慰藉，也需要他的爱抚，但她毕竟是百花帮的帮主，当着外人，当着四名使女，她不能失去了帮主的身份！这是凌君毅一声“帮主”提醒她。

   她飞奔过来的人，忽然在相距数尺之间，停了下来，一双盈盈凤目之中，已经满含着过份惊喜的泪水，婉然笑道：“凌兄，你怎么会找到这里来的？你没有事吧？我们这一路人，全失散了……”她虽在笑，但脸颊上已经滚落两行泪珠，接着说道：“你看，如今只剩我们这五个人，我真不知如何向师傅交待？”

   凌君毅安慰道：“帮主也不用难过，这里是青龙潭迷阵，失散了的人，总可找得到，在下就是找你们来的。”

   牡丹抬眼看了辜鸿生等三人一眼，问道：“他们不是黑龙会的人么，怎么……”

   凌君毅没待她说完，笑了笑道：“黑龙会已经破了……”

   牡丹听得又惊又喜，一双凤目之中，射出异样神采，含情脉脉的道：“这又是凌兄建了大功！唉！我真惭愧死了。”

   凌君毅一时不便多说，只是催道：“在下一行，总算找到了帮主，只是这迷阵之中岔道极多，咱们是分两路入内搜索的。

   咱们这一路，尚未搜索完毕，时间宝贵，帮主只好和在下同行了。”牡丹理理鬃发，婉然笑道：“我们不知在这里转了多少时光，连身上带的火折子都燃完了，自然和你一起走了。”

