    二四 

   第五章 剑破毒刀阵

   这真是凌君毅出道以来，最使他穷于应付的一场恶斗，身形一起，突又疾沉而下！这一下动作快速，避开了八柄毒刀的空中袭击，身形落地，立即一个急旋，正待冲出刀阵！哪知这八人久经操练，武功、心意，动作如一，配合得十分严密，八刀交织，一齐刺了个空，也立即跟踪落地，八人依然各占方位，丝毫不见散乱，八道光，又同时交叉攻到。总管巴天义脸色阴沉，站在阶上，适时喝道：

   “小子，你此时弃去长剑，束手就缚，还来得及。”

   八个大汉听到巴总管的喝声，立即有人大喝道：“小子，总管叫你弃剑受缚，还不住手？”一人出声，大家附和着略喝：“小子，快快弃剑受缚。”

   凌君毅身在刀阵之中，听得大怒，不觉剑眉一剔，朗声喝道：“姓巴的，我只是不愿多伤无辜，你当区区刀阵，真能困得住我？”喝声出口，右手长剑奇招突发，但见一道耀目长虹，从他边涌起，回扫而出，这一剑，正是他家传八剑之一的“龙争于野”！师傅曾经告诫过他，他家承的三种武学，行走江湖，不宜轻易展露，但此时他被迫得不得不使，刹那间，但听一阵急骤的金铁交鸣，八个蓝衣大汉都只觉眼前奇亮，右腕被震得发麻，八柄天蓝化血刀，同时被震脱手，飞出去！八个大汉全都被他这一招震慑住了，谁都不知道自己朴刀是如何脱手的，一时不禁望口凌君毅发呆！巴天义看得脸色大变，突然双手一拍，厉喝道，“你们还等什么？”这句话，等于是发出了最后命令！八个大汉悚然一惊，倏地后退一丈双手扬处，八股细碎蓝芒，千百点寒星，由八个不同方向，密集如雨，向凌君毅立身之处，激射而至！但凌君毅却在此时，已经到了巴天义身前，锋利的剑尖，一下抵在他喉结之上，冷冷说道：“姓巴的，你动一动，我就刺穿你的喉咙。”巴天义能当得上四川唐门的总管，一身武功，自然也不会弱到哪里，但他根本没看到凌君毅是如何欺过来的。他只觉眼前微风一飒，雪亮锋利的剑尖，已经点在自己喉咙之上，这是他作梦也想不到的事，一张脸登时煞白，硬是不敢挣动一下。

   黑煞掌耿士贵就站在巴天义身边，他心机深沉，一看机不可失，一声不作，抡掌就朝凌君毅肋下印来，阶上走廊间，左右各站着四名一色身穿黑衣、手捧天蓝毒剑的女子！

   这八个女子，年龄都在四十以上，腰佩革囊，左手都戴着鹿皮手套，这阵仗虽是娘子军，倒也雄纠纠，气昂昂！大厅上。垂着湘帘，这时已从帘内传出一个苍老的妇人声音，沉声道：“巴总管，老身听说有人破了咱们曲‘八封刀阵’？”

   巴总管慌忙趋前三步，朝阶上躬下身去，说道：“属下正是来向老夫人禀报，此人姓凌，要见老夫人。”

   凌君毅听得不禁一怔，心想：“自己是找鬼见愁唐老七来的，几时要求见甚么老夫人？”

   只听那苍老妇人声音说道：“人呢？”巴天义躬着腰；直：“启禀老夫人，属下已经把他带进来了。”

   苍老妇人声音冷冷一哼道：“你们都栽了跟斗是不是？”

   巴天义拭着汗水，不敢出声，苍老妇人声音缓缓说道：“好吧。

   你带他进来。”

   巴天义应了声“是”，迅快转过身来，脸露阴笑，抬抬手道：“凌朋友随我进去。”说完，急步朝阶上走去。。凌君毅没有作声，随着他举步跨上石阶，早有两名黑衣女子一左一右，掀起帘子。

   大厅上四角挂着四盏官灯，中间悬拴着一盏莲花形的琉璃灯，因此照得整座大厅，通明如同白昼。上首一张紫檀雕花靠背椅上。

   端坐着一个皮肤白净，面目冷峻的黄衣老妇人，一头白发，黑丝绒包头，中向嵌着一块翠玉蝙蝠，手中拄着一支拐杖，看去当在六旬以上。

   左右两边伺立着两个青衣丫餐，腰佩短剑，在靠椅后面，站着一个容貌艳丽的少妇，神态端庄，如果不是老妇人的儿媳，便是她女儿。

   巴总管一脚跨进大厅，立即趋前几步，躬下身去，口中说道：“属下给老夫人少夫人叩安。”唐老夫人一摆手道，“巴总管少礼。”

   她口中说着，两道冷峻的目光，早已射到凌君毅身上，冷冷问道：“巴总管，就是这年轻人要见老身么？”

   巴天义应了声“是”一面回过身来，阴声道：“凌朋友要见老夫人，这位就是老夫人了，”

   凌君毅缓步走上几步，拱手作了个长揖，道：“在下凌君毅，见过老夫人。”

   唐老夫人道：“年轻人，老身听说你在外面破了咱们唐家的‘八封刀阵’真是难得得很！”口气十分冷峻，显然心头大是不快。

   凌君毅淡淡一笑道：“老夫人原谅，在下出于自卫，不得不尔、不过在下已经手下留情，不曾伤人。”唐老夫人脸色微变，哼笑道：“那倒还是承你的情了，如若不手下留情呢？都把他们杀了是不是？”

   凌君毅剑眉一挑，冷声道：“若以他们不分青红皂白，围着在下施放歹毒暗器，在下纵然不取他们性命，至少也要卸下他们八条施放歹毒暗器的臂膀来。”唐老夫人怒哼道：“年轻人好狂妄的口气，你把咱们唐家看扁了。”

   凌君毅道：“老夫人这话就不对了，江湖黑道，以强凌弱，仗势欺人的事，大家虽是司空见惯，并不足奇。但四川唐门，声名久著，应该讲一个理字。”唐老夫人怒声道：“老身哪里不讲理了？”

   凌君毅道：“老夫人若是讲理，那就不妨问问巴总管，在下应约而来，贵门中人，一再拦袭，在下若是不能自保，早就横尸山下了。”

   唐老夫人道：“巴总管，他说的是真话么？”

   巴天义道：“属下据耿副总管报告，此入上山寻衅，身手颁高，因此属下命他们布下刀阵。”唐老夫人道：“你没问他来意？”

   巴天义渲：“属下问了，他说咱们掳劫良家女子，他是要人来的。”

   唐老夫人沉声道：“你们有没有掳劫良家女子？”巴天义惺恐地道“老夫人明鉴，咱们怎会做出这种事来？”，唐老夫人冷峻目光注向凌君毅，问道：“年轻人，你求见老身，就是向老身要人来的了？”

   凌君毅道：“在下并不知道老夫人在此，也并未求见老夫人。”唐老夫人道：“那你是找谁来的？”

   凌君毅道：“在下要找的是鬼见愁唐七爷。”唐老夫人道：“是老七掳劫了良家女子？”

   凌君毅道：“不错，他掳劫了一个女子，误以为是在下妹子，要在下前来八公山赴约。”一面从怀中取出那封信柬，说道：“有信为凭，请老夫人过目。”当下就有一名使女走了过来，接过信柬，双手呈给老夫人。唐老夫人抽出信笺，看了一眼，双眉微微一扰，问道：“你知道老七劫持的是什么人么？”

   凌君毅道：“在下并无妹子，他劫持的女子是谁，在下也不知道，但他劫持此女，是因在下而起，在下不得不来向他要人。”

   唐老夫人不觉点头道：“这话倒是不错，唔，你可是跟他结过甚么梁子？”

   凌君毅道：“这个……昨日中午时分，在下路过界首，就被唐七爷和他手下围攻，声官要在下交出怀中之物，在下不知他耍在下怀中何物？”当下就把当时情形，以及上山赴约，又遭耿士贵和刀阵围袭之事，详细说了一遍。唐老夫人听得脸有怒容，朝巴天义冷冷一哼道：“巴总管，你这是在管些什么？人家以礼求见，老七糊涂，你也跟着糊涂，真把咱们唐家的脸都丢尽了。”

   巴天义惶恐地连连躬身道：“属下该死，万望老夫人开恩。”唐老夫人道“不用说了。老夫人呢？”巴天义道：“七爷没来这里……”

   唐老夫人以杖顿地，怒声道：“你们立时主给我把老七找来，咱们四川唐门，居然做出掳人勒索的事来，传出江湖，叫我这张老脸往哪里放？”

   巴总管连声应“是”，唐老夫人又以杖顿地，喝道：“还不快去？”巴天义不敢停留，急急往外行去。唐老夫人目光一抬，道：“年轻人，你听见了，四川唐门，并不像你想的那么糟糕，明天中午以前，你可再来一趟吴氏别业。那女子虽然不是你的妹子，但老身还是要把她交还给你领回去，此事由你而起，你不会不答应吧？”

