    七一 

   祝靖道：“你不是黑龙会的人么？”黑玫瑰微微摇摇头，赧然道：“实不相瞒，我原是百花帮的人，被派在黑龙会，目前我任务已了，就要回去了。”她不待祝靖间话，接着又说道：“只因相公两个朋友，前去北峡山，已被他们知道，黑龙会用飞鸽传递消息，一日干里，只怕相公两个朋友还末赶到北峡之前，他们早就张网以待。我欲助无能，故此不揣冒昧，特来相告，相公最好是追上他们，劝劝他们，对那枚毒药暗器，不可再追究下去了，否则黑龙会的人决不会放过他们的，就是相公，也是少管闲事的好……”

   她在说话之时，迅快地挽起秀发，包上黑巾，倏地站起身来，接着说道：“好了，我要说的话，已经说完，也该走了，相公玉体珍重。”

   话声一落，莲步轻盈朝处走去。但她走到门口，又忍不住回过头来，这一瞬工夫，她已经覆上了蜡黄面具，只有那双清澈的大眼睛，含着无限情意，望了祝靖一眼，转身疾奔而去。

   祝靖看得暗暗好笑，心想：“这小娘儿大概对我动了情了。”黑玫瑰飞身上屋，出了客栈，就飞身落地，一路朝南奔行。

   刚到三宫殿附近，就见前面不远处，似有两个黑幢幢的人影，口左一右站在路旁。要是没有月色，黑夜里不走到近前，绝难发现前面有人，但今晚正是月半，也就是朔望，月色大佳，那两幢黛影，既不是树，自然是人了，黑玫瑰为人何等机警，一见前面有人，伺立路旁，敌友不分，她哪肯自己送上去？脚下立时停了下来。她方一停步，却发现对方两个人影，已经缓缓移动，朝自己逼来。黑玫瑰依然站着没动，但她右手已暗暗握住了剑柄。这紧原是一瞬间的事，那两个人影已如鬼魅般到了自己面前。黑玫瑰这下看清楚了，这两个人一色黑布劲装，一个脸如黄蜡，另一个脸如死灰，黑沉沉的，看上去有些阴森。黑玫瑰一眼就认出站在前面的那个黄蜡脸，正是和自己同来的黄字二十七号。他不是已经跟踪万人俊、许家烨去了北峡山么？此时忽然见他和灰脸人同时在这里出现，不觉暗暗一惊，慌忙躬身一礼，说 道：“属下黄字二十八号，见过巡主。”原来那灰脸人叫做“巡主”，“巡主”敢情是黑龙会的职称。

   灰脸人阴恻恻道：“二十八号，你知罪么？”黑玫瑰心头一震，但她脸上戴着面具，自然丝毫不动声色，只是惶恐地躬躬身道：“属下不知犯了什么罪？”

   灰脸人冷冷一哼道：“大胆”丫头，在我面前还想抵赖么？”黑玫瑰道：“巡主明鉴，属下真的不知道做错了什么？触犯了会中的哪一条规章？”

   灰脸人沉哼道：“你真的不知道么？好，二十六号，你告诉她。”

   黄蜡脸汉子应了声“是”，冷漠地笑了笑道：“属下此次临行之时，奉有郝堂主密令，认为二十八号颇有可疑之处，要属下随时注意你的行动……”黑玫瑰道：“我又不是郝堂主的手下，他如何会知道我可疑不可疑？”

   黄蜡脸汉子道：“你是水堂主手下，郝堂主这道密令，自然是受水堂主委托的了。”接着说道：“九号服毒自裁之后，我故意说要跟踪那姓万、姓许的两个小子下去，其实咱们在金神墩有人，根本用不着我跟踪，我那么做，只是为了看看二十八号的行动，有无违纪之处……”黑玫瑰冷笑道：“我哪里违纪了？”

   黄蜡脸汉子阴笑道：“令晚你去高升客栈作什么的？”黑玫瑰冷冷说道：“我因那姓祝的留在安庆不走，想去睬踩他的盘子，这有什么不对？”

   黄蜡脸汉子道：“你和他说了些什么？”黑玫瑰冷笑道：“你既是暗中跟踪着我去的，自然都看到了，何用再来问我？”

   灰脸人道：“是我在问你？”黑玫瑰望了灰脸人一眼，欠身道：“巡主还是问二十七号吧，属下自思并无过错。”

   灰脸人道：“你不必再辩了，放下兵刃，随我去见水堂主。”黑玫瑰不自觉地后退了一步，右手紧握剑柄，说道：“既然巡主不信属下之言，我自己会去面见水堂主的。”灰脸人一双死灰色的眼睛注视着黑玫瑰，徐徐说道：“＝十八号，你敢抗命么？”说着话，从怀中取出一条黑色细链，链子上还有一个精制小巧的铁锁，当的一声，往地上一掷，喝道：“你自己戴上吧。”黑玫瑰眼看对方取出刑具，心知分辩无用，不由得后退两步，冷笑道：“巡主硬要入人于罪，咱们回堂去说好了。”话声一落，转身欲走。

   灰脸人大喝一声道：“大胆贱婢，你想逃么？”黄蜡险汉子不待吩咐，刷的一声，窜身而出，拦住了黑玫瑰的主路。黑玫瑰眼看事已至此，说不的只好硬闯了，心念一动，口中轻哼道：“你要和我动手？”“手”字出口，紧接着叱道：“让开。”左手一抬，短剑出鞘，一记“春城飞花”，幻起一片剑花，朝黄蜡脸汉子当胸卷去。她这下抢先发动，剑光飞洒，辛辣无匹！

   黄蜡脸汉子没料到她竟敢当着巡主面前，抢先动手，一时不敢硬接，足尖一点，飞退数尺。同时掣出长剑，咳目喝道：“贱婢，你真敢动手！”剑尖一颤，直向黑玫瑰扑来。黑玫瑰不待对方欺近；娇叱一声，剑发如风，接连刺出八剑。这八剑，剑势连绵，剑剑俱是杀着，数尺方圆内，尽是错落剑花。

   黄蜡脸汉子一着失去先机，除了封架，几乎没有还手之力，心头大是骇异，一面招架，一面大声说道：“巡主，你看这贱婢使出来的，是什么剑法？”口中喊着，人已被逼得连退了四五步之多。黑玫瑰志在脱身，下手自然绝不留情，接连几剑，把黄蜡脸汉子逼退，哪还停留？双足一点，乘势掠出去一丈来远。但就在她第二次纵身掠起之际，突然身躯一颤，砰的一声跌坐地上。

   只听灰脸人一阵嘿嘿冷笑，举步走了过来，阴侧恻说道：“贱婢，凭你这点能耐，逃得出鄢某手下么？快说，你是什么人派到会里卧底来的？”一手从黄蜡脸汉子手中接过长剑，剑尖振动，连拍了黑玫瑰身上六七处穴道。黑玫瑰身落人手，索性闭上眼睛，一语不发。

   灰脸人冷哼一声道：“鄢某面前，你想装死，那是自讨苦吃了。”

   手中长剑忽然倒了过来，用剑柄朝向黑玫瑰胸口敲落，这下敲得不重，但手法显然和一般点穴不同。只见黑玫瑰身躯一颤，口中同时闷哼出声。

   黄蜡脸汉子诧异地望望灰脸人，说道：“这贱婢倔强得很，让属下给她个厉害……”灰脸人微一摆手，阴恻恻笑道：“不用你动手，不出一盏茶功夫，本座不怕她不招。”黄蜡脸汉子将信将疑，不敢多问。

   “唔。”灰脸人一手托着下巴，“唔”了一声，续道：“你去把她的面具揭下来，她已经不能算是本会的人了，不能再戴本会面具，本座先把她的罩子收回来再说。”黄蜡脸汉子躬身领命，走上前去，伸手从黑玫瑰脸上揭下了面具。这一揭下面具，他发现黑玫瑰一张轮廓俏丽的粉靥，此刻已是一片苍白，额上绽出一粒粒的汗珠，心中暗暗惊奇，慌忙把面具双手呈上。灰脸人把面具揣入怀中，神情平静地在路旁一块大石上缓缓坐了下来。这一阵功夫，黑玫瑰脸上的汗珠儿，已经愈来愈密，像黄豆般绽出，不住地从脸额上滚下。

   同时她整个身躯也起了一阵又一阵的颤抖，满口银牙，咬得格格作响，显然她是正在以最大的忍耐和一种撕心挫骨的剧烈痛苦挣扎。

   没有呻吟，更没吭半声气。只是咬紧牙关，默默的忍受。她身份既已暴露，就横上心认了。一个如花似玉的姑娘，在这一瞬间，竟然被折磨得狞厉如鬼。黄蜡脸汉子目光投注在黑玫瑰的脸上，心头也不禁暗暗凛骇：“不知鄢巡主使的是什么手法？竟有这般厉害！”

   灰脸人静静坐在一侧，简直是铁打心肠，他好像看了黑玫瑰那种求生不得、求死不能的痛苦。感到十分满意，阴森一笑，缓缓站起身子，又倒握着剑尖，用剑柄在黑玫瑰左乳下部位轻轻点了下。这下敢情是解除手法，只见黑玫瑰坐着的人，突然机伶伶一颤，就软软地瘫痪下去，委顿于地。灰脸人翻着一对死灰眼睛，嘿然道：“二十八号，你尝到滋味了吧？告诉你，这不过是本座先教你试试一点样品，好的还在后头，本座倒要瞧瞧你究竟有多大的耐力。”

   黑玫瑰嘶声道：“你杀了我吧！”灰脸人阴笑道：“哪有这么便宜的事？你不招出什么人派你卧底来的？本座不会让你死。”

   黑玫瑰又缓缓闭上了眼睛，没再作声。灰脸人哼道：“本座不相信你是铜浇铁打的身子，你再不说，那就别怪本座心狠手辣。”

   三个指头拈着剑尖，又缓缓地朝黑玫瑰胸下点去。就在此时，突听右侧一棵大樟树后面，有人娇哼一声：“住手。”这声娇喝，声音又清又脆，一听就知道是个女子，而且还是年轻女子！灰脸人伸出去的剑柄，果然停住了，他那双死灰眼睛，转向朗喝声来处望去。

   大樟树，足有数人合抱，覆盖如伞，这时从树后出现了两个苗条人影。前面一个约莫十八九岁，身空一件藕丝衫，玄色长裙，一张清丽绝俗的粉脸，在月光下，更显出她美得不带人间烟火气。稍后一个是青衣少女，额前覆着刘海，胸垂两条乌黑有光的长辫，看去是个使女，却也同样生得秀美伶俐。灰脸人看清来人只是两个小姑娘，不觉阴森一笑道：“看来你们是一伙的了，那就正好，自己送上门来，免得本座多费时间了。”

