    九一 

   红影一闪，桃花抢着掠出，接口道：“四姐，这回该我来了，你去休息吧！”

   凌君毅心中暗道：“原来梅花是她们四姐，那是说，她在百花帮中，身份很高了。”

   梅花举手掠掠散乱的秀发，果然退了下去。

   蓝豪怪眼一瞪，厉笑道：“你要找死，就是你吧！”他身上未带兵刃，一双又粗又大的手掌一抡，人随掌进，已经扑到桃花跟前。右手五指箕张，直朝桃花左肩抓来，左手如刀，同时闪电般朝桃花执剑右腕切落。一攻之中，双招同发。

   桃花身形一侧，沉肩后退半步，让开对方抓来之势，长剑姚起，疾向对方左腕脉门刺去。

   蓝豪一见桃花以攻还攻，挥剑刺来，心头大怒，暴喝一声，身形扑进，右手运劲若钢，硬夺桃花的长剑。左掌变招“遥叩天阙”，骈指若戟，一缕指风，直袭眉心，同时在暴喝声中，飞起左足，踢向桃花小腹。这三招全是急攻招数，力道分用，不但桃花吃了一惊，就是坐在走廊上的百花帮主、凌君毅，也同样暗暗感到惊凛。因为一个人武功再高，也不可能在同一时间手足并用，使出几种力道来，这是武术家说的心无二用。

   蓝豪这一攻之中，分力合作，右手夺剑，左指遥袭，再踢起一脚，确是武林不易见到的身法。

   桃花不敢硬接，赶忙收剑护胸，吸气提身，后退数尺。

   蓝豪一击得手，口中一声厉笑，双掌倏合，紧接着在胸前一顿，朝前推出。他这一合一顿，推出一股排山般劲气，势如潮涌，直撞过来。

   桃花堪堪往后跃退，骤见对方双掌迎面推来，一团令人窒息的巨大压力，直卷过来，心知对方不使兵刃，掌上定有过人之力，硬接不得。心念闪电一动，立即一跃而起，全身笔直而上，纵起一丈来高，但觉一股汹涌掌风，像山洪急流，从她脚下直扫而过。

   桃花让过蓝豪一记强猛掌风，半空中一挫柳腰，剑演“花开花落”，寒芒流转，从空中爆出一片银花，倏生倏没，缤纷如雨，向蓝豪当头罩落。

   蓝豪只觉得森森剑风，有如一片剑幕，心头也暗暗吃惊，右手扬处，仰身向空劈出一掌，晃肩闪开八尺。

   桃花一剑奏功，岂肯让他缓过手来？冷笑一声，身躯由上面下，直欺而进，玉腕伸缩，弹指间攻出三剑。

   三朵剑花品字形直袭蓝豪“华盖”、“将台”三大要穴。这一招快若流星，一闪即至，宛如三支长剑，一齐攻到，寒芒闪动，令人无从兼顾。

   蓝豪果然厉害，遇到这等奇奥剑招，居然不避不让，面露狞笑，突然双手箕张，朝三朵剑花抓来！这一招不但出手古怪，简直惊人已极！桃花自然不肯让他抓住长剑，慌忙撤剑，急急往后退出。

   她撤剑后退，虽然够快，但蓝豪是何等样人？既然抢到先机，哪里还会让桃花有喘息的机会？双目蓝芒暴射，身子跟着扑进，双掌连续劈出。这一轮快攻，双掌连环，举手之间，劲风呼啸，一口气拍出一十八掌。

   桃花一着失却先机，便落下风，何况对方这一十八掌，掌掌衔接，连绵出手，根本不容她有还击的机会。

   桃花目睹蓝豪奇猛的掌势，一掌接一掌攻来，尤其他两次空手朝剑身抓来，好像他手掌不畏刀剑，在这轮快攻之中，还要防他趁机夺剑，一时只以长剑护身，连连后退，被逼的哪里还有反击之力。

   蓝豪一十八掌快攻，宛如闪电雷奔，来势虽然凶猛，但却很快就已过去。

   桃花被他迫的节节后退，手中空自握了一支宝剑，心头已是充满怒火，此时见他掌势一缓，有机可乘，立即一声娇叱，身形一晃，施出“移形换位”身法，手中长剑，划起一道银虹，宛若神龙，飞击过去。

   蓝豪攻出一十八掌之后，掌势微缓，原只是故露破绽，一见桃花果然欺身过来，不觉怪笑一声，右掌疾拍而出。这一掌他蓄势当胸，直待桃花欺近，才隔空拍出，而且劈出掌势，也和刚才一轮急攻，大不相同。刚才举手劈掌，呼啸劲风，应掌而出，势道强劲无匹，但这次凌空拍出一掌，却是形同虚招，丝毫不带破空之声。这一下两人各出奇招。端坐在走廊上的百花帮主忽见蓝豪拍出的右手，色呈蓝锭，心头猛然一凛，暗道：“蓝煞掌。”

   坐在百花帮主左首的凌君毅，看到桃花欺身游进的一剑，心头也同样猛然一凛，暗暗叫了声：“神龙出云！”“神龙出云、龙战于野”怒龙盘空”，是自己家传的三招绝世之艺。母亲不会武功，当日传自己这三招剑法之时，一面画图，一面口述，不知化了她老人家多少的心力。母亲一再告诫自己，这三招剑法，威力极强，杀伤力无与伦比，非到万不得已，不准轻易使用。方才他看到梅花在一招“一树梅花千万颗”中，曾暗藏“神龙出云”，自己还以为只是偶然相似。但这回桃花使的，却明明就是“神龙出云”了！

   不但剑法招数完全一样，就是欺上前进的身法，既似“移形换位”，又像“物换星移”，也是半点没错。“神龙出云”既是自己家传的武功，她们又从哪里学来的呢？就在他思忖之际，各出奇招，人影一合即分！蓝豪右手呈蓝靛，看去十分刺目，他方才举掌隔空拍出，掌势出手，人也随着一个筋斗，倒翻出去三丈开外。他这一记，原是早已存了杀心，因此掌势拍出，退的迅速绝伦。但桃花挟愤使出来的一招“神龙出云”，不但剑如匹练，身法之快，更是神速！因为她这一式极似“移形换位”的身法，欺身挺进之时，恍如神龙游走，一闪而至，使人躲无可躲。这时蓝豪已经一个筋斗，往后翻起，但觉森寒剑锋，从他身下划过，而他拍出的“蓝煞掌”，因为只是一种阴柔的劲道，不带丝毫破空之声，同样使人防不胜防。

   桃花欺近之时，只觉一阵阴柔潜力，逼近身前，她心中同样充满了杀机，虽然觉出掌风有异，但却并不在意，只是提气护住全身穴道，依然欺身前进，挥剑追击。

   “蓝煞掌”阴柔掌风，从她身边而过。

   这原是一瞬间事，等到两人身形交错而过，蓝豪已经翻出去三丈之外，忍不住怪笑一声：“丫头，你……”他这一怪笑，突然胸腹间一阵刺痛：四周的人，这时才看清楚，只见他胸前长衫，已被桃花剑锋划开了尺许长一道，怪笑甫发，鲜血进流，连大小肠一齐往外流了出来。

   蓝豪自己敢情并不知道已被剑锋开膛剖腹，等到发觉胸腹刺痛，低头一瞧，口中不觉大叫一声，往后便倒。

   桃花虽有一身武功，但那“蓝煞掌”乃是旁门中极为歹毒的阴功，当时虽然只觉得有一阵阴柔潜力，透体而过，并无异样。

   但等到人影分开，她一站停下来，突然身不由己地打了一个冷颤，骤觉十指尖发麻，一阵心跳目眩，几乎站立不稳！

   郝飞鹏目睹蓝豪破肚流肠，惨死地上，一时直瞧得气炸了心，目毗欲裂，一身黑衣，突然鼓起，口中大喝一声，双手如钩，纵身朝桃花飞扑过来。

   桃花神志并未昏迷，一见郝飞鹏扑来，不等他扑近，手中长剑一挥，又是一招“神龙出云”，直扫出去。

   郝飞鹏刚刚扑近，瞥见一道天矫剑光，挟着砭体的森森剑气，迎面袭来！他在剑术上，已浸淫数十年，自然看出桃花这一剑，剑势奇奥，竟是自己平生所末见，心头蓦然一惊，急急向后暴退。

   桃花一剑出手，忽然又觉一阵目眩，连打了两个踉跄，她身后两婢，急掠而出，把她扶住。

   百花帮主娇声道：“六妹！退下来。”她口中的“六妹”，自然是桃花了。

   郝飞鹏被桃花一招“神龙出云”惊退，但他在暴退之际，已然反手从背后撤下长剑，正待再次欺身扑上。

   菊花长剑一横，闪身跃出，娇叱道：“你要动手，自有姑娘接着，你乱闯什么？”

   这时桃花已由侍女扶下，玉兰轻移莲步，走到她身边，取出一颗丹药，纳入她口中，一面向她使女低声吩咐道：“快扶她到厢房里去。”两名青衣使女搀扶着桃花朝厢房而去。

   玉蕊同时掣出长剑，带着萍花、蓼花，补上桃花的位置，依然把郝飞鹏围在中间。

   郝飞鹏双目尽赤，一张红脸满布杀气，咬牙切齿，沉声喝道：“很好，老夫正要领教贵姐妹剑上辛辣的绝艺。”

   玉兰从容说道：“郝堂主擅闯咱们花家庄院，本来就是上门寻衅来的，我们不为己甚，原只要三位屈留几日。如今既然动上了手，刀剑无眼，这能怨得愚姐妹心狠手辣么？反过来说，若是愚婉妹闯上你们黑龙会去，只伯郝堂主没有这般好说话吧？”郝飞鹏气得哇哇乱叫，怒喝道：“好个利嘴的丫头，得了便宜，还要卖乖，老夫今天要你们识得厉害。”

