    九 

   金丝燕披着灯光，踩着灯光，穿过花径，走过荷塘，才来到厅堂。

   这座宅院倒宽阔的很。

   “我家主人就在里面等侯。”领路的两个家人左右一分摆手请客。

   金丝燕一声有劳，踏上石阶，直入厅堂。

   外面白石阶砌，迎风窗槛，厅堂里头同样美命美奂。

   兰烟麝香，金楼银涂，不夜常花灯，六曲三棱屏。灯光下，屏风前，石琢漆雕几旁边，三叉须髯，相貌魁宏，分脚站立在那里，活脱脱的就是一个微服居家的官府大老爷。

   金丝燕几乎没有给这个人的气势慑住。

   这个人第一个开口：“可是金女侠？”

   “不敢当，阁下是……”

   “我就是朱云。”

   金丝燕一怔，脱口道：“那一个朱云？”

   “这里只有我一个朱云。”

   “你不是朱云。”

   那个朱云亦自一怔，倏的大笑：“你我素未谋面，怎知道我不是朱云？”

   金丝燕更奇怪了，她怔怔地望着眼前的所谓朱云缓缓道：“我见过朱云，但，这个朱云，不是你。”

   “你胡说什么？”

   “半个月之前，我已经来过这里一次。”

   “找谁？”

   “朱云。”

   “找我？”

   “不是你，是朱云。”

   “我就是朱云。”

   “那么当时接见我的又是谁？”

   那个朱云怒声道：“谁知道你见的是甚么东西？”

   “不是什么东西，是人。”金丝燕的语声亦不觉激动起来。“一个才子，他亲口告诉我他就是朱云。”

   “有这种事情？”朱云霍地一偏头，厉声道：“来人哪！”

   两个家人急忙奔入，手中都捧着茶盘，一人来到就大声道：“回老爷！茶来了！”

   朱云又好气又好笑，厉喝道：“一旁放下，我有话问你们。”

   “是！”两个家人先后忙将茶盘放好，肃立一旁。

   “你们老实回我几句话，不许说谎！”

   “小人不敢！”

   “半个月前这位金女侠可为过这里。”

   两个家人一怔，相望一眼，一齐摇头道：“回老爷的话，不曾。”

   “你细想清楚才答我。”

   两个家人却不假思索，连声道：“这两三个月来，一直是小人两个打点这里，小人两个敢对天发誓，不曾见过这位女侠。”

   “唔！”朱云一挥手，转向金丝燕。“金女侠，你都听到了。”

   金丝燕倏的大笑起来。

   朱云一怔，一双眼睁的老大瞪着金丝燕。

   好一会金丝燕才收住了笑声，一字一顿地道：“佩服！佩服！”

   “什么？”朱云又是一怔。

   金丝燕摇摇头道：“阁下的确是一个天才，演戏天才！”

   朱云收住的一脸怒容不其又再毕露，怒声道：“你说话最好给我明白。”

   “已经明白。”金丝燕又大笑，冷笑：“也难怪，无论什么人，一得到天地交征阴阳大悲赋，都会变得聪明起来的。”

   朱云一惊。“天地交征阴阳大悲赋？”

   “哦？你还没有完全忘记？”

   “你说的可是西方魔教的那本天地交征阴阳大悲赋？”

   “难道还有第二本？”金丝燕一声冷笑：“半个月前我在这里将那大悲赋交给朱云。”

   “交给了我？”朱云一双眼瞳倏又睁大。

   妄丝燕没有理会，却又道：“大悲赋内里的全都是梵文，我不懂，他懂。”

   朱云不觉又插口：“我不错懂得梵文。”

   金丝燕仍不理会，只是继续她要说的话：“所以我将大悲赋交给他翻译，他答应在半个月之后将译本给我，也即是今日。”

   “哦？”

   “所以我到来。”金丝燕又一声冷笑：“想不到不过半个月，朱云居然已脱胎换骨，变了第二个人。”

   朱云呆呆地望着金丝燕，好一会，忽问道：“你说话当真？”

   “我哪有工夫跟你说笑。”金丝燕一再冷笑。

   朱云的西条眉毛立时结在一起，他蹁了几个方步，一张椅子坐了下来，再三思索了好一会，摇摇头，道：“我这就想不通了。”

   “天地交征阴阳大悲赋就不是容易想得通的。”

   朱云勃然抬头，沉声道：“金女侠，我的确没有收过你那本天地交征阴阳大悲赋！”

   “你当然没有，我又不是交给你，是交给朱云。”

   “我就是朱云！”朱云脸都似乎怒红了。

   金丝燕冷笑两志向，索性闭上嘴巴。

   朱云的一张脸好半响才回复正常，他瞪着金丝燕，缓缓道：“风闻那本天地交征阴阳大悲赋是西方魔教的武功心法所在，但西方魔教向来神秘，武功心法虽说厉害，也只是传说，真正见过的人，实在少之又少，未必属实，就算属实，到底是邪魔外道，邪不胜正，未必比得上中原武林，嘿，我朱某人，真还不把它放在眼内。” 

