    三四 

   “哦？”金丝燕一时又如同堕入了五里雾中。

   “他们侍候家父座下前后已有十年，与其他六人—同被称为无肠门中的十少杰！”

   金丝燕的面色不由一变。

   “只因为要替师门复仇雪恨，要助我找出沈胜衣剑法上的破绽所在，我无肠门中的十少杰不惜化装成和尚，沿途袭击沈胜衣。”

   金丝燕又是一怔，到现在她总算知道了那四个人的真正身份。

   无肠门中人记恩，记仇，有恩必报，有仇必报，无肠君只是自刎，只是败在沈胜衣剑下，并非死在沈胜衣剑下，无肠门中人尚且不惜前仆后继，千里寻仇，她亲手杀了无肠门中十少杰的四个，那么无肠公子今次救她出来，引她到此地的第三个原因，莫非就是在要替那死在她剑下的无肠四少杰报仇？

   金丝燕一想到这里，心头不禁忐忑。

   无肠公子还有说话，语声一顿，又道：“只可惜他们枉费心机，徒洒热血，三次袭击只换来三次死亡，对我丝毫也没有补益。”

   金丝燕忽然道：“他们用的方法似乎并不是你所说的那样。”

   无肠公子听得出金丝燕说话中含意，冷笑道：“他们是他们，我是我，人各有志，我总不能强迫他们都采用我的方法。”

   “哦？”金丝燕倏的一惊，惊问道：“那我的四个手下……”

   无肠公子截口道：“我尾随他们出城，见他们替我葬了我无肠门中的那四个少杰，少不免一声多谢！”

   金丝燕还未松过口气，无肠公子已自冷笑道：“只可惜他们不知道死人也是人，他们对待一个死人简直就像是处置一条死狗，这在我们无肠门中来说也是一种耻辱。”

   “你杀了他们？”

   “无肠门中的仇恨当由无肠门中人了结，我不会假手别人！”

   “我杀了你们无肠门中的弟子，当然你也亲手将我除去了？”

   “嗯。”无肠公子忽又举步，缓缓蹁了出去。

   “这就是你救我的第三个理由？”

   “嗯。”无肠公子应声，倏的蹲下身子。

   金丝燕一怔。“你在干什么？”

   铮铮的两声，无肠公子的左右双手各自多了一支剑。

   那正是两列相分，左右交搭斜挂在他胸前的十剑之中最下的两支。

   剑晶莹闪亮，剑鞘虽亦尺五，剑锋最多只得一尺，锋利，平薄，无肠公子双手一拍，就将这两支短剑齐柄倒拍入靴底！

   他那对靴子显然是为了方便镶嵌那两支剑而制的，靴底直落有一条凹槽，刚好嵌得下那两支剑的剑柄。

   金丝燕看在眼内，几乎没有踢自己一脚。

   无肠门中剑术的精华在十剑齐飞，十剑中的两剑却是以双脚施展，她应该在无肠公子蹲身之前就出手。

   双剑一踩在脚下无肠公子无疑如虎添翼！

   她现在才醒起，未免太迟了。

   剑一在脚下，无肠公子便长身而起，望着金丝燕，道：“以你的行事作风，方才我蹲下身的时候已经出手，你却未出手，可见你虽然是一个聪明人，好奇心未免太重，顾虑未免太多，一个人太多的顾虑，太重的好奇心，势不能当机立断，这就是你的弱点所在，也就是你致命的地方。”

   金丝燕冷笑。

   无肠公子接问道：“你打算死在自己剑下，还是死在我剑下？”

   金丝燕又是一声冷笑，拔剑出鞘，这也就是她的答覆。

   她的确不是那种甘心自我毁灭的女人。

   “好，这也好！”无肠公子冷冷地一笑。

   金丝燕这才冷笑道：“最好还是在马车之内的时候我就从后面一剑结果你！”

   “我不是说你这个人的顾虑太多，好奇心太重？”无肠公子含笑抬手，左右按住了胸前两排短剑第一口的剑柄。

   一道剑光即时向他的前胸射到！

   金丝燕这一次总算当机立断！

   只可惜无肠公子要动用的那两口剑并不长，要拔出剑鞘实在容易。

   铮铮的双剑出鞘，铮的又一声，双剑交搭将金丝燕突来的—剑接注。

   人影一合就分开，无肠公子的双臂往后猛一甩，外罩长衣泻落一方，张嘴一声长啸！

   啸声直冲天空，无肠公子人亦凌空，双剑—分一合，一如螃蟹的双钳，斜剪而下！

   螃蟹又称无肠，无肠门中的剑术正是取形于螃蟹的姿势！

   螃蟹八足两钳，无肠门剑术的巅峰也正是一身十剑。

   剑比螃蟹的钳子却又何只厉害十倍！

