    九 

   那庄家双眼一瞪道：“可不可以什么？”

   那汉子呐呐道：“我是说可不可以……暂时……等我明天拿

   现钱来给你——”

   那庄家哈哈笑了起来，他大声道：“常言说得好，赌场无父子，若是我输了，该通赔给每个人，

   我能对大家说：列位老乡，兄弟今日这钱输给各位，可不可以明

   天来给？”

   那汉子急得眼睛都红了，低声下气地求道：“这镯子……实是家祖母传下的纪念品，有这么多人作证，我明日便是卖了房产也如时把玩钱奉上！”

   那庄家道：“不成，不成，若是我输了怎么说？”

   那汉子求道：“先生，就求求你吧……”

   庄家脸色一沉，斩钉截铁地道：“说不成就不成，你老兄若是有钱，明日再来翻本便了。”

   他说着用力一扯，硬把金圈儿夺了过去，往那袋中一丢，“叮”的一声，那汉子叫道：“你……你……”

   庄家看都不看他一眼，拾起那骰子道：“谁还要玩玩？”

   这时，人丛中的韩叔叔轻轻地冷哼一声，他身旁的少年方立青听他极轻声地喃喃道：“哼，这下流痞子，老毛病又犯了——”

   立青吃了一惊，他低声道：“韩叔叔，你认得他？”

   韩叔叔没有回答他。立青看见那赌输的汉子脸色苍白，那神色可怜之极，他不禁心中感到不忍，伸手在怀中一摸，怀中还有一锭十两的纹银——

   韩叔叔一看他向怀中探手，便已知他心意，他微微笑了一下，低声道：“立青，你想帮那汉子的忙么？”

   立青也低声道：“那人输得太可怜了——”

   韩叔叔道：“你不要看我这边，装着是赌客的样子，上去和那厮赌一下——”

   立青听得一怔，但他是少年心性，也就兴致勃勃地答了声好，摸出那锭银子来，准备走上前去。

   这时，那汉子在身上摸了半天，但是身上再没有值钱的东西了，是以他站在那里十分尴尬，立青正要走上去。

   忽然，人丛中一个年约五旬的土老头走了过来，他拍了拍那汉子的肩膀，把一锭二十两的白银递在那汉子手中，微微笑道：“杜老三，拿这做本，把金圈子赢回来，以后不要再赌了。”那杜老三呐呐道：“梅老爷，这……怎么成？”那土老头笑道：“没关系，算我梅老哥借你的，不成么？”

   旁边有人暗中扯了“梅老爷”的袖子：“梅老爷，今天怎么有时间来这里玩？”

   梅老爷子道：“今天我私塾里六个学生中倒有四个请假去祭祖了，索性便放他们一天假。”

   那人凑近在梅老爷的耳边道：“梅老爷，你千万别和这外乡

   梅老爷笑了一笑，转身对那发呆的杜老三道：“去，再和他赌一场。”

   那杜老三望了望梅老爷，又望了望那做庄的，终于大步上前，把二十两银子往桌上一放，狠心道：“咱们再赌……”那庄家把骰子丢在碗中，道：“全赌？”杜老三道：“全赌”

   他一把抓起骰子，合在掌心中摇了半天，口里念念有词，蓦然他手一撒，大喝一声：“红”停

   那骰子在碗中跳着滚着，现到红色的一点时，似乎是要停了，却不料忽然一滚，现出的是三点——黑。

   那汉子一拳重重打在自己的掌心上，他正不知怎么对梅老爷说话，身后已传来梅老爷的声音：“杜老三，慢着，我代你赌一把。”

   “叮”一声，他又掏出一锭二十两银子，抛在桌上，慢吞吞地走过去，抓起那骰子，随手一丢，叫声：“红！”

   骰子一阵跳滚，现出的正是红色的四点，旁观的人都轰然叫起好来，只因庄家赢得大多了，大家都感到不平，这时不禁都叫起好来。

   庄家赔出四十两银子，梅老爷拿出二十两道：“咱们再赌一次。”

   那庄家瞪着眼望着梅老爷子，梅老爷子面色木然地抓起骰子往碗中丢，叫道：“红！”

   骰子慢了下来，奇的是好几次都要停了，却又向前一滚，从五点滚到一点，从一点滚到二点，看样子是要停了，却慢慢地转到四点，稳稳地停下——红！

   众人又是欢呼起来，杜老三也张开了嘴，那庄家面色却是猛的一沉，狠狠的瞪着梅老爷子，梅老爷子却是不动声色，慢吞吞地推出五十两银子，大声道：“我用五十两赌你那金镯子，可以吧？”

   那金镯子顶多一两重，对庄家说是占便宜的赌注，那庄家自然点头，众人都叫梅老爷收手，不要再赌了。

   梅老爷子笑了笑，但是那笑容看在庄家的眼中却是冷冰冰的一声冷笑，他不禁再一次打量这貌不惊人的土老头，呼的一声，他站了起来，双手撑在桌上。

   梅老爷抓起骰子，忽然道：“这次由你来掷吧！”

   庄家接过骰子，撒手一掷，那骰子飞快地转起来。

   梅老爷子信口收道：“还是红吧！”

   渐渐，大家已能睦清楚骰子的点子，看来还要转几圈，却不知怎的“嘎”的一声，骰子突然急速停了下来，停得稳极，现出的是红色的一点。

   众人又大声叫起来，那庄家双手抓住桌角，身上的衣服蓦然鼓胀而起，双目圆睁，瞪着碗中的那枚骰子——

   梅老爷子有意无意地把一只手搁在桌上，笑口吟吟地看也不看那粒骰子。

   众人叫嚷了一阵，立刻发现两人情形有异，于是霎时之间，桌边安静了下来，那做庄的汉子手背上青筋渐渐暴起，脸色也逐渐变红，梅老爷子却依然动也不动。

   站在稍外的立青突然轻声道：“韩叔叔，这两人都有一身功夫——”

   韩叔叔的脸色十分严肃，对于立青的话宛如未闻，过了好一会儿，他才以极轻的声音喃喃道。

   “这梅老爷子会是谁？这穷乡僻壤中怎会有这等了不起的内家高手居此？”

   他说到这里，不禁自己微微一笑，因为他想到既然在这等穷乡僻壤会有他自己这等“了不起”的内家高手，难道就不会有别人么？

   立青道：“那做庄的人，韩叔叔你认得么？”

   韩叔叔正要回答，忽然“拍”的一声，那粒骰子好好地躺在碗中竟然自动炸成粉碎。众人立刻大叫起来，那庄家却不知怎的猛然向前一倒，“喀吱”一声，桌子险些让他压垮。

   这一来，旁观的众人又是惊呼起来，那做庄的汉子目光向门口一瞥，只见门口一排站着六个人，那六个人一声不响，面无表情，高高矮矮全是江湖汉子。

