    一四四 

   她见立青不答话，不禁又有点心虚，她是一个娇纵女，实在涎不下脸，她心里虽不断地对自己说道：“秦琪，秦琪，你可千万不能再错了，这对你是何等重要啊！”

   可是想了半天，她只嗔道：“方大哥，难道你有亏心事么？我说的是别人，你怎么好像不高兴似的，我相信你不是这种人。”

   立青只有苦笑，秦琪柔声道：“方大哥，我现在不生你气了，我前几天碰着少林小和尚心如。”

   立青怕她问起黑虎之事、忙道：“小和尚差点挨了少林门规处罚，他还说嘴吗？”

   秦琪道：“他口口声声怪你不够朋友，他出了这大事，你连去看看他都不肯。”

   立青道：“我三番四次上少林，就是要瞧心如的，却被少林守门僧人挡退，小和尚真是不分青红皂白冤枉人。”

   秦琪道：“小和尚还说你……说你，唉，罢了！师父说过好女孩不应该嚼舌拨弄是非的。”

   其实她想骂立青出气，装得难以出口似的，立青问道：“小和尚对我误会，他还说我什么错处呀？”

   秦棋是女儿家，想了半天竟说不出口，立青心中有数，他呵呵笑道：“小和尚一定说了些不好听的话，哈哈，这小和尚在江湖上穷混，满口黑话匪腔，这个我老早就领教过了，总有一天被无眉大师知道，可有他苦头吃的。”

   秦琪道：“其实也不是什么难听的话，他只是说……只说……你一定是被娘儿们给迷住了。”

   立青哭笑不得，他见泰琪脸上神色十分怪异，又像是挪揄，又像是拷问他的样子，立青叹口气道：“我知心如准没好话说，这……这也该是一个出家人僧说出口的么？”

   秦琪道：“我倒挺喜欢小和尚那种漫无心机的人。”

   立青笑道：“小和尚漫无心机，琪妹，你真是大大看走眼了。”

   秦琪道：“方大哥，你陪我去找师可好？”

   立青横竖无事，他也想拜见无忧王后，便满口答应。

   两人结伴而行，秦琪像是变了个人似的，一路上不再和立青拌嘴，总是含笑凝神听立青请，偶而加上一两句、无不恰到好处，立青对她大起钦佩知己之感。

   她虽处处替立青照顾，但她到底太小，很多地方想不周到但立青似乎十分感激。

   她心里不停地想：“我要跟师姐学习，这样……才能……才能得到方大哥的喜欢。”

   是以她每做一件事前，必先想道：“师姐也会这样。”

   这才放手去做，她小心翼翼，煞费苦心，引得方立青啧啧称奇。

   这时他俩走到一处枣林，秦琪用羡慕的眼光注视着鲜红的大枣，依她本性，她老早就一跃而上采着吃了，此时却恋恋不舍的瞧着，立青会意道：“你想吃枣子么？”

   秦琪点点头，立青纵上树梢，采了一大捧红枣，秦琪津津有味的边吃边道：“方大哥你真高明，摘的枣子是顶脆顶甜的。”

   他口中说着，心中不免沾沾自喜，秦琪娇声赞道：“你懂得真多，我是什么也不懂。”

   立青忽然想到可兰的多才多能，自己和她比起来真是微不足道，全部学问还不及她一个零头，和她在一起，简直就是处处听她的便没错，目下这女孩子能耐无她师姐实在差得太多，事事依赖自己，不由激发他男子天性，大起呵护之情。

   两人晓行夜宿，感情愈来愈是融洽，立青只觉秦琪可爱之处愈来愈多，可兰和他的情感固然是牢不可破、但对秦琪的感情也是有增无减、秦琪尽量压抑住自己奔放的性儿，处处将就立青，是以处得极是相得，其实立青此人天性开展，所谓将就，不过也就是秦琪不过分坚持而已。

   秦琪又道：“方大哥，如果寻到师父了，你跟我们到南海住一段时间，我叫师父好好传你几手功夫。”

   立青心一动，秦琪连日与他并肩而行，知他轻功进展神速，已不在自己之下，芳心不由窃喜，其实立青此时功力已可跻身一流，非秦琪所能及了。

   立青道：“我有机会一定去找你，只是目前我们方家之事未了，杀母之仇未报。”

   秦琪道：“大哥你说话一定算数，我等着你。”

   她声音很低，凑着立青说着，立青心一惊，忙道：“快赶路，前面又是山路啦。”

   秦琪嗯了一声，她具了立青一眼，像是一双被雷电打击着的小鸟似的，她低下头，默默的赶路，热泪慢慢的滴下来，她怕立青发觉，又悄悄地用衣袖拭干。

   她心里想：“方大哥真小气，连口头上答应都不肯。”

   夜里，两人宿在野外，立青行路半天，并不觉得丝毫疲倦，他知自己内功日日增进，那昆仑秘笈上中两册他已了然于胸，随时随地都可应用自如。

