    一六六 

   立青又好气又好笑，司空凡已死去多日，自己还要替他背上黑锅，他正待开口相辨，那孩子又道：“爹爹，这厮功力极高咱们不如用火攻，只要逼得他下来，就是他有通天本领，也叫他受千蛇噬身之苦。”

   那中年汉子对他孩子甚是宠爱，闻言喜笑颜开，连连拍手赞道：“孩儿说得正是，啊，不成，放火是将他逼下来了，可是咱一部分青蛇不也要遭殃么？”

   那孩子道：“就算烧死了一半，还有另一半也够他受的，爹爹，你不是答应报仇之事了，便把这些蛇儿都弄死么？这些蛇儿真叫人厌恶，就是咱们也染上一身腥味。”

   他侃侃而言，显然不会理会他父亲培育这些毒物所费的心血，那中年汉子柔声道：“孩子，爹爹几时骗过你来。”

   那孩儿喜容满脸的瞧他爹爹一眼，立青见那中年汉子脸色虽则苍白吓人，可是眼角眉间却充满了慈爱。

   立青盘算如果这两父子一放火，自己便拼命纵将出去，他放目看去，四周方圆十丈之内都是蛇群，就是树枝上也挂满了毒蛇，不住漫延上下。

   他知解释无用，谁叫自己长得和司空凡模一样，他瞧了半天，毫无适当脚落之地，心想事到如今，也只有走一步算一步了。

   那中年汉子说到做到，立刻就取出火种放起火来。

   那林中丛草茂密，极易引火焚烧，不一会儿火舌连催，立青恰好又站在顺风，火光中群蛇吐信，嘘嘘之声不绝于耳，那蛇群明知前面是火，却并不退缩，不断游近洞旁。

   中年汉子手执竹鞭，轻描淡写在地上划着，并不用哨或是竹笛，群蛇就依着他所划的路线前进，那孩子瞧得出神，立青心想此人收蛇功夫已是高段了。

   那孩子问道：“爹爹，这姓司空的到底和我们有何大仇，爹爹成天和毒物在一块儿，孩儿什么事也不知道。”

   那中年汉子叹了口气，忽然无限慈爱的瞧着孩子道：“孩儿，爹爹一向不曾好好待你，冷落了你，真对不起你死去的妈。”

   他哑声说着，眼中泪光闪闪，立青身在险中，听他爹儿俩闲话家常，真是大起反感。

   那孩儿道：“爹爹对孩儿好，孩儿心中知道，妈妈又是怎样死的？”

   “说来都与这贼子有关。”

   他一指立青，只见火势愈来愈是旺盛，只须片刻便会烧到立青，他如果不下来，那就得活活被烤毙。

   那孩子道：“这厮年纪不过廿左右，看他样子俊秀可亲，爹爹你这十年来都埋身乌鸦谷中，难不成这厮十年前便和我家结下怨仇么，那他只有几岁呀？”

   中年汉子道：“你好知道这贼子驻颜有术，其实已是四十开外的人啦，这贼子就凭着他那张慈善的脸，暗地为恶，表面上却是行快仗义，也不知瞒过多少江湖豪杰，他善名远播，其实是个大奸贼。”

   立青知道自己这黑锅是背定了，他行走江湖，糊里糊涂被人一会儿尊敬，一会儿又得拼命，真是哭笑不得，那中年汉人道：“这贼子铁掌天下独步，孩儿，当年你祖父何等威名，可是也胜他不得，还遭了这厮暗算。”

   那孩子道：“祖父外号是秦岭大侠么？”

   中年汉子道：“正是他老人家，怪就怪你妈妈心太仁慈。那年不该救这贼子，结果家败人亡，何家在陕甘当年何等威名，竟被这贼子弄得烟消云散。”

   孩子道：“妈妈怎么救他？”

   中年汉子道：“那年除夕夜里，我们全家都吃完了年夜饭，正是开始玩乐岁，你妈忽然发现后园里躺着一个身受重伤的人，那就是这贼子了。”

   中年汉子突然目放凄厉之色，狠狠瞪在立青脸上，他声音忽然发颤，近乎嘶叫道：“就不该收留这贼子，就不该医好这贼子，你娘心地太好，细心照顾他直到痊愈，想不到这贼子狼心狗肺，竟会心怀不轨，对你……对你母亲纠缠起来。”

   他话未说完，只见立青被烧得热汗直流，他哈哈狂笑，嘶声道：“司空大侠，你真是大英雄大豪杰，你出手害了一家人，却是因为别人救了你的命。”他神色激动，目中冒火，那孩子道：“爹爹别急坏了，这厮瓷中之鳖，看他逃到何处去？”那中年汉子定定神道：“这贼子伤好以后与你母亲纠缠不已，你祖父当时知道了，大发雷霆，劈了他一掌，后来过了一年，他支身前来挑战，你祖父和他约好一个月之后在一古庙中决斗，这贼子瞧着你母亲只是笑，爹爹当时恨不得生吞了他，可是爹爹当年却是一个手无缚鸡之力的书生。”

   那孩子问道：“爹爹，你武功都是出事后才学的么？”

   那中年汉子道：“我逃出性命，带着你到处流浪，天可怜叫我得了一本百毒老人的遗作，练就了独门武功和这收蛇之术。”

   他歇了歇又道：“你祖父应约而去，只见庙中紧坐着两个汉子，一个手中握着匕首刺入另外一人腹中，对方的手掌也按在他的小腹上，显然是同归于尽，你祖父上前一看，那两人脸上眼睛都腐烂发臭，辨不出容貌来，可是将持匕首的身形衣着却和这贼子一样，而且那寒玉匕首是司空贼子从不离身的宝物，当下以为司空贼子与人比武丧命，他老人家赴约而来，想不到敌手已毙，心中又是轻松又是感叹，正待举步离去，忽然想到那匕首弃之荒野可惜，又转回走近那尸首，这时庙中黑漆漆的，只有那淡淡蓝匕首放光。”

   他急急说着，那孩子只觉一股寒意，不由靠近那汉子，那中年汉子继续道：“你祖父慢慢一步步走进，正待拔下匕首，忽然一声暴吼，你祖父倒退数步，一跤跌在地上，那尸首后面神幛内冒出一条黑影，正是那贼子，原来他设计暗算你祖父。”

   那孩子问道：“爹爹你说你是个手无缚鸡之力的书生，难道那日你也在场，不然怎会知道如此清楚？”

   中年汉子道：“孩子你思想细密，比你爹爹可强多了，那日你爹爹正是偷偷躲在古庙之内。”

   那孩子道：“爹爹你胆子真不小。”

   那汉子道：“我当时只道你祖父天下无敌，我因恨这贼子忘恩负义不过，要亲眼看他被杀，你祖父一倒地，那贼于哈哈狂笑，得意已极，我心虽如火焚，可是知道出去也是白饶，那贼子道‘老匹夫，我司空铁掌如何？”他四下看看，也正想拔那匕首，忽然拍拍两声，木窗被人打落，一个中年和尚飘然而入，那贼子举手便打，怎奈和尚功力绝高，那贼子见讨不了好，转身逃去，中年和尚追了出去，两人消失在黑暗之中。”

   那孩子插口问道：“中年和尚是谁？”

