    一七七 

   那高亮突地长啸一声，凌空而起，林璜挥剑罩住头上，忽觉手中一紧，长剑竟吃对方抓住，他用劲一拔，咔嚓一声，长剑断为二截。

   他高亮哈哈大笑，顺手击中林璜后胸穴道，林磺身子倒退五六步，一口鲜血喷出。

   高亮冷冷道：“真是不自量力，老夫杀了你有失身分。”

   林璜自知受伤沉重，能够保得不死，这身武功多半也自废了，他破口骂道：“姓高的，你丧心病狂，关外做你的土皇帝没人来管你，只要你不杀尽中原之人，自有人来找你算帐。”

   高亮道：“姓林的安静点，我让你瞧瞧，中原还有人敢和我作对为难么？”

   他上前又点中林璜哑穴，林璜张口哑然，双眼中暴出火花。那高亮呼啸一声，从牛群中来了数十个江湖汉子，恭恭敬敬垂手立在一旁，他冷冷对林璜道：“你可认得，这些人是谁？”

   林璜双目望着众人，只见那些江湖汉子，不是江洋大盗，便是出名武师，他心中痛恨，口中却是骂不出来，眼角汩汩流出鲜血。

   高亮道：“老夫慈悲为怀，只要是顺从老夫的，老夫也不为难。”

   那些人神色恭顺，高亮一挥手，立刻飞快退下，隐身黑暗中的牛马群中，高亮纵声长笑道：“哈哈，中原武林高手，尽做老夫牧人，姓林的，识时务者为俊杰，你尚有何话好说？”

   林磺心中奇怪，这些人都是有头有脸的人物，怎会甘心供他驱驰？这数十人如果联手而攻，他就是再强也不是对手，他略一沉思，只觉胸中血气翻腾，真气凝结胸前，力道半点不能施展。

   那高亮踌躇满志，他走近坐骑之前，只见马蹄之处，有一片小小血迹，他脸色一沉喝道：“王维善，你替我滚出来。”

   立刻一个白发的老者负手而出，林璜心中奇道：“八卦金刀王维善老头儿，是江湖上有名傲气的老头，怎能受这关外之民驱使？”

   那高亮有意示威，他走上前，劈面就是一个耳光，只打得王维善口角沁血，白白的胡子染红了一大片。

   高亮喝道：“你是死人么，我这千里追风驹比你老命贵上不知几十倍，交给你喂养，你倒不识抬举，王维善，这追风驹是怎么受伤的？”

   八卦金刀白发萧萧，神色恐惧无比，他嗫嗫地道：“

   “禀告场主，追风驹和野马打架受了微伤，小的……”

   他话还未说完，高亮劈手又是一个耳光，口中骂道：“老夫喂饱你这老奴才，你倒会享清闲，好！追风驹左前蹄受伤了，你也将你的左狗腿砍一刀。”

   八卦金刀王维善抽出厚背金刀，用力一刀砍下，林璜只见血光一闪，他不忍心掉过头去。

   高亮又道：“曲多士出来。”

   黑暗中走出一个中年大汉，林璜心知此人正是山西曲家庄第五代庄主，武功颇为不弱，马上功夫天下闻名。

   高亮道：“你替老夫驯服的小白龙呢？”

   曲多士道：“小白龙野性难驯，的的想……想还要些……时日。”

   高亮马鞭一抖，正抽中曲多士面门，只见他右眼眼珠爆裂，夺眶而出，满面鲜血直冒。

   高亮冷冷道：“你们这一批奴才，一个个想造反不成。”

   他连正眼也不瞧一眼，林璜气愤填膺，热血几乎喷出，正在此时，一个急促声音叫道：“姓高的，莫伤我大哥！”

   林璜心中一沉，他眼见兄弟又来送死，心中一急，不由昏死过去。

   林立匆匆赶来，只见大哥倒在地下，生死莫测，他兄弟情深，也顾不得敌人在前，一俯身探向林璜胸前，只觉他心跳微弱，气息奄奄。

   他转身怒目而视，恨不得生吞下高亮，高亮冷冷一笑，呼的一掌击了上去。

   高亮这人为人深沉之极，他上次在山海关附近与方梅简三人会面，暗惊此三人功力之深，故矫情应付。

   他阴谋窃取武林地盘，计划多年，这次倾力而出，只道一定要经验多场争斗，不意中原无人，自己略施小计，便收服了数十名武林豪客，供己驱驰。

   他见林立冲上，心想这兄弟俩纠缠不已，不如一起毙了，他发掌缓慢，却隐藏了上乘内家力道，林立大叫一声，双掌直迎而上。

   他这掌是传自大哥林璜，林璜以风雷掌称雄江湖，这掌力极是威猛，掌力之中隐隐有风雷之声，那高亮心一惊，力道又加上了两成。

   两人一交手，林立只觉一股阴柔力道直透体内，他全身起了一个寒栗，遍体汗孔大张，真力一懈，痿顿倒地。

   高亮满脸得意道：“中原道上，尽是这等酒囊饭袋。”

   忽然一个轻轻的声音道：“那也不见得。”

   高亮大惊回头，只见一个人影从暗处闪出，那人身形好不飘忽，高亮是关外一代枭雄，白山黑水群豪之首，他一瞧之下，立刻知道来了高手。

   那人影一闪，到了高亮身旁，冷冷道：“阁下就是老百姓所传说的魔王了？”

   高亮打量来人一番，只见他儒生打扮，面容清癯，目中炯炯寒光，高亮心中一震，冷然道：“阁下还是少管闲事为妙。”

   那年老儒生道：“阁下放纵牡口践踏庄稼，老夫却容你不得。”

   高亮扬声道：“请教阁下万儿？”

   那年老儒生道：“老夫高无影。”

