    一七八 

   高亮心中又是一惊，他虽卜居关外，对于中原武林，却是了若指掌，高无影是三心红王大弟子，虽然生平少行江湖，可是每出江湖，必是做几件轰动武林之事，是以名头颇着。

   高亮道：“原来是红王弟子，老夫倒是失敬了。”

   他刚一说完，双手抱拳一指，高无影一振真气，力贯双臂，缓缓迎去。

   高亮忽地化拳为掌，高无影目中神光暴射，双掌直迎而上，轰然一声，高无影面色酡红，脚下却是未动半步，高亮力注双脚，支持着身形不动，他一吐声正待发言，身形突然支持不住，倒退三步。

   他心中暗暗心惊忖道：“这高无影端的是名不虚传，好深的内力。”

   高无影和他四掌一交，忽觉掌中一痛一麻，他为人也颇深沉，心知着了道儿，脸上却不动声色，身形一跃而起。

   高亮只觉一朵红云迎面而下，他心中一凛，连忙倒地滚开，

   高无影一掌发出，拍的一声，震断一棵碗口粗细松树。

   “霹雳云，好厉害的霹雳云。”

   高亮心中暗呼，他适才被迫在间不容发中施出下作身法“懒驴打滚”，只弄得一头一脸灰土。高手过招，往往宁死不闪，他死里逃生，觉得大失面子，心中恼羞成怒，一瞧高无影已跌坐在地，头上直冒白烟。

   他掌中握了平底尖锥，上喂剧毒，高无影内功深湛，双臂上升黑气，竟被他运功逼住。

   高亮见机不可失，他远足力道，一掌拍向高无影背后，砰然一声，只打得高无影长衫粉碎，随风四下乱飘。

   高亮脸色铁青，他见敌人运气于背，一举右掌，暗蕴内家真力，正待往上按去，蓦然，青影一闪，一个如飞的身形直冲而过，高亮掌力一缓，那人又硬生生在空中打了个圈，转回身来。

   高无影心道：“龙飞九天，是昆仑高手到了。”

   他正神一瞧，来人正是少年方立青，他心中暗惊不已：“才数月不见，这少年又学上昆仑功夫了，真了不得！”

   高亮冷冷地一言不发，他久闻昆仑有一套轻身身法能在空中折转，可是生平并未见，此时目睹之下，不禁为之目眩。

   他心念一转，口中叫道：“看招！”

   呼的就是一掌，立青冷冷道：“狂飙掌有什么了不起，瞧我的。”

   高无影叫道：“小兄弟，这厮手中有鬼。”

   立青一震，他双袖一抖，乘着手掌未接之际，一卷一振，只见高亮闷哼一声，一个偌大身子如断线之茑，飞出数丈之外，直挺挺死在地下。

   他这招正是昆仑绝艺青灵掌的招式，唤做“力挽狂澜”，高无影只见他面上青气莹然，慢慢地退尽，高无影心中忖道：“青灵掌，青灵掌，师父不是常常提到，这是已绝传百余年的昆仑镇门功夫么？”

   立青一招毙了对方，他自己也不相信功力精进如此，他呆了一会儿，只见高无影双手黑气满布，他连忙上去一手搭在高无影肩上，运功助他迫毒。

   立青眼见林氏兄弟双双倒地，生死莫测，心中不觉惨然，内疚不已。

   高无影只觉一股力道不轻不重缓缓注入体内，绵绵不绝，那黑气愈逼愈低，最后他从怀中摸出一柄小刀，划破两手中指，放出毒血，待黑血流尽，高无影一跃而起道：“小兄弟，多谢你啦！”

   立青虽知他是红王弟子，可是一直对他颇有好感，只觉此人甚是正派，他连忙道：“老伯，些许之劳，何足挂齿。”

   高无影道：“小兄弟，老夫就是你爹爹和梅古轩盯找寻的那人，先父高岳，原居四大天王之长。”

   立青心中突突狂跳，他结结巴巴地道：“老伯……您……您……就是高家的后人？”

   高无影沉着的点点头，立青瞧着他，只觉愈来愈是亲切，高无影道：“当年杀害四大天王的，就是老夫之师，三心红王。”

   立青一惊，但并不太奇怪，他出道江湖虽是近来之事，可是天下奇人，他都见识过了，神州四奇中个个都和他来往过或是交过手，他早就私下怀疑除了三心红王，别人定不会下手如此毒辣。

   高无影见立青脸上并无惊讶之色，好像胸有成竹，他此时对立青之奇特，早已司空见惯，便道：“目下三心红玉四处寻找四大天王后人，要想斩革除根。”

   立青急道：“高伯伯，你可知我爹爹他们行踪？”

   高无影摇头，依立青性子，恨不得立刻去寻找父亲他们，可是目下林氏兄弟重伤在地，又一大群牲口不知怎么处理，他心中为难，高无影却已瞧出，高无影道：“方贤任，这里的事交给我了，你快去寻找我那方老弟他们吧！”

   他此言正合立青心意，立青正待离开，忽见民群中走出几十个江湖汉子，高无影道：“我一路行来，得知这些人都是江湖武林中人，不知为何甘心供他驱驰，并无反抗。”

   立青只见那些人目光呆滞，他心念一动，忽然想到一事，忙道：“我听兰……兰姑娘说，天下有一种迷药，可以迷失人之本性，任之驱驰如牛马，这些人莫不是中了迷药？”

