    三五 

   立青只看得脑门猛然一胀，热血直涌上来，他轻叫一声：“梅老先生！那在赌场中惊受江南七义的梅老先生。”

   互二个念头闪上心田的是：“他——或许知道爹爹的下落——”

   他不假思索，拔身就追扑而去，当他跑出了十多丈，才想起没有告诉心如，他心急如焚，拔出腰间匕首，在树干上刻了一行字：“急事先行，雁荡见。青”

   那柄蓝汪汪的匕首的确了得，刻字真比在沙上写字还快，立青刻完拔拔便追，但是梅老先生已不见了踪影。

   他略为犹疑了一下，终于一咬牙，向着那方向猛追了下去，他心口想：“天保佑我追上那梅老先生。”

   天渐渐黑了，心如深呼吸一口气，醒了过来，他才一清醒，立刻机警地现立青不见了。

   他一翻身站了起来，四周并没有特殊的变化，也没有打斗的痕迹，他不禁大为惊奇。

   “方兄——”

   “方兄——”

   他以为立青在附近，但是连叫了几声，除了旷野尽头的回音外，不闻立青的应声。

   他一急之下，施展惊人的轻身功夫，绕着周围二十丈之内飞转了一遍，最后，他停了下来，因为他看到了立青的留字。

   “唉——”他叹了一口气：“我又得一个人孤单而行了。”

   他摇了摇大光头。

   略微收拾，他又开始赶路了。

   荒山野坟，夜风如刀。

   心如和尚大脑袋一晃一晃地走着，他虽神态松懈，可是脚下如行云流水一般，一起一落就是老远。

   翻上了山岗，心如借着月光四下一望，漫山都是突起坟堆，一块块石碑林立，他心中暗自壮胆道：“真是鬼气森森，我和尚有佛祖保佑，岂怕你们这群孤魂野鬼。”

   他看看前面黑压压不知有多远，心想今夜定然赶不到宿处，一横心便拣了一处干净墓地，翻身便睡。

   望着天空小星眨眼，月光朦胧，清风如水，心如真觉受用换比，胸中尽是豪情英雄气概，他想到以前每夜被师父逼着晚课念经，愈发感到现下逍遥自在。

   江湖之人大有趣之事正多，他心想就是睡在这荒坟野地。也胜似在少林寺中拘束不畅。

   他胸襟开阔，此时充满快意，不禁呼呼入睡，睡到夜半，忽闻虎啸之声不绝于耳。

   心如坐起身来，心中甚是恼怒，暗忖这畜牲扰人清梦，一定要抓不来打一顿。

   他正待站起去寻老虎晦气，忽见地下坚逾金钢的岩石，软软地凹下去一个小洞。他伸脚一踩，几乎陷了下去，心如一怔，随即心中大乐，从怀中取出他珍贵异常的“化石丹”，不住的把玩。

   心如心想：“定是我刚才睡着了，这化石丹压在石上，才能如此厉害。”

   他揉揉眼睛，只见面前一块石碑，上面字迹模糊不清，想是年久日深，为风雨所蚀。他此时睡意全消，一个无聊念头涌了起来，拿着化石丹不住在石碑上揉。

   过了一会儿，运气金钢指，随意在原来字迹上加深笔划，只觉得心应手，就如在腐木烂泥上划写一般，心中得意已极。

   心如一看石碑上的字，一笔一划如刀刻，气象焕然一新，心想这墓中死人的后人不知要怎样感激自己。师父平日谆谆告诫要多积善功，才能修得大成，这种恩泽及于死人的善行，真是莫大功德了。

   他这一厢情愿的想法颇是好笑。

   他从襁褓时代便被无眉大师渡上少林寺，对于有些世事显然一窍不通，虽然已经十六七岁，纯真犹如孩童。这一决定，他便挨着墓碑一个个走去，只要字迹不清楚的，他便重刻一遍。

   那山原是坟场，也不知有几许坟堆，他累了半夜，天色渐渐明了，心如忽然发现大如鹅卵的化石丹，已然用得像鱼睛一样小，心中一急，对于自己这种孟浪行为，大大感到不值得，他刻完

   “出家人不打诳语，还有小僧年纪虽小，倒比女施主痴长几岁，所以今后不得以小和尚相称。”

   少女见他专门注重小节，真是哭笑不得，她想了一会儿、脸上神色忽然凄然，对心如道：“小和尚，你告诉我，姓方的到底到那里去了？”

   她见心如俊脸一沉，立刻会意，哦了一声道：“大和尚，你说，你说。”

   心如气道：“你真要找他麻烦？”

   少女见他神色不悦，一赌气道：“是真的又怎样？”

   心如一时之间想不到适当之词回答，摸了几下光头，结结巴巴道：“他……他是……小僧好朋友……如果……如果女施主要找他，倒不如找小僧……小僧也是一样。”

   少女冷笑道：“小和尚，你是峨嵋出该死的和尚？”

   心如道：“小僧少林门下。”

   “少女道：“少林和尚有什么了不起？”

   心如道：“少林僧人但知扶弱济，锄恶杀奸，伸手管些不平之事，其他是没有什么了不起。”

   “少女铁青着脸道：“小和尚，你说我是恶人？”

   心如摸摸光头道：“小僧不敢。”

   那少女冷哼一声，两只小手往胸前一合，口中娇喝一声道：“小和尚看招。”

   心如摇头道：“你当真要打？”

   他口中边说，漫不经意似的右掌一挥，那少女只觉一股极大力道将自己所发掌势对了过来，她连忙一提真气，劲力加了两三分，这才抵住心如掌力。

   少女美目连转，心中沉吟不定，心如搓搓手笑道：“女施主功夫真高强，小僧不是敌手。”

   少女暗忖：“这小和尚本事真大，绝不在自己之下，师匀说江湖上除了几个老前辈外，自己可以横行无敌了，不知那里跑出这小野和尚，手下真是硬得紧。”

