    三七 

   老者执钩骂道：“姓司空的，当年你年纪轻轻，仗着在江湖上的虚名，到处行恶作国。你把罗刹女玷辱了也就罢了，还想刹她灭口，偏偏被我三个师弟瞧见了，我师弟明知不是你对手，可是实在瞧不下去，这才仗义出手，你恼羞成，干脆一不作二不休，把四人统统杀了。你以为天下无人知其真象，想不到——啥啥，老夫小师弟当时并未死去，待老夫回来，他拚着最后一口真气，把此事源源本本说出……”

   立青好端端的又被人栽了一身恶行，他愈只愈是不耐，大声叫道：“老头子少罗哆，有本事就上呀！”

   老者正骂得兴趣，仍然滔滔不断骂道：“你杀过人后，还四处扬言我三个师弟兄色起意，玷辱了罗刹女，又刹之灭口，被你伸手除害，可怜老夫到处向自命侠义的英雄说明此事真相，就没有一个人相信老夫，同情老夫的。奸贼呀奸贼，你伪装仁义，骗尽了天下英雄，也真够狡猾险恶了。”

   立青不理，一剑刺去，老者右手长钩一封，左钩劈头砍下，立青见敌人来势凶狠，不敢硬接，收剑倒退二步，右腿踢向敌人协下。

   老者不闪不避，双钩尽往立青要害击去，立青武功本来就不比对方高明，这时对方又用这种不要命的打法，五招一守，立青被迫得手忙脚乱，连连后退。

   老者得势直上，立青暗暗叫革。

   他左闪右闪，又不愿真的下手伤害敌人，老者将立青逼到一棵大树旁，大吼一声，双钩齐向立青面门打去，立青扬剑一挡，叮当一声，削断一双钩尖。

   老者喝道：“奸贼子！”

   一钩向立青两目划去，这招快若闪电，出招无声无息，原是辽东长白老人当年观苍鹰野狼相斗，苦思数日所创神抓功中绝招。这老者为报师弟之仇，浪迹天涯，到处求教，竟把这关外武学也偷学了来。

   立青只觉得眼前银光闪烁，似乎整个面门都被敌人长钩所罩，他知此时身临绝境，不及思索，身形一斜一滑，从老者钩中滑过，欺身老者背后。

   他这招“凌云步”是韩叔叔生平绝艺，立青虽则学习不久，可是在这间不容发之时，自然而然施出这招死中求生的绝技，那老者看都没看清，便被立青欺身背后，他大惊之下，连忙转身，双钩横在胸前。

   老者正欲再攻，忽然身旁树上有人叫道：“好身法，老家伙你不是对手。”

   立青、老者双双往树上看去，只见树枝上坐着一个中年汉子，那树枝细如小指，可是那汉子坐得四平八稳，身子似乎贴在树枝一般，随风上下，正自指指点点观战。

   老干怪叫道：“什么东西？有种就下来！”

   那中年汉子冷冷一声狞笑，立青见他右手一撑，身形如箭一般直落下来，并无半点声音，他指着老者道：“是那个混蛋师父，教出你这种老混帐，你师父教你武功时，难道就是要你如此拼命蛮干么？”

   他老气横秋的教训别人，立青看他年纪比老者还小一大截，不禁暗暗好笑，心想老者火爆脾气，一定忍耐不住，那老者果然破口骂道：“那里钻出来的野种，老子闯荡江湖时，你这野小子还浊知在那里鬼混！”

   那中年汉子脸色一沉，道：“老鬼闪开，让我会会这位针掌的司空大侠。”

   老者一言不发，双钩横击中年汉子。

   中年汉子冷笑连连，待银钩近身，突然双手抓去，他虎吼一声，刚想上前拼命，忽觉脚下一软，被对方踢跌倒地。

   老者嗔目欲袭，才一起身，中年汉子一弹腿，又把他踢倒在地，他一爬起又再被勾倒，只跌得昏昏沉沉。

   那林中地上尽是荆棘，老者全身都被刺破，腿上筋肉被刺得鲜血淋漓，立青看得老者如此狼狈，虽则气他性暴不可理喻，终觉甚是不忍，正待开口相求，那中年汉子道：“老鬼你服了？”

   老者嘶声叫道：“狗贼子，爷爷跟你拚了。”

   他喊完便飞快爬起，一头撞向中年汉子小腹，中年汉子身形微闪，伸手抓起老者衣领，抖臂一掷，那老者只觉腾云驾雾一般，身子还没有落地，忽闻中年汉子叫道：“还你吴越钩。”

   老者一拧身想要平稳落下，但觉腰间一麻，用不出半点力道，重重的摔了个四脚朝天，原来那中年汉子出手掷他时，已顺便拂中了他腰间穴道。

   老者身子才摔下，那双吴越已自飞到他脑旁，虽是自己兵器，经人这么一掷，他可不敢出手去接，连忙一抵头，双钩擦头而过，“擦”的一声，深深插入树中。

   老者吓得面无人色，运劲拔出双钩，掉头便走。那中年汉子满脸得意地对立青道：“久仰司空大侠盛名，只是无缘相会，今日不期而遇，真是快慰平生了。”

   他说得甚是客气，可是脸上神色冷傲，并无丝毫诚意。

   立青问道：“阁下是谁？”

   那中年汉子一扬手打出一物，立青惊叫道：“追魂钢羽！”

   那中年汉子嘿嘿一声道：“不错，正是在下。”

   立青想到韩叔叔对这“追魂钢羽”非常忌惮，不由心中一寒！

   追魂钢羽道：“司空大侠铁掌天下闻名。区区不自量力，这就请教。”

   他双掌一合，立青心知这一对掌立刻就得泄露底蕴，他苦思脱身之法，追魂钢羽见他漫不经心。还道他托大自负，一气之下，双掌平推而出。

   立青见情势已急，当下又是一滑步，闪过“追魂钢羽”一招，追魂钢羽铁青着脸道：“小于，原来是冒牌货，你是韩国驹什么人？”

   立青笑道：“一会儿司空大侠，一会儿冒牌货，都由你一个人喊，我可没有冒充呀！”

   追魂钢羽狠狠道：“宰了小的，老的自会出来。”

   他纵身一跃，凌空扑向立青，这是凌空七式中起手式“鹰扬九天”，威力绝伦，立青凝神注目，准备接招，忽然“刷？？，一柄短短金剑插在地上。

   追魂钢羽吃了一惊，仔细一瞧，失声叫道：“知足常乐，无忧无虑，来的可是无忧王后么？”

   树后一个娇嫩声音叫道：“大胆贼子，见了王后令信，还不赶快回避。”

   立青听那声音好生熟悉，他不暇细想，那追魂钢羽道：“道僧王后，天下齐名，家师三心红王。”

   那娇嫩声音又道：“三心红王又怎样，王后不愿见你。”

