    四四 

   小女孩红啧啧的脸红了，她低声道：“吴哥哥，你给你的新娘子住在这样小屋么？”

   那男孩道：“是啊！是啊！找的新娘子虽小，她也住不下这沙屋，玲妹，我将来做幢大屋子给你住。”

   那小女孩低着头，又是欢喜又是害羞，青衣女子见他们玩得有趣，像真有这么回事，不觉甚感温馨可爱，那小女孩低头又剪了几刀，剪出一件纸袍子，对小男孩子道：“吴哥哥，你马也有了，身上可得穿漂亮点，喂！吴哥哥，待我妈妈肯让我真的用布裁缝，我就缝件新袍给你。”

   小男孩甚是得意，他伸伸舌头：“是啊！那个不称赞我小媳妇儿聪明。”

   小女孩伸手遮住男孩的口，嘴中连说：“谁是你上媳妇了？”脸上却是喜悦十分。

   青衣女子呆呆看着这对孩子，这两个孩子摧着手开了，青前女子一失神，手指被针刺了一下，她一痛之下，心中暗忖：“这缝衣的事，原是媳妇儿的事，我……想怎……可以……真羞死人了。”

   她想了想，忽然自作聪明地想到。

   “我不让他知道便得了，就让是卖来的。”

   她继续一针针缝着，脑子里却尽想着立青的样子，一时之间她自己好像变得很小，就像刚才那小女孩一样，立青也变小了。

   当她缝好最后一针，比量一下觉得大小甚是适度，忽然想起那小男孩的话，“谁不赞我小媳妇儿聪明？”她脸又红了，可是心里却有一股喜悦。

   又过了一天，立青已是大好，他心悬爹爹和韩叔叔，一大早便要走，那青衣女子拿出了缝好的淡蓝色长袍，要立青换上。

   立青见她羞答答眼帘低垂，他不知道她心里想的是什么，他瞧瞧自己的衣服又脏又皱，实在也须换一件，便接过来换上。那青衣女子见他穿在身上，就象贴在身上一样熨贴，心中很是得意，立青道：“这衣服是你替我买的吗？真合身极了。”

   青衣女子心中突然充满柔情，她一万个要说“这是我亲手替你缝的。”

   可是天生腼腆，再怎样也说不出口，她心里暗暗怪立青：“这么合身的衣服，难道是买得到的么？怎么不问我，是不是我替他缝的？”

   青衣女子微微点头，那老者却呵呵笑道：“老弟，这位姑娘真是万能，什么都会的，才一刻工夫，就替你缝好一件袍子，老弟你真有福气。”

   立青一怔，青衣女子羞得几乎哭了，那老者心中佩服青衣女郎医道高明，满口不停的称赞她，立青心中一种可压抑的冲动，他几乎想冲上去抱着青衣女子。

   可是一想男女有别，只怔怔站在那里，那万般感激的目光，凝注在青衣女子的身上，青衣女子粉脸低垂，根本就不敢抬起头来，老者悄悄走开。

   过了半天，立青正想出去向老者道谢告别，青衣女子忽道：“你到雁荡去，咱们有一大段路程可以同路。”

   立青喜道：“那么咱们就一道走吧！”

   青衣女子见他生龙活虎，并无半点病容，对于自己所开药方，不由暗自得意。

   两人告别老者，老者换留不住，向青衣女子说了一大堆感激之话，立青心中好生奇怪，天下发地有主人向客人道谢的事。这老人也太多礼了。

   青衣女子微笑谦逊，她虽喜悦得意，可是不形诸于色，只是温柔的笑着，立青心想这样柔和含蓄的人，当真还是少见。

   两人一路走去，并无交谈半句，那青衣女子只是一味害羞，和立青隔得远远的，立青年轻脸嫩，也不好意思开口搭讪。

   走了不久，蓦然一声怪啸，三个汉子一瘦二壮，品字形拦在路上。

   立青只觉这三人甚是眼熟，忽然想起这三人正是曾与梅花先生运过手的“江南七义”，他虽不识三人姓名，可是颇知道这“江南七义”的恶行，他身不由主的自然挡在青衣女郎身前，青衣女子感激地向立青瞥了一眼。

   那瘦汉对青衣女子道：“姑娘只要把我们老四治好了，就是咱们江南七义的恩人，咱们七义可也不是忘恩负义的人。”

   那青衣女子摇头道：“我可不会治病。”

   瘦汉冷冷一笑道：“姑娘莫要推辞，上次吴越钩中了我们老四五阴掌，还不是姑娘替他治的么？”

   青衣女子坚决摇摇头道：“我可不识得吴越钩，我可不会治病，再说那人出手害人，吃了苦头，这还不是活该的么？”

   立青好生惊异，他料不到这怯弱女子，还是疗病高手，他暗忖：“那吴越钩不是和我交过手的老头么？他和七义是仇家，看来这人果然是正派，难怪秦琪说他是好人，江南七义的老四，大概就是能在掌中逼出寒气的人了。”

   那瘦汉阴森森道：“那么请姑娘恕罪，在下只有强请了。”

   那青衣女子面白似雪，好像害怕已极，立青心中一阵激动，挺身而道：“江南七义在江湖上也算有名之人，怎么是这种欺侮妇孺之流？”

   那瘦汉冷笑对另一两位壮汉道：“老五、老六，这小子知道我们名头，给他一个干脆如何？”

   那两壮汉不住点头，瘦汉一摆掌就欲上击，立青回头看那青衣女子，怯生生站在自己背后，似乎吓得六神无主，立青大声道：“别怕，别怕，一切都有我哩！”

   他说出这话，突觉胸中豪气千丈，再无以前与人动手过招时之怯敌，他全心全意去保护这个善良的女子，是以觉得身负重责，你……你别和他们硬拼。”

   立青心想：“如不硬拼打倒敌人，看你怎生逃走。”

   他伸手正欲取出短剑，那瘦汉已双掌直击过来。

