    六八 

   瞽目杀君冯百令惊奇得几乎叫起来，他喃喃地骂道：“难道这小子是神仙么？这下子他象又是精进呢？”

   于是瞽目杀君冯百令疯狂般双掌翻飞，招招全是不可思议的厉害绝着。然而更不可思议的是，立青双足牢钉在黑死潭的边缘上，双眼注视着对方的出招，双掌随着对方招式变化而变，硬碰硬地挡了瞽目杀君三十大招。

   也就是说，立青在这一霎时间，又信手创了三十招妙招！瞽目杀君掌出愈来愈快，掌力也愈来愈重，然而他却发现立青的掌势封得也一招比一招紧密。

   冯百令暗暗想道：“若让这小子撑到五十招之上，逼不动他半步，瞽目杀君威名何在？”

   他冷哼了一声，突然双手连发三掌，招招重如开山巨斧，立青奋力招架，发为之上指，然而冯百令斗然双掌一停——

   武学中上乘高手讲究的所谓“举止之间有若行云流水，起于万静之中，而停止于所当止”，象冯百令这等突然从万动之中变为万静，确是闻所未闻，这正是三心红王研究的武学异于正道之处。

   立青双掌骤然架空，他一征之间，猛可脖上一紧，一道铁箍般的手掌已扣在他的脉门之上。

   立青心中又惊又骇，此时他倒不是害怕冯百令擒住了他，而是惊恐于冯百令这一招不可思议的怪招，瞽目杀君抓住他的脉门，他好象没有感觉似的，脑中只是充满着方才那一招神妙之处。

   瞽目杀君冷森森地道：“小子，你服了么？”

   立青不答，其实他根本没有听见，瞽目杀君指上一用劲，立青立感奇痛刺骨，他怒哼一声道：“你要怎的？”

   冯百令见他到了这地步还要发脾气，不禁怒道：“我先废了你的招子又怎样？”

   立青望着他的独眼，不禁一寒，但就在此时，一个灵感如闪电般地掠过他的心田，他喜上眉梢，喃喃叫道：“是了。”

   冯百令喝道：“什么是了？”

   立青猛提一口真气，双脚飞起，单掌一翻，冯百令退了三步，立青己挣脱了他的控制。

   立青道：“就是这一招是了。”

   冯百令忽然一错身，立青只觉得眼前一花，他才要遁掌，猛觉腕上一紧，竟然又被扣住。

   这一下立青自始至末就没有看清楚是怎么回事，他惊疑地瞪着冯百令，冯百令冷冷地笑道：“你再挣扎着？”

   这次冯百令可不敢再大意，他伸手把立青胸前衣襟一扯，把那两本小册扯了出来，他仰天哈哈大笑，似乎高兴得意已极。

   过了一阵，冯百令把两本破旧的小册子小心仔细地收在怀里，喝道：“跟我走——”

   敢情这里满地尸首，极易引起山上人的注意，瞽目杀君拉着立青飞快地跑离这片黑死潭。

   立青脉门受制，只得跟着他飞奔，他脑中迷迷糊糊地，也不知在想些什么。他们跑了许久，峡谷变得更狭窄了，天空的蓝色也成了一线。

   瞽目杀君停下身来，立青也只得停下身来，前面出现了一片密林子。

   冯百令走进密林中，在立青脚前软麻大穴上猛点一下，盘膝坐了下来。

   他从怀中把两本小册子掏了出来，抱着书本翻着看了看，抓了抓头，皱着眉头，把那两本书翻来覆去地看了又看，立青发现他压根儿把那两本书倒捧在看，过了一下，他索性把收横过来看了。

   立青暗暗奇道：“难道这瞽目杀君是个不识字的老粗？”

   冯百令看了半天，又把书收起，似乎在思索着一件难事，正在这时候，一阵轻微的人语声传了过来。

   冯百令十分机警地一伏身，他从树干中间向前窥去，只见远处走来了三个人。

   立青全身麻软，但他躺在地上，也能勉强看见，那三人走得近了。

   瞽目杀君闪着独目，看着这三个人，只见当先是一个发髯皆白的老头，那老头看起来总有七十以上了。

   后面跟着的两人，左边的一个青年面白英俊，只是太过白皙了一点，眉目之间带着一线杀气，右边的一个步履稳若泰山，每跨一步，皆有一种龙腾虎跃的气度，一眼看上去，这人起码有一甲子的苦修内家功力，但年龄却看起来只有二三十岁之间。

   冯百令再一仔细观察，登时大吃一惊，原来这瞧不出真实年龄的人面貌竟然长得和立青一模一样，只是高矮略有不同。

   冯百令低声道：“这人是你什么人？”

   立青摇首道：“什么人了不是。”

   冯百令冷冷地道：“乖乖躺着不要出声，否则就叫你死得好看。”

   那三人走到离立青不及三丈之处，那老人拣了一块干净的石头坐下来，那两人也在对面一截树干上坐了下来。

   老人似乎经过了一番跋涉，气喘如牛，一面掏出汗巾揩拭额上的汗珠，一面呼着热气，那面色白皙的青年道：“老丈有话休息再说不迟。”

   老人点头叹气苦笑道：“人老了，真不中用了。”

   那两人背对着冯百令这边，一同坐在一段粗树干上，那白皙的青年用手指在背后树干上刻写道：“这老头看来满腹神秘，他若问我，我用什么姓名相答？”

   他手指运转如飞，如同在沙上写字，又快又清晰，他写完了伸手抓住那酷似立青的手，按在那行字上。

   那人一伸手，似乎已经知道刻的是什么，他也伸出指头刻道：“随便捏造一个名字吧！”

   白皙青年伸手一摸，猛可掌缘在树干上一刮而过，所有的字迹全让他给刮去了。那酷似立青的人，老泪婆娑地颤声道：“方少爷，当真是皇天有眼，方家忠义，一世若是绝了后嗣，那么那……秘密只好随着老朽没入黄土了，天可怜见，终于让老朽碰上你，你……方……方少爷长得真和你祖父象了，是以老朽一眼便认了出来……唉，整整五十多年啦……”

   老人激动地说着，立青一句一字地听在耳中，他心中又惊又喜——正在这时，闯是令低着嗓子道：“这两人是谁？你识得么？”

   立青哼了一声道：“飞狐云焕和……”

