    八六 

   罗可兰欣然一笑，不自禁替立青理了理散发，忽又觉得当着外人面前和一个少年如此亲昵，脸上红晕立显。

   立青只觉心内一甜，罗可兰温暖滑腻的小手摸着他的额角，似是摸在他心中一般熨贴。

   罗可兰见立青面露微笑，只道是取笑自己，不禁羞不自胜。

   立青瞧着她雪白的脸上红晕时露，心念一动，不由想起另一张红得似苹果的小脸，那顽皮的神情，可爱的赌气，他心中轻轻叹了口气，暗自忖道：“秦琪，秦琪，你……你别生气，你……你方大哥多么想你啊！”

   立青抬头一看，眼前又是一双温柔的眼睛，深情款款的望着自己，他心中一凛，暗想道：“这两个……两个女孩子对自己都不错，自己到底喜欢谁呢？男子汉大丈夫行事须得光明磊落，可不能欺骗女子。”

   他正自沉吟不决，忽闻百兽神王暴吼一声，就势滚出老远，罗可兰道：“大哥，这百兽神王真不中用，被你叔叔踢翻了，喂，方大哥，你刚才聚精会神想什么，我喊了你几次都不见你答应。”

   立青脸一红，哦了几声混过，罗可兰也不追问，那百兽神王一挺身站起，脸色铁青，从腰间拔出一支铁笛，长吸一口真气，呜呜吹将起来。

   罗可兰惊道：“不好，这坏蛋又要驱兽拼命了。”

   她倾耳静听了一刻，那声音愈来愈是高昂，她多才多艺，对于音律之道也是高手，且觉那音调甚是熟悉，可是却听不出到底是何曲调。

   何克心神色忽变凝重，罗可兰忽然失声：“十里埋伏，是十面埋伏。”

   立青道：“什么十面埋伏？”

   罗可兰道：“他吹的是昔年张良一曲吹散楚霸王士气的‘十面埋伏’，这笛声一止，只怕群兽立刻围上。”

   那音调高尖激昂，果然是“十面埋伏，可是音高却高了数阶，百兽神王头冒热汗，脸色酡红，群兽纷纷伏地，仰目直视百兽神王。

   蓦然笛音忽变，透出一片金戈杀伐之音，群兽纷纷随着笛音吼叫，此起彼落，声势颇为惊人，何克心哈哈笑道：“久闻百兽神王驱兽之技天下无双，今日一见不过尔尔，有本事就快施出。”

   他性子急躁，不耐百兽神王慢条厮理吹笛，是以出言相激。

   百兽神王恍若未闻．忽然一个音节高昂无比，有若流星冲霄。笛声一止，群兽没命的挤了上前。张牙舞爪，立青、可兰已尝过这兽阵的厉害，心中虽知何克心功力深湛，但也忧心忡忡，怕他应付池这许多野兽。

   何克心双袖一挥，逼退最近两头巨虎，接着神指连弹，数缕尖风呼啸而出。那两头巨虎暴吼一声，虎头上裂了两个大洞，倒地死去。

   何克心闪身至立青、可兰之处，一拍两人穴道，从衣襟中取出汗巾，撕裂开来，塞住两人耳朵，他这一停之下，群兽又进逼近身。

   何克心喝道：“李铣，你作恶多端，十年之前丹阳子真人怜你一身武功不错，这才放你逃命，不意你却变本加厉。日前与真人谈起，真人还耿然于怀，今日我何克心可要替真人除害了。”

   百兽神王怒吼连连，何克心忽地长啸一声，尖裂金石。

   百兽神王一震，心弦跟着一跳，何克心啸声绵绵不断，就如浮浮江海，无遏无止，又似虎啸猿啼，万兽齐鸣，群兽如遇强敌，也拼命怒吼示威。

   立青、可兰耳中虽则不闻，但见群兽相继嘶叫力竭，那百兽神王脸上表情极是怪异，一会儿喜一会儿忧，最后痛苦无比，晕倒地上，两人相顾愕然。

   口口口

   何克心止住啸声，脸上气得意之极，立青、可兰解开耳内汗巾，齐声欢叫道：“何叔叔，百兽神王倒啦，你本事真大！”

   何克心慈祥笑道：“立青，这位小姑娘是谁啊？何叔叔如有这般如花似玉的小侄女，不知有多高兴！”

   罗可兰一时喜欢，跟立青喊了口，何克心笑吟吟的望着她，她羞得无地自容，心中倒反而高兴。

   立青道：“她……她是青儿……的……的朋友。”

   何克心笑道：“这个我也知道，立青，前十数日江湖上传开各大门派为夺取一本昆仑秘笈，倾巢赴雁荡而来，后来又为一事、使各派无暇分峰。你在雁荡可发现什么了？”

   立青恨声道：“昆仑秘笈青儿原本在无意中得着一本。后来在雁荡又出现了一本，结果都被三心红王弟子瞽目杀君抢了去。”

   何克心跌足叹道：“如被三心红王参悟出其中深湛内功，天下只怕再无人是他对手。”

   立青道：“何叔叔，这个倒不用担心，那昆仑秘笈青儿也曾翻阅过，尽是古里古怪的符号，想那三心红王，也必识不得其中意义。”

   何克心道：“这三心红王不蛤武功骇人，而且才高八斗，能耐大得紧，那昆仑秘笈虽是用梵文写成，可是三心红王才能能富有，武学之道又通悟澈然，日久只怕真会被他参悟出来。”

   罗可兰本来低头听着，忽然眼睛一亮，欲言双止，立青问道：“何叔叔，你……你找着三心红王么？”

   何克心摇头道：“我去寻他，他偏生不在，我折转回来，遇上了武当掌教丹阳子，我已托他去寻你父亲。武当道土耳目遍于天下，好歹也会寻出一个所以然来。”

   他说完迈步走向百兽神王仆倒之处，立青、可兰也跟着他从兽群中走出，那些猛兽一头头气息奄奄，伏在地上，可兰心中快乐无比，不由轻声道：“畜性！畜牲！你们刚才威风到哪去了？”

   他伸手拍了拍一头大狮，那狮子两目微睁，有气无力的望着他。

   何克心见她说得天真，不由微笑，立青上前一摸百兽神王前胸，已然气绝身冷，何克心道：“他心脉已被我啸声震断，这厮一生为恶、不知坏了多少良家妇女贞节。”

   可兰忽想起准南子还在阵中，连忙奔了进去，只见他倒在地上，何克心探了探他脉，摇摇头道：“此人不该妄用内力抗拒，此刻奇经八脉已断其半，就算救得不死，一身功力也废了。”

   罗可兰甚是难过，连声央求道：“我！我只怪他粗暴无礼，这才骗他入阵，如今若是害了他性命，心中如何能安？何……何叔叔，您……您老人家快快救救他。”

