    五四 

   “不，不正常，因为，要知道，梅尔福兹太太打来的电话让妈妈接了，于是情况变得非常不妙，我那时不知说什么好。于是埃尔韦拉说她就不来昂斯洛广场，但她会给她的米尔德里德表姐打电话尽量编造些借口。”

   “你能记得的就这些？”

   “就这些，”布里奇特说，还保留了一些情况。她想到了博拉德先生和那手镯。那当然是件她不想告诉总警督戴维的事情。“老爹”清楚地知道还有些事情没告诉他，他只能希望那些事情和他的调查没有关系。他又问道：

   “你认为你的朋友真的害怕某个人或某件事？”

   “是的。”

   “她跟你提起过或者你跟她提起过这件事吗？”

   “哦，我直截了当地问过她。开始她说没有，然后又承认她的确是害怕。我知道她是的，”布里奇特情绪激动地继续说道，“她处境危险，她对这深信不疑。但我不知道为什么会这样，这是怎么产生的，对此我一无所知。”

   “你对这点如此肯定，和那个上午有关，是不是，她从爱尔兰返回的那个上午？”

   “是的，是的。我就是那时觉得非常肯定。”

   “那天早上，她可能是坐爱尔兰邮车回来的吗？”

   “我觉得她不可能那么做。你为什么不问问她呢？”

   “我最终很可能会问她的。但我不想让人注意到这点，暂时还不想。这可能只会使她的处境更加危险。”

   布里奇特瞪圆了眼睛。

   “您是什么意思？”

   “你可能不记得，布里奇特小姐，爱尔兰邮车抢劫案就是在那个晚上——其实是凌晨——发生的。”

   “您是说埃尔韦拉经历了那件事却跟我只字没提？”

   “我也希望这不大可能，”“老爹”说，“但我想到她可能看到了与爱尔兰邮车有关的什么东西或什么人或什么事件。比方说，她可能看到了她认识的人，这使她身处危险之中。”

   “哦！”布里奇特说，她仔细想了想。“您的意思是——她认识的某个人同这起抢劫案有牵连。”

   总警督戴维站起身。

   “我想我要问的就这些，”他说，“肯定你再没什么要告诉我的吗？你的朋友那天没去别的什么地方吗？或那前一天？”

   博拉德先生和邦德大街上的商店再次浮现在布里奇特眼前。

   “没有。”她说道。

   “我觉得你还有什么没告诉我。”总警督戴维说。

   布里奇特感激地抓住这根救命稻草。

   “哦，我忘了，”她说，“是的。我是说她确实去找了几个律师——这些律师都是受托人——想查出点什么。”

   “哦，她去找了几个律师，这些律师都是受托人。我想你并不知道他们的名字？”

   “他们叫埃格顿——福布斯，埃格顿什么的，”布里奇特说，“很多名字。我想差不多就这样。”

   “我知道了。她想查出点什么，是吗？”

   “她想知道她有多少钱。”布里奇特说。

   总警督戴维扬了扬眉毛。

   “真的！”他说，“有意思。她自己怎么不知道呢？”

   “哦，因为人们从不跟她谈钱的事，”布里奇特说，“他们好像觉得你知道自己实际有多少钱对你并不好。”

   “她非常想知道，对吗？”

   “对，”布里奇特说，“我觉得她认为这问题很重要。”

   “嗯，谢谢你，”总警督戴维说，“你帮了我很大的忙。”

   第二十三章

   理查德·埃格顿又看了看面前的公务名片，然后抬头盯着总警督的脸。

   “奇怪的事情。”他说。

   “是的，阁下，”总警督戴维说，“非常奇怪的事情。”

   “大雾中的，”埃格顿说，“伯特伦旅馆。是的，昨晚的雾可真大。我想你们在雾天总发生很多这样的事情吧？抢手提袋——这一类的事？”

   “并不完全那样，”“老爹”说，“没有人企图从布莱克小姐身上抢走任何东西。”

   “子弹是从哪射过来的？”

   “由于大雾我们不能确定。她自己也不能确定。但是我们认为——这似乎是最好的看法——那人可能就站在那片地区。”

   “你说，他向她开了两枪？”

   “对。头一枪打偏了。门卫正站在旅馆的大门外，他冲上前去，刚将她推到身后，那人又开了第二枪。”

   “这样反倒打中了他，是吗？”

   “对。”

   “真是个勇士。”

   “是的，他很勇敢，”总警督说，“他的服役记录非常出色。是个爱尔兰人。”

   “他叫什么？”

   “戈尔曼。迈克尔·戈尔曼。”

