    五七 

   “到目前为止，我们只是想得到陈述，还没有作出指控。”

   “但你们就是这么认为的——我枪杀了那个滑稽的打扮得像个军人的家伙。我为什么要这样做？我并不欠他钱我对他没有仇恨。”

   “枪击的目标是位年轻的女士。戈尔曼跑过去保护她用胸口挡住了第二颗子弹。”

   “一位年轻的女士？”

   “我想是你认识的一位年青女士：埃尔韦拉·布莱克小姐。”

   “你是说有人企图用我的手枪去射埃尔韦拉？”

   听起来他难以相信。

   “可能是你们之间有了分歧。”

   “你的意思是我和埃尔韦拉争吵然后向她开枪？真是疯狂！我为什么要向我打算娶作妻子的女孩子开枪呢？”

   “这算你陈述的一部分吗？你打算娶埃尔韦拉·布莱克小姐？”

   拉迪斯拉斯迟疑了一会儿，然后耸耸肩说道：

   “她还很年轻。这还需商量。”

   “也许她曾答应要嫁给你，可后来——她又改变了主意。有人让她感到害怕。那是你吗，马利诺斯基先生？”

   “我，为什么想她死呢？要么，我与她恋爱娶她为妻。要么，我不想娶她我就不需要娶她。事情就这么简单。那我为什么要杀害她呢？”

   “与她很亲近的人中再没别的什么人想杀害她。”戴维停了一会儿，接着几乎是很随便地说，“当然了，还有她妈妈。”

   “什么！”马利诺斯基跳了起来，“贝斯？贝斯杀害她的亲生女儿？你真是疯了！贝斯为什么要杀害埃尔韦拉？”

   “也许是因为，作为至亲，她可能继承一笔巨大的财产。”

   “贝斯？你的意思是贝斯会因为钱而去杀人？她从美国丈夫那儿得到很多钱。不管怎样是够花的了。”

   “够花和一大笔财产并不完全一样，”“老爹”说，“为了一大笔财产人们的确不惜谋财害命，有这样的事情，母亲杀害她们的子女，子女杀害他们的母亲。”

   “我跟你说，你疯了！”

   “你说你可能要娶布莱克小姐为妻，也许你已经娶了她了？如果是这样的话，那继承一大笔财产的就会是你。”

   “你说的话越来越愚蠢而荒唐了！不，我和埃尔韦拉没有结婚。她是个漂亮的女孩子。我喜欢她，她正和我恋爱。是的，我承认这点。我在意大利遇上她的。我们开心过——也就这些。再没别的了，你明白吗？”

   “真的？刚才，马利诺斯基先生，你非常明确地说她是你打算娶作妻子的姑娘。”

   “哦，那个。”

   “是的—那个。那是真的吗？”

   “我说那话是因为——这样听起来更体面些——在这个国家你们太拘泥于礼节……”

   “这对我来说不像是个解释。”

   “你真是什么都理解不了。我和那母亲……我们是情人……我原本不想这么说……我的意思是我和那女儿……我们订婚了。这样说更符合英国人的传统而且恰当。”

   “听起来我觉得更牵强了。你非常需要钱，是吗，马利诺斯基先生？”

   “我亲爱的总警督先生，我一直缺钱花。这可真让人伤心。”

   “但几个月之前，我知道你却大把大把地挥金如土。”

   “啊，我进行了一次幸运的小冒险，我是个赌徒。我承认这点。”

   “我觉得这倒很容易让人相信。你在哪儿进行‘冒险’的？”

   “这我不告诉你。你肯定意料不到的。”

   “我并不意料。”

   “你们想问我的就这些吗？”

   “就目前来看，是的。你已经认明这把手枪是你的。这将非常有帮助。”

   “我不明白……我不能想象……”他打住话头，伸出一只手。“请把它给我吧。”

   “很抱歉，我们得暂时保管它，我给你打张收条。”

   他写好收条然后把它递给马利诺斯基。

   后者走了出去，重重地撞上门。

   “喜怒无常的家伙。”“老爹”说。

   “你并没有在那假车牌和贝德汉普顿事件上给他施加压力？”

   “没有。我想让他紧张些，但也不要太紧张。我们一次给一件事情让他担心——他真的就很担心。”

   “老头子想见你，长官，一审问完就去。”

   总警督戴维点点头，向罗纳德长官的办公室走去。

   “啊，神父，有什么进展吗？”

   “是的。进展很好——网里已经有很多的鱼。大多都是些小鱼苗。但我们正在接近那些大家伙。一切都在安排之中……”

   “干得不错，弗雷德。”警察厅长助理说。

   第二十五章

   1

   马普尔小姐在帕丁顿车站下了火车，看到总警督戴维那粗壮的身影在站台上等她。

   “你真是太好了，马普尔小姐。”他说着，伸手扶着她的胳膊时带她越过一道障碍，来到一辆在一边等待的汽车跟前。司机打开车门，马普尔小姐上了车，总警督戴维也跟着进去。汽车开走了。

   “你要把我带到哪儿去，总警督戴维？”

   “去伯特伦旅馆。”

   “天哪，又是伯特伦旅馆。为什么？”

   “官方的回答是：因为警方认为你能协助他们进行调查。”

   “这话听上去很耳熟，但肯定是很不吉祥的？经常是执行逮捕的前奏，不是吗？”

   “我们不会逮捕您的，马普尔小姐，”“老爹”笑笑说，“你有不在现场的证明。”

   马普尔小姐静静地体会着这句话。然后她说：“我明白了。”

   他们一言不发地驱车赶到伯特伦旅馆。他们走进大门的时候戈林奇小姐从柜台上抬起头来，但总警督戴维领着马普尔小姐径直走到电梯旁。

   “三楼。”

   电梯上升，停止，然后“老爹”顺过道在前头带路。

   当他打开十八号的房门时，马普尔小姐说：

   “我以前在这儿住的正是这个房间。”

