    三十五 

   他双枪连连戳空之下，刀轮猝而罩顶，急切中，只好挫腰运动，双枪交叉，奋力上迎……

   “呛啷”震荡声里，火星四溅，郎五身子一晃，倒退两尺，大砍刀弹起回转，正好被雍捐一手接住，时间位置，拿捏得分毫不差。

   头一个回合下来，明着看是谁也不会占到便宜，实际上，郎五已经吃了暗亏。

   由于他的双枪类属轻兵器，力架雍狷沉重的大砍刀，先天就已不利，且砍刀从上往下斩劈，劲道更猛，郎五不但十指骨节震的发麻，虎口部分尤其疼痛欲裂，他却只能哑子吃黄莲，还必须装出一副若无其事的模样来。

   雍狷的大砍刀斜扛在肩，表情似笑非笑的瞧着他的对手，无形中，便透现几分汕嘲的意味。

   郎五看在眼里，不由恨得牙根紧挫，巴不能啃下雍捐一块肉！那“拐子手”俞广安悄悄朝前凑近，选的是雍捐背后的角度，他─对镔铁拐倒贴手肘，光景是想抽冷子打突袭，举止相当鬼祟。

   雍狷面对郎五，似乎没有察觉俞广安的行动。

   他仍然是那种似笑非笑的神情，好象在明着告诉姓郎的……你也不过如此罢了。

   白果眼候翻，郎五大喝一声，双枪居中齐出，斗大的婴络扬飞。

   他整个人贴地蹿进，枪尖闪掣，瞬息间又指向敌人小腹。

   雍狷左手的厚重刀鞘突兀向下挥起一个半圆，疾风起处，“嗖”声磕开了刺来的双枪，他的大砍刀同时流电般挥斩，冷焰一抹，激罩郎五。

   以单足拄地，郎五身形急旋外转，双枪猛撑，跃掠六步，而俞广安便在此刻自侧面掩入，长身扬臂，两拐狠力砸向雍狷的后脑！

   环声彷若丧钟敲响，砍刀的走势碎而在往下斩杀中倒弹回来，比双拐的速度更快，锋刃的光波涌激于空间，俞广安双拐硬生生拉回截拦，却已慢了半步，但闻“呱”的一声闷响，漫空血雾凄迷，两条手臂旋拋而起，又带着滴沥的串串赤红跌落在天并坚硬的磨石地上：

   俞广安那一‘声惨号，简直就能撕破人们的耳膜，他整个躯体猛然朝后翻仰，偏偏头颅先行落地，更发生清脆的骨路碎裂声，这个声音显示出不祥的讯号，光景八成是出人命了：

   郎五的一双白果眼立即泛成血色，他形似疯狂，悬虚三次斤斗飞滚向前，两只红缨枪急似密雨晶芒，点点穿织交掠，锐啸骤传，冷电盈目，他这全力施为之下，声势果见凌厉惊人：

   雍捐峙立不动，只待郎五的攻势一到，他的双环大刀“霍”声绕体流灿，一个浑厚明亮的大圆，便将他紧紧里住，‘叮当’的金铁撞击声急切串响，郎五的身形也跟着蹦弹不停，情景有些像猴子随着锣鼓点跳动，很可笑，亦未免可悲。

   猝然间，雍捐的大砍刀于大圆中破光倏出，刀走之快，无可言喻，郎五努力扭身躲避，仓促里顾得了上面，却顾不到下面，寒辉过处，他大腿部位连着屁股上的一块皮肉，已血淋淋的随着刀锋扬空。

   闷啤声虽被郎五硬卡在喉管之内，他一张苍黄的面孔已顿时透青泛绿，人落地下，踉跄抢出几步，才算勉强站稳，两条腿竟似弹琵琶般抖个不歇。

   四周的二十余名汉子，这时纷纷鼓嗓叫嚣，并作势挥动兵器，可就是没有一个人挺身而出往上迎战；郎五人瘦肉少，经过这么操刀一片，业已元气大丧，后继无力，他咬牙切齿的站在那里，只剩摆架势的份了。

   对于周遭哗叫的人群，雍狷根本视同不见，他知道这种小角色的心态，无非是装腔起哄，衬托场面罢了，真要拼命，还差得远！

   双枪交叉胸前，郎五死瞪着雍捐，一面吁吁喘气，一面满头的冷汗。

   缓缓收刀入鞘。

   雍捐微笑道：“不必再打了吧，五爷？”艰涩的咽了口唾沫。

   郎五憋着嗓音道：“姓雍的，这只算是开始，隔着结束还早得很，你的批漏可捅大了，大到用你的性命相抵都抵不足……”雍狷不以为然的道：

   “郎五爷，你知道你的毛病在哪里么？你的毛病在于爱说大话，且净说些不着边际、于事无益的大话，如今你已然自身难保，只要我高兴，随时可以取你脑袋，你则何以相胁？”郎五嘶哑道：

   “要杀我，没这么简单，姓雍的，不信你就试试！”雍捐兴味索落的道：

   “我不想杀你，因为没有这个必要，我来此的目的，仅是想领回我的孩子，郎五爷，现在你该把寻儿交出来了吧？”惨怖的一笑。

   郎五大声道：

   “雍狷，你在做梦，孩子早已不在这里，我们已经把他迁移到一个你永远也找不到的地方去了，不但孩子迁走，连我们老爷、湄夫人亦不一遭走啦！”雍猖的眼神忽然转为僵硬，语调也变得冷森了：

   “五爷，你以为这样就能阻止我领回我的孩子？你错了，天下没有任何人能以任何方式分离我们父子，如果你要试着做，你便会尝到我的手段！”郎五恶狠狠的道：

   “你吓不住我，姓雍的，你有什么门道，尽管使出来，看看你是否得逐所愿？！”刀鞘拄地。

   雍捐颔首道：

