    四十一 

   贾如谋─笑道：

   “不气不气，这乃表示七娘年纪尚不够老，正是花样的年华，还留着一大段青春哩……”阴七娘只手掩唇，又嗔又喜：“你就是爱调侃人家……”两个人公然调情于对阵之前，虽说举止略显轻佻，但又何尝不是把握十足、泰山驾定的表示？他们看雍捐，似乎已经成为阶下之囚了。

   轻挥袍袖。

   贾如谋道：

   “时间不早了，我们尽快办完了事，郎五也可少吃些苦头，这就开始吧。”踏上一步。

   朱乃魁哈腰道：

   “不劳师叔费神，且容弟子与姓雍的先过几招─”贸如谋稍做沉吟。

   道：“你要小心，我们虽说不曾亲见雍狷身手如何，可是据府里人传述，技艺应是不弱，郎五的失算，就是一个例子……”朱乃魁凝重的道：

   “弟子省得，郎五哥恃技轻敌，弟子不会。”贾如谋向阴七娘使厂个眼色。

   微微点头道：

   “好，记得谨慎将事。”霍然转身，朱乃魁只在这─转之间，已亮出了他的兵器……两枚拳头大小的“流星锤”，正银光闪闪的悬挂腕底，锤头上的尖锥灿亮生寒，细刃的银链连着杆柄，仿佛随时都能够弹飞袭敌。

   雍狷左手紧握皮鞘，右手五指平贴刀柄，大砍刀高举齐眉，纹丝不动。

   慢慢往前接近，朱乃魁目注雍狷双眼，肩胛微拱闭息如寂。

   忽然，雍捐垂下头来，模样似倦乏了，要先盹歇片刻，但是，他的起手式毫未变动，依旧横率齐眉，执刀的手稳如盘石。

   朱乃魁贯注全神，不敢稍有大意，他当然明白雍狷不是在盹歇，进一步说，越有这种反应，形势便越加凶险，宛若遥迢谷底，雾起烟生，茫茫然讳莫如深！

   火把的光辉泛映着青红，而银烛灿亮，那抹刀芒像是由这两种隔合的光亮中淬分而出，锐利的劲道四溢回旋，影摇焰晃，空荡的库房里流波交叠，幻魅如真，朱乃魁怪叫半声，人已蹦出老远！

   雍狷大滑步，刀锋斜挺，“铮”声颤吟，十九刀化为一刀劈出，朱乃魁的流星锤急速反扬飞击，仓促中却只封住九刀，他忙乱之下，只好竭力贴地窜避，更差一点就当堂见彩挂红。

   刀贴有肘，雍狷闪向对角位置，骤而挥臂朝后，去势快比惊鸿，朱乃魁的流星锤倏弹暴砸，竞双双截空，姓朱的猛然缩颈挫腰，抖锤再起，大砍刀声震盈耳，镐锋炫竖，就那么准确的将一对流星锤“当”“当”磕开！所谓“行家一伸手，便知有没有”，上阵对招，往往不用簏战多时便能看出高下，经常只须三两回合，即可明辨强弱，眼前的场面，哪怕外行人也瞧得出来，朱乃魁的这出戏，只怕唱不长久了。

   此刻，阴七娘已自圆橙上起身，不着痕迹的往外慢慢移动─

   被逼出几步之外的朱乃魁不止是一头的汗水，尤其目瞪如铃，咬牙切齿，模样是既愤怒、又狼狈，他手上的流星锤摇荡转晃，却楞是不敢轻易出击，生恐再次落空，就又不知会演就成个什么光景了。

   雍狷的刀鞘不知何时已插回腰带之中，现在，他双手并握刀柄，刀尖稳定的指向一点不动，然而，怪异的是刀尖所指，并非朱乃魁身上的任何部位，谨乃稍偏左方的虚空角度。

   这样的蓄势，实则包涵着至极的信心与无比的艺业肯定，因为用刀的人已经能够确知自己的刀法足以回环自如、随意挥洒，刀锋的走向只是一种形式，方圆之内，俱为可达之处，指往哪里，效果全部一样。

   朱乃魁渐渐呼吸粗浊，豆粒大的汗珠子顺着额头流到眉梢，汗从眉梢滴淌面颊，他不停的眨着眼，终于忍不住用衣袖去拭抹一双环震动是刀出以后的事，朱乃魁擦汗的手肘还不及放下，盈目的紫电精芒已卷罩全身，他觉得好象蓦地里被一波连一波的怒涛骇浪所淹没，放眼看去，上下四周皆是流灿的刀花、掣掠的光焰，想要还击招架，都不知该从何处着手了。

   一条长蛇似的黝黑皮索，便在这时“嗖”的一声卷入，缠绕如电般拦腰扯起朱乃魁，眨眼里已将他兜空摔出寻丈之外！

   救了朱乃魁一命的人是阴七娘，她仍然站立原来的位置，只是手中多出那条浑圆的、粗细约拇指般的黑色皮索……说真话，这婆娘的动作确实是快！

   朱乃魁这一跤跌得十分沉重，似滚地元宝，又若黄狗抢食，反正怎么难看他就怎么演弄，可谓洋相出足，但他却毫无怨恚，到底摔上一记却挽回了老命，这笔帐横坚算都绝对划得来。并没有跟着再行追杀，雍狷以刀拄地，静静的等待着另一个状况接续。

   当然，另一个状况是一定会接续的。

   桌后的贾如谋，一张童稚的面孔上并没有什么奇特的表情，然而这并不是说他内心里也一样无动于衷，正好相反，眼见形势的逆转，大出他的意料，失算之余的震愕，已带给他不小的冲激，不过他见多了世面，经多了阵仗，自恃的功夫尚能使他不将个人感受形诸于色罢了。

   阴七娘的修养就比不上贾如谋了，她的银盆大脸涨得紫赤，两眼圆睁，握着皮索的十指紧捏成拳，张开大嘴，活脱要一口吞下雍狷！

   从地上鼻青脸肿的爬起来，朱乃魁灰头土脸的向阴七娘谢恩：

   “多谢七姨娘搭救，只差一步，我这条命就卖给姓雍的啦……”冷冷一哼，阴七娘没有回答朱乃魁，却冲着雍捐道：

   “姓雍的，你可叫真人不露相，看你外面，不怎么的，没想到一手刀法竞练达这等化境，更厉害的是你那股狠劲，方始接招，你就待赶尽杀绝呀？”雍捐有些无奈的道：

   “不是我狠，这动手过招，原本就带着三分凶险，即使我想刀下留情，却不知人家是个什么打算，稍有不慎，一片好心立将变做自己的催命符，你说，我岂能不紧着点？”阴七娘怒道：

   “好个毒辣东西，你血刀杀人，连眼都不眨，偏还有……

   套说词狡辩？姓雍的，不要以为你有两下子，就认定横行无阻，朱乃魁吃不住你，我来！”雍捐道：

   “阴七娘，我不想伤害你，我只是要领回我的亲生骨肉双瞳中的神色转为凌厉。

   阴七娘重重的道：

   “你可以领回你的亲生骨肉，但不是你想象中的方式，雍狷，只要你能把我和贾如谋双双摆平，孩子自然交你带走！”雍狷生涩的道：

   “阴七娘，这不是在逼人上梁山么？”阴七娘幽冲的道：

   “在我们两个眼皮子下，你如此挫辱朱乃魁，又将我们置于何处？姓雍的，不是我们逼你上梁山，而是你也太不给人留余地！”吸─口气。

   雍狷沉缓的道：

   “我的心意已经向你表明，阴七娘，假若你坚持动手，我也没话说，不过刀枪无眼，当场不让，谁栽了都得自己认命！”阴七娘扁平的鼻孔翕合。

   声音进自齿缝：

   “不要自视太高，雍狷，人外有人，天外有天，你那几手把式，我瞻仰过厂，挺不错，但还不到举世无敌的地步！”转向贾如谋。

   雍捐道：

   “贾前辈，你也同意阴七娘的说法？”贾如谋轻轻额首：

   “她的意思，就是我的意思，她的说法。亦即我的说法。”雍狷舔舔嘴唇。

   道：

   “那么我就只好舍命奉陪了。”阴七娘脚步一动，贾如谋又跟着叮吁：

   “七娘，争的是胜负，不是意气，你要稳着点，你那条‘九尾索’到时候只怕还不够应付，。得拿出你的看家本领来才行！”白了贾如谋一眼。

   阴七娘低阵道：“我知道，用得着你罗嗦？到时候，到时候还有你呀！”贾如谋闭口不言，形态间却洋溢着深挚的关注之情，把阴七娘比起朱乃魁来，这位还“不老金刚”显然是要体恤多了……

   雍狷双手执刀，刀身斜肩举起，流芒闪焙中，垂挂的双环丝毫不动。

