    四十九 

   “你先别急着问我有没有反应，任老大，我却一直担心着一桩心事。”任非道：

   “什么心事？”雍狷低沈的道：

   “不管朱乃魁拿来的解药是真是假，任老大，我们姑且当它是真的解药，他就算履行了这笔交易的诺言，但是你呢？任老大，你到底有没有第二本册页？”任非嘿嘿笑了：“我当然有，老弟台，否则怎么敢和他谈买卖？”雍捐不由纳闷：

   “可是，我明明亲眼看见你把那本‘落雁三击’的原册交给你的伴当刁不穷了呀，却又如何再变一本出来？”任非形色诡秘的道：

   “老弟台，我不是说过么？戏法人人会变，各有巧妙不同，刁不穷那狗娘养的，仗着自己有几分本领，便待欺压于我，强取豪夺，咄咄相逼，哼哼，我打不赢他，却耍得了他；不错，‘落雁三击’的秘本原册我是交给了他，但在交给之前，我早已私下抄蓦了另一本收藏起来，换句话说，他有一本，我也有一本，而且，说不定我那一本，比他那本原册更要精密翔实……”雍捐若有所悟的问：

   “莫不成你在原册里动了什么手脚？”任非干笑道：

   “这个，你就不必多问了，总而言之，想占我的便宜，不是那么容易的事，这年头儿，光靠硬吃楞抢是不行的，主要还得会动脑筋……”摇摇头，雍猖道：“你真是只老狐狸，任老大。”任非褪下雍猖足踩问的绳索，无所谓的耸耸肩膀：

   “人要活下去，就该想法子保护自己，老弟台，世道便是如此，弱内强食，适者生存，若不多花点心思，就连剩菜残羹也没有你的份！”雍捐正想说什么，忽然呼吸粗浊起来，面孔泛赤，汗水涔涔，他坐直身子，双手捂住胸口，频频干呕，模样似乎十分痛苦。

   任非急忙为他轻拍背脊，边焦切的问：

   “怎么样，是药力行开了么？”从雍狷额头上，毛孔里涌冒出来的汗水色呈污紫，颇有粘性，且隐隐发出一股腥臭气息，汗水分泌的速度极快，不片刻已浸透了他的衣衫，跟着就呕吐起来，吐出来的秽物，亦是黑糊灰杂─团，味道相当熏人。

   任非又拿起破碗去舀清水，边送水给雍狷嗽口，他边喜形于色的道：

   “好象是真有效验了，老弟台，你还好吧？”雍狷含水嗽了几口，这阵折腾下来，只觉内俯十分熨贴，呼吸也舒畅甚多，混身里外轻快不少，就是四肢虚软，骨节松散，有点提不起劲来。

   放回破碗，任非又道：

   “你且歇息一会，老弟台，运运气看，能不能流走经脉，贯通穴眼？朱乃魁那王八羔子，这次还算是有诚意，不会耍弄我们……”后脑靠在墙上，雍捐有气无力的道：

   “任老大，有桩事可别忘了，等一会交出册页的时候，犹得附带一个条件，叫朱乃魁把我的弓箭砍刀交还给我：”任非笑道：

   “一定，家伙便是我们习武之人的第二生命，当然不可随意丢弃，你放心，我必然会叫朱乃魁把你的兵刃带过来。”雍捐闭目调息了一阵，始经声道：

   “我已经好得多了，任老大，这里还要再向你说声谢。”任非呵呵一笑，正待开口，室门外已响起启锁声音，转眼间，朱乃魁那胖大的身影已经出现于石室之中一真叫赶得早不如赶得巧，这小子简直把时辰拿捏得准透了，竟然一步都不差：仍然先把室门关好，朱乃魁端详着雍猖的气色，似乎完全不觉得屋里有股熏人的臭味；他搓着两只手，一副志得意满的德性：

   “喂哼，我这解药的效力可不是假的吧？所谓真金不怕火炼，灵不灵一试便知，任老鬼，我救了雍狷一命，该做的已经做了，现在，轮到你实践诺言啦，‘落雁三击’的册页在哪里？”任非笑道：

   “你倒是立马追踪，猴急得紧，莫非还伯我不给你？”朱75魁硬绷绷的道：

   “我们依约行事，其它一切少扯，我尽到我的本份，你就该尽到你的本份，老不死的，册页拿来，你再要罗嗦，可别怪我翻脸！”任非连连摆手，一叠声道：

   “莫恼莫恼，朱乃魁，我惹不起你，册页拿去就是说着话，他伸出右脚，把那只又脏又破的干层底布鞋脱下，用手指模索鞋帮边沿，然后撕开一条缝，拿两指拈出一本薄薄皱皱的羊皮册页来，册页已呈淡褐色，且泛着阵阵异味，但朱乃魁却毫不犹豫，一手接过，就着石室内微弱的灯光仔细翻阅，册页距离他的鼻尖很近，由任非站立的角度望去，就好象姓朱的正捧着册页在不停嗅闻似的。

   突然间，朱乃魁脸色变了，兽嗥般从喉底哮吼：

   “老不死的，册页里怎么只载了两招的图说及口诀？第三招呢？你分明撕下一页隐藏起来，打算只拿这本残缺不全的东西搪塞于我，我操你个亲娘，你给我玩这种卑劣把戏，以为我就治不了你？”任非不慌不忙的道：

   “你急什么？册页里明明缺了第三张，我要想骗你，岂会如此大大方方的叫你检视？这第三张也在我这里，还没有拿给你呢……”朱乃魁怒道：“这个老王八蛋，你在搞什么鬼？我可是于干脆脆，决不拖泥带水，你这么半隐半露，莫非是存心留一手吊我的胃口？”任非的表情诚恳，语气平和：

   “我没有这个意思，朱乃魁，谈交易，做买卖，原就该遵诺守信，无诈无欺，你履行了你的条件，我当然也不会违背我的承诺，册页的第三张，我一定给你，只不过，呢，还有桩小小的要求，得请你周全……─”朱乃魁势成骑虎，恨得牙痒痒的：“老不死，你若待节外生枝，借故耍赖，我断断不会轻饶了你，你说，还有什么要求？”任非道：

   “很简单，朱乃魁，在你仅为举手之劳，雍捐的兵器，包括他的双环砍刀，长弓大箭，尚烦你一并赐交……”稍一考虑，朱乃魁爽快的道：

   “好，你们等着，我这就去拿，但是，可不能再出别的花样，只要另加一端，咱们的交易就算拉倒：还有郎五哥的下落，姓雍的也不能打马虎眼：”任非点头道：

   “一句话，就这么决定！”朱乃魁一阵风似的卷了出去，关门下锁，动作连贯，而访佛仅是眨眼的功夫，他人已转了回来，好家伙，两手所提，可不正是的雍捐的双环砍刀，长弓大箭？姓朱的果然挺罩得住！

   任非二话不说，伸手入鞋，又抽出一张皱巴巴的羊皮页张来，异味隐隐中，他赶紧递交给朱乃魁，朱乃魁迅速接过，就着灯光重新检视。

   雍狷慢慢背起他的箭囊，将刀鞘掖进腰板带里，在抄扎之间，依旧觉得四肢乏力，提劲不易，尤其伤处抽痛有如火灸─一虽然已经过任非的包扎，但不曾上药，只是止了血而已，创口却仍是一样的创口，未有半分愈合。

   任非讨好的道：

