    五十二 

   “尤烈，你也用不着多此一举了，你们哥儿俩一齐上吧！”尤烈不愠不恼，面不改色：

   “你倒是看得开，知道我们兄弟俩迟早也会一齐上，很好，过门敲毕，接着就要见真章了。”一直没有开过口的“小空手”尤刚，这时慢条斯理的出声道：

   “老大，你且歇着，我先上去试试看，我如罩得住，便不须你动手，万一罩不住，你下场子也不迟……─谁都不知道这姓雍的是个什么火候，犯不着此刻就拾高了他！”尤烈点点头道：

   “好，就这么办，你手把子要紧凑点！”尤刚道：

   “错不了，老大。”雍狷一骗腿，人已从马上着地，他的双环大砍刀斜指向下，刀锋映着阳光，宛若秋水─泓，银霞灿亮。

   在“乘黄”的另─边，任非压低嗓门道：

   “老弟台，要不要我挡这一阵，你也好趁势摸摸他们的把式路子？”雍狷摇头道：

   “这‘大空手’‘小空手’两兄弟，颇有来头，名气亦大，我听说他们的凌空搏击之术最是犀利猛辣，别具特色，我看你还是不要冒险的好。”任非并不坚持，却有些窝囊的道：

   “我也知道这两人，所以自觉把握不大，可是，总不能样样都要你去承当陶……”雍捐道：

   “担得住，就朝下担吧，等到担不住的辰光，便须劳驾你老人家了。”这时，尤刚闲闲散散，不急不忙的往一边侧走几步，模样宛若提着鸟笼子在溜鸟。

   “姓雍的，你可要仔细防着啦，我的出于一向极？决，昭，快到你难以想象的地步，经常在老天爷还不曾发觉是怎么回事之前，我记把我的对手撂翻在地……”雍狷道：

   “我也比你预料中稍微灵敏点，尤刚，你我都明白，迟钝乃是习武者最大的致命伤。”尤刚嘻嘻一笑：

   “说得对。非常对。”“对”字甫出于他的口唇，这位“小空手”已突兀腾身而起，人在空中，“呼：的─声翻旋，双脚猛蹴向雍狷的脑门，又快又狠，果然不同凡响。

   大砍刀的锋刃往上横拖，冷电一抹，急似流芒，尤刚踢来的双脚倏急倒曲，两掌飞斩敌人颈项，其劲其锐，几如钢铡并合。

   雍狷微微扬头，刀刃─振，“嗡”声的颤响中，光华赛雪，缤纷的刀花朵朵穿织交舞，反兜包卷，尤刚身形骤升，眨眼间已跃出九尺之外。掠阵的尤烈适时问道：

   “怎么样，兄弟？”尤刚一张胖敦敦的圆脸上略泛红潮，他抽抽鼻子道，“这家伙不简单，他说的不错，老大，他的反应的确比我预料中要快，而且。快了很多；；看情形我一个人怕收拾不下来！”尤烈道：

   “一个不行，咱们就兄弟两个并肩子，上，我不信他还能挺得住！”磨拳擦掌的朱乃魁也大声道：

   “二位昆仲，我们有的是人手，只要─声招呼，俱为所用！”尤烈神情不大好看，他悻悻的道：

   “它朱，你真以为姓雍的是三头六臂？我兄弟二人联手，莫非尚制他不住，还用得着列位劳师动众、下场子碍事？”朱乃魁吃了─记闷屁，却能屈能仲，陪着笑脸道：

   “尤大兄误会了，我决无稍有轻看二位的意思，我只是想尽─点本份而已，嘿嘿，我说过，对贤昆仲，我是信心十足。”尤烈哼了哼，道：

   “姓雍的不过是机运碰得巧，误打误撞抢了─步先棋，较技论招的场合，这种事情稀松平常，你要当他真个赢得了我兄弟，就未免看浅了！”朱乃魁赶忙道：

   “是，是，尤大兄的见地极是，这雍狷仅剩下半条命，光景要死不活，若不是碰得巧，他到哪里去拔尤二兄的头筹？”尤烈伸手进褂内襟，翻腕之间，一柄尺半长的窄锋弯刀倒贴肘臂，他微微扬起面孔，连正眼亦不瞧向雍狷，嘴里只在对他兄弟发话：

   “我们两拿‘双回斩’的心法来收拾他，姓雍的已是强弩之未，这一次，便笃定叫他挺尸！”尤刚沉着的道：

   “你放心，老大，便宜不了姓雍的！”雍狗的大砍刀横在胸前，经过方才─阵搏战，虽然时间甚短，他的脸色已更见苍黄，呼吸亦略显粗浊，模样看起来相当疲惫。

   任非揣揣不安的蹭近过来，低声道：

   “老弟台，你没有什么不适吧？？瞧你的气色，好象不太对劲……”雍狷咽着口水道：

   “还好，任老大，至少目前还好。”搓搓手，任非涩着声道：

   “姓尤的兄弟俩，这一遭伯是要下辣手，老弟台你千万小心！”面容上的表情在倦怠中却漾起一股特异的柿厉神韵，雍狷凹陷的目瞳深处闪耀着赤漓漓的血光，他暗哑的，但杀气盈溢的道：

   “正和我是同一个心意，任老大，世事变迁，总属无奈，它逼你往哪步路上走，你不走都不行；我们就看看，是谁该遭劫吧！”任非吶吶的道：

   “你……老弟台，多保重啊……”雍狷默然不语，他自则明白，口头上的保重，于事毫无补益，必须刀快手快，那才是活命的条件，求生的根本。

   尤烈开始慢慢的向前逼近；他的兄弟尤刚却往反向绕走，两个人的身形脚步非常轻灵。于是，：雍狷横在胸前的砍刃慢慢下降……

   雪亮的锋刃在下降的中途猝然飞起，同一时间分斩尤烈、尤烈兄弟二人，如霜的冷芒透着虚幻不定的光影，彷佛开叉的流泉。

   尤烈叱一声，拔空而起，形体腾升的瞬息人已倒翻回来，臂肘挥掠，顷刻间十三刀化为一蓬夺目的银华，暴泻急卷，他的兄弟尤刚则斜穿九步，又贴地反窜，不知何时，手上已多出一对角柄宽刃短刀，短刀就像恶魔的诅咒、眨动着闪烁磷光似的鬼眼，如影随形般紧紧盘绕着雍狷的躯体不放：

   “太空手”、“小空手”‘果然功力不凡！雍捐钢刀下插，用力扳拗，借着刀锋的回弹，一个斤斗旋仰出去，人在半空；刀落如电，尤烈曲背收腰，已翩若惊鸿也似闪出七步！

   几乎不分先后，尤刚长身飞起，角柄短刀快不可言的急刺雍狷肚腹双腿，其动作之紧凑，时空衔接之准确，兄弟两可真算配合得天衣无缝了。

   一刀劈空，雍捐锋刃候颤；身形跟着刀口颤扬的角度翻转，匹练顿成，寒焰四溢，好比一道弯苍中的流虹，对正扑来的尤刚长射迎冲。

   破碎的光华进溅散裂，如同骤然砸碎了一面明镜、又似投石于平静的水波，使原本清晰的倒影迷乱支离……还有蒙蒙的血雾浮沉，点点肉糜洒落，那凄厉的血雾，尚在蠕动的肉糜，便立即表达了；项灭寂的讯息。

   “小空手”尤刚的身体被剁斩成七八块散布周遭，花花绿绿的内腑五脏拖曳得遍地皆是，与腥赤的肌肉里，森森的白骨相互映衬，哪里还有一个人的形象？如何还稍带龙刚的原状？只听得一声长嚎，“大空手”尤烈猛扑过来，扑击中，整个身躯旋转如一只螺陀，狂□锐劲掺合交融，空气激荡，冷电掣射，他业已贯足全力，似待一击之下，便为乃弟复此血仇。

