    六十三 

   第十九章 铁胆血刃落红灯

   黄沙弥漫中，约有十余乘健骑冲路奔至，马上人穿著打扮各有不同，但后随的五六个，却是一式的纯黑紧身衣靠，上扎虎纹头巾，个个斜背朴刀，满脸野气，显见皆属于某个码头或帮口的角色。

   任非轻轻用手挥拂扑面呛鼻的灰尘，边半眯眼有意无意间打量着这群如狼似虎般的凶神，雍狷原本也在端祥对方，目光甫扬，又突兀偏了开去，似乎有什么顾忌，不想和来骑朝面，双方匆匆交擦而过，骑队为首的几个亦本能的向让在路沿的雍狷与任非注目，于是，就在这一瞥之余，已经奔出小段距离的骑队蓦然煞住去势，马嘶蹄昂中又纷纷圈转回来，泼刺刺穿尘涌围而上。

   任非先是一阵愣然，随即感到事态不妙，他骤觉头皮发麻，喉舌干燥，竟有些失措的哑着声道：

   “呢，老弟台，些家伙怎么又绕了转来？看样子还像是扑着我们来的……”雍狷吁一口气。沉沉的道：

   “不，是扑着你，任老大，他们的目标是我。”任非尚来不及再说什么，十余铁骑已将他们团团困住，一个失去右耳、同时右手五指光秃不存的粗矮壮汉猛竖浓眉，鼓瞪着一双豹眼，面如赤血般死叮着雍狷，那光景，可真够咬牙切齿的。

   雍狷只有转过脸来，无可奈何的朝着那人咧嘴一笑：

   “呵，真个是人生何处不相逢，这个是朱光蔚老兄么？没有想到会在这里和朱老兄照上面……”不错，这位须眉俱张，咬牙切齿的仁兄，正是“红灯门”的“七大提灯使”之一，被雍狷削去右手五指外带一只右耳的“撼山斧”朱光蔚。

   朱光蔚双目火毒，出言厉烈：

   “好杂碎，天堂有路你不走，地狱无门投进来，我们‘红灯门’上下把你遍寻不着，今天居然说巧不巧兜住你，你就俯首认命吧！”另一个粗暴的嗓音跟着响起：

   “不是不报，时辰未到，娘的皮，天网恢恢，疏而不漏，这番冤家路窄，可叫我们逮着了，我看你个杀千刀的恶匹夫还往哪里逃去？！”雍狷括眼望去。不觉心里磋叹……那不是“七大提使”的另一位“啸日虎”潘升么？姓潘的亦曾挨过他的刀剜刃刮，看来一口怨气自则凝聚难消，今日这场“巧遇”只怕是十有十成不能善了啦。

   靠在旁边的任非一听人家竟是“红灯门”的来历，忍不住脸上就要变了颜色，“红灯门”可是个有财有势、如狼似虎的大帮口啊，他实在搞不清，雍狷何时何地和“红灯门”也结了怨？这不是自我麻烦么？雍狷并未见怒，反而和颜悦色的向潘升招呼：

   “潘老兄，原来你也杂在他们一群伙计里面？久不相晤，你身上那些刀伤约模长合了？”潘升喉咙间“呼噜呼噜”扯着混响：

   “我流的每一滴血亦从未忘怀，现在就是你连本带利偿还的辰光到了！”雍狷干咳一声。

   道：

   “其实，那原是一场误会，各位若非苦苦相逼，我也不会出刀以对，大伤和气，冤家宜解不宜结嘛，各位何不高抬贵手，退一步想？”朱光蔚举起他光秃又疤痂嫘□的右手，恶狠狠的叱叫：

   “老子五根指头，外加一只耳朵，就凭你几句话便算拉倒？潘升当时大小伤口十余处，血糊淋漓，皮开肉绽，也能单只拿‘误会’两字来抵消？啊呸，你做得好梦，今日若不将你凌迟碎剐，如何消得我们心中之恨？”潘升挫着牙道：

   “非把他一张人皮活剥下来不可，想起当日他那狠毒手段，我他娘连血都沸了！”摇摇头。

   雍狷道：

   “各位，希望你们不要再次相逼！何苦叫历史重演？”潘升额头上青筋暴起，大吼如雷：

   “个狗娘养的，你定了一次运，断不会再有第二次，你把我们全当成酒囊饭袋了？眼下便叫你知道，你已经一脚跨进鬼门关，端等着挺尸吧门雍狷笑了笑。

   道：

   “我却看不出来，列位中哪一位有这样的本事？居然能把我一条腿拖入鬼门关？”潘升侧首望了朱光蔚一眼，朱光蔚人在马上回身，向后面一个白面黑发、相貌清奇飘逸的老者深深躬腰。模样十分恭谨的开口道：

   “提灯使朱光蔚，有请本门之掌门作主……”那老者微拂长发。

   古井不波的道：“一旁退下，容老夫来会会这位英雄奇才。”朱老蔚答应─声，与潘升双双策马退后，留出位置让老者来到前面；老人注视着雍狷，平平淡淡的道：“我是凌寒波，人称‘半雅才子’，在‘红灯门’忝为掌门人副手，请问尊驾高姓大名？”雍狷毫不犹豫的道：

   “在下雍狷。”凌寒波略微思索。

   沉沉而笑：

   “长弓大箭、大刀双环，尊驾有个好名号，‘二大爷’。”拱拱手。

   雍狷道：

   “不敢，同道溢美之词，只怕有辱尊听。”凌寒波道：

   “在本门一干‘提灯使’，并不知道招惹上的人竟是尊驾，难怪他们要丢盔弃甲，溃不成军，凭他们，要想正面与‘二大爷’顶抗，火候的确不足……”雍狷谨慎的道：

   “二掌门言重了，在下于贵门各位‘提灯使’重围之下，不得不奋力自保，而刀枪无眼，当阵难全，不幸见红挂彩，实感遗憾─--”摆了摆手。

   凌寒波道：

   “这不怪你，只怨他们学艺不精，自取其辱，江湖道上，原就优胜劣败，弱肉强食，胜负之间，但讲实力，没什么道理可言。”凌寒波如此说话，在他背后的朱光蔚和潘升却没有任何表情，其余的人亦一概脸色阴冷，看不出丁点内心反应，似乎是，他们早已听惯了这位二掌门的论调，皮里阳秋，怕是另有转合。

   雍狷大起戒心。

   陪着笑道：

   “二掌门明人，尚请体谅在下苦衷一一”连连点头。

   凌寒波道：

   “我体谅，我当然体谅，我的手下们无能，又偏偏行为冒失鲁莽，应该受到流血伤身的惩罚，不过，同样的情况，亦适用于尊驾，但凭实力，成败无悔。”雍狷道：

   “二掌门的意思是？”凌寒波─笑道：

   “我的手下们第─仗败下阵来，只怪他们，不必讨论是、非，更无庸空谈恩怨，我要强调的是，他们仍然有第二次或第三次向尊驾请教的权力，能够挣回颜面，是他们的运气，如果再遭挫折，亦属咎由自取，我说过，今天的世道，原就是优胜劣败，弱肉强食，没有什么道理可言……”舔舔嘴唇。

   雍狷道：“那么，二掌门也待出阵赐招？”凌寒波道：

   “所为实力，自则也包括了我这一份棉薄在内，尊驾应该不会忘记，我和他们，全在一个堂口，胳膊肘子岂能向外拗？”这位“红灯门”的二把子，态度是客气，言谈是和善，决无嚣叫谩骂的粗暴情形，但如仔细品味他的话中含意，则锐利如刀，残似虎狼，比诸表面上的凶恶犹要歹毒十分：

   雍狷早料到是这么一个结果，事实上也就是这么一个结果。

   他苦笑道：

   “如此说来，二掌门，事情是不能圆转了？”凌东波正色道：

   “‘红灯门’的‘七大提灯使’，被尊驾你连伤二员，设若尊驾换做他们，或者与我地位互易，莫不成尊驾也会就此揭过？”雍狷容忍的道：

   “我只是不想彼此结怨太深，引起无谓伤亡……”凌寒波道：

   “这却不必过虑，于我们这─行，本即是月头沾血，朝不保夕的生活，而仇怨巳结，何论深浅？索命偿命，亦只有认命了！”雍狷明白再谈下去也是白饶，除了拼力一搏，更无良策，他用手轻轻抚摸儿子后颈，俯下脸来贴在儿子耳边：

   “小哥，你怕不怕？”雍寻小小年纪，虽然欠缺类似经历，却也清楚眼前的场面绝对是个凶险凄厉的场面，他仰起面庞，神情惊怖但却十分坚定：

   “我伯，爹，可是我相信爹爹会保扩我……”雍狷微笑着安慰儿子：

   “当然，我儿，当然。”凑上马头。

   任非惶惶不宁的放低声音道：

   “我的亲娘老祖宗，你是几时招惹上这些凶神恶煞的？‘红灯门’可横着啊，老兄台，我看今天伯是不好过关了雍狷镇静的道：

   “任老大，一切事情自有我来承担，你不用插手，小寻但烦你加力维护就行。”任非吞了口唾液。

