    八十六 

   褚泰祥更看得开，他已在进一步的发问了：“雍狷，你预备如何安排这个陷阱？”

   手指轻轻动着面前的茶杯杯盖，雍狷沉思着道：“我还在考虑，双方形势众寡悬殊，所以斗力之外，尚须斗智，任何能够造成敌人伤亡的手段皆可运用，不论以什么方式，削弱敌人一分实力，即增加我们一分生机，老褚，这将是决不容情的生死之战！”

   褚泰祥道：“你放心，我又不是刚出道的孺儿，什么场面是什么性质，难道还看不清白？而我一向的观念是但凡须要动手的场合，就得有拼命的打算，万万不可稍存轻忽，刀枪之下，谁能饶谁？”

   雍狷颔首道：“这就对了，到时候大伙全卯起来干。”

   褚泰祥道：“我还没有问你，雍狷，除开这里，尚有什么地方能够安置小寻他们？”

   雍狷笑道：“你忘了我在西郊还有一座宅子？比这稍小一点，不过还凑合着住。”

   敲敲自己脑袋，褚泰祥道：“差点忘了，你以前是跟我提过，因为从来没有去盘桓，印象就淡啦，雍狷，那地方你是否经常整理维护？可别乱得住不下人……”

   雍狷道：“长根每隔几天就去清扫一次，房子干静清爽得紧，家具陈设也都现成，随时随地皆可搬进去住，当年我买下来，原就准备做别庄用的。”

   褚泰祥道：“那敢情好，雍狷，越早把他们迁过去越好，说不定什么时候，那干天杀的就找上门来啦！”

   雍狷道：“我省得，明天一大早就送他们走。”

   往椅背上一靠，褚泰祥长长吁了口气：“娘的，说起来也真有些莫明其妙，你和贾如谋、朱乃魁他们结怨，为的是争儿子，这当然没有话讲，但同‘红灯门’那桩纠葛，就未免不值了，‘水母’尹含翠娘俩臭名远播，又是劫匪出身与你无亲无故八竿子打不着，你偏偏为一时义气伸手管事，趟了这湾混水，如今她母子早不知窝到哪里快活去了，却把个烂摊子丢给你来收拾，雍狷啊，你说你冤不冤？”

   雍狷摇头道：“当初我也不曾想到事情会闹得这么大，老褚，是他们一再挑畔，才把梁子越结越深，我决没有意思将形势弄到此般地步……”

   褚泰祥道：“俗语说得好，管闲事、惹闹非，这些麻烦，原来都可避免，眼下却糊里糊涂硬要肩扛起来，大杀一场之余，实在没有多少道理！”

   雍狷无奈的道：“老褚，江湖恩怨，纠缠牵连，本来就没有什么道理在，有时为一句话，一口气，一点自尊，不也照常杀得天昏地暗，尸横狼藉么？这又待怎么解释呢？”

   任非倚老卖老的道：“我辈武林中人，扛的便是‘潜天行道’，既要‘替天行道’，就难以洁身自好，否则人人规避、个个畏缩，天道何以行之？而这人间世，岂不公理荡然，乱成一团了么？雍老弟台的做法，我认为并没有错……”

   褚泰祥笑了笑，道：“只不过为了尹含翠娘那对贼母子，我觉得实在不值，任老，这可是拼命的事，雍狷受过他母子什么好处、欠了他们哪一桩情，要做如此牺牲？”

   任非打了个哈哈：“雍老弟台方才不是说过了么？他也不知道事情会闹得如此不可收拾呀，要是能早些预见，至少方式上可以格外斟酌，褚老弟，咱们都没有卜算未来的本领，世事演变，也只有听天由命了！”

   褚泰祥道：“如今不止是听天由命而已，任老，恐怕尚须填密策划，全力以赴，要不然，想保个全身都难上加难喽。”

   说到这里，他忽然转向雍狷：“是了，你的大竹箭耗掉了两支，家里可有备份存着？”

   雍狷道：“有，这玩意质料特殊，雕磨不易，更要在各种配件、角度、重量上做讲求，务必得顺手顺心才能使用，所以当初我定制的时候便便多订两份，共是九支长箭，耗掉两支，尚得七支，足够了。”

   褚泰祥笑得：“娘的，你那一手箭法，我真叫服了，确然是神乎其技，诡异凌历，长弓大箭一朝在握，就等于执住了对方的生死符，威力强猛，霸势十足，乖乖，和他娘的棺材钉一样！”

   任非跟着拍一记：“褚老弟，雍老弟台的箭法，我不晓得你见过几次，我却亲眼目睹，拜识数遭，简直来无影、去无踪，起似白虹贯日，闪若流芒泄空，只那么弦声骤响，业已尘埃落定，其快其疾，就算大罗金仙也躲他不过！”

   摆摆手，雍狷道：“别捧我了，任老大，几支箭，一把弓，哪有这么个玄法？”

   任非大声道：“这可是实话，老弟台，只要一见你弓箭上手，我就和吃了定心丸一样，那等心安法，活脱金钟罩在身但觉稳妥极了！”

   褚泰祥道：“所以，雍狷，以已之长，攻敌之短，别忘记多使你的长弓大箭，明射也好，暗袭亦罢，总要撂到他们几个，如你之言，任何能够造成对方伤亡的手段，皆可加以运用！”

