    八 

   第三章 长山恶客逼门来

   雍狷本能的往后缩了缩身子，先脸上展开一副他自认为十分和善的微笑。

   于是，君仍怜慢慢睁开眼睛，油灯的光亮虽然暗弱，但对她来说仍属一种刺激。

   她眯着眼神态显得有些空茫的注视着现下处身的环境，过了好一阵，才似是将前因后果连贯起来，之后，她看到了坐在一旁的雍狷。

   轻轻咳嗽一声，君仍怜不禁蹙眉咬唇，好象这一声咳嗽牵动了她身上的伤口，痛苦与仇恨又一齐涌了回来……

   即使这样的一颦一蹙，竞也流露着令人心醉的韵致，雍猖忍不住吞了口唾沫。

   君仍怜定定的看着雍狷，目光却异常冷漠，尽管话音低哑，分明生硬艰涩：

   “你是谁？”雍狷搓搓双手。

   陪笑道：

   “我姓雍，单名一个捐字，雍捐就是我……”君仍伶闭闭眼。

   道：

   “是你救了我？”雍捐忙道：

   “路不平有人踩嘛，小事一桩，算不了什么，嘿嘿，算不了什么。”君仍怜苍白的面孔上毫无表情，腔调更见阴沉：

   “我身上的衣裳，是你脱下来的？”雍狷急急解释：

   “实非得已；君姑娘，你的内外衣衫全被鲜血浸透，粘在伤处，如果不将衣衫割裂褪下，便无法清洗上药，为了救人第─，我只好事贵从权，先行动手疗伤，若有莽撞不周的地方，还请姑娘包涵曲谅！”突然间，君仍怜的眼神变得锐利如刀：

   “这么说，你已经窥探及我的身子，并且触摸过我的身子？”雍狷先是─楞，随即啼笑皆非的道：

   “君姑娘，你受的创伤不轻，失血犹多，当时情况危急，假设再延误治疗时效，可能便有不测之虑，我要替你止血疗伤，自然难免看到你的身体，接触你的肌肤，否则，这个伤又如何治法？”君仍怜沉默片刻，声音─下子尖了：

   “雍狷，你知道不知道─个贞洁的女人，她的身子是决不能被人看到及触摸到的？更何况被一个完全陌生的男人看到及触摸到？这是亵渎、这是无礼，这更是天大的羞辱！”雍狷被君仍怜一冲─顶之下，不论对方是有理无理，竞有些手忙脚乱了：

   “我，我可是为了救你的命啊……”冷冷一哼。

   君仍拎道：

   “我宁肯去死，也不要让一个男人用这样的方式救我的命2”他娘的皮，这算是怎么一码事？一片好心，倒叫人家全当成牛肝肺，雍捐怒火顿升，嗓门马上就粗了：

   “江湖闯荡了二十余年，稀奇古怪的名堂也算看得不少、经得不少，但像你这个娘们的言行举止，我尚是头─

   遭遇上，我扶弱济危，拔刀相助，救你性命于前，医你创伤在后，却是哪里错了？即便是说不上对你有恩，至少也不能算有仇吧？你这种态度，实在叫人寒心！”君仍怜形色怪异的道：

   “今你寒心的事只怕还在后面，姓雍的，天下男人，就没有─个是好东西！”雍捐气呼呼的站起身来，但觉一肚皮的窝囊：

   “难怪那全天保和江明月要置你于死地，连我这会都有捏死你的冲动，罢、罢、罢，我也不用你领情，权当荒郊野地里撞上了鬼……”君仍怜仰视着雍猖。

   语声凛烈：

   “撞到了鬼都比你做的事要幸运，雍狷，你必须为你的卑鄙行径负责！”雍狷怒极反笑：“你来告诉我，姑奶奶，我要负什么责？”君仍怜抿抿嘴唇，脸上又浮起─层淡淡的青气：

   “到时候你就会知道。”挺挺胸膛。

   雍狷大声道：

   “我叫雍狷，道上朋友都称呼我为‘二大爷’，家住‘南浦屯’城陛庙后横巷，门前种着两棵白杨树的就是，你要找我，我随时候教，不过，我得事先向你提出忠告，就凭你这几下于，还是多请几帮手为妙！”君仍怜强硬的道：

   “这是我的问题，无庸你来操心！”雍狷狠狠瞪了君仍怜─眼，转身便走，背后，又传来这位“毒胆文君”冷峭的语声：

   “你要去哪里？”脚步不停，雍狷悻悻的丢过话去：

   “老子去哪里，你管不着！”君仍怜的嗓调提高了：

   “你还像个男子汉吗？做事就这么虎头蛇尾、不干不脆？！”站住身子，雍捐半侧过面孔来：

   “这又是怎么说？”君仍怜略略拾起头项。

   颇见吃力的道：

   “我如今负创在身，行动不便，内外衣裳又尽破碎染血，难以蔽体，你这这么甩手一走，把我独自个丢在此地，荒烟旷野，四顾无人，岂不是有意置我于绝境？这不叫虎头蛇尾叫什么？但凡一个大男人，就少有这么不负责任的……”雍捐嘿嘿冷笑：

   “人说嘴是两片皮，真个一点不错，翻过来是它，覆过去也是它，道理叫你一个人占全了，姓君的姑奶奶，人家是以德报怨，你偏偏以怨报德，我他娘行了善事到头来犹落个不是东西，这种当我不上了，要死要活，且看你的造化吧！”召仍怜急切的道：

   “雍狷，你的手段不高明，你是伯我痊愈之后找你算账，这才想把我丢在这里，好让我困顿至死，顺便也了却你将来的隐患……─”雍捐忍不住嗤之以鼻：

   “我伯你？我伯你个鸟，君仍怜，慢说你一个君仍怜，哪怕再来上三两个，亦不值我正眼一顾，就你那点玩意？给我歇着吧！”这一次，君仍怜却十分的“能屈能伸”，她丝毫不见火气反而柔柔静静的道：

   “你有义务使我活下去，要不然，便是落井下石、乘人之危了！”雍狷犹豫了须臾。

   才没好气的道：“娘的，碰上你，算我倒霉，就让你活下去，我且看看你有什么花巧可使！”’君仍怜的唇角噙着─抹古怪的笑意，声音则轻软了：

   “来，先扶我起来……”雍狷蜘蹰了─下，只好走上前去小心的将君仍怜扶起。

   人一直立起来，原先盖在她身上的长衫便褪滑下去。

   雍狷急忙抓住衫领重新替君仍怜披好，又加意里紧；免得再泄了春光。

   仅这么小小的─点折腾，君仍怜已吁吁喘个不停。

   她靠在雍狷肩头。

   孱弱的道：

   “你有坐骑？”雍猖顿首：

   “当然有，恁长的路，两条腿怎生走得？”君仍怜提着气道：

