    八 大革命风暴中·上(2) 

   当天，瞿秋白根据中共中央指示，组织反对国民党右派暴行的行动委员会，指挥全上海人民起来抗议这种暴行①。上海大学学生会于10月15日通电全国，指出：“黄君之死，实为反对帝国主义而死，为反对军阀而死，为党义而死，为谋全国人民之利益而死”。②“黄君……乃先全国人民而死者之一人，民与贼不两立，望我同胞从速联合起来，向帝国主义与军阀下猛烈之总攻击”。③10月27日，在上海大学举行黄仁烈士追悼大会，到会人数众多。瞿秋白、沈玄庐、恽代英等及各公团代表，都发表了演说。会议进行了三个小时，“会场演说极悲壮激昂之至，闻者色动”④。

  ①杨之华：《秋白同志年谱》，未刊稿。

   ②③《黄仁惨死之抗议声》，《民国日报》1924年10月17日。

   ④《黄仁烈士追悼会纪事》，《民国日报》1924年10月28日。

   黄仁被害事件，影响所及，使上海大学社会学系的共产党员、左派国民党人与英国文学系的国民党右派之间的斗争激化起来。社会学系学生反对英文系主任、右派何世桢，英文系学生反对社会学系主任瞿秋白。结果，何世桢和瞿秋白双双辞去系主任职务。此后，瞿秋白仍然常来上海大学讲课。在国民党上海执行部，共产党人毛泽东、恽代英、施存统、沈泽民、邓中夏、杨之华等联名上书孙中山，指斥叶楚伧“主持不力，（对右派）迹近纵容”。①在《民国日报》编辑部，反击右派叶楚伧等人的斗争也很激烈。瞿秋白上书孙中山，指出上海《民国日报》“言论诧异”，要求改组，孙中山把瞿秋白来书批交国民党中央执行委员会讨论②。革命力量在《民国日报》逐渐占据优势，迫使右派领袖叶楚伧退出报社。

  ①李云汉：《从容共到清党》，第323页。

   ②中央执行委员会第六十次会议记录，1924年12月11日。

   11月，孙中山自广州北上途经上海。上海大学师生到黄浦江边欢迎，并暗中加以警卫。当上海大学迎接队伍返校途经嵩山路时，法租界巡捕将校旗夺走，后经交涉，才由法巡房送回。帝国主义对上海大学师生的革命活动，十分恐慌。上海公共租界工部局《警务处日报》记载说：“最近几个月来，中国布尔什维克之活动有显著之复活，颇堪注意。这些过激分子的总机关设在西摩路132号上海大学内，彼等在该处出版排外之报纸——《向导》，贮藏社会主义之书籍以供出售，如《中国青年》、《前锋》。该大学之大部分教授均系公开的共产党人，彼等正逐渐引导学生走向该政治信仰。教授中计有：邵仲辉，又名邵力子，《民国日报》编辑，彼系共产党人已几年了；社会学系教授瞿秋白，瞿系中国布尔什维克领袖之密切友人；施存统，于1921年因共产党活动在日本被驱逐出境。其地位较低之教授而为《向导》写稿的则有：蒋光赤、张太雷、刘含初。”①12月9日下午，在会审公廨授意下，工部局警务处刑事处及静安寺巡捕房包探，突然对上海大学和师生宿舍进行公开搜查，搜去“排外性质书籍三百册”②，“社会主义性质之俄文书籍三百四十本”③。警务处在报告中说：“所发现的证据都明显地说明了该校的三百个学生的大部分是共产主义的信徒。他们所受的训练，无疑地是企图使他们成为有智力的共产主义宣传家的。”④“从发现的书籍中可以看出，教授中有些人是熟谙俄国语言及文学的。”⑤会审公廨传讯了代理校长邵力子，并判将抄获书刊一律销毁。租界当局下令通缉瞿秋白，并将在上海大学图书馆值班的学生李炳祥带到捕房，包探问他：“瞿秋白在哪里？”李炳祥回答：“我在书报流通社工作，可不知道瞿秋白是谁，更不知他在哪里。”⑥幸好，瞿秋白已于一个月前由慕尔鸣路搬到闸北宝通路顺泰里十二号，这时又隐居于先施公司职员孙瑞贤的家中，得以逃避捕房的缉拿。当杨之华告诉他家中和学校被搜查，书刊（其中的俄文书，是他在莫斯科节省了自己的食糖换来的）被焚毁的消息时，他轻轻放下手中的笔，站起身来，冷静地在桌子周围来回地走着。然后，他停下来说：“书烧了，但是进步的思想是毁灭不了的！”⑦

  ①②③④⑤⑥⑦杨之华：《忆秋白》，《红旗飘飘》第8期。

   【同志，战友，妻子】

   1924年11月18日①，瞿秋白第二次结婚，爱人是他的学生和战友杨之华。

  ①过去一向说，瞿杨于1924年11月7日结婚。据上海《民国日报》1924年11月27—29日连续三天刊登的沈剑龙、杨之华启事：“自一九二四年十一月十八日起，我们正式脱离恋爱的关系”，则瞿杨结婚时间不应在此以前。

   在极端尖锐的斗争中，许多青年的革命者，往往深感孤身力薄，而需要聚集大批战斗的勇士，也需要志趣相投、道义相合的朋友。在这个革命情谊交融的大家庭中，一些男女战友之间，会逐渐加深情谊，甚至很快便会发展到互相爱慕，而结合起来。瞿秋白和杨之华之间的爱情，就是这种超平常态的快速的结合。

