    三 

   波洛选了一本《笨拙》

   他仔细地读了一遍，里面的笑话一点也引不起他的笑意。

   听差进来叫道：“阿罗邦比上校？”那军人被领走了。

   波洛正在想是不是真有这样古怪的名字，这时门开了，进来一位三十岁左右的年轻人。

   当年轻人站在桌前，不停地用手敲打着杂志封面的时候，波洛一直从侧面观察着他。这是个看起来让人不快的、危险的年轻人，他想，说不定还是个杀人犯。无论如何，他比波洛干这行以来逮捕的大多数杀人犯更象杀人犯。

   听差开门进来朝着半空中嚷道：“皮洛先生？”

   波洛意识到这是在叫他，于是站起来。听差领他到厅房后部，拐个弯，坐小电梯上到二楼，接着走过一段走廊，打开一道通往一间前厅的门，又去敲敲里面的第二扇门，然后不等回答就把它拧开，退后一步让波洛进屋。

   波洛循着流水声走进去，转到门后，发现莫利先生正满怀职业热情地在墙边的洗手池洗着手。

   再伟大的人生活中也有丢脸的时候。有一种说法是不管什么人，在其仆人面前都不是英雄。也许还应该加上一句，很少有人能够在看牙医的时候仍然自诩为英雄。

   赫克尔波洛毛骨悚然地认识到了这个事实。

   他一向自视不低。他是赫克尔波洛，在很多方面都超乎常人。但此时此刻，他从自己身上看不到任何超人之处，他的自信跌到了零点。他只是个普通人，一个懦夫，一个害怕坐上牙科手术椅的人。

   莫利先生进行完他职业性的洗涤以后，开始用职业性的鼓励语气说话了。

   按节令来看，今年的天气好象还不热，是吧？

   他轻缓地走到了他的位置上——走到手术椅旁！他熟练地操纵头靠，上上下下调整着。

   赫克尔波洛深吸一口气，走过去坐了下来，听任莫利先生职业性地摆弄着他的头。

   “这样躺”莫利先生用恐怖的安慰语气说道，“很舒服，是吧？”

   波洛的声音象是要给活埋似的，他回答说是很舒服。

   莫利先生把小桌移近，拿起小镜子，手里还抓着一件器械，准备开始治疗了。

   赫克尔波洛猛地抓住椅臂，死死闭上双眼，张开了嘴。

   “没有什么特别的病情吧？”莫利先生问。

   虽然张着嘴发辅音有些模糊不清，对方还是听懂了波洛没有特别病情的答复。出于有条理、爱整洁的习惯，这实际上是波洛每年两次的例行检查。当然，很可能什么都不需要做——也许，说不定莫利先生会漏掉后面那颗发出剧痛的成人齿——也许他会，但看来他似乎不会——因为莫利先生的医术是很精的。

   莫利先生慢慢地逐颗检查着牙齿，又叩又探，还不时嘟哝着加以评判。

   “填充物掉了一点——不过问题不大。牙龈很好，真让人高兴”。在一个可疑点停留片刻，扭转着探了一下——没事儿，接着来，刚才是误警。他开始检查下排牙了，一颗、两颗——怎么不接着检查第三颗？不，赫克尔波洛稀里糊涂地想到了一句俗语，猎狗已经发现了兔子！

   “这儿有点小问题。一点儿都不觉得疼吗？嗯，我可是没想到”。探针更深地探进去。

   最后莫利先生收回探针，总算满意了。

   “问题不大。只要做两处填补——再给上臼齿的磨损来点处理。我想今天上午就能做完。”

   他按下开关，传来一阵嗡嗡的响声。莫利先生以可爱的细致作风拧开钻孔，安上钻头。

   “受不了就告诉我”。简单的一句，说完就开始了可怕的工作。

   其实波洛根本无须这种特许相助，他不必抬手、缩体来示意，更别说呻吟叫喊了。莫利先生掌握得恰到好处，每次都在适当的时候停下钻来，简短地吩咐一声“漱漱口”。稍稍修整一下，或者另外换个钻头，然后再继续。真正折磨人的其实并不是疼痛，而是对牙钻的恐惧。

   后来，莫利先生开始准备填料，于是谈话又重新开始了。

   “今天上午我得自己来干这活儿”他结实道，“内维尔小姐给叫走了。您还记得内维尔小姐吗？”

   波洛假装着表示记得。

   “她有个亲戚病了，把她给叫到乡下去了。这种事居然发生在这么忙的时候。今天我已经慢了，在您前面的病人来晚了。碰上这种情况真让人伤脑筋，一上午全给搅了。待会儿我还得处理一个特别的病人，因为她正疼得厉害。虽然平时每天上午我都留有一刻钟的机动时间，可今天还是使我忙上加忙。”

   莫利先生凝神盯着研钵，手里不停地磨捣。他继续发表着高见。

   “波洛先生，我要给您讲点我早就注意到的东西。大人物——也就是那些重要人物——总是很守时的——从来不会让你等。比如说，王亲国戚们，他们就最注重小节了。还有从大城市来的人也是这样。今天上午就有一个最显要的人物要来我这儿——他是阿里斯泰尔布伦特！”

   莫利先生用欢呼胜利一般的声音说出了这个名字。

   波洛嘴里塞了好几只棉花球，舌头下面还压着一支咯咯作响的玻璃细管，根本无法说话，只能发出一声模糊不清的叫声。

   阿里斯泰尔布伦特！这是个能震撼当今社会的名字。他不是公爵，不是伯爵，也不是首相。他什么都不是，就是一个平平常常的阿里斯泰尔布伦特先生，一个不为普通公众所熟知的的人——一个只是偶尔在不引人注目的短评中出现的人。他可不是那种风头十足的人物。

