    四〇 

   波洛好奇地问：“如果您——被除掉了，那会发生什么事呢？”

   “除掉！您这是怎么说的呢！”他的脸突然变得阴沉了，“我告诉您吧，那时候很多该死的笨蛋就会搞一大堆费钱费事的试验。稳定的局面也就到了尽头——再也不存在常识，也不再有偿付能力了。实际上，也就是我们所认识的这个英格兰的末日了。”

   波洛点点头。从本质上说他与银行家有同感。他也赞成国家要有偿付能力。他开始从一个崭新的意义认识到阿里斯泰尔布伦特真正代表着的东西。巴恩斯先生告诉过他，但他后来几乎没有领会到。突然之间，他感到一阵害怕。

   那天上午晚些时候，布伦特又出来了。“我写完信了”他说，“现在，波洛先生，我要带您参观我的花园。”

   两人一起出去了，布伦特热心地谈论着他的这种爱好。

   种植着稀有的岩生植物的岩石园是他最得意的地方，他们在那里停了一段时间，布伦特不时指点着各种罕见的珍贵品种。

   赫克尔波洛脚上套着自己最好的一双皮鞋，耐心地倾听着，他轻轻地把重心在两只脚上移过来移过去，还不时缩缩脚。阳光的温暖透射脚背，使人仿佛觉得是在翻动两只大布丁似的！

   主人继续信步指点着道旁宽阔花坛里的各种花木。蜜蜂嗡嗡叫着，近处响着大剪刀修整月桂树的单调的咔嚓声。

   四周一片宁静平和的气氛。

   布伦特在花坛尽头停下脚步，回头向后望去。剪刀声离得很近，却看不到使剪刀的人。

   “从这儿看看远景吧，波洛。美国石竹今年长势特别好。我从来还没见到它们长得这么好过——那些是拉塞尔白羽扁豆。多漂亮的颜色啊。”

   叭！枪声打破了上午的寂静。空中响起愤怒的声音。阿里斯泰尔布伦特转过身来，迷惘地望着月桂树丛中冉冉升起的一缕青烟。

   突然传来一声怒吼，月桂树丛里发出了两个男人扭打的声音。一个很高的美国口音果敢地叫道：“我抓住你了，你这该死的恶棍！把枪放下！”

   两人打到了外面。早晨那个勤奋挖地的年轻园丁在一个高他近一头的人有力的挟持下扭动着。

   波洛马上认出后面的那个人。从声音里他就已经猜到了。

   弗兰克卡特咆哮着：“放开我！我跟你说不是我！我没干！”

   霍华德雷克斯说道：“是吗？那你只是在打鸟啰？”

   他停住了——他看见了新来的两个人。

   “是阿里斯泰尔布伦特先生吗？这家伙刚才朝您开黑枪。给我抓个正着。”

   弗兰克卡特叫道：“他在撒谎！我正在修剪篱笆，突然听到一声枪响，枪正好落在我脚下。我把它捡了起来——这再正常也没有了，可这时这大块头就扑到我身上来了。”

   霍华德雷克斯冷冷地说：“枪在你手里，而且刚开过！”

   他作了一个不容置疑的手势，把枪扔给波洛。

   “让我们来听听这位侦探先生怎么说吧！幸好我及时抓住了你。我猜你这把自动枪里还有几颗子弹。”

   波洛低声道：“完全正确。”

   布伦特愤怒地皱起眉头，厉声说道：“好啊，邓伦——邓伯里……你是叫什么来着？”

   赫克尔波洛插话道：“此人名叫弗兰克卡特。”

   卡特猛然回头怒视着他。

   “你一直对我不满，要想找机会害我！那个星期天你就是来侦察我！告诉你，这不是真的，我绝对没有向他开枪。”

   赫克尔波洛轻声问道：“要是那样的话，谁干的？”

   他又说：“您瞧，这儿除了我们没别人。”

   珍妮奥莉维亚沿着花径跑来。她的头发在脑后形成流线型。她的眼睛因害怕睁得老大。她气喘吁吁地喊道：“霍华德？”

   霍华德雷克斯轻轻地说：“哈罗，珍妮。我刚救了你姨公的性命。”

   “噢！”她停住脚，“你救了他？”

   “看来您来得真是时候，呃——您叫什么——”布伦特迟疑了。

   “这是霍华德雷克斯，阿里斯泰尔姨公。他是我的朋友。”

   布伦特看着雷克斯——他笑了。

   “哦！”他说，“这么说您就是珍妮的那位年轻人！我可得好好感谢您啊。”

   就象是一台高压蒸汽机似的喘着粗气，朱莉娅奥莉维亚出现在人们面前。她上气不接下气地说：“我听到一声枪响，是不是阿里斯泰尔——啊——”她失色地盯着霍华德雷克斯，“是你？啊，啊，你怎么敢？”

   珍妮冷冰冰地说：“霍华德刚救了阿里斯泰尔姨公一命，妈妈。”

   “什么？我——我——”

   “这人想杀阿里斯泰尔姨公，霍华德抓住了他，下了他的枪。”

   弗兰克卡特狂暴地嚷道：“你们这些该死的骗子，你们都是！”

   奥莉维亚夫人惊得合不上嘴，她茫然地说：“噢！”足足花了一两分钟才回过神来。她首先转向布伦特。

   “我亲爱的阿里斯泰尔！太可怕了！上帝保佑你平安无事。这事可是太突然、太可怕了。我——我真是给吓晕了。我不知道——你觉得我可以喝一点点白兰地吗？”

   布伦特赶紧说：“当然当然。回别墅去吧。”

   她挽起他的胳膊，紧紧贴着它。

   布伦特扭过头来对着波洛和霍华德雷克斯。

   “你们把那家伙带来，可以吗？”他问道，“我们给警察打个电话，把他交给他们。”

   弗兰克卡特张了张嘴，但没说出话来。他脸色死白。膝盖也弯了。霍华德雷克斯那只毫不留情的手用力拽着他。

   “走吧，你。”他说。

   弗兰克卡特用嘶哑而又无法使人信服的声音念叨着：“这全是谎话——”

   霍华德雷克斯看了看波洛。

   “作为一个盛气凌人的侦探，你可是说得太少了！你怎么不再耀武扬威了？”

   “我在思考，雷克斯先生。”

