    五四 

   “不错，可想想他们吧！梅贝尔塞恩斯伯里西尔——您自己也说过——是个头脑简单象母鸡似的女人！安伯里奥兹——一个骗子加敲诈犯！”

   “莫利呢？”

   “我刚才就跟您说了。我对莫利感到很抱歉。但毕竟——虽然他是一个正派人、一位好牙医——但牙医还有的是。”

   “是的”波洛说，“牙医有的是。那么弗兰克卡特呢？您也想让他去死，难道您就毫无悔意吗？”

   布伦特说：“我才不会在他身上浪费任何怜悯。他根本算不得好人。十足的无赖。”

   波洛说：“但也是一个人——”

   “啊，我们都是人。”

   “对了，我们都是人。您就忘了这一点。您说梅贝尔塞恩斯伯里西尔是个傻瓜，安伯里奥兹是个罪人，弗兰克卡特是个废物——而莫利——莫利只是个牙医而且还有的是别的牙医。布伦特先生，这就是您跟我不一致的地方。因为在我看来，这四个人的生命正跟您的生命一样宝贵。”

   “您错了。”

   “不，我没错。您天性忠诚而正直。您走歪了一步路——表面上看来这并没有影响到您什么。在公众眼里您依然如故——正直、诚实、值得信赖。但在您的内心，对权力的嗜好已经膨胀到了压倒一切的地步。所以您不惜伤害四条人命，还觉得他们无足轻重。”

   “波洛，难道您不相信整个国家的安全和幸福有赖于我吗？”

   “先生，我不考虑国家。我考虑的是一个个有权不被人夺走生命的人。”

   他站起身来。

   “这么说这就是您的回答了？”阿里斯泰尔布伦特问道。

   赫克尔波洛用疲惫已极的声音说道：“是的——这就是我的回答。”

   他朝门口走去，把门打开。两个人走了进来。

   赫克尔波洛下得楼来，走向一位正等待着他的姑娘。

   珍妮奥莉维亚紧张地靠着壁炉站着，脸色苍白。她的身旁是霍华德雷克斯。

   她问：“怎么样？”

   波洛亲切地说：“一切都过去了。”

   雷克斯尖声喝道：“你什么意思？”

   波洛说：“阿里斯泰尔布伦特先生因谋杀罪被捕了。”

   雷克斯说：“我还以为他把你给收买过去了呢。”

   珍妮却说：“才不会呢，我可从来没这么想过。”

   波洛长叹一声：“世界是你们的。新的天空，新的大地。在你们的新世界里，我的孩子们，让那里有自由，让那里有同情吧。我所要求的只有这个。”

   第十章 一十九，整二十，杯盘冷落快散席

   赫克尔波洛沿着空荡荡的街道回家去。

   一个不引人注目的人和他走到了一起。

   “怎么样？”巴恩斯先生问。

   赫克尔波洛耸耸肩，双手一摊。

   巴恩斯又问：“他有什么举动？”

   “他承认了一切，也为自己进行了辩护。他说这个国家需要他。”

   “确实如此。”巴恩斯先生说。

   过了一会儿，他又说：“难道你不这么认为吗？”

   “是的，我也这么想。”

   “既然这样，那么——”

   “我们也可能错了”。赫克尔波洛道。

   “我从来没想到过这一点”巴恩斯先生说，“也许我们真的错了。”

   他们又走了一小段路后，巴恩斯好奇地问：“现在你在想什么？”

   波洛开始引经据典：“‘你既厌弃耶和华的命令，耶和华也厌弃你为王。’”

   “啊——我明白——”巴恩斯先生说，“扫罗——攻打亚玛力人之后。是的，你可以这么想。”

   又同行了一段之后，巴恩斯道：“我要在这儿换地铁了。晚安，波洛”他停了一会儿，踌躇地说，“你知道吗——我有点事想告诉你。”

   “是吗，mon ami（法语：我的朋友）？”

   “我觉得对不住你。无意间竟把你引错了路。事情是关于阿尔伯特查普曼，那个Q.X.912的。”

   “怎么？”

   “我就是阿尔伯特查普曼。我这么感兴趣，部分原因就在于此。你瞧，我知道自己从来就没有妻子。”

   他很快地离开了，抿着嘴暗自发笑。

   波洛一动不动地站着。过了一阵子，他的眼睛睁开了，眉毛扬了起来。

   他自言自语道：“一十九，整二十，杯盘冷落快散席——”

   然后朝家走去。

   ——全文完——

