    一二 

   但是，事实上，他决不是卜连昌，他是另一个人。他如果是卜连昌，怎么会没有一个人认识他？他如果是卜连昌，怎会懂得操纵计算机？

   但是，当我肯定这一点的时候，我又不禁在想：如果他不是卜连昌，那么，他又怎能知道卜连昌该知道的一切事情？

   我实在胡涂了，因为我不知道他究竟是甚么人！他或者是一个怪物，但即使是一个怪物，也一定是突然多出来的怪物！

   我叹了一口气。经理问我，道：“董事长，你看——怎么样？”

   我点头道：“既然他懂得操纵计算机，那就让他当计算机控制室的主任，给他应得的薪水。”

   我转过头去，在卜连昌的肩头上拍了一下：“卜连昌，我想和你再详细谈谈，你关于这具计算机，还有甚么问题么？”

   “没有甚么问题，”他回答。

   “不必要这位工程师再指导你了？”我问。

   “不必了，”卜连昌又道：“我想，我可能比他更熟悉这个装置。”

   我苦笑了一下：“好的，那么，你以后就负责管理这副计算机，你可以和我一起离开一会？”卜连昌道：“自然可以的。”

   我又吩咐了经理几句，和那德国工程师握手道别，然后，和卜连昌一起走出了公司。我在考虑着该说些甚么才好。卜连昌也低着头不出声。

   一直到了停车场，坐进了我的车子，我才首先开了口，道：“卜连昌，我想我们是好朋友了，我们之间，不必有甚么隐瞒的，是不是？”

   “是，卫先生，刚才你叫我骗子，那——使我很伤心，我甚么也没有骗你。”

   “你真的是卜连昌？”

   “真的是！”他着急起来：“真是的，我有妻子，有子女，只不过——所有的人，都不认识我了！”

   我望了他半晌，才徐徐地道：“可是，我却认为你是另一个人。”

   “我？那么我是谁？我的照片，在报上登了七天，但是没有人知道我是谁！”

   我又道：“你可能根本不是这个城市的人，那当然没有人认识你了！”

   卜连昌的神情更忧戚，他反问我道：“那么，我是从哪里来的？我实实在在，是被他们从海中救起来的，卫先生，我的老婆，我和她感情很好，她——却不认识我了，我是卜连昌！”

   他的心情一定很激动，因为他讲的话，有些语无伦次，而且，他的声音中，也带着哭音。

   我只好再安慰着他：“你别急，事情总会有结果的，你提到你的妻子，你可以讲一些你和你妻子间的事，给我听听？”

   卜连昌呆了片刻，就滔滔不绝地讲了起来，他讲了很多他和妻子间的事。

   我又道：“你从你自己有记忆开始，讲讲你的一生。”

   卜连昌又讲述着他的一生。他讲得很详细，我一遍又一遍地问着他，如果他所讲的话，是捏造出来的，那么，其间一定会有破绽的。

   可是，他讲述的，却一点破绽也没有！

   当然，在他的经历之中，并没有他接受计算机训练的历程，但他却会操纵那计算机！

   我觉得我实在没有甚么别的办法可想了，我只好叹了一声：“你还有去看你妻子么？”

   他苦笑着：“有，然而她根本不认识我，我去和她讲话，她叫警察来赶我走。”

   这一点，在私家侦探的报告书中，是早已有了的，我又叹了一声。就在这时候，我看到公司的一个练习生，急急奔了过来。

   他奔到了车前，道：“董事长，有两个外国人，在公司等着要见你！”

   我皱了皱眉：“叫经理接见他们！”

   练习生道：“不是，董事长，是经理叫我来请你的，那两个外国人，手中拿着报纸，那是有怪人照片的报纸，他们说是来找怪人的！”

   我“啊”地一声，卜连昌也高兴起来：“有人认识我了！”

   他已急不及待，打开车门，我也连忙走出车子，我们三个人，急急回到公司中，我问道：“那两个外国人，在甚么地方？”

   “在你的办公室中。”练习生回答。

   我连忙和卜连昌，一起推门走进了我的办公室。

   在我的办公室中，果然坐着两个外国人，经理正陪着他们，那两个外国人正用非常生硬的英语，在和经理交谈着。

   当他们看到我和卜连昌走了进来之后，陡地站了起来，他们一起望着我身后的卜连昌，现出一种极其古怪的神色来。

   那种神色之古怪，实在是难以形容的。由于我根本不知道他们是甚么人，所以我也根本没有法子知道他们两人的心中，在想些甚么。

   但是，从这两人面上的古怪神情看来，有一点，却是我可以肯定的，那便是这两个人，一定认识卜连昌，不然，他们不会一看到了卜连昌，就表现得如此奇特。

   我连忙转过头，向卜连昌看去。

   我那时，是要看卜连昌的反应。因为既然有人认识卜连昌，如果卜连昌也认识他们的话，那么，整件事，都算是解决了！

   §第四章 是苏军上校

   可是，当我向卜连昌看去之际，我却不禁苦笑了一下，因为，卜连昌望着那两个外国人，脸上，一片茫然之色，他显然不认识他们。

   我感到办公室中的气氛，十分尴尬，我搓着手：“两位，有甚么指教？”

   那两个外国人，除非是根本不懂得礼貌的外国人，要不然，便是他们的心中，实在太紧张了，是以使他们根本不懂得礼貌了。

   他们并没有回答我的话，其中一个，陡地走向前来，经过了我的身边，来到了卜连昌的身前，大声叫了一下，接着，讲了四五句话。

