    一六 

   “自然记得，那是轰动世界的新闻。”

   “是的，自从那次之后，我们的科学家不断地研究，已发明了一种小型的逃生太空囊，可以将驾驶员包在囊中，弹出宇宙飞船，再作顺利的降落，申索夫上校本来就负有试验这个太空囊的任务，他自然是在宇宙飞船还未曾落海之际，便利用了太空囊弹出来的。”

   我问道：“关于这种逃生太空囊的详细情形，你能不能说一说？”

   那“团长”的脸上，现出十分为难的神色来：“我只能告诉你，那是一种十分简易有效的逃生工具，在弹出了太空舱之后，太空囊还可以在空中飞行一个时期，然后，速度减慢到自然降落的程度，在囊中的人，就可以进行普通的跳伞了！”

   “你们是以为——”我再问。

   “我们认为，在申索夫跳出太空囊之后，落到了海面，他弃去了降落伞，为了方便在海面上漂流，他也脱去了沉重的宇宙飞行服，然后，他就和遇难的船员，一起被救了起来。”

   我深深地吸了一口气：“你们的假设很合理，我也完全可以接纳，但是问题是在于，你们要找的人，他自己根本不认为自己是申索夫上校，他只认为他自己是海员卜连昌！”

   那“团长”怒吼了起来：“那是他故意假装的，他想逃避制裁！”

   我立时驳斥他：“我想不是，如果他有意逃避的话，一到了这里，他就应该投向美国领事馆，你们又将他怎么办？”

   那三个苏联人互望着，一时之间，讲不出话来。我道：“你们来看我的目的是甚么？”

   那“团长”道：“我们要找回申索夫上校，一定要和他一起回国去，我们想他或者会和你联络，所以，要你帮助我们！”

   我苦笑了起来：“这个问题，我们不妨慢慢再说，现在最主要的便是，先要弄清楚，卜连昌是不是你们要找的申索夫上校。”

   “自然是，”一个苏联人不耐烦地挥着手，“如果他是卜连昌，为甚么没有一个人认识他？要登报纸找寻认识他的人？我们就是偶然看到了报纸，所以才会找到这里来见他的。”

   我站起身来，来回踱了几步：“如果他和我联络的话，我一定先要弄清他的身份，因为他如果是申索夫上校，其间一定还有甚么曲折。使他可以知道许多他不可能知道的事！”

   我看到那三个人的脸上，有疑惑的神色，是以我就将我如何认识卜连昌的经过，以及如何陪他“回家”的经过，详细说了一遍。

   为了回报他们对我的信任，他们向我讲出了他们国家的高度秘密，当然我也不会再对他们保留甚么，是以我的叙述，十分详细。

   他们三人用心地听着，等我讲完，他们才一起苦笑了起来：“那是不可能的。”

   “我所说的每一句话，都是实话。”我说，“我没有必要骗你们，因为我也想知道卜连昌的真正身份，我想问你们一个问题。”

   “请问。”他们齐声说。

   我略想了一想，才道：“申索夫上校，可曾受过计算机控制的训练？”

   那“团长”笑了起来：“自然，他是全国最好的计算机工程师之一，我们太空飞行机构中的计算机设备，大多数是在他领导之下设计制造的。”

   我又不由自主，苦笑了起来，如果申索夫是一个第一流的计算机工程师的话，那么，控制普通的商用计算机，在他而言，自然是二加二等于四一样简单了。

   我呆了片刻，才又问道：“你们有没有申索夫的指纹记录，我想，如果我有机会见到卜连昌的话，取他的指纹来对照一下，就可以确切证明他的身份了！”

   “有，”那“团长”立即回答，他打开了公文包，拿出了一张纸来给我。

   §第五章 揣测怪事的由来

   那张纸是一个表格，上面有申索夫的照片，和十只手指的指纹。

   我将那张表格，放在桌上：“各位，现在我所能做的，就是尽可能去找寻他，我想，在未曾真正弄明白他的身份之前，你们暂时不必有甚么行动，弄错了一个人回去，对你们也是没有好处的。”

   那三个苏联人呆了片刻，想来他们也想到，除了答应我的要求之外，是别无他法可想的，是以他们只是略想了一想，便答应了我的要求。

   他们都站了起来，我送他们出门口，望着他们离去。

   在听了他们三个人的话后，我更可以有理由相信那个根本没有一个人认识他的卜连昌，就是太空飞行员，申索夫上校。

   但是，何以这两个丝毫不发生关系的人物，会联结在一起了呢？我忽然有了一个十分奇怪的想法，现在的卜连昌，就像是申索夫和卜连昌的混合，兼有两人的特点，或者是兼有三个人的特点，另一个是根本不存在的吉祥号货轮的另一个三副——那是卜连昌坚持的自己的身份，这其间，究竟发生了一些甚么怪事呢？

   我踱回了书房之中，坐在书桌之前，不断地思索着。

   在不知不觉中，已然是午夜了，我打了一个呵欠，正想上床睡觉时，电话铃却突然响了起来。

   我拿起电话来，那边却一点声音也没有，我接连说了七八声“喂”，也没有反应，我愤然放下了电话。可是在我放下电话之后不久，电话铃却又响了起来，我再拿起电话，冷冷地道：“如果你不存心和我说话，那你为甚么打电话来？”

   我以为，打电话来的人，一定是一个无聊到了拿电话来作为游戏工具的家伙，可是，我的话才一讲完，却突然听到了卜连昌的声音！

   一听到了卜连昌的声音，我全身都震动了一下，卜连昌道：“我——不知该说甚么才好，卫先生，我不知我该说甚么！”

   “卜连昌，”我忙叫着他：“你在甚么地方？”

   “我一直坐在公园中，现在，我是在公园旁的电话亭中打电话给你，卫先生，我想——见一见你。”

