    一零五 

   长仙子淡淡地道：“他们是直接地死在你手中，你才是杀死他们的真正刽子手，因为那些药都是你分配给他们服用的！”

   慕容九道：“你也别得意太早，老夫会在他们死前有所交代！”

   长仙子道：“你的交代，可是想替他们报仇？”

   慕容九道：“不错，咱们此来虽没有完成任务，老夫却不能让他们死不瞑目！”

   长仙子道：“好，我成全你这番心意，杀死他们的四个凶手，现在还站在那里，你过去把她们杀了，让你那批兄弟死也好瞑目。”

   慕容九一怔道：“她们会让我杀？”

   长仙子道：“杀人偿命，这是咱们天竺的法律，你过去杀她们，绝不会有人还手！”

   慕容九冷笑道：“她们不过是一批可怜虫，并不是真正的主凶，所以老夫要杀也不会先从她们开始。”

   长仙子道：“你是想从我开始？”

   慕容九道：“老夫原来是要先杀吴心仁的，还准备拉你合伙，可是现在我发觉你比无毒尊者更狡猾，也更可怕，你是用什么邪法，使我那几位兄弟自动去送死的？”

   长仙子媚笑道：“我站在这里没有动过，你又不是未长眼睛，他们慷慨就死，当然是为了博得美人的欢心！”

   慕容九怒声道：“放屁！辽东七煞并不是没有见过女人，一定是你在一旁施展邪术！”

   长仙子冷声道：“你们所见的不过是一些庸俗脂粉，象我手下这种女人，你见过多少？”

   慕容九道：“我承认她们长得不错，但她们如不是靠着媚术，仍算不上美人。”

   长仙子道：“怎样才算是美人，我倒想听听你的高论！”

   慕容九道：“老夫可没有功夫跟你蘑菇，你还是准备领死吧！”

   长仙子却没想到他说打就打，奋足全力劈出十九掌，再加上她的幻影大法，好不容易才冲出剑幕，但身上已受了六七处伤。

   可是慕容九却存心要置他于死地，一提真气，飞身跟进，人未到，千朵剑花已先飘落出去。

   慕容九确不傀为辽东七煞之首，他攻出的剑招并不猛烈，但却相当快，长仙子如果不是靠着幻影大法，第一剑她就得伏尸当场。

   慕容九的第二剑虽然比第一剑更快，但长仙子已经有了准备，她不但从吴心仁手下夺过一把剑，而她整个身子也从那些大汉上空飞出到三丈外。

   慕容九第二剑又被她闪开，不由目中杀机暴涌，长剑也不收回，反而象潮水般飞洒出去。

   只听一阵惨嚎之声，此起彼落，血光飞洒中，至少有二十个以上的人被他腰斩，其中有几个是长仙子门下，但大多数都是无毒尊者的人。

   长仙子见他的剑招具有如此之威力，也不由骇然地道：“好霸道的剑招，怪不得你们辽东七煞在江湖中挤不上剑手之列，因为你的招式太残忍了！”

   慕容九厉声道：“凭你这种妖女，也配批评老夫的剑招，残忍的还在后头，你再看看我这一招……”

   他口中说着话，手中却剑光暴涨，挡在他四同的人竟象砂粒遇上了海中的大浪，一下子都全部吞没了。

   海浪过去了，而那些砂粒都己倒在地上不动。

   这一招至少有三十个人丧生，还有好几个残臂断腿的。

   慕容九出手两剑，就杀死了五六十人，其余的人自知挡不住他的剑势，都自动地朝两旁暗影处躲去。

   慕容九冷笑道：“你们逃不掉的，老夫的剑所经之处，从没有留活口……”

   长仙子正待出手拦击时，但听慕容九却发出一阵哈哈大笑道：“老妖女，老夫今夜没有时间，改日定来取你性命！”

   他在笑声中，人已朝洞外飞去。

   长仙子大怒，连连发出怪啸，隐身在两旁的吴心仁手下，有十多个人出身拦截，但慕容九挥剑轻扫，就把那些人解决了。

   天竺来的那些女子，在长仙子的啸声催促下，几乎是倾巢而出。

   可是慕容九的剑招，在这骤然之间，突然凌厉，剑出如风，只两招又斩杀了二十多人。

   长仙子散去剑光的剑系，飞身赶到时，慕容九已经离开无毒洞，奔出去好几十丈。

   长仙子大骂道：“慕容九，你真是卑鄙小人，有种就不要跑，老娘接你几招！”

   慕容九道：“老夫今夜没空奉陪，你还是留点精神去对付吴心仁吧！三日之后，我会带人来接收无毒洞，你最好先准备一下。”

   他说完，人影就在夜色中消失了。

   但慕容九离去不久，由无毒洞右首，又飞起三条人影，紧随在他身后追了下去。

