    一一二 

   尤不平冷哼一声，身和剑已经连成了一条直线，紧随他身后追去。

   可是在这同时，空中已飞降下一点灰影，其快如电，眨眼间，距离董坚已下到十丈。

   那团灰影正是董坚带来的铁鹞子，只要董坚跨上铁鹞子，尤不平剑术再快也追不上去。

   眼看已剩下五丈不到，董坚就可坐上铁鹞子背上，尤不平不由大怒，一催丹田真气，长剑突然脱手飞出，快似一道强弩，自董坚背心穿入。

   而在这同一时间，地面荒草中也迅疾无比地飞起一柄长剑，却刚好自铁鹞子肛门穿进，自它喉结处穿出。

   铁鹞子全身刀剑难伤，只有肛门才是它的致命伤，这位隐身暗中的人脱手飞剑，却正射中它的致命处。明显的这不是巧合，而是他早巳就摸清楚了铁鹞子的弱点。

   尤不平那一剑，虽也将董坚射了个对穿，但却要不了他的命，因为他早已有备，将内腑重要部位都暗用真力移开了，他的想法足准备硬挨一剑逃走。

   可是半途飞出来这一剑，杀了铁鹞子，事实上却是真正杀了他，铁鹞子的尸体落回地面时，董坚也跟着摔了下来。

   不过他人此时还没有断气，呆呆地望着铁鹞子尸体上的那柄长剑，道：“好一招冷云出岫，草中朋友，你跟镖客用的好象是同一招剑法……”

   草中传来一声冷哼道：“你想尽了方法，还是没有学会那套剑法，在你临死前，总算开一次眼界！”

   董坚道，“冷龙摆尾，那套剑中，好象没有这一招名称……”

   草中人道：“你不过偷走了几张剑谱的残页，当然不会知道太多。”

   董坚道：“胡说，那本剑谱老夫全部都看过……”

   草中人道：“我知道你全部都看过，但那是假的，真本你只偷走中间几张残页。”

   董坚恨声道：“这个老鬼也真该死，原来他早就对我有了防备。”

   草中人道：“可是他最终仍然中了你的暗算，所以该死的应该是你！”

   董坚道：“你是谁？跟那老鬼有什么关系？怎么会知道这件事？”

   草中人道：“我知道的事还多呢！假如你把那几张剑谱给我，你就会知道我是谁了。”

   董坚道：“剑谱早已被我烧掉，老夫即是将死的人，你是谁对我已不关重要。”

   草中人道：“镖客晒然发出龙头摆尾，他就没准备让你马上死，至少还要半个时辰，剑上的潜劲才会激发出来，那时你全身功力尽失，肝肠才断，伤口开始流血，直到流完最后一滴血，你才会离开人世。”

   董坚脸色大变，赶忙伸出右手到背部准备拔剑。

   而草中人却又冷冷笑道：“在你偷的剑谱中，有一招叫冷锋过境，你可记得？”

   董坚道：“当然记得，老夫如果不是先中了尤不平的暗算，就准备用这招法杀他……”

   草中人道：“你现在还有机会用这一招法，只要你把镖客的剑拔出后，它就会自动变成冷锋过境，而你下半截身子也将随着招式变化而消失！”

   董坚不信地道：“老夫虽然连受重伤，自信还有能力控制剑招。”

   革中人道：“你既然有此启信，为什么不试？”

   董坚犹豫了一下，突然抓住剑柄，用力一拔，剑是拔出了，但剑身却自他背后劈开了背心，把他的人斜斜地劈成两半。

   董坚的头没有劈碎，连在右半边身子上，他居然还没有死，而且还能说话。

   他双目瞪得大大的望着草中人，一脸狞怖之色：“你到底是谁，你好狠……”

   草中传来一声冷笑道：“比起你还差得远，我事先就告诉过你，剑身上不能碰，是你自己逞能。”

   董坚道：“这招剑法根本就不是叫做什么冷龙摆尾，而是尤不平的暗器手法，蕴着潜劲未发……”

   草中人道：“不错，冷龙摆尾不但要有雄厚内力，而且还要有高明的手法，才能发挥出它的威力，放眼江湖，也只有镖客才能把这招剑法练到这等境界！”

   董坚似乎还想说什么，但他瞪了瞪眼，终于断了气。

   尤不平望望那片荒草，道：“朋友，多谢你的援手！”

   草中人道：“我只杀了一头扁毛畜牲，根本就没帮上忙，董坚中了你那一剑，就算他跨上铁鹞子，被夜风一吹，激发剑上的潜劲，他还是难逃一死。”

   尤不平道：“朋友对在下的家当摸得很清楚，可否请出一见？”

   草中人道：“相见不如不见，还是免了吧，咱们后会有期……”

   只见草叶起了一阵轻微摆动，声音已到了数十丈外。

   尤不平微微一怔道：“好快的身法，不知这个人是谁……”

   颜娇娇的声音突然起自他的身后道：“我知道她是谁，也许很快就会和你见面。”

   尤不平有些意外地道：“颜姑娘遇上草上双飞前辈了，你知道这个人是谁？”

   颜娇娇点点头道：“她就是你日夜想念的陆小云，她好象很恨你，所以不肯出来和你见面。”

   尤不平又是一怔。道：“颜姑娘怎么知道她是陆小云？而且她也没有理由恨我。”

   颜娇娇道：“我没有遇见草上双飞，却在半途遇上陆小云，就一路跟了下来，她大概是因爱生恨吧！”

   尤不平温声道：“颜姑娘，我早就跟你说过了，在下和陆小云只见过一次面，根本谈不上爱和恨，我答应去兴安岭救她，只是基于道义。”

