    一四五 

   吕艳秋道：“长仙子门下又能怎样，我正想找她们！”

   尤不平道：“她们既是挑选出来跟踪咱们的，武功和惑心术都不会太差，你多小心一点，不要上了她们的当！”

   吕艳秋冷声道：“那还不简单，我先废了她们的武功：看她们的妖术还能怎么施展……”

   她口中说话，已拔出长剑，振腕就朝第一个女人的气海穴刺去。

   谁知她的剑才出手，那个女人身形居然一翻，却就地滚开七八尺远。

   吕艳秋一怔道：“镖客，你没有击中她们的穴道？”

   尤不平道：“那两棵树枝叶太密，我只击中了她们的腿弯穴……”

   那个女人没等他说完，已厉声道：“镖客，你想在姑奶奶面前耍心机，还差得远！告诉你，不管你使用什么手法，咱们都不会说！”

   尤不平道：“你什么都不必说，我只要将你交给一个人，他就会什么都告诉我。”

   那女人道：“你准备将咱们交给谁？”

   尤不平道：“无毒尊者吴心仁，他要叫你们这种二流货说实话。大概还不成问题。”

   那女人居然大笑道：“在二天前，老毒物也许还有这个能耐，但现在他不但双目尽失，连人也成了废物！”

   尤不平道：“无毒尊者用毒天下无出其右，他在无毒洞中如不是太自负，中了惑心术，长仙子绝非他之敌！”

   那女人道：“老毒物已被活埋在无毒洞中，就算他真的还活着也是废物一个！”

   尤不平道：“我当然不会把你们交给一个死人，而且他中的惑心术已解，他不必靠那种方法对付你们，我相信还会有其他的更好方法。”

   那女人道：“屁的方法！老毒物虽是靠毒起家，但他的真正专长还是在采补功夫上，所以长仙子在他未完全清醒前挑了他的祸根……”

   她身后突响起一个冷冰冰的声青道：“老夫对整治女人至少有一百种方法，但我只要使用一种，你们都会乖乖地听话！”

   现身说话的正是无毒尊者吴心仁，他双目虽失，但所受的伤势却已完全好了。

   他朝尤不平拱拱手道：“镖客，你虽然杀了我不少高手，但如没有你们闯入无毒洞中一闹，我这条老命准得交给长仙子，所以我现在还是该谢谢你。”

   尤不平道：“咱们谁也用不着谢谁，你摸到此地来，目的就是找我谈生意，因此我才先弄点本钱。”

   吴心仁一怔道：“高明高明！老朽人未出面，你就能算出我的来意……”

   尤不平道：“不是算出来，是闻出来的，镖客保镖，就是靠着这个专长。”

   无毒尊者道：“好，你开个价码吧！”

   尤不平道：“这四个女人大概是长仙子门下的三十六坐忘之首！”

   无毒尊者点点头道：“她们的法术仅次于长仙子，但老朽现在已是家无横产，太快的条件也不能过苛……”

   尤不平道：“这四个算奉送如何？咱们就以长仙子作为价码。”

   无毒尊者一呆道：“真的？”

   尤不平道：“镖客的金字招牌，说出口的话还会不算？而且你找我的目的也是如此！”

   无毒尊者感慨地道：“老朽如果早一点拜会大侠，也不致落得现在这个下场！待我先整整这个骚女人，当不难知道一圣和长仙子的下落……”

   他说着话，右手一抖袖子，只见四道青光象闪电一样冲进四个女人的胯下。

   尤不平微微一怔道：“阁下这种手法太残忍了！”

   无毒尊者道：“她们都是三十六坐忘之首，不仅练成九天魔女功，连玄阴玉律都已有了大成，一般手法绝对制服不了他们。”

   尤不平道：“这种四色青乃蛇中之王，毒性特强，她们受得了吗？”

   无毒尊者道：“大侠果然好眼力，但它们未经我许可不会随便放毒，只须九进九出，你让这几个女人会乖乖地说出真话……”

   只听为首那女人一阵低吟道：“尤不平，你枉为一代大侠了居然眼看着老毒物用这种手法对付我们！”

   尤不平冷笑道：“是你们自己找上门的，无毒尊者如果在天竺用四色青对付你们，我刚才就杀了他……”

   那女人未等他说完，又是一声长吟，接着就在地上滚了起来。

   而另外那三个女人不但狠命翻滚，而且连衣服都脱光了，全身赤裸裸的，齐声哀求道：“大师姊，快告诉他吧！咱们实在受不了了！”

   被称大师姊的女人道：“师父是被颜娇娇请去的，听说一圣被镖客击成重伤，需要师父去帮他练功。”

   无毒尊者道：“他们在什么地方练功？”

   大师姊道：“我也不知道……听说很秘密……”

   她这时已跟其他三女一样，早已忍受不住，全身衣服都脱光了！

   无毒尊者冷笑道：“现在才五起五落，等到九进九出之后，你们什么都会说了……”

   只见一道青光迅疾无比地自四女身上飞绕一围，青光收剑时，四女的人头却己滚到三尺外。

   是吕艳秋出手杀了四个女人，也是帮她们解脱了痛苦。

   无毒尊者虽然目不能视，但听觉却特别灵敏，他怔了一下道：“吕女侠，你怎么杀了她们？”

   吕艳秋铁青着脸道：“快点把那四条畜牲宰掉！不然我就先宰了你！”

   无毒尊者道：“老朽也是为了要帮助尤大快找到一圣，才使用此法……”

   吕艳秋厉声道：“你为了报复毁目之仇，使出这种下流手段，用心可诛！”

   无毒春者道：“老朽只有使用这种方法，她们才肯说实话……”

