    一五一 

   说着话双目已充满杀机，提着打狗棒，径自朝一圣走去。

   可是在通道中间，却突然传来一个洪亮的声音，道：“蔡帮主，请暂时留下这番搐一命，现在杀了他，有很多案子都无法了结。”

   说话的显然竟是当今皇上，他身质还跟着一大堆人，圣手华陀司马丹青、无刃刀王朱鹄天、袁不器、程露寒，林飞等。

   蔡叔仁停下身，怔了怔，倒不知如何是好。

   但皇上似乎已猜知他的心意，笑笑道：“在场的既然都是江湖侠士，咱们还是以江湖礼节相见，彼此谈话还方便一些。”

   蔡叔仁道：“这样对圣上不是太不敬了吗？”

   皇上道：“如果你们把我当皇帝，的确是不敬，但是我希望你们也能把我当成朋友，所以我才把十二护卫都留在上面，大家就可以随便谈了。”

   蔡叔仁只好改口道：“老爷子既然如此吩咐；老叫化就恭敬不如从命了。”

   皇上道：“这个称呼最好，其实我说和各位谈谈，也只是简单的几句话，说完了还有很多公事要处理。”

   蔡叔仁道：“老爷子可有什么指示？”

   皇上道：“武林四大家有三家被捕，唯独跑了个独角龙韩奎，此人机诈百出，他发现圣手华陀司马大侠没有被困，就准备来向一圣请示，但才到中途，就被武当派的广城道长吓跑了！”

   蔡叔仁道：“他身分既已暴露，早晚还是会被逮到的。”

   皇上道：“所以我也顺便请各位帮个忙，今后如发现他，绝不能再让他溜掉。”

   蔡权仁道：“盯人追踪，穷家帮最擅长，要饭的明天就要传令下去。”

   皇上道：“那就谢谢蔡帮主了，至于九大门派，他们大多是受了蒙骗，而且他们也都得到了教训，我想请尤侠士放他们一马。”

   尤不平道：“老爷子就是不吩咐，晚辈也无意和他们为难，因为咱们之间根本就没有私怨。”

   皇上道：“那就好，但还有一事，你可不能使我泄气，因为我曾答应过广城道长，要替你作媒。”

   尤不平一怔道：“老爷子指的是谁？”

   皇上笑道：“当然不是颜娇娇，她已被凌云小道长废了武功，交给颜菁菁带走了！”

   尤不平道：“晚辈来到此地一直没有发现她，我还担心她是躲在暗处捣鬼……”

   但皇上却打断了他的话道：“正事还没有谈完，你对我这个媒人有没有意见？”

   尤不平想了一下道：“如果是圣上旨意，草民当然没有话说。”

   皇上道：“如果我是以皇帝身分，也就用不着征求你的意见了，这当然是咱们私下谈的。”

   尤不平道：“晚辈和吕艳秋早有婚约……”

   皇亡道：“婚姻本事，你们口头约定，总不太好，所以我受了鹄天之托，做个现成的媒人。”

   尤不平一怔道：“老爷子不是说己答应广城子前辈？”

   皇上道：“不错，新娘子有两个人，除了吕艳秋，还有一个陆小云，至于陆场主的真正身分你们可能都不知道，他就是被韩干当年所害的那位知府。”

   听说塞上隐农陆上飞也是出身仕途，众人不由又是一怔。

   但皇上却接着道：“镖客如不反对，这两门亲事就算定了，鹄天即无意仕途，也让他恢复江湖人身分吧！一般人家定亲都是由男方出聘的，但是我亏欠这两位女方家长大多，所以我代表他们两家向你下定亲礼。”

   说着还递过一件黄色包袱。

   尤不平只好跪下接过，并且还叩了个头。

   皇上并没有阻上，而且还笑着道：“这是谢媒礼，我应该受，但这个包袱，你必须等咱们回京后才能开。”

   尤不平一接到手，就知道里面包的是一柄剑，他本来想交给吕艳秋保管的，可是他觉得在皇上面前不太礼貌，只好仍双手捧着。

   而皇上卸挥挥手道：“假如京中事情处理顺利，明年我可能会到剑堡喝你们的喜酒。”

   他说着双手互击两下，上面已闪电般飞落四名护卫，他们两个人提着一圣和长仙子，另两个人却保护皇上走了。

   尤不平望着这个皇帝的背影，似乎有许多话要说，吕艳秋已走过来说道：“这是什么宝贝，值得皇上如此保密？”

   尤不平道：“好象是一柄剑，但不管是什么，因为它代表的意义不同，所以我才不便拒绝。”

   吕艳秋道：“咱们又多了一位镖师！”

   朱鹄天一怔道：“艳秋，哪来的镖师？”

   吕艳秋道：“二舅，我早就决定改行保镖了，大概陆小云也不会反对，镖客当总镖头，咱们只好当镖师。”

   朱鹄天哈哈大笑道：“好，好，镖局就设在剑堡，既然皇上已聘定，陆姑娘，你也出来吧！”

   只见一条人影从暗中闪出来，却正是陆小云。

   陆上飞拉住她的手，忍不住流着老泪道：“孩子，苦了你了……”

   陆小云也哽咽着道：“爹，我不想当镖师……”

   尤不平耸了耸肩急忙接口道：“正好，我也不想当这个总镖头，咱们可以换个位置干……”

   陆小云白了他一眼，道：“见你的大头鬼！”

   这一来大家都忍不住哈哈大笑。

   于是老少群雄在笑声中，离开进宝赌场，踏上了新的征程。

   ——全书完——

