    六十六 

   老人冷冷一笑道：“你到是很看得开，二十年宦海浮沉，虽死已无憾，可是这些年轻人却白白赔上一条小命。”

   他说着人已走了过来，大咧咧地坐在尤不平正对面。

   朱鹄天端起杯子道：“相见就是有缘，来，老朽先敬兄台一杯。”

   老人又将头摇了一下道：“老兄既喝这杯酒，你西出阳关无故人，老夫与你无缘……”

   他一句话还没有说完，骤见银光闪动，两把淬毒的柳叶飞刀已快如闪电般射进他后胸两处要穴。

   不知道飞刀是从哪里来的，但发刀人的手法却太高明了，不仅刀出无风，且既快又准。

   老人虽然及时警觉，但他所坐的位置却是个死角，整个背部都卖给了人家，无论如何也躲不过这两刀。

   眼看飞刀已触及老人穴道，而尤不平面前的两只筷子，却在这突然之间，自动飞了出去。

   竹箸飞行的速度比飞刀更快，竟笔直地射进老人前胸两处穴道。

   老人等于受到了前后夹击，他举起的右掌还没有拍出，突然感到前胸微震，但他背后那两柄飞刀，却在这一震之下，竟倒转头来，分别刺进两名店小二心口。

   二人连一声都没有哼，即倒地立时死去。

   这一连串的变化，却把在场的人看得呆住了。

   就在这时，柜台后面转角处，传来一声娇笑道：“好功夫，隔火传力而不伤人，看来大姊姊今天就要会会你这位小镖客了。”

   “好的在后头呢！”尤不平面上充满杀机道，“我倒是不相信你这位流星飞刀真能躲住不现身。”

   吕艳秋素知这个流星飞刀万可人，不但一手暗器独步江湖，更是恶名远播，再听她讲话嗲声嗲气的，不由大怒道：“不要脸，你是谁的大姊姊？”

   万可人又是一声娇声道：“小妹妹，你吃哪门子飞醋？虽然你整天跟着小镖客寸步不离，可是你并没有申请专利……”

   吕艳秋不等她说完，已剑随人起，一道寒森森剑气把整个柜台都绞成了碎片，可是却没有见到半点人影。

   吕艳秋微微一怔道：“万可人，我不相信你能躲到地下去……”

   她的左后方立时又传来万可人的笑声道：“小妹妹，你怎么真打？我如不是看在镖客分上，你早就躺下了。”

   吕艳秋一振剑道：“你真不要脸，有种就给我滚出来！”

   万可人仍是笑道：“凭你那两手剑法，我站着不动，你也伤不了我，我不出面是要和镖客较较功夫。”

   吕艳秋一挺长剑，正待发出一剑擎天，尤不平赶忙把她拉了回来，道：“你不要中了她的激将法，先坐下看热闹，等下她会乖乖地走出来。”

   万可人格格一笑道：“兄弟，你好大口气，姊姊自出江湖，还没有人破得了我的七星拱月．只要你能破解这一招，我自然会现身。”

   尤不平冷哼一声道：“你别把话说得太满，先看看你的七星剩下几星。”

   只听万可人突然一声厉叫道：“小混球，你太卑鄙了，怎么出手偷袭……”

   尤不平冷哼一声道：“你两次发刀，又向谁打过招呼了？”

   “老娘是靠着暗器起家，为什么要打招呼？”

   “既然说明了是比暗器，又怎能算偷袭？”

   万可人停了一下道：“好，我认偷，你替我解开穴道，把飞刀还给我，老娘答应绝不再管这档子事。”

   尤不平笑笑道：“可以，你先出来陪咱们喝两杯，我还有事请教。”

   “那酒里有毒，不能喝。”

   “咱们这么多的人，难道还抵不上你一条命？”

   万可人想想道：“好吧，我出来，咱们可是君子协定。”

   “你应该相信镖客的金字招牌。”

   “我当然信得过你，却担心挨上那位小妹妹一剑。”

   尤不平耸耸肩道：“你最好别招惹她，刚才她那一招剑法如果发出去，你就没有现在轻松了。”

   “她是谁？值得你如此关心？”

   “她就是剑客，闻名江湖的剑客，你知道吗？”

   “她是剑客？剑客是个女的？”

   “剑客两个字只准男人用，有规定吗？”吕艳秋怒哼了一声。

   “当然没有，小妹妹，你别那么凶。”万可人媚声说道，“咱们做个朋友好吗？”

   “不好，谁跟你这种女人做朋友，八辈子都要倒楣。”吕艳秋说完把脸转到一边去。

   “你不愿意跟我做朋友，我跟镖客做朋友，你不会反对吧？”

   “我凭什么反对？”

   吕艳秋的手不自觉摸住剑柄道，“只要他高兴，你嫁给他也没人管。”

   万可人格格一笑道：“真的？我嫁给他你怎么办？”

   吕艳秋大怒道：“你真是无耻，你嫁给他与我有什么关系？”

   “这可是你说的，到时候可不能找我拼命……”

