    七十三 

   第十六章崆峒三门生

   程露寒突然双手连扬，人也跟着穿窗而出。

   但她回来时，双手各提着一个老道。

   这两个老道年龄都在七十以上，可是在座的却没有一个人认识他们。

   “你知道这两个人的来历？”袁不器看看她。

   “这真是天意。”程露寒道，“他们两人都是崆峒派的，也是燕玄的死党，一个叫若仁，一个叫若善，其实他们既不仁义不善，都是当年残杀我全家的凶手。”

   “这真是冤家路窄，怎会这样巧，都被你碰上了。”袁不器道。

   “我也不知是他们两人，尤兄弟和崔曙谈话时，他曾向我暗示树上躲着两人在偷听，我想来人既然能躲过屋中这么多高手，功力一定不错，所以一出手就用上万流归宗，而且是全力施为，十四把飞刀仍被他们躲过六把。”

   “这两个老杂毛虽不常在江湖走动，但从他们一身轻功上看，在崆峒派地位可能不低。”

   程露寒伸手一摸二道脉门，道：“他们都死了，是震断心脉自杀的。”

   “所谓九大门派，看来已是名存实亡了。”

   司马丹青摇摇头，道：“如果没有九大门派从中搅和，中原武林尚不至如此混乱。”

   “目前少林和崆峒尚未有人出面。”袁不器道，“这两派在九大门派中，还算比较正派。”

   “五台原属少林分支，既然五台派出了个天龙，恐怕少林也不会置身事外。”

   “少林掌门无为和尚，虽然很少过问江湖中事，只怕仍禁不起其他各派的怂恿。”

   “老夫真没有想到，凭一个鬼手朗中赵鸿绪竟能把九大门派拖下水。”

   “赵鸿绪只不过是跑腿的傀儡。”尤不平道，“就算咱们在古北口杀了他，蒙阴寨这一战仍是免不了，三三会在总兵府阴谋失败，这次所调动的人手，可能都是顶尖人物。”

   朱鹄天突然开口，道：“尤老弟，我有个请求，说出来希望你不要拒绝。”

   尤不平一怔，道：“前辈有事尽管吩咐，何必如此说。”

   “把五台派的天龙妖僧留给我！”

   “前辈和他……”

   朱鹄天点点头，道：“老夫的未婚妻就是他奸杀的，我发誓不杀此妖僧终身不娶！”

   尤不平有些不安道：“可否由晚辈先接他几招试试路子？”

   “等我倒下了，你再接手。”朱鹄天加重语气道，“否则我终身难安。”

   尤不平有些为难，道：“前辈身负重大使命，怎可轻易以身涉险……”

   “老弟的责任比我更大，而且我在离开古北口时，连后事都安排好了。”

   尤不平不由一呆，道：“奔车之上无仲尼，覆舟之下无伯夷，前辈应该懂得这个道理。君子善白摄生，他们绝不靠近危险……”

   朱鹄天苦笑道：“老弟，我既非圣人，亦非贤人，而是道道地地的江湖人。”

   尤不平叹口气道：“前辈心意已决，晚辈多说无益，天龙妖僧出现时，由两位兄弟替你押阵对以吧？”

   “他们两人刀法老朽已试过，假如我接不下天龙妖僧，多送他们两人上去也是无益，何况这是老夫与天龙之间的私事，应该由我个人和他了断！”

   “咱们都是为了维护天下苍生和武林正义而战，前辈不该把它扯到私人恩怨上去，应以大局为重……”

   “朱先生，你也就不必太坚持了。”司马丹青道，“尤小子说得很对，咱们此次中原之行，谁也不是为了私事，至少我们不应该忘了我们的任务！”

   朱鹄夫暗中一怔，但他仍有些愤然，道：“你们都认定了老夫不是天龙妖僧之敌？”

   “咱们谁也没有这种想法，但咱们却必须有这种预防。”

   尤不平道，“天龙妖僧并不一定就是这批人中最强的高手，咱们从长白牧场、古北口，一路杀到蒙阴，终始未接触到对方核心人物，目前咱们所知道的，只有这一个天龙和尚，他也与三三会有关连，但他是不是三三会核心人物，还是未知数。”

   “对，这才是个关键。”司马丹青道，“除了天龙妖僧外，他们可能还有更厉害的人物。”

   “老夫曾经请穷家帮注意对方动态。”袁不器道，“最慢日落后有消息。”

   “希望恐怕不大。”尤不平道，“袁老既与穷家帮接过买，可能早被对方注意到了，也许它们已经先向穷家帮下手。”

   “就算九大门派都来了，他们要向穷家帮挑战，还得考虑考虑。”

   “他们连总兵府都敢下手，穷家帮弟子虽多，仍不过是一个江湖帮派组织。”

   “穷家帮的弟子可能没有官兵多，可是他们的实力，即使是，九大门派力口起来，仍然惹不起那帮叫化子。”

   “穷家帮既已先找上他们，已无所谓惹不惹得起子。”

   “老夫已经和他们约好，未得九指拙丐蔡帮主指示之前，他们是不会轻易行动的。”

   “就是因为袁老和穷家帮弟子谈话被人听到了，他们才采取先下手为强。”

   袁不器一怔道：“这怎么可能，老夫和那叫化子谈话只有我们两个人。”

   “隔墙有耳。”尤不平道，“你们是在哪里谈的？”

   “在一间酒楼上。”

   “那就不会错了，你也是在那家酒楼上中的毒。”

   袁不器想了一下，猛一拍桌子，道；“混帐，八成是那个店小二捣的鬼，老夫找他去！”

   他说着一晃身，人已出了大门，但尤不平却比他更快，硬从门外又把他拉回来，道：“人家早走了，前辈现在去找谁？”

   袁不器道：“跑得了和尚跑不了庙……”

   “如晚辈判断不错，那间酒楼早被穷家帮烧了。”

   “照你这样说，那个叫化子已死了？”

   “以前辈的功力，中了毒尚未发觉，一个穷家帮的三流弟子又如何能幸免，只是穷家帮高手如云，他们很快就会查出中毒原因的。”

   司马丹青哈哈一笑道：“翻船是小事，人没淹死就已经不错了。”

   袁不器怒哼一声道：“老夫就等着你司马老儿怎样应付眼前这个局面了。”

   “以不变应万变，是最好的方法。”

   “此屋四周布满了火药，留在这里不是等死”。

   “最危险的地方，也最安全，至少在天龙和尚未回来之前，此地不会有危险。”

   “假如天龙妖僧在一怒之下，杀了鲁山五英呢？”

   “晚辈会全力保护”。尤不平说道，“我答应过给他们机会的。”

   “咱们既然决定留在此地，就得准备点吃的。”程露寒说道，“各位慢慢喝，我去找找看。”

   “我也去。”吕艳秋说道，“也许这间店中还藏有人？”

   尤不平神色一动，暗中默运功力，静听一下，果然发现最后一个房间里潜伏着两个人。这两人的功力的手风比程露寒还高，以尤不平的听觉能力，也只能察觉出他们是在最后一间房子里，却无法找出确实的地点。

   他看了吕艳秋一眼，道：“此屋四周都布满了火药，你们的行动要多小心。”

   吕艳秋道：“他们厨房里可能有吃的，反正有司马老人家在，咱们倒不怕中毒。”

   她口中说着话，已暗将那瓶七彩毒蛛灰拿了出来。

   尤不平微微点了下头，故意笑笑，道：“袁前辈不仅是位酒仙，而且也是吃家，今天就看你们两位了。”

   程露寒道：“我对烹铁可是一窍不通，只是想找点现存的酒菜，你们如想吃好的，就只有看我们这位小妹妹了。”

   “我除了会烤兔子，什么都不会。”吕艳秋说道，“而且连厨房都没有进过。”

   “你一定很喜欢吃兔子了？”程露寒说道。

   “正好相反。”吕艳秋笑笑道，“我最讨厌的就是吃兔子，因为他有一股土味。”

   程露寒有些不解道：“你不吃兔子，为什么喜欢烤兔子？”

   “我在山上练剑练累了，就捉两只兔子，把他烤熟了喂野狗。”

   “小妹妹，你心真好，野狗能吃到生兔子已经不错了，你还烤熟了喂他们。”

   “我在天山练了五年剑，就是因为烤兔子，所以有五百只以上的野狗，都跟我成为好朋友。”

   程露寒一怔道：“天山一年四季都是冰天雪地，哪来那么多野狗？”

   “多的很，有的很凶残，长得比小牛还大，但他们都被我杀了。”

   “那是狼，小妹妹，你连狼和狗都分不清，天山的狼凶狠高大是出了名的。”

   “我当然知道他们是狼，但好的狼比狗更忠实，也更有灵性，它们感恩知报，从不出卖他们的朋友。”

   “狗也是忠实的动物。它们大多是忠于主人。”

