    七十四 

   “那也要看什么狗了，但多数的狗，假如你三天不给它吃的，保证会另找主人。”

   “我没有养过狗，更没有养过狼，但我听人家说过，狼的野性难驯，你怎么会跟他们成为朋友？”

   “我刚到天山不久，就遇上了一窝小狼，一共有七只，母狼可能是被猎人杀了，这些小狼又病又饿，只剩下奄奄一息，

   我把他们的病医好了，并且每天捉些野兔子，烤熟了喂它们，等那些小狼长大后，他们就带更多的狼来跟我作朋友。”

   “他们也能听懂你的话。”

   “那七只自小被我养大的狼，可以听懂，其它的狼都是跟着这七只狼行动。”

   “假如你把这批狼带到中原来，那可抵得上百万雄兵。”

   “可惜在我离开天山那一年，他们都被两个江湖败类毒死了，只剩下两头从小被我养大的狼幸免于难，三年后我再上天山，遇上它们才知道经过，因此我发誓要替这些死去的狼报仇。”

   “这件事恐怕很难，你又不知那两个江湖人是谁，怎么报仇去？”

   “我虽不知他们的名字，却知道他们是两个被子，他们在捕杀群狼时，一个跛了左腿，一个跛了右腿……”

   程露寒不等她说完，已吃了一惊，道：“左缺、右残，如果真是他们两人，可不好惹。”

   “正是这两个江湖败类。”吕艳秋说道，“不好惹也得惹，他们挖走了近千颗狼心，我曾经答应过那两只狼，要把这两个人心挖出来，送到天山，去祭它们被杀的同伴。”

   程露寒面现忧色，道：“左缺叫吴起，他缺左腿；右残叫夏落，他残右腿。吴起练的是狼辈，夏落练的是狼腿：他们自幼以狠心为食，可以说是真正狼狈为奸，仅他们功力对高，不

   管是九大门派，或江湖上黑白两道，谁也不愿去惹他们。”

   “我不是要惹他们，而且还发誓要挖出他们的心。”

   “这件事咱们以后再说，还是先找些吃的吧！”

   “这家既然是黑店，纵然有吃的，恐怕也有毒，咱们还是找些生物自己动手做保险。”

   “你没有下过厨房，我没有上过灶，我们做出来的食物，恐怕比毒药更难下咽。”

   “饥不择食，饿了什么都好吃。”

   “此地并不是天山，可没有兔子给你捉。”

   “没有兔子，鸡鸭总归有吧，假如连鸡鸭也没有，咱们就捉两只老鼠。”

   程露寒笑了，道，“你别胡闹，老鼠肉怎么可以吃？”

   “老鼠肉比兔子肉更香，我情愿吃老鼠肉．也不愿吃兔子……”

   吕艳秋说着话，已朝最后一间声走去。

   程露寒急忙赶上去，道：“小妹妹，你找鸡鸭怎么往房子里面找，难道真想烤老鼠？”

   “我刚才听到这房子里有响声，可能是两只大老鼠。”

   “老鼠在房子里也不捉，它们一见人，就躲到洞里去了。”

   “躲不掉，我身上带有捕鼠器……”

   她话未说完，竟然使出身剑合一的招式，飞冲了进去。

   程露寒怔了一怔，也紧随在她身后跟进。她扑进房里后，才见到吕艳秋剑如长虹，紧缠着两个缺腿老人，正是左缺右残。

   吕艳秋已使出驭剑术，只见满屋剑气弥漫，根本就见不到她人。

   左缺右残虽被她的凌厉剑气逼得乱转，但却没有显出败迹。

   程露寒伸手摸出七把飞刀，正待发出，吕艳秋急忙道：“程姊姊，你不要出手，快点退到外面，他们要是跑了，你替我拦住。”

   左缺吴起怪笑道：“妞儿，你的功夫不错，老夫还真舍不得杀你。”

   右残急忙接口道：“老大，你可不能再犯老毛病，咱们既然露相，就不宜久留，听说镖客那小子剑术很高。”

   “咱们既然来了，总不能空手而归。”吴起说道，“这个妞儿归我，外面那个交给你。”

   “她的驭剑术已有七成火候，你应付得了吗？”

   吴起冷哼一声，道：“老夫如不是想捉活的，早已就叫她躺下了。”

   他双拳一紧，如山的劲气硬把吕艳秋撞得荡开七尺。

   吕艳秋却借势上升，左手快如电光石火，一开一合已撒出一撮七彩毒蛛灰，并顺势连掌轻拍，借力使刀，身形已象一溜轻烟般，自夏落上空飞出室外，并大叫道：“程姊姊，发刀！”

   程露寒本来就全神贯注，听到她的叫声，连考虑也没考虑，扬手就是一招七星拱月。

   假如在平时，凭程露寒的暗器手法，不要说伤人，只怕连左缺右残的衣服也碰不到，可是此时二人早已全身沾满了七彩蛛灰，等到发觉不对时，剧毒也已攻人体内，功力已经失去大半。

   他们正在全力运功逼毒，而程露寒的飞刀这时已到，吴起闪开前胸一刀，但双臂却各中一刀，而夏落却更惨，除了双臂中刀外，双目也各中一刀。

   以左缺右残的功力，如果没有中了程露寒的飞刀，或许还可以支持一阵子，但七彩蛛灰一沾上血，其毒性蔓延比什么都快，不过眨眼之间，夏落的头部和双臂都已开始熔化，而吴起的两条胳臂，化得只剩下肩膀。

   吕艳秋满脸杀气看了两人一眼，道：“我刚才说的话，你们两个都听到了。”

   夏落已无力说话，吴起仍是厉声吼叫，道：“小贱人，你好狠，这是什么毒？”

   “告诉你也没用，反正你是死定了。”吕艳秋说道，“不过在你死前，我仍要挖出你的心去天山祭狼……”

   她见夏落的身子化得太快，急得振腕出剑，已把他的头和四肢全部斩落，只留下胸前一心段。

   程露寒虽然也算是老江湖，却没有见过这种杀人手法，她摇摇头道：“小妹妹，你真的要挖他们的心？”

   “不错，人家说狠心已经是最毒的了，而这两个人却专以狠心为食，可以想见他们的心，比什么都毒。”

   “你要专程把他们的心，送到天山去祭狼？”

