    一四二 

   小邪笑了笑道：“我有计划，等一下会提供给你们，我想知道你们有多少人想跟我合作。”目光已向众人巡去，这目光就像一把利刀般地戳进每个人的心胸，众人不禁心头一颤。

   不久大家都表示愿意参加此次行动。

   小邪很满意道：“如此甚好，现在我想辨别一下各位，看是否有假冒的人存在这里。”

   “哗──”众人一阵不平，他们认为小邪做的未免太过份太自大了，一个小小毛头小子，竟敢讲出这种话来，这些是有点侮辱了他们的人格。

   衡山燕翔怒道：“杨小邪你这是什么意思？难道我们之间有人是假冒的不成？你未免太自大了！”语气充满挑衅味道。

   小邪很镇定地笑道：“各位请息怒，你们可知道站在我旁边的这位是谁？”他拉起寒竹衡山燕翔不屑叫道：“还不是和你一起鬼混的小毛头！”

   小邪瞪了他一眼，有点不高兴道：“这位就是丐帮少帮主寒竹。”

   衡山燕翔嘲笑道：“你们信口雌黄，谁能证明他的身分？碧玉青竹杖何在？”

   寒竹道：“我没带在身上，我……”

   衡山燕翔截口骂道：“不知哪里来的野种也配和我说话。”

   “你──”寒竹想冲过去，但被小邪拉住。

   衡山燕翔讥笑道：“怎么？谎言被拆穿了想打架？来呀！哈哈……”他很得意地笑着。

   众人刚才为了小邪那句要检查有无冒牌货，而耿耿于怀，故而对燕翔之举动，不但不加以阻止，还有点鼓动作用。小邪看着燕翔邪邪一笑道：“老混蛋！你敢侮辱我的朋友？”他声音很平淡，却有股杀气。

   阿三叫道：“小邪帮主让我来！”阿三和阿四已站起来准备出手。

   小邪伸手拦住阿三及阿四道：“你们退下，我来就可以了。”阿三、阿四悻悻地坐了下来，他们恨死了燕翔。

   “哈哈……”燕翔很得意奸笑道：“侮辱你们又怎么样？毛头小子也想说大话，什么东西……”

   “好！很好！”小邪向众人道：“各位，我要验明正身的就是他！”他字未出口，小邪已化作一道寒光，比流垦还快地飞掠当空，直冲燕翔。

   “啪啪”、“砰！”“哇──”一阵哀叫已传来，小邪已倒射回原地，这一切快得让人觉得他根本就没动身一样。

   燕翔先挨了两个巴掌，又被小邪一掌震碎五脏六腑，当场死在原地，他连做梦都想不到是如何死的。

   一个照面，只一个照面小邪已击毙一派掌门人，这未免太吓人了吧！”

   “杨小邪！”众掌门人齐站起来，他们由惊讶而感到可怕以至于心想除掉这位不可思议的邪门人物，他们已要一齐出手。“站住！”小邪大吼一声，震得整座罗汉堂隆隆作响，当然也震住这几位掌门人，小邪大叫道：“那位衡山派掌门人是假的！”“假的？”众人感到疑惑地往燕翔看去。

   小邪哑然一笑道：“各位，别为了敌人而伤了和气，你们先看清敌人的真面目，再来找我算账不迟。”

   众人也觉得与小邪为敌可真是一件可怕的事情，何况这名衡山派掌门人如真的是冒牌货，为了冒牌货而树立强敌，那就更划不来了。他们都愣在那里不知如何是好。

   小邪道：“那个人面貌平平，中等身材，这样的人很容易能摹仿，大家看看他两边耳际皮肤，就知道他是不是易容过了。”坐在燕翔旁边的终南派掌门人宇文波，详细地检查一番，最后他终于苦笑道：“杨少侠说的没错，他两个耳际……可以说整个脸谱有许多淡淡的刀痕，他是经过易容。”

   “哗──”众人又惊又惭愧，他们差点铸成大错，大家都向小邪道歉，小邪也不以为意。

   武当一真子问道：“杨少侠你怎么知道他是假冒的？”他很想知道原因。

   小邪解释道：“一来我知道有人假冒各派掌门人，因为丐帮帮主就曾被假冒过。第二点是因为燕翔的身材和面貌都很平常，只要稍为改装一下，很容易就可以达到假冒的目的。第三点，我一说要检查各位有无假冒时，各位一定会很吃惊，也会怪我太不懂礼数，但一定不会出口伤人，至少你们会看在我是明心大师请来的客人份上，而稍作忍耐。可惜燕翔作贼心虚，他意图挑起战火来掩饰自己身分，有了这几点”我就断定他是假的了。”

   昆仑丘绝云甚是佩服小邪胆识如此之大，他问道：“要是你判断错误呢？”

   小邪道：“身在武林哪个人有十成的把握，有七分我就干了就是真的错了，我也不会含糊，他侮辱我朋友在先，又要找我们打架，他功力不够，死有余辜。”

   不错，小邪所言虽然过于牵强，但毕竟有点道理，在江湖中，没人有十成的把握，在江湖中瞄一眼，也许就死了一条人命，燕翔在大众之下侮辱丐帮少帮主，这是等于向丐帮宣战，别说是小邪，只要丐帮任何一个弟子知道这件事，哪一个不冲上衡山想出这口气？江湖本来就是可杀而不可辱的地方。

   小邪道：“明心掌门您请将尸体运回衡山，说明原因，看看他们如何，如果他们不信，就叫他们来找我算账好了。”他可不含糊任何人。

   “阿弥陀佛”明心施个佛号道：“杨少侠智慧过人，除此恶贼，使衡山一派免于劫难，如若衡山派不明事理，将被武林所唾弃，杨少侠请放心，老衲定尽全力解脱此事。“啪啪”他拍手两响，立即有两名年轻和尚应门而进，拱手立于当地，明心道：“你们两位将尸体暂移出去先上香。”

   “是──”两名和尚很快将燕翔搬出去。

   第二十四章 计中计

   武当一真子道：“杨少侠此事已了，还请继续说下去。”小邪点头道：“好的，各位请坐下。”众人依言坐了下来。小邪继续道：“我们先合力将神武门铲除，再到神仙岛救人，各位以为如何？”他还是要征求大家的意见。

   众人点头表示同意。

   “好！”小邪将地图摊开道：“这是神武门的大概兵力布置图，各位先看一下，他们共有六个分坛，每个分坛共有五、六百人，总坛约有一千人。”

   他将地图传了过去，众人亦详细观察一番然后交还小邪，小邪才继续道：“原则上我们攻击时间是订在二月十三日子时。”

   黄山叔祭如道：“那我们是联合作战还是独立攻敌？”小邪道：“采取独立攻敌方式。”

   泰山朱天云道：“我们如何分配？”

   小邪道：“我们以近攻近，泰山派和恒山派攻击太乙分坛，黄山派攻打地门分坛，武当派攻击乾坤分坛，峨嵋派和终南派攻宇宙分坛，昆仑派攻击玄门分坛，丐帮弟子取代衡山派攻击天门分坛，少林派和我攻击总坛，这样分配有的地方虽然稍为过远，但大致上还算可以，各位有意见可以提出来大家研究。”武当一真子道：“少林一派要攻总坛，力量似乎薄了点，贫道想拔点人手过去。”

   小邪摇头道：“此次作战都是秘密各自行动，如果武当派调人手到少林派，难免会引人猜疑，我已通知江湖六怪赶来助阵，我想这样大概够用了。”

   武当一真子闻言颔首道：“有了六怪助阵，老夫亦甚放心，我一定照时拿下乾坤分坛。”

   小邪转向小丁轻轻一笑道：“小丁，东西呢？”

   “在这儿。”小丁拿出一大包东西。

   小邪点头道：“分给他们。”

   小丁浅颦一笑地走向大家，一一将东西分给他们然后道：“各位掌门人，这里面有两包东西，白色的是解药，黄色的是迷药，用法是将黄色倒在空中或用火燃烧都可以。”说完她已走回来，深深对小邪柔柔地望了一眼才坐回原位。

   众人本对使用迷药很是忌讳，但为了少伤人命而用迷药，那也算不了什么。药是死的，只看用的人心术正不正，大夫有时候也要用迷药，但我们不能说他是下九流。

   明心道：“各位，这是老衲的意思，上天有好生之德，能免一人遭劫多造一份功德，各位还请体念上苍造物之苦心。”他实在觉得对不起小邪，因为小邪都把这些坏事往自己头上揽，所以他才出言分担一些。

   武当一真子道：“明心掌门这是应该的，如能不伤一兵一卒，更是完美无缺，坏的只是那几个，其他的人也是无辜的。”众人也表示运用迷药是正当的攻击方法。

   小邪笑道：“很好，各位掌门有此想法是有进步，呵呵。”他笑了几声又道：“我们原则上是制服领导人物，其他的就由他们，如果对方不悔改，作困兽之斗，那杀了也无妨，我们要先明白敌我的差别。”说完已望向了凡师太及止欲师太，他怕这些女尼到时候心软了。

   了凡师太道：“杨少侠请放心，我佛虽普度众生，但也不容许坏人伤人，这道理我懂。”

   小邪笑道：“很好，各位回去以后就准备行动，不到最后一刻绝不能向部下说出攻击目标，如果真的没办法，就说攻击飞龙堡好了。”

   “飞龙堡？”终南宁文波道：“这有所不妥吧！飞龙堡是正派，要是传言出去多么不妙？”

   小邪笑道：“兵家战争，用在战术，以前诸葛孔明还不是使诈骗了曹操十万枝筋，我们这是战术，又不是真的，没关系啦！”他实在很喜欢将自己比作孔明，只要一有机会，他就会比上一比。

   众人也觉得有道理，不再争辩。

   小邪很满意地道：“各位记住啦！二月十三日晚上三更子时正，先用迷药，一刻钟后再攻击目标，这样就能顺利拿下神武门。”

   昆仑丘绝云道：“要是在中途就被发现该如何？”

   小邪笑道：“那只好硬拚啦，反正拿下目标就对了，方法变了一下也没关系。”

   黄山叔祭如道：“拿下以后如何处置？”

   小邪道：“废了坛主及护坛的武功，其他的要他们解散，如果有另外状况，只有自己当机立断，我也没办法想得这么多。”

   众人点头表示对这计划甚是满意。

