    一六三 

   “哇！”又有一名黑巾杀手栽倒在地，不久另一个杀手也倒在地上。

   朱陵见大家都收拾敌人，他心一急，顾不得再和顾见愁拖下去，猛咬牙，掌化千百条幻影，挟着一阵劲风，直扫顾见愁胸口。顾见愁见朱陵来势汹汹，不敢硬接，一错步，翻身掠向左后方避开这一掌，随即出手抓向朱陵肩头。

   “他妈的！”朱陵骂出口，不闪避，右手使出十成功力吼道：“给老夫躺下！”声音未落，右掌已如万斤利锥直捣顾见愁胸口。顾见愁设想到朱陵不避自己这一抓，来个硬碰硬，自己又少了一只手，想换招已是不行。两人一触“砰”“哇”只见顾见愁有如断线风筝往后摔丈余，口中连吐三口鲜血倒在地上再也不动了。

   朱陵左肩已被抓出五道血痕，血流如注，他并不放在心上，“哈哈……”

   他已昂头大笑，似乎想将十数年之怨气在此笑声中一次扫尽。

   小邪见大敌已除，转向众喽罗道：“各位得救啦！就这么简单，现在你们各自回去睡觉，不用站卫兵。”他大吼道：“爽不爽！”众人被他这一吼，吓得愣住了，但随即高兴叫起来：“爽！”“哗……”众人喜出望外直叫着，也将这几年所受的怨气发泄出来，霎时人声震天，十里之外皆可闻。个个相拥抱地直跳起来。

   小邪看他们如此高兴，自己亦沾上一点喜气，走向朱陵，他笑道：“老乞丐头，宝刀未老嘛！”

   “啪！”朱陵挥手打小邪肩头乐笑道：“小兄弟，有你的！”

   “哈哈……”两人狂笑起来。

   “阿弥陀佛”一声佛号传来，虚元大师也走上来，他慈祥微带喜意道：“杨施主您果真回来了，老衲以为再也无法看到杨施主，没想到我佛慈悲，竟将老袖囹圄之身解去桎梏，多谢杨施主。”他躬身一折，以表谢意。

   “鹅米豆腐——”小邪也手置前胸施了一个佛礼道：“老和尚头不必谢啦，下次再陪我捉猪就行了，如何？”他欺身用左肩去碰虚元肩头，真像把兄弟，哥儿们。

   虚元大师苦笑道：“人生如梦，过眼云烟，老衲早已忘却此事，小施主恕老衲不能陪你玩了。”

   小邪轻叹道：“也罢！今后我只有自己玩啦！”

   朱陵豪迈道：“小兄弟他妈的真有你的！现在咱们已和他们和解，去要点酒喝如何？”

   “好哇！”小邪说到酒，兴趣就来，他转向众掌门人道：“各位掌门人，告别啦！要喝酒的跟我来！”说完头也不回地往山下掠去。

   “哈哈……”一声狂笑，朱陵也大步往山下奔去。

   在山下。

   一阵喧嚣吵杂划破宁静夜空，众人心神已沸腾，狂欢又狂舞，有勾肩搭背者，有促膝长谈者，有蹦跳杂耍者，有舞枪弄刀者……空中不时有东西在飞，酒瓶、碗筷、毛巾、衣服、鞋子、帽子……有若元宵烟火大会，热闹、奔放、轻狂，酒大口大口喝，话大声大声谈，似乎想将令夜缠入人生记忆中。

   “干！”小邪与朱陵面对面，各捧一坛酒，畅怀无比地猛喝猛灌。

   朱陵醉眼眯眯大叫道：“小兄弟他妈有你的！你再晚来几天，老头我就翘啦！我敬你！”酒坛一举“咕噜……”他喝了一大口：“哈——好酒！”

   “哈哈……噢呜！”小邪本想大笑数声，但一动真气，胸前伤口已绷裂流出血来，痛得他语气中断，低头直往伤口看去。

   朱陵见状大惊道：“小兄弟你没关系吧！”

   小邪着看伤口笑道：“黑皮奶奶，伤口发黑，没想到尸魂人刀上还煨了毒。”反手探出匕首切往身上大小十余处伤口，像切猪肉一样的将伤口泛黑处——刮掉。他气不喘，身不抖，好像刀是刮在别人身上似的，但从他额前流出之豆大汗珠，有如急雨般掉落一地，可知此刮骨割肉是何等剧痛，端的小邪一气不吭，这种忍耐功夫真叫人惊心动魄直叫寒。

   朱陵瞪大双眼，机伶伶打了一个冷颤，他纵横江湖数十年，而见到切自身骨肉，气不喘口不吭者，这可是第一回，难怪他如此吃惊。

   不久小邪将伤口烂肉已切除，只见殷红鲜血已流出伤口，脸才露出笑容道：“好啦！”随即拿出金针，一针针地缝向胸前那道五、六寸长的伤口，比大闺女缝衣服还自然，也只有他才有这种耐力。不久他终于缝好，啜口酒才往朱陵望去，见到朱陵如此吃惊，他笑道：“乞丐头你干嘛？疗伤也让你吃惊？”

   朱陵叹道：“小兄弟你伤口是不是麻痹了？”

   “没有。”

   “那你……不感到痛？”

   “很痛，我痛得汗都流出来了。”

   朱陵不知要说什么，两只眼睛瞪得如牛眼般大地望着小邪，良久他才叹道：“老弟你真是一条硬汉，昔日三国有位关公，他能割骨看书面不改色，没想到你竟是自己割骨切肉，不喘不吭怡然自得，这种功夫和关公比起来，可以算是旗鼓相当了。”

   小邪笑道：“老乞丐头，不瞒你说，我这套功夫就是跟关帝爷学的。”

   “跟关公学的？”朱陵奇道：“他妈的！这门功夫还要学？怎么学？”

   小邪轻轻一笑道：“以前小时候听说书讲到关公刮骨疗伤安闲若定，我也想学学看，回去以后就拿把刀往手背扎，他奶奶的，我可痛得像猪叫，但我就是不相信，多扎了几次，终于悟出其中奥妙来。”

   朱陵好奇道：“什么奥妙？说来听听看。”

   小邪点头笑道：“人体本来就有神经，有神经就一定会痛，我想到关公当时也一定会痛，但他为什么不叫呢？其中理由我也想通，因为人遭受到痛苦，通常都会以叫声来发泄减少痛苦，而关公他不是以叫声来减少痛苦，而是分散痛苦。”

   朱陵更是不解道：“痛苦也可以分散？怎么分散？”

   小邪道：“有人说关公刮骨的时候在下棋，有人说他在看书，这就是他分散痛苦的方法，他将受伤的地方放在一边，尽量不去想它，所以他才会悠闲若定，而我的方法是看着伤口，心中不停的叫着：“很痛，很痛，但马上就会过去了。我不停地叫着，只是没像别人一样叫出口罢了。还有一点，有人受了伤就会拚命的用力去忍耐，例如说他的手受伤，他就不停地将手按得紧紧，或者整只手臂出全力地去减少痛苦，但我认为如果能练到不用出力去忍耐，那么这痛苦就更能减少。”

   朱陵叹口气笑道：“老弟你他妈的真是邪门，连这些道理你都想去尝试，我真服了你，来，干了它！”抱起酒坛已仰头大喝。

   “哈哈……”小邪纵声长笑，拿起酒坛，豪气万千地咕噜咕噜直往嘴里灌。

   海风依然轻吹，浪涛翻腾不息。

   日已西沉，浓雾飘来，笼罩海岛，笼罩人群。

   火熄了，人醉了，语声也竭了，而他们的梦是美好甜蜜的。

   阳光普照，晴空万里，海鸥戏浪。

   “天亮了……”小邪揉着惺忪醉眼，这才发现他睡在人堆上面，轻笑一声，他已翻身落地，耸耸双肩，伸伸懒腰，海风迎面吹来甚是舒服，望着众人都还在梦乡，习惯地轻笑几声，也不愿破坏人家美梦，信步走着，侧头一想，忽而他已往山上奔去。

   不久山顶出现一团白烟袅袅上升，原来他是想让船只发现白烟而驶向这边。

   燃了木柴，小邪又自奔回原地，这时已有不少人醒过来，尤其是众掌门可以说全醒了。

   小邪见到大家，立即招手奔过来笑道：“各位老前辈你们醒啦！昨天怎么样？爽不爽？”

   “爽！”朱陵神采奕奕笑道：“小兄弟，他们现在是老前辈，可不能胡言乱语，这句话只有我乞丐来回答啦！呵呵……”

   众掌门笑了笑，并没有回答小邪的话，真如朱陵所说，他们已是一派之尊，不能有失风度。

   小邪对这些根本不在意，他笑道：“没关系，我说我的，你们用听的就可以，现在有船，大家可以搭船回去，也好让中原武林恢复一些元气。”

   “阿弥陀佛”虚元大师施个佛号道：“老衲感谢少侠再造之恩，来日当衔草结环以报。”

   小邪呵呵笑道：“大和尚你也不用衔草结环，捉捉猪就可以啦！”他很喜欢强调这种得意事。

   虚元大师笑道：“小施主爱说笑，老衲年事已高，不适合作此游戏，还请小施主原谅，敢问小施主何时要启程？”

   小邪笑了一下道：“愈快愈好，现在就启程，不过大和尚你可要留一下。”

   “我？”虚元大师吃惊笑道：“老衲不懂杨少侠留下老衲是为何事？”

   小邪笑道：“大和尚，你家徒弟将要来接你，总不能你先跑了嘛！”

   虚元不解道：“恕老衲愚昧，不解杨少侠所言。”

   小邪解释道：“你家少林和尚开一条船来接你啦！你要是走了，他们接什么？你生的虚元蛋？”

   虚元大师惊道：“没想到杨少侠还邀了少林弟子，老衲真是感慨万千。”

   不禁他已轻叹般地施个佛号。

   小邪又道：“不只是大和尚，星木子老前辈以及关傲天，太叔无回两位掌门人也得留下来。”

   星木子、关傲天及太叔无回闻言皆拱手向小邪致谢，心中也泛起安慰之感。

   小邪笑道：“各位别客气啦！这样好了，有人来接应的就留在这里，没人接应的就先回去，各位以为如何？”

   众人点头表示同意。

   朱陵干笑几声道：“我也留下来陪陪小老弟啦！”

