    一七一 

   管家怒道：“疯和尚你以为这是什么地方？容得你乱撒野？要不是老爷交代不准乱打人，我早就想打断你的狗腿了。”

   阿三走上前去哧哧笑道：“老不死的，没想到你家主人还挺善良的嘛？

   可惜你们不能乱打人，我三撇老蛋可就不一样了！”话音一落，他已腾身扑上去，有若灵蛇般尽展双掌，只见掌影过处哀叫之声立即传来，不到两三下，这些武师一个个撞得鼻青脸肿，痛得哇呃悲叫不已。

   阿三拍拍手叫道：“像你们这些不入流的功夫，只给阿四就够了，何必用到我？操你奶奶的！”他踢了管家一脚叫道：“还不快去叫江振武出来！

   名闻天下的通吃帮已来到，你们再装龟孙，摆臭架子，下次真的烧了你们这贼窝，快滚！”

   他这一吼，众人惊吓得有如丧家之犬，跌跌撞撞地往后院奔去。

   阿三回过头来神气道：“怎么样？有两下子吧？”

   阿四抿着嘴瞪着他道：“阿三你刚才说什么再说一遍！”

   阿三奇道：“没有啊！我叫他们快去叫江振武出来有何不对？”他说的话，倒很快就忘记了。

   阿四叫道：“你刚才说将那些不入流的交给我不够了，这是什么意思？”

   “哦！”阿三顿了一下笑道：“原来是为了这种事？我是想让你表现不够了，又何必抢着和你争呢？对不对？呵呵！”他得意一笑。

   阿四叫道：“对个屁！你明明有意损我，奶奶的我要你好看！”他已卷起袖子，准备来个自家人打自家人。

   阿三一看无法收拾，也不甘示弱叫道：“怎么，难道我怕你不成？我……”

   话说到一半，阿四已冲上去，右手猛掴，“啪”一声脆响，他已快捷无比地打了阿三一个巴掌，“哈哈……”他见偷袭成功，高兴直笑不已，身躯也掠到小邪后面，躲起来了。

   “阿四你……”阿三大叫出口，追往阿四，想报一掌之仇。

   可惜阿三已被小邪拦下来。

   阿三急叫道：“小邪你怎么可以拦着我？臭阿四他偷打我，我要报仇！”

   小邪叫道；“等一下有你们打的，现在裁判叫暂停，你们就不准乱动。”

   阿三无奈道：“好吧！暂且饶他一时，等一下有他受的。”

   阿四叫道：“我也不含糊！谁怕了谁？”轻拍手掌，也不再骂下去，闹归闹，正事还是要办。

   就在此时后院已走出三名中年汉子，直往前庭院奔来。

   居中者，俊秀脸庞，髯须更美，一身蓝丝绸，他正是江振武。

   居右者，高约七尺余，威武有力，紫衫劲装，束云巾，浓眉大眼，样子甚是剽悍，像张飞模样，但胡子少了些。

   居左者，四旬余，瘦高，一身白衣，面目姣好，仙风道骨，有若八仙之吕洞宾。

   阿三看看他们，低声向小邪道：“穿白衣的是五侠之一的逍遥剑客柳为云，右边那位紫衫者，他是中原三秀之一的金陵秀才赵震天，和江振武齐名。”

   小邪点头道：“我知道。”

   江振武突见小邪来到，先是一愣，但立即拱手哈哈大笑道：“我道是谁，原来是名震天下的杨小邪杨帮主光临寒舍，老夫有失远迎，请多多包涵。”

   小邪轻笑道：“江振武你少来这一套，我想你应该明白我的来意吧！”

   江振武故作不解道：“恕老夫愚昧，不知杨少侠来意为何，可否告知一二？倘若老夫能力所及，必然尽力协助，请里面坐，喝口茶再聊如何？请！”

   他伸手肃容，一副忠厚样。

   小邪笑道：“茶中有没有毒呀？弄个不好，我们可走不出去了。”

   “哈哈……”江振武仰天长笑道：“杨少侠你未免太多虑，我江振武自问行走江湖数十年，从没做过一件亏心事，亦未得罪过天下武林同道，又何必暗算人家呢？杨少侠如果不放心，老夫也不勉强，坐坐总可以吧？”

   小邪点头道：“也好，反正我们还有很多事要谈。”

   “如此甚好，杨少侠请随我来。”说完他已走在前头柳为云和赵震天也跟着走进去。

   小丁担心道：“小邪，江振武会不会使诈？”

   小邪道：“当然会，他不躲不闪等我们来，一定有所依恃，说不定武痴就在附近，大家小心一点。”说完他们也跟着往里边走。

   后厅布置甚豪华，红色地毯，红桧太师椅分两边放，每边各有十张，椅和椅间夹有茶几，其上置有花盆，插着菊花、剑兰、天堂鸟、百合花……等四季花卉。正对面有三张石椅并排，居中那张铺有豹皮，再往后则有“正义”

   两个大字，是黑墨写在墙上，正楷大如圆桌。石椅左边有一檀香炉，柔白轻烟正袅袅上升着。

   江振武及柳为云、赵震天，分别坐在石椅上。

   小邪他们则坐在左边太师椅。

   不久丫环奉上热茶，立即退去。

   江振武笑道：“杨少侠，此等乃三义香泉出产的铁观音，芬芳扑鼻，甘美无比，你要是喝了，保证你齿颊留香，三日不能散去，你尝尝就知三义香泉的茶叶果然名不虚传。”

   三义香泉，位于太湖以西惠尔山顶，水泉清澈而带有清香，有人动用脑筋在此种上茶叶，结果所生产之茶叶竟独树一帜，比平常之茶叶更甘，更香，而且芬芳不易逝去，可惜离三义香泉十丈开外之茶树，就无法长出如此甘饴之茶叶，用泉水浇树也不行，所以三义香泉之茶叶才会如此珍贵，有钱不一定能买到，江振武果然神通广大。

   小邪点头轻笑道；“我喝喝看。”说着端起茶杯大口喝起来：“呵——

   味道是不错，可惜我吃不出来，倒比上香肉来得好。”轻轻将茶杯放回茶几上又道：“江振武，谢啦，我们谈正事吧！”

   江振武轻拂髯须笑道：“杨少侠你不怕我在茶中下毒？”

   “怕，我当然怕。”

   “怕？你为什么还要喝？”

   “我口渴，当然要喝。”小邪的回答，倒令人啼笑皆非，既然怕，又为口渴而喝茶，这……太说不过去了吧！

   江振武笑了笑道：“杨少侠是自恃曾服用灵丹异药，不怕任何毒药？”

   “我没那种本事能万毒不侵，只是普通的伤不了我就是。”

   江振武笑道：“如果我下的是南海神仙呢？”

   “南海神仙！”众人为之动容，只有小邪仍是悠闲自得不为所惊。

   “南海神仙”是一种强烈的迷药，制造此药，必须以二十四种迷药放在毒螨蝎肚子养了三年，才可炼成，可以说是天下第一迷药，元色无味，不论武功如何高强或服过任何灵药，遇上它，至少也要昏迷个一、两分钟，但只要这一、两分钟，一把刀已足够插在脖于上了。

   柳为云惊道：“江兄你真的下了此种毒药？”他有点不相信江振武会用这卑鄙手段，因为江振武在他们心目中是大好人。

   江振武笑道：“柳兄你别多心，我是说着玩的。”

   柳为云这才放心道：“我说江兄哪会用这种东西呢？哈哈……”他为自己没看错江振武而得意笑了起来。

   要是柳为云知道坐在他旁边这位，就是天下闻名丧胆的黑中使者，想必他会吐血死在当场。

   小邪笑道：“江振武你用毒药也好，不用也好，今天你可要好好应付我们，否则你就得长年在此休养啦！”

   江振武拂着髯胡笑道：“老夫还是那句话，天下要你我来创造，不知你想通了没有？”

