    三〇 

   小邪问道：“大蕃薯，那时小丁几岁？”

   寒竹道：“她差我五岁，还是个小娃娃！”

   “这就是了。”小邪望着小丁道：“难怪你觉得他没什么不一样。”

   小丁奇道：“我爹哪有什么不一样？你别胡扯！”

   小邪道：“如果你们不吃惊，就告诉你们答案。”他慎重地望着小丁，他知道小丁一定会吃惊，但这答案也一定要说，这样说只能缓冲一下她的心情。

   “我不会！”小丁、寒竹同声道。

   小邪注视他们半晌道：“你爹是假的！”

   “假的？”众人吃惊地站起来，都愣住了。

   小丁愣了好久才大叫道：“不可能！小邪你胡扯！你一定胡扯！”她急得快哭出来，因为她知道小邪从不在节骨眼里乱说话。

   寒竹缓缓坐下来茫然道：“这未免太不可思议了吧！我爹和我生活在一起十几年，我……”

   小邪道：“当然你们不会相信我所说的话……”

   “我相信！”阿三叫道：“我相信，我一看到他就知道他是假的了。”

   啪一声，小邪打了他一个响头叫道：“你懂个鸟？没事坐着听，否则等一下我找个爹给你。”

   阿三摸着头苦笑着，再也不敢多嘴。

   小邪问道：“大蕃薯，我问你，如果你们帮主有过错，必须受惩罚时，都是如何做？”

   寒竹道：“众长老开会将帮主罢免再治罪，现在是由十袋长老洛卓野负责。”

   小邪道：“有人就好。”

   小丁大叫：“小邪你乱说，你胡扯，我不信！不信！不信！就是不信！”

   她猛捶桌子，有点疯狂。

   “信、信、信、信、信！你一定要信！”小邪吼了起来，将小丁震住，他才叫道：“坐下！安静点，我说明原因。”

   众人安静坐下来，等待知道真象。

   小邪道：“你们有没有发现邵子乔要被关起来时，他所叫的话？”

   寒竹道：“他说等帮主回来我们就会倒霉。”

   小邪道：“你知道为什么？是不是帮主对他很好？”

   寒竹道：“帮主对每个人都很好。”

   小邪问道：“那帮主一回来为什么急着往牢里探？”

   寒竹道：“这是本帮大事，他当然要先知道。”

   小邪道：“你知不知道为什么你们丐帮弟兄相继失踪？”

   寒竹道：“这是有人在暗算本帮弟兄。”

   小邪道：“有一位分舵主说过，他说过遇害弟兄是在帮主去过之后，可有这回事？”

   寒竹道：“这是北京分舵主所说。”

   小邪道：“那为什么偏偏要在帮主去了以后才出现这些问题？”

   寒竹道：“也许敌人跟踪帮主后面。”

   小邪笑道：“你解释的都很有道理，乍听之下好像都对。”

   寒竹道：“本来就是这样。”

   小邪笑道：“这些小问题不提也罢，来点较深的：为什么邵子乔知道帮主的石香轩横匾里面有夹层？”

   寒竹道：“也许是帮主告诉他。”

   小邪道：“本来就是帮主告诉他，但帮主为什么只告诉他一人？”

   “这……”寒竹道：“也许帮主对他比较好。”

   小邪道：“帮主是对他比较好，现在我问你，你拿给帮主的秘籍是不是我要你拆下来的那一部分？”

   寒竹道：“不错。”

   小邪笑道：“那他为什么没有发觉少了后面那三招九式？”

   寒竹道：“……也许他在大厅前不便说。”

   小邪哧哧笑道：“你等吧！等等看他会不会再来向你要。”

   小丁叫道：“小邪这些都不能算证据，这只是可疑而已。”

   “证据？”小邪耸着肩笑道：“我就是证据。”

   阿三忍不住拍手叫道：“好棒哪！小邪帮主会是证据！”

   寒竹道：“怎么说？”

   小邪笑道：“我见过真正的帮主，我也和他一起捉过山猪，要不是那家伙不认得我，我也不敢保证他是假的帮主。”

   寒竹奇道：“你和我爹一起捉过山猪？”

   小丁叫道：“我不信！”这里面只有小丁最不愿意承认这是事实，因为现在这位帮主对她还相当不错。

   小邪道：“不信也得信，你们看！”他拿出以前在神仙岛老乞丐送他的结，这只有老乞丐会打的结。

   小丁和寒竹一看大叫道：“碧玉结？”寒竹立即接过手看了良久才道：“不错，这正是本帮帮主才会打的碧玉结。你哪里来的？”

   小邪笑道：“是你干爹要我拿来送给你的，我差点忘了，现在刚好派上用场。”

   寒竹愣住了，他不得不相信小邪的话，因为这结是千真万确的碧玉结，天下只有帮主一人会打，小邪如果会，那也是帮主教的，他呆呆地望着小邪，不知道要如何说才好。

   “我不信！我不信——”小丁深怕这是事实，因为这假帮主并没有亏待她。

   小邪沉声道：“小丁，这已是事实，你不得不承认事情。”“我……我好难过嘛……”小丁哭了起来。

   小邪大声道：“没什么好难过，他是谋害你干爹的凶手，他照顾你是为了掩饰他的秘密，他一开始就存心不良，他一开始就是坏蛋，他还串通邵子乔来谋害你哥哥，他还不时暗杀你们丐帮的弟兄，他希望你们丐帮在江湖上消失，而你只为了一点点私情，哭哭啼啼地想放过他，我说完了，没事我想早点离开！”他有点气小丁。

   “哇——”小丁哭得更厉害，她叫道：“小邪你不能走，不能走，呜……”

   她已拉往小邪衣角。

   “停——”小邪又使出他的大喉咙功，果然奏效，将所有的人都震住了。

   阿三掩耳笑叹道：“好大的喉咙啊！吓得我一跳又一跳！”

   阿四笑道：“小邪帮主原来你还有这一招暗扛……对暗扛多一台，嘻嘻……”他猛点头。

   小七拍拍胸膛笑道：“爬爬（怕怕）呀！”

   小丁被吓住了，哭声已被煞住。

   小邪很满意自己的吼声，他大叫道：“小丁你哭什么？玉佩拿来！”

   小丁有点畏惧！伸手将玉佩交给小邪。

   小邪接过手骂道：“什么玉佩？鬼玉佩！烂玉佩！黑皮奶奶的，一块玉佩就要叫人同情你……可恶！”三两下他已将玉佩砸个稀烂，甩到水潭，他又对着小丁大叫道：“你哭什么？你搞什么？认贼作父你还哭？气死我了，我就去将他宰了！”说完就要往窗外窜。

   “小邪你不能……”小丁急忙拉住小邪不放。

   小邪猛甩猛扭叫道：“拉什么？你还怕他死在我手上不成？还是怕我死在他手上？”

   小丁急道：“小邪，我知道我错了，你别鲁莽，我不再同情坏人就是，好不好？好不好？”

   “这还差不多！”小邪才转过身躯向阿三瞟一眼，表示他假装生气的诡计又得逞了。

   阿三笑道：“小邪帮主，这招又叫什么？”

   阿四道：“暗扛！多一台！”他抿着嘴神气已极。

   “哈哈……”小邪笑了，众人跟着笑，只有小丁不好意思。

   小丁幽幽道：“小邪，不是我喜欢乱来，只是这件事来得太突然，我有一点受不了才会如此。”

   小邪笑道：“原谅你啦！谁不知道你们女人就是喜欢哭？不过哭归哭，正经事还是要办。”

   小丁道：“我干爹还活着吗？”

