    三五 

   蚯蚓龙？一群龙没有领头的还会活！如果没有了手怎么混？那叫什么？你说？你说啊！”小邪明明知道是自己不懂成语在乱用，但这一辩，却发现自己更有道理，反而沾沾自喜刮了小丁一顿。

   小丁哪知小邪“雄才大略”，本来不通的词语被他一说，自己一点反驳的办法也没有，急得“我我……”说个不停，“我”了老半天愣在那里。

   小邪看她困窘像也有点不忍，遂转开话题道：“走啦！快捉贼去，免得贼人跑了。”

   寒竹道：“我跟你去。”

   小邪道：“大蕃薯不必啦！我负责将那老贼捉回来就是，你是真的不能走，要是你走了，弄个不好我下次来就找不到你了。”

   小丁道：“哥你留下吧！我去就可以了。”

   寒竹叹道：“好吧！你们现在就要走了？”

   小邪笑道：“打铁趁热，越快越好。”

   望着小丁他道：“这句该用对了吧？”

   小丁笑道：“不说，反正不对的到你嘴里都要变成对的，说也是白说。”

   小邪得意笑道：“那我们走吧！大蕃薯反正你们丐帮弟子遍天下，要找我很简单，有空我们再哈杀（拼酒）一下如何？”

   小丁奇道：“‘哈杀’是什么意思？”

   阿三笑道：“就是喝酒的意思，黑话，黑话！”

   寒竹笑道：“我随时欢迎你们回来。”

   “那我们走了。”说着众人就要走。

   “等一等小邪！”寒竹拿出一样东西递给小邪，他道：“这是本帮上下共同的意思。”

   小邪接过那东西笑道：“只要是送我的，不客气！照单全收啦！”

   小丁惊叫道：“龙形玉结！”

   寒竹点头笑道：“不错，长老们要我将这玉结送给小邪。”

   小丁高兴笑道：“好哇！现在小邪你可比帮主威风多了。”

   小邪奇道：“为什么？”

   阿三道：“这龙形玉结是丐帮至高无上的宝物，谁要是得到它，谁就能叫丐帮弟兄作任何事，包括自己的生命在内。”

   小邪惊叫道：“乱来！搞什么？开什么玩笑？要是我不小心丢掉了有多惨？我不要！”他将玉结丢还给小丁，省得惹麻烦。

   小丁笑道：“小邪你放心，我们丐帮也不会笨到连这点也没想到，只有你或者你儿子及弟子才有资格，其他的人持有龙形玉结丐帮还是不会听他的。”

   小邪摇头道：“这是麻烦事，这样好了，大蕃薯送我，我送你，反正都是你们丐帮的人，也省掉不少麻烦。”

   小丁急道：“小邪不行，这……”

   “这、那什么？”小邪道：“说定了，你不要我就将它丢掉，免得睡不稳吃不饱。”

   寒竹懂得小邪的意思，他是怕遗失了对丐帮有所不利，这本是可以避免的，寒竹道：“小丁你先收下，以后若要用到再说。”

   小丁这才收下玉结。

   寒竹笑道：“没事了，我送你们一程！”

   众人在寒竹送行下已搭小船离开君山。

   一到对岸，小邪嘘口气跳下地面，他喃喃道：“再世为人了，小丁的计谋厉害，差点死在她手中。”其余众人也相继下船。

   小丁叫道：“小邪你在说什么？”

   小邪哧哧笑道：“没什么，我只是说你这毒计差点害死通吃帮弟兄。”

   “你胡扯！”小丁冲上去要“修理”小邪。

   “哇！下船还不能饶人，救命啊！”小邪拔腿就跑。众人一追一跑已来到彭家集，是一小镇。

   小邪停下来道：“好啦！该办点正事，我们先找家客栈吃饱了再说。”

   小丁道：“这地方我来过，镇内有家饭馆不错，我带你们去。”

   边走小邪边道：“小丁，这小镇是否离你们丐帮比较远的一个小镇？”

   小丁点头道：“这彭家集，本帮弟子很少来。”

   小邪满意道：“等一下我们捉一名神武门弟子问问就知道朱陵的下落了。”

   众人在小丁引导下已经进入一家名曰：香香饭馆。不大，只有十余张桌子，人也不多。

   小丁点一些小菜和排骨饭。

   阿三边吃边道：“小邪帮主，朱陵会跑到神武门去？”

   小邪道：“八九不离十，渡永天野心很大，他早就易容了不少人安置在各帮派，以便用来控制天下各大帮派，朱陵也是其中一个……哇咔！”

   小邪突然吃惊大叫道：“哇佳佳！我怎么没有想到呢？”

   小丁奇道：“小邪什么事？这么紧张？”

   小邪道：“我以前在飞龙堡也发现两个韦亦玄，现在才想到可能是神武门的阴谋。”阿三道：“你是说飞龙堡也和丐帮一样，堡主换了人？”

   小邪道：“不错，不但是飞龙堡，可能天下各大门派的掌门人都已经被渡永天换过来了。”

   小丁惊道：“真有此事？”

   阿四笑道：“当然有这种事，小邪帮主岂会乱来？”

   小邪道：“这只是猜想，因为我在神仙岛看到许多掌门人被关在那里，渡永天正好利用他们失踪以后，立即易容假的掌门人来接管各大帮派，这么一来天下武林就在他的掌握之中了。”

   阿三奇道：“那么韦亦玄又作何解释？”

   小邪道：“我想不通的道理就在这里，第一个韦亦玄被第二个所杀，如果说第二个是渡永天的手下，那为什么渡永天要将他捉到神仙岛？最可疑的是，如果第二个韦亦玄是渡永天的手下，渡永天为何治不了他，而需要请杀手武痴来捉他呢？”

   小丁道：“会不会第一个是渡永天的手下，第二个才是真正的韦亦玄呢？”

   小邪道：“我也想过第二个是真正的韦亦玄，可是他为什么不承认，而且要杀我灭口，还一直说他要成为正派中的正派呢？如果我想通了，这个谜题就拆穿了！”

   小丁不解道：“渡永天在十几年前就易容了不少人来代替真正掌门人，那他为什么不将这些帮派一一并吞？”

   小邪道：“这点我可以解释，因为神武门那时候还是一个小帮派，他没办法也没有能力并吞任何一个帮派，现在羽毛已丰，他已开始行动，你们丐帮不是时常失踪弟兄吗？这可能就是朱陵和神武门一起搞的鬼。”

   阿三笑道：“还好我们通吃帮没有被渗透。”

   小邪道：“不。”

   “有？”阿三道：“谁？”“你！”小邪指着阿三。

   “我？”阿三急道：“冤枉啊！我可是最纯洁的小哈巴狗，你别拿好人当坏人了。”

   阿四叫道：“我一看到阿三就觉得他怪怪的，说不定真的是易容的歹徒，我看看！”伸手摸摸阿三脸部，突然扯下他几根眉毛笑道：“是纯种的哈巴狗！嘻嘻。”

   阿三哇了一声摸着左眉叫道：“阿四你才是易容过的！”说完已冲上去，两人立时打成一团。

   小七乘此偷袭他们，踹了几下屁股也呵呵直笑。

   小邪道：“小丁，小丁我们走！”丢下银子已掠出饭馆。

   “等等我呀！小邪帮主！”阿三叫着追了出来，阿四也随后跟出来。

