    五五 

   第十章 巫山神女峰

   老王爷躺在床上，枯瘦如骨，脸色苍白而泛黄，有如活死人般，在他身边有一老妪，想必是王爷夫人，她也两眼泛黑而深陷，六神尽失，呆痴地望着王爷。

   小邪一走进来，见到此种情景，心生不忍而大叫道：“奶奶的！什么病呢？老……小丁，老什么？”他本想说老太婆，但又觉得不对，只好问小丁要如何称呼。

   小丁浅浅一笑道：“老夫人。”

   “老夫人你别担心，我一定把你的王爷治好，治不好我把老头拉来准行。”小邪大拍胸脯，就像小孩在开玩笑一样。

   夫人惊讶地望着小邪叫道：“无痕，这位是……”

   萧无痕亲切地道：“娘，他是孩儿的朋友，他要替爹看病，娘您歇一会儿，别太累着了。”

   小邪露出纯真笑容道：“没问题，保证三两下就解决，连你也一起来，呵呵……”一说完已立刻走到床前替王爷把脉，他想治不好王爷，老夫人总得弄点补药让她吃吃，也算尽点力了。

   而小邪这一探脉门，眉头直皱。不久奇怪之事已发生，小邪突然大吼一声，发疯似地噼里啪啦揍着王爷。

   “杨小邪你？爹！”萧无痕大惊而吼叫立即抽出长剑刺向小邪。小邪大叫道：“拦住他——”他还是没停手，直打着王爷。

   小丁他们立即欺身向前，围着小邪，拦住萧无痕，他们心中纳闷得很，阿三和阿四倒有些凑热闹。

   “老爷！呜……”夫人也哭着扑上去，但还没扑到一半已昏倒在地。

   小丁见状颇觉鼻头一酸，差点也掉下眼泪。

   “杨小邪你太可恶了！”萧无痕长剑猛砍猛刺，但他武功稀松得很，根本就打不过通吃帮弟兄，只有拼命地刺出长剑，既惊骇又愤怒。

   护院武师侍卫也赶来，立时双方打成一团，叮叮当当刀剑撞击声不绝于耳。

   不久，小邪看打得差不多了，才转身大吼：“停——”，这一吼有若炸药引爆般地将众人震住，呆愣地站在原地。

   萧无痕气愤叫道：“杨小邪！我哪里得罪你？你要如此杀害我爹？”

   小邪笑道：“小王爷你放心，我是在救人，呵呵……”他想到这种救人方法也甚为好笑。

   萧无痕见到床上的爹已眼青鼻子肿，他叫道：“你已经将我爹打得满口是血，你……爹……”他流出眼泪，抽搐起来。

   小邪轻笑道：“小王爷，笑一个！别哭，你爹有救啦！笑，快笑呀！”

   萧无痕叫道：“谁相信你的鬼话？”

   小邪道：“小王爷你叫那些武师全部出去，然后将这四周围起来，准备一千名、一万名弓箭手，只要我们想逃，你就射死我们，快点去，迟了，老王爷翘了我可不负责。”

   萧无痕无奈之下，也只有如此做，他照着吩咐下去，人员才全部撤走，他道：“杨小邪希望你别为难我爹，他是好人。”语音之下，令人同情了。

   小邪笑道：“小王爷，我不打他，就治不好他的病，老王爷已经好几年躺在床上，血气已弱，而且还有不少於血在胸口，所以他脉搏很弱，可以说时辰差不多了，我这么一打，好像是在虐待他，但事实上我是在疏通他的血脉，你摸摸他的脉搏。”

   萧无痕走近床边，见到自己父亲被打得如此惨状，忍不住，眼泪又流下来。

   小邪尴尬一笑道：“人有失手！人有失手，嘻嘻！”小邪打得一时兴起，虽然是在救人，但却打上瘾，本可揍胸腹，他竞朝着老王爷全身打，脸部尤其严重。这样比较像在治病。

   萧无痕轻轻触摸脉门，突然他惊叫道：“好强！好像恢复正常了。”

   小邪得意笑道：“这种事对我来说轻而易举，等一下我再检查他的病；血气不通，其他的病也无法检查出来，现在血气已通就好办事。”

   萧无痕满怀希望地颔首道：“杨小邪，刚才……对不起。”小邪挥着手笑道：“算啦！要是我爹，我也是一样，可惜我就没爹，你去看看你夫人。”

   小丁闻言哧哧笑道：“小邪！不是这样叫，要说去看看你娘！呵呵……”

   小邪白了她一眼叫道：“我知道用娘也可以，但你不是说夫人也行？”

   小丁笑道：“那是我们叫的，小王爷就不能叫自己的娘为夫人。”

   小邪迷糊地点头道：“原来还有这么多机关！好吧，你也过去，我要治病了。”

   说完小邪已开始把脉检查穴道，不久又拿出金针插遍王爷全身，并运用内力逼入王爷体内，替王爷查看病因。

   再过半晌，小邪叫道：“小丁你过来，将金针三支插在‘璇玑’穴上，并运功通穴。”小丁很快地照着做。

   “神庭两支，背后命门三支，至阳一支，左涌泉两支，用力。”

   约过了半小时，小邪才收手笑道：“好啦！他穴道已通了。”

   小丁急叫道：“那王爷可以治好啦！”

   小邪道：“治好是没问题，可惜王爷中毒太深，不是三两天就可以醒过来。”

   小丁娇笑道：“反正会好就行，时间多久有什么差别？”

   小邪点头轻笑一声已转向阿三道：“阿三看你的啦！考状元已开始。”

   阿三抿嘴叫道：“本状元已当腻了，考宰相还差不多，放马吧！”

   小邪道：“你说说看，天下有哪一种点穴手法是先点穴道左边三寸，再戳右边两寸，然后才点穴道？”

   阿三闻言大惊叫道：“引魂指！”

   小邪见有来历也放心不少，他道：“你说这引魂指是怎么回事？”

   阿三侧头想了一下才道：“这引魂指也是失传很久的功夫，所中之人无法治疗，几年后就翘辫子。它出自西域喇嘛教，是一门很难学的武功；怎么？

   王爷中的正是这门功夫？”

   小邪点头道：“不错，而且他还中了天芙蓉的毒。”

   阿三咋舌直叫：“奶奶的！不该出现的事都来啦！天芙蓉是三百年前魔女教的特产，中了此毒，全身无力，口不能言，直到精力耗尽而死，小邪帮主你有解药？”

   小邪笑道：“有，我的血，你过来，打开王爷的嘴巴。”

   阿三照做。小邪拿出匕首往左手尾指划去，猩红鲜血已一滴滴往王爷嘴中掉。

   萧无痕大惊道；“小邪你……”

   小邪轻笑道：“没关系，我的血多得很，何况除了我的血外，已无其他解药可解了。”

   十几滴鲜血一滴完，小邪伤口已收缩。

   “可以了！”小邪笑道：“阿三我们要捉人啦！”

   阿三放下王爷。他笑道：“小邪帮主你已知道下毒的人？”

   小邪点头道：“这下毒的人，就是叫小王爷去取玉观音那个人。”

   小丁奇道：“为什么？”

   小邪笑道：“很简单，因为只有他知道王爷中了毒，而这天芙蓉和玉观音都是三百年前的东西，这不难让我们联想在一起，他是有意取得玉观音，如果玉观音到手，王爷的毒可以解，这时他也可以带着玉观音走了！”

   小丁不懂道：“可是那名黑巾杀手为什么要雇用威武镖局，将玉观音送到王府，指名要王爷收呢？”

   小邪道：“因为那名偷盗的黑衣人，早就知道王爷生病不能起身，玉观音送到王府，一定是小王爷接下来，而那名武师很容易就可以拿到手；要是那名黑衣人如果说要送到王府中的那名武师，你猜梁知弃会不会动疑？”

   小丁点头道：“会的，也许他会猜到这尊观音是武林至宝。”

   小邪笑道：“这就对啦！那人在情急之下，又一定要将玉观音送走，他只好指名老王爷；再来一点，他指名某一个武师，这就将那名武师身分暴露了，这件事想必他们已计划好才进行。”

   小丁道：“就算如此，但这天芙蓉和引魂指未必是那名武师所留下来的。”

   小邪道：“凡事都有可能，反正一定有人下毒，我们慢慢找。”

   这时王爷已有了反应，他“呜呜”地低吟着。

   萧无痕叫声：“爹——”已欺到床前，内心充满兴奋。

   玉爷已睁开无力的眼皮喃喃道：“是无痕吗？”

   萧无痕喜极而泣道：“爹！是我，无痕。”

   小邪也走过去笑道：“老王爷你醒啦！”他本以为需要一、两天老王爷才会醒，没想到自己身上的血液药力如此之强。

