    六五 

   小丁道：“老前辈说想学这门武功，要先服下毒药，否则会走火入魔，死于非命，你看是否要让小七和小王爷服下？”

   小邪奇道：“他为何要订下这个规定呢？”

   小丁道：“他是怕来的人心术不正，所以限制他只能活三十年。”小邪想了想，走到左墙角拿出一颗黑色药丸，仔细看了一下，他笑道：“这老头还真不少毛病，老是给我耍花招。”

   小丁道：“小七他们是否要吃下这毒药呢？”

   小邪笑道：“当然要，这老头真笨，明明知道我比他聪明，他又何必来这一招。”走到小七身前道：“小七，嘴巴张开！”小七立即张开嘴巴。小邪已将药丸丢进他嘴巴，他道：“小七，这颗药丸一定是毒药，但毒不死你，你吃下它，等一下就知道要怎样练功才不会走火入魔。”

   小丁奇道：“小邪你怎么知道毒药毒不死人？你又怎么知道吃下这颗毒药以后，就知道怎样练功才不会走火入魔？”

   小邪道：“这是玉观音老头想试试看来人心术正不正，如果心正的话，这个人一定会将药丸吞下，如果是邪恶之徒，他何必冒这个险？我们再想想看，这秘籍是死的东西，怎么练都一样，为什么吃下去就不会走火入魔？为什么不吃的就会走火入魔？很明显，问题出在丹丸上。”

   小丁道：“也许练功须要这项药物。”

   小邪笑道：“这也有可能，但你想想，三百年前他是武林盟主，而且他又叫做‘玉观音’，观音就是菩萨，菩萨就是好心肠，好心肠的人练功一定是不用毒药的，他要用也是用灵药，懂吗？”

   小丁觉得很有道理，她又问道：“这颗药丸又有什么秘密？”

   小邪道：“这我可不晓得了，也许等你念完之后就有答案，一定不会等到要练功时，还无法解释这秘密，小丁快念，我们耽误太久了。”他怕念不完，小七毒性已发作。

   小丁一急，念得很快：“尔若服下毒药，则可真正成为吾人弟子，亦可证明你心地善良，吾人甚是欣慰。唯此地为绝谷，上下极不容易，故吾在西断崖上挖有几处落脚地，尔神功大成，当可轻而易举出此绝谷。神功若未成，则不可轻试，吾徒谨记；本处水源充足，右侧庭院种有长生果数株，尔可拿此充饥，当不至于饿死于此；再者，本门武功本以掌法称雄武林，然吾于壬戌年又创‘菩提剑法’，想必亦能和观音掌合为武林双绝，愿吾徒细心研究，专心学习；至于内功心法，尔不必操之过急而徒劳无功，当循续渐进，方可大成；吾人一生以救世为本，为天下苍生谋福利，吾徙亦得遵循师训，驱恶扬善，维护正义，尔若违背师训，则天诛地灭死于非命，切记、切记！最后祝吾徒早日学成神功。

   师玉观音绝笔甲丑年腊月小丁一口气念完它。

   突地——“哇——哦，呜……哇……”小七大吼大叫，抱着肚子倒地猛滚，猛踢，有如中毒之小狗般，口吐白沫，两眼外突，青筋浮涨，恐怖之极。

   小丁急道：“小七你怎么了？小七！”她很紧张，但不敢靠近，因为小七已经疯了。

   “呜……小七！”小丁倒在小邪怀中哭了起来。

   小邪安慰道：“小丁别哭，他马上会好的。”他也不多说，因为小七也是他的朋友，虽然他知道小七一定会没事，但他也为小七受这个苦而感到难过。

   阿三、阿四也感到于心不忍，小七他甚善良，甚老实，从不会抱怨，也不会和人起争执，这种朋友并不好找。阿三、阿四鼻头已酸，甚是难过。

   萧无痕虽和小七相识不久，但见此情景，也不时打冷战。

   “哇呜——哇——哦——”小七已挣扎了十余分钟，“哇——”他吐了一口苦水，终于昏过去。

   小邪叫道：“阿三快拿酒来，给小七喝下！”

   阿三立即拿出带来之酒葫芦往小七嘴里灌，小丁也走上去，替他擦额前汗珠，及口角污秽物。

   小邪则在小七吐出来之苦水中找着东西，不久他已找到一个很小之黑团，拿起黑团笑了笑道：“这老头害得小七好苦。”

   酒一下口，小七已悠悠醒过来，他无力地望着小邪。

   小邪安慰道：“小七苦了你，但这已经是过去，你休息一下！”他抚着小七肩头，替他疏松一下筋骨。

   小七傻笑一下点点头，只要小邪在，他就是挨再大的痛苦也不在乎，自从小邪将他带在身边以后，他内心已充满无法磨灭之感情，这份友谊已深深烙在小七心上，也只有他们俩才能体会得出来。

   小邪将小黑团交给小丁，他道：“小丁你将这小黑团搓开，秘密就在这里了。”

   小丁接过手，将它搓开，果然里面有一张小字条，她念道：“吾命你服下之药丸，乃是腹绞痛之药，无伤大雅，为师已准备好解药，就在右墙上，尔当轻易可以找着。”小丁往右墙一看，果然有一小药瓶，她走过去将药瓶拿下，倒出一颗药丸让小七服下，继续念道：“为师如此，是在试尔之心术，今得知尔乃天生仁厚，遂将内功心法之秘密告知：内功心法，每逢七必颠倒，亦就是说，第七句要倒过来，第七行也要倒过来，如逢第七行之第七句，则只倒行不倒句，照此练，方不会走火入魔。”

   小丁惊叫道：“小邪，成啦！好险！”

   小邪笑道：“当然成，否则我不是白混了？”

   小七服下解药已好多了，他笑道：“小些（邪），恨号，恨号（很好）！”

   小邪也笑道：“小七你快谢谢你师父，小王爷你也一样。”

   小七和小王爷立即跪在地上拜师磕头。

   小邪道：“你们现在是玉观音的门下了，小丁将秘籍交给他们。”

   小丁笑着将秘籍交给小七，小七又交给萧无痕，因为他也不识字。

   小邪笑道：“小七、小王爷，你们可以起来了。”

   小七和萧无痕再次磕头才站起来。

   小邪笑道：“以后你们就在这里练功，小王爷，小七不识字，你就告诉他，最好你能教他说话和识字。”

   萧无痕道：“小邪帮主您放心，我一定好好教小七哥。”他说得很诚恳。

   小邪点头道：“如此甚好！”转向小七他道：“小七你要留下来练功，以后才不必让我担心，我有空就来看你，你也不必替我担心，我是金刚命，死不掉的。”

   小七点头道：“东（懂）！”

   小邪再次拍拍他肩膀道：“我和小丁、阿三、阿四要走了，我们还有事，你一定要好好练……对了，秘籍我看一下。”他想到可能秘籍有点难懂。”

   萧无痕将秘籍交给小邪，小邪又交给小丁。

   小邪道：“小丁你将秘籍解释一遍给小王爷听，可能他有不懂的地方，我来示范。”

   小丁点头笑道：“好的！”她立即从内功心法开始讲解，萧无痕不懂就问，小邪将经脉穴道、运功吐纳之方法一一说得详详细细。接着小丁开始解释“观音掌”，萧无痕有的图看不懂，换招不会，以及方位不对，出掌力道要如何，小邪也一一说明和示范，最后“菩提剑法”也解说完毕。

   小邪笑道：“小王爷你差不多都了解了，别忘了还有小七他不懂。”

   萧无痕道：“小邪帮主您放心，小七哥的事就交给我，你们一有空就来看看我们如何？”

   小邪道：“当然，不过我希望你们练成以后再出去，不管我们有没有来都一样，最迟三年，我会来一趟。”

   萧无痕道：“三年？会不会太久了点？”

   小邪笑道：“不会，只要你用心学习，你会发现三年好短，一眨眼就过去了，我先祝福你们啦！”

   小七笑道：“小些（邪），白白（拜拜）！”他向小邪招手。

   小邪笑道：“小七，武功也要学会，说话也要学会，最好连写字也一起学，我们走啦！

   “白白！呵呵……”他学小七讲“白白”而感到好笑。

   随后小邪带着小丁、阿三及阿四离开洞穴，顺着原路回到峰顶，收起绳子，已往山下奔去。

   小七有点怅然若失地坐在石桌上发呆，他在缅怀小邪带给他的一切。

   萧无痕走过去道：“小七哥，我们开始吧，愈早练好愈早回去，何况我们两个还有伴呢！来，我们先将师父遗体埋了。”

   小七点头笑道：“死鸡（是极）！”他也想到小邪交代的话，马上定过神来，不再乱想。

   两个人合作将玉观音遗体埋葬，随后他们又整理一下花园，不多久这里已焕然一新，成为人间仙境，他们俩，心情也开朗不少，从此他们日夜不停地练功。小七为了小邪的话，他学得很勤，连说话也学，空余时间还捉些飞鸟来加菜，这种孤独生活，他至少过了十八年，所以他并不觉得多难熬。

   萧无痕心情比较浮躁，不时忆起家园，但不久他也步入正轨，功夫也大有进步。

   小邪他知道只有朋友武功更高强，才能得到真正的保护，他不但要训练小七和萧无痕，他也要训练小丁、阿三和阿四，还有自己，他明白武功一定要苦练和创造，玉观音的武功是自己创造的，老头子的武功也是自己创造的，小邪他也要为自己创造武功，他也想知怎样使自己武功更上一层，他也准备将来替武林排名，他也希望自己朋友都能排在前面，小邪不鸣则已，只要他一鸣，那一鸣不是惊人？

