    七四 

   夜依样是夜，而人却不是昨天的人了。通吃小筑已新添一座茅屋，比原来的还要大，也幽雅得多，当然这是出自小丁的手笔。

   女性总是比较爱美，不但衣着如此，住处亦是相同。更何况小丁是位精通音律乐章，能吟诗作曲填词的红粉才女。

   注意一看，大茅屋旁边还有一个小茅屋，这栋就差得多了，好像是几片大西瓜皮黏上去似的，鄙陋不堪，想必是阿三和阿四的窝了。

   这时已是黄昏将至，一片霞光撒满大地。

   小丁正无聊坐在莫塔湖畔，像是在欣赏瀑布，但依稀可见她神情之间流露出一份淡淡忧愁。

   阿三、阿四则不一样，两人比赛钓鱼，可惜莫塔湖的鱼是钓不起来的。

   虽然两人从早上钓到现在，一条也没有，但他们还是玩得入了神，不时有笑声传出。这时——

   “喂——帮主回来了！你们还不快出来迎接！”远处已传来小邪之鬼叫声。

   他总是人未到而声先到。其实他也很担心小丁他们，所以刚回到再来镇，也不等老头，自己就先奔回来。

   “是小邪！”小丁闻声立即雀跃起来，高兴地奔了过去。

   “不钓也罢！”阿三丢掉钓杆，也追过去，阿四紧跟其后。

   小邪一看大家都平安无事，心情立时轻松下来，他大叫道：“好啦！事情已经结束，咱们要练功啦！”他放慢脚步，不时向他们招手。

   小丁奔至小邪身前，见到他衣衫破碎伤痕累累，立即惊叫道：“小邪你又……我看看！”伸出白皙玉手抚摸小邪伤口，甚是着急。

   小邪轻轻笑道：“小丁你看，我是捉这只怪物才受伤的。”他将肩上血变抓下来往小丁送去。

   “哇——”小丁惊惶往后闪避，忍不住打了一个冷战，因为血变长得甚是丑陋而恐怖，难怪小丁害怕。

   阿三已赶到，他大叫道：“小邪帮主，交给我，他妈的这家伙竟敢伤你，等一下煮掉配酒吃！”接过血变不时打它肚子，像是十分气愤，但却有九分是装出来的。

   小邪笑道：“阿三你打归打，可别让它给咬着，那时候翘的可是你了。”

   阿三一惊，立刻将血变倒提，以免被死东西咬了一口，他笑道：“这东西最怕人家倒提了，我现在比较气愤才倒提它，呵呵……”他尴尬一笑。

   阿四也赶致，他望着血变大叫道：“原来真有这东西！小邪帮主你是怎么捉到的？”他知道这又是一段精彩故事。

   小邪得意笑了几声，边走边将捕捉经过告诉大家，到最后他被血变吞下头时，大家都笑得搂着腰，这当然已加上了小邪的渲染夸大，当真精彩无比。

   说着他们已回茅屋，大家坐在庭院闲聊，等着他老头回来。

   阿三得意指着新茅屋道：“小邪帮主你看我盖的茅屋，不错吧！给赏。”

   小邪看着茅屋赞叹不已，但又发现大茅屋旁边之小茅屋，他拍手赞赏道：“阿三你他妈的真行，连关狗的屋子都盖啦！有赏！有赏，哈哈……”他直打着阿三肩头。

   小丁噗哧笑起来，望着阿三直笑不止。

   阿三尴尬一笑道：“小邪帮主，那是我和阿四的窝，不是关狗的，嘻嘻……”他不停摸着大光头，神情甚是好笑。

   阿四轻轻笑道：“出家人，随便一点，这是少林的精神，呵呵……”他也笑了起来。

   小邪看了两人一眼。笑骂道：“原来是和尚庙，我还以为是关狗的，扫兴，赏个鸟蛋。”

   阿三接口笑道：“鸟蛋也好！”

   “哈哈……”大家笑成一团。

   不久，小邪道：“算啦！我们明天再盖一个像样的，总不能让江湖知道我通吃帮都是睡狗窝的。”

   “谁睡狗窝啊？小邪！”老头已从小径走上来。

   阿三急叫道：“欧阳先生没有啦！开玩笑的。”他也怕在这位大侠面前丢人。

   小邪叫道：“什么欧阳先生？欧阳先生早就成为我们的老头子了，你们也叫他老头子，否则就叫爷爷，这样听起来顺耳多了。”

   老头点头笑道：“对，对！老头已当了十几年，没人叫还真难过，呵呵……”

   阿三道：“老头就老头，反正我们也没爷爷，捡个现成的也不错，哈哈……”他倒笑得甚爽快。

   小邪道：“老头，那怪物你处理一下吧！”他指着阿三手中的血变。

   老头哧哧笑道：“小邪你是福将哪！程咬金哪！这怪物真的被你碰上了，天下有救啦！呵呵……”他很满意地笑着。小邪白了他一眼，叫道：“少来！

   以后这种事你少往我身上推，自从跟你混在一起，什么狗屎鸟蛋运都有，整天在玩官兵捉强盗，而我每次都当强盗，黑皮奶奶的，瘪十！”双手猛甩，恨得咬牙切齿，不时翻白眼。

   老头呵呵笑道：“小邪帮主呀！要当官兵可得多用点功夫才行哪！最好连书也读一点，保证诗口口！”他学起小邪口头禅“诗口口”，而且还竖起大姆指，一副老来发酒疯的样子。“哈哈……”众人发出会心的笑声。

   老头道：“这只血变，我拿去合药。以后也可以救人，它的牙齿以及那支黑血神针，小邪你用火烧成灰后丢到湖里，以绝后患，剩下来就是练功啦！

   小邪你这下子该不会再像两年前了吧？”他甚是得意地哧哧直笑，不时斜睨小邪。

   小邪叫道：“老头，我三、四岁的时候你就算计我，那时候我哪有你聪明？可恨！现在想要抽身也抽不了，算你鬼计得逞；我告诉你，我练，但我练功的时候你可不能放不下心，哼哼……”笑意中是觉得老头必定会有点为他担心似的。

   小邪已经想好练功的方法，他知道练功是一件很苦的事，他甚至要苦过所有的人，只有这样的武功，才是真正的武功，他有信心自我要求，而这种要求程度只有他自己知道。

   老头子闻言心神震荡不已，他知道小邪的脾气，不练就不练，一练就是狠命练，他依稀知道小邪为了练扔骰子，可以连续七天七夜不睡觉，不吃饭，练到最后他竟将骰子换成铁的，而且将铁烧红来练，为的是在求专心，为的只是想以最快的速度掷下自己所要的点数……这些都深深烙在老头心里，而现在小邪又说出这种话，他已有点担心，不用看小邪练，他就先担心了。

   老头关怀道：“小邪，练功是练功，你不能走火入魔啊！”

   小邪很有信心道：“老头你放心，我自己知道我的能耐，我躺下了，你弄点稀饭喂喂我，保证没事，我就不相信突破不了武学境界，以无形换有形。”

   老头暗自决心要帮小邪度过无形换有形之武学境界，他点头道：“好吧！

   我一定喂你稀饭吃。”

   小邪笑道：“我要练，阿三、阿四还有小丁他们也要练。”

   老头笑道：“我交的这几招教给他们就是，否则将来入棺材了还怕了不到传人呢！”

   小邪点头道：“老头你的医术天下第一，你就传给小丁，阿三、阿四他们学不来，其他的大悲掌、孤星剑法还有大悲指你就随便传吧！”

   老头道：“没问题，我保证将他们教会，小邪你要练什么武功？”

   “飞刀！”小邪笑道：“飞刀是我的本行，还有浪子三招，妈的！这三招我以为很管用，结果两年来一招也没用上，现在得好好练了。”

   老头道：“飞刀轻巧方便，百丈之外可以取人性命，但它要强大内力及腕力，这不是人人能练得好，是一门大功夫，好！我同意！”一拍手，他已露出欣慰之笑容。

   小邪笑道：“现在已经黄昏了，我准备一下东西，明天开始练功。”

   第二天早上。

   小邪扛着一块三寸厚，约有三尺见方大的圆形铁板和一捆绳子，昂然走出庭院。

   小丁见状奇道：“小邪你这是练什么功夫？”

   小邪轻笑道：“练腕力和内功。”

   小丁不懂道：“这……怎么练？”她实在想不出来武林有这么一种练功法。

   小邪笑道：“很多武功秘籍都是教人练功及行血行气，它们目的都是相同，那就是将身体内力尽量发挥出来，如果内力发挥得多，那么内力就较强，所以功夫才有高下之分。而灵药的功用也是在激发内力，我已经懂得运功的方法，我会行血及行气，这已不必再练习吐纳，我要激发全身内力，你知道吗？我的练功秘籍很简单，就是不断刺激身躯，使身躯产生无限大的力量，也就是说谁能够承受得了最大的刺激，谁的力量就最大，这本事就是人体本身的功能，我要突破别人，当然要吃点苦，小丁你可不能为我担心。”

   小丁急道：“小邪你到底在说些什么？”见到小邪认真的表情，她更是担心。

