    八二 

   阿四笑道：“小丁你没看到好多人都在看你，连那桌女的也偷瞄个不停，你是十足的美人哪！”

   女孩哪有不喜欢自己花容月貌？而小丁也实在美得脱俗，小邪曾经说过：“小丁是梅花，倪小青是芙蓉，乔小雨是兰花。”可不是吗？小丁现在就像孤傲高洁的梅花，绽放着美丽的笑靥，让人见之则心神舒畅，仰慕之心犹然而生。

   但却只有一个大头呆不晓得欣赏，他就是小邪先生，他看小丁有点陶醉了，不晓得要怜香惜玉，却挖苦道：“小丁你少来！癞蛤蟆喝点老酒就陶醉了？人家是看你脸上为什么沾了泥巴？黑黑的一片哪！哈哈……”

   阿三、阿四闻言，也指着小丁大笑不已，他俩知道小邪又在开小丁的玩笑，很自然地就和小邪合作，配合得天衣无缝。

   小丁哪知老酒没喝成，立刻来了一杯冰水，她红窘着脸，低下头掏出白丝巾猛往脸上擦，那模样有如八十老娘在化妆，可笑已极。

   “哈哈……”小邪越笑越高兴，他又轻轻在小丁耳边道：“小丁，要不要我帮你呢？”

   小丁急叫道：“在哪里？擦掉了没有？”敢情被阿三阿四他们一笑，她真以为脸上有泥巴了。

   小邪很认真道：“擦是擦掉一点，不过擦不干净，我帮你，手帕给我。”

   小丁将小丝巾递给他，闭着眼睛羞死了。

   小邪轻轻抹着，像在擦一件稀世之宝一样，边抹边咯咯直笑，阿三和阿四不敢笑太大声，憋得满脸通红，小邪擦得过瘾，才轻轻告诉小丁道：“你的脸好美哪！好白，好嫩，擦了老半天，原来你脸上的泥巴是茶杯的影子，我看错了，对不起！嘻嘻……”

   小丁这才知道上当了，她娇嗔道：“这么多人你也好意思开我玩笑？

   我……”伸手就要打小邪。

   “各位……”小邪立即转向大家叫着。

   “小邪——”小丁一急，马上拉住他衣角，急叫道：“小邪算啦！坐下来，喝茶！喝茶！”她真怕小邪来个满堂红。

   小邪得意笑道：“好吧！喝茶！你们来点什么？”

   阿三道：“来点茶，来壶酒加几盘小菜就可以了。”

   小邪点头向小二哥叫道：“小二哥，我要一壶龙井，一壶白干，三碟凉伴菜，一盘卤牛肉。”

   小二哥很忙，招呼不过来，他叫道：“好，我马上给你送来。”

   小邪见小二哥实在忙不过来，他叫道：“小二哥我来啦！”立即起身走到掌柜那边道：“掌柜你好，我来帮你的忙。”

   掌柜和小邪也有十几年之交情，他笑道：“小邪，好久没看到你，不好意思吧！二愣子今天又去打猎，所以小二忙了点，你来帮帮忙也好。”

   小邪笑道：“谢啦！我以后也想开茶馆，现在练习，练习。”拿起二愣子那顶帽子和抹布，快速地走到厨房向师父叫道：“一壶龙井，一壶白干，凉伴豆腐，小黄瓜，大蒜海带，卤黄牛肉一盘，马上要！”他叫得很顺口。

   “来啦！”师父也训练有素地将东西送出来。

   小邪很快端到小丁那边，他道：“慢慢吃，小二哥很忙，我帮他一下。”

   小丁笑道：“你好像很内行嘛！”

   小邪笑道：“这门功夫，天下第十八，不错啦！”说完已迎向小二，他问道：“小二哥，小菜一盘多少？牛肉、包子、茶叶怎么卖？”

   小二哥笑道：“都和以前一样，老字号了，也不好意思涨价，你照着算就是。”

   小邪笑道：“没问题。”说着走向门口招呼客人。

   不久，他见到有三名大汉走过来，他叫道：“客官请里边坐，天气这么热，本店老字号，茶道别出一格，只要您喝一口，保证生津止渴，齿颊留香，暑气尽消，如果您饿了或想喝酒，本店也有供应，请里边坐，请里边坐！”

   他猛折腰，而且笑脸迎人，客人见之就有好感。

   三名大汉其中一名道：“歇歇也好！”说着他们已走进茶铺。

   “客官请这边坐！”小邪高兴地领着他们到一张桌前，边抹桌子边问道：“客官您来点什么？本店最有名的冰酪茶，其他如龙井，普洱，铁观音，乌龙茶应有尽有。”

   大汉道：“来壶山西铁观音，两壶冰酪。”

   小邪躬身笑道：“好，好！客官马上来！”他大叫道：“一壶山西铁观音，两壶冰酪，多加点冰！”小邪就是知道客人的心里，大热天吃冰酪，不多加点冰成吗？他不但武功高，连做生意也有一套不久，全茶铺的人都开始找小邪，小二哥落个轻松，只收拾碗盘，擦擦桌子，而小邪越忙越有劲，他好像是那种天生不怕累的人。

   客人一批来了又走一批，现在又增加了不少武林人物。

   突地又来了两名彪形大汉，一名着蓝衫，一名黑衣，皆四旬余，满脸胡须，走进茶铺，气势凌人地往东边桌旁坐。

   蓝衫大汉叫道：“喂！小二快过来侍候大爷！”语音沉而有力。

   小二哥望了一下小邪，小邪会意立即走上前，人笑道：“二位大爷您要来点什么？”

   蓝衫大汉叫道：“有什么来什么！最好统统搬出来，大爷肚子饿得很！”

   小邪笑道：“要不要来点酒？”

   黑衣大汉叫道：“废话！不喝酒吃什么饭？”

   小邪陪笑道：“是是是！”转身大叫道：“白干一坛，卤牛肉、羊肉各二盘，小茶统统上，馒头包子各十个，要快！”

   不久，这些东西都已端上来。

   蓝衫大汉喝口酒，又吃几片羊肉，他突然厉骂道：“他妈的巴子！什么羊肉？”伸手一扫，盘子也掉在地上咔咔撞成碎片，羊肉也溅了满地。

   众人为之一惊，尤其是阿三和阿四，他俩看这小子竟敢对小邪无礼，心中甚是气愤。

   小邪见状陪笑道：“客官大爷对不起！小的不晓得这羊肉不合您胃口，对不起！”伸手将桌上另一盘羊肉端回来。

   “谁叫你端！”蓝衫大汉大吼一声，猛挥手“啪”已打了小邪一个巴掌。

   阿三、阿四已经站起来，双掌握得紧紧，甚是气愤，小丁也惊叫出口。

   小邪并没有还手，他摸着脸颊陪笑道：“客官，我……”他站在那里不敢动。

   掌柜和小二哥也甚是替小邪抱屈，但他们知道和气生财，如果小邪一还手，今天的生意就别作了，小邪也知道小二哥的辛苦，他不愿意在当众之前拉下脸来，他就是这么会替朋友着想，为了小二哥，他忍下了这一巴掌。

   蓝衫大汉叫道：“站一边去，他妈的！要是这些不合我胃口，有你好受！”

   小邪陪笑道：“是，客官！”立即欺身将地上的碎盘子及羊肉捡起来，又再招呼其他客人，好像这件事没有发生一样。

   客人见这出戏没演成，也开始恢复谈论自己的事。

   阿三觉得奇怪，这不是小邪应有的反应，他走过去问道：“小邪疼不疼？”

   “疼，好疼！”

   “那你……”

   小邪阻止他道：“阿三，这是小二哥的茶铺，我们闹不得，否则对小二哥说不过去，而且又是我自己志愿当的，你知道我的意思吗？”阿三道：“有点懂，可是他不该打你。”

   小邪道：“不错，小二哥他有时候也会被人打，但他都挨过来了，我不能砸了他的饭碗，人家已够可怜，我不想再给他添麻烦。这两个瘪十，迟早要剥了他们的皮，等一下你和阿四盯上去，到镇外就将他放倒，黑皮奶奶，给他来硬的。”

   “干伊娘！气死我了，等一下非剥了他不可！”阿三这时的气愤已不是笔墨所能形容。

   小邪道：“你回去吧！客人又来了。”小邪已转身去招呼客人。

   阿三满怀气愤地走回去，不时瞥向那两名大汉！希望他们早点吃完，好早点修理他们。

   小邪走向掌拒。

   掌柜苦笑道：“小邪真对不起你。”

   小邪轻笑道：“没关系，我还挨得起，我是来问你，这钱收不收？”

