    一四五 

   当即，俯下身去，抚着仲玉的头顶，噎声道：“我的儿，地下脏，赶紧起来……”

   说着，把仲玉挽起，睁着泪眼，捧着爱子的脸，仔细端详一会，想到三十年辛苦，总算没有白费，想到上次因为误认，把爱子打得几乎丧命，不由惨然一疼，倏又把仲玉紧搂在怀里，径自轻声抽噎。

   母子重逢，沉入在悲喜忏悔的疚痛之中，眼泪洗涤了已往的误会，也更浓厚了母子的亲情，而站在一旁的众女郎，被这悲喜场面也感动的美目含泪。

   此刻，慎芳被扔在一旁，圆睁迷惑地大眼，望着仲玉母子发楞，她心里正在惊疑不定，暗忖：我婆婆原来也是个端庄慈祥的妇人。为什么江湖上都骂她是女魔？有什么可恶的行为么？可是她却很和善，江湖上真是胡传……少时我该怎样拜见呢……

   她思忖间，又移目扫视那群陌生少女，心说：这里也有许多女子，奇怪，个个都长得柳媚花娇，是哪里找来的？咦，她们都不理我！……这不是对我不欢迎？……

   这时倏闻仲玉叫道：“芳妹，快来给娘请安。”慎芳被这一唤，心下枉跳不止，随之红云飞颊，不胜娇羞，到底她是女孩子，初次拜见婆母，而且又当着许多陌生少女，当然是畏畏缩缩羞羞答答，可是已经来此，怎能不去拜见？于是秀目环视众女，发觉两百多只眼睛！都在瞧着她，不由芳心一震，旋即俯首低垂，莲步轻启，慢慢走近云霄跟前，盈盈拜倒，娇声道：“娘，芳儿恭叩金安。”

   云霄原来闻幻影罗，刹提起过慎芳的来历，与仲玉的关系，再听爱子为之介绍未来的儿媳，瞩目之下，见慎芳不但一团丽光照射貌比天人，骨格清秀，而且睚宇间隐现张阴之气，果真是仙珠明露，比纹纹丝毫不差，已是欣爱万分，又见慎芳近前拜倒，娇滴滴脆清清叫出声“娘”，更是喜不自胜，忙搀起慎芳一搂入怀，道：“我的儿，以后不需行此大礼，在娘面前尽管随便些！”

   慎芳羞赧地一笑，娇声道：“娘，您往后可要多疼我！”这丫头又天真起来了。

   云霄想不到这丫头如此爽朗，想什么说什么，着实讨人喜欢，当即轻笑一声，道：“娘，当然要多疼你，不过可要放乖些！”

   说此，倏地一顿，似乎想到了什么，旋即朝仲玉道：“玉儿，纹儿怎么没有回来？这丫头那里去了！”

   仲玉顿即心内一惨，呐呐地说：“在回来途中，被玉面神童文子正，用“阴磷化肤液”毁了容……”

   此言一出，即如焦雷行空，震得六洞主和众女郎，个个花容变色，芳心惨痛，珠泪疾落，尤其马婉玲更是大发悲声，云霄也是疼惜万分。

   倏地，云霄脸色一变，杀气笼罩，电目喷射怒火，道：“如今纹儿怎么样了，有没有生命之危？玉面神童现隐在何处？”

   仲玉答道：“纹姐被为一位前辈救走了……玉面神童则不知隐身何处。”说着，取出紫薇仙子，留下的白绫帛，双手递与乃母。

   支霄接过仔细一看，脸上顿浮肃敬之色，旋即笑道：“纹儿是她老人家救去，倒是前世奇缘……”

   说此，面色一整又道：“不过，玉面神童罪恶难容，以后找绝天老魔算帐，……玉儿，芳儿，随娘到屋里来，我还有话说……”

   语毕，电目一扫众女，露出慑人的威仪，旋慈祥地一笑，双手拉着仲玉和慎芳，径往院内走去。

   接着，儿阵丽影群飞，燕喝惊嗓之中，百十个美姝娇蛾，纷纷向院后疾射，瞬间已溃失在花丛柳阴里。

   “洞天别院”又归于和平宁静，柔风软徐，花散分芳，艳阳吐出万楼金芒，给这武林巨阀，平添几许欣柴……

   灰色的天空，游几朵黑云，风吹得呼呼作响，满地花草儿，被摧残得东飘风荡。

   云霄和仲玉慎芳尹翠鸾，聚在“蕉雨厅”谈论端午节如何应“血雨寒屯”那场湔仇胜会，五月中旬如何前住“潜山石府”应约。

   正当此时，倏见落霞洞洞主程妙香闪身而入，趋近云霄跟前，禀道：“禀院主，玉面神童文子正正现在林外求见。”

   仲玉和慎芳一听，这小子真够打胆，正当踏破铁鞋无觅处，他却地狱无门闯来了，顿时，怒火焚胸，脸笼煞气，双双离座而起，准备飞身而出。

   陡闻云霄笑道：“玉儿，芳儿，你们急什么，羊已入虎门，还怕他飞上天不成……”

   说着，侧首朝程妙香，道：“妙香，你和那五个丫头，先走去看住玉面神童，但不可惊动全院，我即刻带着少院主，随后就来。”

   程妙香低应—声，娇躯疾扭，穿门而去。

   接着，云霄又道：“玉儿芳心你俩个随我去，翠鸾你就留在院里吧！”

   尹翠鸾蛾眉轻挑，状似不太愿意，含笑道：“既是师娘您不放心我，翠鸾就在里好了！”

   “你这丫头！”云霄佯嗔道：“瞧那张嘴多厉害，师娘是不放心你么？仅只玉面神童一人，原只要玉哥就对付他了，我和芳儿不过是看看，你要去师娘还不让你去！说话尽是那么冲人？……”

   “师娘，”尹翠鸾飞似的，投偎在云霄怀里，撒娇道：“瞧您，我只说了两句，就教训了一大顿，芳妹有时那样俏皮，您从没训过她……”

   云霄闻音轻笑一声，用手捏一下尹翠鸾的脸，道：“你这丫头怪我偏心是不是？芳儿比你小，我当然要容她一点，将来你们成亲之后，我还是要向着她的。”

   云霄如此一说，顿把仲玉慎芳尹翠鸾，羞得满面通经，各自低头不语，尹翠鸾则把头理在云霄怀中，咯咯咯在娇笑不休……她这时不再是，炼阴阳剑的心情了，非但亲仇湔雪有了依恃，而自己终身也已有托，凭师傅作主，能有仲玉这样一个英挺俊美的郎君，此生还有什么遗憾？云霄话一出口，见三个小男女，羞得几乎无地自容，当即又笑道：“你们还害燥？真怪？这回脸皮倒薄了……别再羞了，都随我去吧！”

   说完，轻轻推开翠尹鸾，径自移步出门，仲玉旋也尾随身后，而慎芳和尹翠鸾，则互相扮着怪相，用手指在脸上划，俩个人在你羞我，我羞你，闹将起来，过了一会，才双双提身飞射，蝴蝶会疾朝乃母追去……

   云霄带着仲玉三人走中院，过“香芜园”，穿越柳林树阵，来到林外空场上，已见六沿主排成六方，粉面铁青，手横长剑，把玉面神童文子正，围在核心。

   仲玉和慎芳一见文子正，便难制心火直冒，两人睑上顿即笼上一层恶煞，而尹翠鸾却瞧着文子正发呆，暗忖，这可恶的玉面神童，怎么和玉弟长得一样？奇怪，天下竟有如此酷肖的人……看他那儿，不像是坏人，而且已然残废，怎会做出可恶的事来……？真是人不可以貌评善恶……

   而那文子正，此刻却一反往日刁态，收敛天生狂妄，像发呆若痴呆惊喜的，直盯着云霄，只见他头上长发乱披，剑眉深皱，细目圆睁，嘴角正不停地抽动，睑上罩着悲色，大汗遍体，外衫已然湿透，腰间束一条黄带，胸前插着一柄银光匕首。

   看他那满脸悲色，若呆若痴的神情，显见其心中，正胸涌着某种痛苦，而其惊奇的神色，似又代表有生以来，第一次大欢欣，但是，悲痛的成份比较多，其中包括了凄伤，忏悔，怨恨……

   而瞧他披头散发，大汗遍体的狼狈相，似已经过连日极度疲劳，和曾遭受性命威胁，但不知其意如何，是投降？还是另有图谋。

   少顷，倏闻云霄一声脆喝，道：“妙香，你们闪开来，待我问他几句话，然后再以天剑分尸！”

   六洞主闻声，顿即莺起蝶飞，纷纷跃开一丈，抱剑备武而立。

   接着云霄脸透杀机，电目凌光暴射，朝文子正喝道：“小贼，你三番两次与本院作对，甚且暗害本院弟子，幸好今天自投罗网，少时立叫你罪有应得，但先且说你们“潜山石府”，几时倾巢下江南，你那‘阴磷化肤液’，何处得来？……”

   文干正闻言，并无多大反应，只略为一怔，睑露戚色态若白痴，竟一步一步，朝云霄走去。

   众人看他那样子，也甚可疑，一反从前狂态不说，而脸上显露的神色，和其一步一步走近的动机，更是值得猜虑，本来依仲玉和芳的脾气，早巳冲身而出，将之毙于掌下。但当着乃母面前却不敢任性放肆，且闷急在心里。

   这时，又闻云霄喝道：“小贼，快说，不得再往前移。”

   喝声变迈出咆，充满了杀气，但文子正不但不说话，只瞪眼张嘴，好像喉管间梗塞了一块东西，虽以开言，而且仍在往前一步一步移动，同时那只独臂已缓缓前伸……

