    二一 

   第六章 救淫贼险受其害

   午夜静谧，月华如练，踞虎谷的草原上，前后疾驰着三条人影，快如星飞丸射……这即是仲玉和幻影罗刹师徒……

   倏地，原落在后面的幻影罗刹，身形猛地凌空，疾如奔电，刷地落在仲玉身前，拦着婉声言道：“玉儿，你如此冲动，到底是寻仇，或是寻父！”

   仲玉悲声道：“师伯，玉儿打算这两件大事，同时进行，不然，我实在无颜再返桃花源，待完成这两件大事之后，再拜见我那苦命的娘、……”

   幻影罗刹面色一正，道：“你可知仇人现在何处？你爹如今在哪里？”

   仲玉愣着了，真是，仇人方子彤现在何处，父亲下落不明，只听说天残魔君知道，而天残魔君又在哪里……沉吟一下，乃道：“淫魔方子彤玉儿实不知其下落，但父亲现在何处，待找着天残魔君便知，所以，我准备这就去找天残魔君，顺便打听方子彤的下落……”

   幻影罗刹点头一下，说道：“也好，你既有此孝心，师伯我也不耽误你，不过天残魔君之寨在黔北连环锋，那里高手如云，此番前去务必小心，我即与姣蓉去桃花源，见过你娘之后，便往连环锋去寻你……”

   说着，身形起处，宛如星飞，径往来路驰去，而姣蓉则深情的睇了仲玉一眼，柔声道：“玉哥哥，一路小心为是，再见。”

   语毕，娇躯一腾，直似一只飞莺，向乃师后衔尾射去。

   仲玉望着幻影罗刹师徒，消失的背影，心中的两条阴影——云霄和玉娇龙，已变成两位温和可亲的慈态，而鄢绣纹和言姣蓉，那种丽艳豪爽，温柔而刚烈的倩影，同时在他心中飞腾……

   此刻，他也变了，已变成一个胸襟开阔，温文而雅静的人了，因为，正有两根情苗在他心中成长，两条倩影在等着他去追逐，但是，唯一使他难过的，便是对乃母的内疚……

   他愣了一会，一声轻喟，方转身腾纵，向一条山径疾身而去。

   他一路披月踏露的狂奔……夜风轻柔，舒着他的体肤，花香阵阵，沁入他的心肺，这大自然的陶冶，使他第一次领略到人生的温情，和自我与大自然并存的价值……

   这时，他开朗多了，也兴奋起来了，陡然，想起他此番作为，将是深入龙潭虎穴的闯荡，为了避免相貌酷似的麻烦，异容换形了……于是，驻步停身，在明洁的月影之下，取出身怀的应用物件，经过一番打扮，已由英爽俊美的少年，而变成了一个黄面黑须，病容憔悴的中年穷酸。

   乔装完毕，重又展开身法，顺着山径，疾扑而去，瞬间便消失在谷口处……

   这时，仲玉已抵黔北，但不知连环峰在什么地方，那里山峰起伏，地广人稀，也找不到人烟，是以，只有纵横乱闯，走险壁，步幽谷……

   黔北地区，山峰起伏，但平原也不少，不过鲜有人迹而巳，尽管沃地千里，往往只是一片无垠草原，尤其该地幽谷甚多，但是那些幽谷多半无人敢入，皆因多少年相传至今，没有人敢闯……

   日值薄暮，一抹晚霞，染遍山林，把这幽奥的荒野，装饰成一幅绮丽的图画，但这图画中却有着一种阴森而慑人的气氛，令人顿生畏缩之意，然而仲玉却在这奇诡的景地中，疾驰飞跃……

   少顷，他已穿过一片幽深的森林，来到一条削壁对立的夹道口，停身打量着眼前异境。

   这是一条别致而奇幽的夹道，道路两侧的削壁，并不太高，宛如城墙一般，曲折平行而伸，壁上则爬满绿油油的藤蔓，看起来好象黛帘翠障，非常美观，而道上且甚干净，根本不象荒芜之地。

   真是奇怪，在这荒山穷僻之处，却有这出奇的道路，若不是有人隐居附近，难道会是形势天成？然而却是了无痕迹。

   仲玉瞩目一回，心想：在这茫无目的的情况之下，不如随意探寻一番，或会因而获意外的线索而末可知。

   于是，遂展开身法，顺着夹道，朝前扑去……

   未几，已至夹道尽头，而且路中间，竖着一块宽有五尺，高约一丈的石碑，几乎连削壁一起封住，碑上横书着“欲仙幽苑”四个大字，而碑身上则绘着一幅幅裸女嬉春图，其动态神情，倒真是维妙维肖……

   见这石碑上的字画，证明里面不但隐居有人，而且还是一个弄春找花的人，却不知是何路数。

   仲玉已然懂事，又正当青春初萌，情火潜炽之时，哪会看不出画上的意思，不过，未知里面隐居的人，是否与天残魔君有关系，倒是值得考虑，是以，他有点进退两难。

   可是，远来黔北，在这千里山峰之中，已奔驰了数日，不但未探寻到连环峰究竟在何处，而且连人迹也未发现，既是遇到此地，何不探寻一番，于是，豪气直冲，雄姿万丈，顿时凭空拔起两丈，足点石碑，俯身弹腿，直朝前面射去。

   方落驻步，眼察四周，倏闻叱喝之声噪起，立即展开身法，循声扑去。

   原来在前面里许地，一片花竹翠拥之间，有一群人影正闪腾拼斗，远远望去，只见一片刀光剑影，身形飞弹，叱喝震天，真是一场生死血战……

   仲玉不知这是一场什么纠葛，竟会在这绝人之地，展开剧烈拼斗，而且，在人踪身影飘忽的姿态看来，好象全是女子，可是，仔细注意之下，其中尚有一个少年，这真是一场令人费解的恶斗。

   他潜身转道过去，密切注视着场中，方才发现七八个少女，正围着一个青衣少年，他惊见之下，心中好生不平，怎么许多女，欺负一个男人，真是岂有此理……

   然而，当他看见场中的强弱之势，心中稍为平静一下来，因为，那一群女子，虽然身如巧燕，刀剑递招如雨，齐向青衣少年袭去。

   但是对方却是步若行云，身似飘风，化招拆式悠闲已极，而那群女子，因未占着上风，竟气愤得娇叱连声，宛如莺燕啼春一样……

   倏地，青衣少年如黑云疾飘，跃离那群女子刀光剑幕，停身一侧，长笑一声，道：“我道武陵山的九姐妹，武功如何了得，原来也不过如此，恐怕经不起我三招两式，皆香消玉殒……”

   “淫贼！”有一个少女叱喝一声，飞身超前道：“还我大姐命来……”

   说着，同时长剑一撩，银虹直向青衣少年腹脐点去，身快招快，简直如银星疾射。 但，那少年待剑虹临身，倏地横身招手，只听“当”的一声，少女长剑已斜坠落地，人也被震退数步。

   接着，青衣少年冷笑道：“你还要索命姐的命么？哈，哈，只因她身骨不中用，经不起一夜风流，怪着谁来……”

   说着，斜眼一扫众少女，又道：“别说你们八个人，连袂前来索命，就是令师钟情楼主亲自前来，也未必胜得了我，好在今日夕会，并无流血的遗憾，不如彼此讲和，你们八人轮伴我，享受月圆之夜的乐趣如何……” 说完，目射欲火，连声淫笑不停。

   仲玉隐在暗处，心中愤怒不已，原来以为青衣少年是个好人，听适才一番喝答，才知道是一个淫徒，此刻他正恨那一个“淫”字，害人乱世，方待挺身而出。

