    三六 

   孙同仇与桂承模看罢，顿把满腔恶念，冷冰冰地降了下去，脸上不但现出意外的惊奇，而且露着万分恐惧的神色，心道：奇怪！江湖早有传言，四十年前纵横武林，五方煞神之一的傲霜玉姬蓝问梅，不是死去二十年了？怎么还在？……这个家伙与那女煞，又是什么关系……如此一来，更是不能惹他了……这笔血债，岂不……

   忽地，一声脆雷似叱喝，接着是连串银铃般的冷笑，自左边沈阴处传来，孙桂二人顿时一惊，扭头望去，那浓悴密阴之中，隐约伫立一个白色人形，宛如隐身在绿云中的女神一般。

   他俩没有看清。这四十年前曾经叱咤风云的女煞，到底是什么风彩，于是，竟忘了自身的安危，偏阒头扭着颈子向浓阴中，极目的打量着。

   “贼辈！”陡闻一声娇喝，顿把他俩人吓得—震，接着喝道：“你们看什么！还不与我滚！”

   真奇怪，这赤面修罗孙同仇，与真虚羽士桂承模，都是六十开外的人了，而且在江湖中的辈也极高，平日何等自尊自大，如今却乖乖地听话，两人互相看了一眼，旋又向仲玉投以狠狠地一瞥，然后朝来路扑去。

   未走多远，又听一声娇喝：“回来！”

   这一声叱喝，似乎具有无比威势，不由得孙桂二人不服从，于是，又乖乖地走了回来。

   继间那浓荫中发话道：“如何不把这两条死尸带走？快与我背着滚……”

   孙桂二人像囚犯听命于狱官一样，闷不吭声各自扛着—具尸体，展开身形，向来路急跃而去。

   少顷，隐我在浓荫中的白衣人影，莲步轻移，姗姗走了出来，其走路的风姿，和身材的扭款，无不美妙俏曼，简直如同仙女步浮云似的，那么轻捷那么俊美。

   但遗憾的是，看不见她的面容，头上乌云高挽一个如意髻，而后脑与前额，却垂覆着一排发丝，恰好遮住容貌如后颈，头上没有带任何饰物，只是黑亮亮地，松蓬蓬地—头云发。

   那白衣女子走到仲玉身前，慢慢蹲下身去，小心翼翼地搬过他的躯体，使之舒畅地仰卧着。

   此刻，仲玉由于精力损耗过大，腿背伤处流血过多，加以孙徒二人，予以狠命的重击，如今，仍自昏迷不醒，但见他长眉紧绉，丹凤眼自然阖闭，嘴唇紧闭，玉面泛白，然而，却仍显露出美的健丰姿，和一种男性的诱惑力。

   因之，顿使得耶白衣女子，惊见之下，芳心猛跳不已，但她似乎没有任何恶意，也没表露任何善意，只悄悄地蹲在仲玉身畔，秦首来回微侧，朝他浑身上下打量不休，看情形，她好象从来没见少年男人一样。

   突然，她喟叹一声，玉手双举，把覆在脸上的发帘，掠至耳后，露出一付千娇百媚的花容，只见她两弯蛾眉笼黛，一双秋水泛波，挺直的鼻梁，和小巧的嘴唇，配着圆形的脸，真是天生丽质，娇苦春花。

   可是，她的俏丽苍白，眉宇间透着淡淡寥愁，因而失去少女原有的光辉，看年龄不过十七八岁，却不知如何隐现久信，会是从她那文静温和的人，口中所发出。

   这少女也是一代武林奇人的弟子，乃师正是名震武林数十年的女煞——傲霜玉姬蓝问梅，她名叫温慎芳，其武学已乃师真传，只因久处深山，加在蓝问梅管教甚严，从不准远离跟前，而且限制暴露其重容，是以，她被那里不合理违反人性的管教，约束得如同机械，而有失正常。

   此刻，温慎芳似于忘了一切，然抱膝而坐，下颔搁在膝盖上，痴痴地瞧着仲玉，心中不知在想些什么！而其神情却现出亦忧亦喜，亦惊亦疑的复杂成分……

   陡然，她似乎想到了什么，忙在怀中掏出一颗淡黄色药丸，赶进仲玉胸前，塞入他的口中，随之又取出另一种药丸，在掌心里研成细粉，涂抹在仲玉浑身的伤处，然后立起身来，又把头发覆在面上，恢复原来的装扮，继朝仲玉望了一下，旋即扭身展开绝顶轻功，穿入石门，缘着白色石地，径向荆藤红篱的转湾处疾射而去，瞬间，便消失不见。

   这时，已是夜幕底部乖，黯淡的天光下，四野的景物，也隐入模糊的山雾中，天下没有月亮，也没有繁星，只有一团团的乌云，忽凝忽散的慢慢蠕动。

   隔了一会，仲玉已苏醒过来，睁眼一看，只见一片迷蒙，霍然挺身坐起，环视四周，空旷旷地那还有半个人影！

   潜山四魔已了无踪迹，只有轻烟似的淡雾，在空间氲氤缭绕。

   这一下他糊涂了，分明记得被人家连番掌击，便自失去知觉，照当时情形来说，万无估生的道理，居然没有死？岂不是奇迹！然而，心中转念暗道：“只要我有生之日，誓必血洗潜山石府……”

   于是，慢慢立起身子，舒了舒四肢，陡然想到褪上的伤处，忙低头察看，见浑身伤口均已涂上一层白粉，而且已然阔肤生机，奇怪，这是谁义伸援手，救回自己一命，将来如何报答呢？……

   陡然，他发现地上那条白色绫帕，拾起看了一会，见其字迹的标帜已知是救自己之人所留，但不知此人今在何处，心想：莫非是这绝命庐里的人？……再不然或是飞叶示警的人？……反正今日天色已夜，不免往里面去探询一番，一则前去投宿，二则询问有否使用香罗扇作兵刃的人，也好顺便拜谢救命之恩……

   忖罢，逐自暴起身形，宛如御风追云一艘，穿入石门，驰过白色石地，直往前面一排高大的篱栅扑去。

   未几，仲玉已来至篱栅之前，他周眼打量着，这怪异的结构，只见那篱栅，高有五丈宽有四丈，比碗蜒的藤篱，要高出一支，筑成一座牌坊以四架式，而其形状则似一颗大人头，真是奇诡而雄壮，阴森而恐怖的耸立着。

   而其整个人头形的构成，乃是依着人的五官，用一种特殊的长绿藤葛，攀结密连而成，简直活生活现，离地五尺处的中央，开着一个如同人嘴打哈欠形状似的大门，此刻，已然紧闭，门上却画看五种奇形兵刃。

   仲玉当然说不出，那是些兵刃，但在形状上可认得出，因为也不过是人们常见的东西——连环钩，孔雀翎，钓鱼竿，乌金笔架和香罗扇，然而，他甚是不解，这五种之中，除中连环钩，可以称得上是兵刃之外，其他根本不能当中兵刃使用，居然有人以那些怪里怪气物件，而成名江湖，天下不循常理的事倒是很多，无知这眼前设怖，真是背正宗越常规，奇哉！怪哉！

   陡然，他想到门上画的香罗扇，与那白色绫帕上画的一模—样，顿时心下暗喜，忖道：果然所料不差，救我的人真是隐居在这里面，如此一来，我是非得前往拜谢一番不可了。

   虽然，他想是如此想，而且前两个难题，又使得他深费筹思，第一大门紧闭无法进入，不知除了此门之外，有无其他侧门，若然没有，如何设法进得！第二根据门上画的五种物件，显见每一种代表一个人，当然，里面必然有五个人隐居在内，而这五个人确不知是正是邪，自己惊闯了进去，万一里面全是喜欢生吞活剥的老魔，凭自己的武功焉能生还有望？

   是以，他在荆藤蒿下徘徊寻思，过了许久，仍末下定决心，这是他第一次感到意志莫棱两可的困扰，后来，偶然想到那片示警树叶，上写“擅闯一步，溅血尸横”，霍地激起了他的雄心，顿时气焰万丈，同时，由于感恩图报的意志所驱使，排出脑中所有的顾虑。

   于是，微一瞩目蜷蜓曲折的藤篱，决定沿着外围，探寻是否有门径，旋即展开身法，向右边蜷蜓的方向，疾射而去……

