    四五 

   过了片刻，拼斗已进展至高峰，只见两道一白一黑的剑虹，宛如灵蛇一般，纠缠纷绕，蔚戎暴雨似的光辉，已然看不见人影，端的激烈疯枉。

   这时，慎芳拉一下仲玉的衣袖，轻声道：“蓉妹妹的武功还真不错，不但招术精奇，变化诡异，尤其轻身功夫俊到极点，果然艺承高人，不同凡俗。”

   仲玉点头笑了笑，接道：“原是想试试她的底子，估不到确有这样好的身手，看情形，短时间胜败难分。”

   略顿，陡然惊急道：“糟，忘了提醒她，小贼手中是一把断金切玉的宝刀，再延片刻，难免吃亏。”

   说着，双臂微提，纵身扑进，就要加入战圈，但他身形刚动，“唰”地一闪，慎芳已拦在他跟前，轻笑道：“你急什么？我早就防着了，如果你这样蓦然接替，虽是好意，但我看得出蓉妹妹的脾气，与我差不多，既易冲动又骄傲，待会不怕她怨你么？”

   这回慎芳倒老练了，到结骨眼儿，还真能面面俱到，不但体贴了自己的未婚夫，而且也深透了言姣蓉不败不歇，不伤不退的个性，当然，仲玉经她那么一提示，也只得作罢，双双并肩亭立，默然注视场中。

   陡然，几声凄厉的怪啸接起自溪彼岸的山旁，声震山野，划破长空……

   仲玉等闻声，心下一惊，忙循音望去，只见疏翠的树叶中，已窜起数条人影，快逾光电，纷向这边疾扑而来。

   未几，杰杰冷笑声中，正在一个紧接一个，兔起鹘落，赛跑似的逐渐跃近，而最前面—个，已如电闪风飘，扑至仲玉—群人的身前，四丈之地昂然伫立，却是一个须发雪白，脸孔，漆黑的老叟。

   接着，先后落定六个长发怪人，涌立墨睑老叟的身后，同时，六洞主红影飘散，落花似的也围了过来，俏立在仲玉旁侧。

   仲玉凤目微启，扫视一回，心下惊诧暗笑……原来黑脸老叟身后，涌立的六个怪人，全都是奇形怪状的家伙，头上乱发足有两尺来长，披散背后，睑孔黑如锅底，衬着一身黑袍，宛如几根黑塔，圆溜溜的在契，几乎与睑一般平的小鼻子，再加上一张可以容得下，小儿脑咧的大嘴，真是非人非兽，此刻，正裂着嘴是笑非笑，露出一排雪白的牙齿，形状很是滑稽。

   这几个人，也在盯着仲玉一群，他们所奇怪的是，除了一个英俊的少年之外，全是少女，如同众星捧月一般，而且个个如花似玉，绮年丽貌，尤胜瑶池众仙临凡，因此那群怪人嘴巴咧得更大，黑脸露出贪婪的神色。

   这一丑一美两方相对静立，似乎都在欣赏对方，可是，一边是望之令人作呕，丑不可言，一边则睇目使人消魂，美艳绝伦，天壤之别，极不调和。

   少顷，站在前面的白发老叟，望了仲玉一阵，然后侧着望了望正在恶斗中的言姣蓉和文子正，嘴角随露出一丝冷傲的微笑，却不知意示何为。

   此时，慎芳突然娇笑一声，侧首向仲玉道：“玉哥哥，你看这是一群畜生，还是一群野鬼，怎么一点也不像人样？……”

   这丫头真是俏皮，随口讽骂的确使人难堪，仲玉也为之忍俊不住，方待回音，倏闻一声炸雷似的暴喝：“贱婢！”那百发老叟，叱道：“出言不逊，当心你的小命。”

   同时，老叟身后六个怪人，已是横眉竖目，尖声粗语迭起，手爪挥舞不停，身形蠕蠕向前移动，好象馋嘴的拘，见到了肉骨头一样，但移动几步，又被百发老叟伸手拦回，如—群被约束的猴子，眦牙咧嘴的站着。

   慎芳性本急怒，容易冲动，听人骂她贱婢，怒火炽冲，当即娇叱道：“老丑鬼。”

   说话中，娇躯猛欺两步，双手罗袖含劲隔空外吐，“嘶嘶”两声，锐风夹威，“呼”地直向一群怪人兜去。

   别看那群怪人，丑恶无比，身手却是不弱，一见慎芳袖劲涌到，随即飘步移身纷纷轻捷的避过了，但他们的袍角仍被袖风的余劲，卷起老高，历久不衰。

   那白发老叟嘿嘿笑声中，心里暗地打鼓，惊诧慎芳隔空抖袖的内力，确极具火候，几乎与现在的“罗袖十二拂”成名江湖的幻影罗刹玉娇龙并驾齐驱了，顿即错悟，以为她是幻影罗刹的弟子，由此更是顾忌三分，但面子上却不露声色，尽自拂髯咧嘴冷笑。

   慎芳好胜心强，自己罗袖双抖，未能制压对方，当即娇叱再起，急忙二度挥袖。

   倏地，仲玉一把拉住她，笑慰道：“你别急，人与兽争，究不可太过冲动，且看这群家伙意欲为何。”

   “嘿……嘿！”那白发老叟冷然接道：“你这娃儿也是目无尊长，出口伤人，少不得要教训你一顿，告诉我令师何人？怎会教出这种狂妄的后辈……这丫头我已猜知，是幻影罗刹的门下……”

   仲玉冷笑一声，说道：“家师何人，唯恐你闻名丧胆，还是不说出的好……这位姑娘也非幻影罗刹老前辈的门徒，不要多问，你倒是说说，来干什么的？”

   “小狂徒！”白发老叟气得怪叫连声，喝道：“似你这等目无尊长的后辈，横行江湖，那还得了，留下名来，待老夫替令师管管你。”

   仲玉闻言，凤目炬视，方待回答，倏见六洞主中，烟波洞洞主马婉吟，娇躯一腾，欺至白发老者身前，叱道：“老黑炭，你想教训人，去照照镜子配吗？枉长几十年，谅你也不知洞天别苑的厉害，知趣点，带着这群畜生，还不赶快滚。”

   这马婉吟是六洞主中，最小的一个，芳龄才十八岁，人不但长得秀丽，天真无邪，而且武功也超过其他洞主，因此深得云霄宠爱，与鄢绣纹也最为莫逆，但就是爱哭。

   她蓦然闪出来，一阵斩钉切玉的抢白，直把白发老叟气得愣在当地，吹胡子瞪眼睛，说不出话来，其他洞主看着这番杰作，自在吃吃窃笑，仲玉和慎芳也被引得展颜莞尔，暗赞这位与自己年龄相若的小洞主，却刁钻得逗人喜爱，由然对她特别产生了好感，可是日后却因此种下一段凄惨缠绵的情愫。

   这时，马婉吟两手叉腰，乃俏立白发老叟身前，玉面含威，美目蕴煞，那副凶霸霸的样子，活象泼辣妇要帐似的。

   她这目空一切，刁狂无霸的神态，慢说那群怪人，生受不了，就是涵养再好的人，也会怒火中烧。

   白发老叟也是江湖上颇有名气的人物，乃是潜山石府的三剑之一，杀手剑程千宁，较四杰武功要高出一筹，尤其性急似火，蓦然为马婉吟抢白几句，给气昏愣住了，此时，见小丫头仍凶立身前，当即杰杰一声怪笑，目射冷电，环视仲玉等人一回，恨声冷冷说道：“原来你们都是洞天别苑中的后辈，怪不得仗势欺人，你这娃儿想即是文仲玉了，既是能制伤四杰，当或有点门道，今日巧遇，潜山石府的血仇，就要在你们身上结算了……”

   说此，掉头朝身后六人，低声道：“你们去那边，帮公子助阵，这里有我应付，记着，不论手段如何，只许胜不许败，速战速决，快去！”

   那六个怪人唯唯遵命，黑险上全露出异常恐怖的神色，随之身形纷纷飘动，疾向那边剑幕射去。

   陡地惊叱连起：“丑鬼，想是找死。”

   “畜生站着，看姑娘耍猴战！”

   “哼，姑娘天生喜动，最长于抓魁抓怪……”

   “依你这丑鬼，尝尝流血的滋味。”

   “你还能飞么？畜生……”

   “嗤，你姥姥在阴朝候你呢！”

   一阵燕喝莺叱中，六条红影，翩若蝴蝶，快逾星飞，“唰！唰！唰！”分别拦住一个怪人，也不多说，挥腕舞剑，银虹暴射，化成六道耀眼冷幕，把怪人罩在当中。

   六怪人应命腾身疾射之时，陡见眼前红影一闪，娇声吐音，跟着银虹翻舞，已是临头罩下，叱喝来不及，顿即挫步滑身，各自挥动长剑，与六洞主展开狠命恶斗。

