    五二 

   范杨两人闻言一震，心想，果然不错，他是五十年前的旧事而来，云霄不亲自出马，却命这孩子前来？倒其费解，范昆山当即佯惊道：“令尊何人怎会在我们连环峰？”

   仲玉看这二人的神色，已然测知必有诡因，乃决答道：“家父文长中，前辈可有个耳闻？”

   范昆山老脸陡现异色，缓慢说道：“文大侠名满江湖，人所共仰，老朽当年也有数面之缘……”

   仲玉霍然起立，又道：“前辈不知家父现在何处？”

   范昆山面浮惶惑之色，尚未答言，陡闻杨明远嘿嘿—声冷笑，接道：“现在血雨寒屯，蚀骨洞内……你要见他么！嘿嘿……”

   话一说出，顿使范昆山和仲玉，大惊失色，范老惊得想不到年逾花甲的杨明远，毫无城俯，竟脱口说出文长中的下落，揭开了天残十五年，历久禁扬的隐私，如此一来，传扬开来，其后果不堪想象，不仅血雨寒屯因而威名扫地，江湖连盟瓦解，就目前情势，“洞天别苑”也必誓不甘休，难免一场腥风血雨。

   因此范老惊惶之下，怒目狠注着杨明远，凌锐的眼神，迫得杨明远满脸惊恐，神噤情若寒蝉，低头不语……

   而仲玉惊的是，乃父怎会住在那“蚀骨洞”内，难道对母亲的情意，真的一笔勾销了！他为什么甘愿与天残在一起？是什么关系，友乎！敌乎！而后范杨适才的表情，推知又必不是好征兆，因此心中疑虑重重，对“蚀骨洞”的名称，自的捉摸遐想……

   这时，众姑娘除言姣蓉之外，都不知，文长中与云霄的一段情孽，更不知文长中与天残的关系，芳心间，暗在嘀咕为云霄不平，幽静绮丽的“洞天别苑”不住，却住在人家的洞中，丢下妻子不管，甘愿作孤老，到底男人的心真狠……

   陡然，仲玉欺出两步，朝范杨二老一抱拳，道：“敬谢二位前辈指示，晚辈等告辞……”

   说完，扭身即走，忽地范昆山身形一腾，拦在仲玉身前，说道：“文少侠，今欲何在？”

   仲玉决然答道：“前往贵屯蚀骨洞探望家父。”

   范昆山已知事事至此，难以善了，不如要挟与缴灭各拦其一，于是，以目示意杨明远，同时冷笑一声，道：“小侠要会令尊，需先应允一件事。”

   仲玉凤目一凌，说道：“探望家父，乃人子之情，还要答应会什么？”

   范昆山脸色一寒，道：“只要你把令堂那块通灵宝玉献出，便允许你们父子相会，同时，目前你在欲仙幽苑行凶之事，也一概不究……”

   这种条件，不由把仲玉气得火烧心肺，愣立当地，众姑娘也是个个变色，秀目飞焰，……尤其，仲玉原先以为，乃贪父恋声色，忘却庭园之情，久绝妻子而不顾，适才一听，竟是被囚此地，十五年艰苦岁月，在“蚀骨”字义的折磨之下，还能象一个人？因此气愤之余，一种亲情渴求的悲戚和锥心的沉痛，使得他怔然失态，说不出话来。

   少顷，范昆山嘿嘿笑道：“父亲重要？还是宝玉重要？你这样考虑考虑也好……”

   仲玉还未回答，慎芳已盈盈走出几步，娇笑一声，冷然说道：“老前辈，他的事我可以作主！”

   她蓦然如此一说，仲玉也被惊得一震，双目喷火，注视着她，众姑娘也是眼透怀疑。启目相问，而慎芳却似无其事，满不在乎，笑盈盈地望着范老。

   范昆山见慎芳答言，电目一阵打量，看她那满面春风，态度温雅的样儿，纯非狂语，当即说道：“姑娘何人？怎能替他作主？”

   慎芳笑接道：“我是他表妹……通灵宝玉现在我这里，当然也可以作主……”说着，朝仲玉瞟了－扬眼。

   仲玉和众女一听，这才知道她要耍鬼主意，于是，都不作声，看她如何上演，这幕独角戏。

   这时，范昆山疑信参半，凌凌说道：“想那通灵宝玉，乃万古奇珍，云霄院主焉会放在姑娘身边？莫非虚语骗人？”

   慎芳娇羞地望了仲玉一下，道：“通灵宝玉虽是万古奇珍，也不过是古董玩物，我舅妈原见宝玉上面，刻有许多不认识的字，固猜知有其妙用，但没人识得，也是无用，所以便作为我和他定亲信物了……”

   众姑娘闻此，粉面顿即一红，暗自好笑，女儿家怎可以，跟陌生人说出这种话来，但见她，扭扭捏捏，一本正经的神态，又不好笑出声，只在悄悄地瞧着。

   仲玉默立一旁，倒看她当上主角了，于是，也只得看着演下去。

   继闻慎芳，侃侃接道：“刚才前辈说，拿通灵宝玉来换相会一面，未免太不近人情了，我可以作主把宝玉献出，但我要求允许我们，把舅父接回去。”

   夺魂镖范昆山，听她说的那样认真，竟也相信她的话了，但仍难免怀疑，当即呵呵一笑，道：“宝玉既在姑娘身边，可否取出待我一看再说。”

   这一下，使仲玉和众姑娘，暗自为之着急，她哪里有宝玉给人家看？这戏一定得下台了。

   但闻慎芳娇笑道：“老前辈还不相信么！”

   “姑娘取出宝玉老朽自然相信？”

   慎芳含笑往怀里一掏，取出一个黑绸布小包，她揭开绸布，赫然现出一个方形紫色玉盒，众目睽睽，各自惊讶不迭，六洞主奇怪这宝玉，怎么真在她身边，也从未听院主提过，有一个外生女呀？仲玉倒不觉得奇怪，只暗地敬佩慎芳，手段高明，什么时候从自己身上，窃走那块宝玉还不知道，难怪她态度从容，装得象真的一样。

   这当儿，倒把那夺魂镖范昆山和杨明远，看得目瞪心喜，只见盒盖上，铭刻着三条盘龙，和几行藏文，果然与传言中的宝玉无异，目前正与潜山联合，准备寻袭洞天别苑，夺取宝玉，今天不费吹灰之力，竟把武林渴望难求的绝世奇物，手到拿来，这岂不是天降福缘。

   于是，范昆山眉笑眼开，道：“姑娘果然所言不假，老朽几乎怀疑你是伪装的了，那么适才你所提的要求，老朽也代屯主作主，完全答应，不仅此并且还得大大宴请，少院主和众姑娘一番，现在请先递与老朽……”

   说着，伸出双手趋前欲接那紫玉盒，慎芳娇身微侧，说道：“我说过献上宝玉，还能反诺吗？不过，前辈可先说说，蚀骨洞在血雨寒屯什么地方，并且得答应，带领我们在贵屯四处，瞻仰瞻仰……”

   老家伙想是宝迷心窍，慎芳套她的地形，竟蒙然不知，当即答道：“你们这群年轻人，前来连环峰，机会难逢，要逛逛本屯，哪有不答应之理，至于蚀骨洞……位在本屯后院，三四里地的浮罗峰下，那里危机四伏，陷阱重重，要去也得老朽亲自陪同，方保无虑。”

   说此，似乎喜性冲动，兴趣盎然，干咳一声，接着道：“浮罗峰的顶端，是屯主千金的绣阁，但那里千万不可胡闯，因为那丫头最忌别人前往，既是他们父女，也只是七日一聚，此外，要见她也不容易，所以，你们小心为是，当然到时自有人陪同你们去参观的。”

   慎芳闻言，悄悄以目示意仲玉，露出会心的微笑，于是说道：“老前辈，多谢你的指示，献宝之事，我们以后再谈……”

   说着，已把方形紫玉盒，放入怀中，格格娇笑不止……众姑娘看着范老失望生气的样子，也跟着哈哈大笑起来……

   这一下，可把范昆山气昏了，弄了半天地仍是骗人，一场欢喜，顿成急怒，当即面色铁青，双目巨睁，暴喝一声道：“好丫头，居然敢捉弄老朽，今日如果不把宝玉留下，你们这群小东西，休想活着回去……”

   慎芳玉面一整，倏又娇笑道：“老头儿，有本事就来试试看谁先死……”

   范老头只气得恨声怪叫，胡子也气得翘了起来，微一挫步，身形暴起，巨掌十指箕张，大喝一声：“丫头，让你尝尝厉害！”势若旋风，指吐锐劲，已向慎芳当胸抓到。

   这范昆山乃天残知交，也是其得力帮手，当年合伙横行江湖，却也威名雀噪，论武学虽不及天残本人，内外兼修，但在“血雨寒屯”之中，列为二等高手，跻名八大长老之一，端也不是低庸之辈，其武学自有独到之处，而最有长者，是一套独步武林的“玄冰飞抓”，和百发百中的夺魂镖。

   因此慎芳待对方双抓临体，准备回身疾避，陡感十条冷劲，锐利袭至，心中一惊……这老家伙的鬼门道，倒有一点份量，于是，也不敢大意，娇躯微侧，已让过来势，方当抬臂挥袖。

   倏闻仲玉一声低呼：“芳妹闪开，待我来折动这老头。”说着，身起惊云，凌空挥掌，摇向范老肩头拍去。

   其时，正当范老一击不着，被仲玉溜避过去，随之二次扬爪，如同前式，又向慎芳凌厉递到。

   范昆山施击之中，倏感右肩劲压来袭，急切间，变爪为掌，同是侧身回步，向来势迎去。

   这两人应变同时，掌风互接，立时，进出一声闷响，余劲横溢，荡得众姑娘的裙角飘然飞舞。

   闷响过去，范昆山已被震退近丈，愣立在门里正中央发愣，仲玉也已立定慎芳身边，双双并肩哑然冷笑。

   此刻，范昆山心中在敲战鼓，满腹惊疑，他奇怪仲玉的内力．怎会有意想不到的深厚，以适才凌空发掌的劲道来说，当然并末用上全力，可是自己已被震退近丈，若是这孩子以十成功力施威，那岂不卷飞四五丈？如此衡量，屯主也未必制得了他，“洞天别苑”果真厉害，看起来今日将是一场空前浩劫。

   想着心下冷了一大半，再一看众姑娘，个个美貌的脸蛋，掠过慑人的浮云，黛眉斜掀，秃目射芒，隐现出不凡的武学根底，和威凌袭人的神色，若凭己方二人之力，万难讨到便宜，说不定还落个血溅魂尸，但是又不能走，位居八大长老之一，岂可临阵开溜，是以，进退两难愣在那里吹胡子。

