    一七一 

   就这样，曾国藩考取第三名。原来皇上并无他意，只是随便抽一份看看，看后放在上面，走时匆匆，忘记放到原来位置。皇上这一无意动作却让曾国藩走了运，当然，曾国藩后来成为中兴之臣，也不能说此人无真才实学。

   开榜那天，皇上在集贤殿接见中榜进士头名状元、二名榜眼、三名探花。这三名进士在考官大人带领下，早早在集贤殿外等候。许久，御前太监马青青才传来圣旨，宣召他们入殿。

   施过三拜九叩礼之后，道光才免礼赐坐，考问一些五经。四书常识和治国安邦策论。第三名探花曾国藩，皇上似觉曾有相识之感，但一时回想不起在什么地方见过。曾国藩对当今皇上也觉面熟，无论如何也想不出在何时何地见过。又一想，顿觉荒唐，皇上身居大内，自己一介书生，怎有机会与皇上相见？说出去岂不令人笑掉大牙。

   道光也在细细回想每次外出私访或其他出猪等情况。突然，心中一亮，这人不是许多年前，自己随小太监溜出大门，到西城老皇城根算命时遇到的那位青年吗？记得当时那位相面先生把这青年夸赞一番，说他将来必有挽大厦将倾之才，是同龄人中佼佼者。今天着来，那位相面先生说得果然不错。这曾进士也不过二十六七岁，将来一定要重用。现在最重要的是让他设法找回当年那押结算命先生的镇朝珠。但现在又不能当众说破。

   接见完毕，道光独留下这第三名进士曾国藩，而让奎照等人将那第一二两位进士先带回去。

   曾国藩见初次被皇上召见，就破例留下来，也不知是喜是忧。待众人走后，道光才同曾国藩谈起当年在皇城根算命的事。这时，曾国藩才恍然大悟，怪不得，这皇上看起来那么面熟。于是，道光同他谈到当时算命无钱抵押镇朝珠一事。

   “陛下，那镇朝珠是否赎回来了？”曾国藩急忙讨好地问道。

   “唉！朕后来派人去追查，那算命先生早已逃得不知去向。从此，朕就失去了那颗先皇留下来的镇朝珠，现在想起来甚为可惜。朕单独让你留下就是想询问你是否知道那算命先生的下落，给朕找回那镇朝珠。”

   曾国藩一听，心中暗想，这可是千载难逢的好机会，我若能给皇上找回那镇朝珠，这岂不是大功一件，将来何愁不能平步青云，一步登天，那才光宗耀祖呢！急忙答道：“陛下万岁，小举子一定为皇上找到那镇朝珠。至于那算命先生，小举子当时随家父来京经商住在西城，曾听邻居说，他就是京城西郊人。”

   “嗯，好吧！朕破例先封你为七品京官，随同大内侍卫萨阿林，一同查找镇朝珠。待找到后，朕一定重新加封。”

   曾国藩急忙跪下谢主隆恩，“谢万岁万万岁，微臣一定不负圣望！”

   深秋，曾国藩一个人走在京城西郊的小路上，踏着满地桔黄色的落叶，迎着这黄昏时的西下霞光，尽管不时有落叶飘在头上，他都全然不顾，一心想着自己的事情。

   一晃一年有余，他奉旨和大内侍卫萨阿林寻找道光皇上的镇朝珠。多次明访暗查都一无所获，皇上多次催问起来，语气越来越不满。曾国藩非常失望，初次为皇上办事就这样不济，错失这次机会，将来如何升迁？

   曾国藩边走边想，他抱着最后一线希望再次来到这曾经来过的地方。他逐家逐户地敲门询问。

   天已完全黑透了，曾国藩仍没问出一丝线索，决定先返回住地，明日再来寻找。他遇到村头一个赶车的马夫。

   “喂，老哥，听说你是这村赶车的老把式？”

   正在喂马的一位四十多岁的中年人慌忙停下手中的活，借着幽暗的灯光，看了一眼问话的年轻后生说：“这位小老弟，你找我有事？”

   “小弟有事到此，现在天晚，无法及时赶回去，想请老哥用马车送一程，车费我会加倍付给的。”

   “小兄弟，看样子你也是诚实人，车费不车费的好说，可今天实在不凑巧，我的车坏了。”

   “这……老哥，这村还有其他赶车的吗？”

   “就我一人。”

   “能不能凑和着用一趟，我多给些银两，你老哥明天买辆新车。”

   “小兄弟，你说话可就见外了，我朱楞子赶车从来不多收人钱。今天实在不巧，是车轴断了，若是其他地方坏了还可凑合着用，这车轴坏了，可凑合不得。小兄弟，这样吧！如果你相信老哥，就在我家将就一夜，粗茶淡饭还够你吃的。不怕我脏，咱兄弟俩今晚就通个腿。”

   “这！唉，老哥，那就太麻烦你了。”曾国藩实在没有办法，决定在此暂住一夜，索性明天接着查寻，这才满口答应。

   “小兄弟，不必客气，谁没有个难处？赶车出门在外，时常和那些三教九流的人混在一起，到哪里也就住在哪里。在家靠父母，出门靠朋友吗！唉！对了，小兄弟，你贵姓尊名？”

   “小弟姓曾名国藩，刚才听老哥说姓朱，对吧？”

   “小弟真是好记性。你先歇着喝杯水，我来烧点饭。”

   “有劳老哥了！”

   “不客气，不客气！”

   他们简简单单地吃完饭，随便拉起家常。

   “老哥，你来此地多少年了？”

   “从我记事起就在这里居住。”

   “老哥是否听说这里有个算命先生？”

   “算命先生？你问他干什么？”

   “老哥认识？我找他有重要事！”

   “有什么重要事？是破灾看风水还是其他事？”

   “你带我去找到他，我多多给你银两！”

   “哼！再多的银两我也无法带你去找了。”赶车的朱大楞子显得既生气又悲愤忧伤。

   “老哥，到底怎么了？”

   “他死了！”朱大楞子说着，饱经沧桑的脸上滚下一串泪珠。

   “老哥，他有没有什么亲人，我有要事要见见他的亲人。明天能带我去找吗？”

   “你找他是不是为了一颗大珠子？”

   曾国藩一听，喜出望外，连声说道：“对！对！老哥，你见过那珠子？”

   “你告诉我，那珠子到底有何用？能值多少钱？引起那么多人想得到它。”

   “老哥，我实话给你讲吧，这颗珠子可不是一般的珠子，说它价值连城并不过分。它是当今皇上的镇朝珠，是皇上随身携带的。”

   朱楞子一听呆了。他做梦也想不到母舅那时给他看的那颗珠子竟是皇上所带的，一切都明白了。

   “老哥，那算命先生一定是你什么亲人，关于那珠子的事就不用隐瞒了，否则有杀身之祸。”

   “好吧！这么说你也是朝廷命官了？”

   曾国藩没有言语，点点头，朱大楞子开始叙述往事。

   “那算命先生是家舅，河南人，长年以给人算命看相看风水为生。他来这京郊投奔家母，也就在这城西一带摆个卦摊，这样干了几年积蓄点钱，买了片地，盖上一处宅院，把在河南老家的舅母和几位表哥表弟接来居住，一家人也过得和和睦睦。可好景不长，一天晚上舅父回来，说他今天给一富家子弟算卦，那人没钱，就将随身所带珠宝押上，说等一会儿来赎，他等那人刚走就收拾卦摊跑回来了。并把那珠子给我们看，真是又大又亮，十分惹人喜爱。”

   曾国藩急忙插上一句，“现在那珠子呢？”

   朱楞子没有吱声，继续说道：“后来听人说，不多时就有人来找。我母舅一听有人找，知道这珠子的价格，更是小心，从此再也没有提过。但不知为什么，突然一天夜里，母舅家里遭了灾。”

   “结果怎样？”曾国藩惊问一句。

   “第二天，当人们发现时，只见舅舅被吊在梁上已被杀死，全家其他人也已被杀，整个院子被翻得乱七八糟，我们估计可能是为了寻找那颗珠子。舅舅是个外地人，来此时间也不太长，又没有什么仇人，遭此横祸不为那珠于，别的为什么呢？”

   “那珠子是否被抄走？你们怎么不报官呢？”

   “官也报了，但都说这是一件无头案，后来不了了之。至于那珠子是否被抄走，我也不知道，只是后来再也没见过那珠子。我和家父变卖了舅舅家的一些家产把舅舅一家安葬了，在整理家产时，也仔细寻找那珠子，可始终没有见到，估计被那伙歹人翻走了。”

   朱大楞子讲到这里，早已泪流满面。曾国藩估计他讲的话不会有假，他和大内侍卫萨阿林查巡这事时，也曾听到过类似的传说，但由于时间太长，已无人清楚地记起。

   曾国藩见朱大楞子很伤心，也不好立即询问，过了许久，才问道：“你舅舅的那房屋如今还在吗？”

