    三七 

   “我自有办法。”

   聪子瞪亚由美一眼，说：“喂！你在想什么呀？”

   “聪子，你去站在看得到入口的地方。然后，等前川和子来之后，哇啦呀啦地大喊大叫一番，引开图书管理员的注意。”

   “为什么我要哇啦呀啦地大喊大叫呢？”

   “用其它词汇也可以。”

   “总之，我不干！”聪子坚决地拒绝了。说：“要大喊大叫的话，你不会自己大喊大叫就好了！”

   “可是，这就是友情啦……”

   “但是，也要有个限度！”

   聪子的理由也是理所当然的。

   “可是，她应该就快来了。”

   “总之。我就是不要。哇啦呀啦的我不会喊……”

   “天啊！”

   亚由美和聪子彼此看着对方。

   “那是谁？”

   “不晓得。”

   “应该不是唐璜才对。”

   ——说完后，又来了。

   “天啊！”

   接着大叫：“狗！狗在桌子底下——”

   “糟了……”亚由美喃喃自语地说。

   “天啊！”

   “这边，在这边！”

   “把它赶到外面去！”

   四周乱成一团——亚由美只好佯装不知了。

   “——好像没事了。”聪子说。

   “我去看看好了。”

   亚由美走在书架之间，战战兢兢地看了阅览室内的情形。

   椅子倒了，书也掉了满地，看起来情况非常凄惨。

   “——哎呀！”传来这样的声音。

   转过头之后，看到前川和子站在那里。

   “你什么时候进来的？”亚由美吃惊地问道。

   “就是现在。”

   “亏你进得来。”

   “好像……听说有狗，大家闹哄哄的，所以很顺利就进来了。”

   唐璜……难道它是为了引开大家的注意？

   不，它一定是单纯因为对女孩的裙子里有兴趣，所以才钻到桌子底下去的吧……

   不过，亚由美决定为唐璜做善意的解释。

   “这边请。”

   说完后，催前川和子往前走，把她带往书架的尽头。

   “——这里的话，真的不会有人来。”

   和子一副理解的样子。

   “聪子，为了避免有人来，你愿意帮我看着吗？”

   “OK。要是那个图书管理员来的话呢？”

   “这个嘛——”

   “我就哇啦或呀啦的。”聪子向亚由美眨眼示意。

   “你们感情真好。竟然那样就能沟通！”

   “不，还好啦……”亚由美含糊地接着说：“请问，你要找我谈什么事？”

   和子以看起来非常温柔的眼神，眺望一排排的书架，说：“真令人怀念。”

   “什么？”

   “一点也没变，连空气中尘埃的味道都没变。”

   “那么……你也念这所大学吗？”

   “是的，不过已经是陈年往事了。”

   “这样啊……”

   “我认为你可以相信，所以才来的。”和子说。

   “那真是谢谢你了。”

   虽然随着对象会有不同，不过与其被人家说“无法相信”，当然是被人家说“可以相信”，来得让人高兴。

   “你要谈的事是？”

   和子小心翼翼地压低声音，说：“现在我要说的事，你能保守秘密吗？答应我不告诉任何人。”

   尽管她这么说，要是轻易答应她之后……

   “老实说，我决定要杀你了。”要是她这么说，那就伤脑筋。

   不过，算了。不管怎么说，她总是这所大学的学姊嘛。

   “我知道了。”亚由美点头，接着说：“我答应你。”

   “谢谢。”和子微笑了。

   啪哒——是什么声音呢？

   亚由美稍微想了一下那个声音，可是——

   “老实说，是前川的事。”和子接着说：“或许你会想为什么如今还要谈，都已经分手的丈夫的事。”

   啪哒。是什么声音呢？——不禁令人在意。

   原来如此。是书倒下去的声音。

   在和子后面的书架……

   “前川他，呀——”和子说。

   然后，她突然睁大眼睛，短促地大叫一声“啊！”

   “——你怎么了？”亚由美说：“我说——前川太太。不，前任前川太太，和子小姐。”

   和子一言不发，摇摇晃晃地往前走，然后突然抱住亚由美——

   “喂——小姐！”

   我没这种嗜好，原本想这么说的……

   但是，当看到和子的背后插着一把刀——

   “不得了了……聪子！聪子！”亚由美放声大叫。“哇！来人啊！”

   到头来变成亚由美大喊大叫。

   “对不起。”亚由美垂头丧气地说：“要是我能更镇静一点的话……”

