    一三 

   斯图尔特在电影界是个举足轻重的人物。他甚至用不着舔马里昂的屁股。他掌握了五位A级导演，虽然严格说来算不上大牌，却也颇有影响；两位大牌男影星，一位大牌女影星：阿西娜。这就意味，他手下有三个人，可以确保为任何影片开绿灯。但即便如此，惹恼马里昂也不是明智之举。斯图尔特通过避免这类危险，才得以飞黄腾达的。这无疑是个敲诈勒索的大好时机，但也并不尽然。这也许是开诚相见方可奏效的难得时机。

   斯图尔特的最大优点，就是为人真诚，对他兜售的东西坚信不疑。10年前，阿西娜还默默无闻的时候，他就深信她有天赋。他现在仍然信任她。不过，倘若他能劝说她回心转意，回来继续拍电影，那会怎么样呢？当然，这该值一笔钱，这种可能性当然不能排除。

   “这不是钱的问题。”斯图尔特情绪激动地说，他为自己的坦诚感到惊喜，“你们就是再给阿西娜100万，她也不会回来。你们必须解决那个所谓长期分离的丈夫的问题。”

   一阵预示不祥的沉默。人人都在洗耳恭听。有人提出了一笔款项。难道开始了讨价还价？

   斯基皮·迪尔说：“她不会要钱的。”

   迪塔·托米耸了耸肩。她压根儿就不信斯图尔特的那一套。不过，也不用她来出钱。班茨只管直瞪瞪地盯着斯图尔特，而斯图尔特却冷静地注视着马里昂。

   马里昂恰当地领会了斯图尔特的话。阿西娜不会为了钱而回来拍电影。明星是不会如此狡诈的。他决定结束会议。

   他说：“梅洛，向你的委托人仔仔细细地说清楚，如果她一个月内不回来，制片厂就放弃这部影片，承担全部的损失。然后，我们就对她起诉，让她倾家荡产。她必须知道，今后她休想再为哪家大制片厂工作。”他向桌子周围的人笑了笑。“这算得了什么，不就是5，0O0万嘛。”

   大家都知道他这是当真的，知道他已失去了耐心。迪塔·托米惊慌了，这部影片对她来说，比对任何人都重要。这是她的得意之作。倘若这部影片取得成功，她就会跨入大牌导演的行列。她的首肯就意味着开绿灯。惊恐之中，她说：“让克劳迪娅·德利纳跟她谈谈。她是阿西娜最亲密的朋友。”

   会议室里的人都为之震惊，托米居然能在这么高层次的商谈中搬出一个作家，而且像阿西娜这样的大牌明星，居然会去听德利纳这样一个微不足道的剧作家的话，不管这位剧作家多么有能耐。

   博比·班茨鄙夷不屑地说：“我不知道哪个情况更糟糕，是明星与地位低下的人乱搞，还是明星与作家交朋友。”

   一听这话，马里昂又失去了耐心。“博比，我们在讨论正事，不要乱扯毫不相关的事。让克劳迪娅跟她谈谈。不过，让我们以某种方式把这桩事了结了。我们还有别的片子要拍。”

   但是，第二天，一张500万美元的支票送到了洛德斯通制片厂。支票是阿西娜·阿奎坦恩交来的。她把付给她拍摄《梅萨丽娜》的预支款退回来了。

   现在，事情交到律师的手里。

   安德鲁·波拉德仅仅用了15年，就把太平洋保安公司建成了西海岸最负盛名的保安组织。他是在一家旅馆的一套客房里起家的。如今在圣莫尼卡拥有一座4层楼房，总部有50名固定职员，另有500名签约的侦探和警卫，外加一支流动的后备队，一年中有好多时间都在为他干事。

   太平洋保安公司专为富翁、名流提供服务。公司用武装人员和电子设备，保护电影大亨的住宅，为影星和制片人提供保镖。还为诸如奥斯卡金奖颁奖仪式等重大传媒活动，派遣穿制服的警卫人员去维持秩序。为棘手的事情做调查工作，比如提供反情报情报，谨防可能出现的敲诈勒索者。

   安德鲁·波拉德之所以功成名就，是因为他做事一丝不苟。他在他那些富人主顾的庭园里插上了“武装反击”的招牌，在夜幕中发出刺目的红光。他还在围墙内的大宅四周布下巡逻兵。他精选手下人员，付给他们高工资，致使他们都担心被解雇。他有条件出手大方。他的主顾是美国最有钱的人，付酬也很高。安德鲁也很聪明，知道跟洛杉矶警察局上上下下的紧密合作。他是具有传奇色彩的侦探吉姆·洛西业务上的朋友，而吉姆是民众心目中的英雄。不过，最重要的是，他有克莱里库齐奥家族为他撑腰。

   15年以前，安德鲁·波拉德还是个年轻的警官，做事还有点马马虎虎，让纽约市警察局内务处抓住了把柄。一桩小小的受贿事件，几乎是难以避免的。可他表现得很坚定，拒不告发他那些与此案有牵连的上司。克莱里库齐奥家族的下属注意到了他的这一表现，便在司法机关展开一系列活动，终于为安德鲁·波拉德做成一项交易：他辞掉纽约警察局的工作，逃脱惩罚。

   波拉德带着妻小移居洛杉矶，克莱里库齐奥家族出资为他建立了太平洋保安公司。接着，该家族向外发话，波拉德的主顾不得受到骚扰，他们的住宅不得受到撬窃，他们的家人不得被抢劫，他们的珠宝不得被偷盗，错遭偷盗的要归还。正是由于这个缘故，那些闪着红光的“武装反击”招牌也炫耀着保安公司的名称。

   安德鲁·波拉德取得了近乎神奇般的成功，他所保护的宅院从未受到侵犯。他的保镖差不多像联邦调查局的工作人员一样训练有素，所以他的公司从未因为内线作案、对雇主进行性骚扰、伤害儿童而受到起诉，而这些事情在保安领域是司空见惯的。他的公司倒出过几起敲诈未遂案，有些警卫把隐私秘闻卖给黄色书刊，不过这是无法避免的。总的说来，波拉德干得干净利索，卓有成效。

   他的公司可以通过电脑，获得各行各业的人们的机密材料。因此，克莱里库齐奥家族需要资料时，波拉德公司总能加以提供，这是再自然不过的事了。波拉德享有很高的收入，他很感激克莱里库齐奥家族。另外，偶尔有什么差事无法让手下的警卫去做，他就向西部的老板求援，帮他动用武力。

   对于狡诈的掠夺成性的人来说，洛杉矶和好莱坞就像个伊甸园式的丛林．到处都是受害者。有落入讹诈者魔掌的制片厂经理，搞见不得人勾当的电影明星，施虐受虐成性的导演，患恋童癖的制片人，这些人都唯恐自己的隐私泄露出来。波拉德处理这类问题，以谨慎干练著称。经他调解，只要出最低限度的钱便可解决问题。而且确保不会出现第二次敲诈。

   奥斯卡金像奖颁奖后第二天，博比·班茨把安德鲁·波拉德召到自己的办公室。“我要你提供博兹·斯坎内特这家伙的一切情况，”他对波拉德说，“我要阿西娜·阿奎坦恩的一切背景材料。她作为一个大牌明星，我们对她了解得太少。我还要你与斯坎内待达成交易。我们还需要阿西娜三至六个月的时间来拍片，因此与斯坎内特达成交易，让他走得远远的。给他每月两万美元．不过你可以加到10万美元。”

   波拉德平静地说：“以后可以让他为所欲为？”

   “以后的事由当局去处理，”班茨说，“你得十分小心，安德鲁。这家伙家里有权有势。制片界也不能让人指责为不择手段，那会断送这部片子，给制片厂带来损失。所以，务必达成这笔交易。此外，我们要利用你的公司保护阿西娜的人身安全。”

   “要是那家伙不干呢？”波拉德问。

