    三五 

   “克劳迪娅，”克罗斯说，“我原以为你比我精明。这究竟是怎么回事？”

   克劳迪娅有点局促不安。克罗斯经常提醒她只能小赌赌，输钱的时候千万不要加大赌注；而且最好每天只赌两三个小时，花在赌博上的时间长了，可谓是最大的陷阱。克劳迪娅完全违背了他的忠告……

   克劳迪娅说：“克罗斯，宽限我两个星期的时间，我会还清这笔钱的。”

   克罗斯的回答让克劳迪娅着实吃了一惊。“我宁肯先杀了你，也不会让你付这笔钱。”克罗斯不紧不慢地把借据撕得粉碎，塞到自己衣服兜里。他说：“听着，我请你到这里来是因为我想见到你，而不是想赚你的钱。你最好记住这点；你不可能赢钱。这和运气没有任何关系。2加2等于4。”

   “好，好！”克劳迪娅说道。

   “撕碎这些借据我不在乎，但我讨厌你脑瓜不开窍。”克罗斯说。

   事情就此了结了，不过克劳迪娅有些纳闷：克罗斯真有这么大的权力？这事格罗内韦尔特会不会同意，甚至会不会知道？

   这样的小瓜葛还有不少，最令人不寒而栗的一件事牵涉一个名叫洛雷塔·朗的女人。

   洛雷塔是华厦大酒店滑稽演出专场的歌舞名角。她热情大方，充满活力，有一种毫不做作的幽默感。克劳迪娅被她迷住了。演出之后，克罗斯介绍她俩认识。

   舞台下的洛雷塔·朗依旧魅力无穷，与舞台上的她不相上下。不过，克劳迪娅注意到克罗斯对洛雷塔并不是很着迷，他似乎觉得洛雷塔过于活泼，心里有点恼火。

   接下来的一次，克劳迪娅把梅洛·斯图尔特带到拉斯维加斯，晚上一起观看滑稽演出。梅洛来这里只是为了讨好克劳迪娅，并不奢望太多。他一直以鉴赏的眼光观看着洛雷塔的演出，然后对克劳迪娅说：“这个姑娘不太寻常，我不是指她的歌喉或舞技，而是说她具有喜剧天分。有这种天分的女人像金子一样宝贵。”

   在后台见到洛雷塔时，梅洛装出一副敢作敢为的面孔，对她说：“洛雷塔，我爱上你了。爱上你了，明白吗？下星期你能不能来洛杉矶？我将安排给你录影，把它送给我在电影制片厂工作的一个朋友看，不过你事先得和我的公司签个合约。你知道我得先做大量的工作才能赚到一些钱。这纯属生意上的事，但千万要记住我爱你。”

   洛雷塔紧紧地拥抱着梅洛。克劳迪娅注意到，这举止不是虚情假意，逢场作戏。他们三人约定，赶在梅洛坐早班飞机回洛杉矶之前，一起吃晚饭以示庆贺。

   吃晚饭时，洛雷塔说她与一家专门经营夜总会娱乐业的代理公司有条款严谨的合约。还须三年才到期。梅洛让洛雷塔放心，一切麻烦都会解决的。

   但麻烦解决不了。与洛雷塔签有合约的娱乐公司坚持认为，以后的三年里，洛雷塔的演出由该公司掌握。洛雷塔焦急万分，竟然请求克劳迪娅劝说她哥哥克罗斯出面干涉，这可让克劳迪娅大吃一惊。

   “克罗斯能帮什么忙？”克劳迪娅问。

   洛雷塔说：“他在这城里很有些势力。他有办法达成一笔交易，让我不太吃亏。求你了。”

   克劳迪娅上到酒店顶层套房，把事情的原委告诉了克罗斯。克罗斯听后不无厌恶地盯着她，然后摇摇头。

   “这有什么了不起的？”克劳迪娅问，“我要你做的无非是说一句话罢了。”

   “你真蠢，”克罗斯说，“像她这样的女人我见得多了。她们把像你这样的朋友当枪使，转眼就把你忘得一干二净。”

   “那有什么关系？”克劳迪娅说，“她确实很有天赋。这次机遇可能改变她的整个人生。”

   克罗斯仍旧摇头。“不要找我做这事。”他说。

   “为什么不要找你？”克劳迪娅问道。求人帮别人的忙，对她早已是习以为常的事，这也是干电影这一行工作的一部分。

   “我一旦插手，就只能成功。”克罗斯说。

   “我并不期望你一定会成功，我只是请你尽力帮个忙，”克劳迪娅说，“最起码我可以告诉洛雷塔我们使过劲。”

   克罗斯笑了起来。“你是个不折不扣的大笨蛋，”他说，“好吧，通知洛雷塔和她的经纪人明天来见我。上午10点整。你也可以在场。”

   第二天上午，克劳迪娅头一次见到了洛雷塔的经纪人托利·内文斯。他穿着比较随意，是典型的拉斯维加斯风格，但显然为这次严肃的会见稍微做了些修饰。他在一件无领白色衬衣外面套了一件蓝色的外衣，下面穿了一条蓝色斜纹棉布长裤。

   “克罗斯，很高兴再次见到你。”托利·内文斯说。

   “我们见过面？”克罗斯问。他从来不曾亲自过问滑稽专场演出这方面的具体事宜。

   “那是老早的事了，”内文斯圆滑地答道，“当时洛雷塔正在华厦大酒店进行她的首场演出。”

   克劳迪娅注意到洛杉矶的经纪人和托利·内文斯之间的区别，前者专门与一流的电影天才打交道，而后者则经营低级得多的夜总会娱乐业。内文斯显得有些局促不安，他的外表也称不上仪表堂堂。他显然没有梅洛·斯图尔特那种充分的自信。

   洛雷塔匆匆吻了一下克罗斯的脸颊，但一句话也没说。实际上，从她身上全然看不到通常的活泼。她挨着克劳迪娅坐下，克劳迪娅看出了她的紧张神情。

