    八四 

   “而且，你动用了家族的资产，”乔治严厉地说，“谢拉猎屋，还有利亚·瓦齐，伦纳德·索萨，波拉德和他的保安公司。当然，他们是西部的人，归你指挥，但他们同时是家族的人员。侥幸的是，一切都很顺利，如果事与愿违该如何是好？我们都得跟着冒风险。”

   唐·克莱里库齐奥不耐烦地说道：“他知道这些。问题是你为什么要这样做。甥孙儿，几年前你要求免于参预一些人必须参预的工作，我同意了，尽管你事实上是个难得的人才，但现在你却为一个人的利益采取这种行动。这可不像我所了解的好甥孙儿。”

   听到这话，克罗斯明白唐对自己还是颇为喜爱的。但他明白自己不能实话实说，告诉他们他是被阿西娜的美貌所打动。那不能算作合理的解释，反而有损尊严，甚至会招致杀身之祸。对一个陌生女人的迷恋远远胜过对克莱里库齐奥家族的忠心，还有什么比这更不可原谅的呢？克罗斯小心翼翼地说道：“我觉得那是一次赚大钱的机会，对家族也好，对我自己也好，那也是一次跻身新行业的机会，可以把非法的收入转换成合法的财产。只是我不得不采取迅速的行动。我当然没有打算瞒着大家，我动用了家族的资产，这一事实就是明证，因为我这样做逃不过你们的眼睛。我想等大功告成，再向你们汇报。”

   唐面露微笑，温和地问道：“大功告成了吗？”

   克罗斯当即意识到唐掌握了所有的内情。“还有一个问题。”克罗斯说着，便把和马里昂达成的新交易讲述了一遍。令他惊讶的是，唐竟然放声大笑起来。

   “你做得很对，”唐说，“打官司无异于一场灾难。让他们得意去吧。不过，他们真算得上一群流氓无赖。我们过去一直不敢贸然加入电影业，看来是好事。”他顿了顿。“最起码你又赚了1，000万美元。相当大的一笔钱。”

   “不，”克罗斯说，“500万归我，500万归家族，这是不言而喻的。我认为我们不应该轻易打退堂鼓。我有一些打算，但是需要家族的帮助。”

   “那么，我们该谈谈分成的比例问题。”乔治说。他与班茨简直是一丘之貉，克罗斯心想，贪得无厌。

   唐不满地打断了乔治的话。“先抓住兔子，然后我们再谈分享的事。家族支持你。但是记住一点。采取过激行动时，要和我们充分商量。明白我的意思吗。甥孙儿？”

   “我明白。”克罗斯说。

   克罗斯离开夸格时，心情轻松极了。唐对他表示了青睐。

   唐·多米尼科·克莱里库齐奥以80多岁的高龄，仍旧统治着他的帝国。他花费了巨大的心血，付出了超人的代价才创下了这片基业，因此，他觉得当之无愧。

   在这样的高龄，大多数人或者为过去难免犯下的罪行而惶恐自责，或者为失落的梦想而感慨叹息，或者对自己是否一生耿直而忧心冲忡，唐自始至终笃信自己功德圆满，那股自信不亚于14岁的时候。

   唐·克莱里库齐奥对他的信仰和判断坚信不移。上帝创造了一个危机四伏的世界，人类更是加重了这个世界的危险性。上帝创造的世界形同牢狱，人类居住其中，不得不为生计奔忙，周围的同类如同食肉的野兽，残忍凶狠。唐·克来里库齐奥心里倍感自豪，有他精心照顾，他所爱的人得以平平安安地走过人生之旅。

   更让他心满意足的是，在耄耋之年，他依然有劲头对敌人处以死刑。当然，他也宽恕他们，难道他不是基督徒，没有在他的家里专门建了一座小教堂？不过，他宽恕他们如同上帝宽恕整个人类，仍免不了把他们打入永劫不复的死地。

   在唐·克莱里库齐奥一手创建的这个帝国里，他受到至高无上的爱戴。他的家人，住在布朗克斯聚居区的成千上万的人，分管疆域并向他进贡纳钱的老板，每当陷入与正式社会的纠葛，必要前来求他出面调停。他们知道唐处事公正。无论是手头拮据，抱病在身还是有其它的困难，他们都可以来找他，他定会伸出援救之手。因此，他们无限爱戴他。

   唐清楚，这种爱戴之情不管多么深厚，都不可靠。爱戴并不等于懂得感恩戴德，懂得温顺服从，并不由此给艰难的世道带来祥和。没有人比唐·克莱里库齐奥更懂得这一点。要想激起真正的爱戴之情，首先得让他们对你心存畏惧。光有爱戴是可鄙的，舍了信任和服从，爱戴之情一钱不值。如果不能服从自己的统治，爱戴之情又有何用？

   正因为他对他们的生命负责，正因为他是他们的幸福之源，他不能对自己的职责稍有懈怠。判断是非时，他必须严字当头，不徇私情。假使有人背叛了他，假使有人破坏他所统治的这个帝国的领土完整，他们必须受到惩处和限制，哪怕使用死刑也无妨。不允许有任何推诿的借口，不允许有任何宽恕的理由，不允许有任何乞怜的行径。该做的一定得做。他的儿子乔治曾说他是个老古董。他承认，除此以外，别无它路。

   眼下，他有许多的事情要深思熟虑。血洗圣迪奥家族25年来，他一直都在筹划安排。过去他一向高瞻远瞩、精明能干，必要的时候可以毫不留情，无大得的时候可以宽厚仁慈。眼下克莱里库齐奥家族的势力已处巅峰，任何危险似乎都无法撼动它。很快，它将改头换面，进入合法的社会机体，永远坚不可摧。

   然而，要是唐·多米尼科目光短浅，盲目乐观的话，他便不可能存活得这么久。在毒草钻出地面之前，他就可以发现它。这个巨大的危险来自家族内部，丹特的崛起，他已逐渐长大成人，却不完全是唐所满意的样子。

   另外还有克罗斯，格罗内韦尔特的遗产使他变得富有，却不经家族许可采取一项重大举措。这个年轻人起步非常好，差一点成了像他父亲皮皮一样的称职人材。然而谋杀弗吉尼奥·巴拉佐的行动却让他变得百般挑剔。在家族同意看在他心肠太软的分上，免于他参预此类行动后，他转而为了个人利益，谋杀了斯坎内特。事先没有征得唐本人的同意。但是唐·克莱里库齐奥为自己宽恕了克罗斯的行径，对自己极少表露的感情用事，进行开脱。克罗斯正试图逃出他的帝国，进入另一个世界。尽管克罗斯的行为有可能是或者本来就是叛逆的萌芽，唐·克莱里库齐奥仍表示理解。然而，皮皮和克罗斯联手，会对家族构成极大的威胁。另外，唐不是觉察不出丹特对德利纳父子的仇恨。皮皮头脑如此精明，不可能看不出来，而皮皮是个很有威胁的人。必须密切注意皮皮的动向，尽管他的忠诚早已得到证实。

   唐的克制态度归于他对克罗斯的喜爱和对皮皮的赏识，皮皮是他忠诚的老部下，他姐姐的儿子。他们毕竟带有克莱里库齐奥家族的血统。更让他担忧的反倒是丹特对家族构成的威胁。

   唐·克莱里库齐奥对外孙丹特一向宠爱有加。他们两个关系一向很亲密，直到丹特长到10岁时，某种不和谐的因素开始出现。唐发现这男孩的个性中有一些令他担忧的地方。

   10岁大的丹特是个活泼好动，诙谐狡黠的孩子。他身体的协调性极好，是个不错的运动人才。他喜欢聊天，尤其是和外公聊，他常常和母亲罗丝·玛丽避开众人，长时间地闲聊。从那以后，也就是10岁以后，他变得尖刻恶毒，蛮横无礼。他和年龄差不多的孩子打架，凶得令人生畏。他戏弄女孩子时，手段恶劣，有股天真无邪的淫邪劲儿，让人觉得滑稽有趣，但更多的是惊讶担忧。他虐待小动物——这对小男孩来说，说明不了什么问题——但是有一次他在学校的游泳池里，试图把一个小男孩淹死。到了最后，他甚至对外公的话都不听。

   并不是说唐对这些事情格外留意。孩子不过是小野兽，文明得不断地灌输到他们的大脑和躯体。像丹特这样的孩子长大以后，有的也当上了圣人。让唐寝食难安的是丹特过于健谈，还有他同母亲的长聊，最主要的是，他对唐有一些小小的不恭之举。

   唐对造化的变化无常极其敬畏，丹特15岁的时候即停止了发育，这也使唐有些忧心忡忡。丹特的身高只长到5英尺6英寸的高度。唐认为丹特的五短身材是一个危险的前兆，双胞胎也是如此：他认定生育是上天赐下的奇迹，但一胎双生似乎有点过分。布朗克斯聚居区有一个战士，他的妻子生了三胞胎，唐大为惊骇，在俄勒冈的波特兰买了一家蔬菜店交由他经营，日子过得挺红火，却难免孤单。唐对左撇子和结巴的看法也很迷信。听凭别人怎么说，这些都不可能是吉祥之兆。丹特天生是个左撇子。

