    一三九 

   “没有，没有，”克罗斯说，“我只是想让你知道。”

   “感谢上帝，”克劳迪娅说，“既然我加入进来了，也许你可以退出去。你可以脱离克莱里库齐奥家族。你可以自由。”

   克罗斯笑了。“我是自由的，”他说，“我很快就要离开，跟阿西娜一起住在法国。”

   第十天下午，乔治·克莱里库齐奥来华厦看望克罗斯，克罗斯觉得胃部有一种虚脱感，他心里明白，他要是不撑住，就会导致惊慌失措。

   乔治让他的保镖待在套房外面，跟酒店的保安人员在一起。但是，克罗斯并不存有幻想，他自己的保镖都会听从乔治的命令。见到乔治的面，他心里也不觉得踏实。乔治似乎瘦了，面孔煞白。克罗斯第一次发现他看上去不是很正常。

   克罗斯热情地欢迎他。“乔治，”他说，“这是一个惊喜。让我叫下面给你准备好一幢别墅。”

   乔治朝他疲惫地笑了笑，说道：“我们找不到丹特。”他顿了一下，“他不知跑到哪里去了，人们最后见到他是在华厦这里。”

   “天哪，”克罗斯说，“这可严重了。不过你了解丹特，他总是不能自控。”

   这次乔治没有强颜为笑。“他跟吉姆·洛西在一起，洛西也不见了。”

   “他们是滑稽的一对，”克罗斯说，“我对此感到纳闷。”

   “他们是好友，”乔治说，“老头子不喜欢他们这样做，不过丹特负责给那家伙发薪水。”

   “我将尽力协助，”克罗斯说，“我要查问酒店的所有雇员。不过你知道，丹特和洛西没有正式登记。住在别墅里的人是从不登记的。”

   “这事你回来以后再办吧，”乔治说，“唐想面见你。他还包了一架飞机，把你送回来。”

   克罗斯沉思了许久。“我打点一下行装，”他说，“乔治，事情严重吗？”

   乔治直瞪瞪地盯着他的脸。“我也不知道。”他说。

   在飞往纽约的包机上，乔治在研究装得满满一公文包的文件。虽说这是个不祥之兆，克罗斯却没有去打扰他。无论如何，乔治是决不会向他透露消息的。

   到机场接机的，是3俩封闭式轿车和克莱里库齐奥家族的6个战士。乔治坐进一辆轿车，示意克罗斯坐进另一辆。又是一个不祥之兆。汽车驶进夸格克莱里库齐奥家大院的安全门时，天刚刚破晓。

   房门由两个警卫把守着。其他的警卫散布在大院各处，但却见不到妇女和儿童。

   克罗斯对乔治说：“家里的人都到哪里去了，去迪斯尼乐园啦？”可乔治不肯答理他这玩笑。

   在夸格的起居室里，克罗斯首先见到的是8个人围成一圈，圈中间有两个人在亲切地交谈。他心里扑通一跳。他们是佩蒂和利亚·瓦齐。文森特在瞅着他们，脸上气冲冲的。

   佩蒂和利亚似乎十分亲密。不过利亚只穿着宽松便裤和衬衫，既没穿外套，也没扎领带。利亚通常很讲究穿着，因此，这就意味他给搜了身，缴了械。的确，他看上去还真像一只快乐的耗子，周围是一群又欢快又凶恶的猫。利亚一见到克罗斯，便朝他凄然地点了点头。佩蒂始终没朝他这边看。不过，等乔治把克罗斯领进后面的私室时，佩蒂突然住口了，与文森特一起跟了进去。

   唐·克莱里库齐奥正在那里等候他们。他坐在一张巨大的扶手椅上，抽着一支雪茄。文森特走过去，递给他一杯从吧台端来的葡萄酒，但却什么也没给克罗斯。佩蒂依然站在门口。乔治坐在唐旁边的沙发上，示意让克罗斯坐在他身边。

   唐由于年老，脸显得很憔悴，不露一丝情感。克罗斯亲了亲他的脸腮。唐望了望他，仿佛有些惆怅似的，面孔变温和了。

   “克罗西费克西奥，”唐说，“这事干得很利索呀。不过，现在你必须说明你的理由。我是丹特的外公，我女儿是他的母亲。这几个人是他的舅舅。你必须向我们大家作出交待。”

   克罗斯极力保持镇静。“我不明白。”他说。

   乔治厉声说道：“丹特。他在哪儿？”

   “天哪，我怎么会知道？”克罗斯说，仿佛很惊讶，“他从未向我报告过。他可能在墨西哥寻开心呢。”

   乔治说：“你不明白。别装模作样啦。你早就给判定有罪了。你把他扔到哪儿去了？”

   在吧台那里，文森特背过身去，好像不敢正面看他。在背后，克罗斯能听见佩蒂正在朝沙发逼近。

   “有什么证据？”克罗斯说，“谁说我杀了丹特？”

   “我说的，”说话的是唐，“你要明白：我判定你有罪。对于这一判决是不能申诉的。我叫你来这里请求宽恕，但你必须说明你有正当的理由杀死我外孙。”

   一听声音，那有板有眼的语气，克罗斯就知道一切都完了。他和利亚·瓦齐都完了。不过瓦齐心里早已有数，从他的眼神看得出来。

   文森特转向克罗斯，冷峻的面孔变温和了。“跟我父亲讲真话，克罗斯，这是你唯一的机会。”

   唐点点头。他说：“克罗西费克西奥，你父亲不止是我外甥，他身上流着克莱里库齐奥家族的血液，你也一样。你父亲是我所信赖的朋友。因此，我要听你陈述你的理由。”

   克罗斯在心里酝酿了一番。“丹特杀害了我父亲。我判定他有罪，就像你判定我有罪一样。他出于报复心和野心杀害了我父亲。他骨子里是圣迪奥家族的人。”

   唐没有反应。克罗斯继续说道：“我怎么能不为我父亲报仇呢？我父亲给我生命，我怎么能忘记他呢？我像我父亲一样，十分敬重克莱里库齐奥家族，并不怀疑你会插手这起谋杀。然而，我想你一定知道丹特有罪，却没有采取措施。这样一来，我怎么能来找你伸冤呢？”

   “你的证据？”乔治问。

