    四八 

   “我不想出去，说那些连自己都不相信的东西。除非那小杂种死了。他坐在我家的餐桌旁，尽管我和我的妻子都不喜欢他，但我们还是把他当人一样地招待。我们一个劲地把他往好的方面想。千万不要把任何人往好的方面想。我们让他进到我们的家里，让他和我们的女儿共睡一床，而他却一直都在嘲笑我们。他心里在说：‘谁在乎你是州长？谁在乎你有钱有势？谁在乎你们是文明人，是遵纪守法的人？只要我喜欢，我随时会杀死你们的女儿，你们拿我一点办法也没有。我就要杀杀你们的傲气。我操你的女儿，再把她杀了，这不关我屁事，我自由了。’”韦文身子摇晃了一下，克罗斯赶忙过去扶住他。州长的视线越过克罗斯，射向那高高的用墙纸装饰的天花板，上面画满了粉红色的天使和身着白袍的圣人。“我要他死，”州长说着，声泪俱下，“我要他死。”

   格罗内韦尔特平静地说：“韦文，一切都会过去的，得有点耐心。报名参加参议员的竞选吧。你一生中最好的日子还在后头，你还能大有作为。”

   韦文摇晃着挣脱了克罗斯的搀扶，非常冷静地对格罗内韦尔特说：“你不明白吗？我不再相信积善行德。我不能把我的真实感受透露给任何人，甚至包括我的妻子。我内心满腔仇恨。我还可以告诉你一件事。广大的选民瞧不起我，他们把我当成一个愚蠢的弱者，一个坐视自己女儿被人谋杀，却无法让凶手得到惩罚的男人。谁愿意把整个内华达州的福祉交由这样的男人掌管呢？”他冷笑数声。“那个小杂种比我更容易当选。”他顿了一会，又说，“艾尔弗雷德，忘了这事吧。我不会再竞选任何职位的。”

   格罗内韦尔特细心地打量着韦文。他领会到了韦文话里的意思，皮皮和克罗斯却没有听出来。悲痛欲绝的心情常常导致精神上的脆弱，但是格罗内韦尔特决定冒冒险。他说：“沃尔特，如果凶手得到惩罚了，你愿不愿意竞选参议员？你愿不愿意重新振作起来？”

   州长似乎没听懂。他瞥了一眼皮皮和克罗斯，然后直盯着格罗内韦尔特。格罗内韦尔特对皮皮和克罗斯说：“到我的办公室里等我。”

   皮皮和克罗斯马上离开了。只剩下格罗内韦尔特和韦文州长。格罗内韦尔特神情庄重地说：“沃尔特，这是我们头一次必须直截了当地说话。我们交往了20年，你什么时候发现我莽撞行事了？就说句话吧。不会传出去的。如果那男孩死了，你愿不愿意参加竞选？”

   州长走到吧柜旁，倒上一杯威士忌。但他没有喝。他微笑着说：“我一参加完那男孩的葬礼，表示我的宽容大度之后，就立刻登记参加竞选。我的选民会对我的做法表示欢迎的。”

   格罗内韦尔特松了口气。交易做成了。如释重负之后，他忍不住随着性子教训起州长来。“首先，去看看牙科医生，”他对州长说，“你得把你那些臭气熏天的牙齿弄干净。”

   皮皮和克罗斯在格罗内韦尔特的顶层办公套房里等着他回来。他把他们领到他住的地方，可以更加舒舒服服地坐着，然后把他和州长的谈话告诉了他们。

   “州长没事吧？”皮皮问。

   “州长并不像他装出来的醉得那么神志不清，”格罗内韦尔特说，“他向我透露了他的意思，却没有把他自己真正地牵连进去。”

   “今晚我乘飞机到东部去，”皮皮说，“这必须征得克莱里库齐奥家族的同意。”

   “告诉他们我觉得州长是个官运亨通的人，”格罗内韦尔特说，“他会坐上总统宝座的，他是个价值连城的朋友。”

   “乔治和唐会明白的，”皮皮说，“我只须把所有的情况向他们汇报，征得他们的同意即可。”

   格罗内韦尔特看了看克罗斯，笑了，然后转过身来，温和地对皮皮说：“皮皮，我觉得克罗斯参与家族内部事务的时机成熟了。他应该和你一起飞到东部去。”

   但是，乔治·克莱里库齐奥决定亲自来西部的拉斯维加斯会见他们。他想听格罗内韦尔特亲自向他汇报，而格罗内韦尔特已经有10年没有旅行过了。

   尽管乔治不是一个重要赌客，他和他的保镖仍被安排住在一座别墅里。格罗内韦尔特深知什么时候该破例。他曾经拒绝把别墅安排给权倾四野的政客和财金大亨，好莱坞的著名影星，和自己共享过床第之欢的漂亮女人，以及与自己关系密切的朋友，甚至包括皮皮·德利纳。但是他让乔治·克莱里库齐奥住进一座别墅，尽管他知道乔治崇尚简朴的生活，并不赞同过分的奢侈和铺张。每一丝尊敬的表示都会被算上，累积起来；而每一个小小的疏漏，无论多么不起眼，将来总有一天会被记起来。

   他们在乔治的别墅里会面，有格罗内韦尔特、皮皮和乔治……格罗内韦尔特把情况做了说明。“州长是我们家族一笔非同小可的财富，”他说，“如果他振作起来，就可能会飞黄腾达。先是参议员，再当总统。事情果真如此的话，你们就有机会使体育赌博在全国实现合法化。那将给家族带来几十亿的财富，而且这些财富都不是黑钱，而是正当收入。我认为这件事我们必须做。”

   正当财富的价值远远超过非法财富。但乔治有个了不起的优点，就是从不一经怂恿就轻率地做出决定。“州长知道你是我们的人吗？”

   “我不敢肯定，”格罗内韦尔特说，“不过他肯定听过一些传闻。何况他并不是个傻子。我曾帮过他一些忙，他知道光靠我一个人是做不了那些事的。他非常聪明。他只不过说，如果那孩子死了，他将竞选参议员。他没有要求我做任何事。他的演技很出色，即使在精神垮掉的时候，他也不像佯装的那样醉得一塌糊涂。我觉得他仔细掂量过这件事。他很诚恳，不过也有点虚张声势。他不知如何去报仇，但是他觉得我能帮他。他心里很痛苦，但是他仍在算计。”他顿了一会，“如果我们帮他办成了事，他将竞选参议员，将为我们服务。”

   乔治不安地在屋子里踱来踱去，小心地避开立在基座上的塑像和用帷幄围住的“极可适意”游水浴缸，浴缸的大理石似乎正透过帷幔，闪着光芒。他问格罗内韦尔特：“你已经向他许诺了？”

   “是的，”格罗内韦尔特说，“我得说服他。我必须给他一个肯定的答复，让他觉得自己说的话还是有一定影响力的。让他觉得他仍旧有能力让一些事情发生，这样一来，权势对他又会充满了吸引力。”

   乔治叹了口气。“我讨厌走这一步。”他说。

   皮皮笑了。乔治竟这样信口胡说。他曾参与血洗圣迪奥家族，其手段的凶残毒辣曾让唐老头为之自豪不已。

   “我认为我们需要皮皮来巧妙筹划，”格罗内韦尔特说，“而且我还认为该让他的儿子克罗斯参与家族的事务了。”

   乔治看着皮皮。“你觉得克罗斯已经准备就绪了吗？”他问。

   皮皮说：“他一直养尊处优，现在也该他自己养活自己了。”

   “不过他愿意干这事吗？”乔治问，“这第一步迈得可不小。”

   “我会和他谈的，”皮皮说，“他会愿意干的。”

   乔治转过身来，看着格罗内韦尔特。“我们为州长做这事，如果事后他忘了我们怎么办？我们冒着这么大的风险，结果却什么也没捞着。这个人是内华达的一州之长，自己的女儿被人谋杀，他就躺倒不干。他没有任何胆识和气魄。”

   “他采取了行动，就是找我帮忙，”格罗内韦尔特说，“你得了解州长韦文这类人。能找我帮忙，他非得鼓足勇气不可。”

   “他会听我们的话吗？”乔治问。

