    九 

   冷寒梅语音微顿，继即淡淡一笑，又复说道：“事非小可，冷寒梅也知司徒舵主颇为作难，但我有个折衷办法，不悉司徒舵主能否入耳？”

   司徒文略一犹豫，继即点头说道：“冷姑娘请讲，司徒文无不听命。”

   冷寒梅微笑点头道：“冷寒梅想请司徒舵主赐一期限，或是半年或是一载，让燕大侠在此限期内孤剑缉凶，刷既可保全他本身英名，又可对司徒舵主有所交待……”

   话犹未完，司徒文已自扬眉说道：“倘若期限已过，凶手仍未缉获，又待如何？”

   燕小飞接口答道：“倘若一年期限之内不能缉获凶手，燕小飞听凭舵主处置！”

   冷寒梅黛眉双扬，复微笑说道：“既然由我负责调停，冷寒梅愿以生命担保！”

   燕小飞全身血液向上一涌，向冷寒梅深深看了两眼。

   司徒文剑眉微扬，点头说道：“既然有名满天下的‘无垢玉女’愿为鲁仲连，司徒文怎敢有拂雅意呢？彼此一言为定，司徒文就此告退！”

   语毕，又将目光转注燕小飞说道：“一年之内，司徒文在长江总舵候驾！”

   语音甫落，正待拱手告辞，冷寒梅突然淡淡说道：“无垢玉女名号，从此永不再用，请司徒舵主呼我冷寒梅好了！”

   司徒文闻言楞了一楞，满面诡异，正待说话，燕小飞已自接口说道：“冷姑娘，你这是何苦！”

   冷寒梅笑了一笑，微微摇头，示意燕小飞不必继续再讲。

   燕小飞何等聪明，一见冷寒梅示意，当即不再言语，但司徒文疑窦更甚，惟在此情况下不便多问，遂微抱双拳，转身离去！

   谁知司徒文刚一举步，燕小飞竟发话说道：“司徒舵主，你对于‘九连’禁地，就这般要来便来，要去便去么？”

   司徒文止步不行，冷笑答道：“阁下此言，未免有欠思考，九连绝峰，为冷姑娘所居，禁与不禁在她，来与不来在我，与阁下有何干系？”

   燕小飞双眉一挑说道：“司徒舵主不要忘了，燕小飞是奉主人之命迎客，既能代主迎客，便能代主问罪，九连绝峰，清静胜地，未得主人允准，任何人不可擅自登峰，你我之间过节，虽算暂时了断，但燕小飞如今却要代主人向司徒舵主动问擅登禁地之罪，不过，因系代为问罪，自然与主人亲自执行禁规不同，在下只请舵主接我三鞭，即告了结！”

   说罢，真的自腹间解下那根丈余长的皮鞭，合在手内！

   司徒文怒火上冲，转眼目注冷寒梅，但见“无垢玉女”，视若无睹，一言不发，不由得俊脸变色，精光暴射地向燕小飞厉声说道：“司徒文早有领教之意，正愁无缘，休说三鞭，就是三十鞭，甚至三百鞭，三千鞭，又复何惧？”

   燕小飞哂然微笑，不再说话，铁腕抖处，长鞭飞舞，笔直疾点司徒文面门。

   司徒文自视甚高，当然未将这分明是晃眼虚招般的迎面一鞭放在眼内，身形纹风未动，容得鞭梢逼近，傲然间，方待还手，燕小飞长鞭倏然活似灵蛇般，疾如电光石火，往下一堕一翻，疾点丹田要害而来。

   司徒文既有点意存轻敌，更做梦也想不到燕小飞变招这快，再想闪避，已是不及，只闻得嗤、嗤、嗤地数声响处，自己的儒衫下摆之处，呈现出梅花般的五个小洞。

   燕小飞含笑收鞭，司徒文面色灰白，只好以一种恨毒目光，向燕小飞盯了两眼，一语不发地转身离去！

   冷寒梅一双美目之中，异采电闪，静待司徒文等人的背影消失之后，满面佩服地向燕小飞含笑说道：“燕大侠的盖世神功，超群绝艺，冷寒梅已开眼界，的确令人叹为观止，衷心敬服！”

   燕小飞苦笑说道：“冷姑娘何不说燕小飞是班门弄斧，太以过份呢？”

   冷寒梅微摇螓首，柔声说道：“冷寒梅句句由衷，司徒文生平虽无大恶，但太过骄狂，有此一鞭，也让他晓得人外有人，天外有天，使他骄狂过甚的性情，也好稍加收敛！”

   燕小飞发现“无垢玉女”的目光之中，呈现出异样的光采，不由心中一震，急忙转注竹楼，含笑说道：“春寒料峭，姑娘不宜受冻太久，请回房去吧！”

   冷寒梅娇躯微颤，向燕小飞一瞥说道：“燕大侠是否要就此与我作别？”

   燕小飞道：“人海茫茫，宇宙辽阔，一年期虽然不短，但也觉太促，燕小飞只望不负姑娘重诺，拟即就此告退！”

   冷寒梅那微显憔悴的娇靥之上，很快掠过一丝黯然神色，随即叹然说道：“也好！不过冷寒梅有一拙见，希望燕大侠能略为改装，否则，那般狡徒恶贼，定然闻风远扬，多费周折！”

   燕小飞呆了一呆，含笑说道：“多谢姑娘指点，定当遵命，不过燕小飞也有一个不情之请，未悉姑娘能否接纳？”

   冷寒梅微笑答道：“燕大侠只管吩咐，在冷寒梅能力所及范围之内，无不从命！”

   燕小飞略自沉吟，随即说道：“请姑娘候我一年，让燕小飞独自缉凶，倘若届时燕小飞辜负姑娘期望，不能擒获冒名恶徒，再请姑娘鼎力相助。”

   冷寒梅婉然一笑说道：“燕大侠担心冷寒梅之病后贱躯，难禁劳顿？”

   燕小飞生平言行，向不愿违心，故而颔首称是。

   冷寒梅双睛电闪，轻点螓首，有气无力地低声说道：“多谢燕大侠关怀，冷寒梅从命就是了。”

