    一〇四 

   燕小飞道：“可以，不过，这要谷主亲自跑一趟。”

   仲孙双成道：“怎么，交待一声不行么？”

   燕小飞摇头笑道：“不行，谷主该亲自监交，眼看着四位护法把人带走。”

   仲孙双成点了点头，一笑而起，与燕小飞并肩出帐，直往乐长宫帐中走去，所经之处，“翡翠谷”中弟子，纷纷施礼。

   总巡察的“宝帐”，是第十座，这时，乐长宫正在帐外跟一名黑衣大汉说话，遥见燕小飞与仲孙双成行来，立刻支开了那名黑衣大汉，垂手肃立等候。

   转瞬间，燕小飞仲孙双成已至近前，乐长宫这才趋前施礼：“属下重任在身，不敢远迎，尚祈谷主谅宥！”

   仲孙双成含笑摆手，燕小飞却大笑说道：“大将之才，这才是陛下的周亚夫！”

   他调侃得不错，目前情况，有点儿像细柳营的景色。

   仲孙双成笑了，道：“找个人，传四护法来此见我！”

   乐长宫一怔，他不明白谷主为何一大早降临，为何又传“白衣四灵”来此？不过，他没多问，立刻扬声传令。

   须臾“白衣四灵”联袂飞奔而来，近前齐齐躬身：“谷主召唤，不知有何吩咐？”

   仲孙双成道：“怎么？你四个没歇？”

   阴常最会说话，道：“谷主辛劳一夜，未曾片刻安歇，属下等焉敢怠忽？”

   仲孙双成笑了笑，道：“是不是突然受命承担大任，觉得任务艰巨，有点睡不着么？”

   四灵脸色一变，阴常口中嗫嚅，无以为对。

   仲孙双成微笑转身，望着乐长宫道：“把那名囚人，交给四护法看管，你另有任务。”

   乐长宫一怔，大感诧异，方一犹豫，燕小飞已然飞递眼色说道：“谷主要总巡察把鲍耀寰交给四位护法！”

   乐长宫连忙躬身应道：“属下遵命。”

   转身进帐，把鲍耀寰提了出来，递向阴常。

   阴常略一犹豫，伸手接过鲍耀寰，躬身说道：“谷主还有什么吩咐？”

   仲孙双成道：“没有了，别老让他穴道受制，隔几个时辰，也让他活动活动，还有，三日后的事，你四个不用管了，我改交乐总巡察办理，去吧！”

   “白衣四灵”应了一声，躬身而去。

   望着四灵不见，乐长宫这才满面诧异地问道：“三叔，这是为了什么？”

   燕小飞笑了笑，遂将原因讲了一遍，最后说道：“长宫，谷中诸家堂主的功力如何？”

   乐长宫是完全明白了，道：“三叔是要……”

   燕小飞道：“先别问，回答我！”

   乐长宫赧然一笑，忙道：“四灵逊长宫半筹，他们又逊四灵半筹！”

   燕小飞道：“可靠么？”

   乐长宫没敢回答，抬眼望向了仲孙双成！

   仲孙双成道：“燕大侠不是外人，直说无妨！”

   乐长宫这才说道：“画虎画皮难画骨，知人知面不知心！拿四灵来说，平日里对谷主忠心耿耿，誓死不二，谁又能想到……”

   燕小飞长眉一皱，乐长宫连忙接道：“不过，十二家堂主中，前六堂是与长宫磕过头的弟兄，知交多年，义共生死，谅必不至……”

   燕小飞长眉一展，点了点头，转望仲孙双成：“请谷主传令！”

   仲孙双成望了他一眼，道：“燕大侠交待下去不一样么？”

   那幽怨目光，那柔婉话声，令人不忍拒绝。

   燕小飞笑了笑，转望乐长宫，道：“连你在内，即刻起，严密监视四灵的行动，可不许露出一丝破绽，也绝不许让四灵知道，怎么也得留下一个，最好是阴常，一有异动，除动手拿人外，并立即飞报谷主，懂么？”

   乐长宫急忙躬身应命道：“三叔放心，长宫省得。”

   燕小飞点了点头，仲孙双成一旁说道：“这任务更为艰巨，千万大意不得。”

   乐长宫长浓眉一挑，道：“谷主放心，倘若无法把他们之中，留下一个，乐长宫提头来见。”

   仲孙双成笑了：“有你三叔在，我怎好意思动你……”

   说到此处，娇靥一寒，接道：“话虽如此，但私情与公法，不能两全，假如你不能留下一个，我可当真要唯你是问，千万小心，别让我到时做出对不起你燕三叔的痛心之事！”

   乐长宫身形一震，躬下虎躯：“谷主放心，属下不惜血溅尸横，绝不辱命！”

   仲孙双成娇靥上又有了笑容，摆了摆手，道：“好了，快去交待吧。”

   望着乐长宫远去，仲孙双成转过了身，美目深情一注，柔婉笑道：“为了‘翡翠谷’事，累得燕大侠整整一天，未曾片刻歇息，仲孙双成私心甚感不安，如今诸事已了，可否请至帐中，稍事……”

   燕小飞摇头笑道：“多谢谷主好意，如今诸事既毕，我该告辞的了！”

   仲孙双成一怔，娇靥上微微变了色，道：“燕大侠怎么能走了，这儿……”

   燕小飞道：“这儿有谷主坐镇，有长宫等七人在侧，谅必不会有什么差错，燕小飞还待回转金陵，招呼我那老哥哥一声，留意一下‘金陵卓家’的其他动静！”

   仲孙双成神色迅趋黯然，半响方道：“那么，燕大侠何时再来？”

   燕小飞暗暗一叹，笑道：“谷主不是三日后要邀宴天下群豪么？燕小飞也是此次夺宝人儿之一，自当应召赴宴！”

   仲孙双成也笑了，可是笑得好不勉强，笑得好不令人心酸，好不凄楚？她目注燕小飞，低声道：“三天，那么久……”

   燕小飞心弦刚震，仲孙双成忽地把满目幽怨凄楚，一齐暂时收敛，微颔螓首，勉强笑道：“好吧，三日后我恭候侠驾，如今容我亲送燕大侠出谷！”

   说罢，轻轻地一举皓腕！

   燕小飞不忍再拒，一点头，道：“不敢当，有劳了。”

   转身往谷口行去。

   仲孙双成一直送出谷口，方始挥手告别。

   望着那魁伟、雄壮，发散着无限男性魅力的背影，消失不见，仲孙双成娇靥上那片勉强装出的笑容，突然也跟着消失。

   代之而起的，是一种难以言喻，也令人难以意会的表情，这表情，包含得太多，太多了……。

   良久，忽地一声幽幽轻叹，划空响起，她缓缓转过了娇躯，举步无力地行向谷中……

   燕小飞一抵“金陵”，没回客栈，取道直奔秦淮！

   这时候的秦淮，宁静得有点出奇，河中泊满了画舫，却都是门儿紧闭，帘儿低垂，听不见一点声息。

   只有那汩汩的流水声，以及岸上的满地纸屑，随风飘舞。

   而，“无垢玉女”冷寒梅主仆所居的那艘豪华画舫船头之上，却有个人儿，迎风负手而立！

   这人，正是嵩阳醉客鬼见愁南宫隐！

   他一见燕小飞回来，立刻振臂大声叫道：“好呀！小龙儿，你这促狭鬼，终于让我老人家等着了？我老人家被你作弄得好惨，来，来，来，我老人家要好好跟你算算帐！”

   说着，一跃下船，大步奔了过来！

