    一七〇 

   卓少君道：“我真不明白二位是怎么想的，有道是：‘姐儿爱俏’，哪个姑娘家不爱风流俊俏的小白脸？二位，我温柔体贴，怜香惜玉，深解风情，你便是个三贞九烈的有夫之妇，只一见到我，也会意志动摇，情不自禁，倘再一番轻怜蜜爱之后，我包她死心塌地非跟着我不可。那燕小飞懂得甚么？会甚么？不过是个粗壮汉子，与这种人相处，味同嚼蜡，又有何滋味可言，天长日久之后，二位自会对他生厌的。”

   仲孙双成气炸了肺，但她表面上仍自娇笑说道：“你卓公子可懂‘品德’二字，燕小飞是个顶天立地的盖世英豪奇男子，你卓公子只不过是个只会在脂粉堆里打转的纨裤子弟，纵有一张风流俊俏的小白脸，那也不过是个虚有其表的绣花枕头，何况尊容并不能引起我们兴趣。”

   卓少君道：“仲孙谷主，我可是本一番倾慕深爱之忱，好言相求，只要二位肯点个头，我包二位他日有享不尽的荣华富贵。”

   仲孙双成道：“这话俗不可耐，你知道，我姑娘不是世俗儿女，要的不是荣华富贵，而是清静恬淡的神仙生活。”

   卓少君道：“那也未尝不可，我把二位安置在神仙居处，把那金屋玉楼高高地筑在远离尘世所在，闲暇时，我与二位……”

   “卓公子！”仲孙双成截口说道：“闲暇的‘时间’未免太短，你难道不能舍弃那武林霸主的荣衔么？”

   卓少君哈哈笑道：“古来君主有不爱江山爱美人的，我则是既爱江山又爱美人，这两者我都舍不得弃一。”

   仲孙双成道：“鱼与熊掌，不可兼得！”

   卓少君道：“古来既得江山又得美人的君王，也比比皆是。”

   仲孙双成道：“我给你卓公子一个选择！”

   卓少君笑道：“仲孙谷主好聪明的办法，倘没有‘武林霸主’荣衔，我就甚么都没有了，便是连这条命都难保！”

   仲孙双成道：“你卓公子以为做个武林霸主，便可以为所欲为么？”

   卓少君道：“至少，到那时没有敢不听我的。”

   仲孙双成淡淡笑道：“你该知道，你那权威对我姐妹收不了恐吓效用的，那‘武林霸主’四个字，只能骗骗一些无知村妇。”

   卓少君笑道：“我这个人凡事不喜欢用强，尤其这种事，倘若用了强，那便味同嚼蜡，看来我只好舍弃江山了。”

   仲孙双成道：“那么，打开‘玄天石府’把燕大侠等人一个不少地送出去，然后再作商量。”

   卓少君道：“我放弃了‘武林霸主’的荣耀，并不是意味着也要放……”

   仲孙双成截口说道：“你既然放弃了‘武林霸主’之争夺，还要囚掳他们干什么？”

   卓少君道：“我有放他们之心，奈何他们没有轻饶我卓少君之意。”

   促孙双成道：“你错了，燕大侠的仇仇只是那万无极，只要你放弃‘武林霸主’争夺的野心，做一个安份少侠，我以为燕大侠等几位，必会饶过你的，我也可以保证。”

   卓少君突然纵声大笑，道：“仲孙谷主，你把我卓少君当做了三岁孩童？”

   “岂敢，”仲孙双成道：“你也未免太小看了我姐妹。”

   卓少君话声忽转阴狠地道：“我是先礼后兵，先求后强，二位都是当代罕有的佳人奇女子，奈何不吃敬酒吃罚酒。”

   仲孙双成冷笑说道：“我不信你能把我姐妹如何？”

   卓少君嘿嘿笑道：“那是你太小看了我卓少君，既礼求不成，只好来个‘霸王硬上弓’，虽然味同嚼蜡，总比嚼不着好。再说，我也自有办法让你二位移身相就，乖乖顺从，一旦生米煮成了熟饭，我看你两个还凭着什么去爱那燕小飞？”

   仲孙双成黛眉一挑，还待再说……

   冷寒梅突然说道：“妹妹，哪来的好性情，跟这种人多费唇舌……”

   仲孙双成投过一瞥探询目光。

   冷寒梅忽地敛住话声，传音说道：“妹妹，趁他未注意之际，咱们该速速出此秘道，先冲进石门之内，我觉得那儿要比这儿好得多。”

   仲孙双成传音说：“姐姐，要走咱们四个人务必行动一致，要走要留，都在一起，这样可以彼此照顾，不然……”

   冷寒梅传音说道：“那是自然，且等我一声‘走’字，咱们四人一起动身……”

   话锋微顿，一声“走”字刚要出口！

   忽听秘道中传来卓少君一声轻笑，那堵石门倏然闭上，仲孙双成一惊，颓然叹道：“姐姐，我们毕竟还是慢了他一步……”

   小红突然厉声叱道：“卓少君，你这贼，为什么畏首畏尾，龟缩不出，你……”

   一语未尽，她与小绿娇躯一幌，往后便倒。

   冷寒梅与仲孙双成大吃一惊，连忙把二婢扶住，尚未开口发问，忽闻一股似无还有的淡淡异香钻入鼻中，二人猛然醒悟，一声“不好”未及出口，更未来得及闭息，脑中一昏，四人成双成对地，倒做一堆……

   她四人刚倒，一声得意阴笑，秘道中人影闪动，在她们倒卧处与那群毒物之间的空地上，多了两个人来！

   此际不但地道灯火复明，那群毒物也开始慢慢爬去。

   秘道中多了的两个人，自然是那卓少君、万无极。

   只见卓少君一脸得意神色，两眼尽射欲火淫光，望着地上的冷寒梅，仲孙双成与红绿二婢，嘿嘿笑道：“一正一偏，我的两位美人儿，加上一对善解人意的美艳侍婢，轻而易举，来得全不费工夫，师爷与解天尊应居首功，先记上一笔，等我他日身登‘武林霸主’宝座之际，再加官晋爵，重重酬谢……封……”

   话锋微顿，笑顾万无极道：“师爷，两个丫头均属处子之身，且交给师爷看管了，我则要带着两个美人儿，到‘销魂之宫’先行乐上一乐。”

   说罢，他举步便要行去。

   万无极狡黠目光闪动，一把拉住了卓少君，笑道：“少东家奈何是个急性儿？”

   卓少君脸一红，回身笑道：“怎么，师爷？”

   万无极道；“此际大敌在侧，何能尽欢，再说像她们如今这般昏迷不醒，如同抱着个泥塑木雕的死美人，那也会使人兴趣索然。

   且等到少东家登上‘武林霸主’宝座之日，来个双喜同庆，无忧无虑地尽一夕之欢，届时滋味，就与如今完全不同了。”

   卓少君有点犹豫地窘笑说道：“可以可以，只是美色当前，佳味在口，我食指大动，心痒难耐，若之奈何，师爷有什么好办法？”

   万无极道：“那好办，何妨先找那解家淫娃儿去。”

   卓少君道：“那是师爷的禁脔，我如何敢染指先尝！”

