    一七三 

   第四十三章 密室救美

   南宫隐听黑衣蒙面人说冷寒梅与仲孙双成二人中了埋伏，心中一震，惊问道：“小子，中了埋伏就是说……”

   那左边黑衣蒙面人道：“全都让逮住了。”

   南宫隐心中稍松，道：“你两个看见了么？”

   那左边黑衣蒙面人道：“我是那么猜想，凡进了‘玄天石府’的人，绝难逃过各处机关埋伏的，除非他知道内中实情！”

   南宫隐心中更松，道：“我老人家如今可是好好儿的。”

   那左边黑衣蒙面人没再说话。

   走了没一会儿，秘道已到尽头，只见石壁拦路，并未见有甚么石室，南宫隐停步喝问道：“小子，那里有什么石室……”

   那左边黑衣蒙面人忙道：“暗门没开，你怎能看到石室。”

   南宫隐往前一推，并未放手，道：“那么，你小子给我老人家开那暗门去！”

   那黑衣蒙面人走前两步，伸出左脚在石壁根下一点，只听一声隆隆声响，秘道尽头一块石壁忽向两边滑开。

   石室中分为二，滑开之后，两扇半卷的铁门顿时呈现眼前，由外内望，丝幔半遮，石榻之上，可不正面内侧卧着一位姑娘。

   南宫隐随挑双眉，道：“你两个敢骗我老人家，这分明是解无忌的鬼女儿……”

   那左边黑衣蒙面人忙道：“南宫大侠，我两没有说这个是啊！冷姑娘与仲孙姑娘等四位，还在里头哩！那要再经过一堵石门呢！”

   南宫隐冷哼一声，道：“你两个若敢欺骗我老人家，小心你两个这脖子，走！”

   猛力一推，就要推着黑衣蒙面人进石室。

   只听那右边黑衣蒙面人说道：“南宫大侠，你可否松松手！”

   南宫隐冷笑说道：“你兔崽子想干甚么？”

   那黑衣蒙面人道：“你南宫大侠紧跟在我二人身后，难道还怕我二人跑了不成？”

   南宫隐道：“你两个明白就好，少废话！走！”又是一推。

   那黑衣蒙面人只得闭口不言，在南宫隐捏着脖子之下，进了石室。

   南宫隐进了石室一看，只见那石榻上倒卧着的，正是“百毒天尊”解无忌的女儿，“勾魂鬼女”解千娇。

   可是解干娇如今是妙目紧闭，寂然不动，恍若酣睡一般。

   南宫隐收回目光？喝问说道：“这是怎么回事？你两个说给我老人家听听！”

   那左边黑衣蒙面人答道：“南宫大侠要问这是怎么回事，那该是‘铁血墨龙’燕大侠及南宫大侠诸位害了她，以至使得她被制住穴道，囚禁此处，求生无望，求死不能。”

   南宫隐自然明白他何指，冷冷一笑，道：“你两个也想骗我老人家么？你两个当我老人家知道？这完全是那万无极的一手诈术……”

   那左边黑衣蒙面人道：“倘如南宫大侠之言，她就不会被囚禁在这儿了。”

   南宫隐冷哼说道：“那万无极若是囚禁了她，解无忌夫妻俩怎肯善罢干休，这不知道又是哪一套奸诈手法呢！”

   那居左蒙面人道：“南宫大侠该看得出，她确实是被制住了穴道。”

   南宫隐道：“那是她的事，我老人家不愿管那么多，如今废话少说，你两个乖乖地给我老人家带路吧！”

   手上一推，一堵石壁拦在眼前，两个黑衣蒙面人立即停步不走，那左边的一名道：“南宫大侠，到了，那密室正在这石壁之后。”

   南宫隐道：“那么你就开门呀？还等什么？”

   那左边黑衣蒙面人道：“南宫大侠，如今可以松手了吧？”

   南宫隐道：“少打歪主意，在未见冷姑娘四位之前，我老人家是绝不会放手的，你两个死了这条心吧！”

   那左边黑衣蒙面人犹豫了一下，突然说道：“南宫大侠，你要是不放手，我两说什么也不会为你南宫大侠开门的……”

   南宫隐道：“不必说什么，我老人家只好扭断你两个的脖子。”

   “那不要紧！”那左边黑衣蒙面人道：“这里是禁地，我两个擅入禁地，本已是死路一条，既然都是死，死在谁手里不都一样！”

   那右边黑衣蒙面人突然说道：“人皆惜命，但若是非死不可，我是愿意死在南宫大侠手中，那总比身受酷刑要好得多。”

   南宫隐道：“横竖都是一死，如何死得舒服点？”

   那左边黑衣蒙人道：“我两个也有此心，无如，那是没有办法的事。”

   南宫隐道：“有办法，你两个听我老人家的，我老人家担保你两个死得痛快，要不然我老人家就让你两个死得难受无比。”

   那左边黑衣蒙人道：“南宫大侠，我两个可是杀不得！”

   南宫隐道：“我老人家想不出，有什么不能杀你两个的理由！”

   “有！”那左边黑衣蒙面人道：“杀了我两个，就没人替你南宫大侠开门带路了。”

   南宫隐道：“别拿这来威胁我老人家，我老人家不吃这一套，杀了你两个之中的一个，我老人家手中还有一个。”

   那左边黑衣蒙面人笑道：“南宫大侠错了，这是‘玄天石府’中最秘密的所在，也是我们少东家的居处，这堵石门不同寻常，没有两个会开启此暗门的人，是开不开它的。”

   南宫隐冷笑说道；“你把我老人家当做了三岁孩童。”

   那左边黑衣蒙面人道：“你南宫大侠若是不信，我莫可奈何！不过我把话已经说清楚了，待会儿开不了暗门，救不了冷姑娘等四人，你南宫大侠可别懊悔。”

   南宫隐冷笑说道：“你两个既然擅入禁地必死，又何必这样惜命？”

   那左边黑衣蒙面人道：“南宫大侠，蝼蚁尚且偷生，人那有不惜命的，固然规法森严，刑法残酷，可是我两个是被迫的，自会蒙准从轻发落！”

   南宫隐冷哼说道；“你以为你两个能翻得出我老人家的手掌心？”

   那左边黑衣蒙面人道：“如今自然不同，可是你南宫大侠一旦松了手，那就很难说了，你南宫大侠要是怕，最好还是别放！”

   南宫隐冷笑说道：“你深谙激将三昧，要比他强得多，我老人家从来不信邪，也从不知一个怕字，就算我老人家中了你的激将之计好了，去替我老人家开门去！”

   手一松，趁势往前一推。

