    一七九 

   燕小飞笑道：“老哥哥，受惊了。”

   抬手拍开南宫隐与霍如霜师徒被制穴道。

   穴道既解，又有大援在旁，南宫隐与柳少白大喝一声，便要双双扑向座上卓少君。

   燕小飞忙伸手一拦，道：“老哥哥，柳老弟看清楚了，轻举妄动不得！”

   南宫隐与柳少白适才激怒之际未暇细看，如今闻言投注，看清楚之后，不由心神一震，硬生生地刹住身形。

   座上，卓少君与万无极，解无忌等人端坐未动。

   但那冷寒梅与仲孙双成身后，那两个成双的四名白衣美婢，却各伸一只柔荑，一抵二女后心，一按二女螓首。

   显然，只要南宫隐等，有人妄动，冷寒梅与仲孙双成势必被震断心脉震碎天灵不可。

   南宫隐大叫说道：“卓少君！好主意，但你若敢伤二位姑娘分毫，我老人家非活剥了你不可。”

   卓少君淡淡笑道：“你放心，我舍不得伤她两个的，可是你等若有人敢轻举妄动，那就另当别论。我以为你们不会愿意眼见着这两位绝代娇娃，惨死当场，香消玉殒，是么？”

   南宫隐气得全身发抖，方要说话！

   燕小飞突然抬手向后一挥，一名像要偷袭的黑衣蒙面人，立刻斜身飞起，砰然堕地不动。

   这一下震住全场，燕小飞淡然笑道；“卓少君，我不希望多造杀孽，但希望你不要驱策别人为你送命！”

   卓少君笑道：“我也不希望多流血，但如果你意欲如此，则只有一个选择，愿不愿随你！”

   燕小飞道：“什么选择？”

   卓少君道：“制住他们穴道之后，然后自缚双手，要不然我杀冷寒梅与仲孙双成，我不以为你会愿意她俩死。”

   燕小飞笑道：“你说对了，我自然不愿意她们二位受到丝毫伤害。”

   卓少君道：“那么就照我所说的话儿去做！”

   燕小飞毅然点头，道：“可以，但在照你的话儿去做之前，我要说几句话。”

   卓少君道：“你是个豪杰，我卓少君也是个英雄，我答应你，你说吧！”

   万无极突然说道：“少东家，燕小飞鬼得很，莫中了他的缓兵之计！”

   卓少君笑道：“师爷！他便是鬼，焉能鬼得过你我？让他说吧！”

   万无极还想再说，燕小飞冷然说道：“怎么？万无极，你怕听么？”

   万无极脸色一变，道：“笑话，老夫活了这么大年纪，从不知怕为何物！”

   燕小飞道：“那么你就坐在那儿听我说！”

   万无极道：“燕小飞，莫忘了你是老夫阶下之囚，让不让你说话，权在老夫。”

   燕小飞道：“可是卓少君他已经答应了，我不知你们两人哪个权大？再说，稍时谁是阶下之囚，如今尚难预卜？”

   万无极目注卓少君道：“少东家，万莫……”

   卓少君截口说道：“师爷！我也知道他这是缓兵之计，可是我已经答应他了，若之奈何？”

   万无极道：“少东家，大敌当前，武林霸业为重，不管甚么‘信守’二字。”

   卓少君道：“话虽这么说，可是我不能失信于燕小飞。”

   万无极还想再说，卓少君已经向燕小飞厉声说道：“燕小飞！你说吧！”

   燕小飞道：“多谢了……”转眼望解无忌，接道：“解天尊！你可知令媛现在何处么？”

   解无忌冷冷说道：“这个老夫自然知道，小女触犯禁规，蒙万先生大度不究，现由万先生派人看管之中。”

   燕小飞道：“不错！可是你知道令媛她日会落个什么下场么？”

   解无忌道：“燕小飞！我不懂你这话何指？”

   燕小飞道：“你自然是不懂，因为你夫妇自始自终都被蒙在鼓里，一旦燕小飞等人被害之后，你要被关进地牢中面壁，便有通天本领，也难得复出，令媛也要被万无极这老魔沾污，一家三口中，只剩下尊夫人，我不知她这么一个女流，能否抵挡万无极的毒辣手段，这是万无极打的好算盘，飞鸟尽，良弓藏……”

   解无忌脸色大变，万无极突然冷笑说道：“燕小飞！你好一张利口，可惜老夫跟解老弟，多年过命至交，你是挑拨离间不了的。”

   燕小飞冷笑说道：“我是否句句说破你心中隐秘？你自己明白，解天尊若是相信，尽可以问问令媛，解姑娘！请进来！”只听石室外解千娇脆生生地应了一声，推开门户袅袅行了进来。

   万无极一惊，卓少君一震。

   解无忌则脸色一变，道：“娇儿！燕小飞所说是真？”

   解千娇道：“爷！莫要过份糊涂！受人利用，上人恶当，这是万无极亲口对娇儿说的，他绝没想到娇儿会被人救出来，要不然……”

   万无极嘿嘿笑道：“千娇侄女！你如今怎么含血喷人，诬起我来？解老弟！因为一个‘情’字的魔力太大，千娇侄女胳膊肘竟往外弯，这就叫女大不中留，留来留去……”

   解千娇娇靥煞白，厉声叱道：“万无极！你这无耻的老匹夫！还不住口，大丈夫敢做敢当，难道你连说过的几句话儿都不敢承认么？”

   万无极脸色大变，转注解无忌冷笑说道：“解老弟！我不便说什么，千娇侄女儿未免太过份了，这就是你解家的家教么？”

   解无极脸色极为难看，没有说话。

   沙五娘却突然拂袖而起，道：“老不死的，我要我的女儿，你看着办吧！”

   万无极一惊忙道：“老弟妹！你这么大把年纪了，怎么可以轻易听信……”

   “住口！”解千娇又一声厉叱，戟指说道：“万无极！家父家母与你为过命至交，对你也是礼敬有加，没想到你是这么一个人面兽心的卑鄙狠毒无耻之徒，你凭什么称家母为弟妹？”

   万无极变色说道：“解老弟！你要再不说话，莫怪我要代你管教……”

   话音未了，解无忌离座而起，冷冷说道：“万先生！不敢偏劳。

   小女我自会领返家中管教。”

   直向老妻爱女行去，一挥手，道：“走！”

   这位“百毒天尊”偕同沙五娘与解千娇便要离去。

