    二十一 

   语音至此微顿，又向“二娇”笑道：“二位姑娘，怎么称谓？”

   “哀牢二娇”本在愕然相视，如今便由居左的一位，目注轿帘，含笑答道：“有劳动问，在下孟岚君，那是我师妹陈紫云。”

   仲孙双成“哦”了一声，娇笑说道：“我道是谁？原来是‘哀牢山断魂崖’那位‘冷面观音’门下的二位姑娘。这样说来，那马上坐的，定是柳少白柳少侠了，怎不也过来谈谈？”

   她如此说法，分明不仅业已发现柳少白，并深知这“哀牢”门下，“一俊二娇”的来历。

   孟岚君闻言一怔，抱拳问道：“尊驾怎样称呼？”

   仲孙双成格格笑道：“小妹妹，你是否因为我一言道破了你们来历，而觉得有点奇怪？”

   语音微顿，笑了两声又道：“其实，这也没有甚么，‘一俊二娇’虽属后起之秀，声名佼佼，早扬宇内，江湖间几乎无人不知！至于我的姓名，你们大概也会略有耳闻，孟小妹妹和陈小妹妹，你们听见过‘仲孙双成’四字么？”

   常言道：“人的名儿，树的影儿”！“仲孙双成”四字，才一出唇，“一俊二娇”便均齐齐色变！

   孟岚君躬身说道：“原来尊驾竟是号称‘脂粉情魔玉罗刹’的‘翡翠谷’仲孙谷主，孟岚君师兄妹多有失敬！”

   说到此处，突然面色微变地，挑眉又说道：“仲孙谷主适才夸奖，愧不敢当，‘一俊二娇’末学后进，虽在江湖间，稍着声华，无非仰仗师门威誉的阴庇而已！若论到名扬宇内……”

   仲孙双成听出孟岚君语气以内，似为了自己将她们目为“后起”之语，略有不悦，遂便接口娇笑说道：“小妹妹，我向来说话，比较直率，若有得罪之处，应该一笑置之，不必生气。前途或再相见，你们倘见令师，替我问好！”

   话方说完，一声“起轿”，四名侍卫，八名轿夫，便自健步如飞，绝尘而去。

   孟岚君、陈紫云望着这支渐远的奇异队伍，面面相觑，作声不得。

   截住动手？自知难敌！

   反唇相讥，却也不及！

   怎不叫这两位俏佳人，空自羞怒填膺，憋一肚子说不出来的酸酸闷气！

   柳少白有点幸灾乐祸地，远远叫道：“人家身影已渺，两位师妹，我们走吧！”

   孟岚君狠狠地瞪了柳少白一眼，未加答理。

   陈紫云一双妙目之内，满含迷惑神色，孟岚君蹙眉问道：“君姊，这可能么？‘铁血墨龙’燕小飞竟会斗不过‘勾漏二凶’，并与‘翡翠谷’那女魔头，颇为亲呢地，共乘一轿？”

   孟岚君皱眉深思，未曾答话。

   柳少白接口笑道：“事实如此，尚有何疑？很简单，我只用八个字，便可解释一切！‘铁血墨龙’燕小飞是‘名过其实’，他与仲孙双成则是‘臭味相投’！”

   岚君与陈紫云勃然色变，娇躯微颤，互相对看一眼，半语不发，双双上马飞驰！

   柳少白望着她们的美妙背影，星目中异采闪动，在唇边掠起一丝得意笑容。

   他也抖缰纵马，随在孟岚君、陈紫云之后追了下去。

   帝王踞建业，风月数秦淮！

   烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。

   商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花！

   多美丽的描写！多讽刺的诗意！

   但，这是咏六代繁华，如今的金陵王气，黯然已收，“秦淮河”也非比昔日风光，只不过留下了些足使人感触江山古今，人事代谢的前朝遗迹。

   昔日楼台，多为瓦砾，当时红粉，早告香销！

   如今，不是没有歌台舞榭，不是没有画舫游船，只是凋零颇甚。

   虽然尚未到所谓：“罢灯船端阳不斗，收酒帘重九无聊”的地步，但也令人极尽萧条之感！

   不过，天下事盛极必衰，等到衰微了一段时期以后，又会慢慢兴盛。秦淮风月，亦复如此。

   “江山代有才人出，各领风骚数百年！”假如这两句诗儿，说得有理，则我们是不是可以改为“青楼代有娇娃出，各占风流数十年”呢？

   可以的！因为……

   有人在这“秦淮河”畔，斥资兴建了一座美仑美奂的豪华酒楼，更不惜重金，延聘了不少色艺相当出众的南朝金粉，北地胭脂，以丝竹哀弦，金尊檀板，为客当筵侑醉！

   于是，桃花扇底，燕子镫前，共仰清歌，同钦妙舞，一般风流人物，云聚金陵，秦淮河又开始不再寂寞！

   寂寞时，寂寞得令人叹息！

   繁盛时，繁盛得令人吃惊！

   曾几何时，钗光鬓影酒气脂香，便仿佛比月光更甚，把秦淮两岸，密密笼罩。

   这是一艘相当洁静，相当宽大的华丽画舫，静静地泊在秦淮河岸边的两三株重柳之傍。

   画舫主人，便是如今红遍秦淮的名妓苏小曼！

   苏小曼并非金陵人氏，她卖笑秦淮，为时只有三月。

