    三十七 

   第九章 共商大计

   燕小飞本想告知冷寒梅，从柳少白口中闻得有人冒用自己名号，与“脂粉情魔玉罗刹”仲孙双成，在一起鬼混之事。

   但话已到口，却忽然起起还是暂时不说出此事为妙，遂微一摇头说道：“我离开九连之后，便巧逢一多年至交‘嵩阳醉客鬼见愁’南宫隐，承他告知‘蟠龙鼎’出世消息，邀我同来，护卫这武林奇宝，俾免落入邪魔手中，故而……”

   冷寒梅笑道：“我知道天下之大，歹徒难寻，决非轻易可以如愿！如今燕大侠既已来此，却再好不过，假如是所料不错，那冒充燕大侠的恶徒，必然经不起奇宝诱惑，也会杂在宇内群雄中，来此图谋，正可就便查访，或有所得？”

   她的看法与南宫隐完全相同，并均颇正确，判断无误。燕小飞遂好生佩服，含笑说道：“冷姑娘高见甚是，但望天从人愿，能够遇上这万恶贼子，了断一桩大事！”

   冷寒梅点头称是，改变了话题说道：“燕大侠，那位‘嵩阳醉客’，知不知道‘蟠龙鼎’的确切藏处？”

   燕小飞摇了摇头，含笑问道：“我适才听得小红姑娘说，冷姑娘颇怀疑‘蟠龙鼎’与金陵城中的一位卓姓世家有些关系。”

   冷寒梅微微一笑，先把有关“蟠龙鼎”，及卓王孙卓少君父子各事，讲了一遍，然后正色说道：“这就是我所以怀疑‘蟠龙鼎’落在‘金陵卓家’的理由，燕大侠请想，真鼎倘若不在卓少君手中，他对小绿抛鼎入河之举，怎会不力谋拦阻？”

   燕小飞点头笑道：“冷姑娘疑得有理！”

   冷寒梅继续说道：“但‘蟠龙鼎’既在卓少君手中，他应该把小绿抛鼎落河之事，尽量宣扬，移转目标，期将寻宝群豪，引上错误路径，来替自己减少烦扰才对。他为何毫不如此作法，眼看江湖豪俊，云聚金陵，自己仍扮作一位手无缚鸡之力的风流公子，夜夜秦淮，挥金买笑？燕大侠，请你想想看，这里面是否有甚么阴谋？其用心刁恶到了令人颤栗的地步！”

   燕小飞略一沉吟，扬眉说道：“冷姑娘莫非猜疑卓王孙卓少君是故意用‘蟠龙鼎’为饵，要把举世英雄，诱到金陵，予以一网打尽？”

   冷寒梅点头笑道；“这是我的猜疑，也只能根据已知已见事实，研判推断至此，无法获得更确切佐证。”

   燕小飞笑道：“冷姑娘能有这种推断，足见高明，我们如今不妨先研究卓王孙卓少君父子，为何要如此作法。”

   冷寒梅嫣然笑道：“燕大侠必有高见。”

   燕小飞笑道：“这要看他父子的心理情况，是变态，抑是常态？若是变态，便比较容易研判。”

   小绿一旁笑道：“卓少君冷静深沉，作事极有条理，不像是个变态人儿，燕大侠请从常态上加以讨论。”

   燕小飞微笑说道：“假如以常态而论，我认为卓家父子的此举用意，是在复仇。”

   冷寒梅与小绿小红，均听得一怔。燕小飞继续说道：“他父子或是与某人有仇，或与某些人有仇，或是对于整个的武林人物，怀有一种深切愤恨，遂打算以‘蟠龙鼎’为饵，使秦淮河中，填满江湖侠骨！”

   冷寒梅“呀”了一声，失惊叫道：“燕大侠的这种见解真高，我们应该怎样做法，方能挽回武林劫数？”

   燕小飞道：“我认为挽回劫数之道，有两条途径，第一条是阐明利害，说服群雄，要他们消除夺宝贪念。第二条是搜源治本，直接对付‘金陵卓家’……”

   燕小飞语音至此微顿，举杯呷了一口香茗，往下道：“但常言道得好：‘人为财死，鸟为食亡’，来此江湖群豪，谁不对那‘蟠龙鼎’，抱着拚命夺取的莫大贪念？我们空口白舌，恐怕不单无法说服他们，反会引起他们怀疑我们要独吞至宝之嫌！”

   冷寒梅好生佩服，点头赞道：“燕大侠识透世情，所说的确是至理名言。”

   燕小飞笑道：“故而我认为不必白费心力地，去走第一条路。

   还是走第二条路，直接对付‘金陵卓家’为宜。”

   冷寒梅皱眉说道：“燕大侠的高见，我完全同意，但如今尚在推理假设阶段，一切均无实证，此时便对付‘金陵卓家’，是否太早了些？”

   燕小飞点头笑道：“不错，此时下手，确实太早了些，应该先把我们的推理假设，设法来证实证实！”

   冷寒梅笑道：“关于怎样求证之道，燕大侠想必智珠在握。”

   燕小飞向冷寒梅看了一眼，摇头笑道：“冷姑娘不必太谦，燕小飞心思鲁钝，比你的冰雪聪明，差得远了。此事既由卓少君而起，则关于求证一节，少不得还请小绿姑娘，在卓少君身上，旁敲侧击，拭探试探。”

   小绿皱眉说道：“这几天来，我已在他身上，挖空心思，出了各种花样。但卓少君太以机警，丝毫未露甚马脚。”

   燕小飞摇头笑道：“小绿姑娘，请你记住，对付寻常人物，虽然宜用妙计，但对付聪明绝顶之人，却最好用这毫不为奇的平常手段，有时反会发生意料不到的奇妙效果。”

   小绿赧然笑道：“这才教‘闻君一席语，胜读十年书’。谢谢燕大侠的指点，我决定用你所谓‘平淡无奇’的上策，再向卓少君的身上试试。”

   燕小飞目注小绿，微笑说道：“小绿姑娘，你试尽管试，但却切忌过份深入。只可使他心惊肉跳，疑窦丛生，不可以使他恍然憬悟，看透一切！”

   冷寒梅笑向小绿说道：“小绿听见没有？这是要你把分寸，拿捏得不温不火，恰到好处。此事说来容易，作来甚难，你要多加小心，切莫辜负了燕大侠的高明指点，和所负使命。”

   小绿笑道：“姑娘放心，小绿定当尽力而为，但仍请燕大侠和姑娘，不时加以指点纠正。”

   冷寒梅目注燕小飞说道：“燕大侠，我看此事由小绿独自承当，是否份量稍嫌太重，应该替她分担一些。”

   燕小飞笑道：“我们分工合作，冷姑娘坐镇船中，发号施令，指挥一切。至于离开这画舫以外的事儿，全交给我办好了！”

   他这样答话之意，是因听出冷寒梅有点静极思动，遂自告奋勇，甘任其难，不愿让这位不带一丝烟火气的“无垢玉女”，有所辛劳，抛头露面！

   冷寒梅妙目之中，异采电闪，柔婉笑道：“我已经违背燕大侠嘱咐之语，这次不敢再不听吩咐，愧对燕大侠的关垂盛意，冷寒梅领受之余，不再言谢的了。”

