    四十七 

   思忖之间，业已从所行方向之上，证实了他们的目的相同，全是走向秦淮河中的那只驰名画舫的。

   当然，燕小飞认得卓少君，卓少君却认不得燕小飞。燕小飞略一沉吟，觉得不必和他在冷寒梅这条画舫上碰面，遂想掉头它去。

   岂知，天下巧事太多，卓少君望见燕小飞后，呆了一呆，竟大步走了过来，老远便抱拳叫道：“这位壮士，请慢行一步！”

   燕小飞一时猜不透卓少君向自己招呼之举，是何用意，遂佯作呆了一呆，驻足抱拳问道：“这位相公，可是呼唤在下？”

   卓少君抢先行几步，走到燕小飞的面前，拱手笑道：“正是，正是，请恕小可唐突。”

   燕小飞愕然说道：“请原谅，在下记不得……”

   卓少君颇为洒脱地扬眉笑道：“四海之内皆兄弟，相逢何必曾相识，再恕冒昧，足下莫非也有意醉……”指了指岸边“苏小曼”那画舫微笑不语。

   燕小飞点头说道：“不错，在下有意登舟，阁下有何指教？”

   卓少君不答反问，笑道：“足下是苏姑娘的常客？”

   燕小飞摇头答道：“初到此地，慕名而来！”

   卓少君扬眉笑道：“好个慕名而来，足证也是位风流雅士，不知怎地，小可一见足下，便觉十分投缘，你是初到，我是常客，本当敬为礼让，无如小可素慕朱郭之风，如今巧逢武林豪客，岂可以当面错过，失之交臂。如不见弃，何妨把臂登舟，共谋一夕之饮，由小可做东好么？”

   此人委实扮龙肖龙，装虎像虎，乍看之下，的确是一风流公子，洒脱名士。

   燕小飞面上故现难色，摇头说道：“盛意心领，萍水相逢，怎好……”

   卓少君朗笑说道：“能得相逢便是缘，素闻武林中豪迈不羁之士，举止大方，处处不脱英雄本色，足下怎好拘泥小节，令人失望？”

   燕小飞暗一思忖，大笑说道：“今夕何夕，逢此高人，我久闻江南尽多洒脱名士，果然此言不虚，若再多说，便是矫情，我只好叨扰的了！”

   卓少君也自听得神彩飞扬，剑眉连轩，朗笑说道：“这样才是豪迈男儿，英雄本色，不敢当足下言‘高人’二字，得能攀交，已是小可无上荣宠，来、来、来，待小可与足下把臂而进，面对名妓，纵情诗酒，共谋一夕之欢！”

   说着，卓少君伸出读书人本有的柔滑手掌，一把抓上燕小飞的那只铁臂，便即举步迈进！

   燕小飞任他“把臂”，侧首一笑说道：“即蒙不弃粗鲁，折节下交，若不知高姓大名，岂非无礼？阁下……”

   卓少君轻笑说道：“小可世居金陵，姓卓名少君，足下怎样称呼？又有什么武林美号？”

   燕小飞倏然驻步，抱拳改容，道：“原来阁下便是富可敌国的金陵卓公子，我失敬了！”

   语音微顿，旋即赧然道：“我姓萧，单名一个‘飞’字，外号难听得很！‘铁面玉罗’四字，在江湖中是默默无闻的无名小卒！”

   卓少君目注燕小飞大笑说道：“不错，不错，足下委实是位活脱脱的‘铁面玉罗’，不过，阎罗王冷酷无情，却缺少足下威武中的那份洒脱……”

   燕小飞和以大笑，道：“卓公子取笑了。”

   他们一路说笑，行上跳板！

   画舫中，小绿、小红早已惊动，隔窗偷窥，讶然欲绝，相对怔住，她们怎么也未想到这两个人会碰在一起，而且把臂谈笑，俨然至交！

   画舫一阵摇动，二女瞿然惊醒，柳小红掀帘让客，就着本来的那份惊讶，使她不必再行装做，瞪大了一双杏眼，道：“原是卓公子驾到，这位是……”

   燕小飞不由暗赞小红慧黠，凤目轻注，报以微笑。

   卓少君进入舱中，目注小红说道：“这位是我新交好友！”

   拉着燕小飞直趋那位盈盈俏立，含笑相迓的小绿面前，笑道：“苏姑娘，这位是我新交好友，武林奇豪萧飞萧大侠……”

   回过头来目注燕小飞又道：“足下，这位便是才貌双绝的苏小曼姑娘，你们彼此见见！”

   燕小飞与小绿只得寒暄一番，然后，小绿便轻抬皓腕，肃客入座。

   坐定，卓少君首先轻笑说道：“一个慕名而来，一个素仪朱郭，你们二位如今正好谈谈。”

   卓少君倒是一副富豪侠少的好客模样，无如燕小飞与小绿除寒暄几句之外，就再也找不出些什么话来。

   本来嘛！初次见面，又有第三者在场，怎么也难免拘束、窘迫！

   小红俏立一旁，想笑，却不敢笑。

   卓少君会错了意，立即朗笑说道：“萧兄往日叱咤风云，纵横武林，草风飘流，豪气纵横，何等英雄气概，如今却怎地忸怩得同大姑娘一般？看来还是英雄难过美人关，百练精钢也化做了绕指柔。苏姑娘，客人初来，本就拘束，你是主人，岂可也如此这般地冷落佳客？可否赏我薄面，清歌一曲，以酬这位慕名而来的千里知音？”

   小绿略一犹豫，含笑微颔螓首，缓缓站起娇躯，目注燕小飞，道：“萧大侠，小曼唱得不好，深恐下里巴人之曲，有渎清听，请勿见笑才好。”

   燕小飞欠身谦笑道：“苏姑娘说那里话来，萧飞洗耳恭听雅韵！”

   小绿嫣然一笑，樱唇微绽，展动娇脆珠喉，曼声作歌：

   登临送目，正故国晚秋，天气初肃，千里澄江似练，翠峰如簇。

   征帆去棹斜阳里，背西风，酒旗斜矗。彩舟云淡，星河鹭起，画图难足。

   念往昔豪华竞逐，叹门外楼头，悲恨相续！千古凭高对此，漫嗟荣辱。六朝旧事随流水，但寒烟衰草凝绿。至今商女，时时犹唱，后庭遗曲……

   余音袅袅，萦绕不绝！小绿唱的是王介甫的《桂枝香》。

   的确，金陵六朝旧都，荣华富丽盛极一时，城中十二楼，充斥歌伎，也就在那种荒淫奢侈的生活及那靡靡之音的歌唱中，六朝君王，一代一代地相继结束了，缅怀当年陈迹，怎能不激起人的万端感慨？加上小绿那美妙歌喉，越发来得悲恨、凄婉。动人歌声停歇，燕小飞眉峰微蹙，不言不动。

   卓少君却眉飞色舞，抚掌称妙！

