    五十四 

   第十三章 深山秘谷

   燕小飞点了点头，冷寒梅继续笑道：“翡翠谷主，男女上千，个个功力不俗，智勇兼备，而且大部份是昔年无处容身的江湖巨盗和黑道邪魔，这些人生性凶残桀傲，哪个是供人驱策之辈？如今竟对仲孙双成，俯首听命，不敢称违，足见此女雄才大略，确有过人之处！南宫大侠固然盛誉神威，无人敢惹，但就我所知，仲孙双成除了对一位宇内奇豪，私心倾慕，至为畏服之外，放眼武林，她就不懂得什么叫做‘惧怕’？……”

   燕小飞听得眉峰深蹙，插口说道：“这样看来，我那南宫老哥哥，甚可能陷入‘翡翠谷’主手中，不过他那一身功力……”

   冷寒梅不等他把话说完，截住笑道：“南宫大侠功力甚高，仲孙双成身怀绝技，更是深奥莫测，虽然武林中极少见她露面，但由常情衡之，她必然是技参造化，智慧如海，否则不足以驾驭群魔。何况纵然南宫大侠的功力不输于她，但仲孙双成对付人的方法多得很，未必一定言武。说得玄虚一点，也许她可以不动一兵一卒，便使南宫大侠自缚双手！”

   燕小飞默然未语，良久以后，才颇为勉强地一笑说道：“彼此无怨无仇，即使我南宫老哥真的落在仲孙双成手中，我料她还不会对那‘嵩阳醉客’过份不利！否则我会踏平她‘翡翠谷’，好在我已托五鼠兄弟代为打听，一两日内必有消息，到时候再说吧！”

   那句“踏平她翡翠谷”，说来平淡无奇，冷寒梅却听得心头暗震，瞿然一惊。她知道，燕小飞向来是言出必行，只要南宫隐有丝毫发肤之损，他可真会踏平“翡翠谷”，凭他孤剑长鞭，那不会是件难事呢，现在她倒有点懊悔自己太多嘴！

   因为平心而论，“脂粉情魔玉罗刹”仲孙双成，除了作风大胆，敢做敢为一点之外，不失为正经清白女儿家，在武林来说，她虽然被人称为“红粉魔头”，但这个“魔”字与南宫隐那亦魔亦侠的“魔”字相同，只不过会令人头痛，历害得无人敢惹，并非“邪魔”、“恶魔”之“魔”，她要真的不知“怕”为何物，将南宫隐折辱戏弄一番，惹翻了“铁血墨龙”挥鞭仗剑，一怒平“魔”，铸下千古恨事，自己岂不负咎无穷？

   正在冷寒梅暗自忧虑，颇为追悔之际，小红一旁突然冷哼一声，说道：“我就不信仲孙双成有什么了不起，能强过姑娘，有朝一日，我非斗斗她不可……”

   “小红，大胆！”

   冷寒梅倏扬轻叱，皱眉说道：“小红，你怎么永不知天高地厚，那仲孙双成连我都惹不起，岂是你惹得了的？你要是敢不听话，给我多添麻烦，我就不要你了，还不给我下站！”

   小红面泛红云，连忙垂下螓首。

   她只知道责叱小红，可是她忘却了一点，根本也未注意到燕小飞那双长眉，微微地挑动了一下。她做梦也未料到，这句言出无心的话儿，已经激起了“铁血墨龙”的好胜之心，而这好胜之心，不是为“铁血墨龙”自己。如为自己，他不屑与一介女流相争，而是为了她冷寒梅，也为冷寒梅叫屈。他认为当今之世，再难有哪个女儿家能强过这位绝代巾帼，神仙中人！

   说来，这又是那微妙万分的一个“情”字，在暗中作祟，设若换了别个女儿家，纵令是如何巾帼绝代，怎样神仙中人，燕小飞也不会动念要管这种无聊闲事。

   暗感不服的不单是燕小飞与小红，连那一向持重的小绿，也挑起了柳眉，不过她心思灵巧，不直接了当地问，望了望冷寒梅，道：“姑娘，你不是说放眼宇内，只有一人能使那仲孙双成口服心服么？”

   冷寒梅未假思索地点头说道：“不错，怎么？”

   小绿说道；“那人是谁？婢子要看看他比姑娘如何？”

   冷寒梅恍然大悟，失笑说道：“小绿，你怎么也跟小红一样地不知天高地厚。我明白你的意思，你认为只要我强过那人，甚至能和那人不分轩轾，便证明我强过仲孙双成，可是……”

   小绿见她语音忽顿，不禁目注冷寒梅，流露出一种诧然神色。

   冷寒梅继续笑道：“那你要大失所望了，我是秋萤炯火，那位奇豪则是中天皓日，如何能与人家比拟？”

   小绿犹自不信地轩眉说道：“婢子想知道那人是谁！”

   冷寒梅略一犹豫，突然目注燕小飞道：“远在天边，近在眼前，你想当今之世还有谁称得上奇豪二字？”

   小绿到了这时，恍然大悟，“啊！”地一声，默然无语！

   燕小飞也自醒悟，猛然忆起冷寒梅适才那句“私心倾慕”之语，顿时面红耳赤地，大窘说道：“姑娘怎么开起燕小飞的玩笑来了……”

   他忽略了，“无垢玉女”生平不苟言笑，何尝与任何人开过玩笑？

   她说话向来极有分寸，绝不会信口开河，无中生有的取笑别人。

   冷寒梅未予置辩，笑了笑，没有说话。

   燕小飞却连忙又道：“姑娘，对金陵卓家之事，有何高见？”

   显然，他是有意改变话题，不过转变得太快也太明显了点，一涉及这种儿女间事，燕小飞竟变得木纳笨拙，穷于应付。

   小绿与小红想笑，但没敢笑，冷寒梅当然更会顾忌到，怕燕小飞难堪，连忙见风转舵，顺着话题，黛眉微蹙，故做沉吟地道：“目前金陵卓家秘藏‘蟠龙鼎’之事，既经‘江南五鼠’证明，谅必不会有错。而卓王孙父子是否有意将这秘密泄出武林，却是尚待侦查，在未获得他们居心不良，阴谋一网打尽天下群豪的明确证据之前，马上采取行动的话，是否会稍嫌早了一点？……”

   燕小飞微微点头说道：“我也这么想，不过，假如要等得到明确证据以后，再采取行动的话，又是否会嫌迟了一些？万一到那时祸已噬脐，挽救不及，岂非因我们举棋不定，迟迟不动而肇成了武林大劫！果真如此，便成为千古罪人，在良心上难免终生有咎的了！”

   冷寒梅娇躯一震，神色颇为凝重，接口道：“燕大侠说得对，似这般早不得，迟也不得却便如何才好？”

   小红忽地挑眉瞪目，插口说道：“对付这般凶恶之辈，姑娘何须那么多顾虑？婢子以为还是宁早，不可迟！”

   冷寒梅摇头叹道：“小红，你知道什么？我们绝不放过一个恶人，但也绝不冤枉一个好人。卓王孙时常周困济贫，颇有善誉，在未得确切证据前，岂可轻举妄动，鲁莽行事？万一我们的猜测错了，那怎么办？”

   小红默然不语，小绿却开口说道：“姑娘，我们可否对‘金陵卓家’试探一下？”

   冷寒梅沉吟未语，燕小飞突然轻拍一掌，点头说道：“对，咱们可以试探一下，这事件交给我办！”

   冷寒梅微颔螓首，娇靥之上满是关切之色，望着燕小飞，妙目流波，深情款款地说道：“事到如今也只好如此的了，燕大侠虽然神功盖世技比天人，但对方却擅长阴谋技俩，无所不用其极！常言道：‘蜂虿有毒’，你……你不可轻敌，仍要多加小心！”

   燕小飞只觉全身热血，往上一涌，心中感激地目注冷寒梅，扬眉说道：“多谢姑娘关垂，燕小飞谨记芳言，力戒骄满就是！”

   燕小飞离船回栈，天早已大白。

   他进入房中，和衣卧倒就枕，想小睡片刻，一面等“江南五鼠”的消息，一面养足精神夜探“金陵卓家”！

   无奈他一合眼，脑中便浮起了冷寒梅美绝天人的柔婉倩影，以及那南宫隐奇异失踪的安危下落，不知……

   好不容易才把两种由于关心所生的脑中幻境，渐渐的清除，跟着又换成了一片令人发指的凄惨景象！

   那是“梅花岭”下，拜兄商衡一家老少三口被杀害，横尸血泊的悲凉往事。

   燕小飞凭着那仅有的一点蛛丝马迹，要想在辽阔环宇之内，侦获凶徒，委实难如大海寻针！但燕小飞不怕难，他誓愿搜遍海角，寻遍天涯，也要为拜兄报这满门血恨！

   可是，事实不然，由于他离开“梅花岭”后，遇上一连串的紧要事故，竟将缉凶之事，暂时延搁，并动了生平初次的真挚情意，是否有点愧对盟兄，羞愧欲绝。

   燕小飞虽然思潮汹涌，接二连三，但他经过了整日整夜的奔驰劳顿，毕竟神疲，也就在不知不觉间，朦胧睡去。

   再醒来时，红日已上三竿，燕小飞知道，自己是被一阵步履声惊醒。

