    五 

   第二章 无垢玉女

   异种龙驹，日行千里，暮色甫垂，燕小飞与柳小红两人，已自驰抵九连山下。

   如今的九连山，同样的笼罩在皑皑白雪之下，亦如同武夷山一样，一片迷濛。

   放眼远眺，仍可望见蜿蜒起伏的山岭，灵秀挺拔，连绵几达百里。

   山灵人秀，“无垢玉女”冷寒梅，一生冰清玉洁，香闺高筑其间，长年静修，不沾江湖闲事，谁知今日竟被一个“情”字折磨得如此，燕小飞望景思人，不禁感叹。

   柳小红突然离鞍飘起，小巧玲珑的娇躯直落在山口左近的一株古松之上，点雪未惊，然后螓首一仰向着居中那座封入云雾，罩于白雪的最高峰顶，发出一声龙吟般的清啸。

   啸声清越，穿云透雾，空谷回音，震得雪花簌簌堕落。

   啸声发出不久，那高耸入云的峰顶之上，即有回音，紧接着一点淡绿人影，疾飞而下。

   眨眼之间，淡绿人影已抵山腰，柳小红啸声余音犹自萦绕，这点淡绿人影已在峭壁间外探的一株古松之上，借力腾身，如长虹划空地直落在柳小红停身的那株古松梢头。

   身法之轻盈美妙，快速迅捷，令人叹为观止。

   绿影歙处，柳小红停身的古松之上，有位婀娜绰约的绿衣少女俏然而立。

   论姿色不在柳小红之下，论功力，只怕柳小红也要稍让几分！

   娇红俏翠，美艳裙钗，迎风绰立，并肩松颠，背衬雪白世界，此一情景，美丽已极，实令人目不旁移。

   燕小飞方自看得不住点头，绿衣少女妙目横扫，冷芒电闪，娇靥上立现寒霜，旋即转向柳小红展颜一笑说道：“红姊辛苦了！”

   柳小红扬眉说道：“没什么，姑娘可好了些？”

   绿衣少女神色间顿现隐忧，愁锁眉峰，不胜凄楚的悲声答道：“数日以来，姑娘病情有增无减，终日昏迷不醒，呓语连连，令人忧虑，只怕……”

   说至此处，黯然一叹，住口不言。

   柳小红听得蛾眉深蹙，回顾燕小飞一眼，叹声说道：“解铃还得系铃人，只有寄望于他了！”

   绿衣少女未再多言，与柳小红耳语一番之后，便即腾身，向峰顶来路飞射而去。

   等绿衣少女去远，柳小红方自飘身落地，面向燕小飞冷冷说道：“我姐妹适才谈话，谅阁下悉已入耳，因你之负心薄情，我家姑娘被折磨得一病不起，倘你良心尚存，就应该记住我在武夷道上所说的话儿，现在咱们可一同上山，去见我家姑娘！”

   柳小红言下之意，仍以为燕小飞即是那负心之人，燕小飞此时，知已无法争辩，遂既来之，则安之地飘身下马，取下长剑，轻轻地在马上拍了一掌，无限柔和的低声说道：“小龙，乖乖地在山下等我，不要乱跑。”

   墨色龙驹似懂人言，仰首掀鼻，一声轻嘶，遂自翻动四蹄，缓缓驰去。

   柳小红望了望那神骏龙驹，回首对燕小飞说道：“山区之内，猛兽颇多，你墨色龙驹若遭意外，莫要……”

   燕小飞不待她说完便即淡淡笑道：“谢姑娘关心，墨马龙种，不惧猛兽，即使发生意外，在下也不会要姑娘赔偿！”

   柳小红“哦”了一声，又复问道：“这匹墨色龙驹，怎会不畏猛兽，莫非它也懂武功？”

   燕小飞扬眉笑道：“此马虽然谈不上懂武功，但三五十个寻常江湖人物，尚难奈何于它，一般恶禽猛兽，更会望之生畏！”

   柳小红点头笑道：“人称豪侠马如龙，你值得骄傲！”

   燕小飞听出柳小红的语意之中，暗含讥讽，淡淡一笑，未予作答。

   柳小红妙目深注，轻哼一声，转向山上驰去。

   燕小飞望着她那极其美妙的玲珑背影，禁不住摇头苦笑，真气微提，犹如电掣云飘般飞跟而上。

   山路已被雪封，这两个人儿又非登临赏雪，故而身形一起，便直向那云封雾锁的峰顶驰去。

   柳小红似乎有意刁难，专寻陡险润滑之处落脚，是故一路行来，尽是些危崖、滑石，积雪壁峭。

   燕小飞的一身功力，非仅炉火纯青，且已达睥睨宇内，傲视武林境界，对柳小红这些刁难，怎会放在眼里，但他故作不知，只是紧紧跟住柳小红，并不超前，两人如履平地般，飘然而上。

   未消多久，业已双双抵达“九连”绝峰上的“无垢玉女”冷寒梅所居竹楼之前。

   燕小飞随着柳小红停下身形，举目望去，不由得暗叹这位绝代红粉，果然超尘脱俗，不同凡响。

   原来，面前竟是一片平地，地势颇不在小，数十株被霜雪压盖的苍松翠柏之间，有不少石笋，参差排列，似乎暗含阴阳五行生克妙理。

   一座用翠竹建成的二层楼阁，背倚孤峰，面临危崖，座落于那些松柏石笋的环绕之中。

   邻近竹楼正面石壁之上，两株奇松如长龙舒展，一株附壁斜行，起伏曲折，松针细长，枝叶繁茂，直似游龙，一株则雄虬纠结，错节盘根形态古怪，双双相同，绝似一龙一蟒相互欲斗情景。

   距离竹楼十余丈处，有一翠竹搭成一小亭，亭内桌凳，均系青石雕凿而成，极为古雅清丽。

   竹亭两旁，则有无数异种梅花，冲寒怒放，暗香挹人。

   在这粉装玉琢的九连峰头，建筑着朴实无华，却清雅绝伦的竹楼竹亭，再加上天然生长苍松翠柏，危崖陡壁，的确称得上是世外洞天，人间仙境！

   “铁血墨龙”燕小飞正自骋目游怀，大开襟袍之际，听得身旁侍立的柳小红冷冷说道：“燕大侠！你好像是初来此地……”

   燕小飞不待她话完便即答道：“正是，我是生平无缘识玉女，九连绝峰初登临！”

   柳小红双眉微挑，诧声说道：“这九连绝峰，向无俗人沾足，你要来便来，要去便去，实在值得骄傲。我家姑娘绝代姿容，虽然艳于桃李，但孤芳傲骨，一向冷着冰霜，生平从不与男人交往，我真弄不懂她为何甘心受你折磨？”

