    七十五 

   高大人影道：“你是指……”

   阴森话声道：“功力、胸襟、气度！”

   高大人影道：“那也怪不了我。”

   阴森话声道：“那该怪谁？”

   高大人影道：“老头子，是他挑上了我。”

   阴森话声冷笑说道：“你错了，你该感谢老头子。”

   高大人影道：“怎么说？”

   阴森话声道：“不是他挑上你，你就是再修八辈子，也别想有这种艳福，先前一个冷寒梅，后又一个仲孙双成，这两个绝色佳人，天下男人谁能走近一步？而你却能亲够芳泽，尝尽温柔，还不该感谢老头子么？”

   高大人影默然未语，半晌方道：“说正经的，他可曾找我？”

   “岂止找你！”

   阴森声又道：“他一进门儿就向她要人！”

   高大人影微一哆嗦，显然身上冒了寒气，道：“尚幸我溜得快！”

   阴森话声道：“所以我说你机伶。”

   高大人影道：“结果呢？”

   阴森话声道：“她跟他的约期半年，誓必要找到你！”

   高大人影冷冷笑道：“有本领就让她找吧，我回去覆命，大门儿不出一步，一辈子她别想找到我！”

   阴森话声冷笑说道：“那你也一辈子就得窝着！”

   高大人影道：“那不见得，我扯掉这一个假货，照样在江湖上大摇大摆，闯荡我自己的，我不信她能认出是我！”

   阴森话声哼了一声，道：“那你就试试看吧！”

   高大人影道：“还有呢？”

   阴森知声道：“明天一早开拔！”

   高大人影道：“那儿去？”

   阴森话声道：“回去！”

   高大人影诧声说道：“回去？为什么？”

   阴森话声道：“不为什么，她输了，没出三招！”

   高大人影一声惊骇呼：“没出三招？你看见了？”

   阴森话声道：“我亲眼看见的！”

   高大人影喃喃说道：“这么说来，我的确差他太多了！”

   阴森话声冷笑说道：“难不成你还不服气？”

   高大人影道：“我可没见过。”

   阴森话声道：“听也该听说过。”

   高大人影道：“听，那有什么用？单听能知道他的有多高？”

   阴森话声道：“所以当初就不赞成老头子选用你！”

   高大人影冷冷说道，“你当初为什么不跟老头子说？”

   阴森话声冷哼说道：“我还想多活几天呢！”

   高大人影道：“那你如今就别废话，说，明早可是一定开拔？”

   阴森话声道：“那是当然！”

   高大人影道：“她也走？”

   阴森话声话；“你多此一问。”

   高大人影道：“一点都不多。”他顿一顿又道：“她不找我了？”

   阴森话声道：“那我就不知道！”

   高大人影冷笑说道：“我只怕你们都走不了。”

   阴森话声一怔说道：“怎么？”

   高大人影道：“先答我一句，那批人怎么办？”

   阴森话声道：“他跟她说好了，一个月以后放！”

   “好主意！”

   高大人影道：“只可惜他那如意算盘，早在少主人的意料之中！”

   阴森话声又是一怔，道：“你是说……”

   高大人影道：“少主人交待，要你今夜放人！”

   阴森话声骇然说道：“放人？”

   高大人影道：“不错，放人！”

   阴森话声道：“你是拿我这条命开玩笑？”

   高大人影道：“你才是拿自己这条命开玩笑，少主人的交待，我传到了，放不放都在你！”

   阴森话声似乎甚为震慑于这句话，忙道：“别拿老头子和少主人压我，我可没说不放！”

   高大人影道：“我料你没那个胆！”

   阴森话声道：“你可别激我！”

   高大人影道：“激你又如何？”

   阴森话声突然嘿嘿说道：“算你行，别瞪眼成不？”

   高大人影冷哼一声道：“少废话，我没工夫跟你哕嗦，还不快，去！”

   阴森话声道：“怎么，说放就放？”

   高大人影道：“当然，这是少主人的意思！”

   阴森话声道：“你交待我不就行了么？”

   高大人影道：“不行，少跟我来这一套，我要看着你放！”

