    九十二 

   只听得乐长宫应了一声“是”，大步走了进来，神情一派恭谨，向着仲孙双成恭身为礼，道：“见过谷主。”

   仲孙双成柔荑微摆，道：“见过燕大侠。”

   乐长宫一怔，立即明白过来，转向燕小飞躬下了身：“见过三叔！”

   仲孙双成也是一怔，旋又恍然笑道：“我怎忘了，邹大侠是燕犬侠结盟兄弟。”

   燕小飞笑笑，摆了摆手，道：“那被杀二守卫的尸体，现在何处？”

   乐长宫呆了一呆，道：“现在十八帐中，三叔……”

   燕小飞截口说道：“二守卫被杀之事，谷中有多少人知道？”

   乐长宫道：“只有谷主，长宫，跟几名守卫知道。”

   燕小飞长眉一挑，道：“怎么说？”

   乐长宫道：“为免多事，影响众人心理，长宫没有张扬。”

   燕小飞道：“可曾谕令那几名守卫，不得轻泄？”

   乐长宫道：“只吩咐过他们一声！”

   燕小飞点了点头，道：“现在我交给你一件事儿去办……”

   乐长宫道：“三叔只管吩咐！”

   燕小飞道：“加强十八帐守卫，无谷主令谕，任何人不得进入，擅闯者，格杀勿论，连你这总巡察也要包括在内……”

   乐长宫身形一震，道：“长宫遵命！”

   燕小飞顿了顿，接道：“还有，要你去告诉谷中弟子一句话，二守卫重伤，幸保不死，人已昏迷，现正由谷主亲自疗治。”

   乐长宫一怔，道：“三叔，这……”

   燕小飞道：“少问，要你怎么做，你就怎么做，这是谷主的令谕！”

   乐长宫愕然转望仲孙双成。

   仲孙双成点头说道：“燕大侠如今权同谷主，你只管遵命就是。”

   乐长宫点头不语。

   燕小飞却摆了摆手，道：“没事了，去吧，记住，立即照办。”

   乐长宫应了一声，装着满头雾水，躬身而退。

   仲孙双成深注燕小飞一眼，无限钦佩地道：“张网布饵，燕大侠好高明的计策！”

   燕小飞笑道：“好说，燕小飞任何安排，也难逃谷主慧眼。”

   仲孙双成道：“燕大侠以为他会吞钩蹈网么？”

   燕小飞道：“灭口之举，极关重要，只要对方相信那两名守卫，当真未死，他该会……”

   柳少白突然说道：“只怕未必！”

   显然，他又明白了。

   燕小飞含笑问道：“何以见得？”

   他可没想到，柳少白是因为两位师妹的一变芳心，而故意跟他作对。

   柳少白道：“假如是柳少白会远走高飞，一逃了之。”

   燕小飞笑道：“我以为高明如柳少侠者，不会那么做。”

   柳少白道：“怎见得？”

   燕小飞道：“他目的尚不止于此，在灭口弭祸，长久潜伏‘翡翠谷’内，与远走高飞两途之中，应该选择前者。”

   柳少白脸一红，道：“自己下的手，岂有不知对方有没有死的道理？”

   敢情，他正要辩，燕小飞淡淡笑道：“柳少侠不是等闲高手，当知每个人出手不免失误，我料他当时匆匆下手之后，必不会再看看人是否彻底死去。”

   柳少白道：“倘若他下手十分之重，明知对方绝无生理呢？”

   燕小飞道：“做贼的多半心虚，他只要听了二守卫重伤未死的话，他就会启动疑心，不相信自己，非再看个究竟不可。”

   柳少白道：“要是柳少白，柳少白便不会。”

   燕小飞笑道：“所幸不是柳少侠，不然仲孙双成就永远别想清理门户，惩治家贼了。”

   柳少白一张脸立时涨得通红，既羞且怒，只苦找不出适当的话儿，驳倒燕小飞，心中也更恨定了这位不知情的情敌。

   这个哑巴亏，吃得不小，凭心而论，这是他自讨苦吃，怨不得燕小飞未假词色。

   仲孙双成是个有心人，连忙岔开话题：“适才燕大侠说，他目的尚不止此？”

   燕小飞道：“以事论之，该没有错！”

   仲孙双成道：“仲孙双成愿聆高明指教。”

   燕小飞笑了笑，道：“岂敢，谷主可知，他冒险放人，是为了什么？”

   仲孙双成笑道：“总不会是援救武林同道！”

   燕小飞道：“岂止不是援救，简直就是心同蛇蝎，有意陷害！”

   柳少白忽又说道：“燕大侠的话，令人难解。”

