    一〇六 

   闻讯围在周围的邻里和家仆，乱糟糟一片，一边呼唤着“夫人，夫人”，一边惊诧于这突然袭来的家破人亡的惨剧。颉乙忙道“救活人要紧，快把夫人抬到房里去”，人们七手八脚把帛女弄到房里。这时候孙府已经没有了主事儿的人了，颉乙便指挥田狄和众人速去安置灵堂，任何人不得进入帛女房中，连惊惧得哭叫不止的小孩子也叫抱走。然后，给帛女点穴治疗。颉乙手段不凡，只忙了一霎，帛女长长地吐了一口气，算是从阴世的路上返了回来，睁开了眼睛。帛女睁了眼睛，立时又明白了自己的悲惨境遇，泪如雨下，翻身要下床去哭丈夫。

   颉乙按住她：“夫人，保重身体要紧哪！”

   帛女哭道：“家破人亡了啊……人没了啊……我还保重什么？我活着还有什么……味道啊……”

   吴王宫里正在为孙武之死争执。

   夫差问伍子胥和伯嚭：“寡人听说孙武已经落马暴死，实在是出乎意料。不知两位爱卿对此有何话说？”

   伍子胥：“臣听说孙武到姑苏来，是来寻他的漪罗和爱子。漪罗和两个娃娃又是被人劫持的，伯嚭太宰，你是不是也听说了？”

   伯嚭：“伯嚭听说了怎样，没听说又如何？”

   伍子胥：“朝中可是都在说，说得沸沸扬扬了。”

   伯嚭：“伍大人‘劫持’二字言重了。想那孙武，正当国中急需用兵的时候，不肯报效君王，却要躲进罗浮山不出来，便是心存二心了。谁又能担保孙武不会投奔别国，谋求更大的权势呢？因此，把孙武的小妾和爱子请来，敦促孙武再度效力于吴国社稷，孙武肯出山更好，即便孙武不肯再挂将印，也可以约束一二，这实在不失为良策。”

   伍子胥：“大王，伍子胥知道孙武的为人，决非对大王心存二心……”

   夫差：“不要争了！孙武既然已经落马而死，二心不二心的还有什么干系？”

   伯嚭：“大王，臣下恐怕孙武之死有诈！”

   夫差立刻表现了极大的兴趣：“嗯？说下去。”

   伯嚭：“孙武怎么落下马来，说死就死了？大王，孙武可是熟知诡诈之术的，孙子兵法中便有诡道十二法。”

   夫差：“寡人不懂，倘若孙武真的是诈死，又意欲何为呢？”

   伯嚭：“金蝉脱壳。”

   伍子胥长叹一声：“大王，臣不敢相信孙武会无奈到了诈死的地步。”

   伯嚭：“大王，生生死死都是在运数之中的，臣昨日用神龟卜筮，占得那孙武并无车马之灾啊！”

   夫差“噢”了一声，点了点头。

   此时此刻，伍子胥的心里波澜起伏，他知道伯嚭平素嫉贤妒能，嫉恨孙武，孙武对伯嚭也不屑一顾。现在看来，假如孙武真的是诈死，还在人世，伯嚭就真要下手了。这是孙武无论如何也说不清楚的事情，孙武拒不出山，又装死，难免以违抗君王之命，欺君罔上，预谋投敌而论罪，不仅孙武性命难保，全家老小都逃不脱一死。假如这是真的，孙武的确是太冒险了。他想，他应该挺身救助孙武，也唯有他才能救助孙武。尽管他对孙武的归隐耿耿于怀，毕竟是他举荐孙武出任了将军，又同孙武一同浴血柏举，征战雍，挥师郢都。他和孙武都是先王重臣，而那时候，伯嚭算个什么？孙武归隐之。后如果再遭不测，他的确有“兔死狐悲”之慨。当然，假如孙武的确是落马而死，他想他也该去奔丧，以尽手足之情，不能让天下人说伍子胥无情无义。

   伯嚭此时此刻恨伍子胥恨得牙根疼。他的内心并不希望孙武再度出山，孙武如果在军帐之中一呼百诺，身为吴国最高军政长官的太宰威风何在？他知道孙武不会出山，又害怕孙武终有一日卷土重来。他毕竟在当年夫概谋反的时候，选择了夫差，力主砍掉孙武的头颅，之后，他曾努力想以小恩小惠弥合两人之间的裂痕，狂妄的孙武竟然一概不肯接纳。这一次，他献计给夫差，劫持了漪罗，不料这一计导致了“孙武之死”。孙武死了，一了百了；孙武如果是诈死，这可是一个绝对难得的时机，他不想失之交臂，他想就此绝了后患。

   夫差自有主意。他对孙武的所作所为早已十分恼怒，而且不耐烦，他的想法其实很简单，孙武确是死了，死了干净；孙武如果是假死，这回就让他真死，反正人只能死一次。

   夫差说：“依太宰之见，那孙武的确是诈死欺君？”

   伯嚭：“此乃恭请神龟所断。”

   伍子胥：“大王，未见究竟，不可妄断！”说着，跪倒在地，说，“臣下得到的消息，确凿是孙武大病之后坠马而死的，请大王念孙武辅佐先王有功，恩准伍子胥前去奔丧！”

   夫差：“倘若孙武还在——”

   “臣便拿了孙武归案。”

   伯嚭忙也跪倒：“大王，吴国与越国决战在即，伍大夫肩负重任，还是伯嚭走一趟罢。”

   伍子胥压不住火了：“太宰肩上便无重任么？太宰信不过伍子胥么？”

   伯嚭：“伍大夫又言重了。”

   伍子胥：“大王，伍子胥确曾举荐了孙武，也确曾与孙武一同辅佐过先王一十九年，倘若伍子胥因此而不值得信任的话，大王可千万要免了臣的带兵之权，千万不要让臣下率兵征伐越国，来日可治孙武与伍子胥同罪！”

   一说到用兵之事，一说到伍子胥请求卸了兵权，就触到了夫差最敏感的神经。他立即张开两手：

   “两位爱卿都起来，起来。你们乃是寡人左右一双臂膀。寡人对爱卿的信任，岂是语言可以描述的吗？不要说兵符交与爱卿，就是国家社稷也全托付给你们了啊！”

   伯嚭起来了。

   伍子胥还跪着：“请大王恩准伍子胥奔丧。”

   “就依了你，速去速回。”

   伯嚭叫了一声：“大王！”

   夫差朝伯嚭拂了一下袖子，不准他再说。

   伍子胥：“大王，伍子胥还要请求大王放了漪罗和两个娃娃，叫他们去尽人妻人子之情啊！”

   伍子胥得寸进尺！夫差心中恼怒，却尽量压着火气：“这又为何？”

   伯嚭：“这便真要中了孙武之计了。”

   的确，孙武的计谋被伯嚭一语道破，无论孙武是诈死还是真死，导致的直接结果都是要挟夫差放人。

   伍子胥心里自然明白。

   夫差沉吟着。

   伍子胥：“大王，且不论孙武是否真是落马而死，即便孙武是诈死，大王，您也不能不放人。这是大王向天下人宣示您的仁德的好机会啊！区区一个妇人，区区两个娃娃，与大王仁德的名声相比，孰重，孰轻？大王要想会合天下诸侯，不可没有仁德的昭示！退一万步说，孙武若确是诡诈欺君，您拿他全家老小治罪，不是易如反掌的事么？倘若孙武已不在人世，扣留一个妇人两个娃娃何用？假如真的不让漪罗和两个孩子去奔丧，天下人难免不骂一句‘不仁’，请大王三思。”

   伍子胥到底是伍子胥，或许是因为他看事情总是透彻，或许是因为他与孙武并肩戎马多年，太了解孙武了。他把“孙武之死”这一“心战”谋略剖白得一清二楚。太宰伯嚭一时竟也语塞，少停，想说什么，被夫差制止。夫差掂量着伍子胥一番话的分量。他当然知道，即使是贵为人君，也不能无所顾忌。这孙武正是借伍子胥之口逼他就范，把他挤到了墙角。他想了想，还是吐出了那句不愿意吐出的话：

   “寡人实在是为伍大夫一番重义的言辞所动，伍大夫即刻可去吊丧。倘若孙武已死，也就罢了。如果他真是装神弄鬼，你必得将其拿来问罪。须知寡人与越王勾践决战在即，卿一定要速去速回，寡人只给你三天时间。”

   伍子胥：“那漪罗……”

   夫差不耐烦：“放，放。”

   伯嚭：“伯嚭愿与伍大夫同去。”

   夫差：“太宰就别掺和了。”

   伍子胥忙谢恩，退下。

   伯嚭还想争持，夫差气恼地道：“得了，看你干的这好事！”

