    三三 

   于是，巴曼少将就开始讲述他的计划，一面指着模型，说得十分详细。

   小纳和韩因两人听了一小半，就至少交换了十次以上的眼色。如果不是这时他们自己知道处境不是很妙，不敢得罪巴曼的话，早就忍不住捧腹大笑了。

   巴曼讲了至少有一小时之久，才停了下来，望定了两人。小纳实在忍笑忍得十分辛苦，所以忍不住道：“你的计划真可以算是伟大的了，但如果能把整个阿拉伯半岛和西班牙也从地球上弄掉，那么，贵国的海道就可以更畅通了。”

   巴曼居然没有听出小纳是在讽刺他，皱着眉，十分认真地考虑起小纳的话来。这种情形，带着一种难以形容的诡异，使小纳和韩因感到悚然，不敢笑出来。

   过了一会，巴曼才认真地问：“或许，在将来，现在不行，牵涉太大。”

   小纳没来由地吁了一口气，彷佛巴曼真有能力这样做似的，然后，他提出了一个必然会提出的问题：“你动用了什么程度的核装置？”

   巴曼挥了一下手：“等于各大国所有核武器能力总和的十倍。”

   小纳尽量使自己的语气变得温和：“那么，将军，请问你是从何处得到这么巨大的核能量的。”

   巴曼笑了一下：“我不会回答你的这个问题——你也不必怀疑是不是真有核爆装置在海底，苏联的顶尖专家已经证明它们的存在，你在离开之后，一定可以在苏联政府那里知道实情。”

   韩因一直没有说话，直到这时才道：“我们可以离开？我们能够离开？”

   少将道：“当然。”他指着小纳：“我要你向贵国总统传言。由于苏联政府对这件事的处理极度不当，所以可能酿成巨大的灾祸。我提议，由美国方面，再派一批专家深入海底去了解一下核爆装置的情形，再由美苏两国或世界各国政府，共同商量，接纳我的计划，立刻开始进行大疏散。”

   小纳这时，真说不上自己是什么心情，他如果有可能，他想用尽所有的脏话，把这个神情严肃，十分认真地在玩他的游戏的将军痛骂一顿。

   可是，他又隐隐地感到事态的严重而骂不出来。他只好用十分苦涩的声音道：“一年？这是什么样的疏散，十年也完成不了。”

   巴曼少将脸色铁青：“一切全是计划好了的，一点都不能改变，进不进行，不关我的事，我是早已把一切全部说明了的。”

   小纳心中咕哝了一句骂少将的话，不过没有骂出口来，他问：“请问那个潜水员和一位土耳其的情报人员加丹的下落，能否见告？”

   巴曼道：“潜水员在我离开暗礁水域时见到了我的潜艇，一有机会，自然把他杀了。至于那个加丹，本来我想通过他向美国政府传言的，可是他竟然胆敢骂我是他所知道的最疯的疯子，我也把他杀了。”

   小纳不由自主震动了一下，背上有一股冷汗冒出来，因为他刚才在心中咕哝着而没有说出来的那句话，根本和加丹骂巴曼的话一模一样。

   他只好苦笑着。巴曼又用力在桌上击了一下：“必须相信我所说的一切，世界各国政府的首领，必须相信我所说的一切。”

   小纳只好道：“如果真有事实支持的话，我想，他们会相信。”

   巴曼闷哼了一声：“莫斯科克里姆林宫中的那批笨蛋，他们就胆敢不信。”

   小纳和韩因一起吞了一口口水，巴曼又道：“你只要对那批笨蛋透露说见过我，他们一定会把最高机密告诉你。”

   小纳感到喉干舌燥，这根本是不可能的事，可是看起来却又有是事实的可能，他和韩因都感到压力和负担，重得使他们连气都喘不过来——这就是他们又回到锡诺普，和我通了一个电话之后，就一直用酒精麻醉自己，以求减轻精神压力的原因。

   小纳和韩因说完了他们的经历，盖雷夫人的眼睛睁得老大：“他竟有能力使一万八千匹马力的动力，完全消失无踪？”

   韩因道：“是的，出来的时候，又曾有相当时间，我的潜艇没有任何动力。”

   我吸了一口气：“如果这种能力，没有距离的限制，那么他就有可以破坏任何——东西的力量了。”

   一时之间，所有的人都静了下来，小纳道：“我必须把这种紧急情形，通知总统。”

   盖雷夫人点头：“我同意，你可以把我们所有的调查结果，全部带去，作为参考。”

   我陡然冲动起来：“那又怎样？难道真照他的说法，进行疏散，由得他来引爆？这简直滑稽之极。”盖雷夫人和小纳一起向我望来，他们并没有说话，只是一副“你另外有什么好建议”的神气。

   我道：“我根本不相信他的话，这是一个疯子的把戏，他不知道弄了一点什么玄虚，使你们的仪器上当，以为真有巨大的核爆装置在。”

   盖雷夫人沉着脸：“这是我听到过的话中，最不负责任的说法。”

   我气向上冲：“接受一个疯子的讹诈，才最无稽。”我转向韩因：“借你的潜艇一用。”然后我又转向盖雷夫人：“你用直升机在魔鬼暗礁上空盘旋，引他和你通话，你告诉他，我要和他见面。”

   盖雷夫人望着我：“和他去分享死人肉？”

   我厉声道：“我要使这个疯子，知道他自己的确是一个疯子。”

   盖雷夫人闭上了眼睛一会，才道：“是不是要和尊夫人先商量一下？”

   我负气道：“不必，我一向有绝对的个人行动自由。”

   §十一、巴曼少将的解释

   小纳用十分忧虑的眼光望着我，我拍着他的肩头：“放心，我应付过比这个恶劣千百倍的事。”

   盖雷夫人道：“或许是，但如果失败了，一定不会有这种事件那么严重的结果。”

   我笑了起来：“巴曼少将说得再明白也没有，一切都必须照他的计划进行，而他的计划如果全是真的，我看结果是地球的毁灭，不会有什么乐观的后果出现，所以，不论我是成功还是失败，结果一样。”

   这一次，盖雷夫人没有再反驳我，只是在长叹了一声之后，道：“能够使一切动力消失的能力，十分重要。”

   我恰好也想到了这一个问题，但还不如她那样有肯定的概念，所以一听得她这样说，忙道：“是，如果有这种能力的话，即使巴曼的计划是真的，也可以制止。”

   盖雷夫人再叹了一声：“卫先生，他的计划是真的。”

   我没有再和她争辩下去，只是道：“请作安排，我得先去熟悉一下韩因中尉的潜艇。”

   韩因带着疑惑不定的神色望向小纳，小纳道：“要不要我也同去？”

