    一二八 

   当时蒋介石的部署是：以胡宗南主力三十多万人扼守秦岭及其以南地区，以抗拒我军由北部进入四川，他把我军由北部进攻四川，看作是主要方向；以宋希濂集团十多万人部署在川鄂边地区，以保障四川的东部和南部免受我军威胁。白崇禧主力则部署在湖南衡阳到宝庆（即邵阳）一线，意在阻止我向广西等地进军。此外，在广州方向有余汉谋的几万军队。以上胡宗南、宋希濂、白崇禧、余汉谋各部，还有一些杂牌部队，大体上处在由西北到东南横贯川愕湘桂粤五省的一条轴线上，总兵力约一百二十多万人，以确保四川为中心目标，妄图遥相呼应，凭借这些地区崇山峻岭的险阻地形，与我们作最后的抗争。

   毛泽东同志给我各野战军确定的作战任务是，以第一野战军的一个军和原华北野战军第十八兵团（此时已隶属第一野战军）向秦岭地区挺进，先实施佯攻，造成使蒋介石确信我军要在北部入川的错觉，拖住胡宗南主力，待南边战略包围态势完成后再向四川腹地进攻；以第二野战军和第四野战军交叉配合，向华南和云、贵地区进攻，完成对全部敌人的战略包围，其中以第四兵团、第五兵团在突破敌人防线后分别直插昆明、贵阳，堵死四川之敌南逃国外的退路。这就是毛泽东同志对白崇禧和四川敌人采取大迂回，直插敌后，先完成包围，然后再歼灭敌人的战略部署。

   建国前夕，第一野战军彻底解决了马步芳、马鸿逵集团，陶峙岳将军在新疆宣布起义，整个大西北全部解放。董其武将军在绥远宣布起义，华北全部解放。第三野战军解放福州以后，正在部署漳州、厦门战役，华东问题已经基本解决。八月间，程潜、陈明仁将军在长沙宣布起义。所有这些，都对围歼白崇禧、胡宗南主力形成了有利条件。

   我军首先进行的是衡（阳）宝（庆）战役。以第四野战军为主，二野四兵团参加，经过各项准备后，向白崇禧所部发起进攻，于十月中旬，歼灭白部主力四个师，共四万七千余人。与此同时，四野十五兵团和二野四兵团在两广纵队的配合下，于十月十四日解放了广州，接着在广州西南阳江、阳春地区歼灭余汉谋全部四万多人。从十一月初起，以二野三兵团、五兵团为主，四野一部配合，向川鄂边宋希濂集团发动进攻，先歼敌一个兵团，十五日我军占领贵阳，完成了对四川的战略包围，十一月下旬在重庆南部的南川地区歼灭了宋希濂集团和罗广文兵团。十一月三十日蒋介石匆忙逃离重庆，当天重庆解放。

   十一月上旬至十二月中旬，我四野和二野四兵团，对妄图由桂林向海边逃窜的白崇禧集团在粤桂边进行围歼战，最后将白部约十七万人歼灭在容县、博白、廉江、钦州地区。十二月九日，云南卢汉将军在昆明宣布起义，西康刘文辉、邓锡侯、潘文华将军联名通电起义。至此，胡宗南集团三十几万大军已成瓮中之鳖。二野在解放重庆地区后，立即西进北上，向成都迂回。我十八兵团等部十二月上旬即向动摇恐慌中的胡宗南部猛打穷追。在大军压境和政治攻势的配合下，胡宗南所部，有的起义，有的投诚，有的顽抗被歼，到十二月下旬，在成都地区被全部解决。十二月二十七日成都解放，历时五十七天的西南战役胜利结束，共歼敌九十万人。

   一九五〇年一月，第二野战军第四兵团和第四野战军一部由广西入云南，在滇桂黔边纵队协助下，于云南南部歼敌第八军和二十六军二万七千多人，仅李弥、余程万及其残部一万余人逃出国外。二月二十日我军进驻昆明。三月中旬至四月初，我军又以有力部队挺进西昌地区，全歼贺国光部一万余人。一九五〇年十月，第二野战军进行了昌都战役，歼灭藏军主力五千七百多人，一举解放昌都，为和平解放西藏铺平了道路。一九五一年五月我们与以阿沛·阿旺晋美为团长的西藏代表团达成了“和平解放西藏”的协议。一九五一年十月，我军和平进军西藏，胜利到达拉萨。

   大陆之敌全部解决以后，我们遵照毛泽东同志要在一九五〇年春夏之交解决海南岛问题的指示，部署了海南岛战役。该岛共有敌军十万余人，统由薛岳指挥，企图凭借海峡天险固守。我军由四野的十五兵团执行攻岛任务。他们采取“积极偷渡，分批小波与最后登陆相结合”的作战方针，战前作了充分准备，在广大人民群众和长期坚持海南岛斗争的琼崖纵队有力配合下，三月份组织少量的先头部队两次偷渡成功。

   在此基础上，四月十六日晚，主力部队强渡琼州海峡，十七日凌晨成功地登上海南岛，经过十几天的战斗，歼敌三万余人，其余敌人逃往台湾。创造了没有海、空军支援的大兵团渡海作战成功的奇迹。五月份我们解放了东山岛。同月，舟山群岛的几万敌人发现我华东野战军有进攻该岛征候，即弃岛逃往台湾，我军又解放了舟山群岛。接着我们又先后解放了珠江口外的万山群岛、长江口外的嵊泗列岛。至当年八月，除台湾、澎湖、金门、马祖等少数岛屿外，沿海各岛已全部解放。

   一九五〇年一月起，根据中央指示，总参谋部又组织部队进行了大规模的剿匪作战。

   大陆上的敌人即将全部被歼灭的时候，蒋介石有计划地潜伏了大批特务、土匪，妄图同我们进行长期斗争。同时也有一些溃不成军的流窜国民党小部队转化成了土匪队伍。他们与当地的封建会道门、地主恶霸相勾结，进行反革命骚动和反动宣传，扰乱社会秩序，破坏革命与生产。这些土匪，大多很分散，化装成老百姓进行活动，给剿匪部队带来很多困难，尤其是在交通不便的偏僻地区和山区更是如此。

   为了剿灭分散在大山里和偏僻地区的小股土匪，我们命令剿匪部队采取分散歼灭的办法，组成许多连排为单位的小部队，坚持执行毛泽东同志“既是战斗队，又是工作队”的指示，深入农村、山区，发动群众，密切同各级人民政府领导的减租、反霸斗争、土地改革运动相结合，从根本上摧毁了土匪赖以生存的社会基础。这样，到一九五〇年六月，大陆上成股的土匪已经基本被消灭。在不长的时间里，我们共剿灭匪特武装五十八万多人，使全国各地的社会秩序逐步趋于安定。

   从中华人民共和国成立，到一九五〇年六月，我军共歼灭蒋介石正规军一百三十多万人，加上消灭的武装土匪，共歼敌一百九十多万人，解放了大陆全部国土。

   §军队的建设

   中华人民共和国成立后，根据中央军委和毛泽东同志的指示，我们立即着手进行军队的各项建设工作。虽然当时还有解放战争的后期作战，以后又发生了大规模的朝鲜战争，但我们建设一支强大的现代化正规化国防军的工作一直没有停止。

   随着和平的实现，我们首先进行了大规模的精简整编。到一九五〇年六月，我军总人数达到五百四十万人。这的确是一个庞大的数字，在和平建设时期，仍然保留这样大一支军队，显然是不适宜的。根据中央指示和同各大军区商量的结果，确定我军保留总人数为四百万人。

   毛泽东同志讲到争取国家财政经济状况的基本好转，要有三个条件，其中一条就是“国家机构所需经费的大量节减”。根据这个指示精神，我们决心缩减军队，以减少国家开支。同时，国防力量的增强，不仅是个数量问题，还包括着许多方面。我们单单有五百四十万步兵，既无空军，又无海军，只有少量特种兵部队，那就不成其为现代化的国防军。从这个意义上讲，也必须缩小陆军步兵部队，减少财政开支，以便加强空军、海军及其他兵种建设，使备军兵种在数量上保持适当的比例。

