    一一三 

   他现在走进了“画厅”，其实这儿并没有画，只有些圣像，其中有圣爱德华的像，都是供在哥特式的长窗的拱顶下面的。长官中间铺着一层楼板，上面是画厅，下面是西敏寺大厅。

   在把画厅一分为二的本栏另外的一边，站着三位国家大臣——显耀的人物。其中第一位的职权范围是英格兰南部、爱尔兰、殖民属地、法兰西、瑞士、意大利、西班牙、葡萄牙和土耳其。第二位的范围是英格兰北部、荷兰、德国、丹麦、瑞典、波兰和莫斯科维亚。第三位是苏格兰人，专管苏格兰。头两位是英格兰人，其中的一个是可敬的罗伯特·哈莱，新锐德诺市选区的下议员。在场的还有一个苏格兰议员蒙果·格拉海姆绅士，他是芒特罗士公爵的亲戚。他们都一声不响地向格温普兰鞠躬。

   格温普兰摸摸他的帽子。

   木栏把守人打开用铰链旋转的木栅门，让格温普兰他们走到画厅的另外一部分。这儿是爵士们的专座，长台子上铺着绿色台布。

   台子上，一只多支烛台的蜡烛都点着了。

   格温普兰由黑杖侍卫长、纹章院长和蓝斗篷带领着，进入了这间特权的套房。

   本栏把守人在格温普兰通过以后，立刻关上了木栅门。

   纹章院长走进去以后，立时停了下来。

   画厅非常宽大。

   在尽头的地方，在两扇窗户中间的皇家徽章下面，站着两个老人，穿着红丝绒长袍，肩上披着两条金边貂皮，假发上戴着一顶插着白羽毛的帽子。从长袍的袍缝里可以看得出里面的绸袄和剑柄。

   在他们后面，一动不动地站着一个穿黑织锦缎衣服的人，高高举着一根长棒，棒顶装着～个戴皇冠的狮子。

   这就是英国上议员的金棒武士。

   狮子是他们的标志。“狮子就是男爵和上议员，”贝曲朗·陶斯克林在他的编年史手稿里写道。

   纹章院长指指那两个穿丝绒长袍的人，向格温普兰低声说：

   “我的爵爷，这些是你同等的人。请您完全照他们行礼的样儿还礼。这两位上议员都是男爵，他们是大法官指定来做您的保护人的。他们年事已高，已近失明。他们要把您引荐给上议院。第一位是斐特瓦耳特爵士却尔斯·迈尔德梅，他是男爵中的第六位；第二位是曲莱斯的阿朗德尔爵士奥哥斯塔什·阿朗德尔，他是男爵中的第三十八位。”

   纹章院长向这两个老人那儿走了一步，提高了嗓子：

   “克朗查理男爵，洪可斐尔男爵，西西里科尔尤侯爵，费尔曼·克朗查理，王国的上议员，向你们致敬。”

   这两个爵士高高地举起他们的帽子，随后又重新戴上。

   格温普兰也照样做了。

   黑杖侍卫长领着蓝斗篷和纹章院长，继续向前进。

   金棒武士插在格温普兰前面，两位上议员分列在他两边，斐特瓦耳特爵土在右，曲莱斯的阿朗德尔爵士在左。阿朗德尔爵士—一两个爵士当中年龄最高的一个——非常衰弱。他在第二年里就死去了，把爵位传给未成年的孙儿约翰，这个爵位到了一七六八年就没有了。

   行列离开画厅，进入一条走廊，这儿有一排方柱子，空档中间交替站岗的是英格兰长枪队和苏格兰执戟队。

   苏格兰执戟队是一支漂亮的短裤军，所以后来有资格在方特诺跟法国的骑兵队和皇家装甲队对垒交锋，他们的长官对他们的敌人说：“各位先生，请把帽子戴上。我们马上就要射击了。”

   他们的队长向格温普兰和两位上议员身份的保护人，举剑致敬。士兵们也举起长枪和斧戟。

   在走廊的尽头，露出一个闪着亮光的大门，两扇门是那么壮丽，看上去好像是金子做的。

   在门的两边一动不动地站着两个人。他们就是door－keePers“守门卫士”。

   在离门口不远的地方，走廊突然放宽，出现了一个玻璃圆屋。这儿有一把扶手椅，靠背高得不得了。从坐在上面的这个人的假发和宽大的长袍来看，可以断定是个显耀的人物，这就是英国的大法官威廉·古柏。用这样一个人物来掩饰皇家的缺点是有它的好处的。威廉·古柏是近视眼，安妮也是一样，不过程度比较轻些。因此，威廉·古柏的近视眼就博得了近视女王的恩眷，选他做了大法官和“君主良心的守护人”。

   威廉·古柏的上嘴唇薄，下嘴唇厚，这是一个天性不好不坏的象征。

   这个圆形的地方是用悬挂在天花板上的吊灯来照明的。

   大法官庄严地坐在他的大椅子上，右面有一张桌子，坐的是皇家书记官，左边也有一张桌子，坐的是议会书记宫。

   每个书记官面前都摆着一本摊开了的记录簿和一个墨水壶。

   站在大法官的椅子后面的，是他的金棒武士，手执有皇冠的金棒，此外还有一个牵袍裾的和一个拿钱包的官员，都戴着厚厚的假发。这些官儿到现在还仍旧存在。

   在靠近大法官座位的一个小架子上，放着一把金柄宝剑，剑鞘和腰带都是紫红色丝绒的。

   在皇家书记官背后的，是一个手捧一件抖开的加冕长袍的官员。

   在议会书记官背后，另外有一个官员，手里也捧着一件抖开的长袍，这是上议员用的。

   这两件长袍都是白绸里子的红丝绒衣服，上面有两条镶着金边的貂皮披肩，不过加冕长袍上的貂皮披肩比较宽些。

   第三个官员是执书官，用一方佛兰德斯皮托着红皮书，这是一个用红摩洛哥羊皮装订的小册子，载有上院议员和下院议员的名单，此外还有一些空白的书页和一支铅笔，这是照例交给每一个新入议会的议员的。

   这个由格温普兰殿后和由他的两位上议员保护人陪伴的行列，在大法官的椅子前面停了下来。

   两位上议员身份的保护人取下了帽子。格温普兰也照样摘下了帽子。

   纹章院长从蓝斗篷手里接过银色的呢垫，跪了下来，把上面的黑公文包交给大法官。

   大法官接过公文包，顺手交给了议会书记官。书记官恭恭敬敬地接过以后，随着坐了下来。

   议会书记官打开公文包，站了起来。

   公文包裹有两份例行的公文，一份是女王给上议院的特权状，一份是给新上议员的诏书。

   书记官必恭必敬地站在那儿，慢慢地宣读两份文件。

   给格温普兰的诏书的结尾是惯用的格式：

   “……兹切实晓谕，鉴于你对教会和国家的责任忠贞不贰，着你亲身前来接受我们西敏寺议会的主教和上院议员中的席位，以便你本着一切的光荣和良善，来对国家和教会的事务作出贡献，此谕。”

   诏书宣读完毕，大法官提高了声音：

   “圣上的旨意宣读完毕。克朗查理爵爷，您对圣体的奇迹、崇敬圣人和弥撒，愿意放弃吗？”

   格温普兰打了一躬。

   “审查已经结束，”大法官说。

   议会书记官接着说：

   “爵爷阁下已经接受了审查。”

   大法官又加了一句：

   “我的克朗查理爵爷，请您就位。”

   “但愿如此，”两位保护人说。

   纹章院长站起来，从架于上取下宝剑，把腰带扣在格温普兰腰间。

   “从今以后，”古《诺曼底宪章》说，“这位上议员即可带剑上朝，身坐高位，参预国家大事。”

   格温普兰听见一个声音在他背后说：

   “请爵爷阁下穿上议员长袍。”

