    二四 

   第十五章 PORTENTOSUM MARE①

   ①拉丁文：可怕的海。

   那时浓雾笼罩着那些飘浮在海上的可怜虫。他们不知道他们是在哪里。只能看见周围几百公尺的地方。尽管疯狂的冰雹打得他们抬不起头来，妇女却坚决不肯到船舱里去。遇上大难的人没有不希望在露天之下沉到海里去的。死亡既然离得那么近，头上的天花板便好像有点棺材味儿了。

   波浪越来越高，越来越急。肿胀似的波浪表示它受到的压力很大。浓雾中的一条条隆起的水带，说明那是一个海峡。事实上，他们还不知道他们正在沿着奥里尼海岸走呢。西面是卡斯盖和渥太赫，东面是奥里尼，中间的海水受到了压力和束缚。海水这种受到抑压的状态，局部地决定了风暴的性质。海也跟别的东西一样，哪里感觉痛苦，哪里就急躁不安。所以海峡很可伯。

   “玛都蒂娜号”现在就在这个海峡里。

   请设想一下，海底有一个龟壳像海德公园或者香榭丽舍那么大，壳上的每一条沟痕就是一处浅滩，每一个隆起的地方就是暗礁。这就是奥里尼西岸的地形。海把这些破坏船只的工具掩盖起来。波浪在这个海底的龟壳上面跳呀跳的，四分五裂，变成了泡沫。平静的时候，波浪拍岸有声，遇到了狂风暴雨就变成了一片浑沌。

   这种复杂的情况，船上的人虽然看到了，可是弄不懂其中的道理。突然他们懂得了。天顶上微微有一线光亮，海面上显得朦胧苍白；东面，在青灰色的光亮里，看见左舷外边露出一条好像一道栅栏的东西，狂风暴跳如雷，正把船向那里刮去。那道栅栏就是奥里尼海岸。

   那是什么东西呢？他们吓得发抖。如果他们听见一个声音回答说“奥里尼”的话，他们抖得还要厉害呢。

   没有比奥里尼更不欢迎客人的小岛了。海上和海底是一队无情的禁卫，渥太赫不过是一个步哨。西面有薄和，苏多利胡，盎弗洛克，尼盎格尔，方杜克洛克，莱汝梅勒，拉葛洛斯，拉克郎克，莱爱奎龙，勒勿辣克，拉福斯一梅力埃；东面有苏开，翁茂·弗洛罗，拉勃林培堆，拉开士林葛，克洛克利和，拉福虚，勒苏，黑底脱，古庇，渥比。这是些什么怪物呢？是七头妖蛇吗？是的，是七个头的礁蛇。

   其中一个暗礁叫做目的地，好像暗示说：航海的人到了这里，航行就结束了。

   在夜和海的遮掩下，这一群礁石组成的障碍物在遇难者的眼里显得很简单，好像一条黑蒙蒙的带子，好像谁在天边上抹了一笔。

   船泊失事是无能为力的象征。陆地近在咫尺，可是却远若千里。飘浮而不能航行，脚底下的东西好像很结实，其实却是脆弱的，好像充满了生命，其实却充满了死亡，被囚在天空和海洋这两堵墙中间的这个广阔的地带里，“无限”像地牢一样压在头上，周围是风和浪的无穷无尽的袭击，它们抓住你，捆住你，使你浑身麻木，这份罪真叫你又惊奇，又生气。我们好像瞥见这个不可捉摸的对手正在旁边冷笑。这个抓住你的人也就是让鸟和鱼获得自由的人。他好像什么都不是，又什么都是。我们依靠空气，他却用嘴巴吹动空气；我们依靠水，而水却掌握在他手里。从暴风雨里汲取一杯水来，只是一杯苦水。喝了一杯就作呕；一个波浪就能消灭你。沙漠里的一粒沙和大海里的一个泡沫，都是可怕的征象。全能的敌人用不着掩饰自己的原子；他把柔弱变成力量，将他所有的一切充满虚无，这个无限伟大的敌人用一个微乎其微的东西就能压死你。海洋只消几滴水就把你解决了。你感到自己好像是个玩具。

   玩具，多可怕的字眼啊！

   “玛都蒂娜号”是在奥里尼的上首，还算幸运；可是它正在向北飘，这也是命该如此。西北风好比是一张拉紧的弓，它像射箭似的把船射到北边的地角。在地角旁边，离开哥培莱海港不远，有一个被诺曼底群岛的海员们称做“猴子”的东西。

   “猴子”是一股疯狂的海流。浅浅的海底有许多连成串的深潭，波浪也跟着产生一个个漩涡。你逃过了这个漩涡，又跌进另外的一个。船被“猴子”咬住以后，就随着一个个漩涡转呀转的，直到船壳被锐利的石头戳破为止。这时这条破船就停下来，船头浸在海浪里，船尾打浪头里翘起来，这时候深渊就出来收场，等到船尾沉下去，就一切全完了。泡沫的圆圈扩大了，慢慢地飘着，波浪上面，这里那里出现了一些水泡，这是水底下被窒息的呼吸，除此之外什么都看不见了。

   整个英吉利海峡里有三处顶危险的海流。一处在著名的哥特罗森茨附近，一处在毕隆乃和诺埃蒙海岬之间的杰尔赛，第三处在奥里尼。

   如果有一个当地的领港在“玛都蒂娜号”上，他就会把这个新的危险告诉他们。他们虽然没有这个领港的警告，倒有自己的本能。人在危险的时候有另外一种视觉。在狂风的袭击下，一堆堆螺旋形的泡沫沿着海岸飞舞。这是“猴子”在吐唾沫。在这个陷阱里曾经沉过很多的船。他们虽然不知道那是什么，可是一走近那个地点就害怕起来。

   他们怎么能绕过这个地角呢？没有办法。

   正如他们看见卡斯盖和渥太赫出现一样，现在又看到了奥里尼海岬全是高耸入云的石头。它们好像是一个挨着一个的巨人。这是可怕的接力肉搏。

   夏理第和西那①不过是两个；而卡斯盖、渥太赫和奥里尼却是三个。

   ①墨西拿海峡的巨礁夏理第和的那漩涡是从前航海者的绝地。

   礁石侵犯水平线的现象，依然是那样壮阔、单调。海洋的战斗跟荷马描写的战争一样不怕重复。

   他们越离越近了，每一个浪头，都使他们离地角近二十肘，地角在海雾笼罩下显得越来越大了。距离愈缩愈短，看样子是无法避免的了。他们已经到了离“猴子”不远的地方。下一个浪头就会抓住他们，把他们拖过去。如果再来一个波浪，他们就完了。

   船突然被冲退了，仿佛被巨人的拳头打回来似的。波浪在船底下往上涌起，接着又退下来，把这条随浪飘荡的船扔到泡沫飞溅的大海里。这样一来，“玛都蒂娜号’粳离开了奥里尼。

   于是这个奄奄一息的玩具又回到大洋里去了。

   这个救星是从哪儿来的？是从风里来的。

   原来暴风突然转变了方向。

   波浪把他们玩弄够了，现在轮到风了。在卡斯盖，他们是自己想办法脱险的。在渥太赫，波浪帮了他们的忙。在奥里尼是北风救了他们。风源突然从北边跳到南边去了。

   西南风替代了西北风。

   海流是水里的风，风是空气中的气流。这两种力量起了冲突，任性的风把它的战利品从海流手中夺了回来。

   海洋的粗暴是无法理解的。这可能是永生的体现。谁受到它的摆布，既不能有所希望，也不能完全绝望。它反复无常。这是海洋的游戏。所有野兽的凶残都在广阔险恶的大海里表现出来了，让·巴尔把它叫作“巨兽”。它用爪子抓你，可是到了一定的时候也会用柔软的掌心来抚摸你。风暴有时粗暴地打翻一条船，有时又小心翼翼地照顾它，简直可以说在抚摸它。海有的是充裕的时间。遇难的人在垂死的时候才注意到这一点。

   我们得承认，往往痛苦稍微缓和了一点，我们就觉得得救了。这些情况是少有的。不管怎样，处在极端危险中的人是很容易相信自己得救的，只要风暴的威胁稍稍停一下就够了，他们马上就会说他们已经脱离了危险。既然刚才认为就要葬身鱼腹了；他们现在当然会宣布说他们又复活了。像拥抱没有到手的东西似的，他们热情的相信厄运已经过去了，很明显，他们很满意，他们得救了，再也用不着天主了。不应该这么性急的把收条交给未知之神。

   西南风带着旋风来了。这些遭难的人遇到的救星都是性情怪僻的。风扯着“玛都蒂娜号”的残帆断索，急急忙忙拖进海里，船活像一个被拉着头发拖走的女尸。宛如被铁培廖斯奸后释放的妇女。风对它救出来的人是残酷的。它是在忿怒中替他们服务的。这是一种没有怜悯心的援助。

   这条破船被这个救命恩人摧残得差不多四分五裂了。

   冰雹又硬又大，跟短铣枪子弹一样，射击着这条船。波浪一起一伏，使冰雹像石子那样在甲板上滚来滚去。单桅船的甲板在波浪和泡沫夹攻之下，简直不成样子了。船上每一个人只能自己顾自己了。

   他们使劲地抓住船上的附着物。每一次浪头冲过以后，奇怪，大家都还在船上。大部分的人都被木片剐破了脸。

   所幸失望会产生力量。一个受惊的孩子的手也有巨人的力量。痛苦时，女人的手指也像老虎钳一般。在恐怖之中，一个女孩子的玫瑰色的手指甲能陷进铁片。他们勾着，抓着，抱着不放。每一个冲上来的波浪都给他们带来怕被冲掉的恐怖。

   他们突然松了一口气。

