    七〇 

   因此“绿箱子”受到了两面的夹攻。丑角用捍卫《摩西五书》①的名义攻击它，牧师用治安的名义攻击它。这边是上帝，那边是公共秩序。牧师们说“绿箱子”妨害公共秩序，变戏法的说它亵渎神圣。

   ①《摩西五书》包括《创世记》，《出埃及记》，《利未记》，《民数记》，《申命记》。

   有借口吗？它让人家抓住把柄了吗？是的。犯了什么罪行呢？就是因为那条狼。英国取缔狼。许养狗，不许养狼。只许狗叫，不许狼嗥。因为狗是家畜，狼是森林里的野兽。萨斯瓦克五个教区里的牧师和代理牧师在诉状里援引许多国王和国会的法令，证明狼是不受法律保障的动物。他们主张把格温普兰拘禁起来，把狼杀掉，从轻发落，也要驱逐出境。这是一个公共安全问题，过路的人受到威胁的问题，等等。关于这一点，他们曾经向医师评议会发出呼吁，所以在诉状里附了一份评议会的评议书。由八十个医师组成的伦敦医师评议会，是在亨利八世时代建立的一个学术团体，它跟一个国家一样，也有一颗玺，可以命令病人服从他们的裁判，有权拘禁违犯了它的规章和处方的人，除了许多有关公民的健康鉴定以外，曾经根据科学精神，阐明下面这个事实：“人见狼之后即终身声音嘶哑，且有被咬之可能。”

   所以奥莫就变成了他们的借口。

   于苏斯从客店主人那儿听到了这些策划，心里便七上八下。他怕的是两个害人的爪子——警察局和法院。对官家只要害怕就够了，不一定非犯法不可。于苏斯根本不愿意同州长、市长、地保和验尸官打交道。他不愿意看这些衙门面孔。他要见官儿的好奇心跟兔子要见猎犬的好奇心一样。

   他开始后悔不该到伦敦来。“‘更好’是‘好’的敌人，”他独自个儿嘟哝道，“我还以为这句格言已经过时了。我错了。愚蠢的真理往往是真正的真理。”

   可怜的“绿箱子”面临着联合的势力，丑角们要维护宗教事业，牧师们为了医疗事业大发雷霆，格温普兰有使用巫术的嫌疑，奥莫有狂犬病的嫌疑，只有一件事对它是有利的，那就是市政当局的无能，不过这在英国是一种很大的势力。正因为地方官对什么东西都随随便便，英国人才得到了自由。英国人的自由像英国周围的海水一样。习惯好像潮水，一步一步地掩盖了法律。可怕的立法制度于是沉没在习惯的浪潮底下。即使到了现在，在无边的自由底下还能够很明显地看出残酷的法律章则。英国就是这样一个国家。

   尽管那些走江湖的，牧师们，主教们，下议院，上议院，女王，伦敦，以及整个英国在反对他们，只要萨斯瓦克不反对，笑面人、《被征服的混沌》和奥莫就可以安然无恙。“绿箱子”已经成为郊区的居民特别欢喜的娱乐，当地的官员好像对它漠不关心。在英国，漠不关心就等于保护。只要撒来州的长官（萨斯瓦克归撤来州管辖）没有什么动静，于苏斯便可以自由行动，奥莫也就可以搭拉着狼耳朵安安稳稳地睡大觉。

   只要这些仇恨没有达到目的，他们的成功就不会受到什么损害。“绿箱子”暂时并未受到挫折。恰恰相反。这些纠纷在群众当中已经透露了风声。笑面人越来越受欢迎。观众一嗅到被人告发的东西，马上就发生了兴趣。凡是受到官家怀疑的，都受到群众的尊敬。老百姓出于本能地接受受到威胁的东西。被人告发的东西有点儿“禁果”的意味，大家于是就争先恐后地去咬它一口。除此以外，要是喝彩能激怒什么人，特别是激怒官府，那真是一件快事。你对被压迫者表示同情，对压迫人的人表示抗议，还能度过一个夜晚，自然是很有趣的。既能保护人，又能自己娱乐。我们在这儿说明一下，草地上的那些耍把戏的仍旧联合在一起，喝笑面人的倒彩。对笑面人的成功来说，真是再好也没有了。敌人的叫嚷刺激他的成就，给他的胜利增加了活力。一个颂扬我们的朋友很快就会觉得腻味，一个咒骂我们的敌人也是这样。咒骂对我们没有损害。这一点敌人是不懂的。他们忍不住要凌辱我们，这正是对我们有利的地方。他们不可能闭上嘴巴，这反而会维持群众的注意。来看《被征服的混沌》的人越来越多了。

   于苏斯一直把尼克莱斯老板跟他说的那些阴谋和官家的不满藏在心里，从来没有跟格温普兰说过，因为他怕格温普兰会因为担忧而影响了演出的心情。要是有什么灾害来临，我们总会预先知道的。

   第五章 铁棒官

   不过有一次，为了谨慎的缘故，他认为他应该放弃这种前怕狼后怕虎的态度，应该让格温普兰担点心事。说真的，那是因为发生了一件使于苏斯认为比走江湖的和教会的阴谋还要严重的事情。有一回，在计算当天收入的时候，格温普兰拾起一枚落在地上的铜元，当着客店主人的面，把代表百姓的贫困的铜元和铜元上代表皇室豪华的寄生生活的安妮的铸像，作了一番对比，这种话很刺耳。这番话经尼克莱斯一传，越传越远，到了末了，经过费毕和维纳斯又传到于苏斯的耳朵里。于苏斯着急了。这是煽动。这是欺君犯上。所以他把格温普兰狠狠训斥了一顿。

   “要注意你这张可恶的嘴巴。老爷们有一条规矩：什么也不要干；平头小百姓也有一条规矩：什么也不要说。沉默是穷人唯一的朋友。他们只可以说一个字：‘是’。承认和同意是他们的全部权利。对法官说‘是’。对国王说‘是’。老爷们如果高兴，就赏我们几棍，我就被他们打过，这是他们的特权，他们即使把我们的骨头打断，对他们的尊严也不会有什么损害。秃鹰跟鹰是本家。我们应该尊敬国王的权杖，这是第一根棍子。敬重别人才算明智，平庸无能可以保身。侮辱国王跟一个女孩子拿刀子冒冒失失地砍狮子的爪子一样危险。我听你说过关于铜元的废话，说它只是一枚小钱，还诽谤过那个庄严的铸像，说在市场上，凭这个铸像只能买到八分之一条的成眷鱼。千万要留神。不能马虎。要知道，还有惩罚呢。你应该把立法的真理记在心里。你是生活在这样一个国家里：锯掉一棵三年的小树，就得安安静静地被人送上绞刑架。骂人的人应该戴脚镣。喝醉了酒，就被装在一只木桶里，桶没有底，让醉鬼可以走路，顶上有一个窟窿，伸出他的头，桶边有两个窟窿伸出两只手，使他不能躺下。要是谁在西敏寺里打人，就得终身监禁，财产充公。谁在王宫里打人，就得把他的右手砍掉。谁要是把别人的鼻子打破，自己就得损失一条胳膊。主教法庭要是判决你犯了异端邪教的罪，就该活活烧死。格培脱·辛泼逊为了一点小事受了车裂之刑。三年以前，一七〇二年，也就是说在不久以前，他们把一个叫作丹尼尔·笛福①的罪人上枷示众，因为他居然敢把隔夜在国会里讲过话的议员的名字印出来。谁犯了欺君的罪，就该活活地剖腹，把他的心取出来，用来打他的脸。你千万不要忘记这些公理与正义的概念。千万不要乱讲话，处处要提心吊胆。这就是我的实践，我也劝你这样做。要跟飞鸟一样胆小，跟鱼儿一样沉默。英国有一个值得羡慕的地方，那就是它的法律是很宽大的。”

   ①英国小说家，《鲁滨孙飘流记》的作者。

   作了这番劝告以后，于苏斯还一直担着心事。格温普兰却没有放在心上。年轻人的勇敢大概是缺乏经验造成的。不过格温普兰不把这件事放在心上，并不是没有缘故的，因为一个星期又一个星期安安稳稳地过去了，看样子，关于女王的那番蠢话并没有引起后果。

   我们都知道于苏斯不是个生性鲁钝的人，他跟一只牙獐一样，日夜警惕着，注意周围的事情。

   在他劝告过格温普兰以后没有好久，有一天，他望着墙壁上那扇对着木球草地的牛眼窗，突然面色惨白。

