    八六 

   戴帽子的法学家站在州长右边，他打断了州长的话，用一种冷淡之中带着浓重的悲哀意味的声调说道：

   “Overhernessa。阿尔弗来德及高德兰法案第六章。”

   州长又说：

   “除了骚扰母鹿生小鹿的树林的窃贼以外，人人尊敬法律。”

   好像两口大钟在互相对答一样，法学家说道：

   “Qui faciunt vastum in foresta ubi dames solent founinare①。”

   ①拉丁文：骚扰母鹿生小鹿的树林。

   “拒绝回答司法官的人，”州长说，“有已经染上了所有恶习的嫌疑。法律上认为他什么坏事都干得出来。”

   法学家插进来说：

   “Prodigus，devorator，profusus，salax，ruffianus，ebriosus，luxuriosus，simulator，consumptor patrimonii，elluo，ambro，et gluto①。”

   ①拉丁文：挥霍者，浪费者，败家子，色情狂，诱奸者，酒鬼，放荡鬼，伪君子，耗光父业者，盗用公款者，乱花钱的人，贪馋鬼。

   “所有的恶习能够产生所有的罪恶，”州长说。“什么都不肯承认的人也就等于说他什么都干。在法官提出来的问题前面一声不响的人，是个撒谎者和弑亲者。”

   “Mendax et parricida①，”法学家说。

   ①拉丁文：撒谎者和弑亲者。

   州长说：

   “囚徒，用沉默来表示缺席是不能允许的。假缺席使法律留下一道创伤。这跟刺伤一位仙女的狄奥麦德①一律同罪。在正义面前一声不响是造反的表现。背叛法院，就是背叛陛下。没有比这更可恨，更狂妄的了。在问口供的时候摆脱自己的罪责，是盗窃真理的行为。这一点，法律早有准备。遇到这样的情况，英国人一直有享受监狱、绞刑架和铁链的权利。”

   ①阿尔高国王，在特洛伊战争中误伤维纳斯女神。法律在法文里是阴性，故有仙女之说。

   “见一〇八八年的Anglica charta①，”法学家说。

   ①拉丁义：英国宪章。

   法学家接着用他那种机械的庄严口气，补充了一句：

   “Ferrum，et fossam，et furcas，cum aliis libertatibus①。”

   ①拉丁文：铁链子，监狱，脚镣手铐及其它自由。

   州长接着说：

   “囚徒，既然您不愿意打破沉默（虽然您神志清楚，并且完全知道法院对您的要求〕，既然您穷凶极恶地进行拒抗，您就只有被押到地牢里来，这也是您罪有应得，您所服膺的就是刑法上所谓的‘严厉无情之刑’。您所受到的考验是——法律要求我正式通知您——您被带到这个地牢里来，脱掉了衣服，赤着身子，仰面躺在地上，四肢伸直，缚在法律的四根柱子上，肚子上放一块铁板，然后在您身上放一堆石头，您能够撑得住多少就放多少。法律说：‘尚可增加’。”

   “plusque①，”法学家证实州长的话。

   ①拉丁文：尚可增加。

   州长继续说：

   “在这种情况下，在延长这个考验之前，我，撒来州州长，曾经再三劝告您开口回答，虽然您处在拷问、铁链、脚镣、手铐和桎梏的威力之下，却仍旧穷凶极恶，固执地保持沉默。”

   “Attachiamenta legalia①，”法学家说。

   ①拉丁文：法律上规定的刑具。

   “由于您的拒绝和顽固不化，”州长说，“同时也因为法律必须和犯人一样顽强才算公平的缘故，于是根据法律和条文的命令，继续进行考验。第一天不给您吃的和喝的东西。”

   “Hoe est super jejunare①，”法学家说。

   ①拉丁文：这是上乘的斋戒。

   静默了一会儿。那堆石头下面传来了犯人带丝丝声音的呼吸声。

   法学家继续他的中断了的引文：

   “Adde augmentum abstinentiae ciborum diminutione①。不列颠习惯法第五百零四条。”。

   ①拉丁文：同时还应该减少食物。

   这两个人，州长和法学家，一直在轮流着发言。没有比这种心平气和的单调声音更凄凉的了。悲哀的声音跟不祥的声音一唱一和。简直可以说这是酷刑的主祭者和陪祭者在做颂扬法律残酷的祭礼。

   州长又说一遍：

   “第一天不给您吃的和喝的东西。第二天给您吃的，不给您喝的；在您嘴里塞了三口大麦面包。第三天给您喝的，不给您吃的；三杯水分三次倒在您嘴里，那是从监狱的水沟里舀来的。第四天到了。也就是说今天。现在，如果您仍旧拒绝回答，就把您撂在这儿，一直到您死了为止。是正义要求这样做的。”

   一直帮腔的法学家表示赞成：

   “Mors rei homagium est bonee legi①。”

   ①拉丁文：死亡这个事实，是尊敬贤明法律的表现。

   “您要尝到惨死的滋味，”州长接着说。“到了那个时候，哪怕您的血从喉咙里，胡子里，胳肢窝里流出来，哪怕是从嘴巴到腰间全身所有的孔洞都流血，也没有人来帮您的忙了。”

   “A throtebolla，”法学家说，“et pabu et subhircis，et a grugno usque ad crupponum①。”

   ①拉丁文：从喉咙里，胡子里，胳肢窝里，从嘴巴到腰间。

   州长继续下去：

   “囚徒，您要注意。因为，后果要您自己负责。如果您放弃您可恶的沉默，如果您承认的话，您不过被绞死，并且还能享受‘麦尔代丰’的权利，也就是说您还能领到一笔钱。”

   “Damnum confitens，”法学家说，“habeat le meldefeoh①。《依纳法》第十章。”

   ①拉丁文：坦白自己罪行者有享受“麦尔代丰”之权。

   “这笔钱，”州长又重复了一遍，“要用‘道依特京’、‘休斯京’和‘伽里胡尔潘’付给您，按照亨利五世三年颁布废除币制条例的规定，这三种钱币只有在这样的情况下才可以通用，除此之外，在您上绞架以前还有享受scortum ante mortem①的权利。这些都是坦白认罪的好处。您乐意回答法院提出的问题吗？”

   ①拉丁文：临死前的幽会。

   州长停了下来，他在等待着。受刑者没有任何动作。

   州长又开口了：

   “囚徒，沉默是一个危险大于安全的避难所。固执是罪大恶极的，必须受到处罚。在法院面前门声不响就是对王冠不忠。不要再忤逆女王了。请您想一想女王陛下。不要再违背我们仁慈的女王了。在我跟您说话的时候，您直接回答她好了。做一个忠顺的子民吧。”

   受刑者的喉咙又咯咯地响了一下。

