    第八回 公孙太夫人(3) 

   铁银衣冷笑道：“喜欢称英雄的年轻人，我看多了。不怕死的年轻人，我也看得不少。只可惜这颗豆子你是抢不走的。”

   “我真的抢不走？”李坏问。

   铁银衣还没有开口，李坏已经闪电般出手，从那个织锦缎的盒子里，把那个致命的豆子抢了过来。豆子从他掌心里面一下子弹起，弹入他的嘴，一下子就被他吞进了肚子。就好像一个半醉的酒鬼在吃花生米一样。然后又笑嘻嘻地问铁银衣。

   “现在是我抢不走你的豆子，还是你抢不走我的豆子？”

   铁银衣变色。

   因为这句话刚说完，李坏脸上那种顽童般的笑容就已冻结，忽然间就变得说不出的诡异可怖，就好像是一个被冻死的人一样。

   如果你没有看见过被冻死的人，你绝对想像不到他脸上的表情是什么样子。

   铁银衣的瞳孔在收缩，全身的肌肉都在收缩。

   如果你没有看到铁银衣现在的表情，你也绝对想像不到这样一个如此冷静冷酷冷漠的人，会变成现在这个样子。

   这时候那种蚊鸣般奇异的声音又响起来了，听起来虽然还是很清楚，可是仍然仿佛在很远。

   其实呢？其实已经不远。

   这种声音居然是从一把胡琴的琴弦上发出来的。

   蚊子当然不会拉胡琴，只有人才会拉胡琴。

   一个丰满高大艳丽、服饰华贵、虽然已经徐娘半老，可是她的风韵仍然可以让大多数男人心跳的女人，扶着一个憔悴枯瘦矮小、衣衫褴褛满头白发苍苍的老人，忽然出现在帐篷里。

   他们明明是一步一步慢慢地搀扶着走进来的。

   可是别人看见他们的时候，他们已经在这帐篷里了。

   老人的手在拉着胡琴。

   一把破旧的胡琴，弓弦上的马尾已发黑，琴弦有的也已经断了，发出来的声音就好像蚊鸣般让人觉得说不出的烦厌躁闷。

   老人的脸已经完全干瘪，一双老眼深深地陷入眼眶里，连一点光彩都没有，原来竟是个瞎子。

   他们进来之后就安安静静地站在门边的一个角落里。既不像要来乞讨，也不像是个卖唱的歌者。

   可是每个人都没法子不注意到他们，因为这两个人太不相配了。

   更令人惊奇的是，胡琴虽然就近在面前，可是如蚊鸣的琴声仍然是像从很远很远很远的地方传过来的。

   只有一个人不注意他们，连看都没有看过他们一眼，就好像他们根本不存在一样。

   这个人就是铁银衣。

   这时候李坏不但脸上的笑容冻结僵硬，全身却都好像冻结僵硬。

   事实上，任何人都应该能够看得出，就算他现在还没死，离死也已不远了。

   奇怪的是，铁银衣现在反而却好像变得一点都不担心，好像李坏的死跟他并没有什么关系，又好像他自己也有某种神秘的符咒，可以确保李坏绝不会死的。

   蚊鸣的胡琴声已经听不见了。

   帐篷外忽然响起了一阵节奏强烈明快而奇秘的乐声，也不知道是什么乐器吹奏出来的。

   刚才那个腰肢像蛇一般柔软扭动的人，又跳着那种同样怪异的舞步走了进来。

   不同的是，这次他不是一个人来的。

   这次来的有七个人，每个人看起来都和他同样怪异妖媚，随着乐声，跳着各式各样怪异妖媚的舞步，穿着各式各样怪异妖媚的舞装，把自己大部分胴体都暴露在舞衫外，看起来甚至比那些由波斯奴隶贩子，从中东那一带买去的舞娘更大胆。

   这些人当然也全都是男的。

   乐声中带着种极狂野性的挑逗，他们舞得更野。

   这种乐声和这种舞使人虽然明明知道他们是男的，也不会觉得到心。

   就在这群狂野舞者的腰和腿扭动间，大家忽然发现他们之中另外还有一个人。

   他们是极动的，这个人却极静。

   他们的胴体大部分都是裸露着的，这个人却穿着一件一直拖长到脚背的紫色金花斗篷，把全身上下都完全遮盖，只露出了一张脸。

   一张无论谁只要看过一眼，就永生再也不会忘记的人。

   因为这张脸实在丑得太可怕，可是脸上却又偏偏带着种无法形容的媚态，就好像随时随地都可以让每一个男人都完全满足的样子。

   有人说，丑的女人也有媚力的，有时候甚至比漂亮的女人更能令男人心动，因为她的风姿态度，一颦一笑，一举一动都能挑逗起男人的欲望。

   看到了这个女人，这句话就可以得到证实。听到了她的声音，更没有人会对这句话怀疑。

   她的声音沙哑而低沉。

   她对铁银衣笑了笑，就慢慢走到李坏面前，凝视着李坏，看了很久。

   “这个人就是李坏？”她问铁银衣。

   “他就是。”

   “可是我倒觉得他一点都不坏。”

   “哦？”

   “他非但一点都不坏，而且还真是条好汉。像他这种男人连我都没见过。”

   “哦？”

   “敢把我的豆子一口吞到肚子里的人，普天之下，他还是第一个。”

   铁银衣故意用一种很冷淡的眼色看着这个女人，故意用一种很冷淡的声音说话。

   “豆子好像本来就是给人吃的，普天之下每天也不知道有多少豆子被人吃下肚子。”

   “可是我的豆子不能吃。”

   “为什么？”

   “因为无论谁吃下我的豆子都非死不可，在一个对时间就会化为脓血。”

   铁银衣冷笑。

   “你不信？”这个女人问他。

   铁银衣还是在冷笑。

   这种冷笑的意思很明显，那就是说他把她说的话完全当做放屁。

   这个女人也笑了，笑得更柔媚。

   “我想你应该知道我是谁。”

   “我知道。”铁银衣冷冷地说，“你就是紫藤花。”

   “你既然知道我是谁，为什么还不相信我的话？”

   “因为我也知道李坏绝不会死。”

