    一八 

   这时他的脸色铁青着，认定了对方是没安着好心，所以一出口，也就特别的不是个味儿——

   “姓桑的，你快闪开，我们时间不多，天快黑啦！”嘴里说着，伸手就向桑南圃手上去套那根马缰。

   桑南圃一笑道：“朋友，你也太不通情理了！”

   手上的皮缰绳一下转过来，不偏不倚，正好抽在了乔泰的手腕子上。

   “叭”一声，抽了个正着。

   乔泰伸得快，收得更快，这一下子打得还真不轻，他哪里忍得下这口气，当时怒哼一声，右掌一沉，用“小天星”掌力，向桑南圃前胸上疾击过来。

   桑南圃一笑道：“乔兄何必认真？”

   他那一只看来不着力道的手掌向前虚应似地一推一接，乔泰那般劲猛掌力竟然是化为子虚，丝毫也看不出什么威力。

   看上去，有如故人握手一般，不过是虚晃了一下而已。

   这种情形当然是“瞎子吃馄饨”——肚子里有数。

   “混元掌”乔泰内心的惊惶情形可想而知，他的“混元掌”虽然说不上有十分火候，可是足有七成的功力，以他方才那一掌，就是一面尺许厚的石屏风，也能一掌打个透穿，可是妙在和对方触手之间，不动声色地就化为无形，简直有点难以想象！

   乔泰这一惊，宛如石人般地愣在了当场。

   另一边的“金枪”徐升平，却是明眼人，冷笑一声，双手一分，已把一对粗如鸭蛋，精钢打制的锋利钢枪取到了手中。

   “姓桑的——你想干什么？”

   双枪“当”地在空中一分，正要向着桑南圃背上扎过去。

   “不许胡来！”——车门开处，跳下来的，正是那位谭家的大小姐谭贵芝。

   “金枪”徐升平的钢枪经她这么一斥，倏地停在了半空，偏头一看，大小姐那张白净的清水脸上，可罩着一层秋霜，一副不高兴的样子！

   徐升平后退一步，说道：“姑娘，这厮——”

   “徐师傅，这个人我认识，别拿人家当胡子刀客看！”

   说到这里转过脸来，瞧着面前的桑南圃，翻着一双大眼睛道：“桑兄是要上青草湖去么？”

   桑南圃欠身道：“正是！”

   谭贵芝点点头道：“那好，刚才的话我们都听见了，你是想搭个便车不是？”

   “是——”桑南圃略似不好意思地道，“姑娘如果方便的话！”

   “有什么方便不方便的，你的马伤了，这里又没有第二辆车，总不能让你走着去呀！”

   她的直爽，与前一刻的娇羞，简直是判若二人。

   “金枪”徐升平与“混元掌”乔泰两个人想不到大小姐竟然这么爽朗地一口答应了下来，看着她抛头露脸，那么不在乎的神态，两个人都惊得怔住了。

   这时候，车厢上窗户“吱”地一声被推开了，由窗户里探出丫环彩莲的头来。

   “小姐，太太请这位桑相公上来！”

   彩莲说完，赶忙又把头收了回来。

   贵芝抿着嘴笑了一下，翻着眸子打量着桑南圃道：“我娘也在车上，怎么着，你到底是上不上车，天可快黑了，我们没工夫多耽搁哩！”

   桑南圃点点头道：“这么说在下失礼了！”

   谭贵芝伸手拉开了车门，作手势道：“请！”

   桑南圃跃身上车！

   谭贵芝笑着向徐、乔二人打着招呼道：“二位师傅请吧，天可快黑了！”

   说完上车，车门“砰”一声又关上了。

   徐、乔二位相视一笑，耸耸肩膀，各自跃上车座。

   车把式这才重新抖动缰绳，马车继续前行。

   车厢里，桑南圃见礼已毕，正在跟谭太太陶氏搭话。

   陶氏对这位桑先生第一个印象极好，显得很高兴，他自从嫁与谭霜飞之后，这些年生活优裕，待人接物俨然大家风范。

   “桑先生在冰河集，打算停留多久时间？”

   “还没定，多则半年，少则三月！”

   “桑先生是从事皮货而来的？”

   “不错！”桑南圃笑着欠身说道，“那只是近一年的事情，以前晚生在江南定居。”

   “江南？”陶氏脸上飞起了片霞彩，“那可真是好地方！桑先生住——”

   “晚生落户在杭县栖霞门。夫人也去过江南？”

   “我娘是在江南长大的，怎么会没去过？”——贵芝插嘴说。

   陶氏一笑道：“更巧的是我也住过杭县，你说的栖霞门，我小时候常去玩，城门上那条大金龙现在还在不？”

   桑南圃道：“还在，而且重新漆过了！夫人你的记性真好！”

   一抹浅笑飘浮过陶氏的脸盘，她记起了昔日大姑娘时候的一瞬，却也同大姑娘一般地笑了。

   “桑先生的宝眷也在江南？”——陶氏的一双美目，注定在桑南圃的脸上。

   桑南圃忽然发现出她们母女极为相似的一面，同样有一双水汪汪的大眼睛，有轮廓的嘴唇，编排得如珍珠美玉般的牙齿……如果时光能够倒转，退后二十年，留住花样的年华，她们母女简直就像是一对孪生姐妹。

   他到底并非好色之人，虽然“好好色，恶恶臭”人之常情，他也仅仅限于目光浏过的一瞬！

   陶氏的话，问得他有点面上讪讪，“夫人，晚生还没有成家！”

   陶氏的眸子里，闪出一种喜悦，又有点惊讶的神采。

   这是难以想象的，像桑先生这般年纪，这般仪表，是没有理由迟婚的！

   车厢里只容得下四个人的座位，谭氏母女并坐一边，桑南圃与丫环彩莲并坐一边——就因为这样，害得彩莲那个丫头，半天都低着头，连正眼也不敢看上桑先生一眼。

   “桑兄——你上青草湖去干嘛？”

   “去——”桑南圃一笑道：“去找寻一个多年不见的朋友——”

   “你朋友住在青草湖？”

   “很久以前是的，现在可就不知道在不在了。”

   说话之间，可就听见了车厢外马蹄翻飞践踏而过的声音，谭贵芝忍不住用手指把窗帘掀开了一角，正看见那奔过的一骑人马。

   灰色的一匹牧马，马上人高身材，大皮褂，满脸长毛的汉子——

   “是他！”谭贵芝脸上一惊。

   陶氏凑过去看了一眼，也怔了一下，皱了一下眉，道：“把帘子放下！”

   车外的那个长毛老汉，是存心找碴来的。

   只见他张开着两手，呼啸叫嚣着奔马而过，套车的两匹马惊吓得扬起四蹄，唏聿聿长啸着，几乎把徐、乔以及那个赶车的车把式给翻了下去。

   总算车把式老何是个中老手，两只灵巧的手，死命地扣住了马缰，一连串的吆喝，才把两匹受惊了的马给镇服了下来。

   那个跨坐在马背上像是发疯了的老者飞马而过，只不过在马车前打了个圈儿，又飞快地兜了回来，依旧是怪模怪样地舞动着两只长手大声地叫着。

   车把式老何生恐牲口再次受惊，当下一甩手中长鞭，“叭”的一声，直照着对方老者头上抽了下去。

   马上那个怪老人，怪笑了一声，长手伸处一接一扯，老何怪叫一声，整个身子随着手上的长鞭一下子就摔了出去，两匹马再次受惊人立前蹄，整个马车几乎向后倒翻了过来。

   车厢内陶氏与贵芝俱都大吃了一惊。

   贵芝两只手各按扶着一双椅背，用力地向下一按，使出了大力千斤坠的功力，那辆将要翻起的车厢瞬息间重复定了下来，一任前辕的二马如何地折腾怒嘶，这辆车却始终固若磐石！

   坐在前座上“金枪”徐升平与“混元掌”乔泰，惊魂甫定，猝加无限怒火——

   徐升平前在桑南圃身上受的一腔怒火，一股脑地发泄在对方那个怪老人身上。

   他们也已看出来，来者这个老怪人，正是此前在酒店所遇见的那个狼面怪人，原本就对他存下了十分的戒心，此番狭道邂逅，再加上这般作为，越加地可以断定出他不怀好意。

   事到如此，还有什么好说的！

   “老小子，你是吃饱了撑的——”徐升平嘴喝斥着，整个身子猝然腾起，一双钢枪一上一下，一奔咽喉，一挂小腹，急猛地直向着马上的狼面老者身上猛袭了过去，当真是势猛力足，锐不可当！

   眼看着连人带枪一下子已经砸到那个狼面老人的身上，对方老人怪笑一声，一只右手五指猝开，霍地向外隔空虚按了一掌。

   徐升平来得快退得更快。

   看起来就像是个大球般的，在狼面老人的掌势之下，徐升平身子连对方的身边也没有碰着一下，已倒卷如风退了回来。

   依然是原样地就空一折，“砰”地一声，又坐在了马车前座上，只是力道不同，直震得徐升平两眼发花，金星直冒！

   此一刹那，“混元掌”乔泰也怒斥了一声，由侧面扑上来，掌中抖出了一条索子枪，哗啦声中，索子枪的枪尖像是冬夜中的一点寒星，尖风一缕，直向着长毛老者前额面门上点了过来。

   怪老人鼻子里“哼”了一声，一只手倏地翻起。像是摘一片叶子般的，只是一拿一捏，已把“混元掌”乔泰的索子枪尖操在了手里。

