    八六 

   桑南圃双手一抖，施展的是“弥陀金刚掌力”，力量乍一吐出，胡子玉双膝一屈，扑通一声坐倒在地。

   他嘴里怪啸了一声，乘势猛然抬腿，一脚直向着桑南圃脸上倒踢过来。

   这一招胡子玉原是死中求活的救命招势。

   这一腿也有个名堂，名叫“倒踢金灯”，又叫“倒点天心”。

   厉害处在于功力全集中在足尖部位，下足处是对方眉心“视窍”，一经踢中，就算你有“金钟罩、铁布衫”的功夫，也得脑浆进裂，当场死于非命。

   桑南圃已知此人是出了名的诡诈，是以处处留了小心。

   大凡一个练功夫的人，在一起步时，师父如果高明必先传授他先练肩，盖“肩”之一部是人身平衡的关键。

   高手过招，有所谓“看肩”之一说。意思也就是说：只须观看对方敌人这肩部，也就可以猜测出对方意欲下手的部位。

   是以愈是武林高手，愈更看重此一“肩”部。

   胡子玉这一招“倒点天心”，按说是施展得天衣无缝，本不应为桑南圃事先所揣测出来，错就错在他自己的一双肩部为他泄了底儿。

   桑南圃诚所谓是当世极流的高手，这一点不容置疑。

   因为在胡子玉倒飞足尖的一刹那间，桑南圃已由他下潜的肩头得到了反应。

   他怒啸一声，双手功力乍然向外一吐，只听得“嗖”的一声脆响，在他神力之下，胡子玉的两根肩骨，其中一折为二，与此同时他本人的身子，却像燕子般地倒翻了过来。

   胡子玉一脚没有踢中对方，却因用力过猛，使得自己身子整个倒翻了过来。

   当他颤抖着待将爬起身子时，桑南圃却已去而复返，一去一回，翩若飞燕。

   胡子玉的身子还未爬起一半，已给桑南圃一只沉实有力的脚，踏中前胸之上，倒于尘埃。

   桑南圃足下略一加力，胡子玉满面赤红，一张脸变成了紫茄子颜色。

   “梁……少侠留情……”他挣扎着道，“那件事是姓谭的干的……”

   “与你没有关系么？”

   “我……没有……没……有！”

   桑南圃冷冷一笑道：“你是该死的！不要再多说了！”

   说完足下用力一踏，数股血箭，由他口鼻之间喷了出来，顿时命丧黄泉。

   他身子毫不迟疑回到了先前双方交手的长廊——

   这时两方正自杀了个难分难解。

   “铁斗笠”余烈身上已有多处挂了彩，“鬼太岁”司徒火也到了筋疲力尽时候，双方仍自拚死恋战着。

   另一面“人面狼”葛啸山正自举刀勇战谭家各护院。

   地面上弃尸累累。

   余烈的两个徒弟巴尔、朱桐俱都弃尸在地，另外一个叫鲁赤班的，正在与司徒火带来的几个人打在一团。

   谭家经过祝融之灾后，又惨逢杀难，看上去一派凄凉。

   双方一共有多少人也分不清楚，四下里不时传出叫声与兵刀的交磕声响。

   桑南圃仍然立在屋檐角下，很冷静地注视着现场。

   “人面狼”葛啸山一口紫金刀对付谭家的一干护院，自然是游刃有余，一时间已自杀出了一条血路。

   他猛可里扑向正厅门前，一抬腿把厅门踢开——

   就在大门破开的一刹那，一口飞刀疾苦电闪般地向他胸前射到。

   葛啸山一撩手中刀，只听得“呛啷”一声大响，飞刀撩上了半天，葛啸山心中一惊，房中人已猛扑过来，手中一口长剑分心就扎。

   葛啸山持刀一荡，这才认出来人竟是谭雁翎——

   他那双受伤的腿，好似刚刚经过包扎，蓬发血面，状若鬼态，随着他猛出的身势，第二剑用“左臂分光”式倒拉向外一挺腕子。

   剑光一闪，已在葛啸山右臂上留下了半尺来长的一道剑口子。

   葛啸山“哇呀”怪叫一声，一个踉跄差一点栽倒在地。

   谭雁翎怒吼一声，再次扑过去，他身上多处受伤，行动已不若昔日之灵活，但是他决计不走，要与敌人拚个死活，一剑得手，他越加不放过葛啸山。

   当时人未近前，左手先已平胸推出，施展出“小天星”掌力。

   指尖一扬，他嘴里“吐气开声”，一声叱道：“嘿！”

   掌力一现，葛啸山负伤之下，来不及运功防范，吃掌力击中后背，身子跳出三四尺外，一交栽倒在地。

   谭雁翎长笑声中掌中剑脱手而出——

   奇光一闪，有如经天长虹。

   葛啸山全身打了个冷战，两道浓眉猝然一扬，“喔”地叫了一声，即吃谭雁翎飞来的长剑前胸后背贯穿了个透心凉。

   谭雁翎怪笑了一声，踉跄的身体扑上前用力踏住了葛啸山的身体，狂笑着把插在他背后的剑身拔了出来。

   就在这一刹那，当空人影一闪——

   “鬼太岁”司徒火飞轮般地旋身而至，一双闪烁着银光的手套兜心投穿过来。

   谭雁翎猝然一惊——

   猛可里听得女儿谭贵芝娇喝一声道：“爹小心——”

   人影一闪，谭贵芝已由厅内纵身而出，她的身子还没有落地，已由掌内发出了一掌金钱镖。

   出手的金钱，在空中汇集成一天金光，用“满天花雨”的打法迎合着司徒火的正面一拥而至。

   司徒火双手本已向谭雁翎背后刺穿而出，乍遇猝袭，恨恶得鼻中“哼”了一声，他身躯向后一坐，双手“排山运掌”迎空推出去。

   巨大沉实的掌风，迎合着空中的一天金线，但听得叮当一阵子乱响，有如风卷残云般的全数例卷了过去。

   谭贵芝如非及早腾身，只怕反要被这金钱所误伤。

   她身子方自腾起，只听得一阵子劈剥声响，一掌金钱全数倒嵌入木门之上，木屑飞溅中，只见门板上全是坑洞，却看不见一枚金钱，足见此老功力惊人一斑。

   这一掌金钱，虽然未能伤着了司徒火，却也达到了谭贵芝救人的效果。

   谭雁翎似从梦中醒转恍然一惊，猛地持剑反向司徒火当胸刺去。

   双方此刻动手，任何一方也不会手下留情！

