    一五 

   “请。”

   皿妃重新把自己包装好了，立即起身而去，走得很轻快，顷刻间融入了夜色之中。

   总算把这位王妃打发掉了！

   孙武苦笑了几声。

   孙武呆呆地坐着。深秋的风从开着的房门溜进来，吹灭了烛光，屋子里顷刻之间黑了下来。只有一条窄瘦的月光，门里门外地躺着。黑暗像是突然间漫上来的水，月光似水中一条僵死的蛇。孙武没有叫田狄重新点起灯来。点了灯做什么？他的心像这无边无沿的秋天的夜一样茫然，没着没落。他突然感到无所事事和无所适从，琴书也懒得动了。往日雄心勃勃地在竹简之上呕涂心血的激情，忽然之间消失了。他为自己设计和设想过磅礴宏大的人生，如今看来是这样的渺茫。

   他从齐国狂奔到吴国以求施展才智，他奉献《孙子兵法》十三篇渴望强国治军，不料却被“挂”在了半空。他万万没有料想到，兵法谋略竟然只能被用于后宫粉黛们的争风夺宠。他不愿意承认这个事实，也不肯痛痛快快地为皿妃出谋划策。他想，自己尚未为吴王所用，如果不慎，掉进后宫的争斗漩涡里去，那将是十分麻烦和可怕的事情。他用些模棱两可的话，急于把皿妃打发掉，皿妃竟然虔诚的致谢而去。他为自己的谋略仅仅用以这些鸡毛蒜皮的妇人斗法，感到十分的可叹又可悲。

   门关上了。

   秋风戛然而止。

   是帛女。

   帛女不打扰他，连灯也没来点燃。

   就因为他的心，他的情，他的爱，全部铺展在竹简之上了，本来木然的帛女，近来甚至在感情上完全冷淡和冷漠了。他想，他应该给帛女些温存。他想，他也许应该和世人一样，应该回到罗浮山去稼穑，去灌园，去到酒坊里让粮食发酵。或者，就像勇士要离那样，剁了手，杀了妻，痛痛快快地去流血，去死，去做一介匹夫，心里也许会好受些。

   不。

   他险些吼起来。

   他坐了很久，后来和衣在书房里伏案睡了。

   帛女悄悄给他盖了一件衣裳，弄醒了他。

   “哦，我——睡着了吗？”

   “睡着了。”

   “你应该叫醒我到房里去睡的，你不知道秋天的夜里有多凉吗？”

   “所以我给先生加了衣裳啊。”

   “夫人！”

   他抱住了夫人。

   帛女乖乖地躺在他怀里，像一只绵羊，说：“长卿，帛女知道你心里苦不堪言，也许，我们应当回到罗浮山去。不管有什么事，长卿，你也不要发火，一切顺其自然吧，一切都是天意。”

   天意？

   天意就是叫他想发火也无处可发泄！

   也许正是天意，皿妃从孙武那里讨到的谋略得到了实践。这日，大王阖闾情绪好，召她和眉妃一同饮宴。说是饮宴，一如既往很简朴的，除了水酒，小菜，只有刀法切得很细，蒸得味道鲜美的鱼。席间，眉妃喜笑颜开，皿妃蹙眉不语。阖闾一觞接一觞饮酒，有两个爱妃在陪侍，胃口大开。眉妃善解人意，阖闾就将一整条鱼赐给了她。皿妃便在一旁连叫两声“大王”，阖闾顺手给了她自己吃剩下的半条鱼。这本是小事一桩，可是一是积郁太久，二是没事儿找事儿，皿妃小题大作，眼泪刷地一下子为这鱼的分配不公流了下来，拂袖离席，跑回长门宫，撕了一条白绸带子便要悬梁自尽。“自尽”前一边哭诉，一边在竹简上写了两句话：“生不得侍奉君前兮，死为脍鱼；死为脍鱼兮，暖君之腹……”皿妃把绝命和绝笔的事情弄得轰轰烈烈，早有宫女去禀报大王。阖闾赶紧吐出了口中的鱼和饭，赶到了长门宫。皿妃听见大王驾到的声音才把白绸往脖子上套。

   阖闾推开门，大惊。

   阖闾亲自把白绸带上吊着的皿妃抱将下来，一边摩挲着皿妃胸口，一边禁不住泪下，连叫“爱妃，爱妃，这是何苦！”

   皿妃口里游动着的一口气儿，半晌才均匀了。这便是孙武说的“示之死以求生”，幸亏阖闾身手敏捷，否则就不是“示之死”，而是真死掉了。皿妃这才得以倾诉胸臆，并把写在竹简上的绝笔诗呈给大王看，如孙武所言“王妃之泪可以动君王之心”，果然阖闾十分感动，也埋怨皿妃“因为脍鱼而轻生，实在要不得”。一片怜爱之心，阖闾命人把庖厨剩下的称作脍鱼的切好的鱼肉全部扔到护城河去，以示警戒，说明自己看重爱妃的一番心迹。不料，那脍鱼竟有活了的，生得很像是比目鱼。区别是比目鱼只生一只眼睛，成双成对游动，才算双目，比目。这种鱼是两只眼睛，而且都生在一边。姑苏城中的人传开了这件事，便给这种鱼起了个名字，叫做“脍残鱼”，也有叫“王余鱼”的。

   皿妃重新获得了阖闾的恩宠。

   皿妃和眉妃各分得恩宠的一半儿。

   无人知晓这件事情和孙武有干系。

   皿妃悄悄派人送来了狐皮裘和脍残鱼，表示感谢。

   孙武一边望着帛女烹炙的脍残鱼，一边敲打着盛鱼的陶器：

   “这便是孙武的兵法战策赚来的吗？孙武的谋略和韬晦只能换几尾脍残鱼么？”

   他觉得那鱼在喉咙口咽不下去，也吐不出来。

   皿妃的酬谢当然不止是裘和脍残鱼，她决计把妹妹漪罗送给孙武做妾室，又恐孙武会拒绝，便把这番美意说与大王和夫概，阖闾拍手称快：

   “妙。爱妃有眼力，孙武年轻英武，所著兵法十三篇，伍大夫都称奇，日后寡人会用他的。可是，这件美事什么人去对孙武说呢？”

   “王兄，夫概愿去成人之美。”

   “好，就说是寡人所赐。”

   十六岁的漪罗，命运就这样敲定了。

   夫概笑眯眯地来成人之美。

   夫概说：“长卿，看你这书斋之中，颇有些冷清啊。”

   孙武：“习惯了。”

   夫概拉住孙武的手，饶有深意地摸弄：“夫概总觉得这里少个人哪。”

