    七 

   ◎三色猫之“恋爱占卜”

   1

   “赶快！”

   片山拚命地跑着，一边喊石津。

   像长长的隧道般宽大的通道，响起二人奔跑的脚步声。然后，仿如地鸣般的响声震动了。

   “——哪个入口？你知道吗？”片山停步。

   “呃……应该还在前面。”

   石津也气喘如牛，但不能停下歇息。

   “外野席的……‘C’的入口。”石津看看字条说。

   “好，走吧！”

   片山再往前奔。

   ——比赛已接近尾声。

   当然，他以为会有“代打！”的声音。

   山关隆一轻挥球棒，一边望向选手席，等候教练随时走出来。

   前面的打击手被三振出局，变成二出局的局面，场内溢出“啊——”的叹息声。

   一个人的话，谁也不察觉的叹息声，当数千、数万人一齐叹息时，就变成“轰动”，充斥了球场。

   比赛成绩是“一比〇”。山关所属的‘N’球队输了，第九回合的下半场是二出局。

   一垒有跑者。没有安全打，四球上垒的。总之今天的投手状态出奇地好。

   只打过一次安全打——山关有三次打席，全部三振。

   好了，代打是谁？

   见到北村教练从选手席出来，山关松一口气——这样下去的话，自己将变成最后的打击手了。

   四次打席连续三振，他已作好准备，坐上回程巴士时会有甚么向他掷过来。

   可是——北村教练从选手席出来后，只是抬头望望天空，一骨碌向后转，就这样回去了。

   ——唔？怎么回事？

   正当山关呆若木鸡时，场内广播响起：“七号，中垒手，山关。”

   总不能一直等下去。

   场内霎时骚然。

   “退下去！”

   “没有人了吗？”

   声音飞来。而当山关站在击球区时，观众大概死了心吧，开始安静下来。

   他依依不舍地望望选手席，却连信号也没一个。

   山关抱着自弃心理挥挥球棒，等候第一球……

   “出来啦！”祈祷实现了，有贵心头发热。

   “绝对代打！”

   周围的人这样说，只有有贵一心一意地祈祷：“上帝，请让他打吧！”

   平时不信的神明，只在这种时候祈祷，几乎有点厚脸皮，现在都无所谓了。

   拜托，打吧！

   ——见到山关空挥第一粒球的情形，有贵大吃一惊。

   男人在上混凝土阶梯的地方止步。

   仅仅数公尺的斜前方，可以见到森下有贵的姿影。

   还有两三粒球，比赛就结束了。

   那时，即是有贵命终的一刻——十七岁的死，怪可怜的。

   男人在大衣的口袋中握紧匕首。

   第二球是看走眼的好球，山关已经被逼进死胡同。

   畜牲！不是我的错！

   山关豁了出去，狠狠瞪着投手。

   “比赛暂停！”

   ——北村走过来。

   现在已经太迟啦，山关只从击球区踏出五六步。

   “教练，为何——”

   “听着。”

   明明是十之八九肯定输的比赛，不知何故北村好像很愉快似的。

   “甚么呢？”

   “那女孩来了，在外野席。”

   山关飞快地望了一下外野席的方向。

   “——怎会呢？”

   “真的——懂吗？尽力而为。别让她觉得你没出息，怪可怜的。”

   山关无言地回到击球区。

   ——那个女孩来了？有点疯癫，却很可爱。

   话是这么说——在年近四十一，接近退休的山关来看，十七岁，等于是女儿的年龄。

   投手摆起架势。

   三球三振？那可不行。

   别让她觉得你没出息——明白啦。

   是快速球，他拚死挥棒。

   球擦过球棒，往选手席方向滚去。

   这一球延长了他的命。

   一球延命。

   男人把握住匕首的手放回大衣口袋中。

   不过，没啥差别。顶多一两粒球，比赛就结束了。

   有贵在胸前合拢双手，彷佛一心一意在祈祷。

   ——祈祷吧，为他，也为你自己。

   “那边就是‘C’区了！”石津说。

   “赶快！”

   片山拚命冲上混凝土的阶梯。

   在投手土台上，投手进入了投第四粒球的动作。

   2

   “捡的时候，我并不知道是女孩子的手帕哦。”

   片山在晴美的身后强调。实际上，当他在长凳坐下，突然察觉有甚么掉在那里时，想也没想就拾起来了。

   手帕哪……有草莓图案的可爱手帕。

   多半是哪儿的女子高校生忘了带走的吧——想到手帕的主人可能会回来拿，于是他随意摆在自己旁边。

   然后，传来一阵奔跑的脚步声。

   “对不起！”穿外套的女孩气喘吁吁地站在他面前。

   “嗯？”

   “那条手帕——是我的。”女孩说。

   “是吗？那么，下次可别忘了。”片山把手帕递给女孩。

   “我叫……森下有贵。”

   “——嗄？”

   “有没有的‘有’，高贵的‘贵’。”

   “哦，是吗？”

