    一〇 

   越智的家自然不在话下，连工作人员的家也遭到各式各样的挑衅和威胁。有的职工担心家属的生命安全，把家里人单独“疏散”到别处去了。

   市民的支持的确是有增无减。首都的新闻界也风闻了这一大规模宣传活动，一些大的电视台专门派人前来采访。

   当越智艰辛的宣传活动刚要结出果实的时候，他却在市内惨遭车祸，一命归天。那一天是数九严寒，路面上冻。越智正穿过马路时，一辆外地来的汽车一打滑，就把他碾在车轮下。肇祸的司机说，他头一次开车从南方来到此地，不知道上冻的路面会这样容易打滑。

   不能断定这是有意加害，司机受到违反交通法和操作失误致死的惩罚，越智茂吉失去了生命。

   越智茂吉一死，好容易才高涨起来的驱逐暴力运动也就像泄了气的皮球一样，自然而然地瘪了下去。

   越智茂吉被搞掉就全完了，这种无法挽救的失望和灰心丧气的情绪控制了市民。越智茂吉手下有骨气的职工也一个个被抽调出去，大场一成的喽啰们则取而代之，窃据了席位。《羽代新报》很快就失去了锐气。

   在神不知鬼不觉当中，报社的大多数股票落入大场一成的手心，《羽代新报》完全堕落成了大场家族的御用报纸。

   越智朋子进报社时，报社已完全沦入大场之手。在大场方面看来，录用朋子，也算是对“敌将之女”的一种优待。

   进报社时，朋子还抱过幻想：报社是爸爸亲手创办的，倾注了他全部的热情与心血。她彷佛觉得，在爸爸同邪恶势和斗争的这个堡垒里，还留有爸爸的影响。

   可是，那些已经被大场清除得干干净净的了，爸爸筑起的城池早已陷落，现在盘据城池的是那些敲骨吸髓、大腹便便的仇敌。

   朋子自己也染上了市民那种无可奈何、灰心丧气的情绪。姐姐一死，这种情绪就更强烈了。

   姐姐的死，似乎和大场没有关系。姐姐与妹妹朋子不同，凡事小心谨慎，喜欢孤独，对外界不感兴趣，一味闭锁在自己的小天地里。这样的女子，不会招来他人之恨。姐姐工作的住江通商公司，与大场毫无关系。不能认为她是由于了解了大场的某些隐私而遭灭顶之灾的。不管怎样，姐姐一死，使朋子多少放弃了想继承爸爸遗志的打算。

   在完全堕落变质了的《羽代新报》报社里，朋子丧失了朝气，担负起既无妨碍也无益处的妇女版。虽说她都快二十三岁了，但还没有一个中意的男朋友。

   有的男人看中了朋子现代式的美貌，追求她，但她理也不理。总之，没人使她动心。朋子觉得，只要身在羽代市，就不会有使自己倾倒的男人。

   就连《羽代新报》这个唯一反抗大场体制的堡垒，现在也成了他们的一个监视哨。爸爸精心培养起来的有骨气的职工，也都或是被排挤掉，或是失去了朝气。现在，羽代市内的男人都可以看作是大场体制方面的人，曾经支持过爸爸的读者们，现在也一味地对大场表示恭顺，窥视着大场的脸色。

   朋子着想为美丽的青春找到可心的对象，只有离开这个城市。可是，年迈的妈妈再也不想奔波到异土他乡，她现在紧紧地搂住唯一的亲人朋子，央求着说，哪儿也不要去吧！

   撇下这样的老母，自己远走高飞，当然于心不忍，而且朋子本人对于青春的前途也不那么热心。最近，她连爸爸的生活作风都觉得可笑，认为那不过是幼稚的英雄主义。只要和大场体制合作，生活就会得到保证，尽管它就像浸在污泥浊水里似的，久而久之也就觉得满舒服了。

   因为即使在大场的独裁市政下，也不会让一般市民直接伙同他们搞犯罪勾当。只要老老实实地服从他们，生命也就不会受到威胁。

   爸爸就是因为迂腐地主持正义，起来反抗大场，才招来杀身之祸。

   纵令推翻了大场体制，也丝毫不能保证羽代市会变好，说不定会变得更糟。还是由大场这样绝对独裁者来统治，方能保持这个市的安定。

   对羽代来说，大场就是政府，就是天皇，没有他，这个市可能会陷入无政府状态。

   ——爸爸干了一件多么愚蠢的事儿呀！

   朋子最近开始这么考虑问题了，彷佛没有了爸爸那样的反抗分子，城市才恢复了安定，尽管这是表皮下面蕴蓄着脓水的虚假安定，但总还不失为一种安定吧。

   三

   最近，朋子感到身边有人注视自己，视线来自何人并不清楚，但总是感觉到有人在盯着自己。那视线可能早就向自己射来了，而自己只是最近才开始意识到。

   让来历不明的视线经常盯着，实在令人不舒畅。不过，那视线绝不是恶意的，倒好像是某人把一番好意放在小心翼翼的视线上，从远处悄悄地投过来。

   但是，不管怎样，来历不明总会使人忐忑不安。朋子总想弄清视线的来源。但由于那视线很难捉摸，所以“反探索”的视线也总是半途中断。

   会不会是自己神经上的多虑呢？朋子虽然这样去想，但本能的感觉在告诉她：的确有人注视着自己。而事情就在这时发生了。

   那一天，朋子出去采访，由于事情不太顺利，很晚才返回报社，回家时天完全黑了下来。她家在羽代市西南郊外的新兴住宅区。原先她家曾住在市内父亲的印刷所里，后来，随着《羽代新报》日益发展，住房拥挤不堪，父亲便买下了这所新建的房子。

   现在的《羽代新报》报社，已将旧屋拆除，在原址上盖起了富丽堂皇的报馆，新报馆是大场一伙窃据了整个报社以后重新改建的。

   朋子在报社前面叫了一辆汽车，不巧，中途汽车轮胎漏了气，也没有别的过路的汽车。尽管司机再三表示歉意，但朋子觉得，与其等着修好，还不如走着回家快。

   这段路坐汽车也不过十来分钟，一走起来却觉得分外远。这一带是新开辟的地区，田地和山林依然原封未动地保留着，住家的灯火稀稀落落。这里白天是个幽静的地方，一到夜晚，就显得有些荒凉。事实上，这一带常有流氓出没，在那阴森森的黑暗中，总使人觉得有流氓正在那里潜伏着。

   走出去一段路以后，朋子后悔起来：还不如等着汽车修好再走。可是，这时已经走到前不着家、后不着车的中间地段了，她彷佛听到啪嗒、啪嗒的脚步声从后面尾随上来。

   她停下来，看看四周。那脚步声一下子又听不到了，只有远处传来几声狗叫，这就更加让她恐惧。

   朋子觉得有人在尾随自己。

   住家的灯火还是那么遥远，根本没有盼头。朋子终于忍不住跑起来。她想凭跑步来分散疑神疑鬼的心情。

