    二 

   “啊！那太可惜了！不能撒点农药预防一下吗？”

   从生活优裕的大城市来的这位女旅行者，对老太婆的话尽管同情，却没有深切的感受。饥饿这类字眼儿，在她的词汇中恐怕是没有的。

   “等一发现就晚了。”

   老太婆似乎觉得跟一个过路的游客讲这些话毫无意义。就把柴禾朝上颠了颠，走进最靠近路边的一所棚子似的房子里去了。两人只交谈了这么几句便分了手，这位女旅行者心里想的已不是村子里圆白菜、大白菜的病害，而是自己的后半部旅程了。

   一直到中午，天气依然晴朗朗的，丝毫不必担心变天。高空中飘着的几片云，像刷子刷出来似的，预示着好天气将持续下去。

   出了村，沿着小溪是一片乱树林。四周一片寂静，空中似乎有点风，吹得林梢沙沙作响，流水的声音让风一吹，有时听起来像是人在谈笑。

   路，沿着一条缓坡儿一点点地高上去，使人觉得天空有些狭窄了，这大概是由于已来到了溪谷的尽头，两侧山岭齐上齐下地夹着的缘故。沿着这条路再走上一段，不久就来到一个小山包上。

   女旅行者的脚不时在落叶堆里踩空。这一带树上还有枫叶，在午后阳光的晖映下，红黄相间的树叶衬着背后的蓝天浮现在眼前，光彩夺目。由于她在林中穿行，浑身上下沾满了落叶。

   她身上冒出汗来，稍微有点喘，心里很畅快。一个青年女子单独在这样的山里旅行，丝毫也没有不安的感觉。

   她身边的许多人都劝过她说：太危险，还是不要自个儿去徒步旅行吧！可是她相信山里人。她很乐观，认为城里人就是跑到山里来，山里人也不会起歹心。

   到山里来一趟，人的本性当然不会改变。她到山里来。是为了清洗一下在城市里污染了的身心。她认为，任何人一来到山里就能够冲刷掉身心上的污垢，哪怕是片刻功夫也好。

   过去，她从来没有经历过危险和不安，这也助长了她的乐观情绪。偶尔树梢、草丛刷拉一响，她也感到惊吓，不过，大都是些山鸠或别的小动物；有时也遇到过樵夫、炭夫、猎人，这些人都很热情，爱跟她打招呼。倒是跟她一样的那些旅行者，在了解到她只是单独一人时，就会用毫无礼貌的好奇目光看着她。

   可是，这也未曾使她感到不安。

   水声一下子听得清楚起来，因为风突然止住了。水声使四周更显得沉寂。就在这时，前面树林里“刷拉”响了一下，可能是兔子或猴子跳动发出的声音吧，她这么想着，朝声音发出的方向看去，不由得心里猛然一惊，彷佛心脏被猝然抓住似的：林子里竟站出一个奇形怪物来。

   那怪物全身发绿，乌黑的脸上两只白眼像刀剑一样闪闪发光。手里好像拿着一条大棒，两眼直勾勾地死盯着她。双方正好打个照面，躲也躲不及了。

   她想跑，可是由于恐怖，全身就像套上了紧箍，动弹不得，连喊都喊不出来了。那怪物猛然看见她，似乎也吃了一惊。

   怪物摇摇晃晃地朝她这边走来，一边走一边伸出手来说：

   “有什么吃的。给我点儿！”

   原来那怪物是个人，不过跟她以前在山里见过的所有的人都不同，浑身上下透着一股残暴的杀气，听那怪物说出了人话，女旅行者身上恐怖的紧箍才松脱开，恢复了活动能力，只是恐怖还在持续着。

   “救命啊——”

   声带的功能也恢复了，她本能地尖叫了一声。这意外的反应，使怪物吃了一惊。

   “别喊！”

   怪物迟缓地朝她扑过来。她扭头就跑，心想能跑到刚才穿过的村庄就会得救。

   “站住！”身后，怪物在喊。她觉得好像追上来了。

   让它抓住就没命了！恐怖和拚死保命的本能。给她两腿增添了平时想象不到的速度。沿着溪水，穿过乱树林就是村子！

   只要跑到那里，只要坚持到那里就会得救……

   她和死神之间殊死的竞赛相持了一阵，万幸的是，那怪物动作迟缓。似乎身上什么地方受了伤。

   刚刚路过的村庄已经在望了。然而，在她眼里却是一段绝望的距离。怪物已经追上来了，甚至后脊梁上都感到了那怪物急促的喘息……

   “来人哪！救命呀！”

   她拚命朝村里呼救，然而，村里连个人影也没有。这个村子，好像压根儿就没有人，在秋天明净的阳光下与人间的喧闹隔绝开来，自成一个安稳的世外桃源。

   二

   十一月十一日上午十一点左右，岩手县警察本部宫古警察署收到一份骇人听闻的报告。报告说：岩手县下闭伊郡柿树村。有个叫“风道”的小屯子，住着五户人家。屯里居民全被人杀死了。

   发现人是个女巡回保健员。

   当时，她看到屯里有成群的野狗、还有大群的乌鸦在上空盘旋，便起了疑心，进屯一看，果然发现出了事。

   风道屯没有电，当然更不会有电话，年迈的女巡回保健员吓得快要瘫了，硬挺着身子跑了二十里路，到柿树村派出所报了案。

   柿树村派出所的警察立即上报警察署，然后又取得消防队和青年队的支持，火速奔赴风道屯进行现场调查。

   女保健员只知道出了人命，详细情况一概不知。风道屯现有居民十二名，如果他们全部被杀，那就成了无头巨案。

   这一带是北上山区的中央高地，素称日本的西藏。在全国人口密度最低的岩手县里，也算是人烟最为稀少的地区，每平方公里只有几户人家。

   特别是近年来，风道屯的居民不断全家外迁，所以，人口过稀的趋势与日俱增。

   由于这个屯干农活累人，生活艰苦，根本没有姑娘嫁进来，屯子里的年轻姑娘都往城里跑。

   年轻人都担心这样下去，用不了多久风道屯就会完全荒废。于是，他们都想暂时离开屯子，到城市里找个工作，找个对象。有些人家的大儿子跟父亲商量说，进了城就容易找对象，婚后生个一男半女，女人就会死心塌地地回到屯里同丈夫过日子。他们就是抱着这种打算进城的。

   然而，肉包子打狗，一去不回头。他们一旦顺利地找到对象，就在城市里安顿下来，不再回屯了。

   城里是个花花世界，而故乡至今仍是一个缺少娱乐、生活单调的地方，在那块贫瘠的土地上，只能过填不饱肚子的日子，一个人过惯了舒适的城市生活，就再也不想回故乡了。于是，全家人也就去投奔进城的大儿子，离开了村庄。

   人口越来越少，屯里的经济本来就很困难，现在更加拮据了。医疗卫生、福利事业、文化教育、防灾、修路、筑堤等等，都无法维持。眼下，风道屯的居民连自个儿的健康管理和生命安全都难以保障了。

   作为应急的医疗措施，女保健员每月去风道屯巡回医疗一两次，所以这个事件就被她发现了。

