    三 

   过去，这一带出现的案子，无非是些偷鸡摸狗的事，其余的也只不过是些城里来的脚夫或游客们的打架斗殴罢了。

   人一少，案件自然也少，性质也比较简单。然而，这次却是全屯人遇害，这种案子即使不发生在这人口极其稀少的地区，也会是件骇人听闻的巨案。

   宫古警察署非常重视这一案件。他们一边与县警察本部取得联系，一边动员署长以下可以出动的人员，全部开赴现场。

   他们到达现场时，已是下午两点多了。柿树村派出所的警察、消防队以及青年队一行十人，已经提前来到，正在保护着现场。

   “你们辛苦啦！”

   村派出所的警察举手行礼，表示欢迎。从警察个个严肃的面孔上，署长看出报告是真实的。

   “还有活的吗？”

   署长至今还寄托着一线希望。

   “都死了。”

   “小孩儿也被杀了？”

   “您亲自查看一下吧！”

   村派出所的警察们垂下眼帘。

   风道屯变成了一个人屠场。根据村公所的户籍记载。这里居住着五户人家，共十三口人。

   户籍的记载是这样的：

   长井孙市（五十三岁）、长井吉（五十一岁），农民兼猎户；

   长井正枝（十五岁），中学三年级；

   长井赖子（八岁），小学二年级。

   内山增三郎（六十六岁）、内山千代（六十二岁），农民。

   大泽麻佐（七十二岁），农民。

   濑川寅男（五十九岁）、濑川渡根子（五十八岁），农民；

   濑川留男（十岁），小学五年级。

   手壕新平（六十五岁）、手壕须惠（六十五岁），农民、烧炭；

   手壕未子（九岁），小学四年级。

   从前，这个屯子有三十户人家、八十多口人。由于人口不断外流，目前就剩下这么多了。而且，现在的这五户人家，成年的孩子也都跑到城里去了，留在家里的，仅仅是些年老力衰的长辈和年幼的儿童。

   风道屯从北往南数是长井家、内山家、大泽家、濑川家、手壕家。从屯中的小河上游往下数，左岸是内山家和大泽家、右岸是长井家、濑川家和手壕家。有一条一米宽、南北走向的道路从屯中穿过，和小河交错穿插着。由风道屯出来往北走，直到山梁那边都没有人家。

   长井家的两个女人、内山夫妇、濑川渡根子、濑川留男、手壕新平共七人是在屋子里遇害的；长井孙市和正枝则横卧在房屋与小河之间的田地里；大泽麻佐倒在自己房子背后的小河边，半个脑袋在水里；濑川寅男死在自己家门口：手壕须惠娘儿俩在小河与房屋之间野生的柿子树下丧生。

   他们的脸上、头上、背上、腹部伤痕累累，好像用锤子、柴刀、斧子、砍刀一类的厚刃凶器胡乱砍伤的。一群饥饿的野狗把尸体撕咬得越发不象样了。

   看样子，长井家、内山家和濑川家正在吃饭，饭桌四脚朝天，屋里满地是稗子饭、萝卜汤、藜麦丸子等一些粗劣的食品。

   从饭食来看，估计他们正在进晚餐。如果是中午，孩子们都会到学校去，而且屯里的人也不会全在家里。还有，除了大泽麻佐一家外，其余四家还掌着灯。

   看来是穷苦的人们劳动了一天之后，正团聚在一起吃晚饭。突然间，一个凶神恶煞的人旋风般地偷袭了这个山村。全屯人几乎没有抵抗，就像虫似地被杀光了。这些尸体表明这场飞来的横祸是多么凄惨！

   也许人们还没有来得及感到害怕就遭到了浩劫，还来不及弄清楚横祸为何降临就置身在刀斧之下了。

   任何人连作梦也不会想到，一个没有任何东西值得抢夺、穷得叮当响的屯子，竟然遭到如此惨绝人寰的袭击。尸体分布的情况如实地表明，一向深信这屯子是日本最贫穷、最安全的屯民们在遭到袭击时出现的惊慌与混乱状态。从伤口上分析，用的像是同一种凶器。因此，估计这场大屠杀是一个人干的。

   据现场情况推测，凶手首先闯进了长井家和内山家。一转眼工夫就砍死了正在吃饭的两个女人；孙市和正枝勉强逃出门外，结果还是在门前被追上了；在袭击大泽麻佐家时，大泽麻佐很快察觉到危险，便跑了出去，可是凶手赶上前去，在屋后结果了她的性命。

   接着，凶手袭击濑川家。濑川寅男不知发生了什么事，刚一出门马上就被砍倒了。然后，正在屋子里吃饭的濑川母子也惨遭毒手。凶手最后转向手壕家。

   这时，手壕一家终于发觉情况不妙，手壕新平让妻子先逃，自己同犯人进行了殊死的搏斗。他的伤口几乎都在胳膊上和脸上，这就是他反抗的痕迹。可是，这位风烛残年的老人。由于事先毫无准备，赤手空拳，所以，经不起两三个回合，就被凶手制服了。

   手壕母子逃出屋外，在柿子树下双双丧命。

   这就是整个案情。

   这是一场空前的大屠杀事件。在案情飞报警察本部的同时，现场一带也开始搜寻凶器和犯人遗留的物品。

   县警察本部搜查第一科及机动搜查班、宣传报导组陆续赶到风道屯。这块被人遗忘了的穷乡僻壤顿时不合时宜地热闹起来。

   负责侦查这件凶杀案的搜查一科的警察，面对这惨绝人寰的作案现场，也不忍正视。

   围在死尸周围的野狗被赶跑了，可是，死尸上已经爬满了蛆虫，臭气笼罩着整个屯子。尸臭招来的乌鸦，有的振着双翅。让那不祥的黑色身影在天空中盘旋，有的落在附近的树杈上，窥视着地上的情景。

   “好臭！”

   搜查员背过脸去，抽动着鼻翼。

   “死尸成堆嘛！”

   “不，不！不光是死尸的恶臭，还有一股怪味，一种植物腐烂的怪味。”

   “噢！怪味儿原来在这儿哪！”

   一名搜查员指着旁边的菜说。

   “那是白菜吗？”

   “是白菜，还是圆白菜。”

   “白菜怎么啦？”

   “是啊！颜色跟普通的圆白菜有点不一样，这叫软腐病，是白菜和圆白菜特有的一种病。只要一染上这种病。叶子就变色，现出窟窿，实际上是烂掉了。听说这是一种什么埃尔维尼亚的霉菌搞的鬼。我有个亲戚种高原菜，他的菜闹过这种病，因而我略知一二。这么个穷村子种点菜居然也闹起了软腐病，可真是雪上加霜啊！”

   “什么！一个全村人被杀害的村子，还有软腐病？”

