    四七 

   敌人玩弄的第一次攻击已经失败了，他们会发动越来越猛烈的进攻。味泽一个帮手也没有，在羽代市赤手空拳与大场对垒交手，简直是螳臂挡车，毫无胜望。

   不过，味泽觉得自己也许得到了一个强有力的帮手，这个帮手就是赖子。不管是直观像也罢，还是特异功能也罢，反正在赖子身上有一种能预知危险的能力。这种特异功能要是能很好地利用，就能躲开敌人将来发动的攻击。

   纵然是个帮手，但是并不可靠，说不定哪一天要反目倒戈。那是一把也许会刺伤自己的双刃剑。总之，在赖子的心目中，极有可能潜藏着一种对味泽的憎恨，这种憎恨说不定在什么时候，以某种方式爆发出来。她对味泽发泄她的憎恨非常简单，只要不把预知的危险告诉味泽就行了。

   这样看来，赖子是个非常危险的帮手，又是件极其有用的武器。但是，味泽还是下了决心，把赖子当作他唯一的帮手，跟敌人厮杀一场。

   为了替朋子报仇，除此之外，别无良策。味泽从东京刚一回家，就问赖子：

   “赖子，前些天你不是说你看见卡车朝爸爸撞来了吗？”

   “是啊！”

   “以后，要是爸爸再遇到这种危险的话，你会告诉爸爸吗？”

   赖子好像是在琢磨味泽问她的话的真实含意似地瞪起一双圆圆的眸子望着他说：“不到那个时候，我也不知道呀！”

   “你一定要告诉爸爸，这是为了抓住杀害朋子姐姐的罪犯。”

   “杀害朋子姐姐的罪犯？”

   “对啦！有个人杀害了朋子姐姐。罪犯还在那里高兴得发笑呢。爸爸很想抓住这个家伙，可是，罪犯也不愿意让人给抓住，所以，他会想尽办法阻挠爸爸。前些天那辆卡车也是罪犯搞的鬼。他们一定还会捣鬼，爸爸希望你能把他们的诡计告诉给爸爸。”

   “要是我知道，一定会告诉爸爸。”

   “真的吗？”

   “真的，不信，拉钩儿。”

   味泽一边跟赖子拉钩儿，一边自己在想，依靠这个少女在科学上还没有完全弄清楚的靠不住的能力，同庞大的大场体制开战，实在滑稽可笑。

   然而，无论怎么滑稽，追查罪犯毕竟不是游戏，如果罪犯和羽代河滩地有瓜葛的话，敌人一定会拚命横加阻挠。

   “要靠你啦，赖子。”

   味泽喃喃自语，好像是向这位弱小的，而且使他极度担心、不知道有几分能靠得住的唯一的帮手祈祷似的。

   二

   羽代市的烟火大会，每年八月末在羽代河的河滩上举行。烟火的发射场安排在河滩中央的沙洲上。由于每年河道都有移动，沙洲的位置也就随着变来变去，今年主河道紧靠着市区的堤坝。所以沙洲也挨近了市区许多。由于沙洲的变迁，羽代烟火大会准备委员会担心会发生意外，所以，曾经研究把今年的发射场放在河对岸而不放在河滩中的沙洲上。但是，观众纷纷提意见说：好不容易盼来的烟火会，放在河对岸离观众太远了。结果发射场还是照往年的惯例安排在沙洲上。

   在羽代河和市区之间，筑有两道堤坝，靠河的叫外堤，挨市区的叫内堤，两堤之间是一片苹果园和菜畦。市民们把这一地区叫做堤外新区。因羽代市对羽代河一再泛滥感到不安，前几年，在原有的一道堤坝的外侧新筑了外堤。所以在市民们的头脑里，内堤之外便是外堤了。

   味泽想。烟火的火药和发色剂大量落下的地区，就是这里。羽代河的河滩上是不会有菜畦和塑料温室的。

   目标找好后，味泽马上找到了塑料温室。温室紧靠外堤的堤根，呈双屋脊式，左右两边的棚脊长度相等，是最常见的一种温室。

   温室的材料不是玻璃，像是一种塑料制品。味泽在这里发现了一件确凿的证据。在塑料温室的入口处，找到了一个和遗留在朋子身旁的茄子完全一样的茄子。茄子的品种也是蛋状小品种。温室入口的门坏了，栽在门口附近的茄子，仅一侧受到阳光的直接照射，茄子两侧的着色不均匀。

   在这个地区，栽培茄子的塑料温室只有这一处，味泽走近塑料温室。摘下了一个长在门口附近的茄子，细细观察。他的眼睛看不出有火药的残屑和蚜虫，但是，他确信那个茄子就是来自这儿。

   罪犯是用从这个塑料温室摘下的茄子。玩弄了朋子的身体。那时，不知朋子是活着，还是已经死去了。

   他总算找到了茄子的出处。由于各方面的帮助，好不容易进行到这一地步，至于罪犯的真实情况，他毫无所知。塑料温室里的茄子，大凡过路的人，谁都可以顺手摘一个。茄子的出处和罪犯没有一点联系。

   “你在这儿干什么？”

   突然，背后传来了怒喝声。

   他扭过脸来朝怒喝声一望，原来是一个六十岁左右的农民打扮的汉子正在用一双怀疑的目光盯着他。

   “啊！没什么事儿。”

   味泽冷不防被他一喝，猝然张惶起来了。

   “你手里拿的是什么？大概是从这儿摘的茄子吧。”

   味泽心想这下子可糟啦。但为时已晚了。偷摘茄子似乎被温室的主人发现了。对于精心培植它们的菜农来说，即使是一个茄子，恐怕也不允许随便摘掉。

   “很对不起。因为有件事要调查一下。”

   味泽低头道歉。这种场合，只有老老实实认错。

   “调查？你甭骗人！”

   农民越来越盛气凌人。

   “请原谅，我付给您茄子钱。”

   “付茄子钱？你可真有意思。那好吧，以前偷的也全都赔。”

   农民脱口说了句值得玩味的话。

   “请您等一下，您方才说以前偷的是怎么回事？”

   “别装胡涂啦！以前把温室糟蹋得够呛了。不光糟蹋青菜，还把女人拉到温室胡搞一气。把温室的门给弄坏的也是你吧？”

   “我不……不是在开玩笑。我只摘了一个茄子，而且，我是头一回到这里的。”

   “你这个贼，真不要脸，强奸山田家姑娘的。也是你干的吧？”

   农民又顺口说出了一件非同小可的事。

   “走，跟我一块儿到警察那儿去。这回你可逃不掉啦！”

   农民逼上前来，好像要把他揪住似的。

   “真得请您等一下，那个叫什么山田的姑娘，是被人糟蹋了吗？”

   “你这个家伙，分明是你干的，可你还厚着脸皮佯装不知。”

   看到农民真的怒冲冲的样子，味泽终于明白这是农民对自己产生了误解。然而，使农民动怒的真正的对象，也许和自己追查的人是一伙。

   “老伯伯，您误会啦，老实说，我也是来追查糟蹋温室的罪犯的。”

   “你说什么？”

   农民的神情突然踌躇起来。

