    一〇三 

   急！北京外务部：刘鹗一犯，今日已派员乘坐福安官轮押解赴汉，咨请鄂督派员接解前进。顷接日本驻沪永泷总领事来电，以据本国人郑永昌电禀，刘鹗前因盐务贸易，尚欠伊款四十万元，恳请电北京缓解，以免巨款无着等语。现已复电该总领，告以刘鹗系奉旨饬拿要犯，业已起解，未便转请去后。惟查该犯素与外人勾结，往来踪迹诡密，现虽电复日领，难保不复来干涉。若由一处派员长解，治装远征，不无耽延。拟请钧处电告沿途经过：鄂、豫、陕、甘各督抚，预先派定妥员，一俟该犯解到，即日接护押解前进，以期妥速，而免枝节。邸相（奕劻）前祈送阅，并盼电复。光绪三十四年六月二十五日。

   这天清晨，铁云起解了。因为程文炳亲自赶来南京，派人抬了满满一箱银元，到巡警局上下打点，看守所中特别优待，独自一间单房，一日三餐有酒有菜，都是大饭馆送进来的。李贵每天出入为他传递消息，侍候洗澡抹身，告诉他马贡三先生去了上海，日本总领事答应给制台电报，要求缓解。铁云听了只是摇头道：“孝公和贡三为我尽力，死马当活马医，可是反而帮了倒忙。请日本总领事出面为我说话，不正坐实了我和外国人“勾结”之深吗？况且煌煌上谕，午帅不能不奉旨，还是作起解的准备吧。”

   六月二十四日深夜，李贵服侍完了回寓所去了，委员许炳璈突然来所中向铁云道：“刘鹗，恭喜你明日起解，一早就走，快收拾收拾吧。”

   铁云急问道：“大概是上戍所了吧？”

   “给你猜着了，是去新疆永远监禁。”

   铁云心头猛然一震，顿时脸上失色，眼前晕黑了好一会儿，才慢慢地恢复了镇静。充军早在意料之中，却不曾想到永远监禁，老天爷！从此再无出头之日了，朝廷待他何以如此残酷！他叹了口气，恳求道：“许委员，商量一件事，我那几个不肖的儿子至今没有一个赶到南京来，能否迟一二天，让我们父子见个面。”

   炳璈扳了脸道：“这是钦案，制台定了押解的日子，要上奏朝廷的，谁敢作主改变？”

   “那末明天让我带了家人李贵一起上路，他大概早上七点半就来了。”

   “不行，福安兵舰明天九点开船，七点就得动身去下关码头，不能等！”

   铁云无话可说，委员走了之后，他匆匆提笔写了一张便条，准备花钱托看守留交李贵，告诉家人他已启程去新疆，继而一想，又把字条撕得粉碎。他已害得一家人为他担惊受怕，名誉扫地，至今没有一个儿子来南京探望他，大缙、大绅路远，大黼最近，就在苏州，大章在上海，也不过半天可到，日本总领事都在为他出力，儿子们却无动于衷，想来父子之情不过如此。

   铁云一夜转侧不安，次晨未明即起，托看守帮他卷扎了铺盖，收拾衣衫用具装在一只皮箱内。七点未到，巡警就来吆喝：“刘鹗，准备好了吗？”

   看守端来一大碗糙米粥，一碟萝卜干，一双竹筷，说道：“刘先生，今天走得早，饭馆来不及送早点来了，你将就吃些粥上路吧，也算我们几天的交情。望你交上好运，皇恩大赦，早日回来吧。”

   铁云苦笑道：“我是永远监禁，要在新疆过一辈子了。这粥，多谢你费心，肚里饱得很，实在吃不下。”

   看守叹口气，端了碗碟走了。七时正，委员许炳璈带了十几名巡警一人一杆汉阳造毛瑟枪，杀气腾腾地来了，命令道：“刘鹗，是时候了，走吧。”

   可怜铁云无人随行，只得自己把铺盖卷扛上肩头，一手提了皮箱，踉踉跄跄出了屋子，幸亏身强力大，居然还能对付。出了巡警局大门，上了马车，如临大敌般放下车帘，又派两名警士荷枪站在马车两旁踏脚板上押送，防备半路有人拦劫，其余警士骑马护送。到了下关江边码头，福安兵舰已经停泊在码头边升火待发。舰上一名管带见巡警局的人到了，靠在船舷边大喝道：“快，快，老子都等了多时了。”

   许炳璈和管带打了招呼，吩咐铁云下车，说道：“赶快上船去吧！”

   铁云恳求道：“委员，求你行个好，等一等我家的听差吧，他就来了。”

   炳璈还不曾答复，管带又在船边甲板上吼叫起来：“升火多时了，磨磨蹭蹭，还不快上舰来！”

   铁云没法，只得再打起铺盖，提了皮箱，可是舷梯陡窄，喘吁吁地怎么也没法上去，押送的巡警只得咕噜骂着从他手里接过行李，送到船上，铁云刚上了船，忽听到李贵发疯似地哭喊着奔了过来：“老爷，带我走！老爷，带我走！”边喊边向舷梯上闯。守在船舷边的几名南洋海军士兵一脚把李贵踢下梯来，骂道：“混帐小子，竟敢乱闯兵舰，快滚！”李贵爬起来喊道：“刘铁云是咱主人，咱要跟主人去新疆，为什么不能去？”

   说罢，像是斗红了眼的蛮牛，拼命向拦阻的士兵冲了过去，左推右搡，又爬上了舷梯，可是士兵人多，又把李贵拖了下来，摔在地上，用枪托狠命打得李贵满身是血，李贵抱住头在地上翻滚着，喊着骂着，就是不哭不叫痛不求饶。铁云在船上看了不忍，恳求管带道：“这是我家的仆人，十分忠心，求你行个好，让他上船吧。”

   管带瞄了铁云一眼，白纺绸长袍，西洋草帽，纯是个洋派商人，知道他是个阔佬，便有心刁难道：“刘鹗，这解单上只有你一个名字，怎么能多出一个人来，下一站怎么交差？”

   铁云道：“那么让许委员添个名字吧。”

   “来不及了，马上要开船了。”管带说是开船，却又不开，一双眼只是睃着铁云的皮箱，看他是否领会意思。可怜铁云虽然带了些银元，却无银票，光天化日之下，怎可公然行贿？

   只得向码头上喊道：“李贵，回去吧，不要上来了。”

   李贵不听，他血淋淋地，不管兵士们怎么打他踢他，忍住痛，只是谩骂：“你打，你打，老子怕你打不是好汉！”忽地一个鲤鱼打挺，一蹦而起，使出浑身蛮力，把兵士们冲得东倒西歪，大步跨上舷梯。一个大个儿兵士被激怒了，端起毛瑟枪便向李贵瞄准，忽听得身后有人大喊：“别开枪，有话好商量！”原来是刘鹗亲家程恩培和大章一块儿来了，大个儿这才把枪放了下来。

   原来恩培他们昨晚从上海赶来，先去刘宅见到了李贵，知道晚上不能去看守所探望，所以今儿一早雇了两辆马车来到看守所，却说铁云已起解了。恩培等大惊，李贵抢天呼地，捶胸大哭，往外便奔，要去追赶兵舰。恩培打听得是九点开船，也许还追得及，急命李贵、大章上车，另外加赏车夫银元，马车夫加鞭快赶，李贵发狂般催促车夫冲在前面，先到了一会，正在紧要关头，恩培的车子也到了。恩培先向大章道：“你看李贵忠心护主，多么可敬，你做儿子的不想送父亲一程吗？”

   大章嗜好鸦片，满面烟容，迟疑道：“我还要设法营救父亲哩。”

   “那也好。”恩培叹气道：“就让李贵一个人同行吧。”

   恩培认得许炳璈，上前拱手见礼道：“刘铁云是我亲家，有烦照应。”说罢，取出二百元银票两张，托他和兵舰管带打个招呼，让李贵上船。炳璈情面难却，又看在银元面上，亲自上船去和管带悄悄讲了两句，又塞过去一张银票，管带点了点头，两人到管带室在押解文书上添了随从李贵的姓名。然后炳璈下船向恩培点了点头，管带也在船上向士兵们喝道：

   “手续办好了，让李贵上船吧！”

