    三十 

   童老五横了眼冷笑道：“我倒要听听，为什么我这个时候会在警察局里呢？你说出来，你说出来！”

   他站在杨大个子身后，却由杨大个子旁边伸了手过来，向何德厚乱指点着。何德厚看到他那个样子，也越发地生气，因喝道：“你犯了法，你自己知道，你昨天晚上砸我的尿罐子，你以为我不知道吗？”

   童老五道：“你是醉糊涂了。想发财想昏了。你在什么地方看见了我？你信口胡诌！”

   他道：“你这东西，岂有此理，怎么跑到我家里来骂我？”说着，也就一跳上前。幸是何氏从中隔断，才没有打起来。隔壁的田佗子看到童老五、杨大个子来了，早就留意这事了。于是跑了过来两手伸张，也在中间一拦。接着向童杨二人一抱拳笑道：“天天见面的人，红着脸吵起来，那好意思吗？”

   口里说着，两手带推带送，把杨童二人，就推出了院子。何德厚两手扯着带子头，将腰上的板带紧了一紧，跳到院子里，指着隔壁老虎灶叫起来道：“好哇！我长了这么大年纪，还没有什么人欺侮着，敢打上我的门？你两人奉了玉皇大帝的圣旨，打到我家里来了。好！这是你找我，并非我找你，我们就比一比本领，看是谁胜谁败？”

   他说着话，人就走出大门来。秀姐站在一边，本来不愿多这些事，现在看到事情越发地闹大了，只得也抢出大门来，预备劝解。所幸何德厚出了大门，并不向老虎灶这边去，口里叽叽咕咕地却向街那边走去。看那方向，大概是到许樵隐家去了。秀姐站在大门口，倒有点发呆，万一他真的把警察叫了来，这可是一出热闹戏。眼光向老虎灶上看去，见童老五横板脸不住的冷笑，一脚踏在矮凳子上站着，气汹汹的不像往日那样脸上带了殷勤的颜色。

   杨大个子却坐在灶后一张桌子上，大声叫道：“翻了脸，我们就亲爹也不认识。那些只认得洋钱，不认得交情的比狗不如。狗不论贫富，见了熟人，还摇摇尾呢。老五，不要生气。这世界三年河东，三年河西，就知道你我没有一天发财吗？你发了财，我和你作媒，至少介绍你讨三位姨太太。哈哈！”说着仰起头来，放声大笑。秀姐听他这话，仿佛句句都刺扎在自己的心上。再也忍耐不住，扭转身来，抢步地向里走。到了屋里向床上一倒，就放声大哭起来。杨大个子的大笑，和她的大哭，正好是遥遥相对，于是这就逼着演出一幕情节错综的悲喜剧来。

   §第十一章 新型晚会

   这出戏，在秀姐的母亲何氏心里，始终是不愿演出的。但是她没有权力也没有办法，大家一定要表演，她也只好跟着一块上台。这时秀姐倒在床上大哭，她也由外面屋子走了进来，因道：“杨大个子罢了，向来和我们没有什么关系。论到童老五，我们对他不错。我们的事，他也知道得很清楚，无论怎么样，他不该在大街上对了我们骂。”

   秀姐也不答复她这些话，只是将脸伏在枕头上哭。何氏站在床面前出了一会神，见她无言可说，便在床面前一把椅子上坐了，又过了一会，因道：“你心里头难受，我是知道的，事到于今，活着呢，我们只好认命。不活着呢，我不能让你活受罪，买一包毒药来，我们一块儿吃。”

   秀姐这才坐起来，掀起衣襟擦着眼泪道：“我是为了要活下去，才肯这样丢脸吃苦。若是我们可以吃一包毒药了事，那不早把这事情办妥了！何必还要扯这些闲是非？这也算不了什么。我心里难过，让我哭一阵子，这就痛快了。舅舅现在走了，不知道他要弄出什么是非来？依着我的意思……”

   她说到这里时慢慢地将手理着鬓发，似乎有点踌躇。何氏道：“事到于今，你还有什么怕说的？你那舅舅想发横财，已成了财迷，若要把这件事弄糟了，他一定要在我们母女两个头上出气的。”

   秀姐点点头道：“这个我自然知道。舅舅为了想发一笔横财，大概连他百年之后，要用什么棺材，他都有了一番算盘了，我们要不让他发上这笔财，那他不但会发狂，简直会寻死。我本来心里，也不为了那个寻死寻活，我又何必逼得他寻死寻活。舅舅要死，那是舅舅自作孽，可是连累你受苦，我于心不忍。这样一想，所以我一迁就百迁就。现在什么也不谈，把你和舅舅安顿得不冻不饿，我自己无论吃尽什么亏，我都不在乎。”

   何氏皱了眉道：“你这话也和我说过多次了，又提到这话作什么？”

   秀姐道：“我自然有我的想法。我现在愿意牺牲个人，但愿和我有关系的人，不只是我认识的人，都愿他好。我想舅舅出门去，没有别条路，一定是到许先生家里去了。我好容易说得舅舅相信，不去找军警来和童老五、杨大个子捣乱了。这一下子，他们和舅舅反脸了，舅舅气来了，他忍耐不下去，一定再去补下这着棋。万一许先生听了他的话，那不是糟糕吗？”

   何氏道：“依着你，的意思，那要怎么样办呢？”

   秀姐道：“我自己到许先生那里去一趟，对许先生把话说开了，也许他就不把这件事看大了。”

   何氏道：“哼！你听听那杨大个子，王婆骂鸡一样吧，什么也没有看到，在田佗子水灶上，就那样拍桌子大一喊，你果然这样明明白白地到许家去，我相信他们在大路上就要追着你打。孩子，你不要管他们的事吧。他们这些人，不会见你的好处的。”

   秀姐也没有理会她母亲的拦阻，自走到外面屋子来，将脸盆打了一盆热水，正预备放到桌上来洗睑，这就看到两名制服整齐的武装朋友，在门对过站了一站，先向这里面看看，又向田佗子水灶上看看，然后顺着那边走了过去。秀姐心里一动，赶快找来手巾，蘸着盆里水，胡乱地把泪眼洗擦了一把。然后在窗户台上把雪花膏瓶子取下来，拓了一团雪花膏在手心里，两手掌揉搓了一下，就向脸上敷着。这样一面敷着雪花膏，一面向外走。

   何氏也看出，来她是很急，恐怕不是随便一句话所能阻止，因之随在后面，走到大门口，望了她走去。隔壁水灶上的田佗子，原在那里作买卖，却向这里连连看了几眼。秀姐却大着步子向前走，头也不回一下。好在田佗子那屋里，并没有童老五一党，她走了也就坦然的走了吧。何氏总是那样郁结了很深的心事的，行坐都有些不能自主，走到了大门口，她就靠了门一框站着。不多一会，只见卖花的小孩子高丙根，挽了一只花篮子，含了笑容，带着一副鬼脸，向这屋子里偷觑了几眼。何氏道：“丙根，你要进来就进来吗，鬼头鬼脑做些什么？”

   丙根听了这话，才迎上前来，微笑道：“姑妈，何老板没在家吗？”

   何氏道：“你有什么事找他？”

   丙根将舌头一伸道：“哟！我们有几颗人头，敢来找他？不过由这里过，顺便向他请个安问个好。”

   何氏周围看看，又向田佗子水灶上看看，然后低声向他道：“小孩子家要走就快些走圯，不要滑嘴滑舌了。”

   丙根走近一步也低声道：“不快走又怎么样？”

   何氏道：“你去告诉童老五他们，暂时避开一下，不要在这丹风街前前后后转，已经有了带手枪的在这里找他们了。”

   两根翻眼望了她道：“真的？我们也没有什么犯法的事，带枪跟了作什么。”

   何氏道：“我是这样的说了，信不信在乎你。”

   丙根也站着前后看了一会，低声笑道：“果然有这件事？你们家大姑娘呢？”

   何氏道：“她还不是想替大家了结这一段事，现时也出去了。”

   丙根一言不说，掉转身就跑了。这时，到了正午十二点钟后，茶铺里吃早堂茶的人，都已经分散了。菜市的大巷子口上的一爿茶馆，还有一两副座头上，坐着几个茶客。杨大个子架了一只脚在凳子上，右手撑住桌子，托了自己的头，左手盘弄着茶碗盖。只是向着街上走路的人呆望。旁边坐着童老五，两手抱了膝盖，前仰后合地出神，口里衔着一支烟卷，要吸不吸的。

