    三十七 

   杨大个子道：“你有什么事赐教？”

   李牛儿把头偏到肩膀上，皱了眉道：“我女人也快临盆了，就是请不起好接生婆。她是初生子，太不相干的，又不敢请。听到人说，这位杨大嫂子会收生，还是热心快肠，不要钱。杨老板和我说一说，行不行？”

   杨大个子笑道：“这个事，那我一说，她就来？有你这热心快肠一句话，比送她一千块钱，她也高兴些。她这个女男人，什么都不怕，就怕戴高帽子。你想，我还能出点力气，哪就靠她挣钱？以先她是和人帮帮忙，后来许多人找她，弄得真成了一个接生婆。去年卫生局下了命令，当产婆非受训不可。我劝她，可以休手了。无奈左邻右舍一说，杨大嫂子不接生了，大家少个救星。这句话把她送上了西天，背了几十块钱的债，她去受训了三个月。到于今索性是领了凭照的收生婆了。”

   李牛儿笑道：“几十块钱算什么？一个半个月的就可以弄回来。”

   杨大个子道：“弄回来？像今天晚上这回事，我家里起码要贴两块钱本。”

   王狗子笑道：“真的，我听说大嫂子和一个叫花婆收一回生，除了白忙一天之外，还倒贴了那女人三块钱。”

   杨大个子摇摇头道：“唉！你不要提起这回事。那几日正赶上家里没钱，她会偷着把一床被拿去当了。天下有这样的傻货！”

   王狗子笑道：“我们弟兄，都是这样的脾气，这就叫一床被盖不了两样的人。”

   杨大个子笑道：“呔！你这叫什么话？”

   王狗子被他喊破，才觉得自己的话有语病，身子向后一仰笑道：“呵哟，我不是那意思。我要是有心占你的便宜，我是你儿子。”

   杨大个子和李牛儿都笑了。这一打岔，李牛儿没有再提收生的事，自走了一会子工夫，他在街上馄饨挑子上叫了两碗面，送到桌上来，笑道：“不成意思，请二位消个夜。”

   杨大个子道：“这可不敢当！”

   李牛儿笑道：“这酒帐我也告诉柜上，代会了。”

   王狗子站起来，抓住他的手道：“这就不好意思。原来是我约了杨大哥来吃两杯，怎好让你会东？”

   李牛儿弯弯腰儿，笑道：“我不过想借了这个机会，多交朋友，你二位若是不赏脸，就是不愿和我交朋友了。”

   王狗子握了他的手，回转脸来，向杨大个子望了道：“你看怎么样？”

   杨大个子道：“这真是想不到的事，跑到这里来，要李大哥会东。”

   李牛儿笑道：“在这条丹凤街上的人，少不得昼夜见面，今天我会了东，明天你再会我的东，那不是一样吗？不要客气，请把面吃了，冷了，面就成泥团了。”说了这话，他自走开去，并没有什么话交代。

   王狗子把面吃了，又和杨大个子喝着后来的一壶酒。因道：“这李大哥是口糊手吃的人，当然是境况很困难，大嫂子好事做多了，哪在乎再做一回？你回去对大嫂子说一声儿，就和这李大哥收一回生吧。”

   杨大个子喝着酒点点头。到了这壶酒喝完以后，是人家会东，二人也不便再要喝。站起身来，向老远张罗着买卖的李牛儿，拱了两拱手。他迎过来笑道：“二位回去了？再来一壶吧？”

   杨大个子拱拱手道：“多谢多谢。你那托的事，让我回去对她说着试试看。说句文明词儿，那总不成问题吧？”

   李牛儿听了，觉得半斤白干，没有白花，随了后面，直送到店门口，还点点头。于是王狗子这群人里面，又多了一个角色了。

   §第十四章 重相见

   这晚上，杨大个子带了三分酒意，撞撞跌跌走回家去。杨大嫂子在邻居家里收生，正不曾理会得，门依然反锁着。便站在屋檐下大叫道：“喂！怎么把门反锁了？依着我的性子，我一脚把这大门给它踢倒了。”

   他口里说着，当真伸出脚来将门咚咚踢了两下。隔壁刘家外婆，抢了出来，叫道：“呔！杨大个子你又喝醉了？大毛二毛睡在我这里，钥匙也在我这里，你拿去开了门，悄悄地睡觉，不要发酒疯。”

   杨大个子走过去在门外接了钥匙，便回家来开门。这晚没有月亮，暗中摸索了锁眼，将钥匙向里面乱搅。锁簧开得吱嘎作响，只是通不开。自己发了急，两手用力将门一推，身子更向前一栽，那门哄咚一声响着，人和门板，同时倒向屋里，来。这一跌脑子发晕，半晌爬不起来。屋子里没有点灯，便闭着眼养一养神。这一养神之后，人益发昏沉了过去，就不知道醒了。等到自己觉悟过来时，屁股上已让人踢了两脚。睁眼看时，见桌上点着煤油灯，自己女人将手指着道：“你看，你还像个人吗？生几养女几十岁的人，直挺挺地醉死在地上。”

   杨大个子觉得脊梁上冰凉，两只手臂膀还凉得有些发痠。坐在门板上，揉着眼睛，笑道：“你以为我喝醉了，就睡在地上吗？我恨极了你了，孩子放在人家家里，大门又是反锁了。为了和人家去收生，自己家里人，全不要了。”

   杨大嫂道：“你不要瞎扯臊了。我不要家里人，你就该直挺挺躺在地上吗？这门坏了，今天晚上敞着门睡觉，连被窝儿都要给人卷了去。你得好好地给我看门。”说着，掉转身去，自走到里面屋子里去。杨大个子缓缓地站了起来，低头看看身上的衣裤，黑泥沾染了大半边。不觉摇了两摇头，自言自语地道：“我也只喝了四五两酒，怎么就这样糊涂？那个李牛儿把不要本钱的酒请客，也不知道打了多少酒我喝，总有半把斤吧？要不然，我不会醉。”

   杨大嫂低了声音在里面屋子喝道：“你看，你不打自招。我不管，要是不看门，你进了房，我将马桶刷子打你。”

   杨大个子呆站在外面屋子里。见两扇门平倒在地上，木转纽，都跌断了，已是无法安上。走出门来，向天上张望了一下，见东边天脚，在没有月亮的情形下，却是一抹清光，头顶上三四粒星点，都有酒杯口那般大，远远的听到两三声鸡叫，糊里糊涂的，竟是在这地面上度过一个长夜了。口里也正渴得很，便在缸灶里塞上两把火，烧了大半锅水，洗着脸，喝了两碗开水，已经看得见门外的柳树枝，在半空里十分清楚，天色是大致明亮，在屋檐下清理着菜夹筐子，将扁担挑在肩上，然后回转头来向屋子里叫道：“我可上市去了，大门交给你，丢了东西，再不能怪我，我和你守了一夜的大门了。”

   他说着，挑了担子自去。这天贩得几样新鲜菜，生意还算不坏，一点钟左右箩担空了。

