    四十六 

   李牛儿道：“大概是梁胖子的印子饯吧？不过这个人的钱，不借倒也罢了。”

   刘家婆道：“你以为梁胖子是这座城里的财神爷，除了这个姓梁的，就找不到第二个有钱的人？”

   李牛儿道。“不是那话。你看我们穿在身上、吃在肚里，有什么人肯借钱给我们？只有梁胖子这种人，看得我们透，抓得我们住，他可以放心借钱给我们。”

   他们两人在这里说话，杨大嫂都是低头在一边坐着，并没有答言。刘家婆向李牛儿招了两招手道。“你到我这里来谈谈。”

   李牛儿虽不知道她是什么用意，但是看她那情形，当然是为了杨大个子，便跟着她去了。约莫有半小时的工夫，李牛儿复走到杨大嫂子这边来，他先搬条凳子，拦门坐了，然后向她从容地道：“我不是和你说了吗？我们这班人，无非是鱼帮水，水帮鱼，既是杨大哥已在区里押住了，官司算输了，我们就由输的这一招上去着手，好在输到底也不过是拿出二三十块钱出来的事。杨大哥那班朋友，我都认得的，我去找找他们，一个人凑个三五块钱，这事也就过去了。”

   杨大嫂子摇摇头道：“这个年月，好心不得好报。上次就为了大个子他们和童老五帮忙凑钱，几乎弄出了大乱子。牛儿哥，你这好意，我们是心领了，不过我劝你倒是不管的好。”

   李牛儿笑道：“这和童老五那回事情形不同。你不要着急，我明天一早来回你的信。”说着，他也不再征求杨大嫂是否同意，竟自去，找他的目的去了。

   天色还不十分晚，太阳偏在街西屋脊上，一个小小的院落，架着横七竖八的竹竿子，胡乱晾着衣服。院子上面，一排有五间西式平房。有两家人家的门口，居然还放了几盆花草。论起何德厚有钱，这点款式算不得什么。不过他周身上下，没有一根雅骨，倒也不相信他会住这比较像样的房子。有了这个观念，他站在院子外面，踌躇了不肯前进。这就看到秀姐娘穿了一身崭新的衣服，走向竹竿边来，便故意咳嗽一声先来惊动她。秀姐娘回转头来望了他，他陪了笑道：“何姑妈，认得我吗？我叫李牛儿，在三义和酒馆里跑堂。”

   何氏点点头笑道：“无非是家门口这些人，谠起来我总会认得的。请进来坐。”

   李牛儿走近一步，低声问道：“何老板在家吗？”

   何氏道：“他哪里会在家？这不又是晚酒的时候了吗？”

   李牛儿笑道：“你老人家大概还认得我。”

   何氏笑道：“不认得也没有什么要紧。我这么大年纪，还怕什么人会骗了我。”

   李牛儿道：“不是那话，我有点事情和你老人家商量商量。你若是不认得我，那就太冒昧了。”

   何氏对他周身上下看了一遍，点点头道：“我怎么不认得你？你家大嫂子很大的肚子，在水塘边洗衣服，还问过我安胎的方子呢。”

   李牛儿笑道：“这就对极了。不瞒你老人家说，她今天上午生了，是一个很结实的男孩子。”

   何氏笑道：“恭喜，恭喜！这个时候，你怎么还有工夫到我这里来呢？哦！我明白了，我明白了。”说着，向李牛儿招了两招手，自己便在前面引路。李牛儿随着她进了屋子，见这里也经何德厚八不像地布置了一番。上首四方桌子靠了壁，墙上用大红纸写了何氏历代祖先之神位。左边一张小方桌，上面放了碗碟瓶罐。壁上也挂了一张纸烟公司的广告美女画。右边两把木椅，夹住了一张茶几。而且靠门还设了一把藤睡椅，大概是预备何老板喝醉了回来享受的。

   何氏让李牛儿在椅子上坐下，纸烟茶壶，陆续地拿了来。只看她手这样便当，透着是个有钱的样子了。何氏拿一盒火柴送到茶几上，趁着走靠近的机会，低声向他问道：“你是不是为了大嫂过月子，拳边缺少几个零用钱？”

   李牛儿红了脸笑道：“你老人家，倒猜得正着。不过我和你老人家很少来往，我自己要钱用的话，倒不会向你老人家开口。说起来，这个人你老人家很熟，一定可以帮助帮助他的。”

   于是把杨大个子惹出了麻烦的事，说了一遍。何氏道：“那我们是很熟的人，二三十块钱的事，我也拿得出来，你就带去吧。”说着，她转身进屋子去，便取出了一卷钞票，走近李牛儿身边，悄悄向他手上递着。李牛儿站起来，向后退了两步，两手同摇着，笑道：“话我是说了，钱我就不愿经手。这款子或者由刘家婆来拿，或者你老人家送了去。”

   何氏道：“你何必这样多心？我并没有打一点折扣，就把款子拿出来了。”

   李牛儿笑道：“穷人也不能不自谨慎一点。你老人家阿弥陀佛的人，还有什么话说？不过对于何老板这种人，就不能不放在心头上。”

   何氏见他只管退后，不肯伸手来接钱，便道：“那也好，杨大个子夫妻遭了这回事，我也要去看看他。不过怕他们明明白白地不肯借我的钱，我还是交到刘家婆手上吧。”

   李牛儿笑着拱拱手道：“那就由你老人家的便，我把话传达到了，那就完了。”说着，又把何氏敬的那支未曾吸的纸烟，依然放在纸盒子里去，点个头，又拱了两拱手，方走出门去。不想他那里出大门，恰好是何德厚进大门，两个人顶头遇着，毫无退闪的余地，只得站住了两脚，向他点着头道：“何老板好久不见，现在发了财，成了忙人了。”

   何德厚早有八九分醉意，迈着螃蟹步伐向屋子里走了来，斜了眼睛，向他周身望着，沉吟了道：“你是……”

   李牛儿道：“我是三义和跑堂的。”

   何德厚将手一摸唇上胡子道：“怪道好面熟，你怎么会找到了我这里？找我这里来，必有所为吧？”

   李牛儿要说有所为，这次来的意思，就全功尽弃。要说无所为，那又完全不像。因笑道：“虽然是何老板发了财，我们也不敢打搅你。我们看看何姑妈。”

   何德厚喷出一日酒气，张嘴露出七零八落的牙齿。笑道：“本来大家就叫她姑妈，于今做了次长的丈母娘，大家更要叫她姑妈了。你倒格外客气些，把她娘家的姓，一路提出来，这大概还是看看我何老板三分面子吧？”说着，打了一个哈哈。李牛儿一面向外走着，一面笑道：“何老板现在发了财，倒不大照顾我们了，今天晚上，到我们小店里去喝两盅吧。”

   他说这话之后，脚步是格外加快，最后一句话，已是在很远的地方说着。何德厚站在门口呆望了很久，然后自言自语地说了一句道：“这小子是来干什么的？我倒要调查调查。”

   在他这种打算之下，正好找到他最近不高兴的一个人，杨大个子头上去，这刘家婆急公好义之举，少不得又是一番风波了。

