    五十八 

   她颤着声音道：“这怎么办？脚痛得很，我走不动了。”

   老五道：“不要紧，到河边的路很近，我背了你老人家去。”说着，蹲下身子，两手抄过去，将何氏背在肩上，回转头来向洪麻皮道：“请你看着一下担子，下了河我再来接担子。”

   路边站着短衣的半老人，他插嘴道：“你这老弟台孝心不错，担子不重，我帮你这孝子的忙，送着你们下河。”说着，真过去将老五歇在街上的挑担子，挑着跟了洪麻皮向小巷子里走了去。恰好夜航船的船头上，挂着两只玻璃罩子灯，还在等着上客。童老五将秀姐娘背到船舱里，找了一个安适的地方，轻轻将她放下。

   洪麻皮引着那帮忙的人将担子挑进舱，大家同声道谢。那人道：“不用谢，我告诉你，我就是一个要孝养娘老子，偏偏没有了娘老子的人。我看到人家孝顺父母，勾引起来我一肚子心事，我就愿意帮成人家这个忙。人家孝顺了父母，好像我也孝顺了父母一样，我心里是一样的痛快着。”说毕，他一抱拳头，也就走了。秀姐娘坐在船舱板上，将手揉了脚背道：“多年不出远门，出远门就把脚蹩痛了，你看这岂不是糟糕！”

   童老五道：“脚吊筋，歇歇就好的，那不要紧。你走不动，到了码头上，我找辆车子，推了你回去就是。你好好地躺上一觉吧。”说着，解开小铺盖卷儿，给她在舱板上占了一席之地，让她躺下。她原来在老五未见面的时候，心里就老啾咕着，那小伙子脾气是不好惹的，闹得不好，见面有个下马威，这样大的年纪，还要受他这一套，自己实在是不愿意的。想不到老五对于自己，格外客气，客气得人家都误会了，说他是自己的儿子。这时，心里想着，自己所猜的，固然是不对，而且老五所作的事，倒正与自己意思相反，比从前对待自己，还要好得多。这是什么原故呢？虽然当了满载夜航船上的人，不能说出什么来，可是她心里却懊悔着，连向童老五道着对不住。她又想着，别说是儿子，就是有这样一个女婿，教人死也甘心。她想到这种地方，老脸皮上，倒有点发烧。

   好在这船舱，只点了一盏小的菜油灯，是铁罐子，匕放了几根灯草，燃着的铁口绑了悬在舱底下，似有如无的那一点黄光。搭船的客人，也只照见满舱的黑影子，她蜷缩在一个舱角落里，当然不会有人看到。她倒是低住头，不断偷看童老五。见他周身肌肉饱满，长圆的脸，竖起两道浓眉毛，罩了一双大眼睛。他挺了腰坐着，两腿并着架起来，托住他环抱在胸前的两只手臂，他的小伙子烈火一般的精神，正和他那肌肉一样的饱满。她又转了一个念头，假使自己的女儿，嫁了这么一个女婿，虽不能过舒服日子，总也不至于饿死。住在乡下也好，住在城里也好，身子是自己的。于今将女儿给人作了二房，让人关着在小公馆里，等于坐牢。拿了人家三千块钱，割了自己一块肉，以为可以在晚年享几年福。于今倒是像作贼一样，要在晚上逃难，这就算是靠女儿，做次长的外老太太吗？她后悔着，有点儿埋怨自己了。

   夜航船在没有开以前，总是十分嘈杂的，何氏自己躺了沉思着，并没有和老五交谈。船开了，终日辛苦而又冒着危险的人，觉得心里一块石头，安然地落了地。船摇晃着在催眠，人就不能不要睡觉了。

   到了次日早上，夜航船湾泊一个小镇市上。这个小镇市，到童老五所住的地方，还有十五里。平常由城里下乡，决不这样走，这是故意绕着大半个圈子走回来的了。童老五料着这个地方，决不会让何德厚的鼻子尖嗅到。先同洪麻皮，将两小挑行李，搬上了岸，歇在小客店里。然后自己走下船来，搀着何氏上坡。

   她看这地方，前后两道堤，簇拥了几百棵杨柳树，小小的一条街，藏在堤下面。人要由河岸上翻过堤来，才可以看到这边的房子，若在河上看来，这里简直不像一所乡镇。她这又想着，何德厚钻钱眼的人，只挑热闹地方跑，不会这里来的。心里随了这清新的景致清新了起来。那突突乱跳的心房，也安定了下来。由童老五搀着，慢慢地向河岸上走，因道：“我向来要强，不肯出老相，这一下了乡，倒摆出老相来，路都走不动了。”

   童老五笑道：“你生也生得我出，你老客气什么？你不见自从昨夜以来，人家都错把我当了你的儿子。”

   何氏摇摇头道：“莫说是生一个养老的儿子不容易，就是养一个作伴的女儿，也要有那分福气。”说着，摇晃了她的头，只管叹气。童老五对于她这番赞叹，很是感到满足。扶着她进了小客店，见街上有新鲜猪肉，买了四两猪肝，一仔挂面，亲自下灶，作了一碗猪肝面给何氏过早，他倒只和洪麻皮干嚼了几根油条。

   等着她把面吃完了，老五才笑着向她道：“到了这里，你老人家就百事不用烦心了。昨晚在夜航船上没有睡得好，可以在这里面房间里，休息几个钟头。你老请等着，我去推了车子来。你老只管睡，这里有洪伙计代看守着行李，不会有事的。”说了不算，他还手扶了她到小客房里去。

   何氏在那夜航船上，虽也睡了一觉的，可是心里头过于害怕，没有睡得安贴。这时到了乡下，觉得是何德厚生平所未曾提到过的一个所在，他自然也不会追到这个地方来，床铺现成，便引起了几分睡意，头一着枕就安然地昏沉过去了。及至一觉醒来之后，窗子外的阳光，老远地射着眼睛，已是正午了。便看到童老五敞开了短袄子面前的一排纽扣，露出了胸脯，将粗布手巾只管擦了汗，面孔红红的，站在天井屋檐下。便坐起来问道：“老五，你出这样一身汗，在哪里跑了一趟来吗？”

   他笑道。“我没有作声呀，你老倒醒了。我赶了一乘车子来了，你出来喝口水，我们就走吧。”

   何氏扶着墙壁，慢慢走了出来，因道：“这可是要命，正在用脚的时候，把脚骨蹩痛了。”

   老五道：“那你就不用烦心。连人带行李，我一车子都推了去；本来可以不必把脚蹩痛的，那是你老心里头着急，自己惹出来的麻烦。现在你老就安心在乡下过太平日子好了，有天大的事，都有我母子两个和你老来顶住。”

   那洪麻皮泡了一碗粗茶，坐在前面店堂里休息，他正温凉着一碗茶，放在一边，让老五解渴。倒不想他远路推了车子回来，站着还在擦身上的汗，这又向何氏夸嘴，要和她保险了。在杨大个子下乡来说情的时候，他还是还价不卖，硬得不得了，于今到城里去受了一次累回来，情形就变了，比秀姐娘的儿子还要孝顺些。年纪轻的小伙子，性子总是暴躁的，可是说变就变，什么都可以更改，于今又是这样的柔和好说话了。他如此地推想着，见何氏摸索了出来，老五还跟在后面，遥遥作个扶持的样子。笑道：“你出了那么些汗，难道茶都不要喝一口吗？”

   童老五笑道：“是要喝！十五里路，一口气跑了去，又是一口气跑了来。”说时，他掀起一片衣襟，当了扇子摇。另一只手，便来端茶碗。看到何氏坐在桌子边，就把茶碗放下来，向她笑道：“你老刚起来，先喝两口。”

   何氏道：“这就用不着再客气了。你来去三十里路，难道连水都不喝？我还要你出力气呢。”

   童老五回转头来，见洪麻皮有点微笑的样子，也就只得不再谦逊了。坐了来喝过了两碗茶，买了些馒头发糕，大家就着茶吃了。洪麻皮帮着他在店门外，收拾行李，捆扎车子。这独轮车子，虽是又笨又缓，可是倒很受载。一边腾出座位来，给秀姐娘坐，一边捆扎了许多行李。童老五的手扶了车把，车带挂在肩上。偏昂起一边身座，颠了几颠，然后笑道：“行！行！并不重。”

   于是放下车把，再回到店堂里来，引秀姐娘上车。她坐上车子道：“老五，你这样出力，我真是不过意。其实你就找一乘车子送我去就是了，我这几个车钱还花得起。”

   老五道：“我并不是为你老省钱。这也不去说，你老久后自知。”

   于是何氏也就坦然地在车上坐了。童老五推了车子，洪麻皮挑了一副小担子跟在后面。出了街市，便是一片平原水田。这日子庄稼赶在麦季，各田里麦长得二三尺长，太阳里面摇撼着麦穗子，展眼一望，正是其绿无边。远处村庄，一丛丛的绿树，簇拥丁三五处屋角。人家门口水塘里，常有雪白的鹭鸶，临空飞了起来。树荫子里面，布谷鸟叫着割麦栽禾，东叫西应。何氏道：“在城里住家的人，陡然换了一番新鲜眼界，倒也是有趣。老五，以前我就怕你娘在乡下住不惯，于今看起来，在乡下这样眼界空阔，也没有什么过不惯的了。”

