    六十九 

   童老五道：“既是这样，我到操场上去看他们去吧。”说着，望了茶几。

   丙根道：“你既来了，现成的香案，你也祭人家一祭。”

   童老五道：“是的是的。”

   他走到茶几前面，见香炉边还有几根檀香，拿起一根两手捧住，面向东立，高举过顶，作了三个揖，然后把檀香放在炉子里。丙根站在一旁，自言自语道：“很好的人，真可惜了！”

   童老五在三揖之中，觉得有两阵热气，也要由眼角里涌出来，立刻掉过脸向丙根道：“我找他们去。”说着，出门向对过小巷子里穿出去。不远的地方，就是一片广场。两边是条人行路，排列一行柳树掩护着，北面是一带人家，许樵隐那个幽居，就在这里。东边是口塘，也是一排柳树和一片青草掩护着。这一大片广场的上空，太阳光里，飞着雪点子似的柳花，由远处不见处，飞到头顶上来，这都是原来很清静的。景象未曾改掉，现在柳花下，可蹴起一带灰尘，一群穿灰色制服的人，背了上着刺刀的步枪，照着光闪闪的，和柳花相映。那些穿制服的人，站了两大排，挺直立着，像一堵灰墙也似。

   前面有儿个穿军服挂佩剑的军官，其中有一个，正面对这群人在训话。在广场周围，正围了一群老百姓在观看。童老五在人群里看着，已看到杨大个子站在第一排前头，挺着胸在那里听训。忽然一声“散队”，接着哄然一声，那些壮丁在嘻嘻哈哈声中，散了开来，三个一群，五个一队走着。童老五忍不住了，抢着跑过去，迎上了散开的队伍，大声叫着“杨大个子，杨大个子”。在许多分散的人影中，他站定了脚，童老五奔了过去，叫道：“你好哇！”

   他道：“咦！没有想到你会来。”

   童老五也不知道军队的规矩，抓住杨大个子的手，连连摇撼了一阵。他偏了头向杨大个子周身上下看着。见他穿了熨贴干净的一套灰布制服。拦腰紧紧地束了皮带，枪用背带挂在肩上，刺刀取下了，收入了腰悬的刀鞘里。他那高大的身材，顶了一尊军帽在头上，相当的威武。看看他胸前制服上，悬了一块方布徽章，上面横列着几行字，盖有鲜红的印。中间三个加大的字，横列了，乃是杨国威。童老五笑道：“呵！你有了台甫了。”

   杨大个子还没有答复呢，一个全副武装的壮丁奔到面前，突然地站定。两只紧系了裹腿的脚，比齐了脚跟一碰，作个立正式，很带劲地，右手向上一举，比着眉尖，行了个军礼，正是王狗子。童老五不会行军礼，匆忙着和他点了头。看他胸面前的证章，他也有了台甫，乃是“王佐才”三个字。因道：“好极了，是一个军人的样子了。”

   “王狗子”笑道：“你猜我们受训干什么？预备打日本。”说着话，三个人走向了广场边的人行路。大个子道：“受训怪有趣的，得了许多学问。我们不定哪一天和日本人打一仗呢？你也应该进城来，加入丹风街这一区，第二期受训。”

   童老五笑道：“我看了你们这一副精神，我很高兴。第二期我决定加入，我难道还不如王狗子？”

   狗子挺了胸道：“呔！叫王佐才，将来打日本的英雄。”

   童老五还没有笑话呢，却听到旁边有人低声笑道：“打日本？这一班丹凤街的英雄。”

   童老五回头看时，一个人穿了件蓝色湖绉夹袍子，瘦削的脸上，有两撇小胡子，扛了两只肩膀，背挽了双手走路。大家还认得他，那就是和秀姐作媒的许樵隐先生。童老五站定脚，瞪了眼望着道：“丹凤街的英雄怎么样？难道打日本的会是你这种人？”

   许樵隐见他身后又来了几名壮丁，都是丹凤街的英雄们，他没有作声，悄悄地走了。

   笔者说：童五这班人现在有了头衔，是“丹风街的英雄”。我曾在丹凤街熟识他们的面孔，凭他们的个性，是不会辜负这个名号的。现在，他也许还在继续他的英雄行为吧？战后我再给你一个报告。

   （完）

