    一〇六 

   开始埋葬了，当坟工第一铲土扔到棺木上的时候，小鹿忍不住突然大哭起来！随着，人们也都哭泣起来。有几个女同学哭着喊着。企图挣脱拉着她们的人，跳进墓穴里，最后抚摸一下棺椁，抚摸一下装着母亲般的石先生的灵柩！

   黄土填满了墓穴，有人高喊一声：“封洞了！”

   工夫不大，堆起了一座高高的坟茔。

   墓碑也立起来了。

   人们站在评梅墓前，哀悼她，凭吊她，久久地不愿离去！

   哦！陶然亭畔的萧萧芦荡，沉沉暮霭，皑皑白雪，飒飒秋风，还有这荒郊静夜的神秘，碧蓝夜空的明月，都将归评梅和君宇共享了！生前他们未能相依共处，死后他们终于镇日里在一起，依偎着。微笑着，享受他们生前不曾享受过的人间甜美的爱情生活！

   黄心素也来送葬了。

   小鹿在不经意间，抬头看了黄心素一眼。只见他，站在墓碑前，显得异常的痛苦，异常的悲哀。

   小鹿心中思索不透：这样一个风流倜傥、潇洒英俊的青年，他不但有吴天放的英俊潇洒，还有高君宇的勇猛深刻，对评梅一往情深，万缕柔情。然而，这终究化不开她心坚如铁。——她心中只有君宇！而且对君宇的爱，更加深沉，更加迷恋，更加如醉如痴！

   “今后，你准备到哪去？”小鹿低声问他。

   “北京，再也没将什么可挂念的了。”黄心素声音低沉，神色黯然，“革命处于低潮，正是需要我流血的时候。我准备投笔从戎！”

   高君宇和石评梅，他们哪里知道，正是他们的侠骨柔情，激励着一个热血青年，在大革命失败的时候，奔赴杀敌的疆场！如果君宇、评梅地下有知，会感到欣慰的吧！

   送葬的人，陆续都回去了。最后走的，是小鹿和庐隐。她们从地上捧起一抔黄土，撒在评梅的坟头。

   庐隐感慨万端，低吟道：“质本洁来还洁去，一抔净土掩风流！”

   才如江海命如丝！

   一个十七岁的少女，从山西桃河畔，来到北京九载，便显出她横溢的才华，而名噪京都文坛。然而，评梅薄命，遗恨千秋。她来到人世间仅仅二十六年，便撒手离去了。

   惜哉，苍天！

   你断送了评梅的爱，你又断送了评梅的命！使令她来也匆匆，去也匆匆，仅仅二十六个春秋！

   虽然，苍天不成就评梅于当时，但是历史却成就评梅于千古！

   结尾

   石评梅和高君宇，生未成婚，死后并葬，在当时的北京城，人们奔走相告。街谈巷议，经年不衰，一时成为京都佳话。高君宇、石评梅并立的白玉墓碑，人们亲切地称之为“高石之墓”。

   石评梅的学生们，按照评梅生前常常去陶然亭畔给高君宇墓献花悼亡一样，不管是芳草如茵的暮春，还是凄清萧瑟的秋日，常是三三两两，到高石之墓前，挥泪祭洒，献花追悼，直到多年以后她们离开北京的时候。

   少女们温热的泪水，浇灌了坟茎侧畔的黄花翠柏。她们用少女纯真的心，祈祷默祝她们年轻的恩师，和那位雄风犹存的志士，在清风明月下永远相依相偎，低吟浅唱！

   解放后，经过大规模修建，陶然亭一带焕然一新，成为一座幽雅清新的美丽公园。这里，水树相连，亭阁和谐，湖光山色，拱桥飞架，游艇穿梭，鱼翔水间，苍松古柏，郁郁葱葱，百花竞放，争奇斗研，曲廊成趣，岸柳拂水。到陶然亭公园一游，会令人不醉亦陶然！

   江山也要美人扶，神化丹青即画图。

   因为有令人敬仰的“高石之墓”，陶然亭公园被妆点得更加秀丽妖娆，更加清幽壮美！

   解放初期，周恩来总理与邓颖超同志，几度到陶然亭，怀着深切的仰慕和悼亡之情，凭吊“高石之墓”。并且向同行的人们，讲述高石的爱情和革命事迹。

   1956年6月3日，周恩来总理在审批北京城市规划总图时。强调要保存陶然亭的“高石之墓”，并指示说：“革命与恋爱没有矛盾，留着它对青年人也有教育。”

   十年动乱，“高石之墓”在劫难逃，墓碑推倒，墓穴掀开。圣洁高尚的爱情，遭到鞭笞。

   1973年底，身染重病的周恩来总理，得知高石墓地遭到破坏，十分痛心，立即委托邓颖超同志妥善照管。在邓颖超同志的关照下，君宇的遗骨火化后安放在八宝山革命公墓，墓碑移至首都博物馆保存。评梅的遗骨也被妥善迁移。奇怪的是，高君宇和石评梅，手指上各戴的那枚象征他俩纯洁爱情的象牙戒指，当年入殓时，是在众目睽睽下各自带进棺木，带进墓葬中去的。然而此时在开棺火化的时候，尸骨依然，两枚象牙戒指却不翼而飞了！

   《石评梅作品集》出版。邓颖超同志为之作序：《为题&lt;石评梅作品集书名后志》，发表在1982年9月20日的《人民日报》上：

   书目文献出版社嘱我为本世纪二十年代名女作家

   石评梅作品集题写书名，立即在我的眼前浮现出一件

   难忘的往事。在二十年代，大革命时期，我已知高君

   宇（名尚德）同志是我党北方区委员会的负责人之一，

   主管宣传工作，但未见其人。那是一九二五年一月，高

   君宇同志在上海参加我们党的第四届全国代表大会之

   后，返回北京的途中，他特地在天津下车，到我任教

   的学校里看望我，因为，他受周恩来同志的委托来看

   我并带一封信给我，这样我们有缘相见，一见如故，交

   谈甚洽。高君宇同志和周恩来同志是在党的第四次全

   国代表大会期间相识的，俩人欢谈甚深，彼此互通了

   各人的恋爱情报，于是高君宇同志做了我和周恩来同

   志之间的热诚的“红娘”，而恩来同志又做了我得见君

   宇同志的介绍人。我和君宇同志的那次亲切会见，他

   给我留下了深刻的印象。他是一个温和而沉着，内心

   蕴藏着革命的热情，而从外貌看上去也较为成熟的青

   年。

