    一〇三 

   谭老五在重庆等了几天，我把两百套军服打好了，又买了些电筒电池和药品，还拿了八千块钱，叫陈文玉在千厮门找了几个自己人，送上山去。临走时我嘱咐谭老五说：“听说向廷瑞出了三千块大洋，悬赏捉拿你大哥？你们叫他小心点啊。”

   谭老五听了一笑：“那点钱算什么，我们也出了布告，捉拿军阀杨森，悬赏大洋一万，拿到向廷瑞的狗头，悬赏大洋八千，布告都贴到岳池、广安城里去了。我们比他们要大方得多呢。”

   我也笑了，可是觉得又不能不担这份心，听说红军已经开始紧缩川陕地区的阵地，杨森的部队也撤回来休整，他们又腾出手来了。不过又一想，这一向上面也真的没出什么事情，河东七场还是我们的地盘，渠河沿岸也还在我们手中，十年里许多艰难的日子都过来了，风平浪静的还能翻了船？可是又觉得，现在不比以前了，玉璧已身兼重任，是个重要人物，如果敌人知道了……过年前后，生意忙，一忙这些事情就想得少了。二月二十四日，我一大早就到了铺子上，刚打开铺门，外边就有人来买枕头。我站上根凳子，把玻璃柜打开刚要取货，就看见一个叫化子模样的人，疲惫不堪地走上街沿，抬头一见我，就定在那里，脸色铁青。我仔细一看，这人竟是玉璧的弟弟廖玉喜。

   玉喜？他怎么来了？我一脚踩空，就从板凳上栽下来，哗啦一声，玻璃片打碎了，把我的手划破一大块皮，血滴到了衣服上。里面李士民听见响声，跑过来扶起我，直问：“大姐，出了什么事了？”

   我没回答他，挣扎着站起来。玉喜已立在我面前，刚喊了声“嫂嫂”，就泣不成声。

   我心里全明白了，脑袋里嗡地一声，人就要倒。李士民慌了，连忙扶住我，我定了定神，一把拉住玉喜，进了会客的小屋，反手关上门，盯住他问：“是不是你哥哥遭了？”

   他抽泣着点点头：“人被逮了，还没有消息。”

   这还有什么好说的！玉璧过去常说，我不被他们拉去罢了，拉去了就只有个死。我眼前一黑，什么都迷糊了，只隐隐听见玉喜在喊嫂嫂。好一阵我才醒过来，咬咬牙站起来，对玉喜说：“走，回李子坝去，这里不是我们说话的地方。”

   回到李子坝，曾三姐看见玉喜，又看见我脸青面黑的样子，全明白了。我把玉喜带到屋里坐下，问他：“我们那么多队伍，你哥究竟是怎么遭的，在哪里遭的？”

   玉喜哭起来说：“在黎梓卫街上遭的。”

   我说：“上次来信不是说河东七场是我们的吗？又怎么会遭？”

   “曾洪泽叛了，出卖了哥哥。”

   我又恨又急地在桌上拍了一掌，说：“人拉到什么地方去了，是不是拉进城了？”

   “我们的人一听说哥哥遭了，都埋伏在四周，准备在敌人押走的时候把他抢回来，可是等了好久都不见人，不知道他们把人弄到什么地方去了。”

   我说不出话来。好一阵才回过一口气来，说：“玉喜呀，你哥哥身边都有人，怎么会……”

   他点着头说：“哥哥刚从邻水回来，身边随时带了十二个人。”

   “十二个人都是死人？”

   “我也弄不清楚，他们叫我下来给你报信。”

   “谁叫你下来的？上面还有谁？”

   玉喜说：“唐庆余叫我下来的，他们在黎梓卫打了一仗，没抢到人，退出来了，现在正在调队伍，叫你也调人。”他这才把信拿出来，递给我。

   我一看，眼前竟是黑糊糊的一片，一点也看不清楚。我闭上眼睛定定神，再睁开一看，上面写着：“大哥病在危急，希望快去请医生，设法抢救。”

   曾三姐也进来了，一听这情况，拉着我就说快去找雷青成。我想不容易啊，敌人捉了他整整十年，他比不得我啊。可是又想，现在刘湘和蒋介石勾结得很紧，说不定可以缓一缓，就站起来跟着曾三姐走了。走到半路上，遇到徐清浦，互相对望了许久，他才咽哽着说：“玉屏，你知道了……”我的眼泪一下就滚出来了，说：“清浦，你，你是怎么知道的？”

   “上面来信了。”

   我再也忍不住，哭着说：“清浦，我要回去一趟，我马上就走。”

   清浦说：“你不能动啊，你回去正好中敌人的计，他们也不会放过你甚至孩子。”

   我说：“人要送进城去就晚了。”

   清浦说：“送进城光枪毙的手续也要一星期。”我说：“恐怕不会，他是敌人悬赏捉拿的对象，是敌人早就知道的华蓥山共产党领导人之一。这么多年来，敌人处心积虑千方百计地想谋害他，这次捉到了，是不会放过他的。也许他们当天就要下毒手！”

   清浦一听急了，挥着双手在屋里走来走去地说：“不，他们要活的，他们不会马上就……”

   我也站起来说：“不研究情况了，现在远水不能救近火，我要立刻回去。”

   “你不能立刻回去！听说敌人布置得很严密，黎梓卫一带整整一团人，罗渡溪也是一团人，你赶快开张条子，调李仲生、周辉同去营救。”

   我说：“不行，我非回去不可。清浦，我不能坐在重庆躲着，我可受不了，我受不了啊……”

   清浦坐下来，放低了声音说：“玉屏，你要冷静一些，为了革命，你绝对不能上去，现在的情况这么复杂，我们不能再牺牲人了啊！”

   我的心比刀绞还痛。可是仔细一想，清浦说得也有道理，再说时间不等人，等我真的从重庆赶回去，恐怕也来不及了。我狠了狠心，就撕了一张纸写条子，调余家场李仲生和山上的周辉同赶快营救。我把条子递给清浦说：“时间很紧，叫玉喜白天黑夜走，抄近路回去，一天一晚送到。”清浦接过条子，沉重地说：“话是那么说，事情恐怕还得两头办，赶快去找雷青成设法。”

   我跑到雷青成家，他看见我急得不成样子，忙说：“屏姐，你啥子事？”

   我前后看了看没人，就说；“玉璧在上面遭了。”“怎么遭的？”

   “廿军逮的，进城只有死。”

   他一把拉住我就走，嘴里说着：“快，赶快，我们找刘湘打电报去。”

   我们刚走到七星岗口子上，就碰见徐清浦，他一下子从黄包车上跳下来：“玉屏，你们到哪里去？”

   “去找刘湘打电……”

   他摇摇头，眼睛看着地下，声音嘶哑地说：“不用了，上面又来了信，人已经遭了，二十三日上午九点钟遭的，人头已经示众了……”

   他话还没落音，我一下子感到天旋地转，头一晕就打起偏偏来。徐清浦一把拉住我说：“玉屏，你要站住，要站住啊！”

   我听了清浦的话，咬咬牙，站稳了。一看，雷青成还扶着我，一边大声喊着黄包车，要我到他家里去住。我摇摇头说：“青成，你先走吧，清浦扶我回去，歇一会儿……”雷青成把我托给清浦，说明天来接我。

