    一〇四 

   周云又道：“那么，是不喜欢她口舌太利？”摇摇头，秋离道：“正相反，我喜欢利嘴利舌的女孩，那样才显得精灵活泼！”

   周云纳罕了，他道：“既是你不讨厌她，却又为何不接纳我的一番心意？”望着对方，秋离真挚地道：“老友，我很感谢你的关照与爱护，你的师妹我也很喜欢她，但是，那仅是一个哥哥对妹子的喜欢而已，就如同你对她那样。更重要的一个原因，是她并非我心目中的那种妻子典型，而她与我的个性也大不相同，老友，你可能会知道，对于女人，尤其是可以和我们相匹配的女人，你要了解她是否适合你，并不须要多少年的长久时光，往往，只要一刹那或者几天的接触也就够了……老友，你的师妹秀外慧中，伶俐巧黠，般般样样全是个中癣她是一个难得的好女孩，只是，我们不适合，如此罢了……”周云无可奈何地道：“你既是如此说，那也勉强不得了！”

   秋离平静地道：“对于这件事，你是得到谁的暗示呢？”沉默了一下，周云道：“小攻。”

   哧哧笑了，秋离道：“我那准嫂子为何忽兴此念？莫非乃是投桃报李，推己及人？”两只手在大腿上搓了搓，周云低声道：“是师妹者在小玫跟前夸说你多英俊啦，多潇洒啦，又恢谐啦，又豪迈啦等等，私下之意，宛似对你十分倾慕……所以小玫才兴此念，要我来探探你的口风。”

   想了想，秋离道：“那么，你就说未曾说出好了，也可以告诉小玫讲你刚一露出意思，我便表示我也早有了心上人在等着我啦……”

   周云又好气又好笑地道：“你叫我骗小玫？”笑了笑，秋离道：“这总比你照实说了来得好，如果你把方才我讲过的话传给你那准老婆，她若万一把不住口，说给你的师妹听，老友，这后果可就大大不妙了，到了那时，我固然不好意思，你就吃得消么？”苦笑一声，周云额首道：“不错，我只好告诉小玫我没有提过此事了，我说我还没开口你已司了我些别的事，一打岔就忘记提了……”忽然想起了什么，周云又道：“是了，方才你说有一个疑团要问我，是什么疑团？”瞅着他，秋离怪异地笑道：“小子，你骗了我一次！”

   大吃一惊，周云急得举起右手道：“什么？我骗过你，秋兄，我骗任何人也不会骗你啊！你不要瞎猜，乱给我扣帽子，我可以赌咒，可以起誓！”

   摆摆手，秋离拉了他高举的手臂，笑道：“慢来慢来，事情并不严重，而纵然你那一次是骗我的我也不怪你，因为你用心至善！”

   又急义气，周云道：“不，秋兄，你一定要说清楚，我不愿意叫你在我人格的记忆上划一笔污痕！”

   秋离笑道：“真要我说？”

   用力点头，周云道：“真要！”

   拿起杯子来嗓了口茶，秋离平静不波地道：“也好——”双目的芒辉是柔和的，温照的，秋离低徐地道：“老友，记得我一再问你，尤其在进入天山山麓之时也特别提起过，我问及你面容被毁之事，你现在的两个师父知不知道？你告诉我，他们二位不知情，事实上，他们是晓得的，呢？”全身哆嗦了一下，周云缓缓垂下头去。良久，他才仰起头来，一双布罩后的双眸充满了凄惶与愧疚，唏嘘着，他道：“你大半讲对了，秋兄，不错，我面容被毁之事，二位恩师后来才知道，但他们却不晓得是天山派庇护下的‘无边湖’属下丁骥所为！”

   唇角一撇，秋离道：“他们也没有迫问此事？”周云沉重地道：“逼问了很久，但我不欲连累二位恩师，是而一直坚不吐实，因为我知道，设若二位恩师完全明白了这件事，他们便拼着老命也会赶到天山讨还公道，且不论胜负何属，流血残命将难免，另一层，天山派原是我旧日师承门墙，他们不义，我却不能不仁，而二位恩师，又是我眼前的亲尊，厮杀起来哪一边受到损伤，也都是我所不愿，也全皆我之罪孽，为了我个人之事，为了丁骥那畜生，这般大兴干戈实在不值，所以，我就打定主意，坚不吐露我是为何遭此灾祸，二位恩师逼急，我也只告诉他们乃旧日仇家所为，那仇家亦已被我杀死，到了今天，二位恩师还不能断定我到底是被谁陷害的……”惶惊地看看秋离，周云哑声道：“秋兄，方才我说的全是千真万确的事实，我怕你会对我的二位恩师有了误解，因此诓你那一遭……我与你论交至今，也仅仅就是那一遭而已真切地一笑，秋离道：“我知道，而我也并不怪你。”

   周云如释重负，他期盼地问：“秋兄，你恕有我了？”哈哈一笑，秋离道：“不要说得那么严重，妈的，你就是一张嘴巴巧！”

   宽怀地跟着笑了。周云道：“你是怎么知道这件事乃我诓你的了。”

   侧首凝视着窗外四合的暮色，那些灰灰沉沉烟霭似的也飘进了房内，以至令屋子里的光线都黯弱得晕茫茫的了，秋离安详地道：“第一，你告诉我你颜容被毁，而你二位师父不知道，时间上不对，你是被天山派驱出门墙之后不久发生此事的，那时你大约方才投入‘中原双绝剑’的门下，显然尚不曾学得什么东西，但你和我见面时却几乎尽袭了‘中原双绝剑’的绝活，而这些本事又决非三两个月的短短时光内能以学会的，可见你容颜被毁以后又回到‘中原双绝剑’这里来了。是么？”周云老老实实地道：“是的。”

   秋离徐缓地道：“既然你出了事后又回来习艺了一段时间，那么，你容颜被毁的事你二位恩师焉能不知？”顿了顿，他又道：“第二，是你大师父衣老前辈与令师妹的神态告诉我的，假如你的脸盘儿变了样，他们以前一直不晓得的话，这次你回来了，他们骤然发现之下，还不知道会怎么个惊恐气愤法呢，这种悲怒的心绪，也一定会在我面前表露出来，但是，他们却谈笑如常，毫无异态，这只有一个解释，老友，就是他们早就习以为常，不再奇怪了，这两个原因一凑合，老友，你以前告诉我说，你遭人毁容之事，你二位师父不知道。就成了秃头上的蚤子——明摆明显着是在诓我了！”惭愧地搓着手，周云低声道：“秋兄——我真对不起你！”

   摇摇头，秋离道：“我不怪你，而我一直也没有怪过你！”

   苦笑一声，周云道：“大约你早知道这件事，我所言不实了？”淡淡一笑，秋离道：“先前只是怀疑而已，直到见了你的恩师等人以后，才确定你小子是骗了我那一遭！”周云汕汕地道：“你真精明，秋兄。”

   用右手指敲了敲自己脑壳，秋离笑道：“说不上精明，只是，昭，我喜欢用脑筋推想，世上之事，不管表面上多么玄奇，却一定都有着道理存在，只要抽丝剥茧，逐条剖析，则不难见其端倪，明其大要！……”说到这里，秋离忽然转了话题，问道：“是了，你不是在前天告诉我、早在半月之前即已托人前往‘仰宛县城’请何大器前辈去了，怎的至今尚不见接回来？”周云算了算时间，道：“照路程来说，这一去一回，也该在昨天便到了，但也可能他们沿途走得慢一点，要迟两天吧？”接着，他又道：“你别忘了，秋兄，何前辈是残废人J行动起来十分不方便呢？……”靠在斑竹椅上，秋离低徐地道：“几个月没有与何前辈见面了、他住在我那马大哥家里，可不知道习不习惯？”周云笑道：“秋兄，我看这一次何前辈来了以后，干脆就把他接到‘黑雾山’我那里去一块住算了！”秋离沉吟着道：“这要看看何前辈自己的意思，说不定他愿意留在马标马大哥那里，当然，如他喜欢和你们同住自也极佳……”笑了笑，秋离道：“在这里成亲以后，老友，你预备待多少日子后回黑雾山？”周云笑道：“本来只想住十天左右便回去，可是，如今却要多留些时候了，因为你与‘八角会’的梁子尚未解决，等这件事妥了之后，我们才回‘黑雾山’，说不得你也需要跟着一道去盘桓一阵！”懒洋洋地，秋离道：“再说吧——关于我和‘八角会’之间的事，老友，你们最好还是不要插手为佳。”

   眨眼一笑，周云道：“你去和我二位恩师说去！”

   秋离笑骂道：“妈的，你是在威胁我！”

   抱抱拳，周云道：“不敢。”

   又伸了一次懒腰，秋离站了起来，道：“该掌灯了，天黑啦。”

   周云也站起来，笑道：“山里的日子，秋兄，你过得惯么？者是这么平平淡淡，清清静静的，一点波澜也没有……”秋离深沉地道：“你以为我喜欢那种繁嚣杂闹的生活？老弟，你错了，我往往心如止水，定如禅僧……”哈哈一笑，周云道：“真的？”秋离道：“不信的话，或许你以后会看见。”

   周云正想再说什么，门外，已响起一阵轻悄的啄剥声，艾小玫的清脆如银铃似的话声传了进来：“二位者爷，快开饭了，我可以进来吗？”扮了个鬼脸，秋离忙道：“准嫂子，请！”

   门儿轻启，艾小玫带着一阵香风进屋，她才一进来，已不由“呦”了一声，皱着眉道：“老天，房里黑成这样，怎么也不掌灯？你们两个是在搞什么花巧呀？”哧哧笑了，秋离道：“办正经事，黑暗中越见情趣罢了。”

   暗影里，艾小玫的俏脸蛋没来由地红了红，她轻啐一声，忙着前去掌灯，周云靠近了秋离，低笑道：“秋兄，看不出你还蛮会吃豆腐埃”秋离失笑道：“你我相交匪浅，我还以为你早就知道了呢。”

