    一一五 

   心里想着，他口却笑吟吟地道：“好说好说，大护坛，你放一千一万个心，你不知道的我包管不问，而我问的，你却必定晓得——”顿了顿，他又阴侧侧地道：“但是，如若你晓得的事而你故意搪塞瞒混的话，朋友，就莫怪我姓秋的心狠手辣，对不住人罗！”

   苦着脸，吊着眉，萧大护坛低哑地道：“如今我算在人屋檐下了……唉，你就问吧……”点点头，秋离道：“呢，这才象话，所谓识时务者为俊杰，难怪你在‘百隆派’里能混到大护坛的地位，看情形，你还相当地乖巧呢……”那萧大护坛吃秋离这一番明夸暗讽，弄得哭笑不得，他狼狈地低下头，窘迫地道：“你有什么话要问，时间……也差不多了……”哈哈一笑，秋离道：“好，我问你，你姓萧，叫什么？”萧大护坛怔了怔，讷讷地道：“敢情……你是要问这些？”秋离闲闲地道：“我们是一步一步来，你且莫心里高兴，昭，后面可能就有些问题，要令你伤脑筋了！”低哑地，萧大护坛道：“我叫萧世光。”

   秋离嘴里“喷”了一声，笑道：“世代生光，好名字，萧朋友，‘百隆派’中现在一共有几个大护坛？多少好手？”沉默了一下，萧世光道：“有两名大护坛，大护坛的职位与堂主同，如今全派称得上硬把子的人尚有十来二十名！”．笑了笑，秋离道：“很好，我再问你——”他就在说这几个字的工夫，一双眼睛中的辉芒已突然变得冷森如刃，仿佛泛射着闪闪血光。生硬地，他道：“马标与何大器你们囚禁在何处？”机灵灵地一颤，萧世光艰涩地道：“这个……这个……”秋离歹毒地道：“不要迟疑，不要欺骗，萧朋友，我容忍的限度并不大！”

   吸了口气，萧世光嗫嚅着道：“他们……他们被囚禁在大堂里……”盯着对方的眼睛，秋离冷冷地道：“真的吗？”心腔子狂跳着，萧世光急忙道：“千真万确，千真万确……”一直紧盯在萧世光的那双眸子上，而萧世光的眸瞳深处涌现着惊慌、怯惧，以及异常的不安，秋离怀疑地道：“你真不是骗我？”萧世光汗如雨下，他吃力地道：“我……我可以赌咒！”

   秋离毫不容情地道：“我相信赌咒，萧朋友，你赌吧！”

   想不到秋离真会叫自己赌咒！萧世光不由楞了一下，当然，他并不十分迷信赌咒的灵验性，可是，一些源远留传下的种种异说，再加上民间古老的那些因果报应故事，总有意无意间造成了人们心理上的约束与恐惧。这象一张看不见的网，你不去触摸它不觉得它存在，当你碰上了它，它就会发生一种怪诞而神秘的力量了……观颜察色，秋离紧逼着道：“你赌咒呀，朋友——”他又阴森地一笑道：“不过，我得先警告你，若是你违背了咒言，那咒言却往往十分灵验的呢，你不觉得，冥冥中自有一双眼睛在瞧着我们么？”萧世光不禁颤栗了，但是，他业已势成骑虎，要想变卦也变不过来了，于是，他一咬牙，道：“若是我说了假话，要我断掉一条手臂！”

   秋离哧哧笑了，他耸耸肩却突然反手给了萧世光一记重重的耳光，这记耳光打得又沉又重，那清脆的击肉声甫起，萧世光已经鲜血夹杂着碎牙齐喷，一边面颊也怪异而迅速地肿胀起来！一阵火辣辣的痛苦过后，好半晌萧世光才从晕眩与迷乱中清醒过来。他双手捧着肿胀的面孔，又惊又怕又怒地叫：“你……你为什么打我？”狠毒地，秋离道：“我只是对你不诚实的最轻惩罚，姓萧的，假如你再胡说八道，我立即便剜掉你一只狗眼，不信的话，你可以试试，妈的，你混骗人混骗到我头上来了？你是吃了浆糊啦！”惊愕着，萧世光犹自强嘴道：“这……这真是黑天的冤枉碍……我句句实言，字字不假……又何尝混骗了你什么？”秋离低声咆哮道：“放你的屁！姓萧的，我们不要再兜圈子玩把戏了，从现在开始，只要你再有一句虚言，你看我能不能零碎剐了你！”

   萧世光哆嗦着，却还想狡赖下去：“我……我没有骗你！

   ……你有什么证据认为我所言不实？”

   咬着牙，秋离把一张脸凑近到萧世光的鼻子前，他目光如血，煞气盈溢地道：“我告诉你，老小于，我不须证明，只要我认为你的话有问题就是有问题，你给我把心摆正，把邪恶驱走，老老实实回答我的询探，设若我再稍有不满意的地方，姓萧的，我不会向你多费一个字的唇舌，我就马上剂你一只眼睛下来，你想清楚了，人身的玩意一点一点往下取乃是件十分痛苦的事！”

   不待对方回答，秋离狠狠地道：“告诉我，马标与何大器被你们囚禁何处？”萧世光沉默了片刻，终于屈服了，他暗哑地道：“他们被囚禁在……白鼓山顶……”秋离迅速地问：“山顶何处？”吞了口口沫，萧世光苦涩地道：“一幢石屋的地窖里……”重重一哼，秋离又道：“那幢石屋在山顶的什么方向？什么位置？”象是呻吟一样，萧世光痛楚地道：“在山顶靠南的方向……只要上得山顶，即可发现……那山顶上是平坦的，没有什么阻碍……”目注萧世光的脸孔，秋离阴沉地道：“石室中的地窖可有掩蔽，有没有机关？”萧世光低哑地道：“有张石床，推开石床即为地窖入口，没有机关！”

   仔细观察着对方神色的变化，但这一次，萧世光的形态却没有什么特异之处，唯一浮现在他面容上的，只有仇恨、羞辱、不甘、愤怒与恐惧的揉合罢了！

   于是，秋离又冷冷地道：“谁在山顶把守？”震了震，萧世光又切着齿道：“我们祥云堂的堂主‘双雷锤’谭申与他手下的五名好手……”秋离沉着脸道：“为什么你们没有将何大器，何老前辈送到‘太苍派’手里？‘太苍派’早就想陷害何老前辈，以图斩草除根的，萧朋友，这其中有什么原因？有什么阴谋？”萧世光蠕动着他那血污紫肿的嘴唇，沙哑地道：“这里面有几个原因……”他顿了顿，又苦凄凄地道：“其一，‘太苍派’答允我们，若是擒获何大器交到他们手中。将酬谢我们黄金一千两，但是，‘太苍派’如今手头上十分拮据，一时尚凑不齐此数；其二，我们与‘太苍派’也顾忌你，担心在押送何大器的半途中再吃你象黑草原那样来上一手，将何大器救走，那就大大的不上算了……其三，也是最重要的一点，我们欲借何大器为饵，引你来此以便加以围杀，报复昔日仰宛城外血仇静静地听着，秋离平淡地道：“你们那狗臭屁的掌门人古常振不是与‘太苍派’那老而不尊的师祖很要好么？怎的代他捉个人也提起酬劳来了？”苦笑一声，萧世光尴尬地道：“亲兄弟明算账，交情是一回举，酬劳……又是一回事了，我们上次协助‘太苍派’的人夺得大权，亦曾收过他们酬金白银三万余两，假设光出力不拿钱，我们这么多人吃什么？况且，收钱办事也是本派贯例，不便特殊……”摇摇头，秋离道：“胡说，这只能讲你们根本不懂交情道义，任什么全摆在一个‘利’字上，贪得无厌，卑鄙龌龊，全不是东西！”说到这里，他又道：“记得上次你们坑了何前辈。是解到大宁府交给官家鹰爪处置，怎的这一次不如法炮制，甚或更干脆就解决算了？却反而如此麻烦，再将何老前辈送回‘太苍派’去？”叹了口气。萧世光低哑地道：“上一次我们帮着‘太苍派’夺了大权，当时伤了不少人命，我们与‘太苍派’全是有基业、有根底的宗派，这个漏子出了，官家不会追究．因此，总得有个藉口。这个藉口，便是指说何大器和‘太苍派’旧日掌门人暗通贼匪乱党，密图不轨，我们之所以擒拿他们也是为了替朝廷除奸捉害。如此一来，事情闹开，帖子却扣到何大器他们头上，一切便好办了。所以当时就将何大器文付官家处置，了结这段公案，另外，我们也以为何大器双足足筋挑断，业已成残，不会有什么问题了，交给官家，他亦了无幸理，但……唉，谁知道半途上却杀出了你这个程咬金！”

   又咽了口唾沫，他接着道：“至于这一次，我们无意中探悉了何大器的踪迹以后，便利用李坤出头诱引他与马标落网。

   李坤是——”

   秋离打断他的话道：“李坤如何受到你们利用的内情，我已经知道了。”

   沉默了一下，萧世光又道：“我们探悉到何大器的踪迹，也搞清楚了马标的昔日出身，以及和你的干系，在进行此计的中间，便已料到你迟早必会来此搭救，因此就设下圈套要将你一并铲除……‘太苍派’这次学乖了，他们坚持要亲自杀掉何大器，不肯假手于人，这也正中我们下怀，我们伯先杀了何大器‘太苍派’会赖帐，是以也乐得暂时留他一条老命，一举而数得，这就是他两人所以尚能活到今日的内情哧哧笑了，秋离道：“你们这些灰孙子简直是一窝子畜牲，勾心斗角，你奸我诈，表面上似是重情尚义，骨子里却全乃男盗女娟，说穿了一个铜板不值。萧朋友，你为何却老老实实全漏给我听了？”有一抹怪异而阴狡的神色，急快地掠自萧世光的唇角，但是，他这抹神色却被他一阵扮起的苦笑迅速掩遮了，他沉沉地道：“我为何告诉你？很简单，因为你问了，而我无可选择非说实话不可……我不愿再受些活罪……”拍拍他的肩膀，秋离笑道：“这是聪明的做法，哦，是了，‘红莲涧’那两个怪物，也到来助你们撒野啦？”萧世光讷讷地道：“不错……”哼了哼，秋离道：“这两个老王八，他们大约是活腻味了，找麻烦找到我姓秋的头上，他们还不够格——”忽然想起什么，秋离忙问道：“朋友，先前你和那个什么姓钱的堂主在外面对话的时候，曾提到过对付我尚有一个最后的法子。那是什么个最后的法子？”好象十分坦率，其实，萧世光乃是要借此掩饰真相，他胸有成竹般立即回答：“那最后的法子，乃是在大堂四周挖有泥坑数十，上敷竹蔑薄土，有两百张弩手潜伏坑内，随时可以用喂毒箭矢由内射杀于你，另外，大堂内外亦伏有好手甚多，且佩有火器……我们估计你如到来，必先扑大堂……”秋离疑惑地道：“仅此而已？”萧世光故作惊异地直：“仅此而已？这已足足可以困住千百强敌啦，莫不成你还嫌它太轻松？”注视着他，秋离冷冷地道：“朋友，若你骗我，你就后悔不及了！”

   萧世光急慌地道：“方才所言，句句不假，我——”秋离的手指闪电般扫过萧世光身上的“晕穴”，萧世光的话还留着一个语尾，便一歪脑袋失去了知觉，看着他，秋离喃喃地道：“朋友，希望你的话句句不假，否则，你就得吃不完，兜着走了，姓秋的不会轻易原谅人的！”

