    一二二 

   但是，就在此刻——

   半空中人影淬闪，无数掌影象旋飞的血刃，那么突兀而凌厉地急泻下来，事先没有任何征兆，没有任何警惕，就这么随着那条人影雷轰电射一般骤然罩落！

   强劲的风声涌起呼啸，锐利的力道带起空气的旋滚，快得无可言渝。百隆派这边的十余名好手中已有五个长号着横摔出去，个个喷血如雨！

   其他五个人正在尖叫着仓皇退避，内中又一人被缠身滚进的何大器飞掷一石砸得头裂浆溅！

   来人，呢，是秋离！

   甫始攻进的俞同与钱笃和二人睹状之下，不由骇得拼命跃迟。秋离行动如电，一记攀月摘星手倏展，弧光掌刃中，俞同业已一个筋斗翻了出去，钱笃和也横摔成大马爬！

   “小心点！”

   秋离吼出一声，暴掠而起，却刚好迎上第一个狂追过来的古常振！

   金蛇短杖的光芒飞也似猛卷斜劈，风声如雷，秋离闪挪旋舞，七十七掌一口气同时反抛！

   古常振急忙躲移，一侧，司马秀的软剑又长虹贯日般直射而来，另外，诸葛恭的九瓣钢莲也猛烈攻到！

   翻腾，飞跃，出掌，弹腿，秋离在一个时间里做着别人无法同时施展的动作，其快似风，似电，似鸿掠九天！

   在这剧烈的拼搏中，秋离突然感到全身有一阵奇冷的感觉传来，这感觉虽只一刹那，却牵制了他的身手，险乎被司马秀的软剑沾上！

   直冲空中八丈，秋离不禁心头猛跳，他在一怔之下立即恍然大悟，老天，他不知在什么时候中毒了！

   有如一抹灵光闪过他的脑际，秋离跟着明白了百隆派及他们的帮凶们之所以一再延拖时间的原因，这些人是想待他毒发倒地时，来个兵不血刃，不劳而获啊！但是，什么时候中的毒呢？在哪里中的毒呢？而这毒性发作前的预兆已经产生了，还要多久就会彻底完全发作呢？那是一种什么样的情形，会是一种什么样的反应呢？于剑刃中穿掠，杖影里纵横，钢莲的瓣刃下飞旋着，秋离的出手更快，身形更猛，脑筋却越转越急。现在，凭萧世光的那几手把式，根本连靠身也靠不近了！

   司马秀一边紧攻狠杀，一面阴恻恻地道：“姓秋的，大约你如今已有了点数了吧？可还须告告诉你，我们的那位厉害帮手是谁？”猛烈地抖手三十掌攻向司马秀，掌式涌起，又不分先后地给了古常振十七腿，诸葛恭二十一肘，身形暴斜，再十九掌成一线泻注萧世光，把这位大护坛逼得几乎就差点叫了妈！

   翻腾闪挪中，秋离冷森森地道：“是你妈的头！”

   进退奔移里，司马秀嘲讽地道：“任你满口秽言，秋离，你也骂不多时了！”

   “呼”的从古常振金芒射卷的短杖上掠过，秋离顿时下了决心，狠宰毒杀，速战速决！

   这时——

   萧世光的一对虎头钩在银光如电里由下而上，急攻秋离胸腹，但是，秋离却毫不躲让，反而猛然沉身迎去！

   萧世光大吃一惊之下几乎愣了，他牙根紧挫，不管三七二十一地加快速度探钩狠插——在此一瞬间，他也根本来不及去想敌人如此反常的道理了。

   同时，司马秀见状惊呼：“快退！”

   双方的接触是快捷无伦的，而变化更是快捷无伦，司马秀的警告甫始出口，秋离的身体已骤然怪异地在急沉地堕落势子中顿了一顿。萧世光的双钩便完全没有着上力，刚好沾在秋离衣衫上！

   人们的瞳孔来不及追摄情况的演变，秋离已水中游鱼也似的顺着萧世光的钩身打了个旋转，同时，他的双掌已结结实实地在萧世光胸膛上劈落了三十一掌！

   当这位百隆派的大护坛窒息般号叫着连连翻滚出去的一刹那，毒煞诸葛恭已鬼魅般适时暴进，九瓣钢莲挟着两团蓝汪汪的光影，猛袭秋离背后！

   断喝震耳，秋离霍然电光石火般翻弹，“苦空八掌”中的前五招：“鬼在哭”“鬼开眼”“鬼曰善”“鬼索命”“鬼指东”在瞬息间合并融汇推出！

   掌势澎湃汹涌，浩浩滔滔，似群山齐颓，巨浪掀天，又如流星交掠，锐风呼啸，毒煞诸葛恭的一对九瓣钢莲立时在他奋力暗震中将十八瓣莲刃抖散，蓝光闪闪，飞罩秋离。但是，他自己却在眨眼里挨了十七掌，整个躯体翻上半空，又陨石一样重重摔落！

   淬然倒仰贴地，怒矢般反射向后，秋离方才脱出那十八瓣淬毒莲刃袭击，斜刺里，司马秀的锋利软剑又抖成笔直飞戳左肋！

   “咯崩”一咬牙，秋离的身体又象先前一样，奇异无比地在干钧一发中贴着敌人的剑刃往上掠，但是，剑刃不比钩身，“嘶”的一声，秋离的左肋已被割开一条半尺长的血槽！

   尖笑一声，司马秀飞快后退，秋离尚是横身贴剑，运掌反击已是不及，就在这切齿锥心，眼看对方即将逸脱的刹那，他猛地狂啸似泣，淬然张口，一股血箭已经泛闪着腥赤光芒暴射飞标！

   这一着，使任何人全出了意料之外，那阴逸司马秀淬不及防，一声惊呼，尚未及出口，已经被秋离的这丫股血箭当脸撞上，这一撞之力，竟然将他震得仰飞起来，直跌出了七八步远！

   是的，秋离的这一手，乃是他最为狠毒的救命绝活之一“震腑力”，是用自己胸腔内的热血逼挤成箭，杀伤敌人的一种至高至奇的内家功力！

   现在，“千蛇尊者”古常振业已心胆俱裂，魂飞魄散了。

   鬼手秋离的精湛武功他已经亲眼目睹，更且亲身领教过了，而无比的骇怖震撼着他，至极的惊恐笼罩着他，使这位百隆派的首脑人物斗志全消，除了逃命之外，任什么也不想了！

   有如一抹黑烟，古常振闷不吭声，飞也似掠出五丈，五丈之外，他双臂急挥反扬，整整一百只笔杆也似的“金蛇箭”便骤雨般洒向了秋离！

   狂笑着，秋离吐气如老龙哮天，他双掌倏伸，微沉猛翻，于是，在一片震耳的“哗啦啦”暴响中平地起雷，一股有如江河决堤也似的无形是气猛卷急扬，挟着移山裂鼎的万钧之力，呼轰飞袭古常振！

   这是“弥陀真力”！

