    一二八 

   秋离连忙大叫“苦也”，他冲着啼笑皆非的梅瑶萍道：“美娘子，看情形，我们得做一对同命鸳鸯了。”

   长叹着，他又道：“在下自幼孤苦？半生飘零，从来未享人间温暖，那佳人柔情，红粉蜜怜的滋味就更隔得远了，今日何幸，今世何幸？在下虽与姑娘陌路相逢，素昧生平，却能以陪同共死，相偕驾云西赴，做一对再世的鸳侣，这种机缘，实在多么美妙，多么神异？罢了，在下全心领受死了！”

   赖秀长暴叱道：“混帐小子，你做的梦倒是美，同命鸳鸯？本堂要分你的尸，剥你的皮，割你的肉喂狗！”

   秋离一指赖秀长：“你好狠的心哪……”就在这时——屠昌义蓦然大吼，“给我劈了！”“哗啦啦”的环节暴响声中，一片寒光又急又快地猛砍秋离的头顶，距着三尺，那刀刃一偏，又诡异地削向颈前！

   秋离怪叫道：“皇天呦——”

   叫尽管叫，他的身躯却毫不移闪，出手之下依是他的绝招：“攀月摘星手”！

   硕大的圆弧形中，穿掠着无数流星飞芒似的掌影，而弧形便宛似囊括了整个天地，掌影便如充斥了整个空间，气流旋荡，锐风尖啸，人的眼中能看见的全是那魔鬼诅咒般的如刀刃利掌了……“吭”的一声闷哼，陡然间一条牯牛大的身体凌空翻滚出去，一把九环刀抛到三丈多高的天上，刀身还在打转，那人的躯体已重重跌落！这一上来便殒了命的攻击者，正是狼牙帮刑堂下的第一好手——窦蚊！

   双方的接触开始得如此突然，但，结束得更加突然，几乎就在人们一眨眼的时间，竞就分了胜负，定了生死。方才还是那么虎虎有威的一个牛高马大的汉子，居然便在这么瞬息前后即挺了尸，完了蛋！

   一刹那间，狼牙帮这边的几个人全象看见天开了一样呆在当地，每一双眼却直愣愣瞪着，嘴巴也木生生地半张，他们几乎不敢相信自己的视觉，这会是真的？一个功力强悍的巨汉，就在一眨眼的时间里便栽了筋斗？而且栽得如此惨法一一永世不能再站起来了！

   秋离伸出右手食指，磨擦着前襟上雪亮的铜扣，他的面容上依旧含着那抹皮笑肉不动的藐视味道，露齿不语……好一阵子，狼牙帮这边的几位仁兄才算惊醒过来，屠昌义看着赖秀长，赖秀长瞪着廖全，摩全瞅着史宾，大家面面相觑，惴惴不安，屠昌义咬了咬牙，开口道：“你，你到底是谁？”秋离淡淡一笑道：“我？一个‘血气方刚’的末学后进而已！”

   屠昌义忍住一口气，愤怒地道：“朋友，你可真人不露相，沉得住气，不过你也得顾着江湖规矩。我们狼牙帮在追拿叛逆，维护帮规，任是何人也不该插手。如果你与本帮有什么过不去的地方，无妨等到我们将这件家务事处理完了再行议论，若是你想藉此插手；横加干预，便违背道上传规，不够光棍了！”

   扬扬眉，秋离道：“是么？”

   屠昌义急道：“当然！”

   微微一笑，秋离道：“我却不以为然！”

   双目如火，发梢上指，屠昌义大声道：“为什么？”秋离笑吟吟地道：“不为什么，因为我不以为然了，就是不以为然了，这无须什么理由。”

   屠昌义吼叫道：“你，你是硬要蛮横到底了？”“嗤”了一事，秋离道：“我只是主持公道到底罢了，我伸手管了这档子事，自然便不能虎头蛇尾，中途退出——”他突然声色俱厉地道：“不必再说废话，现在，你们通通给我夹着尾巴滚，至少你们还能留着吃饭的家伙，否则，你们一个个便只好二十年后，重为好汉！我把话说明白，就凭你们这几块料，根本就不在我眼里！”

   被秋离的霸道震得一窒，屠昌义脸红脖子粗地叫：“你……你简直横不讲理，欺人太甚！”

   暴笑一声，秋离道：“比起你们一群仗势凌辱一个孤身女子的狼牙帮狗腿子来，我自觉还清高得多，也堂皇得多！”屠昌义气得混身直抖地大叫：“我们和你拼了！”

   冷冷地，秋离道：“欢迎之至！”

   此刻，“银虹”廖全忽然插嘴道：“朋友，雷带响，人有名，你的尊姓大名可否见告？”秋离重重地道：“你想知道吗？比起你阁下的声威来，我不知自谦地说，恐伯要强上那么一点！”廖全压制着满腔怒火道：“你何不抖露一下比较？”秋离冷冷地道：“你们是狼牙帮二当家屠昌义的好朋友，是么？”一侧，“飞月”史宾代答道：“不错，这又如何？”嘲弄地一笑，秋离道：“两位是屠昌义的好友，大约也该听过谁是狼牙帮帮主的好友了？”廖全脱口道：“有何不知？乃是‘赤骑八龙’！”

   大笑一声，秋离道：“很好，我就是那个叫‘赤骑八龙’减成‘四龙’的人！”有如焦雷震响，五岳齐颓，狼牙帮这边的四个人全在刹那间惊得往后连退，张嘴巴不约而同地吐出了两个字：“秋离！”

   拱拱手，秋离道：“冒犯了！”

   接着，他淡淡地又道：“我想，狼牙帮帮主的生平好友‘赤骑八龙’只怕不比你们四位来得差劲吧？连他八龙我都能生拆一半，你们四位若欲和我动手，笃定的一个都活不回去，这是我奉劝各位的由衷之言，不信，你们大可一试！”

   顿了顿，他再道：“只不过，你们必须明白，若要一试，也仅有一次的机会而已，人间美好，何不多行留恋留恋？”长长吸了口气，屠昌义道：“秋离，上一遭，我们的买卖也全叫你砸了，梅瑶萍便是为了此事而受到惩处，你何不抬抬手，让我们把梅瑶萍办了？人要脸，树要皮，我们只要将帮规正了，你的事，我们也便一笔勾销……”秋离冷森地道：“去你个毯，什么脸，什么皮？老子一概不管，你们拍拍屁股走路就对了，其他的事与你们毫无干系。

   要办梅瑶萍，可以，你们除非把我也一道‘办’了！”额际青筋浮起。唇角抽搐，屠昌义道：“秋离，你……你这是不给我们出路了……”冷哼一声。秋离道：“姓屠的，你是身在福中不知福。不给你们出路？你不妨出去打听打听，我秋离不给人、出路的时候，会是这么个宽大轻松法？”屠昌义在这时不禁有些进退维谷了，若要打吧，他知道，莫说只凭他们眼前四个人不会是秋离的对手，便是再加四个也一样吃不了兜着走：但是，假设就这么窝窝囊囊地退去，非仅一口怨气难以下咽，这面皮也丢他不起，而且，回去之后又怎么向当家的交待呢？”秋离挺立如山，寡绝地道：“用不着迟疑了，屠昌义，事情很简单，打，或是不打。我再告诉你们一次，若要动手，你们的希望很渺小，换句话说，只要一动上手，我断然不会再叫你们四个中的任何一个生还！”

   不由自主地打了个寒栗，屠昌义退后几步，他将目光投在赖秀长脸上，赖秀长苦笑着没有表示什么——当然，此时此景、他又能表示什么呢？气．固然难以下咽，不过，老命却还是得要的碍……猛一咬牙，屠昌义仇恨如海地道：“好，秋离，这一遭我们便认栽．容你得意猖狂，但我告诉你，今日此仇，无论在何时何地，我们一定会报复回来的！”

   淡淡一笑，秋离道：“铁血江湖十年有余，刀山剑林．龙潭虎穴，我经多了，强敌四布，大仇环伺，没有哪一个不想找我报复，这种话，我业已听得连耳朵全生了茧。姓屠的。我和回答任何一个仇家一样地回答你：欢迎你们找我报仇，但你们需要多少有点把握，否则，你们即是提着脑袋在耍儿戏了！”

   屠昌义几乎要呛出血来般厉吼道：“你等着吧，姓秋的，我们断乎不会甘休！”

   仰头看天，秋离道：“有志气，我恭候各位大驾了！”

   于是，屠昌义头也不回地一挥手，大叫道：“走！”

   他自己抢先掠向林外，赖秀长却过去肩抗起那窦蛟的尸体，才和“银虹”廖全，“飞月”史宾两人一同沮丧无比地跟着离开。

   一直等到蹄声扬起，逐渐远去了，秋离才转过身来面对着梅瑶萍，他笑了笑，温和而友善地道：“昔日一别，姑娘风姿依旧，芳韵不减，只是玉容却略显清瘦了，姑娘，近来可好？”梅瑶萍俏伶伶地站在那里，那张美色秀丽的脸蛋儿上，说不出是一种什么样的表情，她怔怔地凝视着秋离，好一阵子出不了声。

