    一六一 

   哈哈大笑，秋离道：“美色当前，秀色可餐，馋就馋吧！”

   忽然象想起了什么，梅瑶萍低喟道：“对了，秋离，你刚；才说女人的呼吸象什么？”秋离道：“吐气如兰，幽馨温香，就象你……”梅瑶萍有些艰涩地苦笑道：“我听了这两句话，突然想到，假如我这次中了丘达的柳叶飞刀而治不好的话，恐怕早就连气也无法吐了，那你现在又到何处去寻找说这两句贫嘴的对象？”也不禁想之犹有余悸，秋离忙道：“好端端的不要说这些：话，瑶萍你已经医好伤了，还‘假如’那些不祥的事情做什1么？况且你的生相亦非天折之状，便是受创再重也死不了的，记着，吉人自有天相，再经艰危，也是有惊无险的。”

   凤眼儿一眨，梅瑶萍道：“你那么伯我死呀？”秋离正色道：“你心里清楚，何必多此一问？”嫣然一笑，梅瑶萍道：“我喜欢多听几遍你说多么舍不得我。”

   哧哧笑了，秋离道：“很好，以后日子长着，有你听腻味了的时候。”

   梅瑶萍正待再说什么，隔室，已蓦地传来马标那嘶哑的叫声：“兄弟，兄弟呀，别再光顾亲热啦，你出来看看，篱笆外头是些什么人来啦？”扮了个鬼脸，秋离悄声道：“老大在吃喝了，瑶萍，我出去看看，待会那房东的老婆送早饭来的时候，你先吃，我尽会抽空来陪你。”

   轻轻点头，梅瑶萍笑道：“快去吧，反正——没事记着到我这儿来就行——”隔室马标的嗓门又拉开了：“咦？兄弟，秋兄弟，你出来了没有？怎的还看不见人？”没好气的，秋离一迭迭答应着启门而出，他进了自己与马标合住的房间里，在一张靠窗可以眺望房外风光的竹榻上，马标正托下巴在窗槛上朝外观望，他斜眼瞥及秋离进来，急忙“嘘”了一声，低促地道：“小子，你他妈的怎的搞了这久才来？梅姑娘在喂你吃奶吗？”脸一红，秋离啼笑皆非地道：“别开玩笑——”匆匆招手，马标压着嗓门道：“别提了——快过来看看，他们已经走近啦！”

   有些诧异地，秋离道：“谁快走近了？”一瞪眼，马标低吼：“你自己过来看看呀！”

   秋离无可奈何地走近窗前，目光自撑起的窗口投出，穿过竹篱隙缝，恩，可不是，在小溪侧面的那条土路上，正有四人四骑，指手画脚地缓缓朝这边行来，只要一打眼，便能看出这四位仁兄全都是江湖人物，而且，他们所要来的目标，亦好象正是这里呢！

   带了三分怀疑，两分迷惑，秋离喃喃地道：“同道朋友，他们到这荒村野地来做什么？看样子，他们还正是朝我们住的房子来……”眯着眼睛瞧，马标小声道：“你认识不？”摇摇头，秋离道：“面生得很，一个也未见过，大哥，你呢？”舔舔嘴巴，马标道：“不认识。”

   转身，秋离随手抓了件灰绸长衫披在肩上，藉此掩遮他那袭纯黑色劲装，他未扎头巾，浓黑的头发便束结在头顶，用一根黑丝带系着，现在，他看上去十分淳朴而平实，似一个本本分分的寻常后生一样，看不出一点那种独霸江湖的彪悍之气来，除了他眉宇之间，还隐隐透着一股子英武不凡之概。

   马标瞧着他，道：“你要出去？”

   点点头，秋离道：“这些人八成是要到此处来，现在房东不在，我们就是屋主，总得有个人出去招呼，是么？”笑了笑，他又道：“而你不能去，梅瑶萍更不能走动，，除了我出面之外，便没有别人了，打扮得土气点，也免得叫人扎眼，江湖上的朋友们大多容易动疑心，我们不愿意在如今找麻烦上身。”

   马标按了按早已接合了的肋骨，嘀咕道：“说的不错，最好打发他们上道，我不喜欢有人打扰，伤处有时候仍在隐隐作痛哩……”秋离道：“当然我会打发他们的。”

   说着，他转身快步离开，刚刚走到客堂，篱门外，已传来几声马嘶，有人拍着竹门，一个沙沙的嗓音叫道：“喂，里头有人没有，快开门……”答应着，秋离推开那两扇客堂的剥落红门，跨过门槛，故意迟迟疑疑地站住问：“你是谁呀？找哪一个？我爹和我大哥全上山打猎去啦，只有我嫂子与我在家里，我嫂子还生着病哩……”拍门的是个满脸横肉，粗里粗气的壮汉，他穿着一身厚厚的灰袍，形色十分粗野地叱呼：“混小子，你先开门再说，外头又冻又冷，就叫我们站着说话么？你们这里待客也不是这种待法呀！”

   磨磨蹭蹭地朝前走，秋离仍然摆出一副老大不情愿的模样道：“你们到底要找谁嘛？我们姓金，好象一直没有遇过你们这样的亲友呢……”那壮汉怒道：“他娘的，你不会先开门？还要唠叨多久？”畏畏缩缩地上前将竹门启开，秋离袖着双手站在门边，他十分委屈地道：“门开了，老爷……”回过身，壮汉向一个年约六旬，面容瘦削冷峻的灰袍人恭谨地道：“师祖，且请师祖入内暂歇。”

   如电的双目锐利地向四周一扫，老人鼻孔中冷淡地“呢”了一声，然后，他举步便朝院中走进——慌忙伸手拦阻，秋离急叫：“慢着慢着，这位老丈你慢点闯，此处乃是我家的私产宅，有什么事不妨向我明说，又怎能不经主人同意便乱朝里撞？”老人“呸”了一声，厉声道：“拿开你的脏手！”

   壮汉一把抓着秋离的前襟，猛地一记“扣腿”，秋离也不反抗，任他将自己摔了个屁股蹲！

   狞笑一声，壮汉道：“娘的，你个小鬼崽子活得不耐烦了？朝着我们‘太苍派’的师祖动手动脚的？若非看你是个胎毛未脱的小猢狲，大爷不活拆了你才怪！”

   后面，另一个方面大耳，脸色铁青的中年人在此刻皱了皱眉，威严又雍容地道：“够了，李斌，我们还要租人家的房子呢。”

   叫李斌的壮汉立即垂手退到一边，诌笑道：“是，掌门师伯，但这小子也太不开眼……”哼了哼，那位“太苍派”的掌门人理也不理地随在前行老人之后进入客堂，另一个肥胖秃顶的人物拍了拍李斌肩头，笑道：“小子，掌门人心情不佳，你还是少替他惹麻烦的好。”

   李斌连忙低声道：“晚辈省得，四师叔。”

   地下，秋离一边装成那种又委屈、又窝囊的样子爬了起来，心里却反而高兴万分，是“太苍派”，“髯虎”何大器原属的宗派，也是被同门篡位夺权废了他内功的宗派，秋离答允过要协助何大器重振门规，讨逆正名的，而且他已打算就在这次回去之后便要展开行动了，却万万想不到此时此景此地，“太苍派”的一干叛徒们竟然自投罗网跑来了这里，无可置疑的，那瘦削冷峻的老人便是“太苍派”如今辈份最高的那位师叔了，而那脸色铁青，长得方面大耳的中年角色则定是原来的“太苍派”的大掌门二师弟，现在却竟然休猴而冠，自行升格做起“太苍派”掌门人来了。还有那个眸子，极可能便是“太苍派”旧掌门人的四师弟——秋离知道“太苍派”在何大器这一辈，一共只有五个人，以何大器为首——．叫李斌的壮汉，依他的称呼推断，大约是他们的师徒，恐怕为旧掌门人三师弟的徒儿……秋离暗自兴奋，这下，他晓得可以大大的替自己省下不少力气了！

