    一六 

   于是——

   超灵杖就似碰上了一柄铁锤，“嗡”然一颤荡开三尺，那股血箭“噗”地四散溅开，在贾生惊魂未定里，秋离的银牛角已插进了他的肩胛！

   满脸的汗珠混着泥污滴落，贾生的超灵杖在他倏然痉挛之下“当”地坠掉，双眼的眼珠上布着血丝，他痛苦地喘息着怒瞪秋离！

   那边，夜枭周云与两个灰衣人之战亦猛古丁地停下，三个人六道目光谅骇地瞧向这里，他们也是混身汗湿，疲乏与苍白显在两个灰衣人污秽的面孔上，而周云右胁下，有大块紫黑的痕迹，他的两名对手，一个肩头血迹淋漓，另一个头巾落地。头顶中间一块皮毛翻起，热呼呼的血液正顺着耳后向下流淌、看情形，他们方才的拼战也是极为惨厉了。

   嘴唇已因过分的干燥焦怒而裂开，贾生浓眉倒竖双目暴突，他瞪着对面的秋离呛哑地吼道：“秋离。命就是这一条，你看着办吧，赤骑八龙的血债，早晚也会有入找你索取的，看你能背负到几时！”与夜染周云对阵的两名灰衣人神色悲愤，身形微动。周云手中的寿龟剑微斜平举，冷淡地道：“二位朋友，若有兴趣。在下尚等在此处续候赐教。”两张平板狰狞的面孔煞气毕露，但是看得出他们又强忍住了。个子较高的灰衣人目光一瞥肩头深可见骨的剑伤，暴历地道：“咱们记下了，山不碰头．人总走着弯路I”周云冷哼了一声，默然不语，秋离斜着眼朝这边看了看。轻轻动了一下尚插在贾生肩胛里的银牛角．贾生痛得面色发青，汗如雨下。他却咬紧了牙根，两边的腮帮子高高地鼓了起来。

   舔舔嘴唇。秋离道：“本来。你赤骑八龙走你们的阳关大道，我这不成才的角色悄悄过那独木之桥，大家河水井水互不相犯、谁也惹不着谁。这一次，却是各位先到我秋离头上撒野。不错，各位个个都是人物，但我秋离愈不是省油的灯你们要功粗，我自然也就摆不出高雅了。有句俗语儿，叫‘斩草不除根，春风收又生’，所以……”贾生呛咳狂笑一声，道“姓秋的，我们彼此的作风大家全有数。我们是屠夫。你也不是善人，失了手，该怎么怎么办，皱皱眉头的便不是赤骑八龙的老大！”有些疲乏地一笑，秋离道：“好气魄，我秋离就欣赏似这等铁铮铮的汉子，老实说，我并不怕野草重生，更不含糊冤冤相报，因为我本身就是这种角色，你们四位请便，若有雅兴，不论何时何地，只要遇上了，我姓秋的定然奉陪……”他露出了一口洁白的牙齿，又道：“水远流长，老贾，咱们等着后会了。”“呼”地抽出了银牛角，在银牛角抽出的瞬息，一溜驻血成为滴滴浑圆的血珠子，散散落落地坠在地下，又迅速被干燥的尘沙所吸荆贾生跟舱地退了一步，却强撑着没有倒下，他艰车地弯下身去，异常吃力地将地下的超灵杖拾了起来，摇晃了一下，他怨毒地对秋离道：“今日你不杀我，将来你定会后悔，秋离．你记着，我赤骑八龙并不感激你的赐予！”秋离古怪地一笑道：“我知道你们并不感激。而且、我并不须要你们感激，将来我若栽在你们手里，老贾，你尽管放手好了。”喉结急速地颤动着，贾生死死地盯视了秋离好一会。然后，他侧过脸左，目光缓缓地逐一向地下四具尸体之上掠过．那四具尸体，混身的鲜血已将他们的灰衣完全染成透红，他们的死状凄惨而恐怖．个个双目圆瞪，面色铁青。受了过分的痛苦而扭曲着木然的眼珠，就似失去生命的鱼眼。虽然．他们的眼孔瞪得那么大．但是，他门却永远也不能再看见什么了……贾生仰起头夹，长长叹了口气，转头移步一直坐在远处，半边身体己全被血浸透的另一个灰衣人：蓦地跳了起来，他踉跄着奔跑几步，又一跤铁倒，嘶哑地狂叫着：“大哥……大哥，你就这么罢休了？”：贾生生硬地瞧着他，冷森地道：“老八，你跟我们回去。”那个灰衣人双手痉挛地抓着地下的砂土，将面孔埋在砂土中，全身哆嗦着号陶大哭：“不、大哥，不，我要和这个狂夫拼了……大哥……我没有脸回去碍……兄弟们的血还没有干。眼还没闭，大哥，你叫我怎么安得下心……面色惨白着大吼一声，贾生愤怒地道：“老八，记着他们也是我的兄弟，也是一个头磕地下的手足！”那灰衣人不响了，却趴在地下痛苦地抽噎着，泣声悲切而凄凉，贾生一拐一拐地行向他的坐骑，头也不回地道：“战净，你与后泰两个将兄弟们的遗骸驮上马。”和周云激斗过的那两个灰衣人低声答应，疾步过来将四具尸体分别负上马背，又将地下的老八扶起，强架着拖上马去，那老八却已泣不成声了。

   贾生最后一骑上，他回过头来，语声中包含着难言的凄楚与悲愤：“秋离，让我们将满地的血染在心上，还有，你的那位贵友！”秋离微微拱手，大声道：“自然。“贾生回首，八匹赤红色的骏马扬蹄怒奔上坡，只是，却有四骑鞍上失去那原先雄赳赳的身影了……漫空的尘土平息下来，赤骑八龙的踪影已渺，这片荒寂的野地上又恢复了死样的沉寂，乌篷车前座上的宗贵，就宛似恶梦初醒，傻呵呵地瞪着一双眼在那里发呆，灰沙落了他一头一脸他都浑似未觉。

   将右手自沉重的银牛角筒里抽出，五指活动了一会，秋离又将角尖在鞋底擦拭了片刻，缓缓地，他吐出一口气。

   周云有些步履蹒跚地走了过来，他面罩后的一双眼睛正满溢忧虑地望着秋离，秋离似笑非笑地道：“如何？老友。”周云低哑地道：“秋兄，你，为什么放他们离去？”秋离收敛了笑容，肃穆地道：“并不是我心存慈悲，更非我不明利害，老友，我十分了解异日我必将再遇上他们。”周云迷悯地道：“那么，你是为何？”凝注着地面已经干涸了的摊摊血迹，秋离低沉地道：“这原因说出来你也许觉得荒谬，周兄，只是因为他们个个具有一副好身手，你知道，练就这副身手，要耗费不少的时光，而且………其中极可能包含了无限的辛酸血泪……”周云怔怔地瞧着秋离，他晓得过去秋离的惨痛遭遇，更明白他对那些事情的伤感，于是，周云默然了，轻轻地归剑入鞘。

   秋离也插回了银牛角，神色微微怅然地道：“赤骑八龙名震大江南北，声名显赫，果然有他们所以成名立万的条件、这八个人，是我出道以来，极少遇到的几次劲敌之一。”浮起一抹苦笑，秋离道：“虽然他们是以六敌一，但能与，我缠战如此长久，已令我颇感意外，我原以为可以不费多大力量取胜的……”周云垂下了目光，过了片刻，他缓缓地道：“秋兄，你挂彩了。”积离无所谓地一笑，道：“江湖生涯原是如此、是么？”顿了顿，他又道：“你也伤了吧，老友？”周云眨眨眼，道：“不错，江湖生涯原是如此。”豁然大笑起来，秋离指着周云道：“好小子。充英雄你我都会，但却不能乱充一气，现在，你且为我治一治背后之伤。”：说着，秋离转过背来，周云一见之下失惊地叫：“秋兄：你被一种极为剧烈的侵蚀性的毒液伤了。”秋离背着他笑道：“我知道，再不设法医治，伤处即会马上糜烂腐溃，那滋味不好受，所以，周云，你早些动手吧。”撕开了秋离的衣服，周云犹豫着道：“实不相瞒，秋兄，我只是识得多数毒性及略通粗浅医术而已，你背上浸染了两处毒液，如今肌肤已开始浮肿溃烂，并隐隐有乌血溢出，我担心，……担心我的道行不行，这非玩笑之事……，，秋离探手入怀，反递过一只小巧的檀木楼花盒子来，他懒散地道：“没有关系，我却知道医治之道，你用一柄锋利匕首将肿烂的肌肤剂掉，然后用净水把伤处洗净，再敷上盒中的白色药粉就行！”周云尚未回答，秋离又道：“使剑者大多数佩带匕首，你有么？”笑了一声，周云道：“你既已知道，何必多此一问？”说着，周云“挣”地一声自腰间拔出了一柄精光闪耀的匕首来，他用左手抓牢了秋离肩头，有些紧张地道：“秋兄，我要动手了，你别动！”秋离用手拍拍周云按在肩上的手，笑道：“你还是把手拿下来吧，这点罪，我受得了，看看我比刮骨疗毒的关云长老先生如何？”周云放下手咬咬牙，道：“好，我动手了！”匕首的寒光微微一眨，一大块色呈乌紫的腐肉已被剜出，刀锋在伤口处一转一挖，再将零碎的腐肉刮掉，秋离笔直地挺立着，纹丝不动，周云又如法炮制将另一处腐烂肌肉也剜了出来，他团头高声招呼宗贵送水。宗贵几乎连奔带跑地迅速将一大瓷罐净水送了过来，还带着一卷白布。

   为秋离将伤处洗好包妥．周云由衷钦服地道：“秋兄，鬼手之名，我今天才彻底领教了。”缓缓地，秋离转过身来。他的面包苍白得出奇、周云一愣之下忙道：“哪里不适？秋兄，哪里不适？”疲乏地摇摇头，秋离沙哑地道：“紧张得很，但不是为了这点浮面的小伤。方才，我用过一次‘震腑力’真是名副其实的震腑力……”周云骇然大惊地叫道：“什么？秋兄，你，你会震腑力？喷血为箭伤人于十五步之内的震腑力？”秋离笑笑道：“就是这种玩意吧，要不，我未曾听过还有创般花样的震腑力……”暗中吸了口冷气，周云有些讷讷地道：“会这等功夫。必领童身之外尚得以一口真气行通天地之桥，如此才能震腑运血，催功拒敌的，秋兄，为了习武，你下的苦功太深了秋离困乏地咽了口睡液，吃力地道：“所以得好好休息补养几天、现在．老友、且容我把你的创伤与你的浮伤治上一治，哦，你果是浮皮之伤吧？”点点头。周云低沉地道：“不错，那把‘阎罗刀’划破了我胁下一道口子……”秋离又拿出上次给宗贵治伤时的两个羊指玉瓶来，他笑着朝在一旁呆立的宗贵面前一扬，道：“很熟悉，是么？我又将里面的药末装满了，上一遭你老兄一下子就完全用光，难怪你痊愈得这般快法儿。”宗贵傻呵呵地咧嘴一笑，秋离已用熟练迅速的手法将周云的创处弄妥当，一拍手，他舒了口气：“行了，咱们该上车的上车，该骑马的骑马，老宗，这回该你来赶驴吧，我得好好睡一睡。”于是，三个人仍然照原先的方式上了车马，宗贵双手握缰，口中“得儿”一声催驴上了斜坡。

   秋离往座上一歪，疲乏地道：“老宗，前面是阳关大道，你坐好驾车，待我养息过来好要干儿子叩头认父。”宗贵堆着满脸的笑道：“是，秋少爷。”篷车辘辘地上了宽敞的官道，官道迤逦向前，远山如黛，晴空碧澄，有微风阵阵吹拂，这时看去，阳光变得抚媚，远郊的树木也是那么青翠顺心了。

