    一七二 

   秋离缓缓收敛了笑容，道：“说出来吧，老弟，要知道我的性子并不平和，尤其是，我发了狠只怕你吃不消呢。”

   现在，李斌非但嘴巴闭着，连牙也咬紧了，他硬是一声不口向。

   双目中煞气毕露，秋离冷森地道：“你真要表现你的硬骨头？”李斌仍不回答，沉默着象个哑巴。

   萧索地一笑，秋离道：“我看过很多吃了无数苦头，最后仍然全说了的角色，在开始的时候全和你现在的情形一样，李斌，但那十分愚蠢，识时务者才为俊杰，你故充好汉，又能得到什么收获？——除了你自己受尽活罪之外？”眼角朝上抽吊了一下，但李斌还僵持着。

   于是，秋离叹了口气，道：“这就叫我为难了——口里是淡生生的还带着点悲天悯人的味道，但秋离手上的动作却狠得紧，他摹然以二指并起猛戳李斌肋下——那肋骨折断的地方！

   一声杀猪似的号叫尚未扬起，秋离的左手已用力抚任了李斌的嘴巴，顿时，那声号叫便成了窒息般的呻吟，李斌那张丑脸一下子似是缩小了，脸上五官也歪曲得离了原位！

   放开手，伸出舌尖在唇上舔了一下，秋离笑吟吟地道，“很痛么？当然，那地方原是折了骨的伤处呀，但这不算什么，等一会，还有更痛的呢。”

   象是在津津有味地形容着一道大菜，秋离又温柔地道：“马上，我要将你的衣裳剥光，找根够粗的竹子把你吊起来，当然，你断骨的伤处是朝着竹子的那边，然后，我们开始玩一种荡秋千的游戏，我扯你的身子到一个适当的距离，放手狠推，于是你那断骨的地方就刚好碰上了竹子又粗又糙的杆子上，我会再点你的‘哑穴’，令你叫不出声，啧啧，这样一来，我看着蛮好玩，你呢，恐怕就不大是滋味了……”脸色连变，冷汗滚滚，李斌颤抖着喘道：“你……你这狼心狗肺的……杀胚！”

   低笑着，秋离道：“别骂，老弟，上面说的那种游戏只是第二道菜，还并不算完……”搓搓手，他续道：“第三道菜呢，更简单明了，我们来玩抛绣球，当然，你就是球，我来抛，我可以准确无比地将你掷高低接，随意挥抽，而我每一次接任你的时候势必是你断骨之处，因此，不用抛掷很久，你就会喊妈，另外，你那一身没有断的骨头大约也就差不多要抖散了。”

   显然的，李斌是恐惧了，他颤抖地道：“姓秋的……你……你敢！你敢！”

   秋离一笑道：“不敢？我怕什么？”

   口里说着话，秋离又是如法炮制，象刚才一样，用一指头插在李斌肋骨折断的地方，当然，他的左手也早抚上了对方的嘴！

   一声惨啤化成了勒着脖子似的呜咽，李斌突然双眼翻白，脸色变灰，全身急速抽搐，连口涎白沫也流了出来！

   收回手，秋离望着李斌脸颊肌肉的颤动，他慢条斯理地道：“怎么样？是不大好受吧？这还是最轻的呢，等一下，你再尝到了那两种味道之后，就晓得更不好受了。”

   好一阵子——

   李斌才悠悠喘出一口气来，他喘息着，嘴巴大张，鼻孔急速翕合，眼角也不由自主立即一个劲往上吊抽……凑近了点，秋离又伸手出去，作势要解开李斌的长衣：“好了，现在开始给你吊高竹……”猛一瞪眼，李斌惊恐之极地哆嗦着开了口：“不……不要……我……我说……我说……”秋离的双手并不收回，他狠厉地道：“真说？！”

   喉咙里咕嘻了一阵，李斌哀求道：“真说……当然真说。”

   逼近李斌的脸孔，秋离暴烈地道：“听着，李斌，假如你胡扯八道或是言有不尽，你看我会怎么整治你，有一点你必须搞清楚——我是先找到葛世恒后放你们，换句话说，如若你诓我，我们还有再见面的机会，到那时，就算你给我叩头，我也要你吃不了，兜着走！”

   呻吟着，李斌讷讷地道：“我……我不骗你……我决不骗你……”收回手，秋离道：“反正你说实话就没错，否则，我上了当回来，我们两个见面的时候就更加有趣了！”

   剧烈地呛咳了几声，李斌微弱又可怜今今地道：“人还在你手里……我……唉，我哪敢返你？”秋离冷酷地道：“你能明白这一点，乃是最好不过的。”

   他沉缓地又道：“现在，说吧，葛世恒在哪里？”艰辛地吞了唾液，李斌忧虑又畏怯地道：“但……秋离……我若说了只怕师叔师伯师祖他们……他们会要我的老命碍……”哼了哼，秋离道：“不用担心，这个我早为你留了退路！”睁大眼睛，李斌嗫嚅地道：“你……早为我……留了退路？”点点头，秋离低声道：“不错，我方才不是也将他们三个老家伙搬出来耽搁了很久么？因此，你在外面这一段时间也和他们的时间差不多，他们自是不会承认泄漏了什么秘密给我，而你也用不着承认。”

   想了老半天才想通了，李斌放心地道：“你是说，只要你不讲出来，我的同门师尊们便不会晓得是谁泄漏的？因为我们四个人全被你请出来问过话，时间情形又差不多，谁都可以推诿抵赖而不被查出？他们不承认什么，我也可以不承认？”秋离硬邦邦地道：“就是如此，他们假设要猜，让他们去猜好了；况且，老实说，只要葛世恒复位，你那几位师祖师伯师叔恐怕就不会再有什么戏可唱了，你还含糊什么？在这件事上，你多少也有点功劳，我一高兴了，说不定还保你一本，免掉你的罪！”

   李斌越听越有道理，越琢磨越清楚自己该作什么选择，他立即转忧为喜，一片诚意地道：“秋——呢，秋爷，还请你老多提携多照应……我，我这就说啦，不错，葛世恒葛老掌门并没有死，他被囚禁在隔着‘百齐镇’东去不远的一处小山顶上，那座小山叫‘蛇背岗’，上头全长着些白杨林子，山虽小，却十分深幽掩隐，老掌门便被禁于山顶的一间石屋里，由我师父亲自守着……”秋离微微点头道：“你师父就是从掌门人排下来的第三位师弟？”李斌合作地道：“正是，他老人家名讳孙泰，号称‘铁链银刀’……”“呢”了一声，秋离在口中念了一遍：“‘铁链银刀’孙泰？”李斌低声道：“是的……”若有所思，秋离又缓缓地问：“何大器何前辈的一双脚筋乃是被利刃所挑断的，我曾察看伤处，疤形极似刀锋所留，而魏超能、朱伯鹤，邵达贵三个人我都已对过招了，看样子，何老前辈的脚筋更似你师父的杰作……”面色变了变，李斌期期艾艾地道：“这……这我却不太清楚……”秋离深沉地一笑道：“当何前辈被掳之时，他尚没有残废，是在被掳之后才由人加以伤害的，据何前辈说，他被掳的当晚，双手被反剪着绑起，踉踉跄跄地让人推着走向一条杂草丛生的小道上，那边，‘大宁府’的鹰爪孙由‘青皮狼’陈昭生领着也推着囚车沿相对的方向赶来会面，就在夜色黝黯中，在外面押解何前辈的那群叛徒里，突然有人出手挑断了何前辈两脚的脚筋，出手的人行动很快，又非常准确，等何前辈痛过了头，稍微恢复了点知觉之后，却已被关入囚车之内了，所以他也不知道是谁伤了他，但是，无可置疑的那凶手乃是你们这般叛逆中的一个，而以那人的功夫快狠情形来推断，你老兄这一辈里的师兄弟是望尘莫及的，那么，便只有朱伯鹤这一辈的人了，朱伯鹤这一代的人连何前辈算上，一共是五位，除了你师父是用刀的，朱伯鹤与邵达贵全使一双肉掌，连魏超能也用的‘点钢枪’，葛世恒和何前辈是一条线上的人，自然不可能暗算何前辈，因此，数来数去，只有你师父最可疑！”

   经过秋离这一翻详细剖析．李斌业已哑口无言。但是，他却不肯在这个问题上多说什么，仅只沉默以对。

