    一七七 

   当然，他们彼此早已清楚了对方的实力深浅，包二同的功夫之佳，可以说是秋离近年来少遇的敌手，在秋离的感觉中，包二同的本领虽说比不上“少林派”的明心大师，也比不上当年的天下三雄之一“万屠啸天”孟渔，但却决不稍逊于“天山派”的一干前辈，甚至就连大名鼎鼎的“铁骑八龙”，恐怕他们中四个人加起来也不见得就能对付得了包二同，现在，秋离业已相信了包二同曾经力战“武当派”的大掌门三百余招以上的传说了，就以这人的精湛所学来说，秋离也不敢夸口能在三百招内取胜！

   包二同却更是心里明白，他开始与秋离动上手，便立即有一种无形的压力与束缚兴起，经验老到，身经百战的包二同对这种无形的压力及束缚是十分陌生又相当清楚的，陌生的原因是他自来难逢对手，很少有眼前相似的感触；清楚的道理，却是他亦乃技击强者，在什么状况之下才有此等情形他早已揣摸体会得透彻——他知道，只有在遇上一个比自己更厉害的对手时，才会有这种无法随心所欲，无能尽力施展的拘束情形发生，换句话说，只伯他今天是要栽筋斗了！

   不服输和荣誉感原是每一个江湖人惯常的通性，而功力越高，威名越甚者，这种通性也便越强，包二同任什么事全看得十分恬淡，独对这一点他却也无法漠视，因此，他虽然自知得胜的希望渺茫，却更加倾尽全力拼死周旋，他已决定，无论胜负，也要战到不能再战的结果为止！

   对方的心意表露是在那凌厉狠毒的招式上，流示于那凶猛骠悍的冲扑里，秋离当然感觉得出，因此，他的反击力道也就逐渐加重，他要在最快的时间内将敌人挫败！

   “烙仇竿”尖锐呼啸令人魂惊魄颤地飞舞穿掠，带着旋转的雪花，怒号的寒风，抖回成一个一个式大式小的圈子，泛闪着一溜溜迷蒙的黯色光影，而秋离的掌势则宛如万千只蜗蛹在闪掣腾流，呼啸着回射纵横，幻映为各形各样的景况，偶如圆弧并罩，偶似群星齐泄，偶象蛇电空掌，偶若怒潮澎掀，风加杂着力，呼呼轰轰地，在暗地里，他已经在掌劲中贯入“弥陀真力”了！

   两百招已过一

   逐惭地，包二同蓬乱的头发已被汗水粘湿在一起，汗水更浸透了他的衣衫，随着他的面颊滚滚滴落，在黝黯的光线下，在云飘风号中，可以看见他头顶上腾腾的白色雾气并发——还有他急促的喘息声！

   秋离一言不出，攻势在突然间加快，他掌舞足飞，身体翻腾挪展，往往几十个动作在刹那间完成，无数的招式在同；时刻并展，他的运行形态，竟已大多脱离了人身力道的惯性与肌肉控制的最大极限！

   包二同吃力又艰辛地持竿抵抗，“烙仇竿”简直已化成一片骤雨，一阵旋风，一连串的尖啸了……于是——两百七十六招。

   陡然暴叱，秋离的“攀月摘星手”击出！

   星芒弧淬罩包二同，包二同斜滚如桶，反手抖起一百九十竿布成一道呼啸的无形劲力来阻挡，顿时双方劲道相触，霹雳粉碎！

   秋离倒退三步，包二同踉跄推出五尺！

   狂笑旱雷惊天，秋离毫不迟疑，贯足“弥陀真力”的“阎王斩”在暴旋中齐展：几乎同时，包二同的“烙仇竿”抖成一百个小圆弧，突然自胁下古怪倒射而来，劲气化剑！

   双方的接触只及人们眨眼的十分之一空隙，在狂涛般的足力旋回罡风中，一连串“削削”声响裂耳膜，瞬息间，秋离飞掠七步，包二同却震上半空重重朝丈许外摔落！

   惊叫一声，万三叶拼命抢了过去，堪堪将跌落的包二同抱住，由于包二同下坠的力量过猛，几乎连万三叶也撞倒在地下2紧紧抱着包二同，万三叶踉跄了好几步才站稳，他俯视怀中人，只见包二同面色灰白，双眼闭拢，粗浊地吐着气，整个身子就象瘫痪了一样，但是，却仍然紧握着他的“烙仇竿”！

   轻轻将包二同放在地下，万三叶惊恐过度地颤着声叫：“包兄！郑……你醒醒，啊！际俏液α四悖……都是老夫我的不该碍……”冷清地，秋离的语音传来：“现在，你才知道你的不该？”蓦然抬起头来，万三叶仇恨之极又怨毒之极地瞪视秋离，秋离站在六尺之外，他那件灰色长衫赫然裂开了七道破口，就好象是用利剑削割成的情形一样，但是，显然并未伤及他的肌肤！

   万三叶咬牙切齿，双目如血地咽声厉吼：“姓秋的，你害了包二同，我这条老命也与你挤了！”

   冷冷一笑，秋离道：“包二同死不了、我和他无仇无怨，况且他更是一个有骨气、有节操的江湖怪杰，我看得起他，因此，我不愿杀他，若换了你，老小于，恐怕你现在连尸都僵硬了！”

   似乎不敢相信秋离的话，万三叶怔愕了一下，讷讷地道：“你是说——你没有下重手对付包二同？”秋离生硬地道：“我只是用真力震伤了他的内腑，本来，我有机会在他身上实击九掌，但我放弃了，如果那样，包二同此刻早已断了气！”

   犹自不敢完全相信，万三叶迟疑地道：“你，呃，有那么好心？姓秋的，谁都知道你那个凶残的习惯——对敌交手不留活口！”

   一撇唇，秋离道：“那要看什么样的对手才能决定，譬喻说，象你这一类的！”

   万三叶的怒火突起，他正强力压制，还没有决定要不要发泄出来，怀中的包二同业已低弱地呻吟出声！突来的惊奇冲散了他的怒火，万三叶连忙低头探视，恩，可不是，包二同已经悠悠醒转，沉重地撑开了眼皮。

   安慰又喜悦地，万三叶低促地道：“包兄，包兄，你，呢，不要紧吧？”包二同闭闭眼，又睁开，微弱地吐了口气，低软地问：“秋离……呢？”万三叶忙道：“就站在那里；”唇角抽搐了一下，包二同用力挤出一丝苦笑：“很对不……起你！丁椅茨芡瓿桑……你的嘱托……”万三叶赤髯颤动，哆嗦地道：“快别这样说，包兄，你业已尽心尽力了，老夫我还有什么可埋怨的？为了老夫的这点情面，你差点连性命也卖上，如果老夫我尚不知足，还能算是人么？包兄，不管胜负如何，老夫是感激你一辈子，老夫！

   ……实在抱愧不安……”

   话没说完，万三叶的语声竟已带着呜咽了。

   包二同叹了口气，幽幽地道：“罢了！疾蝗缛耍巍*？”万三叶唏嘘着道：“姓秋的说，他只是以真力震伤了你，未用掌劲实击，因此，你的伤虽说不轻，尚不至太过严重。”

   低沉地，包二同轻轻点头道：“他说得不错……他原可有八九掌打在我身上的……但他临时又突然含劲未吐……否则，此刻我怕已经完了……”万三叶小声道：“包兄，你也不用过于气馁，你亦抽中了他七竿子，连他的衣衫都抽裂了……”苦涩地一笑，包二同叹息道：“不用……安慰我了！叮……我那七竿子……是在他的掌力未发之后才抽上去的……如果他狠下心……先将掌力打实……我就……根本没有机会……抽……抽上那……七竿子了！”呆了呆，万三叶油油地道：“但，呃至少你也和他鉴试了好几百招，包兄，能和‘鬼手’打这么长的时间，亦够难得啦……”包二同居弱地道：“只不过……两百八十招……而已……唉，我与‘武当派’掌门人之战……也还打了三百多招……呢！”

   心头“扑通”万三叶惊震地道：“如此说来……姓秋的功力之高，竟是强过‘武当派’的大掌门人？”包二同艰辛地顿首道：“这……是无可置疑……的。”

   暗里吸了口凉气，万三叶直感到背脊发麻，腋下冷汗涔涔，他舔了舔干的嘴唇，惶恐地道：“那么……秋离，呢，岂非近乎天下无敌了？”

   痛苦的痉挛了一下，包二同低哑地道：“在我的看法……来说……是的！”喘息几次，他又道：“三叶……听我的劝……不要再和此人……作对……这样与你毫无益处……至少，你难以找出一个……可以压制得住他的人……记住一件事，前面是个火坑……你绕开它……如果……蒙着头往里……跳……不就……显得太傻了？”沉重又缓慢地点头，万三叶喃喃自语：“是的……前面是个火坑，就绕开它，就绕开它……”微微挣扎着，包二同吃力地道：“扶我……起来……三叶。”

