    一九一 

   哀号一声，钱秀姑涕泪滂沱地道：“章大哥，全凭你给我这苦命人作主了啊！”

   暗里叫了声苦，章森表面上却不得不扮出一副慷慨激昂之状，义形于色地道：“这个当然，弟妹，你放心，为兄的自有处置！”

   钱秀姑又悲泣着嚎道：“章大哥……死鬼铁头生前总算没看错人，结交了大哥你们一干重义守信的朋友……各位叔伯啊，铁头死得惨叼……长炮一响，人头落地，连个全尸也没捞着，混了大半辈子江湖，难道就落得这么个凄惨下场？这全是陈衡川那狗官下的毒手碍……可怜我一个寡妇，任是咬牙切齿，恨不得生吃那狗官的肉，可又有什么能耐替铁头报仇雪恨？我全凭各位叔伯，铁头生前结交的你们这些好兄弟给我伸冤了……天碍……我好命苦……”章森连忙劝道：“别哭啦，弟妹，你歇会，这里自有我们出面……”顿了顿，他又咬牙道：“总之，我们不会对不起铁头的！”咽噎住哭声，钱秀姑拧了把鼻涕，抽抽答答地道：“多谢你，章大哥，待今天替铁头……报了仇，我回去给各位立长生牌位，每日焚香膜拜，求上天保佑你们多子多孙，福绿寿三星高照！”

   心里叹了口气，章森满不是味地暗付：“还立什么长生牌位？你这婆娘全把我们拖下了水，何家兄弟就是个例子……今天能活出命走就算上天保佑了，我也不求多子多孙，也不求福禄寿三星高照……”喃咕着，他表面上却豪气干云地道：“弟妹休如此说，我们与铁头相交多年，情同生死，他吃人坑害了，我们岂能罢休？不讲还有你出面为铁头报仇，便没有你，我们也是一样饶不过那杀害铁头的狗官陈某！”说着，他为了要引大家的支持同情，激动各人的公愤，藉以分担自己的责任，当即侧首向他们其余众人大叫：“各位兄弟，眼前的情形大家也看见了，我们乃是受邀来替汪铁头报仇雪恨的，不管我们为了什么理由来，既是来了就得为汪寡妇尽一份心力，如今何家兄弟已经又遭了害，等于仇上加仇，恨上加恨，说什么我们也不能装歪，说什么我们也不能对不起汪家寡妇，我们得向对方索还公道！”他那一双绿豆眼睁得滚圆，煞有介事地瞪着他的伙计们，紧接着叫道：“‘狼牙帮’曹丰曹堂主，请尊驾一抒高见？”站在那里的，哈，除了那身材瘦小，面目严肃深沉的“狼牙帮”帮主曹丰乃秋离不识之人外，其余的“狼牙帮”好汉们也竟大半认得……“狼牙帮”的二帮主屠昌义，刑堂堂主赖秀长，另两个，哼，却是屠昌义的一双好朋友……“银虹”廖全，“飞月”史宾，再过去是个狭脸阔嘴的中年人物，秋离亦觉眼生，不过他晓得也脱不了“狼牙帮”的圈子，因为他们六个人全站在一起。

   干咳两声，曹丰扯动了一下他满面深刻交纵的皱纹，缓缓地道：“章兄所言极是，我等既受邀而来，当无临危退缩之理，虽是强敌于前，也只有倾力一拼了！”

   “青鹏”屠昌义接口道：“何况，姓秋的与我们以前亦有一段过节，正好在今天一并了结！”

   章森一伸姆指，赞道：“‘狼牙帮’果然仁义齐天，老夫在此代汪家寡妇谢过……”他又转向另一个体形伟岸，面如满月的人物：“‘陆上一龙’管力管兄，想亦同曹帮主之见无异吧？”管力微微一笑，道：“当然。”

   这时，四个身着羊皮袄彪形大汉齐声道：“章大哥，我哥儿四个的意见你就不必问了！”

   抱抱拳，章森笑道：“好，‘四铁拐’硬是好汉！”

   接着，他又交待汪刚道：“汪老弟，叫你的手下们准备厮杀！

   用力一点头，汪刚洪声道：“放心，章大哥，百多弟兄，俱乃我与先兄的老班底，他们早已等着今天这个时辰了！”

   章森高声道：“各位兄台，方才大伙业已表明誓死一战的决心了，老夫可以断言，无论在同道的仁义上，江湖的传规上，做人的道理上，这番决策是正确的，亦是颇值赞扬的，由此证实，大家俱乃忠义之士，信诺君子，就算我们抛头洒血，也是可面对诸天神灵，无愧于后世子孙了！

   突然，秋离狂笑一声道：“姓章的，你那番谬论完了没有？你们企图截杀朝廷退隐的清官廉史，纠结这一批棒老二，土匪强盗，集扒手于大成的凶徒于此，妄想以血掌逞恶，以毒心施暴，甚至连人家妇孺老弱全不放过，算是哪门子仁义，哪门子信诺？又符合哪一点江湖传规与做人的道理？诸天神灵保佑好人善士，岂会庇护你们这群豺狼虎豹，歹徒奸匪？而你们这种卑劣行为，将来若不贻羞后世，使子孙蒙其耻辱，那才叫怪呢？”章森一下子答不上话，藻臊得老脸通红，张口结舌道：“你……你……强词……夺理……”笑了笑，秋离道：“你们不要受了那婆娘的蛊惑与表情上的欺骗，其实她那一套只是最简单的激将之法而已，各位全是老江湖了，不会看不出来，我知道，你们少数是情而难却，不得不硬着头皮撑好汉，但大多数却是有了好处才来拼这个命，说句真心话，你们哪个是与汪铁头有这种过命交情的？不是我煞风景，拆你们的台，只怕你们其中真正为了仁义公理而肯舍命的人是太少了，我不清楚汪寡妇那四千五百两黄金‘是怎么个分派法，但我可以十分坦诚地告诉各位，不管你们得到多少金子，却全不如你们的生命值钱，而且，若没了命，便有天大的财富又济得甚事？还不是幻梦一场！”一番话，是又轻又重，又劝又讽，直将钱秀姑这边的一干帮手弄得面红耳赤，羞怒交集，但却好半晌驳不过去！吸了口气，“青鹏”屠昌义气恨地道：“秋离，你不用仗着你的唇锋舌利来这里卖弄，我们不吃你那一套！别的不说，你几次三番与本帮作对，砸了我们的买卖，强行插手干涉丰帮的私务，杀害本帮弟兄，又勾引本帮叛逆，端端种种，是可忍孰不可忍，今天又到此地替姓陈的狗官出头挡事，更是欺人太甚，新仇旧恨，正好一起结算！”章森也大声道：“好，好叫他知道天下之大，并不是他姓秋的一个人就可以横行的！”涕泪末干的钱秀姑又干嚎着：“姓秋的好毒啊，杀人放火的事他全做了，今天却在这里装成个好人样，含了满口污血来喷我们……各位叔伯，他业已骑到我们头上来撤尿，骂着讥消着我们，毫不把我们当成人看，我们就能这么叫他鄙视，这么叫他笑话么？今天若不收拾了他，日后大伙哪还有脸再在道上混下去啊！……”人们的情绪尚不待平静，思考尚未及周详，便又被钱秀姑搞得怒火中烧，群情激愤了，“四铁拐”首先厉吼：“我们拼了，说什么也拐了，妈的，简直欺人太甚！”

   屠昌义也大叫：“姓秋的也只是个人，没什么大不了，大伙齐心干掉他！”

   汪刚咬牙狂吼：“今日不除此撩，将来任是谁也后患无穿，大哥英魂不远，佑着我们替你报仇啊！”

   “陆上一龙”管力最是深沉自持，他默无一语，可是，满月般的面孔上却已显出明显的郁侣之色了。

   “秃鹏”章森环视四周，洪亮地道：“众志成城！诸位兄台，我们就给对方以致命一击！”

   钱秀姑打铁趁热地尖叫：“苍天在上，铁头称看着我们啊，我们就要为你报仇，摘下狗官的首级在你墓前祭奠了！”、站在那里，冷眼旁观的秋离不禁摇头，他喃喃地道：“这些人全晕头了……他们竞幼稚到看不透钱秀姑那妖婆娘的鬼话？该死……”在他后面，洗如秀笑道：“兄弟，这群疯子个个全顶着一脸黑气，注定要倒霉啦！”

   秋离无可奈何地道：“这是他们自找，怨不得人！”

   踏上一步，洗如秀道：“早了早好，奶奶的，顽石不点头便砸碎顽石！”

   秋离笑了笑，道：“如今，也没有别的法子啦！”

   洗如秀低促地道：“怎么个干法？你分派吧，但记着‘昭官兄’父子的性命最重要，他们就在后头那辆篷车里。”

   秋离果断地道：“没什么好分派的，老洗，你与你的人护住篷车就得，其余的事我一个人接下啦！”睁大了一双肿泡眼，洗如秀忙道：“你可搞清楚了他们这窝于畜生乃是一哄而上的啊，别以为他们会和你单抡单地挑！”笑笑，秋离道：“放心啦，老洗，比这更大的阵仗我一个人独力应付过，你看我不仍是好生生地活在这里？”吞了口唾沫，洗如秀无奈地道：“好吧，你得加意小心才是！”

   眨眨眼，秋离道：“老命是我自己的呐，而我还并不想就此归天，哥！”

   知道他这位把弟那种硬得叫人跺脚的脾气，洗如秀不再说什么了，他拍拍秋离肩膀，迅速退下，手一挥，“飞狼帮”的人马立即已围布成一个圆阵，圆阵中央，便是那辆双缕篷车了。

   就在这时，对面“—阵霹雷似地吼声突起：“杀过去摘狗官头！"四条人影弹上半空，齐齐翻滚，分成四个不同的方位扑向了篷车，几乎在一个时间，另六条人影弹向秋离冲来。

   “好儿子们！秋离大叫一声，身影倒射起七丈之高，业已超过了那四条人影跃升的高度，人在空中，银牛角的乳银色光华宛似一轮淬现的光环，“呜——”声暴旋，左手急挥，三十九记贯足“弥陀真力”的掌势已劈向地下的六条人影！

   在乳白泛银的弧形光环翻动里，四只黑乌乌的沉重铁拐“叮当”连声地被震击得东斜西歪，地下冲来的六个人也慌忙窜跃开去，三十九股巨大的力道击得地面“嘭嘭”连响，积雪夹杂着湿泥纷飞！

