    一九五 

   一仰头，钱秀姑十分镇定地道：“犯不着来这一套，秋离，好，我就自己了结，横竖我不死你们也不会安心的，是么？”秋离微带尴尬地道：“话说得太清楚未免就欠缺情调了，钱秀姑，这全是你自找，当初也没有人逼你这样做，如果你早想开一点，明白点事理，又何至于搞到现在的下场？”钱秀姑冷淡地道：“不要向我说教，姓秋的，换了你是我，只怕你比我更要来得横些！”低喏一声，秋离道：“随你说吧，幸亏我不是你。”

   弯身自靴筒子里抽出一柄光闪闪的匕首来，目注匕首尖端，钱秀姑悲凉地一笑，呐呐地道：“我就如了你们的心意转过身，秋离不愿再看下去，他心中实在有些窝囊的感觉，这样逼迫一个女人自尽，纵然那女人是十恶不赦，狠毒如蛇的，却总也有点不是味道，那好歹也是个女人哪，但是，如说放了她，日后她若不再找机会宰掉陈府尹全家老少才怪，这个险更是秋离所不敢冒的……突然间——一缕锐风奇快无比地猛刺秋离背心，来势是那样的快法，秋离不用猜测便立即明白了这是怎么回事，他双眉轻皱，却不回头，当他感觉到刃尖沾衣的一刹，身子巧妙之极地微微滑斜——只是两三寸幅度的滑斜，看去就象他无意间的转侧了一下身体似的，同时，他的左肘也难以察觉地往下一沉轻拾，这些动作全在眨眼的工夫完成，于是，只见面目狰狞如鬼的钱秀姑往前一踉跄，猛戳的匕首稍差一线落了空，秋离轻抬的肘节又恰好撞上她执着匕首的臂弯，寒光闪处，那柄匕首淬然向后反插，刚好不偏不斜地刺进了钱秀姑的心窝——宛如是她自己在一击不中之后突然回刃自杀一样！

   这时，洗如秀与葛维的惊呼声才与钱秀姑的惨叫同时响了起来，，但一切变化始自瞬息，也结自瞬息了……一双眼恐怖地大睁着，钱秀姑的面孔整个扭曲得失去原样了，她大张着嘴巴，嘴唇扁得泛了紫，好象不敢置信似的瞪着插在的胸口上的那柄巴首，握住巴首的那只手是她自己的，因为过分用力，五指关节都发了青白……秋离回身注视着她，平静地道：“你还不够勇气了结你自己，所以，·我不得不帮助你，你该清楚，这是无可环转的事。”

   钱秀姑象是要说什么，她的嘴巴翁合了几次，满口牙齿呈现出一种森森的白，但是，她却永远不能再说什么了，她的身体猛地抽搐了一下，然后，两眼变得迷茫与空洞，似是。

   一只死鱼的眼球那样毫无光泽地凸突着，缓缓地，她沉重仆倒！一个箭步上前，洗如秀大声道：“那婆娘伤着你了不曾？”秋离沉沉地道：“没有。”

   洗如秀察看秋离背后，咬牙骂：“他娘的，我还以为她划伤你了，距离那么近，又在不提防，我只觉眼一花，这婆娘往前一歪，巴首自己进了她自己胸膛，我还以为她在伤了你，之后才自尽的，好危险……”秋离叹了口气，道：“可能她原也有这个想法，只是我助了她一臂之力，叫她早点实现她的心意而已。”

   洗如秀歉然道：“兄弟，我知道你对逼迫一个女人自尽的事颇不喜欢的，但实非得已，要晓得我们若放了她，将来昭官兄全家老幼就后患无穷了，这婆娘迟早仍会兴风作浪，把昭官兄全家干光的，为了一劳永逸，叫昭官兄一家人安稳过日子，我们不得不这样做……”点点头，秋离道：“我明白，所以我勉强不予干涉，老洗，这女人的确很歹毒，而且她与陈府尹的仇恨也结得太深，无以化解了，除此一途，委实亦别无他法，我很清楚不能放她，否则，我们即是拿着陈家的十八口人命在开玩笑了！”洗如秀欣慰地道：“你能凉解这件事，兄弟，我就放心了，老实说，任什么纠葛，能多留一步，谁又愿意赶尽杀绝呢？”秋离淡淡一笑道：“不谈这些了，老洗，这里总算功德圆满啦，你们是否就要启程到‘虎松林’与其他两路人马会合？”洗如秀睁大了眼道：“我们？你不同行么？”秋离道：“我还有点事没办完，等我搞妥了，马上就回‘缺肥山’去与你们见面。”

   有些不悦地哼了哼，洗如秀道：“又是什么鸟事？”秋离笑道：“帮着何大器何前辈惩逆正名，重光门派的事，这件事业已办成十之六七了，还有一点尾巴需要弄舒齐，很快就可以搞完……”洗如秀问：“就是‘太苍派’那个何大器？”秋离道：“是的，你知道他在早年对我有过恩赐，老洗。”

   无可奈何地点点头，洗如秀道：“好吧，只好放你去，但可得早点赶回来，别他奶奶又是一走好几年，活象只野鹤一样东飞西掠，就算你不把我看作亲人，不将‘缺肥山’当作你自己的家，你的义嫂义子你却不能不要吧？他母子俩可是对你日思夜想，挂念不已，盼望你回去将眼都盼穿了！”

   秋离正色道：“老洗，在这人世间；我又有几个亲人？我不把你当作亲人当作什么？我并不愿意象这样成年到头浪迹江湖，但我却不能不替这纷扰混乱的两道尽点本分上的责任，人总得为了点什么活下去，我不敢扛着‘替天行道’‘行侠仗义’‘除暴安良’‘扶弱济困’等等的大招牌作幌子，可是我却不能不凭着良心道义，来为天下人多少尽微力，谈不上什么抱不平、施仁义，只是用这点点小本事帮助某些该受帮助的好人罢了，至多，也就算有心叫这个人世间过得更安宁点而已……”洗如秀笑道：“我他奶奶说不过你，转来转去全叫你碰得我鼻塌嘴歪，总而言之，不用多说，你便越快回来越好，其余的我一概不论！”

   秋离颔首道：“当然，你们回去之后，别忘了替我问候宗家嫂子和我的乖儿！”

   呵呵一笑，洗如秀道：“说真的，小子，你那乖儿干脆过给我做义子如何？我这个干老子包管比起你来要强上几倍！”秋离摇头道：“不行，认的谁就是谁，哪有让来让去的道理？”顿了顿，他笑道：“不过，老洗，将来我的亲生儿子却可认你当干爹！”

   “嗤”了一声，洗如秀不感兴趣地道：“你的亲生儿子？扯蛋，你他奶奶直到如今连老婆还在她娘家，注定一辈子光棍，哪来的亲生儿子？我要巴望你生儿子，还不如自家赶快回去和我几个婆娘多下点功夫，比较起来希望还大些……”秋离笑笑，道：“你不信就算了，过些日子你就会明白的。”

   这时，“地堂滚刀”林清大步走来，双手捧上业已擦试干净的银牛角给秋离，边笑道：“秋大哥，对你的一身本事，弟兄们全佩服得五体投地了”客气了几句，秋离又对洗如秀道：“我走啦——”洗如秀忙问：“你先别急，兄弟，可是，呢，你有了相好？”秋离又请林清代劳牵过他的坐骑，边笑道：“以后再告诉你。”

   怔了怔，洗如秀随即眉开眼笑，呵呵乐乐起来：“好小子，你一定是有了心上人啦。奶奶的，还在老哥哥面前装蒜？快快招来，那妮子标不标致？肥瘦如何？多大年纪？是什么出身？你们是怎么认得的？呵哈，我这主婚大老的位子是跑不掉啦，奶奶的，为了巴望你成家，我业已盼了好多年啦一边，葛维也凑趣道：“瓢把子，姓名，你忘了问那位姑娘芳名了。”

   连连点头，洗如秀道：“对了，她姓什么，叫什么来着？快说呀，你不说明不要想溜！”

   秋离接林清递过来的马缰，翻身而上，笑道：“我会回山办喜事，老洗，那时你就一切明白了。”

   洗如秀急道：“你慌什么？还有昭官兄——陈府尹你总得见见面呀，帮了他这大的忙，没得连一句谢也不给人家说。”

   秋离大笑道：“我不是为他出力，老洗，我是为了你，他要谢，便谢你吧，我心领了！”

   不待洗如秀再说什么，秋离已双手抱拳，向后面的“飞狼帮”儿郎凌空一拱：“伙计们‘缺肥山’再见啦！”

   三十余名飞狼弟兄齐齐躬身致敬，轰然回应：“秋大哥一路顺风！”

   于是，秋离抖缰策骑，狂奔而去，洗如秀还在后面大叫：“别忘了早点回来呀，我们全等着喝你喜酒……”葛维也朝着蹄声远扬处高声喊：“我们还等着瞻仰新娘子的花容玉貌呢……”直到骑影不见，蹄声冥寂了，洗如秀才吁了口气喃喃地道：“这小子真是一阵风，来也无影，去也无踪……”葛维笑道：“可不是，往后秋兄的新娘子不知系不系得住他。……”呵呵一笑，洗如秀挥手道：“快点去将善后处置一下，搞完了我们也好上道啦。”

   可不是么，如今，天也有些朦胧的白晕出现在东边了。

