    三三 

   秋离轻轻扭动着指节没有回答，周云又接着道：“我还听七师叔说过，三师叔有一次不知为了什么事心头烦闷，他一个人跑下山去，半路上窜出一批饿狼向他袭击，隔着尚有七。八丈远，三师叔连看也不看地斜绕向一旁奔去，但就在他到的同时，那群饿狼已一下子倒毙了一多半。事后七师叔他们去查看那些狼尸，每一头狼尸的额心中间都被透穿了一个小洞，小洞是一样的大小，一样的整齐，宛似一个巧匠用锥子一下一下小心凿上去的，三师叔这份功力，手劲真算到了家了……”’秋离淡淡地道：“这玩意叫‘大禅指’，十分厉害，你们天山什么名堂都有了。”想了想，他又道：“除了这位回回仁兄，还有什么了不起的角色？”周云沉思了一下，道：“还有一位瘦小枯干，生得一脸皱密的小老头，他不是天山派的人，身分很神秘，我只知道他与师父是多年的至交好友……”

   秋离道：“此人也住在天山？”周云点头道：“我记得他一住就是六七年，还没有离开的模样。师父对他一直是很尊重，日常时时与他品若奕棋，他的一双手，终年都用两只软牛皮手套套着。”’秋离迷惑地道：“他既不是天山派的人，事隔多年，大概也早走了……”周云摇头道：“这却不敢断定。”‘：舒动了一下身体，秋离道：“那么，他厉害在什么地方？”闭闭眼，周云慢慢地道：“我只看见一次，却是亲眼目睹，他在与师父相对谈笑的当儿，突然一跃而起，这一跃几达八丈，几乎剧看见他跃起，人已到了十五六丈之外，我连眼睛都来不及眨，他已回到原来的地方。在他一去一回的距离中间，整整齐齐地摆着一排拳头大小的方形石块，我放眼瞧去，十五丈外原来竖立的一方高有五尺的大青石已经没有了，就这一刹，他已将那块青石切为一方方的小石块，更摆置得平平整整，这份快、急、狠、准，确是令人匪夷所思，不敢想象……”秋离点点头，道：“的确不得了，但愿这老小于早已下山滚蛋……”怔怔地望着秋离，周云忐忑地道：“秋兄，你的功力自信比得上他？”笑了笑，秋离道：“不敢说，姜是老的辣，人是老的滑，我嘴上无毛，年轻学浅，只怕照顾不了这些祖师爷……”喟了一声，周云沉重地道：“我只祈求派里的长辈们同情我的遭通，允许我与那魔鬼；决生死，公平较斗，希望这些功力深博的师叔们不要出头阻拦，否则，只怕一切皆成泡影了。”

   秋离不置可否地一笑，道：“你也不必太过悲观，咱们也不是省油的灯……”周云低伦地道：“双拳难敌四手，好汉架不住人多，何况、派里能人辈出，高手如云，我们却只有两个……”哈哈一笑，秋离放低了嗓音道：“不一定吧？还有黄衫会的好几十个宝贝！”

   瞪着秋离，周云有些骇然道：“秋兄……你，你真要与他们共手合力进犯天山？”“嘘”了一声，秋离道：“别那么大惊小怪，只是利用他们帮咱们暂时招架一番而已。我们志不在那玉麒麟，他们也根本不会管我们这档闲事，但我们却有共同的一点，这一点便是双方都要利用彼此的武力为支撑。因此我们表面上装作对他们的企图有兴趣，他们也佯做要我们帮忙夺宝，其实说穿了半文钱不值，大家都是各怀鬼胎，各有所谋！”

   眨眨眼，秋离又道：“套句杨咎与杨申这两个老小于的口头语儿，不客气地说，我们都是刀子的刃锥的尖，大家走着瞧，看谁能占了谁的便宜呢？”周云有些着急地道：“但……但秋兄，派里的人会误解是我勾引了黄衫会前来夺宝。更会怀疑是我怂恿他们来助我报仇，这样一来，我就百口莫辩了……”秋离淡淡地道：“但事实上我等不是。”周云有些焦急地道：“可是天山派不会作如是想，秋兄方才你与于德寿的谈话难道不是在敷衍他而确想有所动作？这这这……秋兄，这万万使不得……”‘闭闭眼，秋离低沉地道：“兵不厌诈，这只是一种手段而已，假如天山派要如此想，就让他们如此想好了，我们原本也不是去和他们妥协的。”双眉微竖，秋离又冷沉地道：“自此之后，你与天山派已一刀两断，连根斩绝，毫无丝毫渊源，是恩是仇，也全由他们自己去设想了！”咬着下唇深深沉默着，好一阵，周云道：“秋兄……会那么决绝么？会那么冷酷么？……”秋离寒森地道：“武林生涯，本是无情，老友，你心肠须放硬！”

   双目中涌泛着莹莹泪光，周云低哑地道：“明朝即将登临天山，在这登山前的夜里，秋兄，我再请求你一次，。如非势不得已，千祈莫使热血横流……”秋离叹息一声，道：“罢了……”侧过脸去，他又缓缓地道：“怕的却是人家会盼我们热血横流。除了天山派的上上下下，我想，无边湖也可能有爪牙伏其上，说不定他们也在窥探这玉麒麟的落处，准备下手掠劫，你却只会约束自己的行动……”周云怔怔地仰望着屋顶，而屋顶是斑剥而残旧的，他叼了口气，忧心仲仲地道：“唉，要怎么办呢？……”冷冷一笑，秋离道；“你睡吧，到时我自会对付！”“你有办法同时再去阻拦无边湖的阴谋？”咽了口唾液，周云艰涩地又道：“我是说，假如他们真人伏于天山，而且真打算有不轨之图的话……”秋离闭上眼睛，道：“只是我心中一个腹策而已，到时与不行，现在还不敢断言。”周云支撑身体，悄悄地道：“可否见示？”打了个哈欠，秋离懒懒地道：“说来简单，无他，仅是以毒攻毒而已！”“以毒攻毒？”“不错，用黄衫会攻无边湖，或者，用无边湖对付黄衫会……”“啊……”周云惊叹着，又连忙闭嘴，迅速掠身下炕至门边，闪电般启门往外探视，门外，静悄悄地没有一个人。

   又回到炕上，周云满意地道：“还好，他们并未派人前来窃听！”秋离早已翻身入寝，闻言之下，不禁笑了一笑，在他露着倦意的唇角上漾起一抹微笑，语声含糊。

   “黄衫会敢么？这是谁在房中？”于是，周云笑了；桌上粗大的牛油烛火跳了一跳，光暗了些儿，他望着烛火，那红艳艳的光耀似映出一个幽远梦，这梦，却在寂静中显得凄幻了。

