    五八 

   第十四章 成者为王

   现在，在六盏大红灯笼下，潘一志他们来近了。

   天山派的八代高手们马上围了上来，低促而急切地向潘一志询问着什么，由他们那种凄惶、不甘、与愤怒的形象上，可以断出他们定是在询问着突然停手求和的理由。当然这停手求和的意义乃是象征着失败、屈辱、及无颜啊……

   潘一志在低沉而徐缓地回答着，软兜上的孟渔也间或插上几句帮着解释。但是，显然天山的弟子们仍有着不服；一张张的面孔上全浮现了无可言喻的哀伤以及沉痛，每一双眼睛里，都有强烈的火焰闪射，那是一种仇恨与悲愤揉合起来的火焰……

   良久。

   于德寿有些不耐地低声道：“秋兄，天山派的混帐们还在打什么商量？妈的，不服气就再干，看看是谁吃不住劲……”忽然，他眼珠子一转，又悄声道：“对了，秋兄，那孟渔，是否就是半躺在软兜上的老小子！”微微颔首，秋离道：“不错。”露齿一笑，秋离又道：“怎么？你对他好象特别关心似的？

   莫非早年你们两位还有过一段交情？”“嗤”了一声，于德寿低声道：“有个卵的交情，不瞒你说，秋兄，这老小子……呢，名气的确是太大了，当年是他们‘天下三雄’三个老匹夫，就把整个武林摆得四乎八稳，纹丝不动，谁也不敢多吭一声；老实说，提起他们三个人来，也确是叫人心里发毛，若非亲眼看见，呢，我还真不敢相信你能打胜了他，乖乖，真不简单，真不简单一……”冷冷一笑，秋离傲然道：“我想，瓢把子，你大约忘记站在你身边的人是谁了吧？”赶忙一笑，于德寿带着三分阿谀地道：“别在意，别在意，鬼手秋离嘛，除了你老兄，又有谁具有这份道行？这份功夫？”秋离一挺胸，道：“正是！”’咽了一口唾沫，于德寿有着吞了颗枣核般硬塞的感觉，相当不舒服，但是，他除了继续陷笑，却不敢有别的表示了。

   他这种不好服的感觉没有延续了多久，那边，天山派的掌门人潘一志已发了话：“于德寿。”于德寿一听那连名带姓的称呼法，满族火便已提了起来，他重重一哼，怒道：“说吧，姓潘的。”天山派的所有弟子个个目光冷凛凛的，象无数道箭矢般投注往这边，空气闷沉沉而生涩，异常不调和，于是，播一志缓缓地道：“今夕之战，本掌门不欲继续下去的理由想你明白。”顿了顿，他又道：“本掌门为了减少流血，痛惜生者，自愿冒同门上下之责难，蒙屈辱之垢以吞声求全，本掌门不妄谈仁义，唯念上天有好生之德，竭力促使息鼓侣兵，本掌门不奢望同门及天下武林道所谅有，唯求心安理得，一片祥和，则于方寸之间，自可告慰……”

   于德寿舔了舔嘴唇，重重地道：“你说完了？”肃穆地，潘一志道：“如今，于德寿，你我恩怨已了，你可以带领你的属下，在检点伤亡之后自行离去……”猛然怪笑一声，于德寿狼啤般叫道：“离去？潘一志，你说得倒是怪中‘听，怪悦耳的，我倒要问问你，是怎么个离去法？我黄衫会万里迢迢来到天山，豁了命，流了血，挤了一整夜，就这么轻轻松松简简单单拍拍屁股便打发走了？姓潘的，你也未免说得太容易、太轻巧了些，江湖传统，只怕没有这桩子事吧？”潘一志尚未回答，肩上带了伤的：白鹰”左陵已火辣地道：“姓于的，照你说，你这桩事还麻烦得多？”嘿嘿冷笑，于德寿道：“当然。”就这两个字，天山派那边又已群情愤激，一片哗然。潘一志那双狠光闪闪的怪眼棱棱有威地朝四周环扫，严厉地道：

   “静下来！”他在周遭又归于沉寂之后，才再注目于德寿，徐缓地道：

   “于德寿，你果然还有条件？”于德寿一挺胸，道：“正是！”他将方才秋离与他讲话时的动作与口吻照学了一遍，恩，却正把潘一志也气了个一佛出世，二佛升天，同样有硬吞下一颗枣核的感觉，硬生生，涨闷闷的……

   憋住了一口气，潘一志重重地道：“好，你说！”于德寿目光冷厉，先朝四周扫视了一遍，才镇定地道：

   “很简单，我们要那尊‘玉麒麟’。”一言出口，潘一志以下所有天山弟子全在霎时变了脸色，潘一志气得连四肢都在轻微颤抖了，他长长吸了口气，竭力使自己平静了下来，好半晌，才艰涩而缓重地道：“于德寿，你不觉得太过分了么？”沉着脸，于德寿冷峻地道：“一点也不。”旁边，“远天孤鹤”马照堂阴沉地道：“绕了这么大的一个圈子，费了这么多的手脚，姓于的，’大约你们原本便是冲着这件宝物而来的吧？”于德寿毫不畏惧地道：“正是！”蓦然暴喝一声，“云里独鹫”班上品大吼道：“于德寿，你这是痴人说梦，异想天开，亏你还有脸提出这等要求来，‘玉麒麟’乃天下至宝，岂是似你这样的绿林蟊贼能觊觎得的？

   哼！”在于德寿身后，“落星一剑”韩子明尖刻地接嘴道：“姓班的，你们也算不上什么高雅人物，全是一群抗着侠义大旗尽做些狗屁倒灶丑事的窝囊废，你说说，你们凭哪一点便可独占此宝？”班上品怒叫道：“你想寻死了？”韩子明硬生生地道：“只怕你摆布不了我韩大爷！”“白鹰”左陵跟着厉色道：“朋友，不要光说不练，有兴趣，我左陵现在就可以奉陪！”狂笑一声，韩子明道：“可以，韩大爷也想早惦惦你这狗才的分量！”’双方针锋相对，各不相让，眼看着又是一场混战将要展开，沉默了许久的秋离淡淡一笑，有气无力地道：“干什么？

   还想再拼一场不成？潘老大，你也不劝阻一下你那边的几个丧门星？”潘一志一挥手，目光盯住秋离，恨声道：“秋离，你不要出言太狂……”耸耸肩，秋离道：“我不过只是息事宁人，充个和事佬罢了，大掌门，犯不着生这么大的火气。”于是，在场的天山弟子们在这一霎间全都明白了秋离的身份，一片低促惶惑的私语声嗡嗡响起，无数道目光全聚集向了秋离的身上……”微微躬身，秋离一指于德寿道：“大家久仰了，且请先莫看我，正主儿在这里。”于德寿不耐烦地道：“潘一志，你到底是答应不答应？”显然，这位天山派的首要人物已陷入了一个进退维谷的难题里，他明白，若是不允，则一场血战必将更加惨烈地爆发，那结果，无庸置疑是可悲与残忍的，但是，若是答允，这座煞费苦心维护多年的至宝眼看着便要拱手让人，非但分不到一半，甚至连边都沾不上了，且不说这“玉麒麟”珍贵无价，旷世难求，便是那一口冤气，却又怎生咽得？左思右想，俱不妥帖，潘一志的面容阴沉得象是阴霾密布的天空……

   疲弱地，软兜上的孟渔启了口：“于德寿，你可知道这尊‘玉麒麟’的来历？红口白牙就这般狠心地想独吞？不觉得太贪婪了些？”到底天卞三雄昔日的余威犹存，孟渔如今虽然受伤在身，活动不便，但他的名望与声势却不容忽视，便算他是一头病虎，情急之下却仍然噬人！于德寿一见他开了腔，不由自主地就挫了三分气焰，陪着笑，他语气立即缓和了不少：“呢，孟前辈，并非是于某人想独占，只是天下珍宝，唯有德者居之，于某人虽说无德，但却为了这件东西流了血汗，一干弟兄们多少总得分点代价；起初我们好言好语，以江湖规矩求见，不想却横道天山派凌辱冷落，迫不得已才出此下策，如今既已动过了手，分明了胜负，自然……呃，行情便另须谈过了，于某人不贪图他天山派的金银财宝，只要潘一志他拿出‘玉麒麟’，我黄衫会的人立即转身上路……”

