    七五 

   忽然……然……往山下乱逃一通……严师叔问……可要追杀？”憋了一肚子鸟气正没处发泄，方元双眼一瞪，冲着那近来的手下破口大骂：“我操你老娘，等你来问，人家早已跑光了，还追杀个鸟！这等事你们尚不能自行斟酌？还非要老子一丁一点地夹磨你们这批愣头青！滚回去，叫严老四好好地待在那里，用不着再费心了！”那名大汉没头没脑地挨了一顿臭骂，又不敢多问，脚步未停，又大口喘着气朝来的方向奔了回去。秋离哧哧笑了，他道：“你这名手下叫你骂得摸不着头脑了呢！”陪着笑，方元道：“他们就是一群酒囊饭袋，一天不挨骂就全糊涂了！”有趣地搓搓手，秋离又在他原先那块石头上舒适地坐了下来，他抬头看了方元一眼，道：“第一，收尸，第二把那女的给我拖过来！”方元一个劲地点头，立即大喝道：“快把那些尸骸收了，—净摆着好看么？毅儿，你去把那贱人拉过来，秋大侠要拷审！”于是，方元的人马迅速开始了行动，桑毅带了两个人过去，连拖带拉的把负伤甚重的舒梅影给带了过来。

   厉叱一声，方元吼道：“给秋大侠跪下！”

   “三眼凤凰”舒梅影如今是半躺半跪在地下，她混身上下血迹斑斑，皮开肉绽休说跪不下，就连动也难动一下了。当然，就算她能动，她也是必不肯向秋离下跪的。这时，她只管半躺半坐在那里，任血流，泪淌，却两眼怒睁，纹丝不移，一副欲待从容就义的神态！

   厚唇一掀，方元暴喝道；“好贱人，死到临头，还敢他妈装好汉？来人哪，先给我打！”桑毅一步冲上，抖手就待往舒梅影血泪满布的粉颊上猛搁，秋离撇撇唇角，淡然道：“罢了！”桑毅那敢违抗，他急忙收手，躬身退下。方元又大吼道：

   “便宜你这浪货，给秋大侠跪好！”摆摆手，秋离古怪地笑道：“算了，女人就是躺着的时候最好看，方老哥，你认为对不？”呆了一呆，方元啼笑皆非地附和着道：“正是……当然……正是……”秋离用手擦着他襟上的黄铜扣子，瞄着脚下的舒梅影，半晌，他才慢条斯理地道：“转眼之间，生死界上去了又回，大姑娘，味道如何？”狠狠地瞪着秋离，舒梅影咬牙切齿，一个字一个字进自唇缝：“好——毒——的——心——啊……”秋离不愠不怒地点点头和颜悦色地道：“不错，否则怎称‘鬼手’？”顿了顿，他又道：“可能你知道，或许你不晓得——我非常不愿和女人动手，更不愿杀害女人，因此，他们全死了，就只留下你！这并不表示你有什么特殊之处，也不是说你的命比别人大，当然，在我眼中，你亦不会受到另眼相待，仅是如此而已！我十分明白留着你是个祸害，但我只不愿打破我的惯例与习惯……不过，你须记得一点，你如来寻我报仇，切记功夫要练好，应一击而中，不然，你就没有今天的运气了，大姑娘，我饶人只饶一次，不会有第二次的。”双目中闪射着百步蛇般怨毒的光芒，这光芒却又含蕴着如许深沉的悲痛。舒梅影坚决地道：“我会回来找你的……秋离，那时谁是座上客，谁是阶下囚，就可一见分晓，你，等着吧！”

   “很好，我会期待重逢的！大姑娘，你是如此美丽，风姿又是这般绰约，不管你怀着何种企图而来，与你这么姣俏的娘子相晤，总也是一件愉快的事，牡丹花下死，做鬼也风流，呢？”秋离道。

   牙齿深深陷入下唇，在鲜血横溢中又拔出，舒梅影充满仇恨地道：“秋离！我要刻你的影子在心田，于脑海！我会日日祈祷报仇的日子来临……你要遭到巨大而痛苦的报复……

   我会来的，一定会的……”笑了笑，秋离道：“当然，我已说过，我等着了。”

   一侧，方元急切地道：“少兄，这贱婢放她不得，她是焦老鬼手下最狡滑刁钻的角色，一放了她，可就麻烦了！”很久未曾开口的朱贤也踏上一步，低沉地道：“秋兄，纵虎易，伏虎难，这是一头利牙利爪的雄虎……”有些倦乏地挥挥手，秋离道，”没有关系，我就喜欢伏虎，尤其是，象她这样利牙利爪的美丽雌虎，这才够劲！”为难地搓着手，方元讷讷地道：“但是少兄………”冷冷地，秋离道：“找一匹马，放她去！”不敢再多说什么，方元匆匆吩咐了一边的桑毅几句，桑毅又着人牵过一匹马儿来，租手粗脚地将舒梅影几近瘫痪的身于扶上马背，然后，秋离望着她苦涩凄怆的面庞一笑：“山高水长，后会有期了！”一巴掌拍在马背上，马儿长嘶一声，驮着舒梅影泼刺刺地奔向山下，一直到跑没影了，秋离才拭了拭方才拍过马背的右手，懒洋洋地道：“女人，是最难对付的东西，但是，世上却少不了她们，否则就会枯燥无味了，各位，对是不对！”又哪能说不对？方元与他周围的手下们只剩一个劲点头的份，而就在他们鸡啄米似的点头里，半山那边，又有一条青色人影急毛窜火地如飞奔来，这人奔得又快又慌，好象，昭，又有什么事情发生了。

   火吵吵地瞪着那奔来的汉子，方元又毛了：“妈的，看着他们这种沉不住气的样子我就烦了，好象天就要塌下来一样，气急败坏……”抿唇微晒，秋离没有作声，心中却在暗笑：“别说人家，你老兄的毛病也差不多远……”这时，那名亦自半山腰奔来的汉子已然到了面前。他慌忙垂手躬身，喘咻咻地道：“当家的……方才……方才有两个骑着红马的人朝下奔了过来……马上人的面貌因为隔得太远，是以没看得真切……”心头一跳，方元急吼道：“如今那两人已到何处？”抹了把汗，这位仁兄怔呵呵地道：“又折回去了……”

   “折回去了！”方元也跟着一愣，他又迷惘而疑惑地道：

   “你没有看错吧？”一个劲地摇头，这汉子道：“没有，那两个骑着红马的人物看上去十分威武，他们急切切地往这边赶，却刚好碰上了自山下溃逃下去的焦老鬼那般手下，这两人在老远停下了马，似是在询问那些逃命的哥仍什么话，问完了，我们远远看见他两个又凑在一起好象商量了一阵‘然后就又掉转马头朝路跑了……”喘了口气，他又接着道：“看那两人的模样，八成是来帮着焦老鬼和我们作对的，但却摘不清楚他们为何又半途折返，严师叔怀疑是‘赤骑八龙’中的角色，是而要弟子先来禀报当家……”有些迷糊地转望着秋离，方元纳闷地道：“怪了，这是怎么回子事？”，淡淡一笑，秋离道：“我想，一定是‘赤骑八龙’中来做；

   焦坚帮手的两个人，但是他们却来晚了一步，他们没有想到我们会发动得如此之快！”仍是摸不着头脑，方元道：“但是，他们既然来了，为何不冲上山来与我们一见真章，拼个死活？怎的就这么转了回去！”豁然大笑，秋离道：“这道理很简单，因为‘赤骑八龙’吃过我的苦头，知道只凭他们两个人定然对付不了我，他们还不想死，都想多活几年，所以他们一听到老焦那些败兵的陈诉就晓得大势已去，立即拿码子走路了。秋离在此，‘赤骑八龙’任是威名赫赫，哼，只伯也不敢轻试！”

   一边，朱贤奉承地道：“这是自然，他‘赤骑八龙’再叫凶横，也照样曾在秋兄手下栽过筋斗，吃过大亏……”悠悠地，闲闲地，秋离傲倔地道：“听过‘一朝遭蛇咬，十载怕井绳’这话么？‘赤骑八龙’只怕忘不了那次蛇咬的回忆……”朱贤笑道：“秋兄定然给他们狠厉地打击过了……”眉梢于一挑，秋离道：“也不算什么！”顿了顿，他目注朱贤，缓缓地道：“只是将‘赤骑八龙’八个灭成了四个而已。”一语出口，方元、朱贤，与周道任何一个听见他这句话人全都惊傻了，他们恐怕而畏怯地看着秋离，在他们的眼秋离竟是如此高大，如此深浩，如此阴森，似一位活生生的魔神，一个索命的鬼使，他站在那里，四周的人们全渺小了，畏缩了，微不足道了……

   谈淡地耸耸肩，秋离道：“所以说，你们全要搞清楚，姓秋的收下你们这点金子实在够委曲，普天之下，愿意和我秋离为敌作对的人并不很多，喂？”

   一迭声地，方元急巴巴道：“不错，这个兄弟们全知道，！全知道……”

   伸了个懒腰，秋离道：“赤骑八龙的那两位仁兄已经走了，现在就只剩下‘生死一笑’章琛父女，我也久闻他们父女的古怪歹毒，世上少见，我们再等一阵。晤，我十分想看看他们父女那种笑法，不知道又是怎么将生死牵连上去了……”谨谨慎慎地，方元道：“兄弟我看，章琛父女虽然也都是有头有脸名声极响的人物，但他们未必真敢和少兄正面一较长短，连‘赤骑八龙’这么厉害的人物都拿码子向后转了，他们也不见得就比人家更有种！”笑了笑，秋离道：“你真的这样以为么？方老哥……”方元陪笑道：“事实上是如此，少兄。”用手搓揉着面颊，秋离低沉地道：“据你探得的消息，他们是午时前后赶到‘金化’老焦这里？”

