    一五 

   §十三、旧军无能，义乌招兵

   戚继光率领的3000军兵，是胡宗宪拨给他的，在两年的战斗中，发挥了相当重要的作用，戚继光是基本满意的。但他发现两个比较大的问题：一是军纪败坏。戚继光最强调军纪，对军纪的训练是最严格的。

   别的客兵纪律坏，他是知道的。而即使在他的军中，也时常出现败坏军纪的例子，给他印象最深的有两件事。

   有次战斗结束，一个士兵提个血淋淋的头，向戚继光请功。他让人验过之后，给他记上功。正在这时，一个老兵跑过来，痛哭流涕，死死拉住那士兵的手，说：“将军，你可要为我做主啊，他是杀我弟弟的凶手。那个首级是我弟弟的，我弟弟受了伤，还没死。

   这个丧尽天良的人就砍下我弟弟的头来请功。大人可要为我做主啊。”戚继光听了，勃然大怒，厉声问：“他说的可是真的？”那士兵见事情败露，急忙跪下求饶。戚继光当然不能留情，叫刀斧手把他杀了。

   还有一次，一个士兵提个人头请功。按习惯，首级要验一验的。验首级的吏卒告诉戚继光，这不是倭寇的人头，而是一个十五六岁少年的人头。戚继光过去一看，果然是一个少年的人头，满脸稚气，惊恐的神态还留在脸上，这个可耻的士兵杀害了一个无辜的少年。戚继光让人把请功人斩首。

   另一个问题是士兵懒惰、临阵怯敌的情况。3000士兵在戚继光训练下，军容整齐起来，行军时也颇有组织、有气势。可一到实战，尤其短兵作战时，士兵的怯懦就显了出来。这个缺点在岑港战役中就充分显示出来。那场恶战，明军地形上不利，多次进攻都被倭寇打退，士兵们虚张声势，不再用全力，一见敌人凶猛，回头就跑。在台州、温州战役中，明军追到太平，士兵们惰性发作，不肯卖力。为严肃军纪，戚继光杀了几个后退的军卒，才稳住了阵脚。

   戚继光深深知道，扫荡倭寇的道路还很长，任务还很艰巨。如果让这么一支队伍承担这么大的使命，是不大可能的。戚继光清楚地看到：这支队伍的病根，就是在明军中普遍存在的恶习。这支军队长期沾染恶习，根深蒂固。这些恶习和戚继光的治军原则很有抵触，有这种恶习的旧军队是很难真正训练好的。他们的成份比较复杂，一些是世代吃军粮的兵油子，当兵只为混口饭吃，是不愿为打仗出力的；一些是城市的流氓无赖，他们贪利、争功、狡猾、不思进取。要依靠他们完成捍卫海防、保境安民的任务，是十分困难的。考虑到以上原因，戚继光决定再次提出练兵建议，选募一支新军，从头训练。于是第三次提出练兵建议，并提出具体招募的地方，就是浙江义乌县。为什么去义乌县呢？这是有一定理由的。

   义乌县有一座山，叫八保山。后来人们传来传去，就叫成了“八宝山”。永康县有个盐商，叫施文六。

   他路过义乌，听说了“八宝山”，以为山里肯定有金矿银矿。回到永康后，到处大加宣扬。永康有许多矿工，靠采矿为生，他们听了施文六的话，信以为真，就推举施文六做首领，一同到了义乌八宝山。义乌县的百姓听到这个消息，报告给陈大成、宋廿六。陈宋两家是当地大户，陈大成是陈氏家族的首领，宋廿六是宋氏家族的首领。宋廿六、陈大成为保卫家乡的山水，纠集了许多族人，将施文六一伙人围住。施文六见势不妙，逃跑了。陈大成抓住一些矿工，送到了县衙。县令赵大河不愿把事情弄大，将人都放了。

   事情这么处理，本来就算过去了。可刚过几个月，施文六又纠集1000多人，开进八宝山占据了最高峰，树起旗帜，招起矿工，强行开采。这更激起义乌县人的不满，他们组织几百人，在陈大成的率领下，到八宝山与施文六交涉。官府也为陈大成撑腰，派兵前来支援。谈判不成，发生了剧烈冲突，最后发展成剧烈的械斗。这次冲突中，施文六等30多人被杀死，陈大成收回了八宝山。

   流血惨案发生后，问题更复杂了。永康县人要替施文六等报仇，纠集了许多矿工，又招集许多农民和手工业者共3000人，再次打到八宝山，并且修起寨门，打出旗帜，像强盗占山为王似的，公然和义乌县人为敌。

   义乌县人不甘示弱，也组织起来，手拿刀枪，甚至一些农具，向八宝山发起进攻。双方械斗越来越激烈，伤亡也越来越大。这件事，震动了整个浙江，也引起戚继光的注意。这种兄弟间利益争斗导致的自相残杀，是可悲的。但其中表现出的蕴藏在矿工和农民身上的勇往直前的精神，一呼百应的纪律观念，不正是训练军队所必需的吗？如果招募他们，经过严格的训练，很快会成为一支铁军的。

   这个建议得到了谭纶的支持，他向胡宗宪写奏文，极力支持戚继光。这次胡宗宪没有反驳，同意他罢去所部旧兵，前往义乌重新招募。正好这时，义乌县令赵大河也上书胡宗宪，建议官府到义乌县征兵，以提高军队素质。胡宗宪下令赵大河协助戚继光共同办好这件事。

