     十二 

   注定发生的一切事情都完全不同于艾利卡的梦想。爱情又一次走进了她的生活，但是她已经完全变了。她不再是那样安静优美地带着温情的，祝福的礼品前进，而是如同春天的风暴，如同一个要求迫切的女子——嘴唇焦燥，深色的头发上戴着一朵强烈爱情的深红玫瑰花。这是因为男人的情欲和女人的情欲是不同的。在男人身上从一开始，就是从最初成熟的时候起，情欲就是强烈的。而对于姑娘们来说，情欲首先表现为多种多样的包装和形象。慢慢地情欲变成空想，变成愉快的梦想，变成虚荣，变成美感的享受，但是到最后撂开一切假面具，撕掉包装的外壳的那样一天是要来的。

   有一天，艾利卡对这一切都明白了。没有公开的事件，也没有偶然事件来迫使她增长这些知识。使她增长知识的是具有令人眼花缭乱的的一场梦，或者是一本有着隐蔽的诱骗威力的书，也许是远方传来的一曲她忽然悟解了的旋律，或者是其他人的青春幸福。对于这一点她始终没有弄明白。她只是忽然明白，她又怀念起他来了。但是她所怀念的不是有用的言语和沉默的时刻，而是怀念他强有力的胳膊和要求猛烈狂吻却不理解她无声乞求的话语的嘴唇。她像少女一样羞怯地抗拒这种清醒的意识，但是无效。她努力回想从前的日子。那时没有丝毫令人忧郁不安的情欲。她想对自己撒谎，说她的爱情早已死了，而且已经埋葬了。同时她又在回想心里怀着厌恶从他的房间里逃跑的那个晚上。随后的几夜她都感到，她的血因为强烈渴求而燃烧了起来。于是她只好把嘴唇扑在凉枕头上，以防在寂静无情的夜里出声和喊叫他的名字。现在她不敢继续自我欺骗了。所以这点知识吓得她浑身发抖。

   现在她也明白了，近这些天里她所感觉到的糊里糊涂的兴奋，不是说明她美好明丽的爱情死亡了，而是意味着使她心绪烦乱，逼她甚紧的爱情力量的缓慢萌芽。于是她特别羞怯地想到这种爱慕，它是那么纯朴，那么平常。从爱慕里又不断萌生新的痛苦，那是昏暗命运的怀有敌意的孩子。在这种像把果实撤到空旷霜冻的田野中的晚秋一样的情欲里，童贞的力量与从未受过天性紧急危机之苦的充沛精力合而为一了。她心里有一种暴风雨般的，获得胜利的力量。她对这种力量没有反对，没有拒绝，因为这种力量跳出了一切，根除了最后的思考。

   艾利卡没有想到，对于这次突然来临的情欲，她的反抗是多么虚弱。她觉得在自己心里要重新看到他的要求胜利了，即使从远处，从很远的地方，在没人注意，在他根本没想到她在看他和盼他的情况下看到他也好。她把他的照片又拿了出来。这张照片放在一个隐蔽的柜子里，上边几乎落了一层灰尘。现在照片使她产生一种特别的崇敬。她以强烈的吻照片上他的嘴，然后又把照片放在自己面前，说她想对他本人说的激动的话：但愿他能原谅她，因为当时她的举动是孩子气的，是受到惊吓的。然后她又用很急速的语句对他讲述自己的渴望，讲述她现在又是多么无限地爱他，远远超过他过去所能理解的程度那样爱他。但是所有这些极度兴奋的言语都不能使她感到满足，因为她想要重新看到他本人。她在他往常要经过的大街拐角处等了许多天，但是白费力气。于是她心巾的不耐烦情绪猛升起来。有时候她心里产生——当然是惶恐不安地和不大明确地产生——这样的想法：她应该到他的住所去，为自己当时的行为向他表示道歉。但是这时候她在报纸上看到一则消息，说他最近要在自己的一次音乐会中出场。这是一条使艾利卡感到幸福陶醉的新闻，因为现在她有了在他想不到的时候看到他的最好机会。于是在现在的她和确定将要来到的那个急切盼望的晚上之间的这些日子就缓慢地，非常缓慢地流逝起来。

   宏伟的音乐大厅有上千盏灯照耀。艾利卡是最早进入大厅的人之一。把几分钟延长成几个小时的焦躁盼望情绪从天亮时候起就贯注了她的全身。今天必须全力以赴的思想从那时起就从眼睑上赶走了睡眠。自那以后的时时刻刻她都是在梦乡行走的，尽管职业的具体要求不断把她从思念的等待中和平静的渴望中惊醒。晚上来到了。她取出自己最好的衣服，用只有女子在期待情人观看时才有的郑重其事的细心穿在身上。提前一个小时她就动身往音乐厅去了。大概她的计划是先散一会儿步，让她显然兴奋起来的神经有个短暂的休息。但是她走到大街上就感到一种模糊的力量，有磁性似地逼她走向一个方向。她开始时从容不迫的步子变得不平静了，也加快了。突然她自己也惊讶地站到丁音乐厅宽大的台阶前边。她为自己的烦躁不安感到羞愧。她下意识地在那里来回走动了一下。第一批车子丁零当啷慢条斯理地来到的时候，她已经不再努力克制自己，而是带着思量好的表情走进了刚刚照亮的音乐大厅。

   大厅里边这种弥漫开来的，空荡荡的，几乎成为可怕的梦境一样的沉默没有持续很久。观众愈来愈拥挤。艾利卡看不清一个个人，只是感到了蜂拥而入的一大群人，只感到化妆的生动的形象在眼前流动，碰来擦去，模糊、混乱。她觉得许多面孔变换不停，如同戴了假面具一样。她心里只有烦躁和期待，眼睛里只有一个名字、一个愿望、一个单词。

