     七 

   艾利卡现在从梦幻中清醒过来了。他说这话是想干什么？她觉得他是想开始交谈，是强迫交谈。她感到害怕，感到一种愚蠢的，无聊的和模糊不清的恐惧。她没有作出回答。

   “这话真可笑，不是吗？您的脸变得多么红呀！”

   她朝他看去，观察一下他的面部表情。他是想要嘲笑她吗？——不对！他是很认真的，而且根本没有看她。他是无意之间说的。然而他想得到个回答。现在她才感觉到，他是多么勉强地讲这个话的，就像是为r开个头一样。她感到惊慌不安。但是她不知道，这是为什么。不过她又不得不说话，因为他还在那里等着呢。

   “我觉得与其说是可笑不如说是尴尬。我就是这样子，所以不大懂得开玩笑。”她说得生硬、果断，几乎是很激愤。

   然后他们之间又出现了沉默。但是这再不是一致享受的幸福沉默，像原先那样，也不是志趣相投的预感，不是突然感到尚未产生的感受，而是一种沉重而令人不快的沉默，是具有某种危险与紧迫性的沉默。她突然对他们的爱情感到忧虑，怕他们的爱情也会变成强烈的痛苦和煎熬，就像她所遇到的一切幸福那样，就像那些她为之哭泣但又是她最心爱的忧伤和温情的书籍一样，就像在《特里斯坦和伊索尔德》注中，声音像洪流中的湍急波浪一样，对于特里斯坦和伊索尔德来说，这既意味着他们的最高幸福，又像是痛苦那样折磨着他们。沉默愈来愈甚地压迫她，而且变得如同一场浓浊的大雾，落到她的眼上令人疼痛。这时候她才从忧虑不安中逐渐解放出来。她想作个了结，明白坦率地问问他。

   “我觉得，好像您想对我隐瞒什么，是这样吗？”

   他平静了一会儿，然后目不转睛地望着她。他在思考，又一次盯住她看，更为深沉，也更为自信。于是他的声音起来少有的圆润和富有旋律感。

   “长时间以来我没有意识到，不久以前才知道，我——对您很爱慕。”

   艾利卡颤抖起来。她的眼睛看着地板。但是她觉察到了，他在看着她，深沉地，询问地，敏锐地看着她。现在她想到的是，最近一次她在他那里的时候，他亲吻了她。当时她对他什么也没有说，但是她心里是很清醒的。她不知道，自己是愤怒呢，还是害羞。所以惊恐不安就控制了她。每逢他拉起很热烈和富有的歌曲的时候，通常她都感到一种愉快的恐惧，其中既有道德的深渊又有无限的幸福。现在会出什么事呢？噢，上帝！噢，上帝！……她觉得他还要说下去。对此她既渴望，又害怕。她不愿听他说话。她想看田野，看晚上，看美好的晚上。她什么话都不要听，什么话都不要听。她只看到，市区笼罩在昏暗的雾里，市区和田野都是一样。空中有云彩……这些云是多么迅速地飞上了天空呀！再往上边云就很少。一……二……三……四……五……对，是五块云……不对！只有四块！……是四块

   就在这个时候，他开始说话了。

   “艾利卡，很久以来我就对自己的感到害怕！我总是预感到，将要来到，但是我又不愿意相信会来。现在来了，从您最近一次到我这里来以后，从昨天以来，我就明白，来到了。”

   他沉默片刻，从胸腔深处吸了一口气。

   “因此，这件事使我很悲哀，无限地悲哀。我知道，我不能和您结婚。我知道，如果结婚，就得以我的艺术为代价。陌生人是不会理解这一点的。而您，我的亲爱的，亲爱的艾利卡，是会理解的。对此只有艺术家才能理解，而您是有丰富的，无限丰富的艺术心灵的。此外，您也是很聪明的。我们再不能继续相处，这样交往下去了……现在必须作个了结了……”

   他中断了说话。但是艾利卡觉得他还没有说完。她真想跪在他面前乞求，请求他现在不要再说下去。——这是因为现在什么话她都不想听，什么话都不想听。——不，她完全不想听……于是她在惶恐不安中开始数点起了天空里的云块……

   但是云块都已经飞去了……不，那边还有一块……这是最后一块云了，表面喷洒了一层玫瑰红的颜色，其形状如同一头骄傲的天鹅，正在深暗的河水中顺流而下……她怎么会起来这样一幅图景呢？她不知道……她的思想越来越杂乱无章了。她觉得她只想去思考云彩……云彩现在飞去了，是的，云彩都越过群山飞去了……她感觉到，好像她的整个心都悬挂在云彩上面，她高兴地伸展双手想把云彩留住，但是云彩飞去了……跑得愈来愈快，愈来愈快……所以，现在——现在云彩都已经消失了……现在艾利卡又清清楚楚，一字不差地听到了他讲的话。听到他讲话，她的心便盲目恐惧，发抖起来。

   “我不知道，你是否这样看待我的。我不相信，可我总是认为，你过高估计了我。我不是一个伟人，我不是那种……那种凌驾于生活之上，陶醉于安定的自我满足的人。我很想那样，我要是那样就好了，但是我现在不是那样。我紧紧贴在生活上。我现在也不过是一个追求自己所喜爱的东西的人。我像所有的男人一样，仅此而已。对于一个女子，如果我爱上了她，我就不仅仅仰慕她……我，也对她有所要求……还有……我不愿意同陌生人一道欺骗你。我不愿意你看不起我。我觉得你太可爱了，所以……”

   艾利卡面色苍白了。现在她才明了他的话的意思。她很惊奇，自己没有早些到这一点。她再次平静下来。一切事情都像必然发生的那样发生了。

