    第二十一回 情孽难消独上天山拜魔女 尘缘未断横穿瀚海觅伊人(2) 

   林木迤逦，水川纵横，气候变化极大，在托克逊一带，壁上可以烘饼，鸡蛋可以晒熟，再走半日，登上俄霍布拉山口，又是严寒迫人了。冒浣莲叹道：“读万卷书不如行万里路，不到天山不知世界之奇！”四人行了七日，见雪山插云，十多条冰河，镶在雪山谷中，就像星光一样，从山上向四面放射。凌未风指点着东侧的一座山峰道：“这就是天都峰了，飞红巾和易兰珠就住在那儿？”张华昭忽道：“我们先上天都峰好不好？”凌未风沉思未答，桂仲明道：“对呀，先找着易兰珠姐姐，然后再送花给白发魔女，不也一样？”凌未风怜张华昭的苦恋，慨然答允。

   天都峰虽比南高峰为低，但已是原始森林、渺无人迹之地。四人花了三天功夫，攀登上去，时见兀鹰盘旋，雪羊竟走，这些禽兽见了人也不害怕。冒浣莲笑道：“大约它们见了我们，也觉得很奇怪，很有兴趣吧。”走上峰顶，迎面是四十几丈高的冰崖，就好像拉萨的大建筑一样，净明溜亮，正看得入神，突然从附近传来“哒……哒……”的足音。

   桂仲明等四下察看，却找不着踪迹，再往前走几步，足音又响了，凌未风笑道：“你们不必瞎找了，哪里有人？”话犹未完，“哒，哒……”的足音又在身旁传出，非常响亮。桂仲明睁大了眼睛，满脸疑惑的神情，凌未风道：“你们听听声音是从哪里传来的？”冒浣莲道：“呀！怎的这声音就好像在我们脚踏的石头底下。”桂仲明把耳朵贴在石隙上，只听见石下水流如注，叮叮当当，类似音乐，间杂着沉重的“哒……哒”的声音，凌未风笑道：“我初来时也曾为这种声音疑惑，后来才知天山山脉一带，有许多巨大的冰山，由于地震，后面高山的岩石塌下来，把冰山压在下面。冰山一天天融化，岩石就一天天架空。岩石中空处，冰河流动，和人行的脚步声十分相似。”冒浣莲笑道：“原来如此，真把我吓死了。我们从江南来的人，冰雪都少见，哪料到大山底下，还埋藏有远古的冰山。”凌未风笑道：“你得小心，我们脚下就是巨大的冰山呢！只要岩石哗啦啦一散架子，我们就别想生还了？”

   张华昭却独自出神聆听，忽然说道：“我不信，怎的会不是人？”脚尖一点，如箭离弦，疾跑出去。

   张华昭在山崖峭壁上绕了个圈子，径自攀上了一个山头、没入林木之中。凌未风笑道：“他想得发痴了，让他自己去看看吧。”他话虽如此说，仍然带头上山，远远跟着张华昭。

   张华昭这回猜对了，上面真有人的足音，他攀上山头，树林中忽传出一阵清脆的歌声，歌道：“怕逢秋，怕逢秋，一入秋来满是愁，细雨儿阵阵飘，黄叶儿看看皱。打着心头，锁了眉头，鹊桥虽是不长留，他一年一度亲，强如我不成就。”这是北京附近流行的民歌，易兰珠在石振飞家中住的时候学会的，张华昭也曾听她唱过，这时一听，如获至宝，大声叫道：“兰珠！兰珠！”树林中人形一见，张华昭飞步赶去，只见一个少女左躲右闪，急急奔逃，张华昭又大声叫道：“兰珠，你不能这样忍心呀！”旁边一个人忽的从一棵树后转出身来，斥道：“小伙子，这是什么地方？不准你在这里乱叫乱嚷！”这人容颜美艳，却白发盈头，张华昭一见，又叫出声来：“飞红巾，你不准我见她，你就杀了我吧！”发力一跃，忽然全身麻软，倒在地上，飞红巾身形一晃，霎忽不见，那少女的歌声，余音缭绕，尚自荡漾在原始的大森林中。

   过了片刻，凌未风等人赶到，见状大惊，急忙替张华昭解了穴道，张华昭道：“我见着她了，飞红巾不准我和她谈话。”凌未风问知经过，叹道：“精诚所至，金石为开，你能闻我等所不能闻之音,也必能为我等所不能为之事。我们劝不动飞红巾,你一定能成。”

   四人穿入林中，果然见着一间石屋，凌未风上前拍门叫道：“晚辈凌未风特来晋谒！”通名之后，久久不见开门。

   且说那日飞红巾拼死打退楚昭南，抢到易兰珠之后，把她携回天都峰，悉心替她医治。易兰珠在天牢数月，精神肉体都给折磨得痛苦不堪，难得飞红巾像慈母一样爱护她，照顾得无微不至，不久就给调治好了。飞红巾一天晚上告诉她，她的母亲王妃已死。易兰珠木然无语，刚刚平复的心灵创痛又发作起来，飞红巾紧紧地拥抱着她，眼泪滴在她的面上，说道：“我以前很恨你的母亲，这次她临终时我在她的身旁，我才知道我以前恨错了，你的母亲实在是一个灵魂善良的好女人，我们的冤仇在她临终前的一瞬完全化解了，我们结成了姐妹，她的女儿就是我的女儿。”易兰珠倒在飞红巾怀中，叫了声“妈妈，你不嫌弃我，我就做你的女儿！”飞红巾听了这声“妈妈”，心中如一股暖流流过，把易兰珠搂得更紧，在她耳边低声说道：“兰珠，我是你爸爸生前最好的朋友，你知道吗？”易兰珠“嗯”了一声道：“那我见着你就如见着爸妈一样。”

   飞红巾心中一阵悲苫，尘封的记忆像毒蛇一样咬着她的心。二十余年前她是南疆各族的盟主，率领族人抵抗清兵，牧民们还特别为她编过一首歌，“我们的英雄哈玛雅，她在草原之上声名大”就是那首歌的开首两句。可是这位叱咤草原的女英雄，却一再受着感情的折磨，她和杨云骢志同道合，本来可以成为极好的爱人，不料在一场大战争中失散之后，再碰头时，杨云骢和纳兰明慧已订鸳盟，难分难舍了。飞红巾第一个爱人是个歌手，为了他暗通敌人，她亲手把他杀掉，碰到杨云骢后，她以全副的生命爱上了他，不料他却又爱上敌人的女儿，但他和那个歌手是完全不同的人，她不能杀他，又禁不住不爱他，后来她听得纳兰明慧和多铎成婚，再想去找杨云骢，而杨云骢的死讯已传来了，这种感情的折磨，使她一夜之间头发尽白！南疆各族抗清失败之后，她隐居天都峰二十年，在寂寞的岁月中，对杨云骢的思念愈甚。只要属于杨云骢的东西，她都有深沉的感情，如今得到了杨云骢的女儿，她是再也不肯让她失掉了。

   她给易兰珠讲她父亲的事迹，讲他们两人当年并肩作战的英雄故事，讲她自己的悲伤和寂寞，她说：“女儿啊！我再也不能失掉你了，你答应永远在我的身边，什么人来叫你，你都不走吗？”易兰珠劫后余生，心如槁木，张华昭的影子虽掠过她的心头，但对着飞红个的泪光，这影子也倏地消失了，她忍不住，抱着飞红巾道：“妈妈，我答应永远不离开你！”

   张华昭哪里知道飞红巾已用感情控制了易兰珠，他随着凌未风大力拍门，久久不见人应，不禁怒道：“飞红巾到底是什么居心，这样不讲情理？再不开门我就打进去！”

   张华昭话声未了，石门倏地打开，飞红巾现出身来，冷冷问道：“你说什么？”凌未风赶忙答道：“我们特来拜谒前辈。”飞红巾冷笑道：“不敢当，只怕你们要来拜谒的不是我！”桂仲明应声说道：“你既然知道，为什么不许兰珠姐姐出来？”冒浣莲急忙扯他一下。飞红巾傲然对凌未风道：“他是什么人？这样没规矩！”桂仲明还想说话，却给冒浣莲止住。冒浣莲柔声说道：“兰珠姐姐和我们情同手足，我们不远万里而来，还求前辈准许我们见她一面。”

   飞红巾不接冒浣莲的话，却转头对凌未风道：“你还记得你说的话吗？”凌未风愕然道：“我说过什么话？”飞红巾道：“在京中我和你说过，我若救得易兰珠就不准你管，有这句话吗？”凌未风想不到她把开玩笑的话当真，桂仲明忽然骂道：“好不害羞，是你一个人救的吗？你凭什么把她管住，她又不是你的女儿！”飞红巾傲然说道：“她就是我的女儿！”凌未风瞪了桂仲明一眼，示意他不要多话。

   张华昭悲愤填胸，亢声道：“就是你的女儿我也要见，我有话要和她说。”飞红巾喝道：“你是她什么人？不准你见你就不能见。”凌未风再也忍不住，忽然迈前一步，用低沉的声调道：“易兰珠是我从小把她抚养大的，我虽然不敢做她的父亲，但我对她如实有了父女之情，你准不准我见她呢？”

