    第二十三回 诡计多端毒酒甜言求秘笈 艰难几度痴情蜜意获芳心(6) 

   原来张华昭瞧见易兰珠在乱军之中冲杀，心头狂喜，拼命冲去。楚昭南和成天挺等飞逃，迎面正碰着傅青主易兰珠和武琼瑶，三口寒光闪闪的利剑，截着去路，楚昭南知道厉害，斜刺一冲，侧面又是石天成夫妇拦住，楚昭南暗叫一声苦也，忽见张华昭跑来，心中大喜，扭转了头，一招“极目沧波”反手一剑，闪电般刺到张华昭胁下，张华昭全神贯注易兰珠，猝不及防，身形一缩，手腕已给他左手三指扣着脉门，一把甩将起来，石大娘唰的一剑刺到，楚昭南狞笑道：“叫你们刺！”把张华昭左右一荡，易兰珠大叫起来，石大娘急忙收剑，楚昭南等领众人已冲过去了！

   凌未风纵跃如飞，大声叫道：“把人放下！”刘郁芳从侧面杀出，奇门暗器锦云兜突然当头一罩，楚昭南霍地避开，忽觉手腕一阵麻痛，凌未风手臂一伸，双指直点他的面门，手掌一松，张华昭倏地倒落地上。凌未风急忙扶起，刘郁芳与易兰珠双双过来。武琼瑶抚剑大笑，楚昭南却已逃出去了。

   易兰珠愕然问道：“武姐姐，你笑什么？”武琼瑶道：“他中了我的白眉针，有他一生好受的了。”白眉针是白发魔女的独门暗器，细如牛毛，所以称为白眉针。这种暗器虽不足制敌人死命，却是狠辣非常，入了人体，极不容易取出，真是有如附骨之疽。楚昭南所中的两枚白眉针，都隐入骨头关节之中，以至功力渐减，这是后话。

   楚昭南与成天挺等一逃，清兵全部溃退，飞红巾勒马不追，回头一望，见张华昭执着易兰珠的手，互相凝视，战场上的一切纷扰，他们都好像是视而不见，听而不闻。飞红巾笑盈盈地走了过来，易兰珠忽见飞红巾出现，心头一震，颤声说道：“姆妈，不是我想离开你……”飞红巾接声笑道：“兰珠，我也不想离开你，所以我也出来了，让我们大家都在一起，像一家人那样快快活活过日子。”易兰珠眼泪夺眶而出，抱着飞红巾道：“姆妈，我真的感激你，你待我比亲生的女儿还要亲。”飞红巾道：“你不只是我一个人的女儿，也是凌叔叔的好侄女和他们的好朋友。”说着特别指了张华昭一下，易兰珠羞得垂下头来。张华昭忽然惊呼道：“你怎么有这么多的白头发了！”一阵风过，易兰珠的头发给风吹开，白发混在黑发之中，有如繁霜堆鬓，飞红巾咽然叹道：“我们师徒三代，竟然都是未老白头！”张华昭心念一动，执着易兰珠的手道：“不要紧，我给你医！”从怀中取出锦匣，缕缕清香，沁人心肺。

   易兰珠性最爱花，一见两朵优昙仙花，一红一白，不觉心醉。张华昭又解下盛水的葫芦，递过去道：“兰珠姐姐，我要你把这两朵花吃了。”易兰珠笑得如花枝乱颤，纤指戳向张华昭面颊，低声说道：“真孩子气！这样好花，吃了不糟蹋吗？”张华昭道：“一点也不孩子气，我求你把它吃下。”飞红巾道：“你就把它吃下吧，在天山时，你不是也喜欢弄些雪莲来泡茶吗？”易兰珠见他们都说得那么“正经”，颇为奇怪，她本来爱极这两朵花，也喜欢吃鲜花花蕊，抚弄一回，把两朵花都嚼碎下咽，只觉齿颊留芳，她舐舐舌头道：“真好吃！还有吗？”张华昭笑道：“你吃上了瘾来了。我可没有花再给你吃了。”飞红巾笑道：“想再要这两朵花，可要等六十年后了。”易兰珠愕然不解，飞红巾也不向她说明。

   李思永看着张华昭喂花给易兰珠吃，低声吟道：“十八年来堕世间，吹花嚼蕊弄冰弦，多情情寄阿谁边？”这是纳兰容若的名句，纳兰词那时流行全国，几乎妇孺能诵。武琼瑶赦然一笑，瞧了他一眼，低声道：“李公子，怎么样？是羡慕别人呀？还是妒忌别人呀？”李思永面上徘红，见武琼瑶眼中似含有无限情意。他低声说道：“有你在旁，我用不着羡慕，更用不着妒忌呀！”这霎那间，武琼瑶面也红了！

   这个时光，刘郁芳也正和凌未风互叙契阔。凌未风见刘郁芳清瘦许多，黯然无语。刘郁芳道：“我以为不能再见着你了！”凌未风强笑道：“我答应过你和你同上天山，此愿未偿，我们如何会不再相见？”

   群雄会集之后，武琼瑶带路前行，傅青主问道：“你的爸爸可好？”武琼瑶道：“就是他叫我来接伯伯的呀！”傅青主和武元英是生死之交，和故人相见在即，十分喜悦。正说话间，忽见前面尘头大起，又有百余健马冲来，傅青主蹩眉道：“难道楚昭南那厮还敢回来？”纵眼看时，只见领着这队人马的竟是一个孩子，傅青主甚为奇怪，武琼瑶已大声叫道：“弟弟，弟弟！”那个孩子一个筋斗从马背翻下，扯着傅青主的袖子，叫道：“傅伯伯，你不认得我了吗？”傅青主哈哈笑道：“成化，你长得这么大了，你带这么多人来做什么？”武成化是武元英的儿子，曾跟傅青主学过水袖接暗器的功夫，那时他只有十一二岁，现在已经是十四五岁的大孩子了。

   武成化双眼红肿，连连扯着傅青主道：“傅伯伯，你快去看我的爸爸，他昨晚受人暗算了！”傅青主跳起来道：“有这样的事？”武元英是终南派的名宿，武功甚强，想不到在西北边荒之地，竟有人能暗算他。武琼瑶非常着急，连忙催弟弟快说。武成化道：“昨晚三更时分我正熟睡，忽然听得爸爸大声呼喝，我跳起来，只见两个贼人从你的房间里钻出来……”武琼瑶道：“在我的房间里？”武成化道：“是呀，从你的房间里出来，爸爸大怒，展开金背斫山刀，就和他们动上手啦，其中有一个人说话阴声怪气的，形貌体态都像女人，你说怪不怪？另一个却是老头子，我一把棋子撒去，没有打着，忽然爸爸大叫一声，跳出圈子，这时杨叔叔也来了，那两个贼人也跑了，爸爸扯开衣服，胸膛黑了一大块，今天还不能起床，他听得天地会兄弟的报告，知道百多里外的沙漠有大队人马厮杀，所以派我带人来看，看傅伯伯们是否被围住了。”武元英在三年之前，和天地会的两个首领华紫山，杨一维辗转入疆，在草原上建立村落，武成化口中说的两位叔叔就是他们，武成化说罢，这两个人便即上来谒见他们的总舵主刘郁芳，再拜见傅青主。桂仲明拉着冒浣莲道：“冒姐姐，听这位小弟弟所说，似乎是人妖郝飞凤也来到回疆了。他的武功如何伤得了武庄主？”傅青主点点头道：“说话阴声怪气，形貌体态都似女人的怪物，那一定是郝飞凤了，小弟弟，他手中使的是不是一把铁扇子？”武成化道：“是呀！两个人使的都是铁扇子！”傅青主催马快走，对凌未风道：“敢是那个老怪物也来了。”正是：

   江南来老怪，塞外现人妖。

   欲知后事如何？请看下回分解。

