    第六回 雾气弥漫荒村来异士 湖光潋滟幽谷出征骑(1) 

   当韩志邦和喇嘛们穿越康藏高原的时候，凌未风和刘郁芳，也正在云贵高原上仆仆风尘。十多天来的旅行，在他们两人之间，滋长了一种极为奇异的感情。刘郁芳感觉到，凌未风对她有时好像是多年的老友，有时又好像是完全陌生的人。他一路上都很矜持。但在故意的冷漠中，却不时又自然流露出一种关怀，一份情意。刘郁芳有生以来，从未曾受过人这样冷谈，也从未曾受过人这样关怀。在这种错综复杂的感情中，显得是如此矛盾，又是如此离奇，她虽然是久历江湖、惯经风浪的女中豪杰，在感情的网中，也正如蜘蛛之甘于自缚了。

   不错，她曾怀疑过凌未风就是她少年时代的朋友，但这怎么可能呢？当年出事之夕，她明明看到他的衣履在钱塘江上漂浮，也许他的尸体已漂出大海与长鲸为伍了！而凌未风的相貌、声音，也都与她心中多年来藏着的影子不同。只是凌未风在沉思时绞扭手指的习惯，却与“他”完全一样。刘郁芳到底是个舵主，她又不敢坦白说出她的怀疑，只是经常在旅途上默默地注视着凌未风，希望在他的身上，发现更多的相同之点，凌未风也好像发现了她的注意，时不时报以淡淡的一笑。

   十多天的旅行，在激动与奇异的情感冲击下过去了。这天他们已到华宁，距离昆明只有三百多里了。他们拂晓起来赶路，走了一程，凌未风笑指着远方道：“以我们的脚程，今天傍晚，当会赶到昆明了。”他们正行进一个幽谷，猛然间，天色阴暗，幽谷上面雾气弥漫，越来越浓，渐渐天黑如墨，眼前的道路也看不清楚了。凌未风骇然惊呼：“这是乌蒙山的浓雾，随着浓雾而来的常是瘴气，我们可要小心！”他们屏住呼吸，摸索前行，又过了片刻，忽然眼前一亮，前面是一个大湖，在群峰围绕之间，平静地躺着，这湖迤逦如带，湖上有朵朵白云在峰峦间飘荡。从山腰到山脚，满布着苍绿色的杉树和柏树，有些树木，一直插到湖里。风景端的秀丽。这时上空虽然浓雾弥漫，下面湖水却是碧波粼粼，湖面有如一片白玉，在浓雾下显得分外晶莹。刘郁芳摸出地图说道：“这是‘抚仙湖’，在这里瘴气较薄，我们不如在这里稍稍停留。”

   两人边谈边行，瘴气随浓雾而来，虽说有湖中水气避瘴，也觉呼吸不舒。两人正想歇下，忽觉有一阵阵香气，远远袭来，瘴气顿解。两人大喜，迎着香气找寻，不久就发现一堆野火，有许多头上缠着包中的男女围火坐着。凌未风见多识广，知道这是彝族山民烧起云南特产的香茅来避瘴，湖边大约有个山村，所以一遇浓雾瘴气，村民就将平日聚集的香茅烧起野火，一同避瘴。凌未风急急与刘郁芳赶上前去，和村民们打招呼，指天空，打手势，咿咿哑哑，表达来意。

   彝民民风纯朴，一见就知他们来意，立刻有人让出位置来，请他们坐下。

   凌未风坐下时，忽觉人群中，似掺杂有两个汉人，定睛看着自己，凌未风心念一动，忙用两手捧看面庞，掩着刀痕，低下头来烤火。过了一会，头上烟雾更浓，彝民们又加进许多香茅，把火弄得更旺，这时湖畔又有一个人快步跑来，凌未风看他步履矫健，便知是个武林高手。但到走近一看，原是书生打扮，生得很清秀，看样子不过二十来岁，这人懂得彝民语言，一到来，就和彝人大声说笑，似乎他在这里还有熟人。

   过了一会，在幽谷里又冲出几个黄衣大汉，凌未风远远一看，低低“咦”了一声，用手肘碰碰刘郁芳，叫她转过脸来，不要和来人照面。这些人很是强横，他们也不先和彝人招呼，就挤了进来，恰好坐在两个汉人的旁边。

   瘴气弥漫中，忽听得满空惊禽乱叫，有一大群鸟冲出浓雾，在火堆上盘旋低飞。这群飞鸟大约也是耐不住瘴气飞下来的。有几个彝人，手里拿着长长的竹竿，等着鸟儿飞低时，突然一竿掷去，居然给他们打下十来只飞鸟。但到了后来，鸟儿也灵警了，它们虽然为了躲避瘴气，不能不低飞下来，盘旋在火堆之上，但它们低飞轻掠，一见竿影，便即高飞，彝民们奈何它们不得。先来的两个汉人，哈哈大笑，各自向彝民们讨过了枝竹竿，站立起来，只见他们竹竿舞处，矫如游龙，低飞的禽鸟，一碰着就落下来，霎忽之间，就打下了一大堆飞鸟。鸟群吓得振翅乱飞，飞出了竹竿所能到达的范围。后来的那几个黄衣大汉，发出冷冷的笑声，其中一人蓦然在地上拣起了一块石头，站了起来，只笑了声道：“何必这样费事，看我的吧！”他将手中的石头用力一搓，双手一扬，只见碎石纷飞打出，空中的飞鸟，纷纷落下。那个汉人急急放下了竹竿，抱拳请问。那黄衣人又是一声冷笑，对其中一人说道：“金崖，你不认得我，我可还认得你，听说你在平南王尚之信处很是得意，这位朋友，想来也是王府中的得力人手了。”

   那唤作金崖的看了他半晌，忽然说道：“前辈可是邱东洛先生，十年前似在历城见过，前辈在哪里得意？”邱东治见他口口声声以晚辈自居，面色稍稍好转，但仍是迫近一步，大声问道：“你从尚之信处来，带什么东西去见吴三桂，给我看看？”金崖面色大变，说道：“这个，恕晚辈不能从命！”邱东洛阴恻恻冷笑着对同来的三个人说道：“搜他！”那三个黄衣人齐齐扑去，金崖双掌疾发，觑准当前一人，一记“弯弓射雕”，左右开弓，就打过去，那人侧身一避，金崖嗖的如箭冲出，那三个大声呼喝，包抄上来。金崖的同伴方想出手相助，已给邱东洛一颗碎石，打中穴道，登时软瘫地上。这几个人一阵大闹，彝民们纷纷走避。凌未风随众站了起来，就在此时，那几个人已打近他的身边。

   那三个黄衣大汉，勇猛非常，三面围攻，拳落如雨。金崖煞是溜滑，一面招架，一面闪避，溜入人丛之中，为首的黄衣大汉，暴喝一声，一掌斜避过去，金崖往下一塌身，缩项藏头，掌锋倏地擦头皮过去，大汉那一掌竟然打在凌未风身上。

   凌未风本来是不想暴露身份的，现在突然吃了黄衣大汉一掌，本能地运出“卸力解势”的上乘功夫，身子一闪，那人的掌似打着一团棉花，无从使力，掌锋擦胸而过，收势不及，身向前倾，金崖趁势蓦地长身，一脚踢去，把那黄衣大汉，扫出两丈开外。

   和黄衣大汉同来的邱东洛大吃一惊，这时他不敢再托大了，急急赶上前来，凝目一看，恰恰和凌未风对个正着。他双眼上翻，一声怪叫，哈哈笑道：“我道是谁，原来是你这厮。”凌未风傲然说道：“幸会，幸会，十六年前，领你两刀，幸好未被剁死！”邱东洛大笑道：“你想算旧账，我可想同你算新帐呢！好，好，咱们再来一场单打独斗！”这时另一个黄衣大汉，伸手一指，接声说道：“邱老前辈，浙南的女匪首也在这儿，让他们一起上吧！”邱东洛怪眼一翻，又是连声怪笑：“今日何幸连会两位男女英雄！”他侧过面，对那几个大汉说道：“你们对付那个女的，这小子我要和他见个真章！”

   金崖这时也看清楚了凌未风面容，大吃一惊，知道此人就是纵横西北，武林传说中的神奇人物；而邱东洛也是昔年江湖一霸，二十多年前，突然在江南出现，谁都不知他的来历，后来突然隐去，谁也不知他的去处。这两人都不好惹。他见邱乐洛率那几个大汉，正取着包抄之势，急忙抱拳说道：“邱老前辈，我和他们可不是一路！”邱东洛哼了一声道：“你的事停下再说，只要你不理闲事，咱们还有商量。”邱东洛自信可以对付凌未风，但却不知刘郁芳的深浅，而金崖也是一名好手，因此他分别缓急，存心先截着凌未风再说。

   这个邱东洛说起大有来头，他是鄂亲王多铎的师叔，和当年被杨云骢杀死的纽祜卢是同门师兄弟。是长白山派“风雷剑”齐真君门下，排行第三，武功最强，他本是满州女真族人，跟随清兵入关，改了个汉人名字，入关后，一面暗中给清廷拉拢江湖好手，一面侦察关内武林情形，他不知道杨云骢已经死去，追踪而至到天山，想找杨云骢晦气，凌未风那时刚到回疆，武功不强，挨了他两刀，后来还是晦明禅师，显了一手绵掌击石如粉的功夫，才把他吓走的。今番他远到滇中，为的就是追踪凌未风！

   和邱东洛同来的三个黄衣大汉，都是大内的一等卫士。原来楚昭南云岗战败之后，回去一报，康熙皇帝也耸然动容，心念有凌未风这样的高手留在世上，终是大患，因此立命邱东洛带领一个助手，亲自出马，搜查凌未风下落。另派两个卫士，赶赴昆明。邱东洛带领助手，到了云岗，在断崖峭壁之上，看见刘郁芳给韩志邦的字。其中有“盼仍继续西行，共图大业”之句，这留字韩志邦没有见到，却给邱东洛看到了；邱东洛心思颇为灵敏，一见便猜到他们必是入滇，因此急急赶来，到了滇边，会合了原先来的两个卫士，一行四人，在浓雾瘴气之下，来到了抚仙湖滨，恰恰和凌未风碰上！

