    第六回 雾气弥漫荒村来异士 湖光潋滟幽谷出征骑(4) 

   保柱一见他们进来，立刻邀请上座，随即有一个武士过来斟酒。这个武士斟酒，却有点邪门，只见他斟满一杯之后，随手一放，每只酒杯都深深地陷进了桌内。

   保柱举手道：“请。”将两指扣着酒杯的边缘，轻轻一拔，将陷在桌面的酒杯整个拔起，滴酒不漏，一饮而尽。少年书生微微一笑，用中指勾着杯边一旋，那酒杯猛的跳起，少年伸口一咬，把酒杯咬着，也是一饮而尽，滴酒不漏。再轮下去是凌未风和刘郁芳，凌未风眼角暗窥，见刘郁芳秀眉似蹙，心中暗念；刘郁芳虽然擅长剑术，只恐没有这种内家功力，沉吟之间，只见保柱意态骄豪，连声向凌未风催道：“这位壮士也请干杯呀！”

   凌未风剑眉一扬，双眼环扫全席，两手按在桌上，轻轻一拍，说道：“大家都请干杯！”猛然间，那些嵌在桌面的酒杯，一下子都跳起来，凌未风、刘郁芳、金崖等伸手接住，一饮而尽，同席的另外几人，却以事出意外，吃了一惊，没有接住，几个酒杯跌在桌上，铿锵有声，杯中的酒全泻在桌上。

   保柱面色一变，随即哈哈笑道：“简慢，简慢！换过另一套酒杯。”他把桌上的酒杯，分藏两袖之内，双袖一扬，一套十只酒杯，梅花间竹般整整齐齐地嵌在几丈外的墙壁上。这些酒杯都是精钢做的，他这两袖飞杯的手法，正是打暗器的上乘功夫。

   席上换过另一套酒杯，保柱亲自给众人斟酒，到递给凌未风时，用掌力一迫，杯内的酒直涌起来，凌未风运掌力遥遥一按，涌起的酒倏地又退了下去，他伸手轻轻一接，一饮而尽，笑道：“多谢将军赐酒！”

   保柱给凌未风较量下去，非常尴尬，干笑几声，对少年书生道：“你这位跟随真好功天！”少年书生愕了一愕，正待起立说明凌未风身份，凌未风却暗抛眼色制止，说：“山野小民，怎及得大将军神技。”

   酒过三巡，保柱举手说道：“平西王有事，要过一会才来，先请各位听歌看舞。”他把掌一拍，堂下出来两男两女，唱了个喏，随即分成两对，绕着大堂，且舞且歌。

   歌声响遏行云，舞姿翩若惊鸿；他们越舞越急，越唱越高。歌的是南宋词家辛弃疾的一首词，只听他们唱道：“醉里挑灯看剑，梦回吹用连营，八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵 ……”少年书生拍手说道：“壮哉！”赞声未了，两对男女已舞到大殿中，这时正唱至下半阙“马作的驴飞快！弓如霹雷弦惊”二句。

   他们疾舞如飞，双手作出张弓之状，猛向外一放，凌未风左边桌上点着几枝大牛油烛，蓦然火焰纷飞，齐齐熄灭，他们一个旋身，双手合什，又是遥遥挥掌，向凌未风右边席上扫去，掌风飒然，虽是隔席，也自觉到。

   凌未风凝坐不动，但见右边席上的红烛，给掌风迫得摇晃不定，他微一侧身，也运掌遥向右边席上打去，那烛焰正倒向凌未风这边，给两面的掌风一夹，登时又直立起来。凌未风对保柱微微笑道：“华举夜宴，红烛高烧，若令烛灭寡欢，何异焚琴煮鹤？”保柱所选的两对男女，原是擅打劈空掌的高手，以献舞为名，故意炫技。现在暗中较量，乃是合四人的掌力，才堪堪敌得住凌未风，他深觉颜面无光，给凌未风一说，趁势哈哈笑道：“壮士所言，甚合吾意，叫他们停了吧。”把手一挥，两对男女，停歌辍舞，悄悄地溜下堂去。

   保柱连出难题，暗中较量，都难少年书生和凌未风不倒，怫然不悦。同席的一位军官，见状昂然起立，对保柱说道：“今宵盛会，不可无欢，卑职愿筵前舞剑，以娱贵宾，久闻李公子剑术精绝，愿作抛砖引玉之请。”少年书生微微一笑，并不答腔。保柱道：“你先舞吧，若稍有可观，何愁李公子不肯赐教！”保柱明知以少年书生的身份，不肯和自己帐下一个军官舞剑，因此故意一唱一和，拿话挤迫少年书生出手。

   这军官名叫范铮，和楚昭南张天蒙并称王府三杰，剑术深得南派摩云剑真传，这时大步走出，双手向少年书生一拱，道声“恕罪”，佩剑铮然出鞘，右手挽剑，打了一个圆圈，左手捻着剑诀，运剑如风，越舞越疾，时而凌空高蹈，时而贴地平铺，剑气森森，冷光耀目，越舞越近。保柱得意洋洋，对少年书生说道：“李公子，这人的剑术还可一看吗？”

   少年书生淡淡一笑，未及答话，凌未风已蓦然起立，截住道：“一人独舞，何如两人对舞！”他将错就错，就以李公子的跟随自居，不待保柱点头，便径自大步走出。

   凌未风这一走出，范铮顿时将剑势一收，圆睁双眼，盯着凌未风，按剑说道：“请！”凌未风一声不响，将游龙剑嗖地拔出，只见一泓秋水，闪闪光华。范铮与楚昭南曾在王府日夕相处，一见便认出这是楚昭南的佩剑，面色大变，喝道：“你这口剑从哪里得来？”凌未风将剑一抛一接，似漫不经意地说道：“有一个姓楚的家伙，自夸剑术天下无敌，我和他比试，原来竟是个银样蜡枪头，不过他这口剑倒是好家伙，我不客气，就把它拿了，看在这口剑面上，我要了他的东西，就饶了他的性命，你看，这口剑还好？”说罢又将剑抛了一抛，好像孩子玩弄心爱的玩具一样。

   范铮听了做声不得。他自知剑术不及楚昭南精妙，楚昭南的剑尚且给人夺了，他如何能行？这时正是进退两难，久久说不出话，凌未风又是微微一笑，将剑插回鞘中，道：“我这口剑是宝剑，靠兵器取胜，壮夫不为，我就双掌接阁下几招吧！”说着双手一拱，连声道请！

   范铮给凌未风逼得下不了台，心想即是楚昭南也绝不敢以肉掌来对我的利剑，这人纵比楚昭南还强，在摩云剑法下也须讨不了好去，心中一定，剑花一挽，说道：“你要用双掌来较量俺的剑法，足见高明。只是利剑无情，若是死伤，你们是客，这却如何使得？”他边说边看着保柱和少年书生。

   凌未风哈哈笑道：“若有死伤，各安天命。咱们把话说在头里，谁也怪不了谁，你只管进招，只恐你剑锋虽利，俺这双肉掌也不易叫你刺着。”说话之间，双臂一屈一伸，眸眼而视。

   保柱给凌未风激得忍受不住，心想少年书生虽不能轻易冒犯，但拿他的跟随出气，也可杀杀他们的气焰，遂大声吩咐道：“范铮，你既遇高明，就该领教，学个三招两式。武林印证，事属寻常，纵有误伤，李公子岂能怪你？”说罢向少年书生嘿嘿笑道：“李公子，我这话可没说错？”少年书生见范铮刚才出手不凡，甚为凌未风担心，只以凌未风把话说得太满，无可奈何，只好点了点头。

   范铮见保柱出头，心中大喜，剑诀一领，“白虹贯日”，疾如闪电，向凌未风咽喉刺来，凌未风双掌一拂，身随掌走，右掌一按剑柄，左掌“斜挂单鞭”，便向范铮脉门切下。范铮身手也端的迅捷，左脚一滑，剑锋一侧，寒光闪处，截掌挂肩，唰的又扫过去。凌未风一声长啸，双掌斜展，剑锋在他胸前掠过，他倏的向前一扑，右掌啪的一下，在范铮肩头击了一掌。

   这一拿只用了三成力量，范铮已感一阵剧痛！往后一纵，避将开去。凌未风笑道：“承让！”范铮咬牙忍住，一声不发，左手一领剑锋，又狠狠攻上，剑剑直刺要害。凌未风见他如此无礼，心中大怒，展开天山掌法中的截字诀，挑斫拦切，封闭擒拿，双掌起处，全是进手招数。在剑光燎绕之中，蓦地欺身直进，左手骈指如戟，向范铮左乳门穴点去。范铮不料敌人身法如此奇快，只好往后撤身，他自以为退得快，哪知凌未风进得更快，如影随形，一挫身，右掌往左肘下一穿，正正按在范铮的丹田上，啪的一声，范铮身驱凌空飞起，手中剑也堕下来。凌未风将剑一把按着，范铮也自有人出来扶起。

   凌未风将接来的剑，笑嘻嘻地往上一抛，将游龙剑拔出，往上一迎，把范铮的剑截为两段，大步回转席上。

   这时吴三桂手下的武士都动了公愤，霎时间出来了七八个人，围在凌未风面前，说道：“这位壮士赢了范铮，我们无话可说。只是这把剑乃是我们的头领楚昭南的，他盗来此剑，又到这里卖弄，既赢了他，还要削断别人兵器，我们倒要请教请教，这是如何说法？”正纷闹间，忽然后堂三声鼓响，中军手执黄旗，大声吆喝道：“平西王驾到！”正是：

   筵前龙虎斗，豪气压藩王。

   欲知后事如何？请听下回分解。

