    第九回 扑朔迷离耐心详怪梦 寻幽探秘无意会高人(4) 

   深林茂草之中，一个黑衣妇人长身而出，她以为凌未风给打中穴道，厉声骂道：“小贼，叫你知道姑奶奶的厉害！”哪知话声未了，凌未风已在她面前现出身形，三枝独门暗器亦已电射而出，喝道：“叫你这贼婆也尝尝我天山神芒的厉害！”

   那老妇人猛见三道乌金光芒，劈面打来，身子一摇，手中剑疾的向前一荡，只听得“当”的一声，火星飞溅，她顺势右足撑地，左足蹬空，头向后仰，想用“铁板桥”身法闪过第二枝神芒。不料凌未风的手法也怪异之极，第一枝神芒飞来尚无异状，第二枝速度稍缓，刚到头上时，第三枝电也似的追上，两枝一撞，斜飞出去，老妇人施展惊人武功，半身悬空，头颅一旋，单足仍点地面，身子已转了一个大圈，方位立变。饶是如此，还是给第三枝神芒，飞掠而过，打飞了头上的包巾，露出满头白发！

   老妇人站了起来，心里说声“好险！”再一看剑尖已给第一支神芒打缺了一个小口。她平生从未遇到如此强敌，又疑来的乃是仇家，身子平空飞掠，如怪鸟一般，朝凌未风扑去，用的是五禽剑法，凌空下击，厉害异常！

   凌未风倒提青锋，向后一纵，身子落地，未及回眸，只觉金刃劈风之声已到背后，他反手一剑，电光石火之间，与对方的剑碰个正着，两人都觉得剑尖嗡嗡作响，剑身颤动不休！凌未风心想，可惜我的游龙剑已换给了刘郁芳，要不然准能将她的兵刃截断；老妇人心想，可惜我的五禽剑法击下时未加变化，否则准能叫这小子挂彩。

   凌未风横剑回身，大喝道：“先别动手，你是何人？”老妇人“呸”了一声，毫不理会，唰！唰！唰！一连几剑，剑剑直指要害，凌未风怒道：“我看在你是个老婆婆份上，让你几分，你以为我怕你不成！”老妇人道：“谁要你让？”手中剑忽左忽右，竟如疾风暴雨，将凌未风罩在剑光之下。

   凌未风身躯一摇，手中剑如风飘落叶，倒卷而上。他认得老妇人的五禽剑法，五禽剑法是剑剑取势，从上空劈刺下来，总之要使自己的剑压在敌人的剑上，若敌人要争取位置，则必被乘虚而入；凌未风剑法则刚好相反，剑剑倒卷上去，自下而上，寻击敌人中路，而每发一剑，都是天山剑法中的精妙招数。天山剑法本是集各家剑法之长，不拘一格。他使出这路专制五禽剑法的招数，却仍兼有其他剑法之长，端的厉害无比。

   但老妇人功力深厚，剑法虽稍逊一筹，凌未风迫切间也不能取胜，两人攻守劈挡，霎忽间拆了一百来招，凌未风刚刚化去敌人先手攻势，正想转入反攻。忽然间，只见山上两个黑影下来。一个银铃似的声音远远喊道：“凌大侠，你和谁打呀？”

   凌未风叫道：“浣莲姑娘，你们也来了吗？这里有一个疯婆子，很是扎手，你们先别下来，待我和她斗完再说。”他是恐老婆婆武功精强，暗器厉害，怕冒浣莲撞上，会吃了亏。

   凌未风说话之间被老婆婆连攻了十几招，险象环生。老婆婆忽的一翻右腕，“旋风扫叶”，改变凌空下击的战法，一剑压下，顺势便贴地往凌未风右足内踝扫来，这记险招，狠辣之极，凌未风迫得回剑防守。老婆婆明是进攻实是走势，凌未风回剑一挡，她已拔身而起，纵出数丈开外，愤然说道：“你们这班贼子，我们与你们何冤何仇，几次三番前来缠绕？你想群殴，我们也有人奉陪。有胆的你追来！”

   凌未风听话里有因，飞身追上，大声叫道：“老婆婆，我们不是坏人，你把话说清楚！”这时黄衫少年也已自山脚行来，大声叫道：“谁在说话？谁在说话，我来了啊！”老妇人回身举剑，凌未风以为她又发辣招，一剑刺去，不料老妇人竟似呆了一般，只举剑平挡胸前，竟然不知转动，凌未风急急将剑掣回，只听得老妇人喊道：“是你吗？我的儿啊！”

   冒浣莲本来是和黄衫少年在剑阁之巅徘徊，她见凌未风下去之后，久久不见回音，便拉黄衫少年下去。可是她没有凌未风的功力，靠黄衫少年的扶持，也只能运用峭壁换掌的功夫，一路爬下，不能像凌未风那样，径以绝顶轻功，片刻爬至谷底。黄衫少年刚和冒浣莲并肩行入幽谷，忽听得老妇人大叫“儿啊”全身颤抖，蓦然挣脱冒浣莲的手，飞奔上去，凌未风身躯一闪，黄衫少年整个身子扑去，哭道：“你怎么去了这么多年，也不想念我们吗？”

   母子相逢，恍如隔世，良久，良久，黄衫少年才站起来，冒浣莲已在他的身边，含泪微笑。黄衫少年忽然道：“这位是冒浣莲姑娘，妈妈，你看她多好！”老妇人执着冒浣莲的手，问道：“姑娘，是你陪他来的？多谢你了。”浣莲道：“伯母，他已清醒了！你带他去。”黄衫少年道：“是啊！你带我去见父亲，你们也同去！啊，妈妈，那个红面老人是我的父亲吗？我那天没有杀死他吗？”老妇人颤声急道：“没有！没有！你先见着他再说。”“啊！上天作弄得我们好苦啊！”她掩着面，眼泪籁籁的直滴出来。

   冒浣莲弯腰将她的剑拾起，递过去道：“伯母，你的剑！”老妇人霍然醒起，收泪说道：“是啊，我是该带你们去了，只怕贼子又来了呢！”

   凌未风以尊长之礼见过老婆婆，连声赔罪。老婆婆拍拍凌未风的肩膊道：“啊！你们是一同来的，我失眼了。你的剑法真好，今晚再帮我们一个忙吧！”

   凌未风道：“伯母，有事小辈服其劳，只管差遣好了。”老婆婆指了指黄衫少年道：“他爸爸受了重伤，我在这里服侍他，已三个多月了。这地方极其隐秘，不知怎的，最近竟常有生人到访，我曾以金环暗器，吓退过几个人，我一出手，这些人就飘然远去，也不知是友是敌。山谷中却常常发现符号标记。”凌未风道：“伯母刚才所说的贼子，就是指这些人吗？”老婆婆摇摇头道：“不是，这些人好像不是一批的，每次发现的都是一两位好手。也不像是白道的鹰犬。”凌未风问道：“那么贼子是另外一批人吗？”老婆婆接着说道：“前昨两晚就不同了，竟然发现了清宫卫士光临荒谷！”冒浣莲道：“清宫卫士？哦，他们或者以为桂老前辈未死，再来到访，或者是访寻当日他们的四个同伴。”

   老婆婆听冒浣莲提起“桂老前辈”，白发飘动，满面悲苦之容，哽咽说道：“他和那四个清宫卫士都已埋骨此地了！”说罢默然不语，黄衫少年这时忽然哭喊起来，说道：“我记起来了，桂、桂……”老婆婆抢着说道：“他是你的养父。”黄衫少年呆了一呆，两眼发青，直望着老婆婆，正是：

   廿年如一梦，身世最离奇。

   欲知后事如何？请听下回分解。

