    第十一回 一女灵机桂仲明无心获宝剑 群豪慑服凌未风赌技夺黄金(2) 

   桂仲明面色一沉，冷冷说道：“你笑得早了点儿，见过胜负你再笑吧！那时你笑得出来算你好汉。好！你既然不用兵刃，小爷也空手接你几招。”说罢把双剑拔出，猛然掷向山崖，登时碎石纷飞，两口剑直没到剑柄，说道：“现在，我身上也没了兵器，你放心了吧？咄，你还不进招是何道理？你到底想不想打？”

   桂仲明亮了这手，旁观的群豪都大吃一惊。他们虽见过桂仲明斗焦直、洪涛的武功，但他们都知道王刚的厉害，他们想桂仲明仗剑相斗，还未必得胜，如何这样狂妄自大，小小年纪，竟要赤手空拳对付武林的成名人物？

   冒浣莲见群豪窃窃私语，面露骇容，又见王刚出场时的声势咄咄逼人，知道此人必是五个卫士之首，有着非常的武功，不觉向前移了几步。卢大楞子以为她是石天成的女儿，轻声叫道：“你把你的哥哥叫回来吧，这人外家功夫登峰造极，金刚散手，天下无对，让凌大侠和他打，也许可以招架得住。”冒浣莲听了，先是一惊，听完了心头反而稍宽了。她想：桂仲明的功夫比凌未风的功夫差不了多少，这人说凌未风招架得住，那他纵最不济也可以支持一些时候，那时凌未风早已把那两个家伙收拾了。但，虽然如此，冒浣莲还是心头鹿撞，正所谓情非泛泛，份外关心，不知不觉地仍然一步步移近斗场。卢大楞子虽然发觉，但想：让她出去，待事急之时相救也好。反正那边大内高手都已出齐，她上去帮黄衫少年，也只是三对三，不算犯了规章。

   王刚听得桂仲明叫他先行发招，怒不可遏，心想：我一掌下去，不把你打成肉酱才怪。桂仲明懒散散地又“呸”的一声道：“还不动手，等你交代后事吗？”王刚怒吼一声，伸开蒲扇般的大手，掌挟劲风，一掌便向桂仲明太阳穴打去。桂仲明身躯一闪，轻轻避过；王刚左掌随发，桂仲明再退三步，仍然闪开。王刚蓦然向前一跃，双掌化拳，“二鬼拍门”，猛地夹击桂仲明双颊，这招急如星火，卢大楞子惊叫起来，冒浣莲一颗心突突跳动，闭了双目，已不敢再看。在场的各路高手，都以为桂仲明必遭毒手，不料桂仲明身法奇快，间不容发之际就在王刚拳头之下钻了过去，大声叫道：“我说要让你三招，你看是不是。”

   原来桂仲明自幼跟随义父桂天澜，练习大力鹰爪功。大力鹰爪功和金刚散手是同一路数，他听义父说过，这类硬功夫讲究的是一鼓作气，连环猛扑，最怕是强攻不下，消了锐气。桂仲明又仗着自幼在剑阁绝顶之处长大，整日与猿猴为伍，天生就一副绝顶轻身功夫。因此故意拿话来激王刚，连避三招，挫折他的骄焰。但肩头还是给王刚的拳风扫着，感到一阵火辣辣的疼痛。

   王刚却不知桂仲明也受了挫折，见他连避三招，果然锐气大折，又惊又怒，当下再不敢轻敌，左掌护胸，右掌又是“呼”的一声向桂仲明胸口打来。他用的是金刚散手中的“排山运掌”的功夫，桂仲明只觉一股大力向胸前击来！

   桂仲明奋起神威，凌空扑起，运大力鹰爪功，朝王刚劈面抓去，两人碰个正着。桂仲明大喝一声，十指如铁钩一般，抓着了王刚的手腕。王刚双掌一翻，用金刚散手中的“摔”字诀，掌背向上一挥，桂仲明身子悬空，在运力上先吃了亏，他第二次使出怪招，竟以五禽掌中绝险的身法，悬空向后一仰，左脚一个“蹬脚”蹬到王刚胸前，疾喝一声“起！”王刚用力一挥，桂仲明双手一松，一个“细胸巧翻云”，向后倒翻出数丈之外。在桂仲明使出怪招之时，王刚被迫得矮身躲避，虽闪过胸膛，左胯还是给结结实实踢了一下，同样在地上滚出数丈开外。

   桂仲明落地一看，自己给王刚反掌一摔，指尖碰着的地方，已经皮破血流；王刚站起一看，手腕上也如同给火绳烙过一样，烙起十条红印。两人都极为骇异，料不到对方功力如此深湛！

   两人虽各吃了对方的亏，但在旁观的人看来，桂仲明是以绝顶轻功解开险招，而王刚却要滚地闪躲，明明是王刚输了一招。各路高手都不禁啧啧称奇，先前瞧不起桂仲明的，而今都刮目相看。

   王刚自成名以来，从未碰过如此劲敌，绝料不到会在一个“后生小子”手底，折了锐气。他这时已不敢急于求胜，抱元守一，调好内力，以金刚散手的厉害招数，带攻带守，与桂仲明的大力鹰爪周旋！

   这样一来，形势顿时逆转。本来论功力两人都差不多，桂仲明天赋极高，王刚则火候老到。但王刚横行江湖三十余年，手底下不知会过多少英雄好汉，经验之丰，远非桂仲明可比。一“稳”了下来，立刻以避实击虚、专抢空门的战法，迫得桂仲明转攻为守！两人都是掌风虎虎，掌到即收，不敢把招数用老。在高手看来，虽然身体并未接触，可是却比刚才的险招，还要令人怵目惊心。只见地上沙石纷飞，掌风所到，附近的树叶都籁籁落下。

   战到分际，桂仲明渐感处在下风，突然大喝一声，双掌疾发，两人都给对方掌力震退数步。桂仲明趋势一缓，待王刚再扑来时，掌法突然一变，掌风发出好似没有以前凌厉，但每招每式，都是含劲未吐，王刚偶尔掌锋触及，只觉对方的手是软绵绵的，然而却又有有极大的潜力向自己反击，这一惊非同小可，急忙更用足精神，以平生绝技与桂仲明相斗！

   桂仲明这手是绵掌的内劲配上鹰爪的硬功。原来他的义父桂天澜除精于本门的大力鹰爪功外，又以二十年的苦功，熟悉了内家绵掌。在武林中二者兼修，而又具有上乘功力的，只他一人！

   这时，凌未风和申家兄弟，也正打得火炽异常。凌未风一剑快似一剑，将申家兄弟迫得满头大汉。二申施展出平生所学，所使的尽是吴钩剑法的精妙招数，配合得天衣无缝，招招都是毒着。但饶是如此，到底还是落在下风。凌未风的剑法是海内第一名手所授，精微超妙之处，实出一般人意料之外。

   凌未风以天山剑法，恶斗申家兄弟号称武林绝学的吴钩剑，本来是武林中旷世难逢的比剑，但自桂仲明一出，群豪反而把他们冷落了。卢大楞子叹口气道：“这样的比剑真是人生难得几回看！只可惜今日好戏连台，那边的比掌，更是武林的奇迹，真恨不能多生一对眼睛！”

   正当各路高手屏神静气，注目桂、王恶战之际，凌未风和申家兄弟，已到了强存弱亡，生死立判的地步。申天豹正使到一招“横江截斗”，拦腰一斩，想阻止凌未风连绵不断的攻势，哪料凌未风“嘿嘿”两声，身随剑走，迅逾狂飚，右手剑一翻，青光闪处，已向申天豹颈项勒下。申天虎双钩在凌未风背后疾上，凌未风身子一拧一旋，申天虎双钩扑空，未及变招，已给凌未风一掌击中前胸，与此同时，申天豹亦给凌未风的青钢剑自后心直透前心。

   凌未风在衣襟上揩掉剑锋的血迹，旋首四顾，弹剑长啸，山鸣谷应，回声悠悠。群豪相顾骇然，王刚更是大惊失色。

   这时，桂仲明愈斗愈勇，绵掌与鹰爪连环运用，双掌起处，全带劲风！王刚已是无心恋战，忽使狡计，虚晃一招。桂仲明掌如刀削，直劈下去，快若流星。王刚突然左肩向前一撞，“篷”的一声，吃了桂仲明一掌！他也乘势向前，五指如钩，擒着了桂仲明右腕，用手便扭。王刚竟是拼着肩受掌伤，企图败中取胜，施展金刚手中最厉害的擒拿手法，想把桂仲明活擒，挟作人质。他见申家兄弟两人合攻，还是丧在凌未风剑下，自知不是敌手，因此想拿着桂仲明来要挟凌未风。

   哪知桂仲明虽因经验尚浅，中了敌人诱敌之计，但到底功力深厚，临危不乱，右臂一振，硬如铁棒，虽然挣不脱手，王刚也扭他不动，他左手也不闲着，一个冲拳，又是“砰”的一声，击中了王刚下巴，王刚“哇”的一声，满口鲜血，直喷出来，两排门牙，全被震碎，痛彻心肺，右手不能不松开来，向后倒翻出去！

   冒浣莲因关心过甚，一步一步，移近斗场，当桂仲明遇险之际，她竟然不顾一切，飞纵上来，王刚一个倒翻，站起来时，恰与冒浣莲劈面相逢，心中大喜，右手一抓抓去，冒浣莲迎面就是一把夺命神砂，王刚毫不躲避，粒粒都嵌入皮肉之内，他冲着神砂，仍是飞身扑去，一抓抓下，将冒浣莲整个身躯，当成兵器，抡了起来，四面一荡，桂仲明手扣金环，正想发射，投鼠忌器，迫得又放了下来，飞身追去，在王刚背后，大声叫道：“你把她放下，我饶你一死！”

   王刚连连狞笑，发力狂奔，桂仲明在岩边顺手拔起双剑，旋风飞扑，凌未风挺剑追上，各路高手，也不自觉地跟上来，但看着王刚凶狠的神情，没一个人敢于出手。

