    第十四回 埋恨深宫花迎剑佩星初落 扬威三峡柳拂旌旗露未干(3) 

   纳兰容若猜对了，冒浣莲果然是被张华昭请入内室去的。她上了天凤楼，走到了第三层，忽见张华昭从一面大铜镜侧边出来，冲着她咧嘴一笑，说道：“冒姑娘，请随我来。外面的事，有纳兰公子出面，一定可了。”冒浣莲抿嘴一笑，跟在他的背后，只见他把铜镜一转，背后现出一扇活门，走了进去，门内复道缦回，其中竟别有天地。原来天凤楼建筑得十分精巧，竟是内一层，外一层，旁人怎样也看不出来，一走了进去，冒浣莲问道：“你怎么认得出我？”张华昭道：“刚才我偷看你应敌时的身法，正是无极派的，我一下子就醒起来了，你随傅青主上五台山时，我还撞过你一膀哩！”说着已到了一间精室，冒浣莲随他进去，只见一位旗装少女，坐在当中。

   这少女美艳绝俗，气度高华，眉字间有隐隐哀怨，她骤见张华昭和一个陌生“男子”进来，吓了一跳，正想发问，冒浣莲已笑盈盈地拉着她道：“公主，我也是女的。”把手一抹，现出头上青丝。公主出奇地看着她，忽然微笑说道：“呀，你真像董鄂妃，我小的时候，很喜欢跟她玩。她还教过我做诗填词呢。”冒浣莲低声说道：“她是我的母亲。我三岁大的时候，她就被你的父亲抢进宫去。”公主笑容顿敛，说道：“姐姐，我家对不起你！” 冒浣莲叹道：“事情都过去了，还提它干嘛？”

   张华昭第一次知道冒浣莲身世，也颇惊异，沉默半晌，轻声说道：“公主，她是我们的朋友，有什么话可以跟她说。”公主轻掠云鬓，幽幽说道：“冒姑娘，我真恨我生在帝王之家，种下许多罪孽。你好好一家，如此拆散，一定很恨我们。可是，我要说给你听，我也不很快活。

   “我在深宫中没有一个朋友，姐姐，如果你耐烦听的话，我想告诉你，我们做公主的是怎样过日子。”

   冒浣莲瞧这公主眉目含掣，秀目似蹩，犹如一枝幽谷百合，惹人爱怜。坐近她道：“公主，你说。”

   公主轻弄裙钗，低声说道：“你别瞧我们做公主的荣华极致，实在却比不上普通人家，我们一出世就有二十个官女、八个保姆服侍，宫女们有时还可谈谈，那八个保姆，可凶得很哩！动不动就搬出什么祖训家规，皇家礼示，把我们关在深宫。假若得到父皇宠爱的，那还好一点，若是不然，一切都得听保姆摆布。我的大姐姐好不容易熬到出嫁，只和驸马马行过大礼，保姆便把她冷清清地关在内院里，不许和驸马见面。过了半年，大公主忍不住了，便吩咐宫女，把驸马宣召进来，谁知被保姆上来拦住了，说道：‘这是使不得的，被外人传出去，说公主不要廉耻。’大公主没法，只好耐住了。又过了几个月，大公主又要去宣召附马，又被保姆拦住了，道：‘公主倘一定要宣召附马，须得花几个遮羞钱。’大公主拿出一百两金子来，保姆说不够，又添了一百两，也说不够，直添到五百两，还是说不够。大公主一气，不宣召了。直到正月初一，进宫拜见父亲，问道：‘父皇究竟将臣女嫁与何人？父皇听了，十分诧异，说道：‘琪帧不是你的丈夫吗？’大公主道：‘什么琪帧？他是什么样子的？臣女嫁了一年，都未见过他面！’父皇问道：‘你两人为什么不见面？’大公主道：‘保姆不许！’父皇笑道：‘你夫妻们的事体，保姆如何管得？’大公主听了，回到府去把保姆唤到跟前，训斥一顿，径自就把驸马唤来了。我大姐姐是够胆量，才敢如此。其他历代公主，连在关外称皇的三代都算在内，没有不受保姆欺负的！”

   冒浣莲听了，真是闻所未闻，大感奇异，公主继续说道：“我们宫里的规矩，公主死了，公主的器用衣饰，就全归保姆所得。因此保姆们对公主就越发管得严厉，不许做这，不许做那，连行动都没有自由，好些公主就因长处深宫，郁郁而死。算来，我还算好的了。”冒浣莲暗想：“这样看来，保姆虐待公主，和鸨母的虐待妓女，倒差不多！”公主低吁了一声，问道：“你们寻常百姓人家的女儿，可有这样受管束的吗？”

   张华昭微微一笑，说道：“我们那些号称诗礼传家的名门淑女，也一样被管束得很严，只不过没你们那么多保姆，不是受保姆的管束而已。大约你们皇家是名门中的名门，所以尽管做皇帝的怎样荒淫都可以，但做公主的却要守祖训礼法了。”冒浣莲点头暗道：“他倒看得比我清楚，不能专怪保姆，保姆只是替皇帝执行家规礼法的人罢了。”

   公主继续说道：“我是光帝（顺治）第三个女儿，五六岁的时候，父皇去世（其实是到五台山出了家），皇兄继位，比起其他的公主来，受保姆的管束，还算是较松的了，但处在深宫，也是度日如年，几乎闷死。后来容若来了，他是我们的内亲，和皇兄亲如手足，常到内廷游玩，他见我郁郁不乐，就带我出宫到他的家里玩，他的母亲也很喜欢我，以后我就常常藉口到相府去住，溜出宫来。

   “直到去年的夏天，有一日，容若突然来找我，悄悄问我，有没有专治内伤症的大内圣药，因为他知道有好些圣药是每个公主都赐一份的。我问他要来做什么，为什么不向皇帝要，却向我要？他笑嘻嘻的不肯说，我发小孩子脾性，他不说我就不给，他熬不过，才告诉我说，是给一个江湖大盗治伤的。我非常好奇，觉得这件事情很够刺激，就要求他让我看看江湖大盗到底是什么样子的，我们约定彼此都不准对别人说，结果他让我去看了，我起初以为江湖大盗不知是生得多凶恶的样儿呢，哪料却是一个年轻的小伙子！”冒浣莲插口道：“一个怪俊美的少年！”

   张华昭面上一热，道：“冒姐姐开玩笑，我在五台山时，受了容若姑母多铎王妃的飞镖打伤，后来夜闯清凉寺，又受了禁卫军的围攻，身受重伤，流血过多，成了痨症。要不是公主赐药，我已活不到现在了。”

   冒浣莲听后，心中了了。她想：像公主这样深感寂寞郁闷的人，一定有许多古古怪怪的幻想，她发现了“江湖大盗”这样俊美，一定常常溜出宫来找他谈话解闷，久而久之，就生了情愫。只不知张华昭对她如何？

   公主小嘴儿一呶，又道：“我很任性，我想要的东西，总要到手方休。我在宫里闷死啦，容若说昭郎就要离开了，冒姐姐，你是来接他出去吗？你们能不能带我到外面去玩？嗳，你们不知道，有时候我真想安上一对翅膀，飞出深宫！”这时的公主，性情流露，就像一个淘气的小姑娘！

   冒浣莲心想：你要完成这样的心愿，那可比要摘下天上的月亮还难！

   正思量间，忽然复道望来了“阁阁”的脚步声，冒浣莲忙把头巾整好，回头一望，只见纳兰容若走了进来。

   纳兰见公主和冒浣莲贴身而坐，款款而谈，吃了一惊，忙道：“三公主，时候不早，你该回房安歇了。”公主嗔道：“容若哥哥，你也要像保姆一样管我？”冒浣莲咧嘴一笑，站起来道：“我也要走了！”纳兰容若满腹狐疑，拦着她道：“你和昭郎是以前相识的吗？你是什么时候来到府中的？”冒浣莲笑道：“同在异乡为异客，相逢倾盖便相亲。”纳兰容若见她集唐人诗句作答，意思是说，只因性情相投，乍见面（倾盖）便可成为好友。这样说似乎她和张华昭以前并不相识。但细味诗意，亦可能是暗指她和自己以及公主，都是“倾盖如故”的意思，知道她不愿作答，故意集成诗句，好像禅语一样。纳兰容若不觉眉头一皱，但见她才思敏捷，也就不再留难，由她自去。

   冒浣莲下了天凤楼，见桂仲明踽踽前行，如痴如傻，忙上前拉着他。桂仲明把手一摔，说道：“你不去陪那什么公子，回来做什么？”冒浣莲道：“你又来了！我是张华昭请去谈的，干纳兰公子什么事？”桂仲明道：“是吗？我看纳兰公子很喜欢你，要不然，怎你说他待人很好，对我却是那么冷冰冰的。”冒浣莲道：“你把经过细细说来，待我评评理，看是你不对，还是他不对。”

   桂仲明细细说了，冒浣莲笑得打跌，说道：“原来是你这样莽撞，一见面就向人家要人，这怎怪得他，试想，若是一个普通的宰相公子，你，一个看园人这样顶撞他，他不把你抓起来才怪！”桂仲明听了，也是道理，不再言语。冒浣莲又正色说道：“不过，据我看来，纳兰公子也已起了疑心了。他虽然超脱绝俗，但到底不能算我们这边的人。他一起了疑心，我们在这望呆不下去了，而且就算他不怀疑，你今晚亮了这么一手，把楚昭南的剑削断，和他打成平手，相府里，只要是懂得武功的，没有不怀疑你的了。”桂仲明道：“那我们在路上也曾打赢了江北三魔，陆明陆亮怎么还请我们来？”冒浣莲道：“你真是不解事，江北三魔怎能和楚昭南相提并论？在这里，谁要是挡得住楚昭南三招，恐怕就会震动京师了。”桂仲明道：“那么我们是不是要马上逃跑？”冒浣莲道：“我虽然见着了张公子，还没有把我们的来意告诉他，我们要不要马上走，你且待我今晚好好想一想。”桂仲明奇道： “你在天凤楼耽了这么些时候，见了张公子还不和他说明来意，你们到底谈些什么？”冒浣莲一笑不答，只是推他回房睡觉。

