    一〇九 

   悔恨天迟疑了一下，也跟着跪了下去。

   他两个刚跪下，“双凤门主”的那除人已然来到，停在一丈内，只听“双凤门主”冰冷地道：“是什么人拦轿？”四名护法躬身低头，没敢说话。

   黄君蚁首低垂，道：“禀义母，是小君。”

   双凤门主道：“原来是“双凤门”的公主，这叫我怎么敢当，快快请起。”

   黄君道：“义母，小君知罪。”

   双凤门主冷笑一声，道：“你何罪之有，怪是怪我这个门主不近人情……”

   黄君道：“义日……”

   双凤门主冷冷地，沉声说道：“你还认我这个义日吗？你的眼睛里还有我这个义母的存在吗？”

   黄君道：“小君知罪，愿领门规。”

   双凤门主没有说话。过了片刻只听她叹了一声，道：“要是在数日前你让我找到，我非以最严厉的门规惩处你不可，可是，现在……我已经把那条不近人情的规法废除了，所以找也不打算惩处你了，也就是说我答应你跟那个叫江山的……”

   黄君忙摇蚁首，道：“不：义母，不提江山。”

   双凤门主讶然道：“不是江山，听潘护法他们说，你不是跟那个叫江山的小伙子很要好吗？”黄君娇茁配红，低下了头。

   可是她旋又抬起了头，道：“潘护法他们没说错，小君只是对江山……可是到后来小君发现对江山只是一种崇拜，并不是出自情怀……”

   双凤门主沉声道：“胡闹，这怎么行，这究竟是怎么一回事？”

   黄君遂把悔恨天劫掳它的经过，以及她自己的转变说了一遍。

   “有这种事？”双凤门主冷笑一声，道：“我说他怎么会跟你跪在一起，原来是……我已经把那条不近人情的规法废除，我也不再怪你，可是用下五门的手法劫掳我“双凤公主”，这件事我却不能不追究，我也不能让你嫁这么一个行为不端……”

   悔恨天猛然抬起了头，道：“门主！后辈是不得已，不如此后辈无法获得黄姑娘，可是后辈自知这种行径不对，后辈愿意领受一切，只求门主成全后辈跟黄姑娘，后辈爱她胜过爱后辈自己，不能蒙门主成全，后辈不惜一切。”

   “双凤门”的人都为之动容，却没听双凤门主说话。

   黄君叫道：“义母……”

   忽听双凤门主颤声道：“年轻人，你姓什么？叫什么？什么地方人？”

   悔恨天道：“后辈姓梅，叫悔恨天，扬州人。”

   那顶软轿忽然一阵抖动。只听双凤门主道：“你姓悔，是扬州人？”

   悔恨天道：“是的。”

   双凤门主道：“据我所知，扬州姓梅的人家不少，你是……”

   黄君道：“义日，它是江南首富，武林世家的扬州梅汞的后人。”

   双凤门主的话声突然颤抖得更厉害了，道：“这么说，那梅凌烟是你的悔恨天道：“那是家父。”

   双凤门主忽然又不说话了。

   黄君娇魇上掠过一片诧异之色，道：“义日！您怎么了？”

   没听双凤门主说话，黄君忙站了起来，惊声叫道：“义母！您……”

   双凤门主突然说话了。它的话声不再颤抖，而且平静得出奇，就像刚才那颤抖话声不是出自她口一样：“小君，扶梅少侠起来，你们的事我答应了。”

   黄君猛然一征，继而大喜，急转悔恨天叫道：“恨天……”

   悔恨天先听双凤门主的话声颤抖，他也诧异，可是他也不便问，这当儿，他更觉得大出意料。他忙了一忙，忙道：“谢门主，后辈永远感激。”

   他站了起来，只听双凤门主道：“你不必谢我，我当年欠过你父亲的，梅家遭逢变故之后，我只道报偿无望，没想到梅家还有你这个后人，那么我该把欠你父亲的报偿在你身上，而且我认为，一个女儿家与其嫁一个她爱的，不如嫁一个爱它的，当然，像他们俩这样那是更好。”

   原来如此，怪不得双凤门主有这种转变。

   黄君释然了，娇留微红，垂下蚁首。

   悔恨天明白了，也有点赫然地低了低头，说道：“家父的当年事，晚辈当时年纪小，不清楚，晚辈只知道如今门主大恩成全……”

   双凤门主笑了笑，说道：“你还叫我门主吗？是不是也该跟小君一样，叫我一声义母了。”

   悔恨天道：“是，义母！不管怎么说，恨天对义母永远感激！”

   双凤门主道：“不要再对我说感激了，我欠你父亲的，也可以说是欠你的，人多大多了，我如今所作的报偿，比起我欠你的，那是人微不足道了。”

   悔恨天道：“恨天……”

   双凤门主忽然截口道：“恨天：这个名字是谁给你取的？”

   悔恨天道：“是恨天自己，那是恨天自感身世太悲惨，上天太刻薄了。”

   双凤门主叹了一口气，道：“你的身世的确太悲惨了，不过，这是不能怨天的，你还有别的名字吗？”

   悔恨天道：“恨天原叫慕民。”

   双凤门主道：“我想让你从现在起改过来叫慕民……”

   悔恨天道：“慕民理应敬遵。”

   双凤门主道：“慕民！据我所知，梅家当年遭逢的是灭门惨祸，一家五百口无一幸免，你是怎么逃脱的？”悔恨天把他当年他侥幸的情形重说了一遍。

   双凤门主的话声又带着激动，道：“天可怜，天可怜没绝梅家之后，像这样可以说上天相当宽厚了，怎么能再怨天？”

   悔恨天口齿启动了一止，欲言又止。

   双凤门主道：“你想说什么，尽管说就是。”

   悔恨天双肩微扬，道：“以梅家虾绝后来看，上天似乎相当宽厚，若以整个变故看，慕民斗胆，仍以为上天刻薄，梅家没做什么……”

   脸色陡然一变，条地住口不言。

   双凤门主忙说道：“慕民，你怎么了？”

   悔恨天脸色有点异样，道：“慕民不敢再想上天刻薄了！”

   双凤门主讶然道：“怎么了，你刚才不是说……”

   悔恨天道：“慕民刚才没想到，这是梅家自己招的灾。”

   双凤门主道：“这么说，你知道梅家为什么遭逢这种悲惨变故？”

   梅恨天道：“灾由一人起，祸由一人生，梅家当年所遭逢的变故，虽不见得跟这个人的所作所为有直接关系，但却可以说是一种报应，一个人遭了天谴，连累了悔氏一家，梅家出了这么一个人，慕民怎么敢再怨天。”

   双凤门主诧声道：“慕民，你这话……，这个人是…”

