    一二七 

   悔恨天说道：“你的意思是说“残缺门主”……”

   楚云秋道：“留这个“楚”字的用意至为明显，他是想栽赃嫁祸，可惜他不知道我父亲早在三天前就不在人世了，而且他也百密一疏，忘记把字写大了一些。”

   悔恨天眉宇间又现杀机，道：““残缺门主”索还了我父亲欠他的债，两地欠我的却更多了，他现在离我还，你现在离我近”他猛吸一口气道：“楚云秋，大丈夫恩怨分明，我一直坚持冤有头，债有主，而且一直认为上一代造的罪过让下一代来承担是不公平的，可是现在你父亲已经死了……”

   楚云秋平静地说道：“我懂你的意思，你是个英雄人物，我一直对你有惺惺相惜之感，死在你手里，我不但没有抱怨，反而很高兴，父债子还，这是天经地义的事，我原就要代我父亲还你个公道，好了，我话就说到这儿了，你动手吧：“两眼一闭，不再言语。

   只听悔恨天道：“你这是干什么？”

   楚云秋睁开了眼，道：“代父还债，有什么不对吗？”

   悔恨天摇头道：“你错了，我不要这么杀你。”

   楚云秋微愕道：“你不要这么杀我，那你是要…”

   悔恨天道：“长这么大，我只见过你这么一个英雄人物，除了惺惺相惜之外，我对你还有一份敬佩，所以我要给你个放手一搏的机会。”

   楚云秋连忙说道：“不，不，我这是还债……”

   悔恨天两眼寒芒直逼楚云秋，道：“你一定得动手。”

   楚云秋道：“你知道不知道，你不是我的对手。”

   悔恨天道：“我知道，不过我愿意全力一搏，我把你看成你父亲，我心里充满了仇恨，我可能会胜过你。”

   楚云秋道：“万一件仍不是我的对手呢？”

   悔恨天道：“那我虽死无憾。”

   楚云秋摇头道：“不行，我是代父还债，怎么能伤你，我要是伤了你，梅、楚两家的仇恨岂不更深了。”

   悔恨天道：“不会的，你我都还没有娶妻生子。”

   楚云秋道：“不管你怎么说，我不会跟你动手。”

   悔恨天道：“你会的。”扬手一掌挥了过去。

   楚云秋不防有此，脸上被悔恨天捆个正着，“叭”地一声脆响，半边脸多了五道红红的掌痕，鲜血顺嘴角流下。他后退一步，也为之一征！

   但他笑了：“悔恨天，你要是想用这种办法逼我出手，那你就错了……”

   悔恨天脸上没有一点表情，也没说话，一步欺到，抖手又是一掌。

   这一掌比头一掌更重，楚云秋躲得开，但是他没有躲，脸上更红了，血流得也更多了，顺着下巴落在了胸前。

   他仍然满脸笑容：“好，咱们就试试，你打吧！”话落，索性闭上两眼。

   悔恨天一连又是三掌，楚云秋站得很稳，一动也都没有动，但是，他鼻子里也见了血水。

   悔恨天险上仍没表情，右臂断腕处猛力击在楚云秋的肚子上，楚云秋身子往前一顿，他左掌落在了楚云秋颈后。楚云秋连功都没有运，他趴下了。

   悔恨天一脚把他踢翻转过来，冰冷道：“你还不动手吗？”

   楚云秋冷冷一笑，说道：“悔恨天：你错了……”

   悔恨天一口唾沫吐在楚云秋的脸上，道：“你是个懦夫，你父亲够贪生怕死的了，你还不如他。”

   楚云秋道：“不要激我……”

   梅恨天抬脚踩在他的脸上，冷声道：“怎么样，这滋味儿好受吗？想不到有这么一天，我会把你踩在脚下，而且是踩你的脸。”

   楚云秋开了眼。悔恨天忽然抬离了脚，冷冷笑道：“我明白你为什么不动手了，你是明知我不杀不还手的人，你嘴上说要代你父亲还我悔家这笔血债，其实你是不想代你父亲还我家这笔血债，你跟你父亲一样的贪生怕死……”

   楚云秋突然睁开了眼道：“梅恨天，不要辱及我的父亲。”

   梅恨天两眼寒芒一闪，道：“怎么？你怕听，我就要说，你父亲何止贪生怕死，他还卑鄙下流无耻……”

   楚云秋突然挺身站起，道：“悔恨天，住嘴，我跟你放手一搏就是，亮出你的兵刃来吧！”

   梅恨天道：“我没有兵刃，就用这只肉拳。”

   楚云秋道：“那么，你吃亏了，我有一双手。”探掌抓向悔恨天。

   梅恨天吸气飘退半尺，躲过楚云秋这一抓，扬手劈了出去。

   楚云秋抬掌迎去。

   “碎”地一声震动，楚云秋身躯纹风末动，梅恨天却又为之退了一步。

   楚云秋冷冷地笑道：“梅恨天，凭你这身手想报仇？”

   梅恨天脸色一变，一语不发，左掌一晃向楚云秋抓了过去。

   他这一抓很奇妙，疾快如电，而且满天的掌影，让人难辨虚实。

   楚云秋吸气往后退去，梅恨天跨步欺上，抓势不变。

   楚云秋心头不由暗生震动，就这微一征神问，梅恨天左掌已到，“嘶”地一声，他胸前衣衫被抓破一大块，指尖插中了肌肤，皮破肉绽，鲜血泉涌而出，胸前马上红了一片，再差分毫便能开膛。

   楚云秋只觉一阵疼痛袭上了身，梅恨天招式忽变，五指一拂，疾袭心窝。

   楚云秋现在可以躲，也可以出手还击，但是他既末躲闪，也没还击，反而一挺胸把心窝要害迎向梅恨天约五指。

   梅恨天马上就发觉不对了，一征喝道：“楚云秋，你……”

   楚云秋唇边泛起一丝笑容，没说话。

   梅恨天知道楚云秋是有意往他手上台，他本可以撤招收手的，但是现在却来不及。因为他那一招变得快，楚云秋迎得也快，加以双方距离又近，他一声“你”牢出口，指尖已经碰上了楚云秋心窝的肌肤上。

   眼看楚云秋的心脉就要断在梅恨天这疾拂而来约五指之下。

   蒸地一声惊急嘶喝传了过来：“慕民，住手！”

   一点银光跟着喝声来到，像突然闭起一道电光，正中悔恨天小臂。

   梅恨天一个身躯忽然向左偏去，右肩正迎着楚云秋胸膛，碎然一声撞在一起。楚云秋身躯微晃，梅恨天却立足不稳向左倒去，结结实实地摔在地上了。

   梅恨天左小臂上，缠着一条极细的银线。

   一条娇小的人影腾掠而至，落到了两个人面前，赫然是黄婉君！

   她脸都吓白了，楚云秋的模样儿她尽收眼底，她急急地道：“慕民！他是你同父异母的哥哥，你怎么能下这种毒手？”

   楚云秋为之一征，刚要说话。

   梅恨天已翻身跃起，叫道：“小君！你说什么？”

   车声镖醣，蹄声震天，尘头大起，十几辆马车如飞驰来。

   黄婉君含着泪儿抬手一扬，说道：“你们两个的生身母亲都来了，你们去问问她们两位老人家吧！”

   楚云秋讶然道：“我们俩的生身母……”

   “双凤门”的人停在丈余外，最前面一辆车上四条人影掠起，比马车还快地腾跃而至，是莫言、时逸、左北斗，还有姑娘萧凄悟。

   这四位一起落在楚云秋身边，几乎同时惊叫：“楚老弟你……”

   楚云秋含笑抱拳，道：“谢谢四位，我不碍事，一点皮肉之伤。”

   就这两句话工夫，马车驰到，“逍遥宫主”跃下马车，“双凤门主”急道：“姐姐小心。”

   逍遥宫主闻若无闻，颤声说道：“小秋，你在哪儿，伤得重吗？”

   楚云秋一步跨到，道：“干妈，我在这儿，不碍事……”

   双凤门主就在逍遥宫主的身后，她道：“云秋！她是你的亲娘生身母，还叫什么干妈呢？”

   楚云秋一征，说道：“你……”

   只听莫言道：“楚老弟，老时跟老左见过你跟梅少侠，他们俩碰见宫主提到了这件事，宫主这才知道你就是它的亲生孩子。”

   楚云秋瞪大了两眼，道：“宫主，你没有弄错吗，楚云秋自小就没有了娘，听我父亲说，我娘生下我之后就过世了……”

   逍遥宫主颤声说道：“小秋，楚陵霄不是你的生身之父，他只是你的养父，梅凌烟才是你的生身之父，我并没有死，我是被楚陵霄打下了家后的断崖，他以为我已经不在这世上了。”

