    三 

   李凌风道：“他老人家当初离职的时候，还欠官家三件差事，难道说你们血滴子卫队，一定要为官家做过多少件事才能离职？”

   阴沉脸老者一点头道：“不错，你说对了，血滴子卫队是有这么一条规法，为官家做满一百件事就可以离职，当然，做满一百件事之后不愿离职也可以。”

   李凌风道：“我还不知道血滴子卫队有这么一条规法，那么官家当初怎么会准我爹离职的？”

   阴沉脸老者道：“当时你爹有病，身子不大好，加以他亲口答应以后愿意偿还这笔债，所以官家特准他提前离职，而且还是我做的保。”

   李凌风道：“奈何他老人家已经过世了。”

   阴沉脸老者道：“你刚才说过，他还有你这个儿子在。”

   李凌风目光一凝道：“你的意思是……”

   阴沉脸老者道：“父债子还，你该懂。”

   李凌风冷冷看了他一眼；道：“我刚才也告诉过你，我爹为什么早在十年前就不认我这个儿子了。”

   阴沉胜老者道：“那是你们父子之间的事，除非你不认他是你的生身父，要不然你就得出面替他还这笔债。”

   李凌风冷冷一笑道：“不要把我当成三岁孩童，李凌风长年在江湖上走动，什么人，什么事我都见过，你血液子卫队要真有非做满百件事才准离职这一说，我不相信你血滴子卫队这么好说话。”

   阴沉脸老者道：“你看看这是什么？”

   他一抖手，一面四角方方的小竹牌，落在那块大石上，小竹牌上刻着一个篆写的“李”字，四面各刻着一把厚背九环大刀。

   李凌风两眼奇光一闪，伸手抓了起来，道：“这是我爹在没进官家之前所用的信符。”

   阴沉脸老者道：“你认得就好，你爹离职的时候留下这面信符，他亲回答应，以后无论何时何地，只要官家派人拿着这面信符征召他，他马上低头听命，任凭差遣，你能说这是假的？”

   李凌风没说话。

   阴沉脸老者又探怀摸出一封火漆封口的信，掷在石头上，道：“你爹的信符你看见了，这是官家让你爹做的事，也一并交给你，愿不愿替你爹还这笔债，那还是在你，言尽于此，我回京复命去了。”

   他转身上马，当先驰去。

   那八名黑衣汉子，也各自策马跟了上去。

   那阵闷雷又由近而远，很快地就听不见了。

   李凌风缓缓伸手拿起了那封信，他撕开了封口，抽出了信笺，一看之下，他脸色大变，机伶一颤，手一松，信封掉在了石头上。

   九人九骑往前飞驰，一名黑衣壮汉子道：“大领班，您就这么放心。”

   阴沉脸老者阴笑道：“当然放心，李辰的为人我很清楚，李凌风在江湖上的名声我也清楚，就冲着李辰那面信符，猜他准会接下，不过我不得不承认这小子比李辰机灵，比李辰难斗，我刚才咬牙忍着给李辰施了个礼，他居然无动于衷。”

   那黑衣汉子道：“大领班，我看李辰这个儿子终必是咱们的祸患。”．阴沉脸老者阴笑道：“我知道，我不糊涂，我会预市一着的。”

   九人九骑进了一个小村镇，拐进西街，在一家不起眼的小客栈前停下，九人翻身下马，阴沉脸老者也不管坐骑，下马就往客栈里走。

   刚进后院，一个穿袭青衫，长眉细目也挺白净的年轻人迎了上来，满脸堆笑躬个身道：“大领班，您回来了，事情怎么样？”

   阴沉脸老者一抬手道：“你跟我进屋来。”

   他往一间屋走去。

   白净年轻人忙跟了过去。

   两个人进了那间屋，没多大工夫，后窗开了，那个白净年轻人从后窗掠了出来，落地即起，一闪就没了影儿，好俊的轻功。

   阴沉脸老者站在后窗前，唇边又浮起了他那阴沉笑容！

   雨不下了，天也晴了。

   在北方就这么一点讨厌，下雨的时候到处是泥泞，天晴的时候又遍地是黄尘，大路上车马一过，扬起的黄尘能蔽天，就是凭两条腿走路的，一段路下来也非变成个黄人不可。如果一大早，或者是天快黑的时候，行人少，还好点儿。

   暮初垂，一人一骑在这条黄土路上缓驰。

   马是匹一身黄的白马，人是个一身黄的黑衣客。

   尽管一身的黄尘，掩不住这匹马的神骏，也掩不住这个人的俊逸英挺。

   初垂的暮色里，一里多外坐落着一片村落，一处处的炊烟笔直地往上升，黑衣客就是朝着那片村落缓驰。

   又走了一段路，离那片村落不到一里了，黑衣客突然收缰控马停了下来。

   他目光凝望着马前，马前不到一丈处，路中间，笔直地插着一根棒子，儿臂般粗细一段黑棒子，顶端刻着一圆圆的东西，是个鬼头，凸睛擦牙，怪吓人的，鬼头下边垂着一圈布穗儿，花布穗儿。

   黑衣客目光落在那根黑棒上打量了一阵，然后抬眼望向那片村落，随后又策动坐骑绕开那根黑棒子往那片村落驰去。

   一里远近转瞬间，进了这片村落，村落里家家户户已然上了灯，有的地方门口挂着一串灯，把门口照耀得光同白昼，那是客栈。

   村落不大，客栈却有两三家，村中间一家门口停满了马匹牲口，两个伙计正在忙着上草料。

   黑衣客策动坐骑往那家客栈驰去。

   到了这家客栈门口下了马，一名伙计腾出手来满脸堆笑地接过了黑衣客的坐骑道：“这位爷，您里边儿请，后头还有清静上房。”

   随即扯着喉咙一声哈喝，道：“里头的，有客人来了。”

   黑衣客从鞍边取下一把刀，一个褡裢袋，迈步往里走，一阵风般里头奔出个人来，是个粗壮的黑衣汉子，眼看就要撞在黑衣客身上。

   黑衣客一闪身，粗壮汉子一惊也旁闪，他没撞着黑衣客却一屁股坐在门口一个狗食盆子里，瓦盆儿破了，狗食弄得满屁股都是。

   里头传出了一阵笑：“嘿嘿，老黑跟狗争食，嘿！”

   又是一阵笑。

   粗壮汉子红着脸站了起来，一瞑眼道：“奶奶的，招子长在你娘的裤裆里了。”

   黑衣客本是要往里走的，闻言转眼，两道锐利目光直通过去。

   粗壮汉子瞪着眼道：“看什么，说的就是你。”

   “你”字刚出口，黑衣客到了他跟前，手一扬，啪地一声脆响，粗壮汉子脸上结结实实地挨了一下，一屁股又坐在那已然破碎的瓦盆上，一缕鲜血顺嘴角流了下来。

   粗壮汉子勃然色变，从靴筒里拔出一把授子，腾身扑过来劈胸就扎。

   黑衣客侧身出掌，捷子到了他手里，他顺势往旁一带，粗壮汉子跌跌撞撞地冲了出去，五尺外摔个狗啃泥，这下惨了，脸擦破了、手也擦破了、还摔破了嘴，满嘴是血！

   他还没站起来，客栈里一拥跑出来七八个，袒着胸掳着袖子的壮汉子，一下围住了黑衣客。

   一个下巴上长着一提毛的冷笑道：“朋友，好功夫，手底下有两下子，可惜你招子不够亮，打错了人。”

   他兜脑一拳揭向黑衣客。

