    三九 

   第九章 扬州名伶

   难怪他急，这条线索不啻是天上掉下来的，事隔五年了，谁知、事情有没有变化，他如今是恨不得插翅飞到扬州去。

   江山走了，等到老和尚和中年僧人追出禅房，江山已然走得没衫了。

   中年僧人说道：“这位施主走得好快啊！”

   “的确！”只听一个陌生口音接道：“这小子轻功不俗，走得当然快！”

   中年僧人和老和尚忙循声望去，两个人看得俱都一怔！

   长廊上，两个人的身后不知道在什么时候多了几个人。

   一个华服胖汉跟几个神情骠悍的黑衣汉子。

   中年僧人讶然注目，说道：“施主几位是……”

   华服胖汉英吟吟地道：“和尚，别问我什么，只答我话就行了，告诉我，姓江那小子到你们‘归元寺’干什么来了？”

   中年僧人听对方的口气不对，一时没敢贸然答话，当即转望老和尚。

   老和尚毕竟镇定些，低诵一声佛号，上前一步，合什躬身道：“老衲‘归元寺’主持悟灵，请教施主高名大姓，怎么称呼？”

   华服胖汉依然笑吟吟地道：“你没听我说么，不要问我什么，只要回答我的问话就行了。”

   老和尚道：“适才那位‘归元寺’的施主当然是来礼佛的。施主请想，施主们到“归元寺”来，还能干什么？”

   华服胖汉英笑地道：“和尚，你们这座‘归元寺’建有多少年了？”

   老和尚道：“有好几百年了，施主问这……”

   华服胖汉微微点头说道：“不愧是汉阳第一大禅林，和尚，我如忽然放把火把它烧了，是不是人可惜了？”

   老和尚不禁睑色一变，道：“施主这话……”

   华服胖汉含笑着说道：“老和尚，答我的问话，姓江的那小子到你‘归元寺’来，是干什么来的？”

   老和尚道：“老衲刚才已奉知施主……”

   华服胖汉一抬手道：“给我准备！”

   一名黑衣汉子探怀摸出一个火摺子打着，抬手举到了窗户上，再近一点非点着了窗户不可。

   老和尚神情一肃，道：“阿弥陀佛，施主，这是佛门清静地，‘归元寺’迄今已数百年了，广纳十方香火……”

   华服胖汉英笑道：“和尚，我不信这个，干我这一行的也不能信这个，要是信这个我就只有改行了，再说我本不愿意这么干，是你逼我的，要有什么罪过该是你的，不是我的，懂吧！”

   老和尚低诵一声低号道：“只要施主能心安理得，那就焚烧吧！”

   话落，他闭上了两眼。

   一名黑衣汉子忽然冷冷地说道：“我倒要看看你这老和尚一身骨头有多硬。”他迈步就要逼过去。

   可是他脚下刚动就被华服胖汉拦住了，只听华服胖汉轻喝道：“大胆！怎么能对出家人无礼。”

   转望那举着火摺子的黑衣汉子说道：“‘归元寺’的香火不够旺盛，咱们给它添点儿好了。”

   黑衣汉子举着火摺子就往窗纸上一碰，眼看人摺子就要碰上窗纸，突然黑衣汉子叫一声，撒手丢下火摺子，左手抓着右腕，右手背上鲜血直往下滴。

   一众黑衣汉子勃然变色，怒叱声中就要扑向老和尚。

   华服胖汉抬手一栏，叱道：“笨蛋：就凭你们怎么能不吃亏，找错人了！”

   他缓缓转身向后，一众黑衣汉子也忙转过身，两三丈外，长廊尽头，站着一个白衣少年。

   华服胖汉两眼精芒暴闪，道：“又是你，你可真是阴魂不散啊！”

   那白衣少年冷冷地道：“彼此彼此，我这是以其人之道还治其人之身。”

   华服胖汉道：“你跟姓江的到底是什么关系？为何每每专坏我的事？”

   白衣少年道：“我么，我是江山的朋友。”

   华服胖汉道：“你可知道我是什么人？”

   白衣少年冷冷她笑道：“当然知道，专门乘人之危、怕硬欺软的鼠辈。”

   雨声怒叱，两名黑衣汉子闪身扑了过去。

   白衣少年脸色一寒，道：“凭你们也配跟我动手，给我滚回去。”

   只见他一扬手，冷电般银光两闪，两名黑衣汉子大叫捂脸，踉跄暴退，鲜血顺着指头缝儿流了下来。

   白衣少年拍拍手冰冷地道：“你们沾了‘归元寺’的光，要不是因为这是佛门清静地，我就让你们两个躺在这儿。”

   谁也没看清楚那闪了一闪的银光是什么，这一手镇住了其他的黑衣汉子，没一个敢再轻举妄动。

   华服胖汉脸色大变，道：“你究竟是哪条线上的，报个万儿……”

   白衣少年冰冷地道：“凭你们这些专门乘人之危、欺软怕硬的鼠辈还配问我的姓名？”

   华服胖汉仰天厉笑道：“好，好，好，朋友，你也太狂了，老虎不发威你当我是病猫，不给你一点颜色看看，你也不知道我南宫某人的厉害。”

   话虽这么说，却不见他动。

   白衣少年的脸色忽地一变，只听他冷冰地叱道：“好卑鄙的东西，你居然施起毒来……”

   华服胖汉冷冷地道：“什么叫卑鄙，我向来只求达到目的不择手段，现在你知道厉害了吧！”

   白衣少年冷冷地道：“你是作梦，雕虫小技难登大雅，这些下五门玩意儿岂能伤得了我，留神你那只下流卑鄙的爪子。”

   他一扬手，银光一闪，直奔华服胖汉右手。

   一朝被蛇咬，十年怕井绳。华服胖汉显然怕了这个不知是什么的玩意儿，他不敢轻攫锐锋，一惊之馀只有连忙闪身躲避。

   别看他胖，他动起来还真灵活，一步便跨出数尺去。

   他躲得不能说不够快，哪知那线银光像长了眼似的，方向忽地一变，也跟着追了过来，一刹那间使到了眼前。

   华服胖汉大鷩失色，如今那线银光袭的是他的门面，匆忙之间他只有低头躲避，他一低头，“噗”地一声，那线银光正打在他发髻之上，缚头发的丝带断了，头发立即披散了下来。

   华服胖汉心胆俱裂，厉啸一声腾空飞射而去。

   他这一跑，那些黑衣汉子哪还敢多停留，丧家之犬般也跟着跑了。

   一转眼间，连影儿都看不见了。

   老和尚走了定神忙走了过去，冲着白衣少年肃然合什躬身，道：“施主义伸援手，使得这座数百年古刹得免毁于一日一，功德无量，若衲跟‘归元寺’施众俱皆感激，我佛也当庇佑。”

   白衣少年脸上冰冷之色一扫而净，忙答一礼道：“举手之劳，同足挂齿，再说我也是江山的朋友，若禅师别客气了，请告诉我那位仁兄到什么地方去了。”

   老和尚道：“自当奉告，江施主往扬州去了。”

   白衣少年微微一怔，旋即拱手说道：“多谢老禅师，我还要追赶我那江兄去，就此告辞了。”

   他转身要走，忽又转回身来，迟疑了一下，道：“老禅师可否告诉我，我那江兄到“归元寺”来干什么来的？”

   老和尚也迟疑了一下，但他旋即肃容说道：“这座数百年的古刹以及老衲等的性命都是施主救的，再说施主也是江施主的朋友，老衲还有什么不能说的。”

   当即他就把江山的来意概括地说了一遍。

   静听之馀，白衣少年满脸都是讶异之色，容得老和尚把话说完，他立即接道：“有这种事，我早料他……这么说老禅师以为他是赶赴扬州找那姓乐的去了？”

   老和尚点点头道：“是的，施主不以为然么？”

   白衣少年忙道：“不，我也这么想，多谢老禅师，告辞了。”

   老和尚怔了怔，旋即闭目合什：“阿弥陀佛，愿吉人天相。”

   在中国历史上，扬州占有很重要的地位，与苏州齐，玉树琼花，绿杨明月，人已传诵海内。

   经典上原说：“淮海皆扬州”，尔雅上更说：“江南曰扬州”。

   当时的扬州包括江苏、安徽、江西、浙江及福建诸省，直到隋唐以，改置扬州于江都，唐后直称江都为扬州，当时的扬州不亚于苏杭，而其金粉之皿则远过于秦淮。

   由唐以迄于清嘉庆以前，扬州最为繁荣，东南数百万漕舟浮江而上，此其咽喉，商旅毕集，有十里长街及二十四桥之胜。

   在话中有“绿杨城廓是扬州”之句，也有“瞟缍十万贯，骑鹤下扬州”之诗句，风流的杜牧更有：“落拓江湖载酒行，楚腰纤细掌中轻，十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名。”这么一首脍炙人口的话，由此可见扬州金粉之盛，地由此可见扬州是多么的诱惑人。

   在扬州南大街有这么一座酒楼，飞檐狼牙，富丽堂皇，美仑美奂，门口那对朱红的巨柱上挂着一对笔力劲遒、铁划银钓的对联：“春风闽苑二十客，明月扬州第一楼！”

   这座酒楼就叫“扬州第一楼”，漆金的招牌挂得高高的，老远就看得见。

   扬州是个金粉极盛的繁华所在，歌台舞榭，酒楼茶肆多得不可胜数，而且都具相当的规模。

   为什么这座酒楼敢夸“扬州第一楼”，自然有它的道理。

   第一：“扬州第一楼”不但大而且富丽堂皇，美仑美奂。

   第二：名厨、名酒、名菜。

