    四一 

   马车在夜色中疾驶，约莫顿饭工夫后，停了下来，车帘掀起，金三哈腰恭请下车。

   傅怡红下车一看，只见置身处已在“瘦西湖”畔，几栋珠楼昼阁依山面水，灯光彻透，朱澜翠槛，美仑美奂。

   金三在前带路，踏着青石小径到了两扇小小朱门前，金二轻叩珠门，一阵轻盈步履声从里头传了出来。

   两扇朱门开了，一名青衣少女向着金二盈盈一礼：“三爷！”

   金三忙道：“这位就是傅公子，快见过。”

   青衣少女当即转向傅怡红，又是一礼：“小婢春喜见过傅公子！”

   傅怡红一片金叶递了过去，道：“这算是我的见面礼，姑娘拿去买花戴吧！”

   青衣少女刚自一怔，金三在旁说道：“还不快接过去谢赏。”

   青衣少女双手接过，施礼再三称谢。

   金二一旁哈腰陪笑道：“傅公子，让春喜给您带路吧，我不暗您了。”

   他哈着腰往后退，傅怡红则跟着青衣少女进了两房小小朱门。

   不大的一个院子，走过花问小径到了一间昼阁里，小巧的一间昼阁，但却富丽堂皇，美仑美奂。

   红毡铺地，纱灯高悬，小小一张方桌，精美小菜几样，银壶、牙箸、琉璃盏，没有一样不气派，没有一样不讲究。

   但这些都不及桌旁站的那个人儿。

   这些名贵的东西跟这个人儿一比，俱都黯然失色了。

   蝉翼般的雪白衣裳，淡淡地一丝儿笑意，人蛾眉淡扫，脂粉不施，浑身上下净透得不得了。

   雪白的肌肤、窈窕的身材，丰长的脸蛋儿配着一副俏丽甜净的肩眼，素净、淡雅、还带点儿逼人的冷艳，就跟案头花瓶里的兰花一样。

   雪艳芳是难得一见的美人儿，她的美是与众不同的。

   它的美中带着点憔悴，带着点瘦弱，眉梢儿也挑着些淡淡的忧郁，这就是她长得与众不同的地方。

   而且她多少还带着些病容，但无损她的姿容，反而益发显出了她那与众不同的美。西子捧心不最美的么？

   傅怡红自称历尽檀板、阅人良多，但此刻他看直了眼！

   倒是雪艳芳，一双眸子里飞闪过一丝儿奇亮的光芒。然后她笑了，是那一丝浅浅她笑：“我算着公子该到了，果然不错，您请坐吧！”

   傅怡红定过了神，但一双目光仍盯在雪艳芳那张清丽的娇榕上，他的目光本来就有点邪而不正，怪的是现在居然一点邪意也没有了。

   他上前致意道：“姑娘好点儿了么？”

   雪敷芳道：“谢谢公子，已经好了，一点小病劳公子这么关注，真是感到不安，您请坐。”

   傅怡红仍站着没动，道：“姑娘千万别这么说，恕我唐突直说一句，姑娘身子不适，我觉得比我自己书场大病都让我难受。”

   雪艳芳嫣然而笑，说道：“公子真会说话。”

   傅怡红道：“雪姑娘，我句句由衷，字字发自肺腑。”

   雪艳芳没说什么，浅浅一笑，轻抬皓腕再肃容。

   傅怡红似乎这才发现雪丰芳让他坐下，轻“哦”一声，忙走了过去。

   坐定，雪艳芳亲手拿起银壶斟了两杯酒，然后凝眸举杯道：“千里知音难遇，蒙公子不以风尘见薄，这么的爱护我，芳无以为谢，仅以一杯水酒略表甘心，我先干为敬了。”她举杯就要就唇。

   傅怡红抬手一栏道：“姑娘别喝，还是让我喝吧！”

   雪艳芳微愣说道：“这是为什么？据我所知，在这种情形下，客人都会想尽办法让我们多喝点儿……”

   傅怡红正色说道：“姑娘鬻歌生涯，最好别喝酒，酒最是伤嗓子，而且姑娘病体初愈也不宜喝酒，我把姑娘当成朋友，希望姑娘也别把我当客人。”

   雪艳芳美目闪过一丝异采，道：“公子把我当朋友，真的么？”

   傅怡红一阵激动道：“不瞒姑娘，我家世居金陵，是武林中有数的几个世家之一，金陵是个怎样的地方姑娘该清楚，金粉之胜不下于扬州，我仗着父母的宠爱以及家里有钱，一直很荒唐，歌台舞榭、青楼妓院无不涉足。

   我阅人良多，什么样的女子我都见过，可是雪姑娘你，却是我生平仅遇，姑娘的歌声不同凡响，姑娘的风度气质也跟一般鬻歌女子不同，不知道怎么回事，面对着姑娘，不但使我毫无邪念，而且使我深悔过去的荒唐……”

   雪敷芳嫣然笑道：“公子使我引为无上荣宠。”

   傅怡红正色道：“我这都是肺腑之言，希望姑娘不要把它当成花言巧语。”

   雪艳芳敛去了笑容，道：“我没想到公子对我这么抬爱！”

   傅怡红叹了口气，道：“说出来不怕姑娘见笑，半个月前见姑娘头一面就使我梦魂萦绕不能自己，这半个月来姑娘身罹微恙不能出场，吏便我寝难安枕，食不甘味，几乎盼瞎了这双眼。”

   雪艳芳清丽娇榕上飞快掠过一丝感动神色，道：“公子既是这么抬爱我，就不该天天到“扬州第一楼”去！”

   傅怡红连忙说道：“姑娘，这是为什么？”

   雪丰芳道：“公子，“扬州第一楼”跟销金窟没什么两样，府上纵有金山银山也会花光的。”

   博怡红苦笑一声，道：“我刚才不是告诉姑娘了么，我已无法自制了，再说只为了能见姑娘一面，我能不惜一切。”

   雪艳芳娇榃上掠过一丝异样的神色，道：“听了公子的话，使我深悔邀约公子到这儿来……”

   傅怡红脸色微变，道：“姑娘这话……姑娘难道没把傅怡红……”

   雪艳芳道：“事实很明显，公子，你这样下去只有一条路可走，可是以公子的家世，不会容许公子跟我这么一个身在风尘的鬻歌女子……”

   傅怡红急迫：“姑娘……”

   雪艳芳郑重地说道：“公子，你的家世你清楚，以前你只是逢场做戏，老人家可以睁一只眼闭一只眼，但一日一你真要个风尘女子进门，就截然不同了。”

   傅怡红眉一扬道：“我不能否认姑娘说的是实情，可是在下以为只要在下没把姑娘当成风尘女子这就够了。”

   雪艳芳道：“公子！”

   傅怡红忽然站了起来，激动地道：“只要姑娘将来不嫌傅怡红，我可以弃一切于不顾，我这话神人共鉴，倘有半句虚言，日后倘有负姑娘，有如此酒。”

   他伸手抓起了酒杯。

   雪艳芳霍地站起，伸柔荑按住了他的手，急道：“公子，这杯酒喝不得”

   傅怡红目光一凝，道：“为什么呢？姑娘。”

   雪丰芳迟疑了一下，旋即一整脸色道：“事到如今也只有告诉公子了，杯酒公子要是喝下去，公子的神智就会完全受人控制，公子明白了么！”

   傅怡红脸色大变，两日精芒暴闪，道：“原来是这么回事，我只当“扬州第一楼”是座寻常酒楼，原来骨子里……请姑娘告诉我，他们是个什么组织，干的是什么勾当？”

   雪托芳收回手去，微微摇头道：“公子不要问了，他们的势力很大，公子一个人客居扬州，犯不着招惹他们……”

   傅怡红道。。“姑娘的意思我懂，只是姑娘有一点还不明白，传家乃武林世家，傅怡红凭一身家学，自己也在武林中争得一席之地，姑娘也该听说过“武林六公子”之名吧？”

   雪丰芳美目微睁道：“听说过，难道公子……”

   傅怡红道：“姑娘既知“武林六公子”，怎么不知道金陵傅怡红这“花花公子”名列第一。”

   雪艳芳轻叫一声道：“原来，公子就是名列“武林六公子”之苜的“花花公子”……”

   傅怡红道：“从今夜起，傅怡红要一改过去荒唐，洗面革心重新做人，这“花花公子”名号不要也罢！”

   雪艳芳道：“公子，我不知道他们是个什么样的组织，我只知道他们专下手富家或是在武林中有成就的，利用我们这些唱歌的人制住对方之后，就把他们送往一个秘密处所，我只知道这些，现在我就叫春喜让公子从后门出去……”

   傅怡红道：“可以，请姑娘收拾收拾，跟我一块走！”

   “不！”雪艳芳忙道：“我不能跟公子一块儿走……”

   傅怡红道：“难道姑娘不愿意跟我走？”

   雪艳芳微微摇头道：“不是不愿意，是不能……”

