    四五 

   江山打量四周，是个小客厅，很雅致的小客厅。

   正打量间门又开了，那汉子走了进来，后头跟着四个汉子，最后头那个汉子随手关上了门。

   江山忙道：“有劳了。”

   带他进来的那汉子也满脸堆笑道：“别客气，我们都走了眼，阁下真是一位高手啊”他身后一名汉子冷冷地道：“手法相当高明，可惜照子不够亮。”

   江山讶异道：“这位这话……”

   带他进来的那名汉子脸色突然一沉，冷冷地道：“好朋友别水仙不开花装蒜，咱们是瞎子吃馄饨，肚子里有数，居然吃到这儿来了，你这是寿星公公上吊，活得不耐烦了。”单手一遍，劈胸就抓。

   江山道：“有话好说，你这是干什么啊！”

   他抬手拨开了那汉子的手。往前一遍，在那汉子胸前推了一把。

   就这么一堆，那汉子站不住了，跌跌撞撞的往后退去，一下子撞在门上，砰地一声，门倒，那汉子躺在门板上没再动。

   另四个汉子看直了眼，一个道：“没想到你还是练家子啊！”

   江山淡淡笑道：“照子不够亮的是你们，不是猛龙岂敢过江……”

   说话间那汉子一抬腿从靴里拔出一把刀子。

   江山一脚飞过去已踢到他腕脉上，刀子掉了地，江山顺手又是一巴掌，打得他满脸开花，一个转身撞上一座高脚几，高揤几倒了，他也趴在高蚪儿上。

   剩下那二个汉子脸上变了色，方待有所行动，江山已伸手劈胸抓住了一个。

   就在这时候，一个苍劲沉喝传了过来，道：“住手！”

   门口站着一个人，是那瘦老头儿，此刻他一双锐利目光直逼江山。

   江山笑笑道：“要是倒楣的是我，你绝不会叫住手。”

   抓起那汉子往前一送，那汉子离地飞起，直往那老头儿撞去，既快又猛。

   瘦老头儿一惊，他居然没接，慌忙闪身躲避，任那汉子撞飞出去，撞倒了那座屏风。

   瘦老头儿机灵，他没接是对的，接了倒楣的准是他。

   屏风砰然一声倒了地，一座雕花镶玉的屏风摔得粉碎。

   那瘦老头儿飞身掠了出去，那另两个汉子也跟着跑了出去。

   江山在后头迈着潇洒步代跟了出去，笑吟吟道：“我这个人到那儿都一样，赢的银子见风涨，刚才你们给过我一千两了，现在么你们得给我一万两，少一个子儿都不行。”

   那瘦老头儿厉喝一声欺了过来，闪电般一连攻出三掌！

   江山淡然笑道：“老头儿，你也差得远。”

   他闪挪一阵躲过三掌，伸手抓住了瘦老头儿的腕脉，振臂一送，瘦老头儿踉跄后退，砰然撞倒了一张桌子，桌子翻了，桌上的东西洒了一地。

   瘦老头儿一身骨头居然够硬朗，挺腰站了起来。

   惊叫声中，赌客们流水般往外退，下的注也不敢要了。

   江山笑笑道：“现在又涨了，两万两在两盏茶工夫内送到我面前，要不然我把你们的买卖一个一个全挑了。”

   他抬头一扫向着那瘦老头儿及厅里五、六名汉子道：“没我的话谁也不许走，现在给我动手，把厅里这些东西全给我砸了！”

   没人动，近厅口一名汉子转身就往外跑。

   但是他没龙快过江山，江山俯身拾起一张牌九，抖手打了出去。

   那张牌九变成一道黑光，正打在那汉子的后脑勺上，那汉子连哼也没哼一声就趴下了。

   江山笑了笑，道：“看见了么，要是有人自信龙快得过我，那当然另当别论，现在给我砸吧，别等我动手催了。”

   瘦老头儿脸色没一点血色，冲江山一抱拳道：“朋友，你……”

   江山道：“现在又涨了，四万两，你们砸不砸。”

   瘦老头儿没再说话，他招手挥一下。

   那五、六名汉子动了手，共乒乓乓地砸了起来。

   江山往前走了两步，道：“别敷衍我，东西不许有一样是完好的，要不然别怪我拿人充数。”

   这句话还真灵，那五六名汉于都真干上了，一转眼工夫厅里一片狼藉，豪华气派的摆设全完了。

   有一名汉子绕到了江山的背后，悄悄拔出一把刀子，往江山后心便扎。

   江山脑后像长了眼，往后飞起一揤，正踢着那汉子胸膛上，那汉子吐了一口血趴了下去。

   江山却跟个没事人儿似的，道：“你们给我卖点儿力，我保证不难为你们。”

   瘦老头儿哭丧着脸，道：“朋友，这儿一点拿不出这么多……”

   江山道：“别处想办法，扬州城里到处是你们的买卖，还怕凑不出么？”

   瘦老头儿连忙说道：“那……那我这就去……”

   江山道：“去吧！要快，别忘了我是见风涨。”

   瘦老头儿如逢大赦，答应了雨声撒腿就跑，一溜烟奔出了大厅。

   江山抬眼一扫，道：“你们可以歇手了，记住告诉刚才那老头儿，把银子给我送到另一家赌场去。”话落，他迈着潇洒步代走了。

   那几个汉子都怔住了！

   夜色里，瘦老头儿带着十几个带着兵刃的汉子赶到了东城另一家赌场，进门一看，全都怔住了。

   这一间赌场跟西大街那一家规模一样大，命运可也一样，狼藉一片，惨不忍睹，地上躺的躺，爬的爬。

   瘦老头儿定定神劈胸抓住了一个，急急问道：“人呢？”

   那汉子说道：“他说他上黄花楼”去了，要我们把八万两银子，送到“万花楼”去。”

   瘦老头儿一跺脚，着人转身就跑。

   “万花楼”是妓院，扬州城最大的妓院。名花之多远胜过秦淮，其豪华也是江南任何一处风月场所难望项背的。

   瘦老头儿带着人赶到了“万花楼”，门口两盏大灯的亮着，黑底金字，上书“万花楼”的横额却在地上，裂成了四、五块。

   冲着这一点就知道来迟了。

   果然一进去一看，灯全亮了，南国红粉，北地胭脂莺莺燕燕缩、了一堆，一个花容失色，一个个不是露着酥胸就是露着大腿。院子里。屋里躺的都是人，所有的家具摆设全毁了。

   从老鸭嘴里得到一句话，十六万两银子送到“扬州第一楼”去。

   十六万两，这哪是要钱，这是要命！

   “扬州第一楼”静静地坐落在夜色里。

   飞薝狼牙依旧，雕梁画栋也没掉片漆，招牌还在，一个角也不少。

   两大门开着，里头黑忽忽的，没点灯。

   瘦老头儿一挥手，十几个人围住了“扬州第一楼”，他站在丈馀外，扬声发话道：“好朋友，银子准数送到了，你下来吧！”

   楼上的窗户门了一扇，出现了白色人影，只听那白色人影道：“先听我一句，十六万两银子若少一个子儿，你离不开这儿，而且我还要见风涨一倍。”

   瘦老头儿咬牙切齿，点点头道：“行，你下来就是。”

   白色人影穿窗而出，像一片云似的落到了地上，离瘦老头儿约莫近丈。

   瘦老头儿两眼要喷火，道：“小子，我要剁烂你。”

   两把刀，从暗里飞出，疾袭江山背后。

   江山一个旋身，两把刀飞上半空，两个黑衣汉子闷哼中倒了地。

   江山缓缓转了过来，望着瘦老头儿淡然笑道：“你走不了的，外加二十二万两银子，少一个子儿，我一把火烧了“扬州第一楼”！”

   四名汉子，腾跃而至，扑过来抡刀就砍。

   江山掣出那把小玉刀，只一迎，四把单刀全断了，江山跟着左手一扬，闷哼声中四名汉子踉跄暴退。一声厉喝传了过来：“我就不信。”

   一名魁伟壮汉奔到，大刀虎虎生风，一片森寒光芒罩住了江山。

   那瘦老头儿神色刚一喜，那片森寒光芒倏敛，那把大刀不知怎么竟落进了江山手里，江山右手抓着刀背，泰然安详，还带着一份蒲洒。

   那壮汉沉哼一声，振腕撤力，江山没动，他自己却站立不稳，往前一冲，江山左手的小玉刀往他腕脉划去，吓得那壮汉连连暴退。

   江山把他厚背大刀扔了起来，扬掌往刀上拍了一下，铮然一声，一把既重又厚的百链精钢断为两截，掉在五尺之外。

   那瘦老头儿不乐了，往后退了两步，转身要跑，但他刚要转过易使停住了，他看见他眼前笑哈哈地站着个人，正是冤家对头。

   瘦老头儿机伶一颤，便没敢再跑，他哑着声道：“朋友，咱们究竟有什么过节，有什么梁……”

   江山摇头道：“没有，咱们之间远日无冤，近日无仇，既无过节，也无梁子。”

   瘦老头儿说道：“那么，朋友你为什么……”

   江山微笑道：“闲着无聊，找点儿乐子。”

   瘦老头儿气得七窍生烟，可是不敢发作，他想哭，奈何他哭不出来，他道：“朋友，我也是个端人饭碗服人管的……”

   江山道：“那好办，找你的主人送银子来。”

   瘦老头兄道：“那总得让我走才能去找啊！”

   江山道：“用不着，你留在这儿，让别人去，银子不来，你…瘦老头儿苦着睑道：“朋友……”

   江山道：“你且自问，我给过你机会没有，结果你带的不是银子，是人，他们又能把我怎么样，你给我到楼上去等着，不要再废话了。”

