    九三 

   忽听岸上一个喊叫声，遥遥传了过来：“瓢红、瓢红……”

   显然，这是叫傅瓢红。

   傅瓢红一怔！她随即站了起来，愕然道：“这是谁？”

   来人的速度极快，刚才的叫声听来还相当远，如今再听见叫声已经到了十女内，而且来得相当急。

   楚云秋适时已听出来人并不只一个人，来人的身后还有人，竟有五、六人之多，也已进入十女内。

   楚云秋道：“我出去看看。”转身往外行去，傅飘红也急忙跟了出去。

   两个人刚到舱外，一条矫捷的人影已到了岸边，身后果然跟了五、六条的黑影，身法之快捷如奔电。

   只听那已到岸边的人影叫了一声：“瓢红姐，快救我……”

   叫声中腾身掠起，直趋画舫。

   傅瓢红一听脱口叫道：“柳公子。”

   这声“柳公子”刚出口，那人影已扑向昼舫，一旋身扑进了舱里。

   楚云秋入耳一声“飘红姐”，再听傅瓢红叫来人一声“柳公子”，自然知道来人是友非敌，跟传家的关系还不浅。

   他当即舌绽春雷，一声沈喝道：“站住！”

   那六条黑影身躯突然一震，便生生刹住扑势停在丈余外，六名黑衣人，手里却握着长剑。

   楚云秋呆了一呆，说道：“原来是你们。”

   六名黑衣人闻言俱皆一怔：最前面的一名黑衣人，两道锐利的目光直逼过来，冷冷地说道：“你认得我们，那么……”

   楚云秋道：“当然认得你们，“残缺门”、“百花城”，你们愿意我称呼你们那一个名称？”

   傅飘红脱口道：“原来他们是……”

   只听最前面的那个黑衣人道：“听你的口气，似乎你跟本门的人，已经朝过相了。”

   楚云秋道：“我跟你“残缺门”的人又何止朝过面了，打从“百花城”起，我一直就在跟你们“残缺门”周旋。”

   前面一名黑衣人冷笑道：“好大的口气，你是……”

   楚云秋道：“江山，听说过么？”

   前面那名黑衣人脸色倏变，厉笑一声道：“原来你就是江山，好！好！好！今夜就冲着你，我们放过那小子，可是错过今夜，可别让他落了单。”

   一扬手，转身要走。

   楚云秋冷喝道：“站住！”

   六名黑衣人本已转过了身，闻言又转了回来。

   前面那名黑衣人冷冷看了他一眼，道：“你还有什么事？”

   楚云秋道：“你们那位门主，现在何处？”

   前面那黑衣人道：“你问这个干什么？”

   楚云秋像没听见似的，道：“告诉我，你们门主现在在什么地方？”

   前面那名黑衣人道：“不知道！”转身又要走。

   楚云秋沉声道：“站住！”

   那名黑衣人霍地转过身来，冷冷地说道：“姓江的，告诉你，我们奉命对你容忍，可不是怕你。”

   楚云秋举步垮了上去。

   他在舫上举步，落地时却已到了最前面那黑衣人跟前。

   那名黑衣人一惊便出手，斗大的一朵剑花疾袭楚云秋胸腹。

   楚云秋冷笑一声，道：“凭你也能跟我动手。”一掌拍了出去。

   他出掌疾快如电，一掌正中剑身，长剑斜斜荡开。

   那名黑衣人大吃了一惊，闪身就要退。

   楚云秋哪让他退，身随意动，微跨步，再探掌，那钢钧般五指已落在那名黑衣人的左肩之上，微一用力，那黑衣人闷哼声中身子一至。

   另五名黑衣人脸色大变，跨步欲动。

   楚云秋视若无睹，冷然道：“告诉我，你们门主现在何处？”

   “肩井”要穴在楚云秋手里，黑衣人还有什么脾气，尽管右掌长剑仍在握，他却不敢动一动，也没法动一动。

   只见他睁目裂嘴地道：“我不知道，真的不知道！”

   两把长剑一主一右刺向楚云秋，一取楚云秋左肩，一取楚云秋右胁。

   楚云秋冷冷她笑了一声，左腕一翻，小玉刀已抓在左掌之中，顺势挥出，同时右掌抓着那黑衣人往右一带。

   这一带把右边那把长剑吓了回去，同一刹那间，他左掌的小玉刀已跟左边袭来长剑碰在一起。

   “当”地一声，那把长剑断为两截，断的那一截斜斜地飞起，左边那名黑衣人握着断剑踉跄暴退。这一来震住了五名黑衣人，没一个敢再动。

   楚云秋的目光又落在前面那名黑衣人的脸上，道：“你们跟他总该有联络。”

   那名黑衣人苦着脸儿道：“联络自有传令人，而且传令人告诉我们对你要容忍，之后就没再联络。”

   楚云秋道：“那么，他为什么要你们对我容忍？”

   那名黑衣人仍苦着脸儿，道：“传令人是这么告诉我们的，他没说理由，我们也没敢问。”

   楚云秋冷然一笑道：“这倒是怪事，他曾经想置我于死地，如今他却要你们对我容忍，世上能对生死大敌容忍的人不多，看来你们这位门主的度量不小。”

   他松开了扣在黑衣人左“肩井”穴上的五指，道：“记住！只这一次，下次别再让我碰上。”

   那名黑衣人一怔之后抽身疾退！

   另五名黑衣人，包括那拿断剑的黑衣人在内，都跨前半步举起了掌中剑。

   楚云秋两眼现出威棱，一动没动。那五名黑衣人脸上现了怯意，脚下移动，却又往后退去，突地一齐转身，偕同另一名飞掠而去。

   楚云秋目中威仪敛去，转回了身，他看见傅瓢红身边多了个年轻黄衫客，他腾身而起，掠上画舫。

   黄衫客满脸堆笑，拱手说道：“多谢江兄援手，小弟永远不忘。”

   傅飘红一旁道：“这是怡红的朋友，长安柳公子。”

   黄衫客忙道：“柳不凡。”

