    一〇三 

   甲子笑道：“在我们而言，虽然希望多追随主人几年，但是再想到能够让主人早早走出这一层屏障，更上层楼，这点牺牲倒也值得。”

   丁鹏大笑道：“不错，的确值得，的确值得。”

   他们减低了自己得的酬劳，反而感到占了便宜。

   放弃了继续为奴隶的身份，反倒认为是一种牺牲。

   任何人都会以为他们是傻瓜，只有他们自己知道不是，当然还有丁鹏也了解。

   所以，他们才笑得如此开心。

   笑过了，丁鹏才道：“你们如若感到银子不够……”

   甲子忙道：“不！不！我们觉得很够了，因为我们的愿望都很简单，很容易满足，而且在这十年中，我们也都养成了劳动的习惯，所以出去后，我们不但用不了这一百两银子，或许过个三五年，还能再赚下一百两银子呢。”

   丁鹏不禁浮出了钦色，他知道外面江湖人的身价。

   一个五流的剑手，只要肯卖命，那怕是给人当伙计，一个月也能赚上百把两银子的。

   他们这四个人，已经可以算得上特级的剑手了，却要化上三五年，才希望能够赚上一百两银子，那当然是凭着劳力赚辛苦银子。

   这是何等淡泊高超的胸怀？

   但是丁鹏却叹道：“甲子，你们跟我没关系，本来用不着我来替你们操心，只不过我想谢晓峰今后可能没多少精神来照顾你们了。”

   “是的，主人说过，他要远离个一两年，去访问几个老朋友。”

   “哦？去得很远吗？”

   “很远，很远，据说是要深人大漠，穷尽荒边。”

   只有在那些地方，才会有隐世的高人奇士，也只有那些人，才能够做谢晓峰的朋友。

   丁鹏对谢晓峰除了尊敬钦佩之外，又多了一重羡慕。

   是羡慕他已能摆脱尘世的一切。

   丁鹏却不能，他对江湖仍有一份关系，就像对面前这四个人一样，虽然与他无关，他仍有一份关切。

   所以他很诚恳地道：“甲子，外面的世界，并不像你们所想像的那么单纯，除非你们是真正的平凡的人。”

   这四个人当然不是，神剑山庄出来的人都不会平凡，尤其是经过谢晓峰亲手调教的人。

   甲子不等他说下去就道：“我们懂，我们如果有不可开交的问题时，一定会来请求丁公子帮忙的。”

   这正是丁鹏的意思，他还没开口，甲子已经说了出来。

   丁鹏笑了一笑，跟一个聪明的人谈话是最愉快而省力的事，因此他最后的两个字是：“再见。”

   再见的意思往往也是最好不要再见。

   他现在就是这个意思，在心里，他衷诚地祝福，他们能够有个平凡的，而又安定的归宿。

   阿古在门外等他。

   这个人永远是忠心的，他不会说话，但是却充满了智慧，当他知道他的主人在藏剑庐中已经不会再有危险的时候，他就退了出去。

   他虽然不知道门外是否会有危险。

   但那至少是可能有危险的地方。

   所以他等在门口。

   谢小玉却等在厅中。

   她也是个聪明的人。

   当她知道在藏剑庐中已不可能有她的地位时，她就离开了那个地方。

   她要地位，她愿意在能表现她地位的地方。

   所以她回到了神剑山庄。

   这儿才是她的地盘。

   在这儿等着丁鹏。

   但是她要对丁鹏如何呢？

   她的笑中藏着的是什么呢？

   丁鹏看见了她的笑，却猜不透她的用意。

   丁鹏在前面走着，阿古在后面跟着。

   虽然他们发现在神剑山庄中罩着一种诡异的气氛，似乎四壁都有人在遥遥地窥视着，但是，丁鹏不在乎，阿古也不在乎。从这些人的迟滞行动上，两个人都知道是些不足为虑的小角色。

   对一些不足以构成威胁的窥视者，他们实在懒得去付出太多的注意。

   就像是躲在屋角的老鼠一样。

   几乎每所房子里都有老鼠的存在，它们总是在暗处悄悄地活动着，偶尔探头出来张望一下，但是当它发现被人注意时，立刻又躲了起来。

   老鼠自然也是很令人讨厌的动物，它们会破坏衣物家具，造成一些损失。

   但是没有人会去畏惧老鼠，没有人会因为屋中有鼠而睡不着觉。

   这些偷偷摸摸的人，在丁鹏与阿古说来，就是老鼠，虽不至于为他们而感到困扰，但是却为之感到很不愉快，而且很讨厌。

   终于丁鹏忍不住道：“阿古，这些人跟着我们已经很久了，我很不喜欢。”

