    一〇六 

   丁鹏道：“光是携剑在身还是没用，因为他的剑不出鞘，仍然无法引起我心中的杀机，我们仍然打不起来。”

   谢先生不自而主地想把手中的剑归人鞘里，只是他太紧张了，剑尖居然一直无法对准鞘口。

   丁鹏一笑道：“阁下何必要归鞘呢，回头又要拔出来，不是多一道麻烦吗？”

   谢先生笑道：“丁公子开玩笑了，在下怎么敢在公子的面前拔剑呢？”

   丁鹏道：“可是你却敢在我的背后拔剑。”

   谢先生道：“那是为了自卫，因为尊驾要杀我。”

   丁鹏冷冷道：“我这个仆人很有分寸，他从不无缘无故地杀人，如他要杀你，一定也有他杀人的理由。”

   谢先生道：“什么理由都没有，他突然抢身过来，伸手就打人，已经打死了本庄四个人了，公子如若不信，可以到墙边去看看，尸体还在那边。”

   丁鹏笑道：“不必去看，对他的出手，我很清楚，挨上他一拳的人，很难还活着的。”

   “那些人可没有惹着他。”

   “他们却惹着我了，我最不喜欢人鬼鬼祟祟，偷偷摸摸地在暗处窥视着我，是我要杀死他们的。”

   谢先生咽了口唾沫道：“丁公子，这儿是神剑山庄。”

   “我知道，这个倒用不着你来提醒。”

   “他们是本庄的人，因此他们无论做什么，都是在自己的家里面。”

   丁鹏一笑道：“刚才在我要进藏剑庐前，也有几个人躲在暗处，结果被甲子他们杀了，如果他们真是神剑山庄的人，又怎么会被杀呢？”

   “那……那是他们私窥禁区，自有取死之道。”

   丁鹏道：“他们触犯了我的禁忌，也一样非死不可，阁下如果觉得我处置不对，尽可以找我理论。”

   谢先生的脸色变了一变，遂又忍了下去道：“不知者不罪，以前他们不知道丁公子的禁忌，往后在下当关照庄中的人，不再触犯丁公子的禁忌就是。”

   丁鹏一笑道：“这个倒是不必麻烦了，因为我若能在阁下的剑下逃生，我会自己去告诉他们，否则的话，阁下的话，他们也听不见了。”

   谢先生退后了一步道：“丁公子是什么意思？”

   丁鹏笑道：“我相信你一直很明白的，我要跟你决斗一场……”

   “这……在下怎么敢……”

   丁鹏沉声道：“我的话从不打折扣的，你敢也好，不敢也好，我数到三就出手，你最好还是打点起精神，想想如何在我数到三以前摆平了我。”

   “—。”

   谢先生退了三步。

   “二。”

   谢先生已经退出了七八步，他的手虽然牢牢地握着剑，但是除了退步之外，他已经不知道还能做什么了。

   丁鹏并没有追过去，甚至也没有移过眼睛去看他，只是缓缓地举起了刀，好像不管谢先生退到多远，他都有把握在三字出口后，一刀把他劈为两片。

   “三。”

   谢先生倒了下去，但是丁鹏的身子没有动，他的刀也没有出鞘，因为那个三字不是他喊出来的。

   谢先生的身体也没有裂为两片，因为他不是被丁鹏的刀砍倒的，丁鹏的魔刀虽然可怕，却不能在未出鞘前把人杀死的。

   他也不是被吓倒的，虽然他怕得要命，倒还不是一吓就会倒地的人，而且他已经准备尽全力一搏。

   他是被人一脚踢倒的。

   被一只披着轻纱，飘忽隐约，能叫人血脉偾张，欺霜赛雪的粉腿，踢在腰眼上倒下去的。

   在神剑山庄，只有一个人有这样的腿。

   那自然是谢小玉了。

   人是她踢倒的。

   那一声“三”也是她喊出来的。

   然后她就带着一阵醉人的香风，站在丁鹏的面前。

   丁鹏好奇地看着眼前这个女孩子，不得不承认她的魅力了，这个女郎的诱惑是无人能够抵御的。

   她懂得利用身上每一寸女人的本钱，而她也的确有着充分十足的本钱。

   一个真正迷人的女人不是在她的暴露，而是在于她懂得掩饰。

   一个脱光了的女人对男人固然有诱惑的力量，但是这种诱惑力量竟是有限的。

   一个用衣服把身子重重密裹的女人固然失去了美感，但是一个毫无遮掩的女人也会给人有大煞风景之感。

   谢小玉却不然，她懂得暴露，所以她用透明的轻纱，把身上的每一寸肌肤都呈现在人的眼前。

   然而却又有着隐约之感，因为她更懂得掩饰，她把最神秘的地方，巧妙地掩饰了起来。

   在轻纱里面，她身上还穿着一点东西，那是两根细长的金色的带子，穿着两排寸来长的流苏。

   一排系在她高耸的胸前，恰好遮住了她的乳晕，另一排则系在她的小腹下。

   流苏是柔软的，在轻轻地晃动着，当晃动之际，使男人的目光能由那深处一瞥。

   也就是那一瞥，可以使人的心跳猛烈加剧。

   她在丁鹏的身前巧妙地打了个转，再一次地展露了她美妙的身材，然后才笑吟吟地问道：“我这身衣服好不好看？”

   丁鹏无法不承认，点点头道：“好。”

