    一一一 

   第十八回 别有用心

   四匹骏马拖着一辆豪华的车子，在路上飞驰着，阿古的长鞭在空中飞舞着。

   丁鹏离开了神剑山庄后，只对阿古说了一句话：“用最快的速度，到附近最大的城市去。”

   所以等车子下了华舫，阿古立刻就驱车疾行了。

   这辆车子已经是丁鹏的标志，丁鹏的象征，虽然大家没看见丁鹏，但知道丁鹏一定在车子上。

   所以大家都让开了，由着阿古赶着车子疾行而去。

   没有人去问丁鹏在神剑山庄如何，以及他跟谢晓峰一战如何。

   那已经由谢先生向大家说明过了。

   丁鹏跟谢晓峰那一战没有胜负，每个人都已知道，大家也都很高兴，可是，仍然有人忍不住想跟在后面，看看又会发生了什么事。

   丁公子如此急急地赶路，必然是发生了什么重要的事情，这种热闹岂可放过？

   哪怕自己有再重要的事，也得放下来去看看究竟，何况他们也不会有什么太重要的事。

   江湖人最逍遥的地方，就是他们很闲。

   他们不必为生计去操心，却也不愁生活，腰里似乎有用不完的银子，虽然也没有谁大富大发过，但江湖上很少有人饿死过。

   谁也不知道他们是如何赚钱的，但每个人都这么很宽裕愉快地活着。

   似乎有许多莫名其妙的方法，养活着这些莫名其妙的人，而他们也为着许多莫名其妙的事情忙着。

   现在追着丁鹏的车子就是一件莫名其妙的事。

   他们当然认识丁鹏，但丁鹏却未必认识他们。

   丁鹏走得这么急，当然不会停下来等他们，就算丁鹏被他们追上了，也不会招待他们吃一顿。

   可是他们追得很起劲，至少比拉着车子跑的四匹骏马还要起劲。

   马是因为受了阿古的鞭策，才拼命地跑着。

   没有人鞭策着他们，他们也同样地舍命跑着，两只脚去追十六只脚。

   那是很辛苦的事，幸好车子到了大路上，速度必须减慢一点，因为，大路上毕竟还有很多其他的行人。

   他也只是慢了一点而已，车子仍然走得很快。

   忽然有个七八岁的小男孩他是为了飞扬的尘头所吸引，跑出来看热闹的。

   只是他跑的方向不对，挡在路中间。

   马拉着车子急冲了过来，谁也无法使得它们停止，眼看车子跟马就要冲上那个孩子。

   被这么一群奔马，一辆大车压过去，那个孩子等于是死定了。

   长鞭一卷，小孩子飞了起来，被轻轻移到路边放下，车马飞驰而过。

   那孩子一无所觉，还在拍手欢呼。

   别的人都为他捏了一把汗，然后也忍不住欢呼了。

   好精的御术，好精的鞭法，好深的功力！

   三者缺一，都无法保全那孩子，但是阿古却巧妙地做到了。

   追在后面的人发出的欢呼声，阿古是听不见的，他是个聋子还兼哑巴。

   他能听懂人的说话，那是由口形上读出来的。

   他也能觉察极为细小的声息与变动，那不是靠听觉，而是靠灵敏的感觉。

   不过那些跟在后面的人，却十分满足，他们目睹了一次奇迹，似乎已经值得这一场辛苦了。

   马车进了城，停在一家最大的旅馆前面。

   跟来的人没有看见丁鹏进去，因为他们到得迟了一步，但是，他们却看见了客栈里的伙计纷纷地走出来，分散到四周去。

   他们好像是要去办一件很重要的事。

   那些江湖人虽然不敢去问丁鹏，却敢抓住这些伙计们来问，一个伙计就被抓住了。

   “那位丁公子是不是住在你们店里？”

   “是的，他包下了最好的一个院子，有花园，花厅，还有十几个大房间。”

   “他只住一人吧？。”

   “不！两个人，还有一个赶车子的，像尊金刚。”

   “两个人为何包一个院子？”

   “不知道，或许是要请客吧。”

   “请客？他要请谁？”

   “不知道，但客人很多，而且好像是很重要的客人，因为他要我们向城里最好的酒楼里去订下十桌最好的酒席，然后又要我们把城里最漂亮的妓女都叫了去，至少要叫五十个。”

   “城里最漂亮的妓女有多少？”

