    一一八 

   丁鹏在车子里问小香，小香摇摇头道：“婢子不知道，婢子只看见他们一个个匆促地走了，像是发生了什么重要的大事，但是婢子要守卫住客栈，无法跟去一探究竟。”

   丁鹏摇摇头道：“我问的不是这个，这个问题我已经问过一次，你也已经回答过了，再问一次，也不会有新的答案的。”

   小香一怔道：“公子问的是谁呢？”

   丁鹏道：“我问的是青青跟小云。”

   小香道：“她们走了。”

   丁鹏道：“我也知道她们走了，我要问的是她们上哪儿去了？做什么去了？”

   小香道：“婢子也不知道，快天亮的时候，小姐把婢子叫进去，吩咐婢子留下侍候公子，她就带着小云走了。”

   “既没有说上哪儿去，也没有说为什么？”

   小香道：“没有，婢子是不该问，也不能问的。”

   丁鹏道：“我是她的丈夫，她至少应该告诉我一声。”

   小香笑道：“公子，小姐对你情深，她绝不会做出危害你的事，更不会做出对不起你的事。”

   丁鹏道：“这个我相信，但是做妻子的应该陪在丈夫身旁的。”

   小香一笑道：“小姐不同，她不是人，她是狐。”

   “狐又如何？”

   “狐有狐的生活，不属于这个世界，狐的生活天地是在深山大泽，荒郊古寺之中，人迹罕至之处。”

   “昨夜她又怎么来到闹市呢？”

   “偶尔一驻人间是可以的，久了就会毁却道基的。”

   “可是她却把你留下来侍候我。”

   小香的脸红了一下道：“婢子不是狐，是红尘中碌碌的人，所以无妨。”

   丁鹏大笑道：“难怪我早上在你后面摸不到尾巴。”

   小香的脸更红了，低声道：“公子在小姐跟小云的身上摸到尾巴没有？”

   丁鹏眨眼道：“这个我倒是也没有发现过。”

   小香笑道：“狐若是露出了尾巴，就是还不够资格到人间来混，也就不成其为狐了。”

   丁鹏又大笑道：“这么一说，你究竟是人还是狐，我倒也难以分辨了。”

   小香不是狐，因为她没有一点狐意。

   狐是不堪寂寞的，小香能安于寂寞。

   狐是变化多端，神通广大的，小香却很平凡，她会一点武功，却不会法术。

   狐是需要伴侣的，不管是天狐也好，灵狐也好，野狐也好，这三种境界的狐，都需要伴侣。

   天狐求同参共修的仙侣。

   灵狐求共同生活的爱侣。

   野狐则无所选择，来者不拒，因为他们求的是可资采补挹注，享受情欲的孽侣。

   小香却什么都不是，她只是一个侍女，尽到了她侍女的本分，侍候丁鹏的起居饮食，梳洗栉沐，一切琐事都做，就是不陪他上床。

   小香的身上很香，皮肤很白，是个非常可爱的女孩子，但是她却不喜欢被人像女人一样地爱她。

   丁鹏可以揽着她的肩膀，并坐在车上，欣赏着窗外的风景，闻她身上醉人的幽香。

   也可以握握她的手，捏捏她的粉颊，说两句俏皮的话，使她的脸红得像朵山茶花。

   这个女孩子，柔顺像一头小猫，纯洁得如同一个婴儿，使人喜欢接触她，却又不忍心再进一步去攫取她。

   丁鹏不知道进一步去要求她的时候，是否会遭到拒绝，因为他们只要身体靠得很近的时候，她就显得畏缩，似乎总带着一点戒备。

   不过丁鹏从没有提出这要求，也没有作过暗示，因为他并不是一个重色欲的人。

   他本身的恋爱观就是带着点梦幻的，趋向于心灵的。

   因为他第一次接触到的那个女人，就是肉欲型，伤透了他的心，所以他最鄙视那些轻易向男人献身的女人。

   他虽然不是圣人，但他的爱情却是神圣的，所以谢小玉向他施展媚力，却挨了他一顿狠揍。

   跟小香这样的女孩子在一起，是他最欣赏的生活了。他们没有目的，没有急事，骏马香车，慢慢地，尽兴地游览每一处名胜古迹。

   丁鹏人很聪明，却没有读过太多的书，他少年时，幻想着要在武功上出人头地，把大部分的时间都用来练剑了，如果不遇见柳若松，他也许会成为一个颇有名气的年轻剑客，但不会成为今日的丁鹏。

   因此，他的行程是归程，他想到回到那所从柳若松那儿得来的万松山庄，以及他为了打击柳若松而在对面所建的那一座圆月山庄。

   那不是他的老家，却是他的家，何况家中还有他的妻子青青在等着。

   青青虽然没有告诉他上哪儿去了，但是一定会回到他们的家的。

   他们的车子已经快接近了。

