    一八〇 

   所以小癞痢才问到第一句话，就挨了一巴掌。

   金狮很恭敬地敲着房门，敲到第二响时里面已经传出了一个甜美的声音：“是谁啊？”

   “禀少宫主，是老奴。”

   “金伯伯啊，您请进，门没拴着。”

   金狮推开了门，不由得呆住了。

   因为谢小玉在梳头。

   梳头并没有什么可吃惊的，几乎每个女人都梳头，哪怕是掉得只剩几根头发的老太婆，也舍不得拔掉它们，每天仍要花上很长的一段时间，仔细而慢慢地梳理着，惟恐会再碰掉一根。

   看女人梳头是一件雅俗共赏的乐事。

   那当然是指年轻的漂亮的美人那样才会产生美感，因为她的每一个动作都是那么轻柔、那么曼妙，而空气中则又散发泡花的气味，泡花是用一种木料刨成的木片花儿，泡在水里能产生一种滑润光亮的黏液，女人就用来泽润头发。后世的女人由于有了各种香露及润发水，完全不知道她们的老奶奶梳头时的贫乏了，不过后世的男人也少了一种欣赏美人梳头的乐趣。

   可是看谢小玉梳头却是另一种情景。

   她把头发打散披在肩头时。

   那张带着点孩子气而充满着诱惑力的脸突然一下子变得庄严起来，使她看来一副神圣不可侵犯的样子。

   尤其是她披着一袭白纱，显得那么纯真无垢的时候，她简直就是一尊神，一尊女神。

   神本是不分男女的，虽然神也有男女之别，但不管是男神也好，女神也好，他们都被高高地供在神座上，由着善男信女去膜拜时与他们的性别关系极微。

   观世音是女菩萨，但是进寺庙拜观音的人，绝不会在念观世音菩萨时，再加上一个女字的。

   但谢小玉给人影响绝对是尊女神。

   她在白纱隐约中，暴露了所有的女性的特征，只不过那是一种美感，一种神圣而庄严的美感，仿佛她全身都发着一股圣洁的光，使人不敢逼视。

   金狮只看了第一眼，心底已经涌上一股虔诚，使他愿意奉献一切，成为神前的牺牲。

   谢小玉微微地笑一笑：“金伯伯，你请坐。”

   金狮没有坐下，而是跪下了。

   谢小玉没回头，金狮看见的只是在镜中的影子，然而那无邪的笑容，那无邪的声音，使他的人整个地进入一种空灵无我的状态。

   谢小玉不知道他跪下了，笑问道：“金狮伯伯，你已联络好了？”

   “是的，联络好了，宫主在明天日出前召见。”

   “她肯见我？”

   “本来是不肯的，后来听老奴说事态紧急，才又答应了的。”

   “娘为什么躲到这个荒山僻野来？”

   “是为了清静，要远离人世。”

   “这儿并不清静，尤其是她弄出了那些离奇怪诞的事，又怎能清静得了呢？”

   “宫主托名瘴厉之神，倒是吓住了人，谁也不敢去送死的，那是个人人敬而远之的神。”

   “那也不过是吓吓乡下人，若是一个练过武功的人，就不会相信那种传说，反而要来一探究竟。”

   “几年来有过不少这种人，可是他们都染上了瘴厉之气，陈尸谷前，就没有人再去送死了。”

   谢小玉一笑道：“那只是些凡夫俗子，真正的高人呢？那点瘴厉之气可哄不了人吧。”

   “宫主在此与世无争，真正的高人不会前来打扰的。”

   “是吗，幸好她没有遇上丁鹏，那个人的好奇心是很重的。”

   金狮不知道如何回答，只有保持缄默。

   谢小玉回头过来，这才看见金狮矮了半截。不禁吃惊地道：“金伯伯，你这是做什么，快起来。”

   “老奴见到少宫主宝相庄严，不敢冒犯。”

   “哦，我有那么大的魔力吗？居然能使你这位魔教的长老五体投地。”

   “是的，那已经不是魔力，而是一种神力了，少宫主那种神圣凛然的宝相，足以使任何人都为之屈膝的。”

   “也包括女人吗？”

   “据老奴想，不论老少男女，都会是一样的。”

   “这么说来，我是应该用这种姿态出现的了？”

   “是的，可惜老奴以前没见过，少宫主如以此等面目出现尘世，天下已在掌握中了。”

   谢小玉一笑道：“我倒是在很久之前就知道了。”

   “喔！少宫主是怎么发现的？”

   “我还是在以玉无瑕的身份，做连云十四煞老大的时候，为了一件紧急事故，我在梳头时把人都召进来，结果他们都跪了下来。”

   金狮道：“少宫主既然发现自己有这种天赋的能力，当善加运用才是。”

   谢小玉笑着摇头道：“我是有过那种打算的，但是后来放弃了。”

   “为什么呢？”

   “自那次之后，连云十四煞的人见了我都十分恭敬，连大气都不敢透一口。”

   “那是一种发自内心的尊敬之感，老奴现在也还是不敢透一口大气。”

   “但我却不愿意这样。”

