    一九八 

   这个举动使大家很诧然，看着他把一条圆圆的椅腿勉强削成了一把刀的模样。

   就在这时，有两条人影，悄悄地由厅侧向外走去。丁鹏含笑地转出去，拦住他们面前：“二位要走了？”

   二人脸色霍变，双双同时出剑刺向丁鹏，这两人虽是名不见经传，但他们双剑在手，声势之烈，绝不在当今的名家之下。

   以剑道的标准而言，他们绝对可以排在当今前十名高手之内，而且他们的剑，也都是精钢所铸的利器。

   丁鹏手中只有一柄刀，一把木削的刀。

   他就用那柄木刀，轻轻的一挥，叮叮两声，两支精钢长剑都断成了两截。

   那两个人还朝前冲了十几步，然后每个人都齐中间分成了两片倒下。

   一如那柄神刀造成的结果一样。

   丁鹏轻轻地抛下了手中的木刀，一叹道：“谢晓峰在十年前就已经弃剑了，我到今天才只能丢开那柄钢刀，还是要用木刀，比起他来，我还是差了一大截，惭愧！惭愧！”

   小香跟阿古回来了。丁鹏跟青青正在屋子里逗弄着他们的孩子丁克文。

   小香进来后，跪下来隆重地叩了三个头，丁鹏笑道：“你这丫头怎么了，忽然行起大礼来了。”

   小香道：“这是老夫人命婢子代他老人家向公子叩谢的。”

   丁鹏连忙起立道：“这怎么敢当，你这孩子简直是开玩笑。”

   小香道：“老夫人说礼应该如此，而且她说这也不是她个人的谢意，而是魔教列代祖师的谢意，谢公子使得魔教的血胤得以延续。”

   丁鹏想了一下才道：“奶奶好？”

   “老夫人很好，抱着少主又亲又笑，像是年轻了十岁，整天都合不拢嘴。”

   青青道：“他们那个地方安全吗？”

   小香道：“很安全，现有男女年轻弟子各五十名，男的练刀，女的学剑，铜长老试了一下，一对一，大概可以维持个平手。”

   丁鹏道：“哦！想不到他们会如此了得，照这实力看来，自保是够了，那儿的地势如何？”

   青青道：“是一片湖心的小岛，四面都是水。”

   丁鹏一皱眉道：“这不妙，虽有湖水之险，仍然无法阻得了敌人。何况在岛上的人，往往因为有天险阻隔而生了懈怠之心，忽略了警觉性。”

   小香道：“婢子也向老夫人提示过这一点，铜长老说他会立刻注意，把戒备网扩展到湖岸四周去。”

   丁鹏点点头道：“这还差不多，不过再严密的戒备，也是挡不住有心的敌人。”

   小香道：“铜长老说攻击才是最好的防御，但是老夫人反对，她说往事可资为戒，魔教为了保存传统而求生存，今后将成为武林一脉，不可再掀起杀孽。”

   丁鹏轻叹道：“只怕别人不那么想。”

   小香道：“老夫人说一切尽其在我，魔教不为侵略而战，但是为了求生存，自卫而战时绝不退缩。”

   丁鹏点点头，然后又道：“你在回家路上，没碰见什么麻烦吗？”

   小香想了一下道：“没有，很平静。”

   “这倒是难以相信的，我以为至少会有人想拦住你们，逼问一下你们的去向的。”

   小香道：“婢子也以为如此，可是的确没有人，虽然婢子感觉上，一直有人跟在后面，但是却始终没有人出头拦截过。”

   丁鹏点点头道：“也许是对方自感人手不足吧，要阻拦住你跟阿古也不是件很容易的事。”

   才说到这儿，窗外一阵拍羽声，接着一头白色怒目的健鸽飞了进来，停在丁鹏的手上。

   那是丁鹏自己所建的通讯系统。家里的人都不加过问，他拆下鸽子脚上的小圆筒时没人敢走进去。

   丁鹏看完了纸条上的报告，才一笑道：“小香，你虽然没有遇到什么麻烦，但是在你们回程的路上，至少有四十名高手被狙杀在途中各隐秘之处。”

   小香微微一惊道：“会有这种事，婢子怎么一点都不知道？”

   “被狙杀的都是行动的老手，他们的藏身之处更是隐秘，你不可能发现的。”

   “那是些什么人呢？”

   “是分隶属五大门派的好手，但以崆峒、峨嵋两派的居多，他们的目的就是在拦截你们。”

   “那又是什么人把他们狙杀的呢？”

   丁鹏道：“那是一批蒙面的杀手，身份不明，不过我已经知道是谁派出去的了。”

   “谁？”

   “柳若松的手下，这家伙我知道他已经不甘寂寞，静极思动了。青青，我们也该出去活动活动，在家里一躺就是三年，人都变得懒散了，再不动作，许多老朋友都会忘记我们了。”

   青青没有说话，她对丁鹏的话，从来都没有反对过。

