    三二 

   青青道：“我还活着，你怎么会死？你若死了，我怎么会还活着？”

   她的眼中含着泪，却是欢喜的泪：“只要我们在一起，我们就不会死，我们生生世世都会在一起。”

   丁鹏道：“可是我想不通！”

   青青道：“什么事你想不通？”

   丁鹏道：“我想不通那个穿着黑袍的老怪物怎么会放过我们？”

   青青笑了。她的笑脸上闪动着泪光，泪光中映着她的笑脸，道：“因为那个老怪物，并不是个真的老怪物。”

   丁鹏道：“他是谁？”

   青青道：“他就是我的爷爷。”

   丁鹏更想不通了。

   青青道：“我爷爷知道你迟早一定是会想走的，我们的一举一动他都知道，所以，他和我奶奶打了个赌。”

   丁鹏道：“他们赌什么？”

   青青道：“如果你真的对我好，如果你还肯为我死，他就让我们走。”

   她没有说下去，也不必再说下去。

   那件事只不过是个考验，考验丁鹏是不是真的对青青有真情。

   如果丁鹏在危难中抛下了她，那么丁鹏现在无疑已是个死人。

   青青握住了他的手。

   丁鹏的手里有汗，冷汗。

   青青柔声道： “现在他们才相信，你并没有骗我，不管你到哪里去，都不会抛下我，所以他们才让我跟你走！”

   丁鹏揉揉眼睛，道：“这里是什么地方？”

   青青道：“这里是人间。”

   丁鹏道：“我们真的已回到人间来了？”

   青青道：“真的！”

   丁鹏第一次发觉人间竟是如此美丽，如此可爱。

   他本来已厌倦了人世，已经不想再活下去，现在他才发觉，生命竟是如此美好，一个人只要能活着，就已经是件值得庆幸的事。

   圆月已淡了。

   黑暗的苍穹，已经渐渐被曙色染白，远处已渐渐有了人声。

   婴儿的啼哭声，母亲的喝责声，水桶吊人深井时提水的声音，锅铲在铁锅里炒动的声音，妻子逼着丈夫起床去种田的声音，丈夫在床下找鞋子的声音，年轻夫妻恩爱的声音，老年夫妻斗嘴的声音，还有鸡鸣声，狗吠声……

   这些声音里都充满了生命的跃动，都充满了人类的爱。

   这些声音丁鹏有的能听见，有的听不见，耳朵虽然听不见，心里却已有了呼应。

   因为这些声音本来就是他所熟悉的。

   在他的家乡，在那小小的、淳朴的乡村，当他早上起来还要他母亲为他穿衣服的时候，他就开始听到这些声音。

   丁鹏忽然道：“我一定要先去看看我的娘。”

   就在他说出这句话的这一瞬间，他忽然又想到一件不该想的事。

   ——她是狐。

   ——他怎么能带一个狐妻，去见他那年老而固执的母亲。

   ——可是他又怎么能不带她去？

   青青已垂下头。她的确有种远比常人敏锐的观察力，她显然已觉察到他心里在想什么。

   她轻轻地问：“你能不能带我去？”

   丁鹏道：“我一定要带你去。”

   想到她对他的真情，想到她为他所作的牺牲，他忍不住拥抱住她，道：“我说过，不管我到哪里去，都一定带着你。”

   青青抬起头，看着他，眼睛里充满了感激和柔情：“我当然要去见你的母亲，可是我不想再见别的人了，以后不管你要去跟什么人相见，我最好都不要露面。”

   丁鹏道：“为什么？”

   青青勉强笑了笑，道：“你应该知道是为了什么。”

   丁鹏道：“可是别人绝不会看出你……”

   青青道：“我知道别人绝不会看出我是狐，可是……不管怎么样，我总是狐，能够不和凡人见面，还是不要见面的好。”

   她仿佛还有苦衷，她骤然来到这个完全陌生的世界里，当然难免有苦衷。

   丁鹏握住她的手，柔声道： “只要是你不愿做的事，我绝不会勉强你。”

   青青笑了笑，道：“但是有时候我却一定要勉强你，而且一定要你听我的。”

   她不让丁鹏开口，又问道：“去见过你母亲后，你准备做什么？”

   丁鹏没有回答。

   他的血已热了，他充满了雄心，有很多事他都要去做。

   青青道：“我知道你要去做什么，你不但要出人头地，还要出气！”

   丁鹏承认。

   他受的冤枉一定要洗清，他受的侮辱一定要报复，这些事他从未有一天忘记。

   青青道：“我们临走的时候，我爷爷再三关照我，如果你想成名，想复仇，有几件事你一定要牢牢记住。”

   丁鹏道：“什么事？你说！”

