    四四 

   柳若松失声道：“神剑山庄的谢晓峰？”

   雪衣女道：“除了他还有谁？”

   她又道：“因为他的剑法，已穷尽剑法中所有的变化，所以丁鹏只有用这一招完全没有变化的刀法对付他。”

   柳若松苦笑道：“如果我没有看见他那一刀，我一定会认为他疯了。”

   只有疯子，才会想到要去击败谢晓峰。

   可是现在他已看见了那一刀，不管那一刀是否能击败谢晓峰，要取他柳若松的人头却不难。

   雪衣女道：“你有没有想到他能在短短三四年中练成这样的刀法？”

   柳若松道：“我想不到。”

   他叹了口气接道：“我简直连做梦都想不到。”

   雪衣女道：“你当然想不到的，因为人世间根本没有这样的刀法。”

   柳若松道：“人世间既然没有这样的刀法，他是怎么练成的？”

   雪衣女不回答，反问道：“你以前有没有想到过，他能在短短几个月中建造出这么样一片庄院。”

   柳若松道：“我也想不到。”

   雪衣女道：“可是这座庄院现在已落成了。”

   她慢慢地接道：“这些本来绝不是人力所能做到的，他都已做到，如果他要用这种力量来对付你，你准备怎么办？”

   柳若松惑然道：“我……我好像只有等死。”

   雪衣女道：“你想不想死？”

   柳若松道：“不想。”

   雪衣女叹了口气，道：“只可惜你好像已经死定了。”

   柳若松道：“他为什么还不下手？”

   雪衣女道：“因为他要等到下个月的十五。”

   柳若松道：“他为什么要等到那一天？”

   雪衣女道：“那一天他要在这里大宴宾客，他要当着天下英雄之面，先揭穿你那件阴谋，他不但要你死，还要你身败名裂。”

   柳若松道：“我哪件阴谋？什么阴谋？”

   雪衣女道：“你自己应该知道那是件什么阴谋，你也用不着瞒着我。”

   她冷冷地接着道：“也许你还认为他拿不出证据来，就没法子让别人相信，可是现在他说的话就是证据，因为他已比你更有钱，更有势，如果他说那一招天外流星是他的创出来的，有谁会不信，谁敢不信。”

   听到“天外流星”这四个字，柳若松脸色变得更惨：“这件事你怎么会知道的？”

   雪衣女道：“我说过，只要是我想知道的事，我就能知道。”

   柳若松道：“你究竟是什么人？”

   雪衣女道：“我是你的救星，惟一的救星。”

   柳若松道：“救星？”

   雪衣女道：“现在你虽然已死定了，可是我还能救你。”

   她淡淡的接着道：“现在也只有我能救你了，因为除了我之外，世上绝没有第二个人能够对付得了青青。”

   青青。

   这是柳若松第一次听到这个名字，他当然忍不住要问：“青青？青青是谁？”

   “青青就是丁鹏的妻子，丁鹏能够做出这些本来绝不是人力能做到的事，就因为他有青青。”

   她的声音忽然变得很奇怪：“真正可怕的不是丁鹏，是青青，我可以保证，你绝对永远都想不到她有多可怕的。”

   柳若松道：“可是我从来都没有听说过江湖中有她这么样一个人。”

   雪衣女道：“你当然没有听说过，因为她根本就不是人。”

   柳若松道：“她不是人？”

   雪衣女道：“她不是人，我可以保证，她绝不是人。”

   柳若松道：“难道她是鬼？”

   雪衣女道：“她也不是鬼，鬼也没有她那么大的本事。”

   她想了想，又道：“我知道绍兴有个鬼曾经把人家埋在地下的十二坛女儿红全都偷偷喝了，再把清水装进去，张家口有个鬼曾经把一批从口外赶来的肥羊全都弄死，可是天上地下，绝没有一个鬼能把一个活生生的大姑娘变成母狗。”

   柳若松听呆了。

   他想到了那个细腰长腿的女孩子，想到了她婉转承欢时那种既痛苦，又快乐的表情。他又想到了那条母狗，想到了他曾经吃过的狗肉。他也不知道是想哭、想笑、还是想吐？他决定把那条母狗远远地送走，送到他永远看不见的地方去。如果他再看见那条母狗，他说不定会发疯。

   雪衣女叹了口气，道：“现在你总该知道，她有多么可怕了，不但人怕她，连鬼都怕。”

   柳若松道：“她究竟是什么？”

   雪衣女道：“她是狐！”

   柳若松道：“狐？”

   雪衣女道：“你难道从来没有听说过世上有狐？”

   柳若松听说过。有关于狐的那些荒唐而离奇的传说，他从小就听过很多，但总认为这些事只有乡下老太婆才会相信。可是现在他自己也不能不信了，因为他亲眼看见的事，远比那些传说更荒唐离奇。现在站在他身旁的，这个又高贵，又美丽的女人难道也是狐？

   他不敢问。

   无论这个女人是人，还是狐，看来的确都已是他惟一的救星。除了她之外，他实在想不出，还有第二个人能够救得了他。

   但他却忍不住要问：“你为什么要来救我？”

   雪衣女笑了笑道：“这一点的确很重要，你的确应该问的。”

   柳若松道：“你当然不会无缘无故来救我？”

   雪衣女道：“我当然不会。”

   她又笑了笑道：“如果我说我看上了你，所以才来救你，你当然也不会相信，我看得出你并不是个很喜欢自我陶醉的男人。”

   柳若松也笑了笑，道：“我年轻的时候也曾经自我陶醉过，幸好那种时候，现在已经过去了。”

   雪衣女道：“那里有棵大树，你只要躲在树后面等一等，你就会知道我为什么要救你了。”

   她又道：“可是你一定要记住，不管你看见什么事，都绝不能发出一点声音，更不能动，否则就连我也没法子救你了。”

   于是柳若松就躲在树后面等，等了没多久，就看见一个人从黑暗中走了出来。

   一个身材很苗条的女人，穿着身淡青色的衣裙，美得就像是图画中的仙女。

