    四八 

   葫芦是万松山庄酒窖管事的外号，是个没有嘴的葫芦。

   因为他不但忠诚可靠，守口如瓶，而且一向滴酒不沾。 所以柳若松才派他做酒窖的管事。

   葫芦把这条母狗关在酒窖里，那个已经连一滴酒都没有的酒窖。

   等到柳若松想把这条母狗送走时，就发现这条母狗已经不是母狗了。

   他叫葫芦带着他去酒窖里找这条母狗，找到的竟是个女人。

   一个细腰长腿的女人，看见他时，脸上又露出那种又害怕，又快乐的表情。她也不知道自己是怎么会到这酒窖来的。

   她睡着的时候，还是躺在那张又宽大，又柔软的床上。

   她醒来时已经在这里。

   奇迹又接连出现了，清水又变成了美酒，暴毙的羊本来已被送到后面的荒山去焚化，现在又一只只活生生地走回来。蓝蓝却一直没有再露过面。

   这些奇迹当然都是她造成的，柳若松已付出了代价，她也没有忘记自己的承诺。为了表示对她忠实，他连碰都没有再碰过那个细腰长腿的女孩子。

   他决心要得到她，不管她是不是人都无妨，就算她真的是狐，他也不在乎。如果能娶到她这么一个妻子，什么人他都不必再畏惧，什么事他都不必再担心了。日子一天又一天过去，对面山坡的庄院已全部完工，晚上有灯火亮起时，远远看过去，就像是天上的宫阙。“圆月山庄”主人宴客的请帖，也已派人送了过来。

   这位圆月山庄主人当然就是丁鹏，请客的日子果然是月圆之夕。

   今天已经是十四，蓝蓝居然还没有露面。

   ——她一定会来的，她绝不会就这么样忘记我。

   柳若松虽然一直在安慰自己，却还是忍不住要焦急，担心。

   如果她不来，明天他很可能就要死在那天宫般的圆月山庄里。

   他只有安慰自己：“最迟今天晚上，她一定会来的。”

   所以黄昏时他就准备了一桌精致的酒菜，一个人坐在这屋里等。

   蓝蓝果然没有让他失望。

   屋子里忽然充满了香气，仿佛是花香，却比花香更芬芳甜美。

   本来已经被封死的窗户，忽然无风自开，窗外夕阳满天，蓝蓝就像是一朵美丽的云彩，轻飘飘地飘了进来。她说，这两天她没有来，只因为还有很多事都要她去安排。因为要对付青青并不是件容易事，青青的法力无论是在天上，还是在地下，都很少有人能对抗。可是现在所有的事都已安排好了。她说：“现在我已经有法子制她了，只要能制住青青，丁鹏根本不足为虑，只要你听我的话，好好地去做，我不但能帮你击败他们，不管你心里想做什么事，我都可以帮你做到。”柳若松平生最大的梦想，就是做武当的掌门。

   他忍不住道：“武当派从来没有俗家弟子能做到掌门人的，可是我……”蓝蓝道：“你想做武当的掌门？”

   柳若松叹了口气，道：“可是现在希望最大的并不是我，是凌虚。”

   蓝蓝冷笑，道：“区区一个武当掌门，算得了什么，你的志气也未免太小了。”她忽然问：“你知不知道上官金虹？”

   柳若松当然知道。

   上官金虹一代枭雄，纵横天下，君临武林，江湖中没有一个人敢对他无礼，他说出来的话就是命令，从来没有人敢违抗。纵然他后来死在江湖第一名侠小李飞刀手里，可是他活着时的威风，至今还没有人能比得上。蓝蓝道：“只要你愿意，我随时都能让你的成就超过上官金虹，超过小李飞刀，超过当今江湖中名气最大的谢晓峰……”柳若松的心已经在跳，跳得好快。

   蓝蓝道：“你刚才说的凌虚，是不是天一道人的那个大徒弟？”

   柳若松道：“是。”

   蓝蓝道：“明天他也会在圆月山庄，说不定现在已经到了。”

   柳若松道：“他怎么会来？”

   蓝蓝道：“当然是丁鹏特地去请来的。”

   她笑了笑：“其实你也应该明白，他为什么要特地去把凌虚请来。”

   柳若松明白。丁鹏要当着凌虚的面毁了他，要让凌虚知道他的确有该死的理由。有他本门师兄作证，丁鹏无论怎么对付他，别人都无话可说。连武当都不能说什么，更不能为他复仇。柳若松叹了口气，道：“想不到丁鹏做事竟忽然变得这么仔细。”

   蓝蓝道：“上过一次当的人，做事总是会变得仔细些的。”

   柳若松在笑，苦笑。他只能苦笑。

   蓝蓝道：“如果丁鹏要杀你，凌虚会不会帮你出手？”

   柳若松道：“他不会。”

   蓝蓝道：“他会不会帮你说话？”

   柳若松道：“不会。”

   在那种情况下，谁也不能说什么。

   蓝蓝道：“你若死了，他会不会觉得很难受？”

   柳若松道：“不会。”

   蓝蓝道：“因为他也知道，如果他死了，你也绝不会为他难受的。”

   柳若松并不否认。

   凌虚不吃，不喝，不赌，不嫖，他活着惟一的目的，就是希望自己有一天能够继承天一真人的道统，继任武当的掌门。因为他也是个有血有肉的人，也有野心，他对这件事的担心，绝不在柳若松之下。他们彼此心里都知道，对方是自己惟一的竞争者。柳若松又叹了口气，道：“只可惜他的身子一向健康，至少还可以再活上三五十年。”蓝蓝道：“我可以保证，他绝对活不了那么久的。”

   柳若松道：“哦？”

   蓝蓝道：“他明天晚上就会死！”

   柳若松道：“他一向无病无痛，怎么会死？”

   蓝蓝道：“因为有个人一剑刺穿了他的咽喉。”

   柳若松道：“这个人是谁？”

   蓝蓝道：“就是你！”

   柳若松怔住。

   其实他早就想一剑刺穿凌虚的咽喉了，他已不知在心里想过多少遍。

   可是这种想法实在太可怕，他非但不敢说出来，连想都不敢想得太多。因为凌虚毕竟是他的大师兄，杀了凌虚，就等于背叛了师门。叛逆绝对是件大逆不道的事，这种观念已在他心里根深蒂固。蓝蓝道：“你若不敢，我也不勉强你。”

   她淡淡地接着道：“反正现在我还没有嫁给你，你死了，我也不会太难受的。”

