    六八 

   铁燕夫人道：“她该死，她杀错了人，我儿子是绝不会偷看她洗澡的，就算她跪下来求我儿子去看，我儿子也不会看。”

   她又发出了那种凄厉而可怖的笑声，一字字道：“因为他根本看不见！”

   这种笑声实在叫人受不了，连丁鹏都听得毛骨悚然，忍不住问：“他怎么会看不见？”

   铁燕夫人道：“他是个瞎子！”

   她还在笑。

   笑声中充满了悲伤、愤怒、冤屈、怨毒，她笑得就像是一条垂死的野兽在嘶喊。

   “一个瞎子怎么会偷看别人洗澡？”

   小玉仿佛连站都站不住了，整个人都几乎倒在丁鹏身上。

   丁鹏道：“他真的是个瞎子？”

   小玉道：“我不知道，我真的不知道。”

   铁燕夫人道：“就算她真的不知道，可是一定有别人知道。”

   她的声音更凄厉：“所以他们不但杀了他，而且把他的脸都毁了。”

   小玉苍白的脸上已全无血色，颤声道：“我不知道，我真的不知道。”

   一直石像般站在那里的铁燕长老，忽然一把将商震提了起来。

   他好像还是站在那里没有动。商震倒下去的地方明明距离他很远。

   可是他一伸手，商震就被他像口破麻袋一样提了起来。

   商震看来明明已经死了，现在忽然发出了痛哭般的呻吟。

   他根本没有死。

   他故意挨那一拳，只因为他要乘机装死，因为他知道他能挨得起孙伏虎的一拳，却绝对没法子挨过燕子双飞的一刀。

   铁燕长老道：“我看得出你不想死，只要能活下去，什么事你都肯做。”

   商震不能否认。

   为了要活下去，他已经做出了很多别人想不到他会做的事。

   铁燕长老道：“你应该知道，魔教的‘天魔圣血膏’是天下无双的救伤灵药。”

   商震知道。

   铁燕长老道：“你也应该知道，‘天魔搜魂大法’是什么滋味？”

   商震知道。

   铁燕长老道：“所以我可以叫你好好地活下去，也可以叫你求生不得，求死不能。”

   商震已经明白他的意思，忽然嘶声道：“我说实话，我一定说实话！”

   铁燕长老道：“那天在门缝下面偷看谢小玉洗澡的是谁？”

   商震道：“是田一飞！”

   商震流着泪，说出了这故事另外的一面。

   “那天天气很冷，我想要伙计送壶酒到房里来，刚走出门，就看见田一飞伏在谢姑娘的门下面，那时候谢姑娘正好也发现了外面有人在偷看，已经在里面叫了起来。”

   “我本来想把田一飞抓住的，可是他已经跪下来苦苦求我，叫我不要毁了他一生。”

   “他还说，他一直在偷偷地爱慕着谢姑娘，所以才会一时冲动，做出这种见不得人的事。”

   “我跟他的姑母本来就是多年的好朋友，我也相信他不是有意做这种事的。”

   “所以我的心已经软了，想不到我们说的话，竟被另外一个人听见。”

   “那人是个残废，也不知是从哪里来的，田一飞一看见他，就跳起来要杀他灭口。”

   “想不到他的武功居然极高，田一飞竟不是他的对手。”

   “我不能眼看着田一飞被人杀死，只好过去帮他。”

   “但是我可以发誓，我绝没有要杀人的意思，绝没有下过毒手。”

   “那时候谢姑娘已经穿好衣服冲出来了，田一飞生怕他在谢姑娘面前将秘密揭穿，故意大声呼喊，所以他才没有听见谢姑娘忽然刺过去的那一剑。”

   “那时候我还不知道他是个瞎子，更不知道他是铁燕公子。”

   “我发誓，我真的不知道。”

   这是个令人作呕的故事，说完了这故事，连商震自己都在呕吐。

   为了要叫他继续说下去，铁燕长老已经叫他吞下了一勺天下无双的续命救伤灵药“天魔圣血膏”。

   可是现在他又吐了出来。

   没有人再看他一眼。

   名震天下，富贵如王侯的五行堡主，此刻在别人眼中看来，已不值一文。

   商震忽然又在嘶喊：“如果你们在我那种情况下，是不是也会像我那么做？”

   没有人理他，可是每个人都已经在心里偷偷地问过自己。

   ——我会不会为了飞娘子的侄儿牺牲一个来历不明的残废？会不会为了保住自己的性命又将这秘密说出来？

   谁也没有把握能保证自己在他那种情况下不会那么做。

   所以没有人理他，没有人再去看他一眼，因为每个人都生怕从他身上看到自己。

   商震的嘶喊已停顿。

   不想死的人，也会死的，越不想死的人，有时候反而死得越快。

   窗外冷风如刀，每个人手脚都是冰冷的，心也在发冷。

   铁燕长老脸上却还是连一点表情都没有，冷冷地看着丁鹏，冷冷道：“我是魔教中的人，我的儿子当然也是。”

   丁鹏道：“我知道。”

   铁燕长老道：“江湖中的英雄好汉们都认为只要是魔教中的人就该死。”

   丁鹏道：“我知道。”

   铁燕长老道：“我的儿子是不是也该死？”

   丁鹏道：“不该！”

   他不能不这么说，他自己也被人冤枉过，他深深了解这种痛苦。

   铁燕长老道：“你是这里的主人，你也是我近五十年来，所见过的最年轻的高手，我只问你，在这件事中，该死的人是谁？”

   丁鹏道：“该死的人都已经死了。”

   铁燕长老道：“还没有。”

   他的声音冰冷：“该死的人还有一个没有死。”

   谢小玉忽然大声道：“我知道这个人是谁！”

   她苍白的脸上又有了泪痕，看来是那么凄楚柔弱，仿佛连站都站不稳。

   但是她绝不退缩。

   她慢慢地接着道：“现在我已经知道我杀错了人，杀错了人的都该死。”

   铁燕长老道：“你准备怎么样？”

   谢小玉没有再说话，连一个字都没有再说。

   她忽然从衣袖中抽出了一柄精光夺目的短剑，一剑刺向自己的心脏。

