    一二 

   原振侠拍了拍他的肩，道：“别放在心上，少年夫妻，吵嘴是难免的！”

   陈维如现出了十分讶异的神情来，道：“吵架？哦——吵架，玉音她——她——”

   原振侠对于人家夫妻间的事，不是很有兴趣。他打断了对方的话头，道：“别说了，我们来听音乐！”

   陈维如却站了起来，道：“我不听了，今晚上不想听。”他讲到这里，顿了一顿，又道：“振侠，如果我告诉你，玉音——你是认识她的，如果我告诉你，在我的感觉上，她忽然成了一个陌生人，你有甚么意见？”

   原振侠皱起了眉，心中感到这不是一个很愉快的话题。夫妻间起了误会，两个人就会以为互相间不了解，看来陈维如目前的情形就是这样，他竟感到了自己的妻子是一个陌生人——

   原振侠叹了一声，道：“严重到了这一地步？”

   陈维如看来是在自言自语，道：“真的陌生，她——玉音她——自己好像也同样陌生！”

   原振侠听不懂他这句话的意思，心中自顾自在想：这一段婚姻，只怕已面临结束了。虽然如今社会中，婚姻发生变化的例子太多，但原振侠总算是这一对夫妻的朋友，心中也不免有点感慨。

   但是关于这样的事，劝也无从劝起，他只好无可奈何地笑着。陈维如又向他望着，像是想讲些甚么，但终于未曾讲出口，就挥着手，走向门口，打开门走了出去。

   原振侠有点不放心，在陈维如走了之后，来到窗口，向下看看。他看到陈维如走出了宿舍的大门，上了停在门口的车子，车子驶走，他才算放了心。

   原振侠并没有多想陈维如的事，他独自听完了四十五分钟动人的钢琴三重奏，就上床睡觉了。

   第二天，他照常到医院工作。大约是在上午十一时左右，他正在医院的走廊上走着，忽然，紧急的钟声，急骤地响了起来。这种紧急的信号，是表示手术室中，有了意外，极严重的意外，需要在手术室附近的医生，立即赶到手术室去。

   钟声才一响起，原振侠就立即向手术室所在的方向奔去，当他奔进了那条两旁全是手术室的走廊中的时候，另外还有三个医生也奔了过来。原振侠也看到，第七号手术室门口的红灯，一闪一闪地亮着，那表示发生了严重事件的手术室，是第七号手术室。

   这时，钟声已经停止。扩音器开始传出召唤，指名要两位医生，立即到第七号手术室去。

   原振侠和另外三位医生才到了第七号手术室门口，就看到手术室门打开，两个实习医生，几乎是拖着一个医生，走了出来。三个人还都穿着手术进行时的医生袍，戴着帽子和口罩，所以一时之间，也看不见他们的脸孔。

   三个人出来，一个实习医生一看到原振侠他们几个人，就叫道：“快，快！陈医生错切了病人的一条主血管，病人——”

   原振侠和那三个医生不等听完，就冲进了手术室！原振侠在冲进去之际，听得有人叫他的名字，声音听来凄厉和充满了悲哀，原振侠也没有留意。

   一个外科医生，如果在手术的进行中，错误地切断了病人的主要血管，那是极其严重的手术错误。原振侠在那一剎间，也没有想到，实习医生口中的“陈医生”是甚么人。

   陈医生是陈维如！

   手术，是十分简单的阑尾切除手术。错误几乎是不可原谅的，在手术才开始不久，他竟然切断了一条通向大腿的主要血管。

   而更不可原谅的是，当血管被切断之后，陈维如竟然手足无措，不立即将血管的断口箝住止血，以致病人大量失血。当原振侠冲进手术室之际，手术床上的鲜血，令得身为医生的原振侠，也感到了一阵震栗！

   病人幸而没有生命意外，但是陈维如的错误是不可原谅的。当天下午，就有一个会议，检讨这件事，院长主持了这个会议。陈维如依例，坐在长会议桌的一端，需要对他的错误行为，进行解释。

   原振侠也参加了这个会，他一直用十分同情的目光望着陈维如。但是陈维如却一直在避免看任何人的目光，他只是道：“我不想为自己辩护，我——认为我自己——不再适宜当一个外科医生！”

   陈维如的话，令在场所有人震动。一个外科医生的诞生，需要经过很多年的严格训练，而他竟放弃了！

   原振侠的性格冲动，当时就大声问道：“为甚么？你的专业训练，证明你是一个好外科医生，为甚么会犯这样的错误？为甚么要放弃你多年来所受的训练？”

   陈维如神情茫然，道：“我不适宜再做外科医生，因为我不能保证，我不再犯同样的错误，我——我——”

   他没有再讲下去，会议进行到这里，也无法进行下去了。院长只好宣布：“陈维如医生，由于不可原谅的疏忽，造成错误。医院方面，决定暂时停止他的职务，等待进一步的调查。”

   陈维如在院长一宣布之后，就冲出了会议室，原振侠想叫住他，而没有成功。原振侠在这时，也想起了一点——当他冲进手术室之际，曾听到有人叫他，声音凄厉，那一定是被两个实习医生拉出来的陈维如，当时在叫他的。所以，他决定要找陈维如谈一谈。

   陈维如的家，是一幢高级大厦中的一层。原振侠是在医院下班之后才去的，当他到达那幢大厦的门口之际，天色已经黑了下来。

   大厦矗立在一个山坡上，高而丑陋，看起来像是一个硕大无朋，有着无数怪眼的怪物一样。原振侠每当看到同类型的大厦之际，心中总会想到：在这样的大厦的每一个窗子里面，都有着一个不同的故事。

   发生在陈维如身上的，又是甚么故事呢？为甚么一个一向负责的年轻医生，忽然会犯下了不可原谅的错误？在这对他人眼中看来，恩爱逾恒的年轻夫妇之间，又发生了甚么事？

   当他走进大厦的电梯之际，原振侠由于心中的感慨，不禁连叹了几口气。人的一生之中，充满了不可测的各种变幻，看来这是无可奈何的事。

   电梯到达了陈维如所住的那一层，原振侠跨出电梯。在川堂中，种着一大盆室内绿叶植物，在柔和的灯光下，绿叶闪着光芒，可见得种植者曾悉心照顾过。

   原振侠知道，陈维如的妻子徐玉音是一个十分能干的女性，不但在事业上有成就，而且把家庭也整理得井井有条。门口的那盆热带蕉叶藤，就给人以一种十分光洁明亮的感觉。

   原振侠按了门铃，不一会，门就打开，他看到了女主人徐玉音。女主人可能是才从大公司的繁杂业务问题中走出来，看来带着几分倦容，但依然明丽可人。当她看到来客时，神情感到十分意外。

