    四八 

   原振侠只好长长地叹着气。有时候，在听音乐之际，他也会凝坐着，一动也不动，希望在熟悉的音乐声中，在他自己思想集中的情形下，可以感应到陈维如和他接触。不过，他一直没有成功。

   比起吕特生教授的努力来，原振侠所做的，简直是微不足道。吕教授在离开了领事馆之后的第二天，就已经致电英国的灵学研究会，声言有重大的灵学上的发现要报告。英国灵学研究会是一个世界性的组织，会员都是极具资格的灵学家——专业的或业余的。

   两个月之后，一次出席人数达到空前的灵学会议，在伦敦举行，参加者共有两百三十三人。

   两百三十一个来自世界各地的灵学研究家，听取了吕特生和温谷上校共同的报告。使得吕特生和温谷遗憾的是，当他们在作报告的时候，已经拿不出任何的证据来——徐玉音死了，陈维如死了，那一批写满了阿拉伯文的纸张本来是最好的证物，但是也全落入了黄绢的手中。

   不过，由于他们的报告，是如此之详细，使得参加会议的灵学家都相信，没有人可能凭空虚构出这样丰富的情节来。

   更令得灵学家们感到兴趣的，是陈维如临死之前的那一句话。于是在报告之后，所有的灵学家，都开始使用自己的独特方法，希望能藉此和陈维如的灵魂取得联络。

   那简直是世界上有史以来，历时最久，规模最大，参加人数最多的一次召灵聚会。各个灵学家，每人用自己的办法，全神贯注，希望能和陈维如的灵魂接触，突破人类在灵学上的探索。

   这次聚会的整个经过情形，每一个灵学家所用的方法等等，在英国灵学会的特别年报中，有着极详细的具体记载。这份特别年报有两寸厚，自然无法作详细的介绍。

   使得所有对灵学有兴趣的人感到沮丧的是，陈维如并没有实现他临死之前的诺言。没有一个灵学家，可以和他的灵魂接触，不论多么努力，结果都是令人失望。

   这令得吕特生和温谷两人，更是垂头丧气之至。吕教授自英国回来之后，又和原振侠联络了一下，连讲话的声调也是无精打采的。他说：“我们失败了！唉，集中了那么多灵学专家，结果还是失败，这真叫人怀疑，是不是真的有灵魂这种现象存在？可是如果没有，又怎么解释尼格酋长、徐玉音他们之间的事？”

   原振侠摇头道：“这本来是人类最难探索的一件事，人类的科学，只怕没有法子突破这一环了！”

   吕特生只是唉声叹气，不停喃喃地道：“怎么会，怎么会？不应该这样的！”

   原振侠看到这位热衷于灵学研究的人如此沮丧，只好安慰他道：“或许，其中还有甚么人类无法了解的情形在内！”

   吕特生苦笑道：“当然是，唉！”

   吕特生在离去的时候，还不断在叹息着，原振侠再也想不出别的话来安慰他了。

   徐玉音的死，陈维如的自杀，成为本地颇为轰动的一件大新闻。

   不论是多么大的新闻，随着时间的逝去，总会给人渐渐淡忘的。而且，陈维如和徐玉音之间发生的事，新闻界并没有获知真相，都以为陈维如忽然之间精神错乱而已。

   再加上王一恒究竟有他的影响，陈维如是他的至亲，传播媒介在报导这件事的时候，多少给王一恒一点面子，不会太过分渲染。

   日子在过去，王一恒的日子并不好过，在他成功的一生之中，从来也未曾感到这样苦恼过。他从青年开始奋斗，就算不是一个成功接着一个成功，每一次挫败，反倒更能激起他性格中坚强的一面，使他有能力克服困难，迈向新的成功。

   他是一个站在成功巅峰的人，可是这些日子之中，他却与快乐绝了缘。

   他有大量的金钱，他曾几百次告诉自己，黄绢不是天下最美的女人，他可以得到比黄绢更动人的美女！而事实上他也得到了，不只一个，都是出色之极，任何男人看了都会心跳加剧的美女。

   可是，当那些美女，裸裎在他的面前，媚态横生，绝无保留地给他之际，王一恒却兴趣索然。每一次，他都抛下了巨额的支票在美女的胴体之上，然后，像是逃亡一样地离开。

   他能得到比黄绢更美丽的美女，但这并不能抹去他在黄绢面前的失败。

   他要得到黄绢！对一个事业已经成功的人来说，这种心理所形成的强烈欲望，已经不单是男女之间的情欲，而是一定要得到的，一种考验自己能力的关口。王一恒知道，自己如果不能通过这一关的话，一切都将变得没有意义！

   对一个长期以来，处于顺境的成功人物来说，得不到实现的愿望，简直会令他发疯！那种焦躁，那种强烈的想要得到的煎熬，那种不能畅所欲为，受了限制而急欲冲破的期待，都令得王一恒似乎变成了另一个人。

   当他自己一个人的时候，他会双手紧握着拳，一拳一拳打在墙上，大声喊叫，来发泄心中积压着的苦闷。而这种苦闷，除非愿望达到，否则是全然无法用其他途径来宣泄的。

   王一恒就在这样的情形下，受着痛苦的折磨，又到了一年快结束的日子了。

   每年快结束的时候，王一恒的集团，照例有高层人士的聚会，讨论一年的业绩。

   以往，在一年一度的这种聚会上，王一恒至少发表一小时以上的报告，兴高采烈地叙述过去一年的成绩，同时发表下一年的新计划。

   可是这一次，所有参加会议的人，都明显地感到气氛大大不对。王一恒不是神采飞扬地作报告，而只是怔怔地望着他面前的两枝黄玫瑰。

   黄色的玫瑰花，插在一只银质的小花瓶中，那本来只是会议桌上的小装饰。桃花心木的巨大会议桌，抹得铮亮，几乎像镜子一样。所以，银质的小花瓶和玫瑰花，都在桌面上映出倒影来。

