    五三 

   领事连连抹汗，道：“是，是，是请求，请求！”

   原振侠叹了一声。他不是不想见黄绢，可是他也知道黄绢追求的目标是甚么，他实在没有必要，再应黄绢的“请求”而去见她。

   正当他想表示拒绝之际，领事又已道：“黄将军说，事情和一份请柬有关，或许在那里可以找到正确的答案。这是她说的，我也不知那是甚么意思。”

   原振侠深深地吸了一口气。是啊，又是一年快结束的时间了。尼格酋长的神秘失踪，徐玉音的离奇遭遇，陈维如的悲惨死亡，这些怪异的事，原振侠也经常在思索着，企图有一个答案。但是即使是一种设想，他也无法可以提得出来。

   这时，他也不禁怦然心动，神情也犹豫起来。领事趁机道：“医生，如果要去的话，要争取每一分钟的时间。黄将军说，必须在当地时间，除夕午夜之前赶到。”

   原振侠喃喃地道：“是的，那请柬上是那么说，可是我们根本没有请柬！”

   原振侠在自言自语，领事看到他的神情又犹豫了起来，不禁大是着急。因为他接到黄绢的命令是：如果他不能令得原振侠，在除夕午夜前到达毛夷岛，那么，领事就会被调回国，去充当沙漠巡逻队的队员。那比起当高级外交官来，实在相去太远了，所以原振侠神情的变化，实在可以令得他心脏病发！

   他不由自主喘起气来，道：“黄将军说，有一位王一恒先生，已经去了！”

   原振侠“啊”地一声，王一恒终于去应邀了！在这段日子之中，他和王一恒见过几次面，都是王一恒主动来找他的。有一次，甚至是在凌晨时分，王一恒看来已经有了七八分酒意，却来到原振侠的住所之外按铃，冲进来，向原振侠诉说，他其实是世界上最无法满足自己的人。

   原振侠很明白王一恒这种人的心理。一个人，若是连达到普通愿望的条件都没有，失望对他来说，是不足令他痛苦的。但是一个人，平时甚么愿望都可以达到，偶然有一个愿望达不到时，他的痛苦程度，就会千倍、万倍！

   原振侠自然也知道王一恒的愿望是甚么。那晚，他也没有劝王一恒，只是由得他自己去诉说，等到王一恒酒力不胜时，才把他送了回去。

   当时，原振侠就曾想过，王一恒是不是会接受那个神秘的邀请呢？如今，这个问题的答案已经肯定了！

   为了这份神秘的请柬，也应该去看看，究竟在王一恒的身上会发生甚么事。可是原振侠不明白的是，黄绢为甚么要去呢？难道那个发出请柬的人，真有一种力量，可以使黄绢投向王一恒？

   原振侠想到这里，才道：“好，我去！”

   当他说出这句话时，领事先生的汗水，已经透过了他的衬衣，到达他的外衣了。领事高兴得直跳起来，拉着原振侠的手就向外奔，道：“你甚么也不用准备，一切让我们来准备！”

   原振侠道：“至少我得熄了灯！”

   领事已把原振侠拉到了门口，怎么还肯让他回去，大声道：“不必了，我们会替你付十年电费！”

   王一恒一夜没睡，他眼看着十二月三十一日早上的太阳升起，有点薄雾，晨曦也因此有点朦胧。他心中在数着：“还有十八小时。”

   在一架外交专机上，陪着原振侠的领事鼾声大作，原振侠一上飞机，他就知道自己可以完成任务。黄将军把两个职位随便他选择，一个是升作大使，随便他选择哪一个国家，一个是升他当国内的部长。在酣梦之中，他正在作选择。

   原振侠只是闭目养神，把过去一年中所发生的种种怪事，又重新整理了一下，分析着吕教授和温谷上校，两个灵学家的意见。他一再问自己：过去所发生的事，是不是真如他们所设想的那样，是另一空间被突破和灵魂的突然转移呢？

   两件事的任何一件，都是不可思议的，都是超越人类知识范畴以外的事。原振侠知道了事实的经过，可是他却无法在原因上作任何探索，只好依靠假设，然而假设也脱不了吕特生和温谷上校的范围。

   最令原振侠迷惑的是，几乎集中了世界上所有灵学家的召灵大会，陈维如的灵魂，并没有出现。在一切玄妙而不可思议的现象之中，彷佛中间突然断了一环，又令得一切假设，无法连贯起来了。

   飞机一直在平稳地飞着。原振侠在知道自己无法作出任何结论之后，也就索性不再去想，渐渐地，在那个领事的鼾声之中，他也睡着了。

   这时候，黄绢已经到达了毛夷岛，在机上的时候，她已经下达了一连串的命令，作好了准备。所以，当她的飞机降落之际，并没有人注意。没有人知道这个阿拉伯世界之中，地位十分重要的女强人，已经来到了毛夷岛上。

   因为黄绢已通过外交途径，告诉美国政府，她这次来，纯粹是私人度假性质，不想受任何骚扰。如果受到骚扰，将会严重影响两国之间的关系。

   美国政府有关方面，接到了这样的通知，自然一口答应，可是也觉得事情有点古怪。所以就将有关的数据，送到了中央情报局，声明只给情报局作参考之用。

   这份数据，如果落到了旁人手中，看了之后，自然顺手归档，不会引起注意。可是由于这种杂七杂八的事，一直是由温谷上校在处理的，所以，数据送到了温谷上校的办公桌上。

   温谷上校一看，满头红头发，几乎全部直竖了起来——黄绢到毛夷岛去了！她去干甚么？温谷上校发挥了现代通讯设备的最佳效能，半小时之后，他知道亚洲豪富王一恒，也到毛夷岛去了。

   温谷上校作了决定：自己也去，看看在毛夷岛上，究竟会有甚么事发生。

   在接近除夕的宁静的晚上，这个恬静的岛上，和尼格酋长去年神秘失踪一事有关连的人，几乎全到了。

   王一恒最先到，在那幢美丽的小洋房之中，等待着午夜的来临。对他来说，时间是过得如此缓慢，每一秒钟，他都在空虚的、甚么也捉摸不到的苦痛心情下度过。

   对黄绢来说，时间也过得相当慢，但是她却并不像王一恒那样闲着，她有很多事要做。一下机，一辆汽车屋已经准备好，停在飞机场外。黄绢吩咐了几句，就独自驾着车，直驶向针尖峰。

   黄绢手下替她准备的汽车屋，自然是设备最好的一种，虽然小，可是现代豪华设备，应有尽有。当黄绢来到针尖峰下时，天色已经黑了下来，所有的游客都已经离去，附近一带幽静得惊人。

