    一一七 

   本因大师一经闪开，立即右手一柱禅杖，旋身飞进，高喧一声佛号，说道：“老衲破戒还手了！”

   人随声至，左掌一圈，反刁而出，一式“巧搏孽龙”，十二擒龙手中的绝招，疾刁黑衣老者右腕脉门。

   这十二擒龙手是少林寺七十二种绝艺中，徒手搏招的精绝之技。这一式“巧搏孽龙”，一经使出，功力顿见，五指如钩，摘取如电，饶是对方如何了得，要想脱出这一招，颇非易事。

   本因大师因为目睹黑衣老者功力高强，劈空掌力能练到如此地步，当然不能轻敌，所以出手便是绝招，要一举抢回机先，力擒对方。

   没有料到这黑衣老者，眼见得无法避开这一招紧锁脉门的擒拿，忽然身形一沉，右手掌原式不及撤回，却竟然直迎而上，掌心以一拳之差，向本因大师抓来的手掌印去。

   这种反退为进，死里求生的打法，不仅为在场众人所少见，连本因大师本人，也为之意外，就在这一闪之间，本因大师不敢曲指为抓，只好变抓为拍，手腕加劲二成，扣足七成真力，硬迎上去。

   高手过招，略沾即分，互抢机先，制对方于无法还手之地，绝少像这种硬拼硬接，互斗真力的方式，本因大师使出十二擒龙手，立决擒服对方，没有料到黑衣老者会如此干犯高手过招之大忌，互拼真力，存心至死方休，本因大师除了硬拼一掌之外，别无他途。

   双掌互接，“蓬”地一声。闷声一震，黑衣老者沉桩不住，桩步一经浮动，腾！腾！腾！一连退后七、八步，才勉强稳住身形。

   本因大师虽然幌动了一下，却在原地沉桩依旧，不曾退后半步，这一掌互震之后，在场的众人，都明白的看出，本因大师占了上风。而且，也说明这口出狂言的黑衣老者，在功力上，要比这位少林本院达摩首座高僧，还差得相当火候。

   大家都在不屑地鄙视这位黑衣老者，正为本因大师欢呼之际，忽然，本因大师脸上颜色遽变。刹时间，浑身骨节一阵吱吱作响，左臂下垂，脸上突现红光，身上袈裟，无风自动，厉声叱道：“老施主！你心地有欠光明，存心不够正大，休怪老衲念动无名，妄开杀戒。”

   言犹未了，右手单臂挥动禅杖，滑步进身，禅杖挟雷霆万钧之势，呼！呼！呼！一连三招“韦驮献杵”、“金钢振臂”、“雷声九震”，俱是少林当家绝学一百另八招降魔杖法的精绝之学。

   这三招一连施出，整个大厅内，灯光昏黄。劲风怒起，但见无边杖影，齐向黑衣老者当头罩去。

   那黑衣老者互对一掌之后，虽然被震退七、八步，而且心头翻腾，气血一时为之不顺，但是，他的脸上，却微微露出一丝冷笑，颇有得意之色，这情形在场的人都未曾注意到，只有一个人远远地站在一旁，冷眼旁观，把这黑衣老者的一举一动，看在眼里，清清楚楚。这人是谁？便是单身独闯，不请自来的祁灵。

   祁灵两道锐利的眼神，一直停落在这位不知名姓，狂妄自大的黑衣老者身上，首先落到他眼里的，便是背在黑衣老者身后，形式较一般宝剑为短的怪剑，这把剑在祁灵的眼睛里，实在是太熟了，三番两次所遇到的人，都是这样一把剑，因此上眼立即认出。祁灵暗暗点头，心里不住地思忖着：“这人即使不是万巧剑客，至少也是黄山天都峰下的重要人物。否则，在这种群雄汇聚的场面，不敢单身独闯，也不会有如此气派。”

   可是这个想法一等到黑衣老者和本因大师互对一掌之后，祁灵又有了疑惑，本因大师虽然位尊少林达摩院首座，功力自是不比平凡。但是，若是能将万巧剑客一掌震退七、八步，那是迹近不可能的事。

   祁灵立即回想到黄盖湖畔所遇到的那位鲁姑娘，那份功力，显然不在本因大师之下，一个手下人尚且如此，何况万巧剑客鲁半班本人？

   正是祁灵疑惑不定之时，本因大师突然大喝出声，抢攻三招绝着，而在本因大师未曾出手之前，黑衣老者那一丝得意的冷笑，又落到祁灵的眼里，如此一触之下，立即恍然，祁灵心里暗叫一声：“不好！”顿时从旁边掩身一掠，闪到本因大师的身后，但是，一时偏又碍于无法上前插手。

   这时候，但见本因大师一根禅杖，宛如一条怒龙，排云吐雾，翻江搅海，正展开少林降魔杖法，不露一丝空隙，一杖紧跟着一杖，直向黑衣老者攻去。

   黑衣老者此时也撤出了背上那柄铁剑，全神贯注地穿插在无边杖影之中，闪躲腾挪，封架闭卸。

   这一场舍死忘生的拼斗，看得在场的众人，都为之目瞪口呆，少林绝技，果然名不虚传，转眼三十招过去，本因大师的一根水磨禅杖，已经抢尽上风，每出一招，不仅快速绝伦，而且变化莫测，灵巧异常，眼看得这黑衣老者只剩下招架乏力，还手无能，若照如此情形，不出十招，这黑衣老者断然难逃本因大师禅杖之下。

   可是，正是全场称赞本因大师功力高强之际，只有祁灵一人站在这里暗自灼急，他站在本因大师身后，明明地看到本因大师知始至终，都是单手抡杖，递招抢攻。那条左臂，却是一直垂着不动。这是非常值得奇怪的一件事。可是，在场的众人，连随本因大师前来的两位老和尚，都没有注意到。

   祁灵心里暗自思忖着，如果有意外便是方才互对一掌的结果。

   正是祁灵不知如何才是上前插手的时机，替下本因大师，拿不定主意的时候，突然，有一阵细微的声音，响在祁灵耳畔：“本因老和尚左掌中毒，强自运用少林本门心法，闭死左臂穴道，拼力硬斗，如今毒气丝丝入侵内腑，不出十招，倒地不起的不是那黑衣老头子，而是本因老和尚。快用神州丐道五梅捧日凤爪抓，带住老和尚禅杖，不让他真力虚脱，禅杖脱手伤人，如果你会弹指神通，不妨震开那老鬼的铁剑，剩下来的场面，让我来对付他。”

   祁灵当时不禁大吃一惊，这分明是有人用“传音人密”的功夫和他说话。若论“传音人密”的功力，以在场的众人而言，间或有人能有这等功力，并不足以奇怪，使祁灵感到吃惊的是，这位说话的人，对他知之甚深，甚至连师门绝技“五梅捧日凤爪抓”，都能随口道出，若非关系至深之人，焉能如此？

   同时，更使祁灵吃惊的，这人对于眼前情形，了若指掌，不是有心人，不能如此。

   这人究竟是谁？祁灵忍不住回头向四下张望，但见周围众人，都是全神贯注地，看着眼前这一场舍死忘生的拼斗，看不出有任何一个异样的人。

