    一二五 

   第十三章 讵料捕蝉者 未防雀在后

   大厅上群情激愤，大家都渐渐地逼近祁灵，虽然没有马上以众凌寡，动手群斗的情势，可是在这种大家都逼问穆仁的师承，而祁灵完全不理，很可能就演变成一场惨烈的众寡之敌。因为，此时众人都以为穆仁才是真正嫌疑最大的人，而这个人又是只有祁灵才知道他的底细。

   祁灵这时候，既愤恨宁一道长的挑拨，又憎嫌众人的盲目随从，满腔不平，站在那里昂然不动，大有“泰山崩于前而色不变”之概，他要仗着师门所学，领教这些各门各派的高手。

   山雨欲来风满楼，眼前的情势：若不是众人在心里，多少还畏惧祁灵那一身惊人的功力，和他那一付鄙夷不屑的神情，恐怕早就有人亮招出式，猛扑向前了。

   宁一道长突然望了沉默半晌的陆天成一眼，含着诡谲的微笑，说道：“陆老庄主柬邀天下英雄之时，恐怕未曾想到如此意外一失，贫道等千里迢迢，远涉关山前来贵庄，空走一趟，无甚紧要，只是陆老庄主恐怕无以对天下武林同道交代。”

   金钩陆天成一双老眼，瞪在祁灵身上，微拂着颏下银须，沉吟不语，心里在动摇不定，陆天成目以为识人多矣，他看不出祁灵这样的人，会说谎言。但是，事实也是令人难以相信，祁灵既然与穆仁是朋友，又为何道不出穆仁的身世？这岂不是无法自圆其说的谎言么？

   陆天成也明白众情激愤的原因，他是主人，他不解决眼前这场僵局，大厅上难免就是一场流血横尸的拼斗。

   正是陆天成排开众人，走向祁灵的时候，突然一声“阿弥陀佛”！沉重悠长的佛号，响澈大厅。众人不觉同时转头看去，但见本因大师一闪身形，飘进人群之中，站在祁灵之前，合掌打着问讯，拦住陆天成的去路。

   陆天成拱手停身，问道：“大师是否有何指教？”

   本因大师说道：“老施主！这千年灵芝确是方才穆小施主取去。”

   陆天成和在场的众人，都震惊的“啊”了一声，虽然方才大家都认定穆仁是最有嫌疑的人，但是那毕竟还只是嫌疑，没有谁敢肯定说是穆仁所为，料不到此刻本因大师突然如此一说，以少林寺在武林中的名声，以本因大师本人在武林中的地位，这句话当然不会有假。

   陆天成连忙拱手说道：“大师是否方才曾经看到……”

   下面的话，陆天成说不下去，因为本因大师方才既然看到，又为何不出声阻止？岂不是有纵容之嫌么？

   本因大师低喧一声佛号，说道：“方才老衲不幸中了那黑衣老者的毒器，行功拼斗，毒液深入肺腑，虽有老衲师门圣药，也无济于事，多亏穆小施主，慨施一滴灵芝玉液，才挽救老衲垂死之生命。”

   众人一听，立即想到本因大师当时被祁灵接下来的时候，果然已是气若游丝，奄奄一息。此刻不但行动如常，而且神色更为奕奕，这千年灵芝玉液，一滴之功竟然有这等神效，越发的引起众人垂涎之心。因而，大家对于本因大师自然也有了疑惑，既然知道千年灵芝被人取走，为何不讲？是何用心？

   本因大师目睹众人脸色遽变，沉声说道：“穆小施主行动举止，矫若游龙，老衲当时又是身负重伤。直到此时，才知道穆小施主虽然取走千年灵芝，却是光明磊落，并无隐瞒之意。”

   说着从僧衣大袖当中，取出一方叠笺，举在面前，接着说道：“说也惭愧，若不是方才一阵移动，老衲尚未发觉这叠留笺，老衲虽未打开一看，却深知穆小施主明人不做暗事，凭他那一身功力，必是出身世外高人，岂会如此空留给人以诟病？”

   说完话，伸手将这叠纸笺，递给陆天成。

   此时虽然已是深夜，大厅上灯光如昼，远近都看得分明。众人的眼睛，此时都一齐瞪在这个叠得方方小小的纸笺上。

   陆天成不愧是老江湖，遇事想得周到，当他伸手从本因大师手上接过这一张纸笺之后，并不忙着打开，他一面捏紧纸笺，一面向祁灵含笑说道：“祁小侠！能否不介意于老朽相求一件事？”

   祁灵本是满腔怒气，无名之火，腾腾欲起。可是，当本因大师闪身而出，说出穆仁的所为，顿时使祁灵为之倾听，及至本因大师为穆仁所辩白的几句话，祁灵不由地满腔怨恨怒气，消失无踪。

   因为祁灵虽然知道穆仁确是取走了千年灵芝，他却不愿意将穆仁的心地想得太坏。穆仁毕竟是祁灵所衷心感激之人，他不能将自己所衷心感激的人，设想得如此卑劣与没有骨气，本来陆天成柬邀天下同道，用意就在公决这株千年灵芝，穆仁既要取走这株千年灵芝，也应该堂堂正正，使在场众人心服口服地取走，不应该如此暗中趁隙下手，事实是穆仁做得不对，只不过是祁灵不愿意如此去想。

   如今，本国大师这几句话，无疑是一阵疾风，吹扫开满天云霓，露出晴天白日。

   祁灵心里止不住想道：“是啊！穆仁兄必是出自世外高人门下，而且他为人心地如此仁慈光明，岂有做如此不够磊落之事？

   想必自有他的高见。”

   祁灵心里如此转念一想，心境大为开朗，把方才那一阵怒意，早就消失净尽。所以陆天成如此一说，祁灵顿时拱手说道：“陆老庄主有何高见，只要不悖人情，不背天理，在下焉有不敬谨聆听之理？”

   陆天成拱手先行称谢，然后接着说道：“千年灵芝之失，不仅老朽无颜，在场天下英雄自难容忍，而且更关乎武林幸福，所以群情难免激愤，言语行动容或有偏失之处，祁小侠如能易地相处，必能深体此种心情，未知小侠能否无介于心，老朽深以为念。”

   这一番话说得里外俱光，面面周到，既为在场众人，方才的行动有所辩让，又向祁灵表示了做主人的歉意，不得罪任何人，而将当场尴尬的情形，轻轻化除得无影无踪。这金钩陆天成老练江湖的地方，由此可见。

   祁灵此时自然无气可生，当时拱拱手说道：“老庄主高见，在下岂敢不敬聆遵命。”

   陆天成含笑拱手，口中一再称谢，转而向四周群人说道：“本因大师代穆相公转来这封书笺，必然关系千年灵芝下落，老朽不敢私自拆阅，愿在此地当众启封。”

