    一四一 

   妙手空空望着祁灵说道：“我说祁老弟是多情种子，那是因为老弟只急于找丛姑娘，忘记了你此行的大事。南岳衡山和东岳泰山，才是你急于应该前去的地方，至于天柱山，稍缓以后再去，并不误事，纵然你此刻赶到天柱山，见到了老狐狸，也未尽然就能知道丛妞儿的下落，你说是不是？”

   祁灵被妙手空空古长青这一顿话，说得满脸通红。

   祁灵自然记得此行主要任务，是往南岳谒见紫盖隐儒，说明北岳秀士的内情，好让这一对夫妇，破镜重圆，再还要赶回泰山如期谒见恩师，回覆师命。这两件事都是大事，祁灵为何竟一时忘记，而要急于赶往天柱山？祁灵不是那种轻忽师命的人，而是一时情急，感到对丛姑娘内存疚意，便急而要去会见伊人，说明心意。

   可见男女之情，一经坠入，每每便忘却身外一切，聪明忠厚如祁灵者，亦难免于意外也。

   回春圣手此时含笑说道：“祁小友！只要知道可寻之处，只要此心不渝，日久自有重逢再见之日，此时不必为此事烦神。来！

   来！待老朽先以一滴灵芝玉液，清除小友体内余毒，再定尔后行程。”

   妙手空空也笑道：“小兄弟休怪我老古说话太重，存芥蒂于心。”

   祁灵连忙道：“老哥哥金玉良言，不啻暮鼓晨钟，小弟感之不尽，岂有芥蒂于心。”

   回春圣手笑道：“老偷儿几时也学会了客套酸文，别耽搁时间，一切等得事后再谈。”

   说着便凝神注视，凝视着眼前的千年灵芝，用右手的玉刀，略作比划之后，便转面向祁灵说道：“祁小友！一滴玉液人腹，不仅可以祛除余毒，更能增进功力，益寿延年。小友此刻可先行趺坐于床上，稍作调息导引之功，等到灵芝玉液入口，顿时功效立见。”

   祁灵依言趺坐床上，暗行功力，回春圣手又从药囊拿出一个小白玉盏儿，递到妙手空空的手里，笑着说道：“老偷儿！九月飞霜，露水不易得。但是，能得一小盏山泉，比起一般河井之水，又要合用多多。”

   妙手空空伸手接过小白玉盏，笑道：“为了老兄弟的事，你老儿这个差遣，我老古只有应命了。”

   转身走过房门，展身直上屋顶，转向郊外奔去，回春圣手这才拿起紫竹夹子，轻轻地夹住千年灵芝，再用玉刀照着方才比划的位置，暗用阴劲，点刺下去，顿时将千年灵芝刺破一道小口，立即就有乳白色的玉液，珠涌而出。

   回春圣手不稍怠慢，右手玉刀一翻，接住流出来的玉液，约莫等到流出豌豆大小一滴，回春圣手这才用玉刀趁势一括，将那一滴玉液括在刀上，左手又赶紧用竹夹将千年灵芝创口夹住。

   这几个小动作，都是极其轻而快，回春圣手想到丛慕白姑娘，在纷乱之中，能取得一滴灵芝玉液，救了少林寺的本因老和尚，而没有伤及灵芝本身，这点小动作，已经足使人惊佩，因而联想到那位未曾谋面的传奇人物，如今双目俱瞽的千面狐狸靳一原，该又是如何了不得的人物。

   想到这里，回春圣手忽然想起一件事，不由地自语地说道：“若能使此人双目复明，未尝不是武林之福。”

   言犹未了，门外人影一闪，妙手空空捧白玉盏，飘身房内笑道；“逯老儿在自言自语，说些什么？”

   回春圣手脸上一红，当时微笑未曾作答，只是接过妙手空空找来的山泉，将灵芝玉液倾在盏中。他虽然没有回答妙手空空的问话，方才心里那一个念头，却由此深植不移，有了一个决定。

   千年灵芝一滴玉液滴在大半盏冷冽的山泉之中，半盏山泉顿作乳白色，一股沁人心脾的清香，充溢室内，连妙手空空方才那一阵狂饮，所留下的酒味，都为之荡然无存。

   回春圣手端着这一小盏灵芝玉液，走到床前，祁灵微微睁开眼睛，进射出感激的光芒，正待张口说话。回春圣手摇摇头说道：“不必说话，尽快的喝下去，运用师门吐纳调息心法，运行周天，小友内力深厚，定然受益无穷。”

   祁灵依言一饮而尽，顿时引接上业已提动的真气，不到顷刻时分，进入天人会合，返虚入浑的境地。

   这一大周天运行结果，祁灵一睁开眼睛，但见阳光满室，日高三丈。刚一翻身下床，便觉察到神和心泰，真气充溢，而且口有余香，虽然祁灵还不知道这一滴千年灵芝，究竟对他有多大益处，但是，就凭此刻真气充沛，元神充足的现象看来，确是有异于平常的情形。

   祁灵方自一思忖之际，忽然想到回春圣手逯雨田和妙手空空古长青，这两位老友何处去了？正是心里一动，转眼便看到桌子上压着一张纸，上面书写着两行大字：“北岳归来再见！

   前往南岳再见！”

   前面一行字，写得铁划银钩，笔力苍劲，看来是回春圣手的大笔。后面一行，写得龙飞凤舞，纵横不羁，分明是妙手空空的留言。

   祁灵知道回春圣手前往北岳，是为北岳秀士疗毒治疗。妙手空空要往南岳，却是为何？祁灵也知道这两位武林高人，必然都有深谋远虑的打算，妙手空空既然说南岳再见，必定有所为，好在自己也即日起程前往南岳，相见时，自有分晓。不过，两位老友为了祁灵治疗创毒，忙了一夜，临行未能道谢言别。祁灵心里难免耿耿不安。

   祁灵收起字条，轻轻说道：“后会有期。”便离开店家，启程上道，直赴南岳衡山。

   南下衡山，路程不远，祁灵一路上也不愿意多生枝节，他希望早日到达南岳，见过紫盖隐儒之后，他要以剩下来的时间，赶一趟天柱山，他心里有一种说不出的理由，觉得丛慕白姑娘，已经回到千面狐狸身边。

   可是，等他越过洞庭，穿过衡阳、翻岳麓、过涓水，到达衡山之麓，祁灵脚步自然地沉重下来，站在南岳之麓，眺望紫盖峰，祁灵把原本满腔急于要见到紫盖隐儒的心，慢慢地冷却下来。

