    一五二 

   这真是不经一事，不长一智，祁灵那里会知道这区区一截竹筒子，里面还藏有许多节，还可以用来窃听的呢？

   既然丛慕白姑娘听到了他们的谈话，这万巧剑客鲁半班的事，自然会知道了，再将他们所说的暗中结怨各大门派的事，互相印照，丛姑娘何等聪明，虽然不能断言这身家血仇，是落在万巧剑客身上，至少这是丛姑娘茫茫人海，毫无头绪的摸索以来，最有力的一条线索了。

   祁灵追寻丛慕白姑娘，主要是解释旧日误会，先求心安，毋成薄幸。但是，最主要的用意，是要告知丛姑娘，万巧剑客鲁半班的来龙去脉，没有料到姑娘竟在他未到达南岳之先，未去天柱山之前，竟自先获得万巧剑客鲁半班的下落。更而单身冒险，独踹虎穴，令祁灵当时为此事既佩服又耽心。

   事情至此，已经算是真相大白了。但是，祁灵心里唯一感到微有不安的，他不明白丛慕白所设计的圈套，何以独独要拿他来作为关键，让他背上一个无情无义，毫无信守的薄幸人。

   祁灵不好意思多问，紫盖隐儒是长辈，而且又是丛慕白的师傅，祁灵怎好将这件事提出来询问，尽管祁灵问话的用意，是在明了鲁听为何来到南岳，丛慕白为何巧设圈套。但是，其间涉及到他本人，祁灵就碍难张口了。

   倒是紫盖隐儒笑着说道：“幕阜山陆天成的庄上，慕白不仅安排了千年灵芝，也跟踪了那位被你三言两语逼走的阴谋怪客。”

   祁灵毕竟是聪明人，一点即透，当时便恍然说道：“鲁沂一定是在丛姊姊的跟踪之下，露出了马脚。”

   紫盖隐儒点点头说道：“万巧剑客手下人，有一点长处，是任何门派所不及的，那便是守口如瓶。慕白虽然小心翼翼，竭尽己能暗暗跟踪。但是，只知道其中有一个人要来南岳。”

   祁灵接着说道：“那是因为南岳有一块玉块，是他们梦寐追求的宝物，上次来人铩羽而归，这次顺便察看究竟。”

   紫盖隐儒说道：“慕白知道紫盖峰翠柳谷，等闲不能闯进，料来对我的安危，无须顾虑，所以没有将这件事放在心上。可是，等她从上塔镇听到你们的谈话之后，她连夜赶回南岳。”

   祁灵没等到紫盖隐儒说完，便抢着说道：“丛姊姊报仇心切，自是情理之常。但是，应当从长计议，何必挺而走险，万巧剑客为人阴险奸诈，丛姊姊如此单身前去，何异是自蹈虎穴？”

   紫盖隐儒释然微笑，说道：“万巧剑客行踪诡秘，对他的虚实，毫不知情，这报仇二字，谈何容易？慕白决心独闯虎穴，也不过是在探听虚实而已，谅来她不会鲁莽做于事无补的妄动。祁灵！你也应该知道，失去这一条线索，只怕一时无法知道万巧剑客的住址，空自等待，要到何时？”

   紫盖隐儒这几句话，祁灵听了之后，脸不由红了起来了。不用说，丛慕白偷听了许久，当然知道祁灵对于万巧剑客的地址，为了不失信于那位鲁姑娘，而守口如瓶，而且祁灵心里还有着歉疚，设若当初祁灵对回春圣手和妙手空空。说出了黄山天都峰的地址，丛慕自说不定就不会如此甘冒危险。

   当时，祁灵红着睑，呐呐地说道：“丛姊姊如果不这样性急，万巧剑客的地址，迟早总会有下落的。”

   紫盖隐儒仿佛没有注意祁灵如此忐忑不安的神情，只淡淡地说道：“万事俱有定数，丝毫勉强不得，慕白此去如果深陷不幸，那只能算是她命该如此，丛门的血仇，能有别人代报，丛氏满门在九泉之下，当也一消心头积愤。所以。我对于慕白此去安危，并没有重压心头。”

   祁灵一听紫盖隐儒言下之意，竟有束手不管之意，不由地大吃一惊，紫盖隐儒论功力，是当前三大奇人之一，论关系，与丛慕白情属师徒，她如今竟要袖手不管，于公于私都说不过去。但是，这几句话的确是出自紫盖隐儒之口，祁灵自然要为之惶然大惊，继而感到有着无比的失望。他望着紫盖隐儒，说道：“许老前辈！祁灵如有口不择言，失礼过妄之处，尚请老前辈原宥，以祁灵浅见，丛姊姊矢志为报亲仇，其心可对天日，任何人都应该对之义伸援手，而视为责无旁贷之事，老前辈为当代高人，万巧剑客纵有如狐如狼的心肠与手段，也难当老前辈正气凛然与武功盖世。老前辈若不愿沾染此事上身，只怕难服天下人之口。”紫盖隐儒望着祁灵那一阵慷慨激昂的陈词，脸上不仅没有愠意，反而暗暗地颔首，似有赞许之意。

   祁灵一阵激动之后，又发觉自己言词太过失态，勿论如何紫盖隐儒是长辈。而且自己与丛慕白的关系，究竟比不上她们师徒情深。有道是：疏不间亲，祁灵这一段话，岂不是说得太过份，又太不恰当了么？

   这一阵悔意掠上心头之后，祁灵不敢抬头多看紫盖隐儒那两道瞪住自己的眼神，刚刚低下头，叫得一声：“老前辈！祁灵方才太……”

   紫盖隐儒挥手止住了祁灵说下去，只缓缓地说道：“你方才所说的话，未尝不是道理。但是，你只知其一，而不知其二。”

   祁灵惊讶地抬起头，望着紫盖隐儒。

   紫盖隐儒眼神突然变得慈祥无限地对祁灵身上注视了一会，忽又有些黯然的说道：“慕白此去安危不可预卜，但是，我之所以不愿意伸手营救，助她一臂之力，那是因为，我宁可让慕白功未成时，丧命人手，而不愿意她在功成仇报之后，以锦绣年华．付于悲哀冷寞的岁月，人生自古谁无死？何苦以有生之年，活受情感折磨，郁郁终生？所以……”

   紫盖隐儒说到此处，深深地叹了一口气，站起身来，走到门口，对着门外的冷月残星，仰面说道：“所以，慕白此去，我不拦阻于先，也不相助于后，她能功成全身而回，自属至善，万一志未竟而先死，报仇之事，我固不能袖手，同时我也要为地早能解脱，而要暗为庆幸。”

   祁灵对于紫盖隐儒这一番话，听得有些模糊，似乎是说丛姑娘日后岁月，将是无限凄凉，无边寂寞，与其凄凄惨惨，悲悲切切的过一生，何如轰轰烈烈，慷慷慨慨的喋血横尸？

   祁灵不懂，丛慕白难道还有什么其他的隐衷暗痛？竟到了“生不如死”的地步？

   紫盖隐儒长长叹一口气之后，挥手说道：“祁灵！你去吧！”

   紫盖隐儒态度的冷寞，使祁灵顿生反感，他几乎忘记了此行的另一个目的，当时落地一躬，谨声如敛地说道：“祁灵要向老前辈告辞。”

   一礼行毕，穿身走出门外，门外正是山风嗄嗄，树木萧萧，冷月疏星，夜雾迷蒙，好一片清凉凄切的意味。

   祁灵刚一走出门外，就听到紫盖隐儒说道：“祁灵如此匆匆起程，是否又是一次拂袖含怒而去？”

   祁灵闻言脚下一慢，立即回声说道：“晚辈不敢！”

