    一六二 

   于是，妙手空空便将晚间的经过，从头到尾，说了一遍。

   说到最后，妙手空空笑呵呵地说道：“不是我老古畏首畏尾，我这把年纪，挨上一记无名毒梭，等不到逯雨田那老儿来，只怕这几根骨头，就要埋在关内了。”

   祁灵知道妙手空空说的是玩话，事实上，在当时那种情形，如果有自己在场全力对付鲁沂，让妙手空空古老偷儿耍弄那些手下人，制止他们暗中弄鬼，情形就自然不同了。

   祁灵当时颇有歉意的说道：“小弟若是早来一步，和老哥哥并肩对敌，说不定还可以有点收获。”

   妙手空空笑道：“可笑鲁沂那小子也是银样蜡枪头，经不起我老古三句话一吓，变成呆瓜样的，让我大摇大摆而去。”

   祁灵忽然急着插嘴问道：“老哥哥！你没有看到丛慕白姑娘么？”

   妙手空空摇摇头，说道：“那小姐儿没有跟来，不过，老兄弟也无须焦急，那小姐儿人是聪明绝顶，她能够让鲁沂那小子上圈套，她自己自然会小心谨慎。”

   祁灵一跺脚，咳了一声说道：“事情都是怪小弟不好，如果我能识破穆仁当初的真面目……”

   下面的话，祁灵咽了回去。他的意思，当初如果认出穆仁就是丛慕白，如果能将这万巧剑客的传说，和黄山天都峰的地址，告诉了丛姑娘，那自然就不会有今天这种令人牵肠挂肚的事发生。

   但是，如果当初真是如此，祁灵当时是否会将黄山天都峰的地址，告诉丛姑娘呢？祁灵自己对耶位鲁姑娘的诺言，是言犹在耳，在这种“友情”与“信守”的交互冲突之下，祁灵究竟在当时会采取那种？如今思来，连祁灵自己也没有把握。所以，把说了一半的话，咽了回去。

   妙手空空饶是如何聪明机灵，也想不到祁灵会牵想到这一段心情，当时便说道：“事到如今，悔它有何用？老兄弟如今追上来，是否有何打算？”

   祁灵望着妙手空空，当时沉声说道：“老哥哥！如今你往何处？”

   妙手空空乍一听，不由地一楞，心里想道：“这话不是等于白问么？我老古从南岳衡山辛辛苦苦追此地，还不是为了追踪鲁沂，打听丛慕白的下落，如今既然我们见了面，自然还是要联手合力，再迫下去，你这一问，是什么存心？”

   然而，妙手空空毕竟是经验老到，机灵透顶的人，先是一愣，继而一转念头，立即恍然想到：“哦！八成我祁老弟还是捏死着那一个‘信’字，不肯让我老古随他前往，人家说有‘愚忠’，‘愚孝’，轮到我祁老弟，还有‘愚信’。好！好！我老古本可不管这笔闲账，如今嘛！偏要管到底。”

   老偷儿主意一打定，眼珠骨碌碌地一转．笑呵呵地说道：“老兄弟！说老实话，在这以前，我老古还打算替你打个帮手，助助威势，可是如今我老古主意变了，连鲁沂这样一个娃儿，我尚且不敢放胆去斗他，还去撩惹万巧剑客鲁半班耶老小子干什么？”

   说着复又一顿，停下话头，两只老眼瞪住祁灵，点了一点间，接着说道：“你老弟不会怪我半途上打退堂鼓吧！”

   祁灵的本意，确是如妙手空空所想的，他没有想到，妙手空空会抢先一着，说在前面，自动提出退意，祁灵那里会想到这老偷儿的一肚子鬼主意呢？当时倒不禁感到意外，而且还有着相当不好意思，红着脸，呐呐地说道：“老哥哥！你不会生气吧！”

   妙手空空望着祁灵，表情奇怪的说道：“生气？我老古为什么要生气？”

   祁灵红涨着睑，老实地说道：“不瞒老哥哥说，小弟方才问老哥哥何往之意，便是想劝老哥哥暂时不和小弟同往，因为……”

   妙手空空呵呵大笑说道：“因为，因为什么？因为你老弟不能失信于那位鲁姑娘．是么？”

   说罢呵呵大笑，祁灵越发被笑得面红耳赤，尴尬万分地说道：-因为……因为小弟的确对那位鲁姑娘有过诺言。老哥哥！你是知道人无信不立，我不能让她说我无信，说我胆怯。”

   妙手空空这时候已经收起笑容，点点头说道：“老兄弟！你无须解释理由了，就凭你老兄弟如此忠厚诚实，不会巧言令色相欺，我老古自然不能和你为难。不过，我老古有两句话，要在老弟和我分手之前，作为临别赠言，虽然我们别后不久，就要见面。但是，此番你去，单身独闯，危险不下于丛慕白那小姐儿，老哥哥不能不赠送几句经验之谈，作为你行动举止随时提醒自己的话。”

   祁灵很少见到妙手空空如此严整面容说话．当时不自觉地垂下双手，恭谨之情，自然而溢。

   妙手空空又不觉笑了起来，说道：“我老古一紧张，连你也跟着拘谨起来，咱们还是随便自然些好。”

   祁灵恭声说道：“老哥哥有何金玉良言教诲，小弟理应敬聆谨记。”

   妙手空空点点头说道：“老弟不骄不傲，为人忠厚，我老古听以心折而攀交，正是由于此。”

   祁灵说道：“老哥哥何必谬奖，徒使小弟汗颜？”

   妙手空空摇摇头，笑着说道：“但是……”

