    一八七 

   北岳秀士刹时间，一双眼泪，顿落胸前，嘴唇微微的颤抖着，半晌说不出话来。倒是紫盖隐儒温婉点头，微然一笑说道：“北岳风厉雪寒，较之紫盖峰前，有回然不同之风光，雪峰不延我人如椽岩，款以热茶，烤以炉火，而让我在此迎风被雪，衣不胜寒么？”

   说是“衣不胜寒”，那是笑话，像紫盖隐儒那样一身轻飘飘的长衫，换过旁人，早就冻僵在寒风凛冽，大雪飞舞的北岳恒山，还能如此谈笑自如，神色自若么？倒是她这样极其自然的两句笑话，为北岳秀士激动的心情，得以平复。

   当时北岳秀士吐一口气，含着微笑，对紫盖隐儒笑道：“冰如！你责的甚是，谷外寒风凛冽，谷内尚不失为春暖，你我尽在此间，冒风迎雪，如何不去如椽岩？”

   说着转身向少蓝姑娘唤道：“蓝儿上前去见过……”

   须少蓝姑娘十数年来，这是第一次见到这位同门师叔，事实上她也是在最近期间，知道了这位与师父绾结同心，葛鲍双修，而又一度不满恩师所为，飘然分手离去的师叔，是一位有出世之姿，有惊世武功，有圣洁心灵，有坚贞意志的巾帼奇人，可以说是心仪已久，今日一见，果然不同凡俗，相对之下，令人俗念俱消。

   所以当时没等到恩师说出来，便飘身上前，宛如梨花萎地，说道：“蓝儿叩见师叔！”

   紫盖隐儒伸手牵起须少蓝，含笑对姑娘身上打量一遍，点头说道：“禀赋奇佳，根基甚厚。只是……”

   说着用手轻轻拭拂着须姑娘的前额和眉间，接着说道：“杀孽太重，应该多体上天好生之德。”

   须少蓝姑娘闻言，浑身一颤，宛如当头棒喝，立即凛声应是。

   北岳秀士在一旁，说道：“蓝儿身世极为可怜，血仇在身，难免有所影响。”

   紫盖隐儒点头说道：“天嫉奇才，每有折磨，是琢磨成器，抑或是玉碎不全，端赖自己持志立身，蓝儿一身杀孽，和慕白相差无几，但是未来结局，未尽相同，不能不作惕励。”

   北岳秀士和须少蓝姑娘为之默然。

   三人缓然齐步，慢慢向生花谷内走去，果然，生花谷依然百花争妍，绿叶如潮，与谷外相较，确是温暖如春，迥然两个世界。

   紫盖隐儒叹道：“生花谷地势极佳，北岳灵气，尽萃于期，如能终老此间，不闻世事，诚人间天上，平生之乐。只是……”

   说到此处，紫盖隐儒突然站住脚，向北岳秀士问道：“背上毒创如何？此刻但见你光彩焕发，神光内蕴，为何没有一点中毒模样？”

   北岳秀士笑道：“冰如明察秋毫，日前回春圣手逯雨田专程至此，一颗千年灵芝丹药，不仅去毒生肌，更增益不少内力，说到此处，我想到方才冰如说道：终老此间，不闻世事，只怕目前我没有此等清福，遁迹于山林之间。”

   紫盖隐儒闻言忽然停下脚步，望着北岳秀土说道：“雪峰！饶人一步后福无穷，一梭之仇，并不像伤及父母，而不共戴天，你难道还要为了这一梭之恨，再出山林，搅人是非么？”

   北岳秀士微微一笑说道：“冰如！你不是说要到如椽岩，能得一杯热茶，一炉炭火么？此事回头再说吧。”

   三个人在生花谷内分花拂叶，飘然直奔如椽岩，沿径登临石屋，须少蓝早就忙着沏好两杯香茗，摆在面前，至于炉火，在温暖如春的石室之内，那是多余的，何况紫盖隐儒本来就是一句戏言？

   北岳秀士坐在一旁，正颜说道：“一梭之仇，自然犯不着牺牲宁静岁月，换取一时报复的快感，但是受人之惠若不清偿，终天难安。”

   紫盖隐儒点点头说道：“是了！我忘记理当酬报的人情，宇内二书生，无端受惠于人，自然这不是虚名的问题，论情论理，都应该如此，雪峰！你所指的是祁灵这孩子，是么？”

   北岳秀士叹了一口气，说道：“长江后浪催前浪，后生可畏，斯言不谬，祁灵这孩子确是灵珑心窍，且又古道热肠，冰如！我们这次破镜……”

   紫盖隐儒不由脸上微微一红，顿时拦住不让说出“重圆”两个字，接口说道：“祁灵只可惜一点，胆比天大，太过机灵，如此只怕容易轻蹈危险，如果我猜测得有几分道理，就在我启程北上恒山之日，他已经是寻找万巧剑客鲁半班的下落去了。”

   这“万巧剑客鲁半班”几个字，乍一出口，北岳秀士为之一震，当时喃喃地说了一句：“万巧剑客鲁半班……”

   紫盖隐儒不由惊讶地说道：“雪峰！受制十余年，沉冤莫白，难道你还不知道是万巧剑客鲁半班所为么？”

   北岳秀土欲拦阻时，已是无奈，只有苦笑地点点头，说道：“若不是日前回春圣手逯雨田，来到北岳恒山，详细地说明此间经过，我何尝知道鲁半班其人？”

   言犹未了，忽然须少蓝姑娘扑上前，哭道：“师父！你为何一直瞒着蓝儿，不让知晓，难道你不让蓝儿能有手刃亲仇之日，永远让蓝儿去世母亲，沉冤九泉么？”紫盖隐儒顿时一惊，随即又叹了一口气说道：“方才我说过，天嫉奇才，多遭磨折，想不到蓝儿和慕白，不仅同一命运，而其仇家更是同为一人，你道是冥冥之中，是预有安排的么？”

   说着又转头向北岳秀士说道：“是雪峰有意隐瞒，不让蓝儿知道的么？”

   北岳秀士长叹一口气说道：“十余年来，我虽然不断寻找当年赐我一梭之人，报复一梭之仇事小，蓝儿一身不共戴天之恨，自然不容沉没，而使存殁难安，但是，一旦回春圣手逯雨田告诉一切之后，我又决定不让蓝儿知道内情。”

   须少蓝姑娘哭着抬起头来，说道：“师父！你难道改变了初衷，不让蓝儿报仇雪恨了么？如此十余年恩师对蓝儿抚育教养之恩，又有何意义？”

   北岳秀士用手抚着须少蓝姑娘的双肩，扶她站立起来，含着苦笑说道：“蓝儿！你起来听为师的说给你听。”

   须少蓝姑娘满心委屈地站在一旁，望着北岳秀士，眼眶里含着晶莹欲滴的泪水。

   北岳秀士苦笑着向紫盖隐儒说道：“十余年岁月，都能悠悠忍耐而过，又何必计较于一时？”

   须少蓝姑娘翘着嘴说道：“师父！十余年岁月，是因为找不到仇人为谁，所以才忍耐而过。”

   北岳秀士略略带责备的口吻，说道：“当着师叔在此，你也敢如此放肆么？”

   紫盖隐儒微微笑了一笑，点点头说道：“蓝儿！你师父抚育你十余年，还不是为了你身有血海深仇，希望你能够亲手报得，以安令堂在天之灵，岂有知道仇人之后，反而不让你前去快意恩仇的道理？蓝儿！你说是么？”

   须少蓝姑娘含泪带怯地站在一旁，轻轻地说道：“蓝儿错了！”

