    二一八 

   祁灵又接着说道：“我们求教于靳老前辈，并非要他亲自临阵当先，去到黄山独力对付万巧剑客鲁半班，而是请靳老前辈指点迷津，使我们对于黄山的机关埋伏，知所应对之策，这与他双目已瞽，并无多少妨碍之处。何况……”

   说到此处，祁灵声调转昂，朗朗说道：“扫除黄山鲁半班，一则为武林除害，再则为亲人师友报仇，此事也不能假手于人，即使靳老前辈他能为我们独力承当，扫除魔氛，也不是我们本愿。丛姊姊！你以为然否？”

   祁灵如此说得慷慨激昂，丛慕白自然也就听得口服心服，她轻轻地点着头，望着祁灵说道：“灵弟弟！你见解精微，令愚姊心服无地。”

   祁灵一听丛姊姊如此一说，反而脸上一红，嗫嚅地说道：“姊姊！你见怪小弟说话太过猖狂了么？”

   丛慕白正颜说道：“灵弟弟！我句句实言，我如何会怪你呢？只是我仍旧在耽心，靳老前辈与我一月相处，难得有一句话说出口来，其人性格之怪，从所未见，只怕此去天柱山，不易应允，也不易一见。”

   祁灵点头说道：“武林高人，多有怪癖，此去别无他法，唯诚而已。”

   丛慕白说道：“灵弟弟说得极是，精诚所至，金石为开，凭着我们一点诚心，一定可以获得靳老前辈的应允。”

   说着，丛慕白又轻轻地笑了起来说道：“我们忘了饥饿，在此深思雄辩，此刻事既已得结语，倒令人有饥火上升之感。”

   祁灵也笑道：“天色将明，前面村庄炊烟已起，我们去寻个村店，疗饥歇脚，然后蓄精养锐，直奔天柱山。”

   两个人果然迎着朝霞，踏着晓露，找到了一家村店，白饭村鸡，饱餐一顿之后，尽情地休憩一回，便取道而行，直奔天柱山。

   这一路行程虽然走来不近，但是，在祁灵和丛慕白两人的去心似箭的情形之下，也无须多日，便逐渐少见平原，多见高山，进入了潜山境地。

   丛慕白二次重来，虽然不是识途老马，却也算得上是熟路轻车，她和祁灵在野人寨稍作歇脚，备足干粮之后，便开始攀登这一座号称天柱的高山。

   天柱山位于安徽中部，孤峰突起，擎天一柱，若是在天高气爽的晴天，周围近百里，都能看到那孤矗云霄的山峰。

   天柱山主峰名曰飞来峰，山峰之颠，有数十丈方圆的一块巨石，斜压当头，传说是当年天柱山日夜暴长不已，天降飞来石，以镇压之，虽然此种传说是荒诞不稽，不值一信，然而，飞来峰生长得奇怪少见，确为事实。

   由于天柱山形势奇险，飞来峰神秘的传说，自然引起不少骚人墨客，登临探胜，但是，也由于飞来峰山势陡峭，而且白石晶莹，鲜生树木，探幽寻胜的人，至多能到达天柱山麓，便要知难却步，对于那独矗云霄的飞来峰，始终是可望而不可即，即使有那些大胆的樵子，采药的商人，肯冒生命危险，也登不上毕陡悬岩，也就因为这种关系，天柱山始终在人们心中，居有神秘的意味；而飞来峰更是神秘不可蠡测的地方。

   祁灵和丛慕白在未曾到达天柱山麓之前，两个人都是心似离弦之矢，日夜兼程，盼望能够早日到达，但是，及至一旦到达天柱山麓，两个人又深深地体认，纵使如何焦急，也无济于事，既不知能否见到千面狐狸靳一原，即使见到这位高深莫测的靳一原，又能否获得他的允诺，再出山林，以已残之身，为当今武林，助一臂之力。

   所以，祁灵和丛慕白到达天柱山麓，立即换以一种游历名山景仰古迹的心情，慢慢地寻访，当天两人歇脚在山麓名刹马祖寺，从香火和尚口中，约略知道一些天柱山的形势之后，两个人竟然趁着月色，夜上飞来峰。

   山高无路，险境丛生，一步之差，便会令人饮恨终生，葬身万丈深谷，但是，造物者也正是有一种无与伦比的胸襟，来对待宇宙万物，做到绝对的公平，飞来峰是如此之险，但是，如果能够越过一分险阻，所给予人的却是一分极高的享受。

   祁灵和丛慕白一路默默无言，凝神提气，越过独石桥，走过鲫鱼背，翻过回音崖，穿过不堪回首，再登上落心岩……每越过一道险境，便更进一层体认到天柱山飞来峰的美，尤其是深夜登临，更令人在提心吊胆之余，有目不暇给之妙。

   山高月近，天色深蓝，遥望远处，但见一片云海，瞬息千变万化，波涌汹涛，令人有置身孤岛，遗世独立的崇高意境，再看周围，白石晶莹如雪，虬松蜿蜒如龙，挂泉飞舞如线，俄而阵阵微风吹来，还带有一股沁人心脾的清香，这景色只应画中有，这境界直是人间无。

   在此时此地，沐着如银的月光，观赏着飞来夜色，较之白天，远处瞻仰，又别有一番难能见到的韵味，在白天所见到的是雄伟，是险峻，是挺拔，是惊奇；但是，在如此月夜，所见到的，却是无限的秀丽，无比的柔和，无边的宁静，但是，这些白天所见不到美景和美境，是祁灵和丛慕白历经艰险，所得来的。前人咏诗：“不是一番寒澈骨，焉得梅花扑鼻香？”这正是造物者的公平，也正是启示着人生的意味，和生命的历程。

   祁灵和丛慕白两个人默默地立在飞来石不远的落心岩下，彼此灵犀互通，两个人仿佛都有同样的感受：“唯有不屈不挠，才能终底于成。”

   两人沐受在这种宁静幽美的情境之中，良久，祁灵才轻轻地叹了一口气，说道：“丛姊姊！你在天柱山将近一月时光，这些地方你已来过么？”

   丛慕白摇摇头说道：“我虽然在天柱山停留了一个月，真正领略到天柱山景色，今天和你一样，还是第一次，整个一月时光，都消磨在埋头苦学之中。”

   祁灵忽然说道：“丛姊姊！你苦学之处，究在何所？我们寻找靳老前辈，何不先往彼处？”

   丛姑娘顿时大悟，失声笑道：“灵弟弟！我们真是舍近而求其远，明知道飞来峰茫然无绪，无从找起，何不先到靳老前辈住居之处？虽然靳老前辈行踪无定，未尽然就在住居之处，但是，究竟比起这样茫然乱找，要易得线索多多。”

   说着两人都不禁笑了起来，也都觉得两个人都是自负聪明一吐的人物，而今却是糊涂一时。

   丛慕白当时叫道一声：“灵弟弟！请随我来。”

