    二三七 

   丛慕白惊道：“他方才那些话，每一句都足以使之驱逐门墙，或处以刑罚，他还要说些什么？”

   靳一原苦笑说道：“就凭那些话，老夫尚不致于双目失明，他接着指着我说道：量小非君子，无毒不丈夫，若依他的秉性，为除后患，他要下手将我制于死命之后，才肯离去，但是，他到底还念我数年以来，对他传授多种技艺，各种功力，而且，确未藏私，因此，他才饶我一命。”

   祁灵大惊说道：“此人不仅丧心病狂，而且猖狂自大，口不择言,他虽然得到老前辈真传，但是，毕竟火候不够，他如何能加害于老前辈？”

   靳一原点头说道：“鲁半班当时所说的倒是真情。”

   祁灵和丛慕白当时几乎为之瞠然失色，如此说来，鲁半班的功力竟比千面狐狸靳一原还要高出一筹么？

   靳一原虽然是闭着双眼，对于眼前的情形，却是了如指掌，他立即察觉到祁灵和丛慕白的神情有异，便又接着说道：“傻娃娃！你们可曾想到明枪易躲，暗箭难防．鲁半班如果当时不露声色，等到后来伺机下手，老夫岂能时时刻刻对自己爱徒，严加防范？”

   丛慕白听了这句话，才不自觉地松了一口气，祁灵却追着问道：“鲁半班如此欺师灭祖，人神共弃的行为，老前辈当时可曾给予惩罚么？”

   靳一原摇摇头说道：“没有！但是，我对自己有了惩罚。”

   祁灵和丛慕白双双地“啊”了一声，两个人几乎是同时地将眼光落到靳一原那一双紧闭的眼睛上。

   靳一原忽然站起身来，缓缓地走了两步，停下来对祁灵和丛慕白说道：“老夫当时在怒火之余，只要一举手，便可以取鲁半班性命如反掌，但是，正是我举手掌的瞬间，顿然有一种自忏的意念，急袭心头，我不责己，遑论责人？”

   丛慕白说道：“老前辈！你何错之有？何需自责？”

   靳一原摇摇头说道：“娃娃！你忘了我方才说过，老夫闯荡江湖垂数十年，虽有善绩，亦有恶行，为人之道：‘千善应该，一恶难容。’鲁半班如此对我，那是我的报应。”

   靳一原说这句话的时候，心情是有无比的沉重，沉吟了一会，又接着说道：“老夫行年已老，识人极多，奈何不能察及自己的门下弟子？对于一个人的心地本质，毫无所识，便冒然传以全身绝艺，不怨自己有眼无珠，能怨何人？”

   祁灵为靳一原这种沉重的语气，感动不已，刚叫得一声：“靳老前辈！……”

   靳一原摇手止住祁灵说话，他极其凝重的说道：“祁灵！老夫相信你和慕白这娃娃已经知道了这件事的后果，但是，事情已然说到如此地步，何不容老夫有始有终，详说其情？”

   丛慕白叫道：“老前辈！当时你纵容鲁半班逃走了么？”

   靳一原点头说道：“是老夫纵容他走的，但是，纵他逃走之前，老夫曾经说了几句话。”

   丛慕白仰头，望着靳一原，认真地问道：“老前辈！你是训诫他一番，然后纵他而去的么？”

   靳一原忽然纵情豪放地笑了一声，伸手在丛慕白秀发上，轻轻地抚摸了几下，接着说道：“娃娃！像鲁半班这等行为，老夫杀他都不屑，还对他有何训诫之言？”

   丛慕白不解地望着靳一原问道：“如此老前辈向他说些什么？”

   靳一原说道：“老夫当时只叫住鲁半班，要他稍等一会，让他看一个不能识人的下场。”

   祁灵此时禁不住激动地问道：“老前辈！是你当时当着鲁半班的面，自毁双目，以自处识人不真的惩罚。”

   靳一原平静异常地点点头，说道：“老夫用自己身上一瓶毒蛇涎，涂入双目，从此失明至今。”

   千面狐狸靳一原这几句话，说得异常安详，话气平和已极，但是，在这平和之中，仍不难听出有一丝难以言喻的悲哀。

   这一丝淡淡似有如无的悲哀，感染了祁灵，也感染了丛慕白，大家都顿时为之默默无言，直至良久，丛慕白竟不由而然地流下两点眼泪，滴在千面狐狸靳一原的手臂之上，靳一原缓缓地收回自己的手臂，慢慢地说道：“慕白！你娃娃的心肠很好，老夫很高兴你和祁灵都是如此心地良善，让老夫对人恢复信心，知道这个世界上，仍旧还有好人，而且好人毕竟比坏人要多。”

   祁灵和丛慕白当时被这一种莫明的感慨，充塞胸间，一时思想悠悠，心情戚戚，一时说不上话来，一时也无话可说。

   千面狐狸靳一原自己沉默了半晌，忽然笑道：“祁灵！老夫已经将这一段往事，勉强叙说一遍，并不是想换得你们两个娃娃的一片同情之心，而是老夫借这个事实，一则说明老夫屡次相试于祁灵的用心所在，再则，这一段往事如果还能有助于两个娃娃，一些警惕之意，则更是意外之获，如今事情既已说明，就不必再去想它，祁灵！你也可以将你的来意详加说明了。”

   祁灵闻言立即说道：“晚辈来意，老前辈谅已知其梗概，鲁半班占据黄山，虽然尚未明目张胆称乱武林……”

   丛慕白抢着说道：“那是因为他还没有找到五块玉块的原故。”

   靳一原嗯了一声，点了点头。

   祁灵接下去说道：“但是，鲁半班却遍布爪牙，阴谋扰乱武林安宁，即使五块玉块他无法得到，他也要仰仗阴谋，逞其残酷野心，这其间先后蒙受其害的……”

   靳一原接着说道：“祁灵！鲁半班离开老夫这十余年之间，虽然老夫隐居未出，但是，老夫只要遇到一次武林人物，谈起近十数年来武林中的惊人大事，老夫便知是鲁半班所为，所以其间细节，你已不必详叙。”

   说到此处，丛慕白姑娘忽然在一旁暗暗抽泣，满面流泪。

   靳一原叹着气说道：“慕白娃娃！方才的话想必又触动你的思亲之情，其实当年我听到令尊在四川境内的遭遇，便料定是鲁半班嫁祸华山而为，所以，当你无意之中撞到飞来峰，与老夫相遇之际，知道了你的身世，便触动传艺之心，说来无他，鲁半班毕竟是老夫曾经授业的弟子，他造孽，老夫能为之尽一分力，了一点心头之疚，我又有何吝悭？慕白娃娃！你知道这其间的隐情么？”

   丛姑娘此时已经按捺不住，扑到靳一原身上，痛哭失声。

   靳一原轻轻拍着丛慕白的肩头，叹着说道：“娃娃！徒哭何济于事？你们还没有说明此行的真正用意，你们是要我前往黄山，整顿一下自己的门规，以稍减自己的罪愆是么？”

