    二四 

   北岳秀士也不言语，右手提着那柄短剑，缓缓地来回走动了几步，忽然站在一块耸立的岩石之前，相隔五尺余，停身不动。

   祁灵原先以为两人比武，一定是打得天昏地暗，鬼泣神惊，敛影翻飞，人影不见。自己可以一饱眼福。后来一听北岳秀士一说三种比武的方式，不禁大失所望，心里暗自忖道：“这样一剑一剑的劈，有什么精彩之处可看？”

   后来一听丐道人如此一提其中奥妙，又引起他的兴趣，不自觉地从丐道人身后，移前两步。

   只见北岳秀士站在那里单剑一挥，猛地只见右手短剑起处，蓝光如射，暴出数尺青芒，一掠即收。

   随着这一闪青芒掠过，只听得“哗啦”一声，面前那块高达七、八尺，粗逾水桶的石笋，顿时拦腰留下一道整齐的痕迹。

   丐道人站后面大赞一声说道：“虚空挥剑，劲贯剑身，青芒远达数尺，剑是神物，人是高手。剑芒过处，石笋拦腰齐断，留痕一道，完整如初，老人妖！相别许多年，你的功力精进得惊人呐！”

   北岳秀士在挥剑虚空断石之后，吐气散功，转过身来，面有得色。可是听到丐道人如此满口称赞，只好微微一笑说道：“过奖！过奖！”

   祁灵这时候更是一扫起先那种不感兴趣的心理，同时，心里更有一种暗自耽心与灼急。他在思忖着：“如果须少蓝姑娘就是当年的遗孤，假如北岳秀士就是当年的主犯，这笔账不仅不易结算，而且相当辣手。再炼青虹宝剑，居然能够隔空劈石，剑芒达掠丈余，这已经是剑仙之流。单凭自己苦练技击之道，也难以抵挡这种利物神兵，隔空一劈！”

   祁灵正自一知半解的在耽着心事，忽然又听到北岳秀士笑着说道：“姚雪峰已经献丑了，丐道还不屑出手，一开我们的眼界么？”

   祁灵这时候才惊觉到，自从北岳秀士挥剑虚空劈断石笋之后，丐道人一直没有出手，心里禁不住又想道：“这老道人手中的宝剑既然号称天下无双。还比不过北岳秀士那把短剑么？”

   虽然这位邋遢已极的老道人，与祁灵并不相识，但是祁灵却自心里不由而然地替他耽着心事。三场比剑，第一场就输得不还手，其余两场，还有什么可谈？”

   祁灵正是呆呆地想着心事，忽然丐道人转身向祁灵说道：“对面的石笋。被老人妖一剑劈断，只留一道细缝。原形丝毫不变，连石屑都没有一点飞舞。娃娃！你相信是真的么？”

   祁灵没有想到丐道人突然向他提出这样问题，一时红着脸说道：“晚辈功力浅薄。看不出真伪。”

   丐道人呵呵笑道：“娃娃！你看不真切，待我道人玩一手‘穿针引线’的小把戏之后，你就可以看得出是真是假。”

   笑声未了，突然一伸右臂，手中那柄黑黝长剑，向着石笋上半截虚空一指。但见丐道人身子微微一震，仿佛有一丝尖锐的劲风，破空作响。就在这一瞬间，上半截石笋中间，留下一点黄豆大小的白印迹。

   祁灵既没有看见像北岳秀士那样的剑芒出现，又没有看见道人行功作势，心里正在纳闷，可是北岳秀士似乎是微微颔首。

   突然，丐道人一解腰间那条已经分不清是什么颜色的烂丝带，提在左手。振臂一抖之间，那条长达一丈余的系腰丝带，突然就像一条乘风飞舞的铁线灵蛇，从空中划起一道黑弧，直向石笋上半截撞去。

   祁灵眼尖，立即看出这根丝带，正是穿向原先那点黄豆大小的白印迹。更妙的，这根丝带就宛如钢针穿豆腐，摧枯拉朽，一直穿进石笋之中。

   看得北岳秀士脸上微微变色，站在一旁的须少蓝姑娘和祁灵，都不禁脱口惊呼起来。

   他们两个人的呼声未了，丐道人忽然咳了一声，身形顿时而起，带起一阵油腻之风，人像落叶随风，电射而去。掠过石笋之顶，匆忙中，只见他伸手一捞，拉起两头露出的丝带。就如此凌空一折身之间，一个半截石笋，像提玩物一样，轻飘飘地提到一边。忽又突然松手，轰隆一声，半截石笋像倒了半截塔，砸在岩石上，碰得四分五裂，碎石齐飞。

   这半截石笋，少说也得一两千斤，丐道人烂丝带穿针引线，凌空提起，甩到一边，使得祁灵都看呆了。

   正是大家震惊不已的时候，丐道人一个哈哈。没有事样的，飘然落回原来的地方，呵呵的笑道：“娃娃！这回你看清楚了，老人妖方才虚空挥剑断石，是没有一点虚假。剑好，功夫更纯！

   我道人不行，只好免了。”

   丐道人刚一说完话，北岳秀士姚雪峰脸色异常难看的慢慢转过脸来，向丐道人说道：“指剑穿石，丝带引线提石，这场功夫论剑论人，我们彼此都落个平手，第二场请你丐道人先出手。”

   丐道人摇头说道：“第一场说是平手，我道人只好厚颜承受。

   这第二场还是由你老人妖先出手，我道人万一不行，也好有个学步的机会，请啊！”

   北岳秀土眼神周围一转，从左手前边一棵虬松，看到站在右手后面的祁灵。半晌，点点头说道：“丐道人不愿意先出手，我姚雪峰少不得还要献丑在先。”

   说到此地，上前缓行了两步，复又回身对须少蓝姑娘说道：“蓝儿！再炼青虹光芒太利，为师力或有未逮之时，只怕失手误伤了你，你与为师的退到玉皇顶下去，少时等待三场比罢，我们阵下泰山。”

   说着一挥手，须少蓝姑娘低头应了一声“是！”，双手微拽湖色长裳，微微拧动柳腰，飘然从祁灵身傍掠过，直落山下。

   丐道人抚弄着手中那把黑黝黝的长剑，忽然若有所思，正待与祁灵说些什么，只听得北岳秀士朗声叫道：“丐道人！请看这第二剑！”

   呼声未落，但见北岳秀士手中剑光已起，围绕着全身，顿觉剑气如虹，光芒万道！只不过一个转眼之间，只见一团蓝如湖水的剑光，不见北岳秀士的人影。

   祁灵看在眼里，心里越发地佩服忖道：“听说人言，善于击剑者，剑势动时，水泼不进，大概就是这种情势。”

   祁灵越看越出神，不自觉的走上前两步，看看这位北岳秀士，如何去以虬松来试剑芒的功力。

   祁灵刚一走动两步，就听到北岳秀士朗喝一声：“着！”

   —声乍起，但见一团剑芒，突然从北岳秀士身傍，电闪而出，直落到他左手前面那一棵虬松上去，一阵“嘶嘶”之声以后，光芒顿敛，丐道人高赞了一声：“好！”

   原来北岳秀士那一阵光芒掠过之后，眼前虬松，枝杆无恙，树皮无伤，只有满树的松针，被剑锋削落得一根不剩，全落尘埃。剑锋、内力、身形、技巧，无一不是臻于化境，怪不得丐道人要脱口叫好。

   可是，就在丐道人高声叫好之后，突然冷风如电，一团蓝色光芒，在北岳秀士转身一挥之下，直扑祁灵而来。

   丐道人大惊，一挺手中长剑，攻出一招“狂风骤雨”，向那一团蓝色光芒硬迎上去，只听得一阵龙吟清越，火星四溅，丐道人冷哼一声，勉力才把身形定住。

