    二五六 

   祁灵说道：“我们虽然不能任意揣测一了老尼的行径，但是，我们却不能忽略靳一原老前辈的安危，我们相信一了老尼前往天柱山飞来峰，是为了一了数十年两地睽别的心债，但是，我们也要防范，万一他们之间是仇非友？”

   丛慕白没有等祁灵说完，便连忙接着说道：“万一是仇非友？灵弟弟！你是说？……”祁灵点点头，接着说道：“常言道是‘害人之心不可有，防人之心不可无。’丛姊姊！并非小弟前后言语自相矛盾，出尔反尔，也不是小弟忽然一时心血来潮，又怀疑一了老尼的为人，而是一种力求万全的心理。我们有千种理由，万种信心，相信一了老尼的人如其面，慈祥仁蔼，但是，万一有任何其他的意外？”

   丛慕白此时倒是为祁灵这种突然而发的意见，一时想不出道理来，只是微蹙着眉梢，轻轻地反问着：“依灵弟弟之意？”

   祁灵立即说道：“小弟和丛姊姊即刻起程，转向天柱山飞来峰。”

   丛慕白大为意外地啊了一声，祁灵又接着说道：“一了老尼对于飞来峰的途径，陌生不识，我们当可充作向导，再则，回春圣手逯雨田和妙手空空古长青这两位一医一偷，想必也在最近期内，要前往天柱山，也正好趁此机会前往相会。”

   丛慕白姑娘当时一听祁灵如此胸有成竹地侃侃道来，不觉为之芳心大慰，一朵笑靥，绽开在脸上，虽然是儒巾青衫斯文一脉，却是显得娇媚动人，当时丛姑娘含着笑意说道：“灵弟弟！你如今处事如此练达，真是士别三日，当刮目相看。既然如此，我们还是早些起程，以免有所耽误。”

   说着话，右手轻轻一按马鞍，飘飘地落上马背，人在马上回眸笑道：“灵弟弟！如今你没有坐骑，深夜荒郊，寻找不便，委屈你与我一骑双跨如何？”

   祁灵一见丛姊姊高兴，而且彼此又是早已海誓山盟，灵犀互通，这男女授受不亲的礼仪，事实上已无由存在于他们两人之间，当时祁灵笑道：“如此只怕委屈的不是小弟，而是姊姊那匹‘雪盖灵芝’的千里名驹了。”

   说着话，立即转身一点而起，落在马背之上，坐在丛姑娘身后，两个人身子互相依偎，祁灵也自然伸手前去，落一个温香软玉抱满怀。

   丛慕白姑娘不由地轻轻嘤了一声，身子向后倒去，两个人依偎得更紧，此时祁灵早巳接过丝缰，正待抖缰催马，离开这座荒庵，起程前往天柱山而去，忽然，丛慕白姑娘轻轻啊了一声，身形一正，脱离了祁灵的怀抱。随即一拧身，翻然而落，又站在地上。

   祁灵正在沉醉于柔情蜜意之中，丛慕白姑娘如此突然翻身下马，不仅是引起祁灵的一阵诧异，而且，还引起了他一阵无以言之的惊惶。

   因为，祁灵和丛慕白之间，虽然彼此终身互许，但是，平时都是严守男女有分，至多在眉目之间，脉脉含情，不曾有过今天这样沉醉与亲密，所以，祁灵一时惊惶不已，以为触怒了丛姊姊。

   当时祁灵红涨着脸，也随着下马，腼腆地叫道：“姊姊！你生气了？”

   丛慕白闻言一愕，旋即想起自己的举动，使祁灵有了误解，当时便含着微笑，伸手拉住祁灵的手，轻轻地说道：“灵弟弟！你不要乱猜，好生生地我生什么气来？”

   祁灵心头千斤重担一松，但是，他又感到奇怪地问道：“那姊姊你……”

   丛慕白微微一笑说道：“那是因为我临时想起了一件重要的约会，我们不能立即就走。”

   祁灵一听，这才恍然地哦了一声，望着丛慕白问道：“是约在此地此时么？”

   丛慕白姑娘点头应道：“舜耕山附近一个茅庵之前，时间是夜半三更左右，而且是不见不散。”

   祁灵倾听之下，不由地感到非常奇怪，他相信丛姊姊绝不会如此无缘无故说谎。但是，这是多么令人难以想像的事？舜耕山是丛姑娘从没有来过的地方，为何有人相约于此地？而且又是约在三更夜半？

   祁灵忍不住又问道：“究竟是何种人物？也是武林中的朋友么？”

   丛慕白笑了一下，点头说道：“不但是武林中的人物，而且还和我一样，是……”

   祁灵不禁抢着问道：“是一位姑娘么？”

   丛慕白说道：“是一位姑娘，而且是一位易钗为弁，化着男装的姑娘。”

   祁灵大觉诧异，而且还感到十分有趣，笑着对丛慕白姑娘说道：“姊姊！真料不到天下竟有这等巧事，无独有偶的竟然还有人和姊姊一样，易钗为弁，闯荡武林，而且又偏偏和姊姊遇上。这等巧事，真是说来令人难以置信，丛姊姊！你和她是怎样相遇的？又为何相约在这尼庵之前。三更时分相会？”

   丛姑娘点头说道：“说起来，正如灵弟弟你方才所言，这正是巧得很的事。”

   于是，丛姑娘便将白天在八公山前，黄沙古道上遇到另一位易钗为弁的姑娘，那一段经过，从头到尾叙述了一遍。

   祁灵一开始便凝神静听，愈到后来，愈是凝神贯注，一双眼神，凝视着丛姑娘，一动不动。

   丛慕白姑娘说到最后，叹息着说道：“这位姑娘一身功力，绝不在我之下，相信她必是出自名门，而且许多招式，看来都有似曾相识的感觉，可惜我江湖历练不多，否则，至少可以知道她是何门何派？”

   祁灵忙问道：“丛姊姊！你一直没有能够问到她的姓什名谁？”

   丛慕白摇摇头，说道：“她一直不肯说出来。”

   说到此处，丛姑娘忽然想起一件事，又连忙问道：“灵弟弟！你在江湖上也历练了不少，而且令师老前辈，誉满武林，对于这武林中的许多掌故，一定告诉你许多，你可曾听见过‘再炼青虹’这种宝剑的名称么？”

   这“再炼青虹”四个字一人祁灵耳中，不由地大吃一惊，脱口说道：“什么？丛姊姊！你说是‘再炼青虹’么？”

   丛慕白点头说道：“是的！当时我听得清楚，我还如此想到，如果是我的见识丰富，就在她如此一亮短剑，一道出‘再炼青虹’四个字之时，便可以知道她是何人门下了，灵弟弟！你是否知道？”

   祁灵此时长叹出声，说道：“丛姊姊！这真是太巧了。”

   丛慕白一听，连忙急着问道：“灵弟弟！你已经知道这位易钗为弁的姑娘，她是何许人了么？”

   祁灵点头说道：“姊姊一开始说的时候，小弟心里便有些怀疑，因为当今武林之中，传授女弟子的，为数不多，而能够功力精湛，超于常人的，更是寥寥可数。后来一听这‘再炼青虹’四个字，便立即证实小弟所怀疑之事，确是千真万确的事实。”

   丛姑娘禁不住急着问道：“灵弟弟！她究竟是谁呀？”

   祁灵说道：“丛姊姊！在你未见到住在北岳恒山的姚师伯之前，难道没有听说过你姚师伯北岳秀士有一柄再炼青虹的宝剑么？”

   丛慕白姑娘摇头说道：“恩师和师伯未释前嫌之前，对于姚师伯的情形，知道得极少。”

   说到此处，丛姑娘仿佛恍然大悟，大惊说道：“这样说来，那位易钗为弁的姑娘，她就是姚师伯的弟子，须少蓝师妹么？”祁灵问道：“姊姊曾经听说过须姑娘的名字么？”

   丛慕白点点头说道：“这就真巧了，记得恩师和师伯双双南下中原，一则是为了你我两个人的安危，再则，也是为了须师妹的下落不知，而要四下寻访。想不到今天让我无意中碰上，这真是有意栽花花不发，无心插柳柳成荫。待一会儿，须师妹前来应约之时，说明真相之后，我们正好同阵而行。”

