    二七二 

   有道是：静而后定、定而后安、安而后虑、虑而后才得。祁灵把关键归之于自己心情被意外之欣喜所激动，失去原有的宁静，因而灵智蒙蔽，不能有所得。

   于是，祁灵就在原地缓缓坐下，敛气凝神，调息行功，摒除杂念，顷刻归之于浑然无我之境。

   这一次祁灵调息行功悠悠醒来，睁开眼睛一看。正是朝阳乍起，满山金黄，已经是次日清晨的时分。

   祁灵经过了一次调息之后，精神大振，霍然从地上一跃而起。但是，昨夜寻找玉块秘笈的事，就在这……跃之际，又都重上心头，藏珍图上的一切记载，又一字不漏地从心头掠过一遍。

   这也不过是一瞬之间，祁灵仿佛是大梦初醒，顷刻恍然，眼睁睁地望着面前，半晌说不出话来。

   原来朝阳从东方乍起，阳光穿过那棵松树，变成千万道直线，通过祁灵所站的地方，一直拖到老远老远的方向，老远的地方是云雾迷蒙。这一个景象落到祁灵的眼里，使他想起藏珍图上那重重叠叠十几条细线。

   这一个偶然的触动，使祁灵一怔之余，立即腾身而起，全力飞奔，约莫起伏崎岖的走了七八丈远，阳光已越过树顶，光线也随之消失，祁灵也随之停足于一堵石壁之前。

   石壁不高，上面丛生藓苔，泉水淋漓，终年潮湿，在石壁之半，约莫离地五丈高左右，有一圈斑斑的痕迹，乍一看去像是人的一只眼睛，而且，还有一丛藓苔，横生在上，像是一撇眉毛。

   任何人对于石壁上这个斑斑痕迹，不会在意，至多也不过是认为长得奇特而已，可是，这一只人眼的斑痕，落在祁灵的眼里，无异是黑暗之中，摸索前进，突然出现一盏明灯，令人兴奋无已。

   这是一个令人非常兴奋的符号，祁灵一见顿时了然于心，那是“一目”之意。

   祁灵缓缓地走到石壁之前，恭恭敬敬地行礼如仪，然后站起来，口中轻轻地祷祝着说道：“武林后辈祁灵，谨此立下誓言，得到玉块秘笈之后，将全力扶持正道，清扫魔氛，使武学光大，对天下生民有利而无害。

   有道是：祭神如神在。祁灵这一番祝祷，主要是要诉诸自己的良知，对自己立下誓言而已。这也正是祁灵不同于寻常人的地方，不因为即将获得奇珍异宝，而丧失了自己做人德操，千面狐狸靳一原能将藏在心中数十年的秘密，不告诉一了老尼于当初，不告诉自己爱徒鲁半班，于最后终于选择了祁灵，也可以说是靳一原慧眼识人，使一目大师平生精力智慧尽瘁于斯的玉块秘笈，能得到适当的传人。

   且说祁灵当时恭敬行礼已毕，他站在石壁之前，略加思忖之后，他知道凭自己的揣测，断然无法能揣测到一目大师的用心之妙，索性仅凭自己一念之得，举手行事，或许笨法子还可以破开巧妙无比的机关。

   祁灵一念既罢，距离石壁那个一只眼睛的痕迹。约莫五尺的地方，沉桩站稳，左手叉腰，右手内圈向胸，霍然扭腕翻掌，向前疾推一式“推山填海”，直向那眼睛痕迹之下，以九成真力猛推而去。

   祁灵这一掌猛推之下，虽然力道千钧，但是，着力之处，是一堵石壁，若按常理而论，仅凭一双肉掌，纵有千力劈空罡劲，也不能使之摇动毫分。

   祁灵也未尝不知道这种道理，但是，他心里有一个坚定的想法：“如果这一堵石壁，确是一目大师那张藏珍图所示的地方，这一掌下去，定有分晓，如果这一掌击中石壁，毫无异处，则是我仍然没有悟到这藏珍图的真义。”

   就在他这样疾推一掌之后，一道强劲无比的力道，挟着一股啸声，猛烈无俦地直撞石壁。

   霎时只听得“轰隆”一声，仿佛是响了一声闷雷，眼前立即现出奇迹，那石壁上带有眼睛痕迹的地方，仿佛是一块滚板，轰隆隆地一阵缓缓翻动，渐渐地，那一块巨大的石滚板已经翻转摊平，半空中伸在石壁之外，像是一块平板石阶，石阶上面，露出一个四方大石洞．从下面看上去，虽然是朝阳灿烂，依然黑暗一片，不知深浅。

   祁灵一见自己这一掌之下，已见异状，心中大喜，微一提气，伸手一搭那块伸在外面的石板，翻身落在石板之上，留神向里面看去。

   这个奇特的石洞，深不及两丈，分明是人工凿掘而成，祁灵站在石板上，运足眼神向里面看去，但见黑暗之中，空荡荡地别无一物，只有当中摆着长约一尺，宽有七八寸的白色盒子。

   祁灵知道那个白色盒子，就是武林中人梦寐以求的“玉块秘笈”。当时他略略地迟疑了一下，躬下身来，缓缓地走进洞去，将那个白色盒子取在手中。

   这个盒子入手清凉凛人，份量沉重，分明是一个白玉制成的盒子，祁灵小心谨慎地双手捧着盒子走到洞外去，站在石板上，朝手中那个白玉盒子看去，这个盒子制作得精巧无比，光滑晶莹，一块玉石能琢磨到如此地步，真可以说是鬼斧神工。

   在盒子当中，有一个乌黑而有光的锁，锁在上下两块接合之处。

   乍看时，祁灵只觉得这个锁和这个白玉盒子一样的精巧，而且还看不出是什么东西制作而成的。但是，忽地使祁灵霍然一惊，不觉脱口惊呼道：“这上面有锁，可是钥匙呢？”

   祁灵这样一惊之下，立即回走身进洞里，凝神注目，在方才放置白玉盒子的地方，仔细地寻找，石洞里别无他物，祁寻几乎是一寸一寸地在石洞里往返寻找着，再也看不到有第二件东西。

   这种情形，使祁灵一时为之呆住了，坐在石洞里，心里不住地在想，可是，却找不出任何一点可以追寻的蛛丝马迹来。

   本来这种情形，并不是个难题，祁灵身上佩有号称天下第一的七星紫虹软剑，功能削金断玉，区区一个小锁，还不是挥剑立断，白玉盒子还不是立即应手而开，何需祁灵如此煞费心神？

   但是，祁灵心里却有他别一种想法，他认为，一目大师是如何精细，千面狐狸靳一原又是如何心细如发？一目大师既然将白玉盒子锁起来，则必定有可开的钥匙；千面狐狸靳一原当年受托之时，也必然知道白玉盒子被锁上的真情，他也必然知道钥匙的所在，绝不致让祁灵事到如今捧着没有钥匙开的盒子，在此地苦无对策。

   因此，祁灵他决定断然不用宝剑削开白玉盒子上的锁，他相信有两种原因：

   第一，一目大师将钥匙藏在石洞之中，自己尚未发觉，那是应该再下功夫详加寻找，不能擅自用剑，有违一目大师当初用锁的意义。如果，最后真的找不到这把钥匙，那还是由于自己无缘获得这本“玉块秘笈”，只有原盒不动，送交干面狐狸靳一原。

   第二，千面狐狸靳一原没有将藏钥匙的地方，告诉祁灵；甚至于根本没有将钥匙交给祁灵，如果是这样，靳一原必有所为，也是不应该擅自用剑。

