    三四 

   两人相隔不远，祁灵既未行动，又未警惕，须少蓝姑娘这一掌既来得突然，又是出手如闪电，只听得“叭”的一脆响，祁灵的左颊上，看看实实地挨了一掌，顿时五条手指红印，只打得祁灵嘴角流血，片刻脸肿多高。

   须少蓝姑娘一时倒也没有想到祁灵束手不动，硬挨一掌，当时倒是一怔，说道：“你……你怎么不闪让？”

   祁灵挨了一掌，打得眼冒金星，不由地心头火起，一听到须姑娘如此一问，忽然灵机一动，举手摸过左边脸颊说道：“姑娘！有很多事情是你想不到的，就如同你相信铁杖大师是你杀母仇人一样，那是一念之差的误会。”

   须少蓝姑娘一听提到铁杖僧，脸上颜色遽变，咬牙说道：“铁杖贼秃与你有何利害关系？你这样为他洗刷？”

   祁灵说道：“我为铁杖大师只不过是洗刷沉冤，但是，对姑娘而言，却是不忍令姑娘误认仇人，而让真凶逍遥在外，使令堂在天之灵，难以心安。”

   须姑娘说道：“难道我相信你的巧言令色，而不相信自己恩师的话么？”

   祁灵上前一步恳声说道：“须姑娘！在下深知疏不间亲，无法使姑娘相信在下所言。不过，在下但请姑娘相信一句话，十数年前，嵩山之麓的命案，虽然不能由在下一言，而轻轻洗刷铁杖大师沉冤，也请姑娘不要相信令师一言，便断然认定是铁杖大师所为。”

   须少蓝姑娘沉下脸色正要说话时，看看祁灵那半边坟肿多高的脸，不觉软下口气，说道：“难道你要我就此罢休？”

   祁灵说道：“亲仇不共戴天，如何能如此罢休？铁杖大师与在下只不过是一方外之友，他已圆寂多时，在下尚誓言为他刷清蒙冤，何况姑娘是血海亲仇？”

   祁灵说到此地，稍稍停顿了一下，望了须姑娘一眼，接着说道：“在下不敢勉强姑娘相信我一面之言，但愿从此分手，请姑娘暂停寻衅于少林闲云老和尚，一个月以后，在下专程前往恒山，此事若无水落石出，只算在下认事不清，从此撒手不管铁杖大师的冤屈与否，姑娘以为如何？”

   须少蓝姑娘低头想了一会，忽然抬起头说道：“我师父既然与你有约，少林闲云老和尚的账，自然留到日后再算，今夜我到此处，只是凭吊故居，即刻便要赶上我恩师，阵返恒山，没想到在这里遇见你。”

   祁灵应声说道：“须姑娘能在真相未明之前，不再结怨少林，在下由衷钦佩。”

   须少蓝姑娘忽然又冷笑一声说道：“本来我就要赶上恩师，转回恒山北岳。但是，凭吊故居之后，怨恨少林贼秃之心顿起，忍不住又回少林寺，带了一点信物，也好羞辱他们一番。”

   祁灵说道：“姑娘无端取走少林寺的信物，断难为少林僧人所容，姑娘只身在此，如何如此不智？”

   须姑娘勃然叱道：“若不是我师父嘱咐我忍耐再三，我早就在少林寺内开了杀戒，带走他一点信物，只算是给他们一点警告，他们若不知趣，我要从此使少林寺不得安宁。”

   祁灵沉吟了一会，说道：“须姑娘，不是在下多事，要多问姑娘，即以姑娘而言，不共戴天之仇，只是在铁杖大师身上；如今铁杖大师圆寂在江湖，姑娘将此仇转恨在闲云老方丈身上，已是足矣，又必牵涉到整个少林寺？日前令师作客寺中，与那位代理掌门人相处甚得，姑娘此举，恐为令师所不许。”

   须姑娘冷笑一声说道：“北岳之人，从不知有‘相处甚得’四字，要有此情形，那只是另有用心而已。”

   祁灵不由地冷仃仃地打了一个寒噤，不是他惊惧，而是他觉得这位看来生得端庄的娴静的姑娘，竟有如此阴险奸诈的心肠，令人心寒齿冷，难道北岳的人，都是这样阴险奸诈么？

   祁灵转而一念，须少蓝姑娘方才掴了他一掌，一时悔意遽生，大有好生不忍之意，又为何如此软心肠？

   面对着这位冷面如冰，个性诡诈而又变化不了的须姑娘，祁灵不知道她究竟是怎样的一种人？把方才企图说服她的存心，渐渐地冷下来。

   正是祁灵惊愕于须少蓝姑娘那种悖于人情的说话，心神分驰之时，忽然听到须少蓝姑娘昂首娇叱道：“什么人鬼鬼祟祟？……”

   祁灵蓦地一惊，一回心神，立即听到一阵衣袂飘风，转眼几条人影嗖嗖闪电掠空而至，落地无声，草木无惊，只是一错眼间，就将须少蓝姑娘和祁灵团团围住。

   祁灵一落眼看出是少林寺的僧人，尤其此时个个手持禅杖，神色肃穆，屹立如山，围住四面，祁灵便知道是怎么样一回事了。

   回看须少蓝姑娘，站在那里若无其事地昂头问道：“僧人！深夜拿刀持杖，拦截于人，你们没有一点清规么？”

   姑娘这两句话问得够尖刻，当面那位和尚右手拄着掸杖，左手立胸！高喧佛号，朗声说道：“贫僧系嵩山少林本院罗汉堂前护法僧人……”

   须姑娘没等到和尚说完，便紧接着说道：“姑娘早就知道，除了你们少林寺的僧人，谁能如此拿刀执杖，深夜拦人？”

   姑娘此话一出，四位和尚齐声喧了一声佛号，当中那位和尚又说道：“女施主不可信口伤人！贫僧系奉罗汉堂道座之命，分头追寻一件失物。”

   须少蓝姑娘不稍停顿，立即冷笑说道：“少林寺名满天下，傲视武林，竟会遗失了东西，这倒是天下奇闻，传人武林倒不失为一宗闲谈笑料。”

   姑娘盲犹未了，和尚已按撩不住，喝道：“这人不够光明，趁本寺内部多事之际，暗中取走，若论光明手段，贫僧可以断言，他逃不出少林本院一步。”

