    六七 

   第七章 双尸化血水 半筒露迹痕

   华山剑派，以剑术驰誉武林，铁剑出手，招术正派，而且威力无边，所以威镇西岳，独成一宗。实非偶然。

   今日仗剑御敌的，是华山派的二代弟子，剑术已经登堂入奥，深谙击剑三味，一静一动之间，均能领悟动静之妙。上手一招，以一瞬之先，遽然剑发雷霆万钧之势，绵绵攻出，但见剑花朵朵，剑幕层层，连攻数招，精绝自出，几乎就在这一举手之间，控制了这场拼斗的全盘攻势。

   铜脚叟凝神以望，欣然在心，断然相信，这两个上门寻衅的人，难逃剑下一伤，束手被擒的下场。

   一念未转，顿时脸上颜色遽变，铜脚叟身为华山掌门之师弟，被誉为剑术大师，对于两剑相对之际，岂有看不出优劣之理？华山弟子连攻五剑之后，铜脚叟便霍然而惊，心神为之大震。

   这五剑都是华山剑术中的精华所在，五剑呵成一气，顿时剑气纵横，威势无比。然而，对方竟然每一次都是在险以毫发之差，贴剑而过，虽然看去像是剑底惊魂，实则无法不令人认定对方功高一筹，巧化身形，游身而避。

   若说步履跄踉，避不过铜脚叟两眼炯炯的眼神，所以铜脚叟刚有欣然之意，顷刻一丝警觉和忿愤，又取而代之。

   站在铜脚叟身旁的祁灵，在两人交手之初，便已惊觉来人在南岳紫盖峰上，是未露真实功力。而且，他能掌毙银须虬叟尹藤，华山派这位门人，未尽然就是敌手。

   就在铜脚叟和祁灵都有同感之时，场内情形已经陡然一变。

   华山派那位二代弟子，一见自己连抢五剑绝招，都被对方仿佛故作仓惶，而却是极有分寸地闪过，心头也陡然提高了警觉，华山派十数年来，已然隐迹江湖，不介入纷扰，如今有人寻衅上门，头一阵便受了挫折，关乎华山剑派的声誉，至巨至深。

   这位华山弟子，已经苍须疏落，五十开外，不仅剑术不凡，而且为人也极为精细。当时如此念头一转之间，便深自觉得这一场拼斗，能胜不能败，但是对方功力不弱，能否胜得一招半式，实堪可虑。

   临敌对阵之际，坚定之信念，必胜之信心，关系至为重大，华山弟子如此患得患失，心神微分，五剑攻毕之时，收招一慢，还没有抢攻第二抡剑式，已经留出一个空隙。高手对阵，取决于呼吸之间，丝毫之差，便有千里之失，如今空隙一露，对方忽然一声长笑，手中长剑凌空一挽，眼看着就是一抡急攻。

   华山弟子上手之先，好不容易抢得一瞬机先，连攻五剑，徒劳无功，如今错过机会，为对方反守为攻，这一抡急攻之下，后果如何，谁也未敢预料，因为在场众人，至此已经全然看出，来人已非开始时大家所估计的那样不堪一击。

   就在众人如此暗自耽着心事的时候，祁灵微拂青衫，从铜脚叟身旁抢先越过，正当此时，那人在长笑声中，手中长剑忽演诡谲无比，变化多端的一招奇怪不识的剑招，似缓实疾，人剑并进，连拨带化，忽点忽削，长剑遽向华山弟子上盘，上自天灵百汇，下至“将台”“玄机”，面门和前胸，几大要穴都罩在剑光之下。

   祁灵脚下宛如御风，去势如矢，口中朗声叫道：“小弟前隙未清，请暂让给小弟这一场。”

   人在说话，身形前扑，右手长袖一吐，匹练横飞，劲风如削，但见当时白影一道，直向对面那人剑身上搭去。

   本来对方这样诡谲的攻出一剑，华山弟子已经暗吃一惊，此人剑法若似武当，又类点苍，华山杀手八大剑中，也有类似一招。可是，这人攻来的这一招剑招，尽管出手路数类似当前武林各大剑派之绝着，实则缺乏各大剑派那一种击剑正宗的气派，而多出一种诡诈莫测的旁门风格。

   但是，华山弟子也是击剑专家，岂有看不出厉害之理，明知这一招，无论是接与不接，在形势下，都要逼走下风，落个束手缚脚，招架无及的尴尬场面。

   正当此时，祁灵飘然而至，没等到他收剑称谢，祁灵的长袖，已经搭向对方剑身。

   这一切都转变得太过突然，连对方都没有想到，半途中抢出这样一位帮手，因为华山派也是名门大派，自有其泱泱之风，明知道眼前要落败迹，也不能插手相帮，落人以语柄。

   可是，等到他看清楚了来人竟是祁灵，这才不由地略有一惊，当时剑式已发，祁灵的长袖也从旁边搭到，欲收无方，索性提足真力，劲贯剑身，震腕化送为挑，反迎向祁灵的衣袖。

   祁灵吐袖搭剑，袖动风生，一股潜劲，稍遏攻来的剑式，以让华山弟子从容而退之后，身形随之一落，左腕一拂，极其轻灵地单演一招“拂袖闻香”，长袖去如白蛇吐信，收则白云归壑，就有那么灵活，没等到对方剑刃上挑，祁灵已经收袖回身，悠闲从容地，微笑说道：“铜脚叟！别来无恙乎？”

   对方那人自认这一招震腕变式，无论是劲道功力，都是恰到妙处，没有想到祁灵竟然轻灵神奇地收袖回去，当时一惊之余，唯恐祁灵另有攻招，仓忙一吸丹田之气。来不及收回右臂，且先自翻身挫腿，式化“醉酒观潮”，后退八尺开外，人还没有站稳，就听祁灵如此漫不经心地兰句寒喧，顿时使得脸上飞罩一层红晕，一时竟接不上话来。

   祁灵见他仓惶退后，站在那里未作回答，便接着说道：“衡山紫盖峰上，你是一石二鸟，得售诡计，尤不知足，再到华山来意又何为？”

   那人心神已定，冷漠地笑了一下，说道：“姓祁的朋友，此事与你无关，何必淌此浑水，神州丐道自在风尘，恐怕不愿意有一位招惹是非的衣钵门人吧！”

   祁云大笑说道：“朋友！你劝解得正得要领，我非顽石，也当点头，可惜的是祁灵今日已自淌此浑水，未便中途干休。”

   那人说道：“为弟子者，不能为师长分忧，徒增烦扰，不孝不智之极。祁朋友！尊驾一表非俗，奈何如此？”

   祁云含笑摇头说道：“紫盖峰上，我为你三言两语所蒙蔽，几至信以为真，这等人有何智珠可言？朋友你毋须捧我。不过……”

   祁灵说到此处，微一停顿，忽又一正颜色说道：“尊驾舌底生莲，祁灵不能无动于衷，只是祁云尚有三事不明，请教于尊驾，若能三事释疑，祁云拍手就走，决不食言。”

   那人闻言，脸上微露喜色，点头说道：“为俊杰者，安能不识时务？祁朋友拍手而去，当为不识时务者之诫警，祁朋友临行之前，有何不明之事，如能相告，无不倾言。”

   祁云微微一笑说道：“祁灵坐不更名，行不改姓，早在衡山之时，尊驾即已熟知祁灵，诸凡姓氏师承之种切。而尊驾一切，对祁灵则讳莫如深，难道仍要祁灵以铜脚叟相称么？”

