    九二 

   神州丐道忽然一正颜色说道：“秀士！昔日泰山两睹神技，衡诸当今武林，无出其名。这等高手，若不能在未来那场卫道之战中，一尽全力，数十年来，秀士传播武林之名，只怕要永无洗雪之日了。”

   北岳秀士脸上苦笑顿收，汗水立现，颜色为之苍白，点头说道：“老道此言，无异是当头棒喝！姚雪峰今日身死，无足可惜之处，十数年以来，远播武林之恶名，只怕要永随此身遗臭万年。”

   说到此处，北岳秀士霍又转身向祁灵，拱手说道：“祁灵小友！为我奔走辛劳，关山跋涉，仆仆风尘，姚雪峰心有难安，不过我有一样相求小友……”

   神州丐道呵呵笑道：“秀士！你不要顾虑太多，我知道你怕祁灵到衡山，会为你带来失望，怕的是紫盖隐儒在你名声未清以前，坚持不欲相见！”

   北岳秀士急急地说道：“与其相见尴尬，何若如此两地相思？

   在自己名声未清，真相未明之前，我也不欲和她相见，何况整本千年灵芝，举世罕见，穷两月之时间，前途涉茫之情形，不难想见。”

   神州丐道笑道：“秀士之意，我道人已经明白，在未觅得千年灵芝之前，不让紫盖隐儒知道你最近的行止，以免得徒增人鬼殊途的伤情。其实，你秀士这一番用心错了。”

   神州丐道转面半对祁灵说道：“千年灵芝固然是举世罕见之物，但是，却不是绝无寻处。一则寻者固要信其有成，二则寻找此物，立意可对天日，单凭此两点，在两月之内，纵不能寻得整本千年灵芝，也当有另外的奇遇，至于紫盖隐儒……”

   说着稍一沉吟，俄顷又呵呵笑道：“我要祁灵先去南岳一趟，未尽然就是为了你秀士的事，方才我说过，有许多事，未能预料，当尽人力而为。”

   北岳秀士轻轻地叹喟一声，低低地说道：“人算未如天算！

   但愿此次天从人愿。”

   祁灵这时候才接声说道：“恩师如无别事指示，姚老前辈若无其他教诲，弟子祁灵便要即刻起程。”

   神州丐道点头说道：“两个月以后，我道人在泰山玉皇顶，等候你的好消息。”

   祁灵垂手恭谨地应道：“弟子谨遵师命，但愿不负恩师所望。”

   北岳秀士在一旁接口说道：“祁灵小友天纵奇才，武林瑰宝，未来魔头真相一明，祁灵小友则任重而道远，至于我姚雪峰之事，能成，则天成人愿，不能成，此乃天意，我亦深感贤师徒之盛情大德，祁灵小友切勿为此事，而有所固执偏见。”

   北岳秀士说到此处，神情坦然，毫无不适之意，略一回顾身旁数十丈外的“梦笔生花”，复又接口说道：“如椽岩前，生花谷内，别无信物可以为凭，祁灵他日前去衡山，请携去‘再炼青虹”，睹剑如见其人，以表示我临风怀念，依依之心。”

   说着话，倏地双袖下拂，青石岩上，劲风顿起，北岳秀士人已凌空六丈有余，半空中只一转侧之间，顿化闪电飘风，遽落数丈之外。

   北岳秀士如此拂袖腾空，功力精纯，不仅说明这位武林高手，确是不同凡响。而且也说明少林寺的七阳丸，神效非凡，居然能护住毒创不发，使北岳秀士身手依然。

   祁灵正在暗自叹服之际，眼前人影一闪，北岳秀士又自飘然而落，含着一丝苦笑，对祁灵说道：“再炼青虹不带也罢，小友如要起程，姚雪峰别无他事相求了。”

   祁灵暗自觉得奇怪，北岳秀士为何如此举棋不定，心神恍惚？

   神州丐道却在一旁说道：“两月时光，为时短暂，虽不致分秒必争，却也容不得你如此延宕，你再不走，还要待到何时？”

   祁灵心神一凛，立即行礼告辞，疾展身形而去。

   背后隐约还听到神州丐道在说着：“一目大师所留的五块玉玦，既然为人深谋十余年，你要小心怀璧其罪。”

   祁灵就如此怀着恩师的临别叮咛，抱着戒慎恐惧之心，离开了北岳恒山，南下中原。

   从山西城沿古道折向而西，转向雁门人关。当他人关之日，心里便在盘算着，此去时光仅有两月，必须紧密安排，才不致使这六十天的光阴，张惶而过，于是决定遵照恩师神州丐道的叮咛，先到南岳，去见紫盖隐儒。

   虽然这个决定，对祁灵自己而言，并不一定适合，他想到当初自己不辞而别，紫盖隐儒纵不怪罪，如今再次重临紫盖峰前翠柳谷，祁灵的心里，却是愧意长深，无颜去见紫盖隐儒。

   但是，祁灵决定先去南岳，他有他的打算：其一，千年灵芝，何处寻得？真是杳茫得很！万一自己在两个月之内，无法觅得这项罕世奇珍，自己有负师命事小，使北岳秀士和紫盖隐儒这一对反目夫妇，不能在生前破镜重圆，真是罪莫大焉。先到南岳，见到紫盖隐儒，说明其间原委，即使千年灵芝寻不到，他们夫妇尚可重归于好。

   其二，紫盖隐儒久居深山，遁迹林泉，对千年灵芝这类天生奇珍，必然知之较深。或可由她处能够找到一丝关于千年灵芝的蛛丝马迹。

   祁灵一经决定行止，便购得一匹骏马，扬鞭赶路，放缰兼程，从山西直奔湖南。

   这一段纵贯中原数省的里程，就凭祁灵如此兼程赶路，也得半月以上，才能抵达紫盖峰楚。但是，祁灵有了当初取道华山的经验，如此长途跋涉，纵然心急如火，也不能过份的日夜兼程，坐骑固然无能为力，人也不能过份疲劳。

   所以，祁灵沿着官塘大道。通衢途程，起早歇晚，躜程三、五日后，便自休歇一日。如此一路行来，倒也不慢，不出十日，已经直薄湖南边境，相隔洞庭不远的白螺矶。

   白螺矶是两湖交界的市镇，地当要道，市容颇为热闹，祁灵因为去路无多，心情较为轻松，而且接连地赶了五、六天的路，便决定在白螺矶歇脚一天，剩下的路程，决定一次赶到。

