    一八六 

   第六十五章 险亡还存 舐犊情

   在于吉的强力拉扯下，铁娘娘依然三不管的扭动着，叫喊着，她只穿了一件绸质睡袍，如今睡袍全弄得皱乱不堪，再加上她披头散发，泪痕满面，看上去，真不敢相信她会是一位出自名门的大家闺秀……

   募地断叱一声，铁独行猛然从椅上站起，他暴烈的道：“辛坚，你过来，先掌这贱人的嘴！”

   小无常辛坚闻言之下不禁大大的吃了一惊，是的，他号称“小无常”，在对付起敌人来的时候，他也是无双派中有名的狠毒角色，但是，这只限于对付外人，你叫他来整治自己人，尤其是来掴自己大掌门千金的嘴，这，却有些他进退难着，不好应命了。

   铁独行的目光冷森而酷厉，有如两把利剑，他瞪着正在犹豫不决的辛坚，冷冷的道：“你还有什么困难么，辛坚？”

   用力咽了口唾液，辛坚只有慢慢的走了过来，铁独行大吼道：“给我掌嘴！”

   全身一颤，辛坚猛一咬牙举起手来，但是，当他的手臂正高高举起的时候，铁娘娘竟突然停止的哭，她毫不畏怯的仰起了头，闭上眼，用她那张秀丽的，清澈的，沾满了泪水的柔嫩脸庞迎向辛坚要掴打下来的位置！

   辛坚的面色涨得通红，脖子的青筋暴起，一刹间连冷汗也渗了出来，他瞪着眼，咬着牙，扬起的手掌却打不下去，像僵了一样停在半空抖索着……

   冷森的，铁独行道：“打！”

   喉咙里突然嗥嚎了一声，辛坚猛的转向了铁独行，“扑通”跪倒在下，他汗水洒滴，以额磕地，痛苦的低叫：“弟子……打不下去……大掌门，弟子打不下去……”

   铁独行愤怒的暴叱，飞起一腿将辛坚踢得在地上翻了个滚，一挥手，这位无双派的最高掌权者厉吼道：“给我滚出去！”

   爬了起来，辛坚垂头躬身，倒退着一步一步出了大厅，铁独行沉重的坐回椅上，半晌，才阴森森的道：“尚元干。”

   “赤铜手”尚元干早就在暗捏着一把汗，铁独行这一叫，他不禁有些被叫去了魂的感觉，慌忙答道：“弟子在。”

   铁独行毫无表情的道：“铁娘娘，不遵闺令，偕奴私奔，这是一罪，悖逆亲命，罔顾伦常，又是一罪，盗物取宝，玷辱家声，更是一罪，恬不知耻，强颜顶辨仍是一罪，累及同门，导致干戈同是一罪，五罪并连，尚元乾，她已无可饶恕，你给我——杀！”

   这个“杀”字，简短而钢硬，斩钉截铁，像一颗冰珠子般自铁独行齿缝中迸出，干脆得带着一股令人寒栗的凉气！

   同时间，整个大厅里的人全变了颜色，铁娘娘更是浑身簌簌抖索，她的面色灰败而黯涩，双眸茫然的看着她的爹爹，她几乎不敢相信，她的爹爹竟会当着她的面那么爽落的吐出这个字来，纵然她早已预料到到她爹爹要她死，但也想不到会这么快，而且，在这种场合！

   康玉德的身子也蓦然大大的摇晃了一下，他的五官扭曲着，悲痛得连嗓音都变了：“铁独行……你好狠的心啊，娘娘有什么地方得罪了你？你竟然如此不容于她？用这种狠酷的手段来对付你的亲生女儿？铁独行，虎毒尚不食子，你比虎豹更毒啊……”

   “青痣”郑群挥手又给了他两记耳光，低吼道：“姓康的，你再这样出口不逊，老子就先剥你的皮！”

   忽然狂笑起来，笑声里，血渍与口沫齐飞，康玉德张着他乌紫肿涨的嘴巴，半疯狂似的叫着道：“你？朋友，你只不过是无双派中一个为虎作伥的狗腿子罢了，我康玉德虽然兵败受辱，身受阶下之囚，但我姓康的自认骨头还来得及比你硬朗，姓康的从不阿谀迎奉承，从不仰人鼻息！”

   “青痣”郑群顿时把脸上那颗青痣都气成血红的了，他怒瞪着康玉德，狠毒的道：“你这满口狗屁的畜生——”

   一手抓住了郑群又待扬起的臂膀，“白马银锥”江仇心冷沉的道：“康玉德，我们再是不济，也懂得‘上下有序’‘长幼有分’的尊礼重贤道理，不像你，空目披了一张人皮，却光是做出那些忘恩负义，以怨报德的丑事，大掌门在风雪之中将你那奄奄一息的狗命救了回去，更收留你居住于‘犀玉楼’里，对你百般呵护，照顾有加，岂知你非但不感激大掌门救命之恩，更竟窝藏祸心，不仅花言巧语，骗走了大掌门的独生千金，又唆使小姐盗取了大掌门的珍藏‘紫玉珠’，这还不说，你为了你个人的私欲与妄想，一复而再的挑起了漫天战火，眼看着尸集成山，血流如河，康玉德，这就是你所谓的硬骨领，你所谓的有气节么？老实告诉你，你这叫无耻，叫下流，叫卑鄙，以你这种人面兽心的东西，无双派里连条狗都比你强！”

   江仇心年纪虽青，却是语如锋刃，不但句句落实，字字中肯，更是激昂慷慨，义正词严，而且，他说的全是真话，没有一丁点捏造诬赖，康玉德直被骂得神色大变，冷汗涔涔，羞愧连一句话也驳不出了……

   西门朝午立即鼓掌如雷，大声喝彩道：“好，江老弟，骂得好，真是淋漓尽致，大快人心，妈的，姓康的这王八蛋死到临头，还敢在那里胡吹海夸，乱七八糟，真是活腻味了！”

   徐缓地，铁独行目光又投在尚元干身上，尚元干不由手心冒汗，全身发冷，老天，你叫他怎么忍得下心去杀那可以说自小便相处在一起的掌门千金呢？这，不是太也残酷了吗？

   铁独行一看尚元干愣在那里未动，已不由怒自心起。他厉声的道：“尚元干，你还在等什么？”

   面色一阵青，一阵白，尚元干迟疑着，踟蹰着，连一双手也没了个放处，他的嘴唇发干，目光低垂，看也不敢看铁独行一眼了……

   那边，康玉德突然又凄厉的叫道：“铁独行，我求你别杀娘娘，所有的过错全是我所造成，全由我一人承担，铁独行，你要杀，就杀了我吧……”

   暴叱一声，铁独行瞑目道：“你？康玉德，你自然也跑不了！”

   他又愤怒的朝尚元干吼着：“尚元干，动手！”

   眼睁睁的看着，铁娘娘睨睁睁的看着她的父亲在要她死，她的爹，那多少年来一直疼爱她如心头肉的爹，那抱着她在膝盖上逗弄的爹，那时常揽她入怀讲着古老故事的爹，那在她慢郁时扮着鬼脸叫她“小乖”的爹，如今，竟这般迫不及待的要她死，这般全心全意的要取她的命……

   周身都冰冷了，都麻木了，铁娘娘“扑通”一声跪在地下，她微微仰着那张娇柔而泪痕斑斑的小脸，哀伤却平静的道：“爹……你老人家不要如此逼我……我会去死的，这一次，我不再违悖你老人家的话……”

   重重一哼，铁独行转过头去，他硬着心肠，冷冷的道：“尚——元——乾——”

