    二〇七 

   第七十二章 豪意摄婚 难解仇

   从那场惊天动地的血腥干戈里回到这温暖的窝到今天，已经是第五天了。

   此刻，是上午。

   今天的天气相当不错，雪停了，甚至连隐藏在灰沉沉的云疆后面己有许多天的太阳也难得的露出了脸来，虽然那光度不够强烈，甚至软绵绵的，但却依旧给人一种温暖而舒泰的感觉。

   大地是一片皎洁的莹白，一片细尘不染的皓银，有如一个美丽非凡的琉璃世界，而远处山头的雪顶闪着雪光，映印着近处松盖的娉婷多姿，而松盖上也积着皑皑白雪，洁白的积雪与苍翠的松针相衬，景致就显得更幽雅与脱尘了，嗯，好一幅令人流恋忘返的松雪图啊。

   项真负着手，意态悠闲的站在篱前桥边，十分安详的观赏着大地这一片美景，他身穿一袭微微闪光的柔黄色长袍，足登黄缎面棉鞋，神采奕奕，面容红润，看上去，也就更衬托得他英挺俊俏，气韵高雅，有如玉树临风，潘安再生，好一个少见的美男子！君心怡脸如春花初发，韵态妩媚可人，她是一件洒着银花的紫色夹袄下配一条同色裙裾，外面，另披着一袭深青色的斗蓬，脂粉不施，却越发清雅脱尘，秀丽端庄，充满了高贵雍容的气质，她站在项真身边，比上去，稍稍比项真矮了一点，他们两这一站，嗯，男的是唇红齿白，风度翩翩，女的是温婉柔静，明艳姣美，可真是郎才女貌，佳偶天成！

   一边的西门朝午暗中觑探着，不由连连点头，又是羡、又是慕，这一对儿，还到哪里去找更合适的？

   呵了口气，包要花轻轻扯了扯西门朝午的衣角，压着嗓子道：“当家的，你在一个人点什么头？”

   眨眨眼，西门朝午道：“你没看见项兄和君姑娘这么比肩一站，配搭得可是多叫好？男的俊，女的美，哪一桩也羡煞人了。”

   包要花舐了舐嘴唇，道：“这有啥稀？我已经看了四五年啦，看久了，也就觉不出有什么与众不同的地方……”

   哧哧一笑，西门朝午又道：“包兄，你可是早就晓得他们两个要好来着？”

   包要花点头道：“当然。”

   “嗳”了一声，西门朝午道：“那么，你为什么不早点为他们二位拉拉线撮合一下呢？两个人干熬着一熬就是四五年？”

   捍了把清鼻涕，又将手在裤子上擦了擦，包要花哼了哼，皮笑肉不动的道：“说得有这么简单哪？妈的，为了这桩子熊事，我不知道和公子爷抬过多少次杠，争得好多欠面红耳赤，他老是犹犹豫豫，顾前顾后，心里却想又不敢多放个屁，操的，一下子担心这，一下子担心那，人家君妹子一个女人家都厚着面皮向他表示过了，他却仍旧本木纳纳，唯唯喏喏的，又怕人家说义姐弟不好逾规罗，又怕人家说他救出君妹子是别有用心，乘人之危罗，又生恐别人点着他的背心骂他娶个寡妇找晦气罗等，一大堆乱七八糟的忌讳，我劝说过他多少次？就差点打起架来，当家的，你说说看，我这是不是不替他们拉拢？妈的，我自己找老婆也没有这样烦心过哪？”

   西门朝午同情的道：“别看项兄名震天下，有‘大煞手’之称，对这男女之间的终身事儿，却竟这么个严肃郑重法……”

   “呸”了一声，包要花不以为然的道：“全是狗屁，他哪里叫严肃，完全是怯懦，又哪里叫郑重？根本就是畏缩！”

   怔了怔，西门朝午道：“包兄，此言怎讲？”

   用力搓着手，包要花忿然道：“操的，且由我说给你听，咱们公子爷与君妹子是通家世好，两家大人过从甚密，他们二位呢，也是青梅竹马，两小无猜，从穿开裆裤的年岁儿一同长大，在他们稍懂人事的时候君妹子已暗暗喜欢上了公子爷，而公子爷也对君妹子依恋得紧，因为君妹子长公子爷四岁，公子爷才叫他姐姐，既未插香盟誓，又未沥血叩头还算他妈正式的义姐么？所以，第一桩他顾忌的就叫放屁！”

   西门朝午颔首道：“后来，君姑娘遇人不淑，备受婆家凌辱，在她那暴君似的丈夫死了之后，项兄便救了她出来，是么？”

   包要要道：“他都告诉过你这一段往事了？”

   西门朝午一笑道：“不错，一路上来，他已原原本本，一五一十的讲述过了……”

   哼了哼，包要花道：“如此更好，你听起话来也就更能拿准了，接下去，我再说他那第二桩放屁！”

   咽了口唾沫，包要花续道：“譬如说，当家的，就像我们这种相交未深，却一见投缘的情感吧，设若我姓包的带了一袋金子落在贼手，成天价挨揍受磨，你如果知道了，一定会毫不迟疑的跑来救我吧？”

   一挺胸，西门朝午根本没有考虑的道：“这个当然！”

   包要花嘻嘻一笑，道：“你若来救我，只是全心全意的救我，绝不会想趁便在我那袋金子上打主意吧？”

   勃然大怒，西门朝午道：“岂有此理，我姓西门的会是这种卑鄙龌龊的小人？包兄，你简直是在朝我吐口水了！”

   呵呵一笑，包要花颔首道：“别气别气，当家的，我这只是好有一比，而咱们项公子去搭救君妹子出虎口，也就像是你来拯救我出贼手一样，你既非为了我的金子，他更不会有着救人以外的歪念头，你说说，他这顾忌是否算放屁？”

   愣了一下，门朝午豁然笑道：“不错，算放屁——”

   说到这里，他又连忙帮着项真解释道：“但是，包兄，项兄当然是正大光明不欺暗室的，他只是怕别人说闲话罢了……”

   嘿嘿冷笑，包要花道：“假使你自己做得堂堂正正，不亏于心，何用理他什么人造谣！操的，所谓众口难调，别人算什么？全是鸟毛！别人就可以破坏一双大好男女的真挚情爱？别人就可以扼杀一双多年伴侣的终生幸福？别人就可以随意中伤一段美好姻缘的未来远景？只要自己顺天应理发乎自然，立得正，做得稳，怕什么闲言闲语，全去妈的！”

   西门朝午不禁动容道：“对，对，包兄，说得对！所谓人言不足畏，天变不足惧，就正是你这个样子！项兄对君姑娘的模梭态度，犹豫表现，实在差劲，狗屎，不算英雄，妈的，包兄，你说得有理，他以前的顾忌全是放屁！”

   得意洋洋的一笑，包要花道：“至于说君妹子是个寡妇，妈的，谁叫她成为寡妇的！追本逆源，还不是要由公子爷自己负责任？如果当年他稍微勇敢一点大胆一点，力阻此事，那胡家能娶得了君妹子？他们连边也沾不上，完全是因为公于爷那个时候的拖三搪四，扭扭捏捏，才害得君妹于受了这多罪，才害得君妹子成了寡妇，若是当权公子爷先要了君妹子，事情还会到达这一步田地么？”

   略一沉吟，西门朝午低声道：“那个时候，呃，项兄似乎还小，才十四五岁，只怕，呃，他还不大明了男女之间那个‘情’字吧？”

   重重一哼，包要花道：“扯蛋！人家有十五岁娶老婆，十六岁养儿子的，就说我吧，在家乡里，我十六岁就跟着一干叔伯大哥们逛过窑子开了荤，什么不懂？就算他真不懂这些吧，至少他也懂得他君姐姐喜欢他哪，这还不够？还要怎么做他才叫了解？”

   连连点头，门朝午忙道：“有理，有理……”

   包要花又口沫横飞，振振有词的接下去道：“而君妹子被公子爷救出来以后，一直跟着他生活了四五年，这四五年里，把公子爷是伺候得又白又胖，红光满面，在外头，公子爷事事称心，人财之缘两广，又何曾给他带来什么晦气，除了福气，连一丁点儿别的也没有；当家的，你说说看，他担心的这些问题是不是全叫放屁？”

