    四三 

   奚嫔默默的走着，好半晌，她幽幽的道：“用不着你感激，我这是自作孽。”

   项真感到有些内疚，他润润嘴唇，低低地道：“不要这样说，姑娘，你的牺牲实在太大……”

   说到这里，项真又沉重的道：“姑娘，你那位令兄可知道你做了这件事情么？除了你之外，还有没有别人晓得你今夜的行动？”

   奚嫔仿佛强忍住了抽噎的声音，她伤心的道：“我哥哥还不知道这件事，但是，他早晚也会知道的；他不会再认我这个妹妹了，他会惩罚我的……我……我与婉月……”

   项真道：“婉月是谁？”

   奚嫔的脚步在湿地上滑了一下，身形微微一倾，项真急忙伸出左手扶住了她，奚嫔叹了口气：“婉月是我最喜欢的一个婢女，我们从小一起长大的……”

   项真又随着她走了一段，轻轻的道：“这条秘道很长，是通到哪里？”

   奚嫔谨慎的走着，道：“有将近五年没有使用过这条秘道了，它掘在地底有二十尺深，长有两里多远，五年前因为土质大松，塌倒了一段，当时派工挖掘了半个月，但因为触动了其他松散的壁基刚接好的一段又塌了下来，当场就活埋了十多个工人，所以庄里就放弃了这条秘道不再管它了，这秘道可以一直通到后庄的荒山里去……”

   项真又冷静的道：“你哥哥会不会怀疑到这条已经废弃了的秘道？会不会怀疑到你，你来援救我们？除了这条秘道之外，是否还有其他的秘道通到那座老枯井中？”

   奚嫔想了一会，道：“已经有五年多没有用过这条秘道了，大家都晓得这条秘道已经瘀塞不用了，上月，还有婉月和她的他，呃，和她的朋友见面，才发觉瘀塞的地方因为地底陷裂泥沙倾移而多出来了一条小道，约有三尺多宽的一条小道！那时婉月偷偷告诉我，我本未在意，想不到今天却有这么大的用途，救了你，害了我……”

   项真摇摇头，正待说话，奚嫔已又接了下去：“我哥哥他们一定不知道这条秘道勉强可以使用，而且，主要的他不会想到我……我会做出对不起他们的事，所以，一时半时间，他们不会怀疑到这里来，但是，只要他们沿着另外一条暗道进去而发觉你们失踪后，他们即会猜疑到这条废了的秘道上来……”

   项真想了想，忽道：“照时间算，他们沿着另外一条暗道潜进来应该快到，但，为什么到我们离开之时还没有见到他们的踪迹呢？”

   奚嫔羞涩的微垂下颈项，好半晌，才怯怯的道：“我……我怕他们比我先到，所以……所以……我偷了哥哥身上藏着的那暗道的启门钥匙……

   项真恍然大悟为什么青松山庄的人马一直在蛇室兽栏那边吵叫吼嚷而久久不能过来的原因了，他们暗道之门不启，除了硬砸，就只有沿着正路进来，而老枯井的正路，嗯，也就是项真所经过的路线，那里纵然已没有了角虎，但那头负伤的翼象与遍地的红蛇，只怕也要够他们忙上老半天呢。

   一行人的脚步逐渐加快了一些，项真咬咬下唇，真挚的道：“奚姑娘，我们都从心里感激你……”

   奚嫔没有回头，冷冷的道：“现在，首先要使你们早些脱离青松山庄，‘阴冥郎君’羽复敬已经在一个时辰前到了，他大约已参加了青松山庄的行列。”

   听到这个名字项真不由大大的震动了一下，他双目倏睁，直着嗓子问：“羽复敬？洪洞岭的羽复敬？”

   奚嫔也为项真的语调吓了一跳，她放慢了步伐，惊诧的道：“当然，天下莫非还有第二个羽复敬？”

   顿了顿，她又担心的道：“你，你也知道他？项真，我从来没有见过你这种神情……这人令你惮忌吗？”

   淡淡的一笑，项真放松了全身的肌肉，平静的道：“没有，天下或者有胜过黄龙的人，但是，却没有令黄龙畏惧的人；我只是觉得奇怪；羽复敬一向高做孤僻，不问世事，怎么和青松山庄这批武林中的龌龊鼠辈混在一起？”

   重重的哼了一声，奚嫔老大不高兴的道：“喂，你口下最好留点德，什么龌龊鼠辈嘛？各人有各人的观点与立场；你说人家不好，人家也不见得就欣赏你……”

   项真无声的一笑，道：“当然，否则也不会杀得尸横遍野了。”

   奚嫔气得一跺脚，走得快了些，项真紧紧背着君心怡的右臂，朝后面的人打了个招呼，也快步赶了上去，现在，这条两里来长的秘道，大约快到出口了。

   渐渐的，项真脚下的道路开始往上升展，又走了半盏热茶的时分，前面已有一阵清新的却是寒冽的微风吹拂了进来。

   深深的呼吸了一口，项真低沉的道：“到了？”

   奚嫔点点头，用手朝前面指了指，项真运起目力望去，嗯，有一列石阶延升而上，出口处，有一团黑黝黝的物体挡着，项真笑笑，他知道那只是一堆干草，因为，从那团东西的隙缝里，他可以看见天上隐约的星光。

   踏上石阶，奚嫔显得有些紧张、惶急；她吸了口气，略一犹豫，怯怯的，却清脆的拍了两下手掌，随着她的拍掌声，出口外也传来了同样的两下声音。

   奚嫔润润嗓子，窒着声音道：“婉月……”

   那团黑黝黝的东西被移走了，果然只是一堆干草，一张轮廓圆润的面孔露了出来，低促的问：“小姐，都来了没有？”

   奚嫔回头看了看，悄悄的道：“都来了；婉月，外面情形如何？”

   那张面孔动了动，惊俱的道：“可吓死我了，庄里庄外满空的花旗水箭乱飞，还可以隐隐看见人影来来往往，就是刚才，我看见郑麻子他们带着一队人奔跑过去，离着我不到五十步远，小姐，你们快上来吧……”

   项真忽然抢上一步，沉冷的道：“为防万一，奚姑娘，我先上。”

   说着，项真双足用力一屈一弹，有如一条怒矢般笔直的射了上去，他的身形甫始掠出，守在出口边的一个黑衣少女已惊得猛然张大了口——

   项真左手适当的捂在这少女的嘴巴上，一张瓜子脸儿，甜甜的，大约只有十八九岁的模样，假如她不是因为太过惊悸而至于面色青白，她可能会更好看一点。

   项真朝这小姑娘和善的笑笑，转过身去，逐一扶出了奚嫔，晏立两口子，包要花等人。

   这个出口是开在一块平扁的岩石之侧，四周都是高可及胫的野草杂树，远处，是群山丛叠的暗影，夜风袭来，草摇树动，这草树可以掩遮此处，但是，却也相对的增加了不少风声鹤唳的紧张气氛。

   包要花朝四周看了看，一面忍不住喘着气，项真苦笑了一下，目光注视远山的阴影，低低的道：“老包，山里是我们目前的最佳隐蔽。”

   包要花捂着嘴巴咳了两声，哑着声音道：“只有凑合著了，总不能沿着大道到城里去。”

   项真转过身来，深远的注视着奚嫔，奚嫔也怔怔的瞧着他，良久，奚嫔凄然摇头，缓缓地道：“项真，你可以走了。”

   黯然的太息一声，项真道：“你哥哥会报复你么？”

   奚嫔奇异的微笑了一下，这微笑却又被她自己的哽咽所冻结，她半侧过面庞，伤感的道：“这要看他知道了多少……”

   说到这里，她转过脸来，故做镇定的道：“至少，他现在还不晓得，或者我掩饰得好，他永远也不会晓得。”

   项真望着她，项真明白她是在故意安慰着彼此，事情不可能这样乐观而简易，青松山庄的人不是傻子，尤其奚槐更不是。

   包要花凑上一步，暗哑的道：“公子，可以上道了吧？”

   仰起头来，项真瞧着天上闪烁的寒星，唇角在微微抽动，半晌，他喟了一声，轻轻的道：“我们走了，奚姑娘，你要多保重，还有，婉月姑娘。”

   奚嫔没有说话，眸子里有一层朦胧的光彩，她沉重的，几乎不易察党的点点头，仿佛无尽的伤痛牵制着她，这些伤痛是什么呢？是为了畏惧她自己所做事情或者将要降临的厄运？是为了对她这次的行为所产生的自责与内疚？或是，或是她承受不住这即在眼前的离愁别苦？

   项真向奚嫔欠欠腰，毅然掉身而去，他刚刚行出几步，奚嫔忽然赶了上来，她颤抖着声音，面色苍白的问道：“你……项真，你还来不来？”

   项真沉默了片制，深刻的道：“我会回来，奚姑娘，我会回来。”

   奚嫔退后了一步，她颤惊于对方那悠远的眼神，震骇于对方那平静中溶合了无限冷酷的语声，幽幽的，她道：“带着复仇的血手回来？”

   望着她，项真低沉的道：“你明白我会这样，奚姑娘，但我也会记着今夜你所给予我的；项真自孩提的时候起，就是一个恩怨分明的人。”

   无声的感喟包含在一个无奈的苦笑里，而这苦笑展现在项真僵硬的唇角，凝结在奚嫔的心中，没有什么好说的了，不是么？谁叫他们生长在，而又认识在这种窘迫的环境？世上极少有两全的事，像满月一般满盈的结局是难得求到的，那，多少也有些天意在内。

   抛下一些，或者很多无法了结的乱丝，这和抛下一些错综的恩怨与情爱是相似的，没有人愿意留下些牵挂与遗憾；但往往，它们就是这么不可避免的留下了。

