    六二 

   商先青微微一笑，代金木答道：“老金铁字门来此的人全都去了，就是他一个人还瘟在这里偷懒。”

   说到这里，商先青转朝项真道：“项老弟，先请到山谷内休息一刻。”

   鹿望朴“啊”了一声，拖着项真便走，一路笑道：“真是迷糊了，怎的老站在外面风凉？实在待慢项兄，可恨这两个老骨头也不提醒在下一句。”

   说着，他又回头叫道：“提尧，你招呼弟兄们进谷，叫展百扬帮你安置一下……”

   后面“血字门”的人马纷纷在提尧调度下开始行动，独掌展百扬也上去与他的伙伴招呼，于是，一反方才的静默，开始起了阵阵喧笑声。

   经过两侧以杂树与藤蔓为掩饰的狭窄谷口，他们踏着脚下崎岖不平沙石小路来到一块突出的山石之后，这块突出的灰褐色岩石恰巧挡在一个人高的洞窟前面，那山洞并不深，入口窄小而里面极阔，地下还铺设着干枯软厚的枯草，就是光线暗了点，在白天，壁隙也插着六只火把，烧得哗剥剥的油脂直流。

   各人侧着身子进入洞内，烈火金轮商先青歉然道：“行马在此荒山野地，又处于悍敌时刻窥伺之下，一切因陋就简，无可招待，尚望老弟勿怪。”

   项真笑着偕大家一起盘膝坐下，安静的道：“江湖中人，谁也明白衔命在外，交兵之前是最要慎重而不可苟安的，商尊主尚请不要见外。”

   鹿望朴转首向石沿四周注视了一遍，深沉的道：“这是条死谷吧？”

   商先青点点头，一持银髯道：“不错，谷底为峭壁所阻，上拔天，下入地，飞鸟难渡，老夫等人暂住此洞之内，其他弟子只好露宿谷中了。”

   鹿望朴笑了笑，道：“我知道，方才进来时已看见无数弟子散卧各处，以毛毡裹体，三三两两谈笑甚欢，倒是十分悠闲。”

   一侧飞翼金木呵呵一笑，道：“不趁此时尽情休息，莫不成还要像在大草原上那样操演勤练？”

   项真忽然插了一句道：“商尊主，周遭警戒可已布妥？”

   鹿望朴也紧张着问道：“马匹呢？”

   商先青悠然一笑，道：“山谷四周已布下暗桩十处，斧头山各险要之处也伏下十九道卡子，如果今夜之前没有行动，小白脸，你血字门的人马就要开始接班了，马匹么，则都隐在谷底。”

   鹿望朴哼了哼，道：“我的意思，今夜我们就选出几名好手潜入十二拐探查一番，明日便挑选一个时间杀将进去！”

   项真抿抿唇，缓缓的道：“最好今夜就开始全体行动，因为潜入十二拐，不露形迹的可能极少，干脆一鼓作气，里应外合一次干了！”

   飞翼金木一拍双掌，宏声道：“项老弟说得对，困守在这条死谷里好多天了，真能把人闷疯，好歹咱们也出去透透气再说！”

   将两条腿舒展了一下，鹿望朴有些疲乏的道：“如果今夜行动，我得好好先睡一觉，血字门也要马上休息，现在隔着日落不会有多久了。”

   鹿望朴朝项真眨眨眼就躺了下去，他上身刚一沾到草絮却又忽地坐起，记起了什么似的道：“老商，咱们的特制玩意带齐了没有？”

   商先青呵呵一笑，道：“当然带齐了，每人一条桐油黄磷带，三枚硫磺弹，十只浸泡了油的松枝箭，外加“绵腹蜘蛛”一盒，够他十二拐鸡飞狗跳的了……”

   长长吁了口气，鹿望朴又躺了下去；项真垂下眼帘，心里默默思忖着：“黑手党素以阴狠险诈的游斗之术占长，但遇上了这些无双派的来客只怕也占不上便宜，光看他们携带的这些稀奇古怪玩意，已令人够反胃的了……”

   想着，商先青已转首向他笑道：“那‘绵腹蜘蛛’是长白山重云覆盖的隙洞一种毒虫，它终年不出寓居的洞隙，长受阴寒蕴育，禀性又暴戾无比，大小有如巴掌，咬上入畜肌肤之后，不出六个对时，被咬之人畜便全身紫黑，周身肿胀，流着奇臭的黄水而死；但是，这种‘绵腹蜘蛛’居住之处却也必在其洞口生有一株结绿果实一技生二叶的奇草，这种绿色果实异香扑鼻，沁人心脾，在数丈之外便能闻到，将那绿果摘下研碎成粉，再用红糖熬煮成浆，人畜服下之后，这‘绵腹蜘蛛’便不敢近，甚至用手触它，它也会畏缩的变做一团呢……”

   项真若有所思的道：“为什么不直接吞服那绿色果实而要用红糖熬煮呢？”

   旁边的金木豁然笑道：“项老弟，你可吃过未成熟的青杏？那种绿色果子的味道就和青杏差不多，又酸又涩，不用糖熬，实难下咽。”

   商先青抚抚银髯，又道：“天下毒物固多，但生生相克，一物必有一物治，这‘绵腹蜘蛛’居住的洞口外总生着这么一株青草，是而这些毒虫只得蛰伏洞内，终身不敢越雷池一步了。”

   项真问道：“那么，这种绿色果子除了可以预防咬啮外，是否也能治愈被咬的毒伤？”

   商先青得意的笑道：“功用完全相同，灵验无比，我们称这种绿果为‘青芝’。”

   金木又插上口道：“只要服食一次，这‘青芝’浆，至少可保十年以上不受‘绵腹蜘蛛’的侵袭，幸亏也有这玩意，否则，长白山的老参就少有人敢去采挖了。”

   说到这里，金木用力拍了两下手，洞外人影一闪，一名高大的白衣青年走了进来，他的手上，正捧着一只带盖的瓷碗。

   商先青低沉的道：“老弟，青芝浆早已备好，请饮。”

   项真站起，自那白衣青年手中接过瓷碗，刚揭开盖，一股桂花般的异香已沁入鼻管，他深深吸了口气，瞧了瞧碗里，半透明似的浅绿色浆液，仰起脖子一饮而尽，舌尖在嘴巴里转了一圈，唔，还留一股子浓而醇的芬芳与些微的酸涩。

   接过碗，商先青笑着道：“味道如何？”

   项真舐舐嘴唇，道：“嗯，齿颊生芳。”

   飞翼金木宽阔的脸膛更红了点，他大声道：“从现在起，绵腹蜘蛛就开始再给黑手党徒们专用了！”

   山洞各人闻言之下都笑了起来，大家又闲聊了一阵，两名无双弟子已送进了晚膳，风鸡，咸肉，干馍，与大缸的烈酒“烧刀子”，虽不精美，却丰富实惠。

   各人吃喝着，鹿望朴却细啜了一口酒，不感兴趣的道：“俗语说‘餐风饮露’真就是这个调调儿，整天吃喝的都是冷食冷茶，嘴巴也搞麻了，和吃风饮露实在差不了多少……”

   飞翼金木大口塞进一块卤牛肉，又饮了一口酒，含糊不清的道：“你不吃正好……等肚子饿了可以生啃黑手党徒的肉……那倒是热糊糊，血淋淋的……”

   “呸”了一声，鹿望朴也撕下一只风鸡腿啃着，眉头却皱了起来，项真一边慢慢的吃喝，边与商先青低低的谈论著什么……

   晚膳用完，天仞已经黯了下来，西方的天际涌起条条乌龙似的云彩，滚荡荡的，逐渐聚拢过来，掩满了整个天空，是一付愁煞人的哭脸。

   风起了，冷得能钻进人们的骨缝子，风里还带着飘飘的雨丝，像线，像网，捆缚得人的心儿沉甸甸的，闷郁郁的。

   山洞里，四个人全在静静的闭目养神，洞外，一百多名无双派弟子早有准备的每人支起了一张带着摺边的油布，猛然一见就似一个个长方形的小帐篷，人躲在油布下面，裹着灰色的羊毛毡，却也相当舒泰，苦只苦了那些放哨布卡的防卫者。

   时间就这么一丁点，一丁点的流过去，风吹得越来越凄冷了，雨还是那么大，有气无力的，绵绵密密的，山谷外，只怕更要寒瑟呢。

   夜色浓得如墨，几步之外一片黑糊糊的什么也看不见，四周极为沉静，除了偶而响起几声清亮的唿哨声。

   插在山洞壁缝里的松枝火把越烧越短，哗剥声时而爆起，油脂顺着石壁淌下来，有一股刺鼻的松焦味儿，盘膝坐着，商先青倏然睁开眼睛，炯然朝洞外一瞥，拍拍双掌，低沉的道：“各位，是时候了。”

   鹿望朴一骨碌跳起，长长伸了个赖腰，意犹未尽的道：“这么快？几时了？”

   商先青道：“约摸快起更了，咱们就照先前决定，遣高手入内扰乱，大队人马自外应合，期能一举扫荡黑手匪徒，救出掌门千金！”

   鹿望朴搓搓面孔，向洞外一瞧，翘起大拇指道：“好天气！”

   飞翼金木点点头，道：“唔，月黑风高。”

