    九六 

   荆忍颔首道：“说得正是，在下于前日曾闻及道上友人提及，说是黑手党已迁往离此三百里之外的‘大河镇’上，‘大河镇’‘抱虎庄’乃赤衫队焦雄的老巢！”

   猛一拍掌，项真道：“可不是，无双派在碑石山之战，赤衫队亦曾遣人参与！”

   伸出小指头搔搔鼻孔，西门朝午接嘴道：“焦雄与黑手党是老交情了，这却正合道理，大河镇的‘黑髯公’是焦雄的于老子，他们一向沆瀣一气，朋比为奸，黑手党的残余人马这一到，大河镇就更热闹了，那还不翻了天！”

   项真沉思了一会，迟疑的道：“黑髯公？他是谁？”

   西门朝午奇道：“项兄连这个老色魔都不晓得？”

   摇摇头，项真道：“耳生得很？”

   哧哧一笑，西门朝午压低了嗓门：“与‘抱虎庄，遥遥相对，有一片连三巨宅，那片巨宅，不是什么达官贵人富商王侯的府第，而就是这位‘黑髯公’的家院，这位仁兄年愈七旬，却有妻妾侍婢百人，夜夜笙歌，晚晚荒淫，真是个春色无边的百花大会；但是，老先生却练就了一身吓人的功夫，加上爪牙众多，护卫如云，大河镇就成了他的小天下，他那宅院也变成阿房宫啦……”

   荆忍笑了一笑，道：“黑髯公住的地方叫‘如意府’？”

   项真“嗯”了一声，道：“老先生大约真是十分如意，人到老来犹能享此齐天艳福，敢说不如意么！”

   豁然大笑，西门朝午道：“好小子，只道黄龙项真冷面冰心，性如严霜，却不知道说起后来也是这般俏皮哩！”

   说到这里，西门朝午又正色道：“不过，黑髯公却的确是个硬把子，在武林中辈份亦极高，论起来比我们都早了一辈还多，他的‘长挂掌圈九式’与‘倾河气，至今犹为掌法与内家功力中的统治，尚没有人讨得便宜去……”

   项真沉吟着道：“这倒没有什么，至多豁上一命也就是了，怕是怕的豁出去还解决不了问题……有此人助纣为虐，总是辣手……”

   这时，那白净的秀才掌柜已目一个大竹盘将酒菜端上，摆好后，他哈着腰道：“西门爷，你老尝尝看，这是昨天打到的野兔，诺，那一盘是小店精制的鹿脯，这边的是炸麻雀，嫩得很哪，大冷天可真叫难找……”

   西门朝午哈哈笑道：“秀才，你少来这一套，爷们的银子出手大不大方，全看你这些菜肴上的功夫下得够不够深，光光说是不成的！”

   掌柜的笑着连连躬身退了下去，西门朝午为各人面前斟了酒，举杯道：“来，为幸会项兄干一杯！”

   三人仰首尽了杯底酒，项真再为注满，他笑着道：“更为二位修好弃嫌十一杯！”

   于是，三人大笑着又干了，西门朝午长长吁了一口气，舐着唇道：“好酒，又醇又烈，又香又厚，来，咱们哥三个再干十杯！”

   三个人原都是千杯不醉的好酒量，此刻提上了兴头，一连各自饮了十杯，西门朝午夹起一块鹿脯放进口中嚼着，边唔唔地道：“好，好，香嫩极了，再加上味道足……项已，稍停忖银子可得多给上些……

   项真笑笑轻吩了口酒，缓缓地道：“当家的，你的手下多，眼线广，可知道无双派近日有什么动静么？”

   西门朝午咽下了口中的食物，思索着摇摇头道：“项兄是指大草原无双派其他的人马么？好像没有什么动静，兄弟从来没听人提过，荆兄可曾闻及？”

   荆忍也摇头道：“没有，就算消息传得快，到大草原也要个把月二十大的，便算大草原得到消息即时赶来，恐怕也非要大半个月之后才知道了。”

   想了想，项真道：“这推断是否准确？”

   略一犹豫，荆忍道：“照常理应是如此，此去关外，路途迢迢，三天五日又岂能到达？”

   项真道：“如果无双派他们尽选好马，昼夜兼程急赶呢？”

   咬着嘴唇盘算了一会，荆忍道：“若是这样，只怕这几日就要到达了，就不知他们消息得的早晚……”

   大大喝了半杯酒，西门朝午道：“项兄，大草原无双派的人马一定会来报复么？”

   项真肯定的道：“一定。”

   搓搓手掌，西门朝午低沉地道：“那么，这又将是一场血战了，黑手党上下素性悍野难驯．残暴成癖，他们再遇无双派大敌，可说已到达背水一战之地步。据兄弟所知，黑手党是决不会逃缩躲让的，再加上赤衫队协助，而黑髯公亦恐不会袖手旁观，如此一来，大河镇上势必锋火燎原，血腥遍染……”

   放下竹筷，项真淡淡的道：“江湖上原本如此，若人与人之间皆能弃除七情六欲，则早已太平了！”

   西门朝午感叹的吁了口气，笑道：“项兄，碑石山之战，项兄是否亦曾参与？”

   抿抿唇，项真道：“是的，而且还伤得不轻！”

   荆忍不禁怒形于色，他道：“是黑手党中哪一个人所为？”

   项真洒脱的一笑道：“他们十个大阿哥中的亡个，再加上那晋如尘！”

   西门朝午亦怒道：“这老鬼！”

   荆忍又道：“不过……听说晋如尘已经死于非命了？”

   举杯浅饮了一口，项真道：“不错。”

   西问朝午忙问：“是项已宰的？”

   项真颔首道：“是的，黑手党那七个与在下动手的大阿哥也是六死一伤！”

   此言一出，眼前两位名震一时的高手俱不由齐齐怔住。好一阵子，西门朝午才疑惑而吃惊的道：“项兄是说，是说你一人之力所为？”

   项真笑笑，道：“大约是吧！”

   荆忍亦紧张的道：“连黑手党血魂堂的首座笑狼俞甫也栽了么？”

   点点头，项真道：“此人相当难斗，在下实在侥幸……”

   猛的一拍掌，西门朝午道：“好项真，人说黄龙武功之深有如瀚海，心性凶狠像似豺狼，行事之绝宛若锋刃，兄弟还一直疑信参半，今日见了，果然不差；只是，项兄，你下手也未免太歹毒了一点。”

   摇摇头，项真道：“对敌人仁慈那是待自己残酷，尤其此等敌人，个个都是为非作歹，心黑手辣的恶徒，下以杀字相惩，异日更不知有多少善良毁于人们手中；西门当家，有的人需要以仁恕渡化，但有的因为积邪已深，以行恶为能事，已无法令他们回返彼岸，那只能用他们自己的血洗清他们的罪了！”

