    一 

   第一章 青少年时代

   §童年

   一九〇二年十一月二十六日（农历壬寅年十月二十七日），罗荣桓诞生于湖南省衡山县寒水乡鱼形镇南湾村（今属衡东县）。

   这一年，是八国联军打进北京城的第三年。这个时代的中国历史，每一页都浸透了斑斑血迹。古老的中国，正承受着难堪的屈辱和欺凌。

   罗荣桓的祖父罗汇吾，自幼读书，可始终没有考上秀才，终身以教馆为业，去世时只给后代留下了一斗谷的田。

   罗荣桓的父亲罗国理自幼跟父亲读书，还写得一手好字，他不到二十岁，父亲就去世了。为了维持家庭生活，他只得继承父业，当了一名童蒙塾师。一八九〇年以后，罗国理的孩子一个接一个出世。他这个穷教书匠入不敷出，只得弃教经商。他借了三吊铜钱，在南湾开了一个罗永隆字号的杂货铺，不久又兼卖中草药。罗国理的家道开始走向小康。他添置了一些田产后，又逐渐跻身于乡绅之列。不久，当上了黑田罗氏的征首（即族长）和乡里的团总。他又出头筹集资金在南湾修建了一座异山享祠，以纪念罗氏十二世的祖先罗异山。到罗荣桓两三岁的时候，罗国理举家迁至异山享祠居住。

   罗荣桓的母亲姓贺。娘家几代都是长工。她一生养育了六男二女，罗荣桓在兄弟间排行第五。

   罗荣桓的母亲是一位典型的中国劳动妇女，为人善良勤劳，而又笃信神佛，深得姑嫂妯娌们的尊重。罗氏的家谱上称誉她“外柔内刚”、“明达机警”，是“寒林一枝之秀”。从日后罗荣桓的身上，可以看到他所受到的母亲性格的影响。

   罗荣桓诞生后，父亲按照祖谱的字辈，给他取名慎镇，字雅怀，号宗人。他上小学时，校长为他改名荣桓。

   罗荣桓的故乡——衡山县①，位于湖南省东部湘江中游。著名的南岳衡山高耸于县西天际，象一位阅尽沧桑的老人，俯视着纵贯全县、由南向北奔腾而去的湘江。湘江两岸，丘陵起伏。山坡上，桔林、茶圃、油茶园错落其间。一块块土坪上，是绿茵茵的水稻田。这是一个风景秀丽而又十分富饶的地区。

   ①一九六六年，衡山县湘江以东地区，包括罗荣桓的故里——南湾，析置为衡东县

   罗荣桓生长的地方——南湾，是僻处衡山县东面，离攸县很近的一个小村镇。镇子里只有一条二百多米长的狭窄的南北街道。一条叫水圳的小溪把小街割为两截。小溪之上架有石桥。溪流从桥下向西流出约有一箭之遥折而向南，与街道平行，到达街口又掉头西去。南湾之得名，就是因为有这一条蜿蜒曲折的水圳。罗荣桓的家——异山享祠，在南湾南头，大门朝东，房后不远就是水圳。

   罗荣桓六岁时，家庭受人诬陷，吃了冤枉官司。罗国理惨淡经营的杂货铺便一蹶不振。在打官司期间，原来和罗家过从甚密的乡绅有的再不登门，有的路上碰见了转过脸去装没有看见，有的更乘机落井下石。经常走动的亲戚只剩下了罗荣桓的舅舅家。舅舅是当长工的，既无钱又无势，对罗家的官司自然帮不上手，可是却经常来嘘寒问暖，不时送一点红薯、鲜包谷，使罗家，同样也使罗荣桓感到温暖。罗荣桓经常到舅舅家去玩。每逢母亲要拿些盐米去接济舅舅家，罗荣桓就自告奋勇去跑腿。在舅舅家，他和表哥们一道上山砍柴、割草、放牛、翻红薯藤，学习了不少农业活路，也培养了同农民之间的感情。

   一九十年，罗荣桓八岁。罗国理送他到书塾读书。因为小时候，父亲就教过他《三字经》、《百家姓》，还教他背过一些唐诗，他学起来并不感到吃力。但是，那时的书塾只教读书，不讲解词句的意思。他每天都要被迫去念那些不知所云的什么“大学之道，在明明德”，感到十分枯燥无味。时间长了难免同其他同学一样，思想开小差，做做小动作。有一天，老师出去了，罗荣桓拿出一张毛边纸，专心致志地叠一只小船。他精神非常集中，把一切都忘掉了，周围念书的声音又大了起来，他也没有发觉。这时，冷不防从他的背后伸过一只手来，把他叠的玩艺抽走了。他以为又是哪一位同学开玩笑，头也不回就骂了一句。这一家伙闯了大祸。罗荣桓只听得一声怒吼：“放肆！”他回头一看，原来是老师。结果是可想而知的。罗荣桓伸出手来，这手被竹戒尺打肿了，回家连筷子也拿不住。这次挨打，他永远也忘不了。直到晚年，他还对孩子们讲这件事，谆谆告诫孩子们：“现在不会有竹戒尺打我们了，可是如果不自觉，不好好学习，将来要后悔的。社会的‘戒尺’是会惩罚我们的。”

   这件事太伤罗荣桓的自尊心了，他对这种侮辱人的体罚非常反感。但他体会到，要使别人尊重自己，必须自爱、自重。尽管当时书塾的教育方法很不好，但是他在学习中仍然严格要求自己，以后他的学习成绩一直是名列前茅。

   罗荣桓识字多了，就不满足于在书塾学习的那一点东西了。他的求知欲望越来越旺盛。好在他家里从祖父辈起就留下了不少书籍。他变成了一个读书迷，一有空就捧着一本书。

   罗国理是征首，家里经常有乡绅们来访。每逢客人到，家里都要端上用茶叶、芝麻、豆子、盐和生姜调成的“泡茶”，捧出配有花生、炸脆片、猫耳朵的“奂茶”招待。罗国理还要陪客人说一些“恭喜发财”之类的客套话。罗荣桓却非常厌恶这一套繁文缛礼。客人一进堂屋，他就转身走进书房。那些士绅对此很不以为然。有的还故作关切地对罗国理说：“理先生，你这个崽冒得用呢！”

   封建的社会、家庭生活，给罗荣桓的精神上增添了巨大压力，使他形成了沉默和内向的性格，喜欢从书籍之中寻求乐趣。一个炎夏的中午，人们都午睡了，他却爬到池塘边一棵树上，聚精会神地读起书来。由于精力过分集中，一不小心竟然跌进池塘里，弄得浑身湿透。从此家里有人就叫他“书呆子”。

   对于罗荣桓酷爱读书，他的母亲并不反对。可罗荣桓一读就是半宿，母亲怕他累坏身体，每逢夜深人静，都要察看，催罗荣桓睡觉。罗荣桓也有办法对付。他早就把被子松开，放下帐子，一听到母亲的脚步响，赶紧把灯灭了，钻进蚊帐。等母亲的脚步声远去，他再起来，把灯点上，又孜孜不倦地读起书来。由于他经常在夜间小油灯下读书，到上中学时就成了近视眼，戴上了眼镜。

   辛亥革命爆发后的第三年，在罗荣桓家斜对过的壶山享祠，兴办了罗氏岳英小学。罗荣桓插入高小一年级。这所学校除了教国文外，还开设了算术、常识等课程，为罗荣桓打开了新的知识之窗。

