     九 

   说着，把自己的手收回来，急急地在手提包里掏寻一番后，找到半个金镑，递给厄斯孙子，然后用一只手指头竖在嘴唇上，暗示小男孩不要出声谢她。厄斯帮助别人从不肯收取酬劳，所以时常挨饿。

   他的孙子以微笑表示谢意，这位医生并不晓得发生了什么事，而孩子们也大声地喧嚷，分散他的注意力。

   “再见，厄斯！再见！”他们齐声向厄斯告别。

   “要相信主上，”他告诉他们，“祂将使你们很安全地抵达目的地。”

   “我们会的。”凯婷答道。

   然后大家一起穿过街道，跑向罗森先生。

   眉娜跟在孩子后头，大步走到罗森先生跟前。罗森先生频频催他们进入驿马车，准备上路。

   他为眉娜和两个小女孩争取到面向马匹的最佳位置。沙达则与另一乘客坐在驾驶座旁，以便浏览四野风光。

   “写信给我……请您写信给我。”眉娜向他告别时说道。

   “妳知道我会写的，我也等待妳的来信。”

   “如果在那里过得太恐怖，”眉娜郑重而低声地说，“我们要全部回来，在您家的花园里扎营，不然就躲在海滨的洞穴里过活。”

   罗森先生被她天真的话逗得哈哈大笑。但是，眉娜知道，虽然他表面装得像无事一样，内心却因他们的离去而十分怅然。

   马车夫不断地催促来客们进入车内坐好，幸而还有一点时间来得及略作惜别。大家坐定后，马车门一关，马儿立刻起步。

   女孩们都把头伸出窗外，挥手再见。只有眉娜缩在车厢里，背靠着座椅，紧闭双眼，以免晶莹的泪珠夺眶而出，滚落腮边。

   “这次是真正的再见了，”她强忍着眼泪，想着，“告别旧生涯吧。只有上苍知道未来是什么光景。”

   ☆☆☆

   到罗赛斯特真是一段漫长又累人的旅程。整个路途上，一站又一站的不知转了几个驿马站，每到一个驿站换车搬行李时，总怕有所遗落，就这样整路担心不已。

   夜晚，他们留宿于路边的客栈里。客栈老板对这些廉价旅行的客人漠不关心，让他们住最差的房间，供应难以下咽的饮食；驿站的挑夫常因旅客没有赏大额小费而镇日阴沉着脸，但是，眉娜对这些难看的嘴脸逐渐习惯了。

   孩子们就像要探险一样，始终保持兴奋的心情。只有最后一天的途中，因发生意外事件，马车不得不在半途耽搁而比预定时间迟了三个钟头。薇薇变得急躁不耐烦，凯婷也打起盹来，无心再注意车外景物。

   这一延误，眉娜计算时间，非得拖到六点钟才能抵达德贝林小镇。再赶到公爵的宫堡时，正是晚餐时刻，她不禁考虑，如果他们一行到达而中断公爵的用餐，岂不是个坏的开始。

   罗森先生说道，他写给公爵的信上并未明确要求公爵派人到德贝林接他们，仅仅通知公爵，他们一行人在下午时分到达该镇。眉娜期望公爵会派辆马车到镇上迎接他们，带他们走旅途的最后五里路。

   但当驿马车在德贝林镇上一家很不显眼的客栈外停下来后，往车外张望，并没看见任何私家马车。大家下了车，眉娜四处打听，获知没有人从城堡来迎接他们，感到十分失望。

   她打算自己租一部车子前去。但在陌生的地力，情况不熟，想雇辆马车也不简单，只好请客栈主人帮忙。

   店主人一听到公爵的大名，像触电般震撼一下子后，终于帮他们找到一辆又破又旧的马车，一匹老迈的马拉着。

   所有行李都堆在车篷顶，眉娜和三个小孩坐在车内。整个车篷充满一股干草、腐化的皮革及马匹的臭味，使人难以呼吸。上路后，老马一步一步慢慢地拖拉，眉娜不禁以为马和马车夫整路半睡半醒地走着。

   在尘土飞扬的道路上似乎走了好几个钟头，马车终于转入一条小径。两扇嵌在石柱里的大铁门矗立路端，小路两侧各植一排整齐高大的老橡树。这一小段行程，使他们留下最深刻的印象，随着橡树走到尽头，整个旅行也就此结束。

   “现在，我们看得见城堡了！”眉娜高声呼喊。虽然她的内心异常沉重，但仍装出一副高兴的样子，尽量把声调放轻松，以提起孩子们的精神。

   然而只有沙达对城堡有兴趣，两个小女孩已疲乏万分，无神注意了。

   眉娜很快地梳理她们的头发，把帽子戴上，又不断地抚擦她们的长外套，想把坐皱的部位弄平。

   她花费了比平常更多的时间来修饰自己的仪容，用心整理头发，改变另一种样式，把满头秀发从前额往后梳，再用发夹将整束头发扎成一个髻，她以前梳过这种发型。

   “我的外表一定要给人一种朴素而卑微的感觉。”她自言自语。

   虽则如此，无论她怎么妆扮，照过镜子后，总是觉得不满意，一会儿嫌眼睛太大，一会儿又认为唇型过于弯曲，怎么看都不像个普通的家庭教师。

   在穿着方面，她特别选一件最朴实的绿色长裙，不穿丧服，以示她和孩子没有亲戚关系。

   从前，眉娜和眉依的衣服都亲自缝制，她俩都具有卓越的女红手艺。眉依另外有一些十分美丽可爱的长礼服，是龙纳德郡主送给她的礼物。即使他是眉依的唯一鉴赏者，他也希望妻子打扮得整整齐齐、漂漂亮亮。

   至于其它衣服，如姊姊遗留的精美晚装，礼拜天上教堂穿的外出服和在家款待邻近友好的宴客装等，眉娜认为自己以后不会有机会穿了。她了解自己原有的棉纱质料的服装，皆模仿淑女刊物里的样式，有高雅的刺绣及精美的蕾丝花边，根本不适合现在的职位及身份。

   罗森先生安排他们即刻离开庄园，没有足够时间让她临时缝制衣服，只好穿上最朴素的绿长裙，使肤色更显苍白。

   “只要有时间，”眉娜一边看着衣橱里的服装，一边想，“我得为自己缝一些严肃、单调的衣服，穿起来更能掩饰原来的身份。”

   其实，不管她穿得再怎么朴素，仍然无法隐藏她那姣好的容貌、纤细的腰肢及胸部柔美的曲线。

   穿上绿色长裙后，哀惜地把帽缘的黑色饰带换成绿色缎带。她忍不住安慰自己，无论怎么穿戴，公爵倒不会注意家庭教师等卑微人物的衣着，只要尽可能保持谦卑的态度就行了。

   马车沿着小径慢慢走，逐渐接近城堡。眉娜清楚地看见规模浩大的城堡。

   据龙纳德郡主说，城堡原属法国诺曼底公爵府邸，经过几个世纪不断地整修改建，已经成为各种不同建筑风格的混合杰作。

   “家祖父浩费了大笔钱财增建风格新颖而独特的谒见室，”龙纳德郡主说，“除此外，他也建造老式的诺曼底式堡塔，修筑伊丽莎白女王时代的厢房，整修安娜皇后时代的内部装潢。”

   从姊夫描述城堡的神情来看，眉娜明白，即使他未曾在堡里享有一个美丽的童年，但他仍然热爱城堡里的一切。

   他从来不向别人埋怨自己的双亲，但是眉依和眉娜都很清楚，他们非常严峻，认为小孩是可厌的烦人的东西，尽可能由仆人们去照料。

   “我常常想，龙纳德那么疼爱孩子，是为了把自己孩提时代得不到的爱全付给孩子们。”眉依如此感叹地说过。

   自从沙达出生后，龙纳德每天花好几个钟头逗逗这个复制品，感到非常满足。但不久，眉娜发现，眉依免不了有些偏爱儿子，龙纳德就转而疼爱那两个可爱的小女儿。

   “亲爱的，沙达那么像你，”有一次，她听见姊姊告诉龙纳德，“就因为他是你的独子，我怎么能不疯狂地宠爱他？”

   “我必须尽力补偿孩子们所失去的温暖。”眉娜忆起温馨的往事，对孩子们加倍怜惜。

   城堡雄伟壮丽，彷佛含着一股锐不可当的力量。眉娜感到一种令人窒息的压迫感，好像城堡矗立在她和外甥子中间，那份豪壮的气势将使他们分离。

