     六 

   “他们都是顽固、专制、令人鄙视的一群！”眉娜想起自己是这么回答的，但眉依仅悲凄地笑笑，说道：“我并不在乎自己被摒弃于城堡外，只是每当想到龙纳德无法骑爱马，穿丝裘，更不能出席新市和亚斯哥的赛马会，我就恨透了。”

   “虽然如此，我却没有见过一个比龙纳德更快乐的人。”眉娜答道，“在这种小地方，穿得随随便便没关系。我认为他对在沙滩上和孩子们赛跑，或在新市赛马会上观赏骑士夺标，同样兴趣盎然，妳又何必挂心呢？”

   姊姊很感激地吻她双颊，说道：“眉娜，妳真会安慰我。有时想到龙纳德为了我，丧失许多应享的权利，深觉内疚，耿耿于怀。但是以我的立场来说，拥有他，如同拥有了天堂。”

   罗森先生说过，再也找不到比他们夫妻更恩爱的了。只有像眉娜那么了解姊夫和姊姊相处的情形，才会同意罗森先生的说法。

   他们都互相深爱着对方，在默默凝视中，眼波微漾着光辉，这种爱的光辉只应天上有，无法在尘世间寻觅。

   如果龙纳德离开她几个钟头，眉依一定焦急的等他回来，然后向他飞奔而去，欣喜地投入他怀中。一个低俯着脸，一个垫高脚尖微仰着头，两人的额头就这样轻轻地厮磨着。

   深情地凝视、凝视着，逐渐急促的呼吸诱引着微颤的双唇，接近、接近，瞬间狂热地拥吻，紧紧地融成一体。他们好像初恋的爱侣，无法抗拒唇舌肌肤之亲的神秘诱惑。

   如今，他们都消逝了。眉娜知道自己接下了神圣的托付──孩子需要她照顾。除了她之外，没有人会关爱他们。

   “罗森先生的主张是对的，”她细细思量，“必须使公爵相信我是孩子的家庭教师，他才会继续留我当教师，不会再去请别人。”

   这时，罗森先生走回办公室。

   “这封信是给出版商的，”他说道，“只扼要地写出重点，并请他们把稿件退到我这儿。这样比较妥当，否则妳把稿件带到格兰特堡，会不太方便。”

   眉娜转过身子，缓缓地走到办公桌前，罗森先生看见她失望无奈的神情，急忙说道：“我很抱歉，我知道妳为这本小说，费了大量的心血和时间，但现在只能这么做。”

   眉娜提起笔准备签字，他接着说：“妳可以重新开始写另一本书，或许可在格兰特堡里，甚至它的主人身上，发现有趣的小说题材！”

   “可能吗？如果这种真能实现的妄想像匹马的话，乞丐们一定骑着它到处飞腾！”眉娜笑着回答。

   她在信尾签完字，把白羽毛笔插回笔筒。

   “我尽量忘掉这事，”她说，“不过作家都把自己的创作想象成亲生的孩子，当书出版时，就像自己的婴孩呱呱落地。我真的无法不为那成形而难产的小孩哀悼。”

   罗森先生听见她所作的比喻，不禁哈哈大笑。

   “史林考特小姐，妳在格兰特堡里，可不能再写这类书了。不然的话，一定会破坏格兰特家族中老一辈的关系。”

   “我会尘封纸笔，谨言慎行的。”眉娜向他作了承诺。“下一本书的稿子会先送给您审阅，您把诽谤的言词删掉后，再交给出版商。”

   “我会帮妳实践诺言。”罗森先生笑一笑说，“我可不希望在法庭上为妳辩护。”

   “我也不愿意因付不起诽谤赔偿费，被拘禁在监狱里，一览囚狱风光。”

   “我会将妳的信和给公爵的信在今天寄出。”罗森先生说，“我打算后天赶到郡主庄园帮妳打点行李。那时候，你们的行程就安排好了。”

   “谢谢你的好意。”

   她很激动地向他伸出双手，说道：“龙纳德和家姊地下有知，也一定很感激您帮助我们这些孤儿的恩情。”

   罗森先生紧握她的手，说道：“亲爱的眉娜，妳十分坚强勇敢。我只希望能为妳带个好消息。但谁晓得，或许最后会是好结局呢。”

   “如果孩子们觉得好，我也满足了。”眉娜说道，“凭良心说，我对格兰特堡里的一切有莫名的恐惧。”

   不久，她向罗森先生告辞，走出事务所，骑着那匹相伴多年的马儿回家。一路上，海风不断轻轻吹过，眉娜浏览着科瓦城美丽宁静的风光，不禁万分感叹，离开这个迷人的地方，一定会患思乡病的。

   走着，走着，想着，前尘旧事掠上心头。

   父亲去世后，她到科瓦城，依赖姊姊生活，这才发现英格兰偏远地区的大自然景色又纯朴、又可爱、更脱俗，与在牛津城那种拥挤忙碌的生活大异其趣。

   父亲科雷·史林考特心脏病发逝世时，她才十五岁。母亲去世后的近几年来，她一直照顾父亲的饮食起居，所以从她的外表和处事态度上看来，比同年龄的女孩要成熟老练得多。

   她的家庭教养良好，也受过良好教育。因为住在牛津城，身为大学教授的女儿，常结识许多和父亲一样富智慧、有修养的学者，深受他们训诲。此外，她开始懂得阅读起，就常常涉足于藏书丰富的图书馆里，博览群籍。

   如果说，科雷·史林考特先生把聪明的头脑遗传给女儿的话，那么她们美丽的外貌，毋庸置疑，得自母亲所赐。

   眉依能在剧团里找到工作，多亏她在牛津的老师力荐。以一个无经验的业余歌唱者来说，这份待遇显得十分优厚。后来，她能在团里争得一席之地，不仅因美妙的歌声，也因她漂亮动人的容貌。怎么说呢？

   这家歌剧团常在各地巡回演出，并不是一般的营利事业单位，而是由一个私人慈善机构性质的爱乐委员会支持，目的在使伦敦以外的民众也有机会欣赏优雅的音乐。剧团在牛津演出时，碰巧担任首席演员的一位小姐生病无法演出，眉依才经老师推荐，代替她上台演出。

   她演唱的技巧十分优异，兼有娇美的容貌，使得剧团的制作人和经理对她刮目相看，深觉她的才华外貌正是团里演员一向欠缺的，所以十分重用她。格兰特公爵竟然批评她是“一个平庸的女伶，比娼妓好一点点”，真是莫大的侮辱，荒谬之至。

