     三十四 

   当她从公爵身旁起来，让别人把公爵移上担架，抬回堡里后，便转身走回去，仔细察看肇祸的栅门，看看上层横木为何没有自动下降。

   终于发现那根横木被人牢牢钉在木柱上。

   更过份的是她观赏公爵跃马时，觉得栅门突然高了许多，果然所言不差，从木柱上的痕迹看来，上层横木的位置比原来高出五英吋。

   “谁会做这么恶毒的事呢？”她自问。

   毫不思索地，她知道这一定是与城堡有关的人做的。这个佣人怨恨他的主人，便计划像全国各地暴动的劳工一样，对他们的主人采取报复的手段。

   即使眉娜承认，或许公爵咎由自取，但是不管他做错什么事，她绝对无法忍受他遭遇这种残酷的处罚。

   整个上午，她一直焦急地徘徊走廊上，等候乔治爵士的诊断报告。她忍受不住时间的煎熬，走到公爵卧房门口，举起手正准备敲门，门从里面打开，华金走了出来。

   “我来探问……”眉娜刚张口说话、声音悬在空中凝住了。

   只见这个老仆人伤心地哭着，眼泪不断滚落双颊。

   “怎么回事？”她轻声地问。

   “小姐，主人他……”

   眉娜紧张地吸了一口气。

   “他没有……死吧？”她毫不掩饰地说出“死”字。

   虽然这几个字轻轻地溜出焦燥干裂的双唇间，却在她内心起了很大的回响，内心深处不断地吶喊着“我爱他”！

   死神的压力势不可当地向她逼来，心里阵阵绞痛，她就像石头一样僵直地站着，等候命运的裁判。

   华金用手背擦拭眼睛，说：“不，小姐，没有死，但情况比死更恶劣！”

   “还能怎么……恶劣？”眉娜微绽双唇，喃喃细语。

   “乔治爵士说，主人的背脊折断了，他会终生瘫痪！”

   华金无法忍受未来的事实，双手掩面大哭。

   眉娜凝视着他，双颊的肤色逐渐褪去，脸上一片惨白。

   “那不会是……真的！乔治爵士……肯定吗？”

   “小姐，他明天带另一位专家来复诊。但是从他说话的口气和艾弥顿大夫脸上的表情，我知道他们并不太抱希望。”

   眉娜踌躇片刻说不出话来。华金大叹：“主人宁愿死去也不能忍受那种残废的生活。我知道！我知道！”

   眉娜相信他的话是对的。

   她内心冲突的情感，阻碍思路的畅通，只能站在那儿注视华金被泪水沾湿的脸。

   “我们一定能想出别的方法。”过了好久，她才冰冷地开口。

   “艾弥顿大夫遣他的马夫带一点药来减轻爵爷疼痛，”华金说，“但是他躺在床上不停地咀咒，说他不愿吃那些该死的药！他这一生中从不吃药。”

   眉娜静静地听着，华金继续说：“看到他的样子真恐怖，小姐──恐怖极了！”

   眉娜紧握着双手。她从来没有像此刻一样，渴望做些事来帮助公爵，但是，这就像面临一道永不可超越的障碍。

   她只有木然地站着。

   华金从口袋里抽出一条皱成一团的手帕，胡乱地擦一把脸。

   “我必须回到爵爷的身边了，小姐。”

   他转身开门走进去。这时一个差役从走道远远走过来。

   “我正在找妳，小姐，”他对眉娜说，“后门有一个人想和妳谈话。”

   “一个人？”眉娜一时无法集中精神听差役说话。

   “是的，小姐，他说他从科瓦来，妳一定希望看到他。他是瞎子。”

   眉娜低喊一声。

   “一定是厄斯！厄斯·维扬！在那里？快带我去！”

   差役很惊讶地注视她激动的表情，带领她走下后楼梯，直达厨房门口。

   站在门外的老人，白发在暖风的吹拂中轻轻飘动，正是厄斯．维扬，他的孙子站在他身旁。

   “厄斯！厄斯！”眉娜欣喜地大叫，握住他的双手。“您来得正是时候！我需要您──非常需要您！”

   “主引导我来这里，”厄斯低沈的声音带着浓厚的科瓦腔，“我觉得这里有事需要我做。”

   “真的有事，”眉娜说，“快上楼看看公爵。他摔倒了……非常恐怖地从马上掉下来……医生说他跌断了背脊，会终生瘫痪！”

   她一边说话，一边抓住厄斯的手，拉着他直往厨房外的石板走廊上快跑。

   她握住他的手时，觉得一股莫名的暖流传遍全身，与从前和他握别时的感觉相同。

   他们走上楼梯。

   虽然带着他匆匆前去，眉娜内心亦不免产生疑问，国王的御医都表示无望了，厄斯难道真能为公爵做点事？

   然而，她确实见过他奇妙高超的医术治愈了姊夫以及村中的居民。

   她也知道，他的声誉极佳，声名远播，所有科瓦的渔夫及村民咸称他圣人。

   “找厄斯！”只要村中有人受伤或病情严重，医生放弃救治时，旁人便齐呼“找厄斯”。

   眉娜带着他们抵达公爵卧房门外时，突然想到，如果她带一个瞎子医生为公爵治病，不知道他作何感想。

   她难免想到，公爵或许一气之下把她这个好争辩的东西革职；认为这种治疗法纯属胡闹而拒绝厄斯的帮助。

   她有点害怕。厄斯好像早窥透她的心思，很安详地说：“妳必须相信上帝，孩子，相信祂的爱。这样永远不会失败。”

   眉娜吸了一口气。

   “我信任您，厄斯。”她沉着地说，举起手来敲公爵的门。

   华金打开门，看到眉娜身边站着另一个人，大为惊奇。

   “我希望跟爵爷说话。”眉娜说完，牵着厄斯的手往前走。

   以前她从没进过公爵的房间。这间宽敞宏伟，天花板高悬的卧房给她的印象就像它主人一样魁梧壮观。

   房内的窗帘和从天花板直垂而下的软帐都是红宝石色的天鹅绒制成。

   几世纪来家族所获得的纹章全装饰在公爵上方的壁上。公爵直楞楞地平躺在床上，使人觉得他像墓穴里的一块石头。

   她勉强排除杂念，仍然握着厄斯的手走向前去，站在床边。

   公爵闭着眼睛，从他前额紧皱的眉头，紧抿双唇以免大叫出声的神情来看，她了解他正忍受剧烈的疼痛。

   “爵……爷！”

