     三十七 

   凯婷和薇薇作午后小憩，眉娜让玫瑰照顾她们，自己下楼去。

   沙达骑了一个下午的马，她坚持他在下午稍作休息。

   虽然沙达提出抗议，但他也发现自己相当疲倦，便不再争辩，自动躺在沙发上休息，看书。

   眉娜到图书室去，想借一本书来看。

   过去这几天中，接二连三地发生那么多事，使她无暇也无法静心看书。

   事情终于过去了，此刻她决定安静地坐下来，好好看看书。过了约莫一个钟头，不知不觉地把那两本书看完了，想换本别的书，便离开房间，走向图书室。

   她从华金的口中获知公爵过了一个很舒服的夜晚，打算下床走动。

   “请你劝告爵爷，在床上多躺一些日子。”她请华金转告她的意思，心中却盼望自己能亲口劝劝他。“你知道厄斯·维扬说过，他还会疼痛一段时间的。”

   “小姐，微微作痛和僵躺在床上可大不相同。”华金答道。

   “我知道，”眉娜说，“但是，爵爷应该懂得，至少这礼拜要尽量保持安静才有助健康。”

   老仆人吃吃地笑了。

   “妳必须自己告诉他，小姐。爵爷绝不会听我的劝告，他最讨厌像个女人一样窝在床上。”

   “我可以了解他的感受，”眉娜说，“但是为了他的身体，还是试着劝他理智点。”

   她认为公爵可能会下楼吃晚餐，或许傍晚时分她便可以见到他，再亲口劝说一番。

   她走到大厅，准备沿着走廊走向图书室，意外的，有个差役从蓝厅里追出来说：“小姐，爵爷希望和妳说话。”

   “他在楼下吗？”眉娜很惊讶地问。

   “爵爷刚刚下楼吃午餐，小姐。”

   差役为她打开门，眉娜走了进去。

   公爵背靠着一扇窗户，坐在一张扶手椅上。

   她一进门，他就站起来。

   “不要起来！”她急忙说，双眼紧盯着他的脸，迅速跑向前去。

   他看起来仍然和往常一样庄严威武，甚至比她印象中还要英俊。

   她觉得，他的神情十分快乐，脸上再也找不到痛苦的痕迹和嘲讽的纹路了。

   公爵注视着她跑向前来，嘴角露出朦胧的笑意。她站在他身边，抬头仰望他，他眼中晶莹的光芒使她心跳加速。

   “我有许多话想对妳说，”公爵从容地开口，“首先谢谢妳救了我的命。”

   “那是厄斯的功劳。”

   “却是妳带他来医治我。我觉得很奇怪，也难以了解他怎么会知道要来这里。”

   “因为这里需要他，”眉娜答道，“他使您恢复健康。”

   “我不相信，有这种事，一定是妳请他来的。”公爵说道，“所以我必须向妳致谢。”

   “您使我困窘不安，”眉娜异议，“您恢复健康，我们非常、非常快乐，十分感激厄斯的帮助。”

   公爵听了，扬起双眉。

   “我们？”

   “家中的每一个人。”

   “妳肯定吗？”

   “当然！”她答道，对他的探询感到些许困惑。

   “我正等着妳来告诉我，这个意外事件纯粹是我的错。”

   她很惊奇地看着他。他指着对面的一张椅子说。

   “坐下来谈谈，好吗？我认为我们有许多事需要彼此讨论、讨论。”

   眉娜善体人意地抬起双眼看着公爵，乖乖的坐下来。

   “这是有人蓄意安排的，”公爵说，“我不但知道栅门的横木牢牢地固定在木柱上，也知道横木被提高到一个任何一匹善跃的马都无法跳过的高度。”

   “谁会做这种恶毒的事呢？”眉娜问道。

   公爵耸一耸肩。

   “任何对城堡现况不满的顽固份子都可能做。”

   “您打算采取什么步骤？”

   问题一提出，她才觉得自己这么问太放肆了。

   “改变现状！”公爵答道，“妳一定也劝我这么做吧？”

   “我想这里的局势不太平静，就像全国各地一样，”眉娜说，“我认为工人们都需要同情和谅解，更希望有个人听听他们内心的不满。”

   “这正是我计划去做的事，”公爵答道，“所以妳可以看出，我们两人的想法十分一致。”

   他一边说话一边微微地笑着，眉娜觉得自己心中盈满无尽的爱。

   “现在，”公爵说，“我们来讨论一下我们的侄甥们，如何？”

   眉娜睁大眼睛，两片红云浮现双颊。

   “妳不用再伪装了。”公爵心平气和地说。

   “您……听见薇薇叫我……眉娜姨？”

   “早在我尚未证实之前，就非常怀疑了，”公爵答，“我不相信一般漠不关心的家庭教师会那么热心地关切小孩子。”

   眉娜害羞的垂下眼皮，浓密的长睫毛在白皙的脸上更显黑亮。

   “我……我以为如果您知道我是……眉依的妹妹时，您不会愿意……接纳我。”她支支吾吾地喃喃说道。

   “关于那件事，我希望妳听我的解释，”公爵说，“眉娜，我希望妳能了解我对弟弟的行为有何想法。”

   听他叫出自己的名字，不禁抬起头来盯着他看。他继续说：“当我弟弟龙纳德结婚时，我并不在国内，所以对我父亲的态度一无所知，直到几年后，才晓得大略的情形。”

   他可以察觉眉娜的惊愕，便解释：“一八0八年八月，在阿瑟·卫斯俚爵士的指挥下，我在葡萄牙登陆。”

   “您和联队在一起吗？”

