    一〇七 

   她惊“啊”一声，听吴萧昆哈哈笑道：“教主豫若天人，吴某渴慕甚久，今夜知道教主感觉寂寞，特地来此奉陪。”

   随声他已向王梅霜走近，王梅霜痴怔怔的望着他，不知躲避，吴萧昆双臂疾起，已将王梅霜推倒床上。

   王梅霜又想坐起，突觉全身一阵酸软，不想再动，本能的将身体移了移，将头放在枕头之上！

   头才与枕头接触，蓦的一阵清醒，心中想道：不好，上了这小子的当！

   急伸手向枕下摸去，将慧剑疾挥，剑尚未到，尺余长的剑芒已向吴萧昆袭到。

   吴萧昆想不到她能突然清醒，出其不意，身形疾闪，“哧”的一声，左袖已被划破尺余，心中大惊，暗道：“这就奇了，这‘迷魂催春散’是我向人妖赵秀男讨得，最近几天，屡试不爽，曾破坏了好几个妇女的贞操，今晚怎会不灵？难道她真的功力深厚，竟能运气将药力逼住不成！”

   他向后退了两步，见王梅霜跃起时，一个跄踉，几乎跌倒。这时站在床前，并未追赶，他将她细一察看，见她双颊绯红，目如水淋，知道药力早已发动。

   这次他心存戒心，向王梅霜说道：“教主现已酒醉，待在下扶你躺下休息。”

   他人随话到，左手向王梅霜右肩虚抓，右掌疾起，直向她的胸前按去。

   王梅霜现时虽然全身酸软，心中甚是清醒，她左手扶着床栏，看定他是左虚右实，寒光一闪，慧剑斜向吴萧昆右掌削去。

   吴萧昆又被逼退两步，他见王梅霜手中这支短剑，每次均扫出尺余长的芒尾，知是一支古代神物，不敢怠慢，急由襟下一扯一拉，抽出一对精钢仙人掌，他将仙人掌左右一分，用右手掌指着王梅霜冷笑道：“你已中了你家小爷的‘迷魂催春散’倔强也是无用，如肯弃剑投降，今夜陪小爷欢乐一宵，绝不取你性命，否则，你失身之后，尚难求得活命。”

   说着将两支仙人掌一撞，“嗡”的发出一声悠长的脆响。

   王梅霜知道自己这时的清醒，完全是靠住这支慧剑所发出的定力，现在全身慵倦，无法动手，如一旦慧剑被震出手，别说尚有敌人，就是那股被药力催起的绮思绯念，自己就无法按纳。

   知道今夜无法幸免，她芳心一横，嘤咛一声，正想翻腕将慧剑向自己胸前戮去，忽听窗门一响，一条人影，穿窗而入，这人落地后，尖声向吴萧昆喝道：“好小子，竟想分尝本分坛主的禁肉，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，这次恕你不知！快滚！”

   原来这家旅店是黑农教洛阳分坛所开，因少林寺与黑衣教约定的日期在即，每夜店中均须派人将一天洛阳中的旅客动态向分坛中禀报，今晚，人妖赵秀男听说吴萧昆引来一个少女，略一查询这个少女模样，就知定是王梅霜无疑。

   人妖赵秀男立时酸气冲天，心中想道：好小子，你竟想占本分坛主的头筹！

   他将店家挥走，并未少停，匆匆的赶到店中，恰好救了王梅霜一命。

   王梅霜抬头一看，来人比吴萧昆更坏，正欲叱骂，人妖赵秀男已满面诡笑，说道：“教主美人受惊了，那小子不知怜香惜玉，竟敢在你面前持械威迫，只要你顺从了我，本分坛主定将那小子人头取来给你解恨。”

   说着缓缓将身上长衫脱下，向墙上一个衣钉上挂去，衣服尚未挂好，他身形陡转，手中长剑如同出洞蛟龙，“噗噜噜”，一声，直向王梅霜持剑右手卷去。

   就听“叮当”“乒乓”分声大响，屋巾顿时鸦雀无声。

   原来“叮当”之声是王梅霜手中短剑已被卷落地上，她慧剑才一离手，立觉心中一阵迷惘，人已骨软如绵的向床上倒下。

   那“乒乓”两声大响，是屋门及窗门均被院中来人击倒，在屋门及窗门前各站着一个须发如银的老者，这两人目中神光闪闪，正在观察屋内动静。

   人妖赵秀男闻声一惊，忙转头一看，吓得心中一怔，见退路现被来人阻住，急在暗中筹划脱身之策。

   少信，这俩个老者一阵哈哈大笑，听得人妖赵秀男胆战心惊。

   笑罢，站在屋门前那个老者说道：“好小子，竟敢向我们教主施此无耻暗算，快把解药拿出来，否则别说老夫将你立毙掌下。”

   人妖赵秀男；急忙陪笑说道：“老前辈请莫误会，贵教主是中了别人的暗算，小的我是特地赶来解救。”

   屋门口那个老者这时走进屋内，向人妖喝道：“胡说，你是以前阴阳老怪的徒孙，她分明是中了老怪传下来的秘制‘迷魂催春散’，你如想活，快把解药拿出。”

   人妖赵秀男听他话中，似有一线生机，忙道：“晚辈也知这时解释，老前辈不会相信，她中的虽是我的‘迷魂催春散’，但确非晚辈所施。老前辈对晚辈不应失信，如晚辈将解药献出！是否真的放我离去？”

   窗外那个老者这时也走进屋内，说道：“我们想取你性命，易如反掌，就是你躲入那分坛中，一样能把你掏出来，但我们怕杀了你污了手，一定放你逃走，别废话，快把解药拿出来！”

   人妖赵秀男知道这些老辈奇人，全是一言九鼎，闻言大喜，不再拖延，由腰中摸出一个小玉瓶，向桌上一支茶杯内，倒出少许红色药粉，说道：“解药在此。”

   语毕，转身就想离去。

   一个老者右臂一伸，将他去路阻住，说道：“且慢！我们怎知你拿出的是真药还是假药。”

   人妖赵秀男停身谄笑道：“晚辈岂敢欺骗长者，老前辈太小心了。”

   另一老者，将半杯冷水，冲入那解药杯中，调和停当，持杯走至王梅霜身前，右手疾起，点了王梅霜的软麻穴，将这半杯解药灌入她的口中，右手一挥，又将她穴道解开，站在一旁，静观变化。

   约盏茶时间，王梅霜哇的一声，吐出一口黄水，业已神志全醒，体力恢复。

   她由就床上跃起，粉面通红，怒气冲冲的指着人妖说道：“暗算我的不是他，可是这人也不是好东西！”

   人妖赵秀男期期艾艾的说道：“教主休要误会，在下是一番美意，不，不，是一番善意……”

   旁边有一个老者未容他说完，喝道：“别废话，快滚！”

