    一一四 

   她心中恨道：“好个孙兰亭呀！那刘幽香的事情尚有可原，你沾花惹草竟沾到这种淫妇身上，真是不知羞耻！”

   那边不老神君一见孙兰亭现身，心中也是一阵大喜，暗想：这回可把这小子找到，我那女儿的想思病有救了。

   想到这里，他向身前的五个人喝道：“谁有功力陪着你们缠斗，快滚！”

   正好这时南七省绿林总瓢把子神手赛力方朔李虎臣抢入中宫，一招“擒拿手”，向他咽喉拿去，他身形向下一坐，大喝一声：“滚！”

   右手已抄起李虎臣的小腿，直向门外掷去。

   四个人正自一惊，长江排教总首领水飘风就觉眼前人影一闪，右上臂一痛，立被对方抛出墙外。

   梅花拳掌门人李鹏九等三人知道不是对手，身形疾闪，各自跃出圈外。

   李鹏九怒喝道：“今日不是你的对手，将来总有报仇之日！”

   不老神君刘灵虚睬都没睬，急向门外跃出，他不知孙兰亭现在林中，正在四面寻找，猛抬头忽见少林寺中突然数股浓烟冲天而起，心知寺中发生剧变，暗想：那小子现在一定正在寺中。

   身形疾起，在空中一个转折急向少林寺中疾扑而去。

   这时，觉明大师正站在台上观战，见梅花拳掌门人等被不老神君刘灵虚击败，深恐他们离去，忙朗声说道：“败在此人手中，不算羞耻……”

   正说至此处，忽见知客僧悟净由门外奔入，气急败坏的说道：“启禀掌门人，寺中起火，想是被人偷袭！”

   觉明大师转头一看，果然寺中浓烟四起，心中大惊，他不愧身为掌门方丈，在这等情形下，尚能沉着不乱，忙向悟净说道：“这门前由他们后辈弟子看守，你速传谕撤去一座罗汉大阵，立即带着他们接应寺中，如遇敌人，格杀勿论！”

   悟净领谕急奔而去。

   觉明大师转身想向王梅霜说话，见她坐在椅上，神色不对，只得改向台上八卦门掌门人董福祥等三人说道：“请三位在此替老衲压阵，寺中现遭暗袭，老衲去去就来。”

   他又走台前，向来宾席众人合什说道：“情况紧急时，请各位至门外罗汉阵中暂避，以免牺牲。”

   语罢，又向台下梅花拳掌门人李鹏九等人合什为礼后，灰影疾闪，急向寺中飞跃而去。

   且说孙兰亭将缥缈仙姑胡秀珠引至树林中停住，胡秀珠未等他说话，先咯咯笑道：“小兄弟，谢谢你的相助，你找大姐有什么事呀？”

   说着一双水淋杏眼注定孙兰亭，如不是以前碰过他的钉子，早将他搂入怀中。

   孙兰亭面无笑容，正色说道：“在下今日赶到，特有几件要事相询。”

   缥缈仙姑胡秀珠娇笑道：“你问吧，你大姐是知无不言，言无不尽。”

   于是他们低声说了许多言语，说话时孙兰亭却是正襟肃立，目不邪视。

   最后孙兰亭该问的问完了，他向缥缈仙姑胡秀珠说道：“我告诉你，邪不胜正，今天你们黑衣教必败，我劝你还是那句老话，苦海无边，回头是岸。”

   缥缈仙姑娇笑道：“那可不一定，黑衣教还有几批高手没有来到呢！”

   语罢，她又咯咯一笑，说道：“几天没见面，你越发英俊漂亮了。”

   她一边说着，一边将娇躯向孙兰亭身边偎去，孙兰亭急闪身让开，正色说道：“怎的，你老毛病又犯了！”缥缈仙姑胡秀珠又是咯咯一笑。

   蓦地，一阵焦木臭气随风飘入，孙兰亭惊道：“何处起火，难道你们黑衣教准备火焚少林寺！”

   未等缥缈仙姑胡秀珠答言，他闪身就向林外奔去，听胡秀珠在身后娇呼道：“你先别忙着走，我还有话说。”

   孙兰亭并未停身，仅回答一声：“苦海无边，回头是岸。”

   他跃出林外一看，少林寺浓烟漫天，空场中罗汉阵已少去一座，正有数百僧人由四面八方向寺中跃进。

   孙兰亭今天本不想插手过问此事，现见那边台前战斗未休，这边黑衣教又施暗袭，似这种卑劣手段，向为他所不耻，立时义愤填胸，一声长啸，身形腾起，直向少林寺扑去。

   他才跃进寺中，就见刀光一闪，两柄戒刀向他疾砍而到，四面八方正有数十个僧人向他急涌而到。

   他知寺中群僧将他误为敌人，将身一侧，让过戒刀，双臂一抖，震退四个僧人，身形疾起，人如鹰隼，轻飘飘落在大雄殿顶之上，见东西两殿屋顶浓烟中均已窜出火头，正有无数僧人担水抬捅，忙着救火，院中地上东倒西歪，躺着数十具僧尸。

   大雄宝殿后面院中，一团混乱，正有百十个僧人围着一个人死战不休，他定睛一看，被围之人正是那鸠杖婆阴三娘，她打得极为轻松，口中不时发出冷笑，杖起处，惨叫连声，人到处，尸体翻飞，寺僧虽伤亡不少，仍前仆后继，进扑不已。孙兰亭见她杀戮甚重，心中大怒，一声大喝，由殿上倒翻而下，恰好落在鸠杖婆身前，正有十来个寺僧挺刀而进，孙兰亭左掌一拦，一股潜力将众僧阻退，向鸠杖婆阴三娘喝道：“寺僧何辜，你竟滥加残杀！”

   鸠杖婆一看来人是他，桀桀一阵怪笑，切齿说道：“原来是你小子，那次被你得到人形芝宝，老娘正要寻你，后来又在邙山上了你这小于一个大当，恨不得生啖尔肉，今天你自己跑来送死，这就叫天网恢恢，疏而不漏。”

   她口中虽如此说着，心知孙兰亭今非昔比，曾将托钵仙翁击败过，不敢轻敌，话才说完，未等孙兰亭答话，抡手一杖，闪出一溜乌光，向孙兰亭拦腰扫到。

   孙兰亭想不到这顶顶大名的鸠杖婆竟会向他偷袭，不及躲闪，功凝双臂，双手疾伸，扑的一声，接的正着。

   鸠杖婆这一杖，使出全力，冲力极大，孙兰亭虽把杖头接着，却被扫得向后退三步。

   鸠杖婆见他空手竟敢接杖，心头一惊，未容他拿桩站稳，双手—翻一挑，大喝一声：“撒手！”

   孙兰亭这一接杖，试出了对方的功力不在托钵仙仇卓不群之下，不敢怠慢，立即气沉下盘，双腿如桩，双手也同时一翻一抖，喝道：“撒手！”

   二人甫一对手，就听“嗤”的一声，两人同时向后跄踉退出一步，原来这根鸠杖，竟被拧得弯弯曲曲，拉长了两尺，变成两头粗，当中细，形状十分难看。

   鸠杖婆见鸠杖被毁，怒由胆去，双臂凝功，又是一翻一挑，孙兰亭一个千斤坠，双手紧握杖头，向下一压一带，“啵”的一声脆响，鸠杖竟中断为二。

   这次二人均有预防，各自稳立如山，鸠杖虽断；二人均在原地未动，鸠杖婆素以骠悍着称，并不因此罢休，手持半截鸠杖，一跃向前，杖势劲风向孙兰亭当头砸下。

   孙兰亭见她如此凶狠，不禁暗暗点头，想道：这些老魔头全是名不虚传，如非是走入邪途，凭她这一身武功，定能为武林放一异彩。

   他心知少林寺现在危在旦夕，不能尽在此处缠斗，现见鸠杖婆一杖砸到，急将手中断杖向上一横，一声大震，二人又是半斤八两，未分高低。

   他决定速战速决，在鸠杖婆一怔神间，大喝一声：“招打！”

   随声将手中断杖向鸠杖婆掷去，在鸠杖婆闪身躲杖时，他如神龙升天，腾身空中，一出手就是神龙掌法中的“连环三绝掌”这三招掌法，那次只用到第二招就将托钵仙翁击败，这次倒过来使用，第一招却用的是第三招“神龙三探爪”。

   鸠杖婆不知厉害，见他身形跃起，似欲临空下击，立时手横断杖，仰面待敌。

   孙兰亭身在空中，略一停留，喝了声：“接招！”人如苍鹰搏兔，在空中急泄而下。

