    一一五 

   第二十二章 练成三清一气功

   孙兰亭头下脚上，落至鸠杖婆顶上约一尺处，一声大喝，右臂疾探，五指如钩，直向她头顶抓去。

   鸠杖婆右手断杖，向头顶上一个盘旋，左手疾扬，一阵掌风，迳向孙兰亭袭去。

   这“神龙三探爪”是连环三绝掌中最厉害的一招，确是非同凡响，孙兰亭右臂疾探猛收，人已循着鸠杖婆掌风边缘疾滚而下，人未落地，身体横在空中，双臂又行探出，左掌向对方迎面疾抓，右掌变抓为劈，向对方上腹袭去，同时身体一拱，左脚尖猛踢对方后脑，右脚急袭对方后脊心穴。

   鸠杖婆左掌击空，心知不好，见对方双手击到，忙用断杖将面孔护着左掌下拦，和池兰亭右掌迎个正着，身形急向左移，虽将身后两处致命大穴让开，却被孙兰亭一脚踢在后肩之上，扑的一声，人被踢得向后一栽，直向孙兰亭上身撞去。

   孙兰亭好快的身法，在她撞来的刹那，上身向上一拔，恰好落出她的身后，右掌疾伸，一掌印在她的背上，只听她一声惨叫，人如断线风筝，向前疾跌出三四丈远，正好掉在一群寺僧身前。

   在他二人开始答话时，群僧已辩出敌我，未再进扑，立在数丈以外，站成一圆圈，将二人团团围住。现见鸠杖婆跌在他们身前，一阵喧嚷，七八把戒刀疾向鸠杖婆身上劈去。

   鸠杖婆向前跌出，手中断杖并未撒手，见群僧向她劈来，忙将断杖向上迎去，一溜乌光过去，七八道白光急飞而起，原来那些戒刀，均被她震出手去。

   鸠杖婆站地即起，哇的吐出一口鲜血，一言未发，跃上屋顶，急驰而去。

   孙兰亭也未停留，鸠杖婆走后，他几个起落，直向寺后奔去。

   正奔走间，见前面右偏殿中火光冲天，烧得正炽，院中兵刃交击声和人声乱成一片。

   他抬头一看，见院门横额上刻着“达摩院”三字，心知这是少林寺平日练武的所在。急跃上墙头向里一看，乍见院中一片火海，在火光中，练武场上，方才自己接他的一掌的那个老僧，手持一根茶杯粗细的七宝禅杖，正与托钵仙翁卓不群站在一处，知客僧悟净和数十名寺僧正站在一旁呐喊助威。

   孙兰亭看到这根禅杖，心知这老僧就是寺中主持方丈觉明大师，见他功力虽较托钵仙翁稍弱，但架工式稳，目前尚无败象。

   他正欲跃前相助，忽见群僧中一道灰影腾身而起，这灰影在空中一折一翻，直向他迎头扑下，听这僧人在空中喝道：“来者何人？达摩院首座悟通在此接驾！”

   孙兰亭身形一闪，在墙头横移三尺，这灰影一式扑空，身体一飘，落在墙头上，未再出言，一个“双推掌”，又向孙兰亭扑到。

   孙兰亭不愿和他动手，身形沿墙疾退，又将这式让开，正欲出言解释，忽听身后有人说道：“好小子，在邙山顶上把我们骗得好苦，咱和尚爷爷正要寻你！”

   悟通在旁一听，原来先到的这个少年不是黑衣教徒，立时功凝右臂，唿的一声，一招百步神拳，由孙兰亭身旁擦身而过，向说话之人击去。

   说话的人见百步神拳击到，不躲不闪，喝道：“凭你这等功力，怎配与老和尚动手！”

   “砰”的一声，悟通这拳十足的击在这人胸上，就听悟通惨叫一声，由墙头上倒翻而下，原来他的右臂已被来人震折，重伤倒地。

   这人哈哈一阵狂笑，说道：“念在同是和尚的份上，先把你送上西天去吧！”

   他大袖一挥，二阵劲风直向悟通身上涌去，悟通又是一声惨叫，当时了帐。

   孙兰亭见这人如此惨狠，欲救不及，转身一看，心中一惊，来人正是那四大铁卫中的一僧，枯竹禅师智能。

   他心中暗想：就凭老魔头到自己身后的这份轻功，我就不是他的对手，事到如今，也只有一拼了。

   枯竹禅师智能手指看孙兰亭喝道：“咱老和尚念在上天好生之德，留你一个全尸，速自自栽，别等你和尚爷爷费事！”

   语音才落，孙兰亭身后忽有一人接口尖声说道：“蝼蚁尚且贪生，这小子怎肯自栽！”

   孙兰亭心中又是一惊，想道：“身后又是何人轻功如此之高！”

   急转身一看，见身前站定一个白眉白发，满面斑纹的老尼。

   这老尼见他转身，尖声笑道：“你可认识四大铁卫中的一尼，便是你家尼姑奶奶。”

   孙兰亭一听这人就是那虎面神尼慧因，心中不觉一寒，现见这一僧一尼出言粗野，那里像是出家人，不由怒起心头，喝道：“你们二人身为佛门弟子，竟敢放火焚寺，身入邪教，真乃佛门叛徒，武林败类。”

   虎面神尼慧因闻言大怒，大袖一挥，一股劲风疾向孙兰亭身前袭到，同时喝道：“好小子，你敢骂你家尼姑奶奶，接掌！”

   孙兰亭被这一僧一尼夹在当中，首尾受敌，虎亩神尼大袖一抬，他已看定地势，一式“潜龙出洞”，斜跃而起，想向身旁一排房屋的屋顶上落去。

   枯木禅师智能见他跃出，未容落下，遥空又是一掌，一股奇大潜力又向孙兰亭涌去，孙兰亭身在空中，百忙中一掌迎去，轰的一声大震，他身体已被枯木禅师这掌击得转变方向，直向一座正在燃烧的房屋上落下。

   枯木禅师智能掌才击下，对面虎面神尼方才那股掌风已排山倒海般向他涌到，他忙左掌一翻，又是轰的一声，将来掌阻住，口中笑道：“老尼姑你快呀！”

   说话时二人并未停留，先后腾身跃起，分左右各向孙兰亭落下的那座火屋上扑去。

   孙兰亭身在空中，被击得直向一片火海中落下，他临危不乱，看定一根正在燃烧的林梁上有一处并无火焰，他猛一提气，双掌向后一扇，身形微转，轻飘飘的落在那根大梁之上，四面火势熊熊，炙肤如焚。

   这时，枯木禅师智能等二人紧随他的身后双双扑到，他二人不敢向火焰中落足，在空中同时各向孙兰亭遥击一掌，身形一分，各寻了一处未燃烧的地方落下。

   孙兰亭停身之处，虽无火焰，但木已焦透，“喀喀”连声，折断在即，他正欲弹身而起，两股强劲掌风已由空中袭到，心中一急，双掌凝足功力向前迎去，掌风才出，轰的一声大响，脚下大梁被他这一用力，竟折断向火海中落去，他身不由己，也随着向下跌落，在这刹那，耳连却响起枯木禅师的一阵狂笑声。

