    二 

   那边九洲神魔白寒也把握时机，嘿的一声冷笑，闷声喝道：“今夜如不叫你们知道厉害，我就不配称做九洲神魔……”

   他身随话到，一个转身，已倒跃而到，将背上驼峰直向三山神魔黄残身后撞去。

   眼看这江湖上使人闻名丧胆的四大神魔，立刻就要展开—场生死混战。

   正当这时，—声长啸，起出墓后崖顶，声如龙吟，历久不断，震得谷中回声嗡嗡，草木瑟瑟！

   四大神魔才合即分，各将击出劲力收回，身形齐闪，已又各据一方，一齐抬头循声向崖顶望去。

   这时崖顶上，一条人影透空现出，但见这人两支长袖，被夜风吹得飘飘飞舞，猎猎有声。

   啸声一落，这人已施出“鹤”形身法，头下脚上，两臂横张，不疾不徐，自崖顶俯冲而下。

   他在空中，神情飘逸，姿式优美，到达四魔上空时，并未降落，在他们头上盘旋一周，然后将身一折，轻飘飘地落在地上，真可称得上干净利落，身轻如叶。

   这人是一个四十多岁的中年人，浓眉凤目，五缕短须，身着薄罗团花长衫，脚踏双梁云履，气度雍容，暗蕴慑人威势。

   四魔看了他在空中的身法，心中已是一惊，待看清这人面貌后，更加震骇。

   来人非他，正是当今武林黑白两道，人人敬仰的“仁义侠王”夏侯云。

   他不单武功奇高，名列武林七绝，尤其是他因行为正大，慷慨仗义，更为武林所称颂，这“仁义侠王”四字，就是武林中为表示对他敬仰，共同送给他的尊号。

   四魔见他来到，彼此互看一眼，各人面上虽无表情，暗中却各自筹划应付之策。

   夏侯云凤目微睁，精光四射，在他们四人面上微一扫视，哈哈两声，手拂短须，说道：“方才在崖顶窥视，尚祈各位海涵。”

   四魔八支眼睛把他注定，不言不动。

   仁义侠王夏侯又打了一个哈哈，说道：“各位在此争论绰号，诚乃盛会，不过，绰号乃身外之物，各位为此舍生忘死，似为不智。”

   蓦的，四条人影一闪，四魔已一齐发动。四海、五狱二神魔跃身空中，张臂舞爪，当头扑到；三山、九洲二神魔探指、扬指，分别由左右向前猛扑。

   四人身形如电，同时到达，但却只觉眼前人影微幌，已不见了夏侯云踪影，四人撞在一处，各自飘落地上，正在一怔神间，已听夏侯云在身后说道：“四位且慢动手，先听在下一言。”

   四魔霍地一齐转身，抬头望去，见夏侯云停身五步以外，手抚短髯，正向他们微笑。

   四声嚎啸，人影纵横，四魔又分四面把夏侯云固定。全是气息咻咻，作势欲扑。

   夏侯云见状，脸孔一沉，凤目含威，沉声说道：“尔等稍安勿燥，如想动手，不会叫你们失望，现在且先听我—言。”

   言罢，他把面色缓和下来，继续说道：“你们荼毒江湖已久，武林中人无不切齿痛恨，无论黑白两道皆欲把尔等除去，这个你们可知道？”

   九洲神魔白寒闻言，双目圆瞪，圆头一阵转动，闷声闷气喝道：“住口！尊驾此来，是否想为江湖伸张正义？”夏侯云凤目一闪，把他看了一眼，并未答复他的问话，一手抚髯，仰面向天，一阵震天大笑。说：“人言四大神魔狠毒诡诈，今夜一见，不过四个无知之辈。”

   三山神魔黄残在旁干声喝道：“老匹夫，休得胡言乱语！你家魔爷可不管你什么仁义不仁义，如不说个明白，莫怪你家魔爷心狠手辣。”

   夏侯云说道：“你们休要自恃武功高强，凭你们四人，也难与天下武林为敌。现在，你们不图联手应敌，却先因绰号自行火拚，岂非不智之举。”

   四魔闻言，互看一眼，未再发言也未进扑。

   夏侯云心知自己的话已被他们默认，暗中忖道：自己此次乃专为收伏他们而来，他们乎日横行江湖，残暴成性，如不给他们点厉害看看，恐难顺利使们俯首称臣。

   想到此处，他又仰天打了一个哈哈，故意用话激他们道：“老夫唯恐你们被人除去，在下今夜特由千里以外赶到，想把你们领回山去，在我卵翼之下，自可免去你们一劫、同时也可随机共同参修上乘武功。”

   三山神魔黄残闻言，两撇白胡，根根竖起，一声大喝：“凭你也配！”

   他身随话到，阵阵臭气，五毒指已指向夏侯云右肋。

   夏侯云哈哈一笑，长袖微挥，一股劲风已把黄残逼退。笑容一敛，沉声说道：“你们既想动手，可敢把这场比斗做个赌赛？”

   九洲神魔白寒正欲弯腰进扑，闻言问道：“如何赌法？”

   夏侯云道：“咱们来个速战速决，干脆你们四人齐上……”

