    六五 

   绿灯一出现，先前那亮光，立时速度加快，一齐向这庙宇方向集拢而来。

   最先那两盏亮光现已到达殿前，刘幽香等二人闪目向那持灯人望去，竟是两个中年乞丐，皆是鹑衣百结，满面污秽。

   这两人看到孙兰亭两人，视如无见，一言不发，走到殿门右侧，将灯向地下一插，立即盘膝坐在灯前。

   刘幽香见情，向孙兰亭耳语道：“这两个乞丐是人是鬼？”

   说着向他依畏得更紧。

   孙兰亭没有出声，仅向她摇了摇头。

   两个乞丐一到，殿中诸人除去傻大个张同仍是鼾声如雷外，其余均被惊醒，张龙李豹就想涌出殿外，孙兰亭急向他们摆手示意，他们这才止步退回。

   这是那些亮光均陆续到达，全是些乞丐，各依到达顺序，将灯向地上一插，盘膝坐在灯前，全是一语不发。

   孙兰亭见他们分成三列，坐得非常整齐，每列人数是十五人，共是四十五人。

   少顷，那条绿龙亦已来到殿前，清一色的都是黑衣劲装大汉，一律黑布包头，背后露出刀把，他们走到殿门左侧，各将绿灯向地上一插，盘膝在灯前坐成三列，人数恰也是四十五人。

   双方同样的闷声不响，殿前被灯光一照，顿时光明如画。孙兰亭和刘幽香站在两群人之间，显得非常扎眼。

   孙兰亭觉出不妥，轻轻地拉了刘幽香一把，二人退到殿门站定。

   双方对坐甚久，似乎各有所待，突然那群乞丐右首前列第一名的一个中年乞丐，霍地立起，道：“时间不早，怎的你们帮主不见到来？”

   黑衣大汉这边前列第一君，坐在地上答道：“青龙帮大弟子刘文率领陕南各头目先来。我们帮主马上就到。”

   语音才落，远处又出现三点绿光，其疾如电，似三点寒星向这边飞驰而来。

   刘文海坐在地上，用手向绿光一指，说道：“你看，我们帮主不是来了？”

   那中年乞丐未再坐下，见来了三盏灯光，知道另两盏灯光一定青龙帮帮主请来的帮手，不禁面露焦急之色，同是转脸向孙兰亭他们瞟了一眼，似乎对殿中诸人亦颇含戒意。

   这时，那三盏绿灯已到，只听其中一人阴恻恻说道：“李长老，你到得好早。”

   黑衣大汉行列中已跃起三人，迎上将灯接过。插在行列最前方。

   那个被称做李长老的中年乞丐，抬头向来人望去，见最前面一人马面黄髯，一脸阴阳之像，正是那陕南青龙帮帮主吴恩义。

   后面二人，一个是虬髯大汉，一身山樵打扮，生得突额黄颡，满面痛疤痕，像貌极为凶恶，背插一柄短把薄刃巨斧，至少也有两三百斤重，那凶名远播，名列武林九邪中的樵夫王吞虎！

   另一人却是一个二十六七岁妖冶少妇，一身黑缎袄裤，生得柳眉杏目，面如桃花隆乳丰臀，极是丰满，走起时，水蛇腰左右扭摆，媚态横生，十分撩人，这人李长老却不认识。

   双方站定，青龙帮主吴因恩用手向孙兰亭他们一指，问道：“殿中诸人，可是贵帮请来的帮手？”

   中年乞丐李长老答道：“咱们丐帮向以信义为重，既然与贵帮约定双方各以灯笼作为识别无灯之人就是局外人士，殿中诸人想是过路行客临时借住此处，与本帮无关。”

   吴恩义向毒樵夫王吞虎他们介绍道：“这位就是帮丐陕南兼领汉中府的丐帮长老李长庚，人称铁腿义丐的便是。”

   毒樵夫王吞虎冷哼一声，并未答言。

   吴恩义又向铁腿义丐李长说道：“李长老，我给你介绍两位朋友。”

   他手指着毒樵夫王吞虎正欲介绍，铁腿义丐接口说道：“这位我认识。”

   吴恩义又向那红衣少女一指，说道：“这位是缥缈仙姑胡秀珠，人间仙子，武林奇人，谅你一定早有耳闻。”

   缥缈仙姑胡秀珠一声娇笑，用一条大红手帕向吴恩义肩上轻轻打了一下，说道：“哟，这等夸奖，小妹可不敢当！”

   说着转向孙兰亭飞了一个媚眼说道：“那边那位小兄弟可别见笑。”

   语罢，一双水汪汪的杏目在孙兰亭身上不停的打量。

   铁腿义丐李长老听说这少妇就是以淫荡狠辣及一身高极武功著名江湖的缥缈仙姑，不由眉头一皱，向青龙帮帮主吴恩义说道：“既然是贵帮请来的好朋友，咱要饭的当然一律接待，现有数言，要向帮主先行请教。”

   青龙帮帮主尚未答言，毒樵夫王吞虎在旁历声喝道：“有话快说，有屁快放，咱爷们可没有功夫和你罗嗦！”

   铁腿义丐李长庚并未发怒，继续说道：“我们丐帮兄弟在陕南一带，从未恃众行凶，惹事生非，仅不过靠些残羹剩饭度日，自贵帮成立以后，彼此互不侵犯，敝帮向无冒犯失礼之处，最近贵帮竟无理挑衅，连伤敝帮弟兄，并声言欲将敝帮逐出陕南，不知其故何在？请帮主给我一个交待。”

   青龙帮帮主吴恩义冷笑，答道：“自古二虎不能并立，陕南青龙帮，就不能容许再有丐帮，因此，你们丐帮就得请出陕南。”

   铁腿义丐李长庚道：“敝帮与其他恃强用武占码头之帮会不同，二虎不能并立一语，用于敝帮，似为不妥，阁下既然如此说法，你们凭什么？”

   青龙帮主吴恩义举拳向空中一幌，阴侧侧地答道：“凭的就是这个！”

   原来青龙帮是当时陕南第一大帮会，平日恃强凌弱，无恶不作，这时是被黑衣教暗中收卖存心想向丐帮挑衅。毒樵夫和缥缈仙姑就是黑衣教派来的帮手。

   铁腿交丐李长庚闻言，怒道：“丐帮虽不恃强欺弱，却也不容他人任意凌辱，阁下既无理可讲，那只有各凭实力一拼了。”

   毒樵夫王吞虎等得不耐，一步上前，喝道：“臭要饭的别废话，如不听从吴帮主的金玉良言，马上就叫你们死无葬身之地，不信你就过来试试！”

   铁腿义丐李长庚冷笑一声，说道：“阁下凶名尚吓不倒丐帮兄弟，倒要领教一二。”

   正当这时，忽听殿中霹灵似的一声大喝，叫道：“那里来的这群傻小子，把咱傻大个吵醒！”

   傻大个张同走出殿外，孙兰亭并未阻拦，他两大步就已走到铁腿义丐李长庚他们身前，伸出大手，指着他们又是哇呀呀的一阵大叫。

   双方众人一齐向他望去，同是一惊，见出来的这个巨人有如大庭中的哼哈二将，手持一把大切菜刀，威风凛凛，神气十足。

   铁腿义丐李长庚向张同抱拳说道：“这位英雄请息怒，今晚是丐帮陕南弟兄与青龙髟在此了结一段梁子，不知英雄在殿中睡觉，惊扰之处，尚请原谅，英雄乃局外人，请暂让过一边。停是再向英雄谢罪。”

   傻大个张同没听清楚他说的是些什么，一声大喝：“劈里叭嚓！”

