    九四 

   那个公子见她不走，也霍然停住，面上并无怒意，怔怔地望着她，说道：“这真是太巧了，我们老是同路，小生并非故意跟随，请姑娘息怒。”

   那少女酒窝一掀，说道：“同路？两个月都是同路？哼，我不走了，看你还跟不跟。”

   那公子并未答言，仅喃喃自语道：“小生走得疲劳，也须要休息一下了。”

   那少女把他没有办法，秀目微瞪，娇喝道：“少作怪，快走！”

   这公子似乎被这少女的叱喝惯了，毫不动怒，不疾不徐的答道：“我有我的行动自由，一个姑娘家不可如此蛮横。”

   少女气得连连跺脚，说道：“你们男人真是没有好人，你不走我走！”

   说完，转过身子，又缓缓向前行去，那公子在身后说道：“男人没有好人？这不能一概而论，我可是个好人。”

   少女回头一看，那公子又缓缓随后跟上，猛的一个转身，一式“流莺穿柳”，疾如闪电，身法美妙已极，直向公子扑到，口中娇喝道：“我看你往那里跑！”

   那公子吓得连连倒退，口中道：“姑娘不可如此。”

   奇的是这公子虽是连连倒退，速度却与那少女扑来的速度一般快，少女扑空落地，那公子仍是和她保持着五六丈的距离。

   少女似乎司空见惯，见状并不惊奇，气道；“你又是这一套，懒得理你了！”

   说完转身就走，这次她是真的走了，那公子又在她身后缓缓地跟着。

   少女边走边想：这人真是奇怪，说他是坏人，他又从来没有越轨的行动，说他是好人，他又紧跟不舍，我真摸不清他是什么意思。

   她正在想着，忽听身后有一个苍老的声音呼道：“山主请停步！”

   她回头一看，身后那公子已经停身不动，远处正有一个老者疾奔而来，她因那公子跟随她已约有两个多月了，一路上两人时常吵吵闹闹，她早就想知道这公子的来路，现见有人寻他，立刻也停身止步，转过身来，想听听他们说些什么。

   那老者转眼间已到那公子身前，向公子行了一个礼，转脸向这少女翻了翻眼，欲言又止。

   这公子见少女停步不走，微微笑了笑，向老者说道：“没有关系，张龙有什么事，就说吧！”

   那个被称做张龙的老者态度十分恭谨，躬身说道：“启禀山主，幽香姑娘中了邪，得了奇病，因不知山主身在何处，教小的好难找。”

   少女在旁听老者称那公子为“山主”，心中想道：这人果然不是好人，原来是个占山为王的山大王。

   那公子闻言，心中一惊，问道：“是何奇病？”

   老者期期艾艾地答道：“是相思病，请山主速回。”

   那公子这时心中甚是着急，目前这个少女，酷似自己亡妻，真舍不得离开她，而那个幽香姑娘又是自己多年相依为命的爱女，既然生病，又不能不回去看她，两者不可兼顾，确是颇费踌躇。

   他沉吟甚久，最后把牙一咬，由怀中取出一物，向那少女说道：“这个送给你，咱们将来再见！”

   右手一扬，手中物口直向少女飞去，少女玉腕一伸，将来物接着，却是薄薄一本书籍，低头一看，上面写着：“流云步法”四字。

   少女正想将书掷还，抬头看时，那公子及老者二人已向正西直通荆山的小径奔而去。

   这少女和这公子是谁，谅读者早已知晓，少女就是金发蛮婆孟玉珍的大弟子王梅霜，而公子就是那青春永驻的，功力盖世的：不老神君刘灵虚。

   原来王梅霜在青城山前与她师父别后，因从未曾与师父分离过，心中甚是难过，一路悲悲切切的经成都，过南充，向东行去，不久，她就发现身后常有一个公子打扮的人，总是与她同路。古时，交通甚不发达，路上往来行人甚多，长期同路，本是常事，倒未十分注意。

   又走了一程，时间渐把她孺慕的伤感冲淡了，她那顽皮的性格又渐恢复，路之上，游游逛逛，并不寂寞，这时她已发觉身后那人似乎不是偶然的同路人，好像是故意跟随自己。

   每天均是如此，她走得快，那人也走得快，她走得慢，那人也走得慢，她休息，那人也休息，天下那有这种巧事。

   这天，她决心将这人甩脱，正行间，突然转身向那公子迎面行去，这手倒颇出那公子意料之外，二人距离本来就不远，公子一时又无应付之策，两人立时擦身而过。

   王梅霜行经那人身边时，狠狠盯了他一眼，口中说了声：“讨厌！”

   她这一眼已将这人面貌看清，芳心一惊，心中想道：“这人面貌好熟，怎的想不起他是谁？

   啊，那双眼睛，多么熟悉的一双眼睛，那不是以前每夜向我窥视的那双眼睛吗！”

   这双眼睛也曾在青城山紫云观屋脊上出现过，难道这人就是那吓走鸠杖婆阴三娘的那人？

   这人又有点像那晚回山所见的刘不神，可惜那夜没有仔细看清他的面貌。刘不神是兰哥哥的朋友，他绝不会这样做的。

   想起兰哥哥，她心头立时泛起一阵甜蜜、怀念、寂寞、和伤感。

   她正在想着，身后那公子忽朗声说道：“小生乃读书之人，知礼之士，姑娘岂可出口伤人呢！”

   她回头一看，那公子说过话，并未停留，继续一摇三摆的向前行去。

   她见已把这人甩脱，心中大喜，恐再与他相遇，干脆相背而行，当晚又返回晚夜住过的那个小镇旅店中宿了一宵。

   第二天清晨，她又继续向东行去，才离开小镇不远，忽听身后有人说道：“这个小生倒弄不明白了，昨天已经分开，今天怎会又是同路！”

   她回头一看，吓了一跳，来人非他，正是隔晚已被甩脱的那个公子。

   昨天明明看着他向前行得无影无踪，今天怎会又在身后跟来，这可真是怪事。

   这时，她知这公子必非常人，不是身怀绝技，就是鬼怪化身，想到此处，立生戒心，霍的将身停住，娇喝道：“你是人？是鬼？还是妖怪？”

   那公子见她停身，也立刻止步，正色答道：“子不语，怪力乱神，天下那有鬼怪之理。小生当然是人，并且还是读书之人。”

   王梅霜怒道：“谁听你发酸，你要走，你就先走。”

   那公子见路旁有一块巨石，索性往石上一坐，正襟说道：“小生昨日赶路过多，双腿酸痛，正需要休息。”

   王梅霜把小脚一跺，说道：“不和你罗嗦，你不走我走！”

