    一〇九 

   阿三瞪眼：“你也别得意，我要养，你也逃不了！”

   小邪狡黠而笑：“两人一起去研究！翘尾巴的鸡，听说比较会生蛋！你们不妨试试看！”

   阿三无奈苦笑：“小邪帮主，你当真要独自行动？”

   “嗯！”小邪也恢复认真，“此事太过于严重，你们躲在居庸关，反而可以避嫌疑，若出了事，也赖不到你们头上，我才能放心去办此事。”

   阿四道：“要多久时间？”

   “不清楚！”小邪稍微盘算，“也许几天，也许几个月，反正不会太久！”

   小七笑了笑：“小邪帮主，可不能再误触火炮了！”

   众人为之一笑，小邪急忙喊着：“不会，不会！这次是自愿引炮！保证效果更佳！”

   一阵笑声过后，小邪已告别众人，临时还交代萧无痕别把此事放在心上。

   到底小邪想搞何把戏？

   他的行径总是让人难以费解而哭笑不得。

   划过天空一片靛青，炽烈太阳照得黄沙滚热，更有蒸气腾腾而上。

   在白羊口某处山峦之隐秘处，一堆堆似瓷碗倒置之蒙古包像草菇般绵延不断。大漠景像却在中原出现。

   此处正是瓦刺军队之大本营。

   浓密军队不停往日巡逻，戒备十分森严。

   在群营之后的山区一条山溪中，站满了卫兵。也先正在溪中洗澡，想把酷热暑给洗去。

   在大漠，想洗上如此清凉之山泉净水，谈何容易？

   蓦地——

   一阵歌声传来：“门前呀一道清流，夹岸两行垂柳，风景年年依旧，只有那流水总是一去不回头……”

   光听这古怪腔调，也该猜得出乃是通吃帮帮主的喉音。

   “谁？！”卫兵在叫，也先也在叫。

   歌声又传出：“我家门前有小河，后面有……”

   “谁？！”也先怒喝，打断了歌声，“是谁？给我出来——”

   “扫兴，真杀风景！”从小溪潭左侧一颗巨石后方已钻出小邪灵秀脸蛋，一脸嗔样，“你懂不懂艺术？光会鬼叫！”

   小邪为何摸至瓦刺军大本营？莫非这与他所“计划”之事有所牵连？

   不必说，一定有，否则他不会冒此生命危险来找也先开心。

   前次在沙场上，小邪满身满脸溅血，掩去不少本来面目，如今乍见之下，也先仍未认出是他，两撇整齐胡须已抖动，喝道：“你是谁？”

   小邪轻轻一笑：“卖衣服的！”

   也先这才想到自己一身衣服全放在那块巨百上，想起身都觉得脸烫烫的，厉道：“还不赶快把衣服丢过来！”

   小邪不理他，爬上石头，一件件点着衣服：“虎皮薄短裤，上等丝外衫……

   麻料长裤……奇怪？怎么都是中原货？……哦！也许是抢多了老百姓，换换兽皮，以能洗刷‘大怪兽’的外号……一件……两件……”

   算完了，他才咯咯一笑，转向也先，潇洒道：“一共七件，大大小小、长长短短、靴子、腰带外加一把破扁担（剑）加加减减，大约值个十两银子……再来一个二手货……打个七五折……就凑个整数，八两好了！”

   也先见他不将自己放在眼里，怒意更炽，喝道：“来人啊！把他拿下！”

   卫兵早就想拿人，但无命令，亦不敢贸然闯入“洗澡”区，如今闻令，已有七八名冲向溪谷以拿人。

   小邪含笑：“大男人洗澡，有什么好看？”

   右手一扬，数额细石已全部砸中冲前卫兵穴道，像蜡人般固定当场。

   小邪笑得更惹人：“要看就让你看个够！”

   也先已从他出手之际顿觉似曾相识，再往其斜绑的马尾发束，登时惊愕：“你是杨小邪？！”

   小邪得意一笑：“不是我，天下哪有人敢卖衣服给你？”

   忽然确定他就是小邪，也先心神也为之紧张。小邪这身功夫，他也无把握制住，如今又突然造访，不知又有何诡计。

   “你……你来找我干什么？”

   “卖衣服啊！”小邪抖着衣衫，煞有其事，“你买不买？不买我就让鱼穿好了！”

   也先深知小邪鬼灵精怪，不易对付，还没弄清其目的之前，自己只好忍忍，遂道：“我买！”

   “银子呢？”

   “马上给你！”

   小邪斜睨而笑：“你的话，我不相信！”

   “本王言出不二！”

   “少来！”小邪嘲讪，“你的‘言出不二’就是赌输了赖帐，不做第二种想法！”

   也先情急之下，已忘了上次赌博一事，被小邪点破，不禁稍带困窘，但只淡淡一笑已掩饰过去。

   “我全身……我没带银子！”

   “自己想法子啊！难道还要我借你不成？”

   也先实在拿他没办法：“那把剑尾有颗珠子，你拿去吧！”

   小邪瞧向剑尾，果然镶有拇指大夜明珠，淡然一笑，又道：“有是有，但我只卖八两，如此，一来，我又得找你……我又没银子……我不能收夜明珠。”

   也先简直被他整得哭笑不得，叫道，“你到底想怎样？”

   小邪无奈：“没办法，我找不开。”

   “不用找了！剩下赏给你！”

   “那么多……好吧！虽然你用高压手段逼我，但生意总还要做下去！”小邪甚为无奈，抠下夜明珠，着实不客气的揣入怀中。

   也先道：“现在可以把衣服扔过来了吧？”

   “那再加手续费十两……”

   “你……”也先哪晓得小邪啥样花招都有？

   照此算下去，也先要想弄回衣服，非得花掉全家家当不可。

   然而小邪却忍不住的笑起来，他在笑自己怎么突然间就想出如此之多整人的点子。

   一笑之下，戏也唱不成了。“好吧！就替瓦刺王子服务一次，别让人说我太吝啬了！”

   手一扬，已将一堆衣服连长剑抛向也先。

