    一一四 

   “好处可多啰！”小邪道：“光是能将祁镇给逮住这项，就足够付出任何代价了！”

   也先吃重道：“你知不知道，若是无法在短期内奏功，军队可能受到四面包抄，而陷于苦战，甚至败没？”

   “别对自己军队那么没信心嘛！”小邪解释，“土木堡看似非常危险，事实上却不尽然，因为它正好位于宣府和居庸关之间，任何人都不会想到我们会突袭此地，因为两边人马在平时虽可派兵支援，但在同时出了事，恐怕双方都会找藉口，想着‘对方可能较不严重，该由对方派兵支援’如此一来，必定形成真空状态！我保证一定很好拿下！”

   也先仍忐忑不安：“可是还有怀来和琢鹿两边人马！说不定北京仍有救兵！”

   小邪道：“这可分两种情况解释，第一种：怀来和琢鹿人马本就相当少，不足为虑，这点你图上也写明只有三千人左右。第二种：我们是出其不意地发难，大大出乎敌人意料，保证不费吹灰之力就可拿下土木堡。”

   也先问：“拿下此堡……功用在何处……想逮捕祁镇？”

   “不错！”小邪道：“祁镇经过宣府，一定不会进城，必定会改道，那时我们另一队军队就开始发难，祁镇将心惊走土木堡方向，但此堡早已成为我军占领，就此来个反包抄！效果一定非常良好！”

   也先不解：“他怎会不进城？”

   小邪哧哧笑道：“王振只不过是个挟天子以耍威风的笨蛋，他想作战？下一辈子吧？”顿了顿，自得而笑：“你只要想想祁镇为何不入紫荆关而绕个大圆圈转道宣府，也该知道他会不会入城了！”

   也先道：“听报来消息，王振似乎有意不接受郭登之建议，一意孤行……但郭登并未说要进宣府城方能自保……王振他会起反感？”

   小邪道：“郭登不能说，还有邝野会说，只要有人说，王振就偏不采纳，以显示他的权力无比之大！这就是他心理变态的带兵术！三岁小孩也能撂倒他！”

   也先相信小邪推测甚有可能，但他仍认为突袭土木堡太过于危险。稍加思考，问：“我们就此攻向祁镇军队，不也一样能奏效？何须先占领土木堡？这十分冒险！”

   小邪睨眼：“唉呀！危险是你自己想的！你该想清楚，若突袭，一定不可能马上奏效，此时祁镇必定会慌，就算他不慌，那些臣子也会慌，所以最后结果一定躲在土木堡；而此堡又在山顶，易守难致，我们若不拿下它，将来一样要攻，何不事先拿下？不但省时也省力！”

   也先脸色吃重，毕竟这只是推测，若弄个不好，后果不堪设想，他虽自大，却仍未狂妄到像小邪此种“无法无天，无事可惧”之地步。如此危险重重之事，他还得慎重考虑，总不能任由小邪做此几近乎“乱搞”之玩命决定吧？

   小邪似乎已猜出他的心思，无奈地喘口气：“我说嘛！你还是不够狠！这种占便宜的事都要放弃？如果你跟我打仗，十次也有九次要输！不攻就不攻！我们另外想办法！”

   也先干干一笑：“说真的！你那亡命勇气，本王想不佩服你都不行！但此事赌注太大。想个稳扎稳打的方式，虽然慢了点，一样可以达到目的，这不是很好吗？”

   “很好是很好！你好，别人就不好了！”

   小邪苦笑不已，他出此计策，虽是为了也先，但事实上仍存有私心。他虽想找王振出气，但也不愿大明军队伤亡过重，为了避开正面交锋，此计再好不过了。

   然而也先惧于冒险过大而不愿采纳，小邪阴谋也为之幻灭。再三思考。亦觉得战争本就有所伤亡，他不打，也先一样会攻，说不定到时伤亡更为惨重。

   既然无法避免，也就干了，宰了王振，将来也可避免有人再被他陷害。

   轻轻一笑，也先道：“撇开攻占土木堡不谈，你以为如何进行较为妥当？”

   小邪无奈地耸耸肩，指着地图：“先调兵埋伏宣府，以备突袭时钳制杨洪军队，而主力军移向宣府与琢鹿之间，如若祁镇大军调头，马上施以攻击，硬拼啦！只要能快速突袭成功，祁镇可能不会逃向土木堡，否则要逮人就麻烦了！”

   也先含笑：“本王自会全力以赴！”

   再商讨一阵，也先已下令调动军队，准备潜往目的地施以突袭。

   时八月初七。

   诚如小邪所言，王振并未进宣府城，大军调往京城方向行去。

   就在此时，也先大军已杀出，成千上万如排山倒海拥向祁镇部队，任谁也想不到也先会在如此靠近京城之处设下埋伏。霎时兵慌马乱，溃不成军，节节败退，群臣围着祁镇往土木堡方向行去。

   也先虽阻断祁镇倒退宣府，但仍因敌军太多而无法阻止祁镇逃向土木堡。乃下令再接再厉攻击，非得逮到祁镇而后始甘心。

   时为八月初十。黯淡黄昏。

   经过三天连续不断围攻，祁镇果然退至土木堡，困居山中，四十万大军，此时亦损失不赀，只剩几万名伤兵在做困兽之斗。而宣府、居庸关亦因自顾不暇而未派兵救援，任由也先横冲直撞，肆无忌惮地围住了土木堡。

   他终于相信小邪之判断，此是真空地带，根本不像他心中所想危机重重地区。如今祁镇困居此堡，久攻不下，他才后悔未听小邪所言，先拿下此堡。眼巴巴的算着时间一分一秒地流逝，仍未能攻陷城堡。若再拖下去，敌方救援军队若赶到，不但功败垂成，甚而将陷 于浩劫之中。

   他终于又赶向坐在山坡上，悠哉看着也先久攻不下的小邪，想问问他有何妙计？

   “杨小邪……你果然没料错！祁镇躲进此堡了！”

   “你拆了城堡不就成了！”

   也先苦笑：“要是拆得了，我也不会来找你了！”

   “你以为我也能拆？”

   “若你不能，天下就没人能拆了！”

   小邪调侃道：“我又不是你，大块头一个，我没那个本事！”

   也先知道他故意为难，为了军队，只好委曲求全，歉然道：“本王实过于愚蠢，不接受你的妙计，现在方尝到苦头，在此向你道歉，还请你再次想想法子，时间已不多了！你也不想功败垂成吧？”

   小邪白眼瞪向他：“不听老人言，吃亏在眼前，既然弄到这种地步我也没办法了！”

   也先心急如焚：“难道就此撤退不成？”

   “有何不可？”小邪悠哉而笑：“这才是正确的方法。”

   “攻了三四天，就此撤军？我不甘心！”

   “不甘心又能如何？难道要等救兵前来扯你后腿？”

   也先含有失望：“你当真没法子？”

   “法子不是告诉你了？撤军准没错！”

   小邪口吻似有暗示什么？也先凝目瞧向他，不久忽有所悟：“你是说佯装撤军，等他们出堡之后再行围剿？°

   小邪轻轻一笑：“有何不可！”

   也先虽赞同此法，但他想的更多。”可是……时间短促，恐怕他们不会上当，等候救兵到来，再出堡也不迟！”

   小邪道：“他不出堡，你不会叫他出堡？”

   也先不懂其话中含意。

   小邪自得一笑：“兵不厌诈，事情十分危急，必须在最短时间内松弛双方紧张情势，才能骗王振出堡！”

   “什么方法才能松弛双方！”

   “很简单！和谈啊！”

   “和谈？！”也先霎时欣喜若狂，为今之计，除了“和谈”一事，再也无更贴切的“谎言”了。

   他道：“可是祁镇未必肯出堡，他可能只派其他人来洽谈！”

   小邪道：“他不出来，王振一定会出来！”

   也先又不懂了。

   小邪笑的甚为得意：“到目前为止，军队还是被王振所控制！前夜有人建议要祁镇走往怀来城，王振却以军粮未到而停留此处，也因此被困土木堡，显然王振仍是十分自大，现在他被困，一定怒火冲天，不断想突围，尤其是此堡地高，取水不易，突然间又驻进数万兵马，饮水必不够用，所以在‘和谈’同时，王振可能会移军取水！我军若守住水源，那怕王振不就逮？”

   也先闻言，不经考虑，立时点头：“好！就这么办！”

