    一三九 

   然而马匹腿长，狗儿怎能比得上？双方距离愈拉愈近。瓦刺军领首者仍是也先，见状已哈哈大笑：“杨小邪，让你逃得了昨晚，也躲不过今晨！”

   小邪仍是一味猛催狗儿，他想不出也先为何会追来？是自己何处留了线索？

   边赶边想，终于让他想出结果。

   瞪着狗儿抱怨而叫：“妈的！我就知道你们叫得比我还嚣张，你看！终于将敌人引来了吧？”

   如雷之狗吠声，倒也是引人注意之原因之一。但小邪却忘了自己那辆没轮子之破“车”，打从也先营区左山头就划下一条长长泥痕，直到现在还在划。难怪也先能及时追来。

   小邪一时亦想不了那么多，赶忙策驭狗群驰入山区，奔向一处隐密山林。第一个动作即是缠住狗嘴巴，以防止其乱叫，然后扛起木板，静悄悄地绕着本是溪流，现已干涸之溪道往另一头循去。

   也先虽追得急，但仍差上百馀丈，等奔入山区，已不见小邪踪迹，顺着泥痕寻至隐密处，让他纳闷的不是小邪失踪，而是一大群狗，怎会没有叫声？

   他不得不佩服小邪之神通广大。露以奇异笑容后，他已寻视山头，但觉此山不高亦不宽阔，心头也放心不少，凭着自己军队人数众多，何惧小邪逃逸？

   他已下令暗中埋伏四处，尽量退开此山，以便引出小邪，再予逮捕。

   数万军队就此隐入四处，不露一丝痕迹。

   小邪亦知此山过小，根本不可能藏身，唯一办法就是急速绕过山头，再策狗群逃离。

   凭他身手，想自行逃开，虽无十成把握，亦有三成希望，但他就是舍不得这些狗儿，再加上其心灵从不晓得危险两字，那能轻而易举地就叫他舍狗而去？

   更何况此种驾狗而逃之机会并不多，他想创下惊人之举，然后再向他人吹嘘一番。

   果然他小心翼翼绕过山区，探出平原，但觉一切宁静，马上摆下木板，轻轻策动狗群往前再奔。

   狗群嘴巴已缠上从小邪裤管撕下之布条，已不能乱吠，而其脚掌并未挂上铁蹄，奔驰之间除了木板拖地声之外，直如微风吹帆船，悄然无声。

   小邪满意而笑：“果然静多了！早就该如此才对！”

   他仍不敢怠慢，加快催促狗群往前奔行，走的已不是东方而偏北。

   也先早已见着小邪行踪，只想等待最佳时机再予围捕，如今见着小邪已至草原中央，霎时大喝：“冲——”

   一群骑兵铁蹄再扬，狂涛骇浪般卷向北边。

   小邪见状，苦笑不已：“妈的！没声音也不行？”

   他赶忙将狗儿策往东边，然而东边亦涌出无数人马，阻住通路。

   苦笑一声，再瞄向南方及西方，一样人马如蚁，可说已走头无路。

   “奶奶的！我杨小邪一生就是栽在黑狗手中！”小邪无奈苦笑：“好吧！既然乌龟狗斗不过你们！让你们也尝尝它的衰（倒楣）运！”

   “喝”然一响，小邪再次催动狗儿已往也先冲去。

   “冲呀！把大棵呆给咬下马来！快——”

   狗儿拼命往前狂奔，已达也先不及百丈，小邪猝然射出飞刀，一一将套住狗群嘴巴之布条给切开，霎时犬声震天。

   “去吧！咬！就是要咬！”

   小邪猛挥匕首，斩断绳索，只见狗儿似乎已狂性大发，疯狂地冲向也先，张牙獠爪，凶戾非常。

   小邪揪起木板已往也先砸去，戏谑而笑：“追得那么勤，赏你一块金牌大饼吃吃！”

   话声方落，他已回头猛奔，想逃向山中以保命。

   也先暴喝：“放箭！别让他逃了！”

   说话之际，抽出长剑，猛然劈落木板，黄骠马纵掠而起，轻而易举掠过狗群，一马当先追向小邪。

   咻然猝响，数百支利箭已噬向小邪背部，小邪但觉背面寒风逼至，叱喝一声，身形已宛如飞鹤般冲往空中。刹那之间，千百支利箭“卜”然一响，全钉在小邪方才位置。

   蓦然又有无数利箭射向空中腾翻之小邪，晶亮箭头刷出银光，宛若阳光喷射之利芒聚集一处的全部灿刺一个光点。

   小邪从容不迫，匕首挥出光轮，已然裹住身形，利箭射至，似如钉向平滑晶透之水晶球，拍然暴响，电光石火般四处暴窜。

   小邪藉此已翻身落地，迎着前面而来之光头大汉铜神巴罕，已吼出那惊神泣天之声音：“啊——”

   音锐如刀锋，刺向人心、马耳，震得马匹惊惶乱窜，一时乱成一团。

   小邪不敢停顿，马上纵往山坡方向。

   岂知也先黄骠马速度之快，简直匪疑所思，已然斜切而至，拦下小邪，巴掌大之长剑已砍向小邪，狡黠冷笑：“杨小邪你死定了！”

   剑似笨重，但在其手中却轻巧无比，挥动之间，似能劈碎坚硬大地，任是无所匹敌的砍劈而下，刮起啸风宛若暴碎真空之压缩，啸得让人为之窒息而心口发胀。

   小邪并未迎出匕首，仍是吼出尖锐利刀般声音，吼得黄骠马为之惊惧而人立掠起，差点将也先摔脱马鞍。

   藉此空隙，小邪已闪过也先，仍往山区冲去。

   然而敌军实在过多，吼及近处，远处已再凝聚阻挡，全然不让小邪有休息机会。

   眼见敌军越来越多，小邪就要再陷重围，不禁红了眼丝，冷喝：“黑皮奶奶！我跟你们拼了！”匕首再抖，吼声更锐，“啊——”足可穿金裂石，震得无数马匹惶恐而摔下骑士。

   小邪已逃无可逃，只好硬拼，一把匕首舞得如一泓秋水，亮闪的而快捷狠猛的反噬敌人，刀影过处，已然哀嚎挂起。

   然而敌人之多，杀不胜杀，尤其也先已围拦而上，更阻止了小邪攻势。

   不得已，小邪再次砍杀之后，已迂回闪着大军四处乱打转，想伺机而逃。

   也先凭着黄骠马速度，轻而易举地钉着小邪，不停捉狎直笑：“任你杨小邪多神勇，累也要把你累死！”

   小邪实在被追得满头大汗，自嘲苦笑着：“妈的！这是我被追得最惨的一次！若有阿三的乌龙马就好了！”

   他苦中作乐地直叫：“马来呀——管你什么黑马、白马、乌龙马？老天你就可怜我，给我来只马吧！”

   蓦然，一阵马啸传出，那声音，如此清脆而高昂，甚而让人感到悦耳，任谁识马者，必会为此马啸而感惊讶。

   ——若非通灵马匹，怎会啸出此种清脆声音？若非宝马，怎会啸出如此高昂声音？

   啸声未落，一匹血红快马已掠过千万人群，似如一朵飞云般冲向了小邪。

   那长于普通马匹之健腿直如幽灵之化身，飞天无痕，落地无声般吹了过来。

   也先突见此马，惊愕不已：“红云？！它怎还活着？！”

   小邪本是快闭上眼晴，拼老命地猛往前跑，猝闻也先惊叫，赶忙往红云望去，赫然欣喜若狂：“哈哈！好心有好报！我救了你！你还真多情？快点过来！我要逃命呐！”

   红云似通人性，见着小邪挥手，已然迅捷如风般掠至，轻嘶一声，感恩般地往小邪点首，小邪那敢落后，赶忙掠上马匹，不用缰绳，不扯马鬃，只急叫“快溜”，红云已然知道退路般掠向了东方，奔蹄如飞，霎时将也先黄骠马抛向后头。

   也先更急：“快放箭——射马——”

