    一四四 

   他说得天花乱坠，还舞手动脚，不停掠动方位，看得小丁津津有味，不时摹仿其动作。

   小邪却如看猴戏般瞧着两人，心头早已飞到几天前驾驭狗车那档得意事了。

   “离位十八，再变坎位二十三，可上可下，然后左前追掠四一巽位……”

   蓦地瞄向小邪，见其两眼虽瞧得认真，却一语不发，欧阳不空已干笑不已，知道这趟是白教了。

   他苦笑：“你又嫌麻烦？”

   “嗯！”

   “但……这能简单？”

   小邪不耐烦：“老是念那些一二三四，什么金银财宝？又不是在数银票？用符号代表，再搞懂方向就是了嘛！像我刚才身形往右探，然后手掌往左抓，不也一样抓到你了？”

   欧阳不空实在拿他没办法，苦笑道：“好吧！就照你意思！”他开始再练一遍：“先在右方，再虚掠左三寸，然后斜掠正左……”

   “唉呀！你左什么右？要是我屁股面向你，不就全变了位？”

   欧阳不空霎时察觉方位是随人而改变，被小邪“纠正”，不禁亦为之淡淡然脸红，干笑两声，自我解嘲：“徒弟往往是比师父有出息！你想我该怎么教你才最为恰当不过了？”

   他之所以如此言语，乃是觉得小邪聪明过人，自有他的一套，求诸己，不如求诸他，说不定可收到意想不到之效果。

   小邪胸有成竹，道：“老头你不是说那功夫是有一定顺序和方位？”

   “不错，第一、二层都有！”

   “那就好啦！”小邪自得一笑，走向前，“我只要搞懂你的位置就行了！”

   他立于欧阳不空身前七尺，道：“现在是面对面，你开始耍功夫，虚的不必，全是实的，而且是必定要落脚之处！”

   欧阳不空似懂非懂，亦照他指示展开身法，绕着小邪四周及上空乱转。

   小邪只是轻松的念着：“右左、斜左、上右、左前、右后……”随着身形之快捷，念得更快，到后来却编出号码：“三右二左三前四上一后二右……”

   等欧阳不空舞完身法，小邪正如一连串念了四十五个号码。

   轻轻一笑，小邪道：“成了！”

   “就这么简单？”

   小邪道：“不然你以为有多困难？不信你试试看？”

   “好！”

   欧阳不空马上再展开身法，奇怪地，小邪只要念出一个号码，然后往其方向抓去，硬是遇得欧阳不空身法为之一窒而显得狼狈。

   试过几次，他不得不佩服小邪之聪明才智，自认为天下无双之身法，在他手中却不到几分钟全被化解了？

   他已撤招而苦笑：“你的号码竟那么管用？”

   小邪得意耸耸肩头：“哪里！现在时代不同，一切要讲求快速和有效！”

   小丁甚为好奇：“你如何编号和运用？”

   小邪道：“反正身法是固定，九宫混五行，刚好是四十五种变化，我念完亦是四十五个号码；我先将前后左右各份三等份，就以时钟来说：前方就是十一、十二，一点三个刻划，那么‘一前’就代表正前方十二点钟方向，‘二前’则是一点钟方向。以此类惟，前后左右就有十二个方位，人到那里，我往那边抓不就得了？至 于上空较大，就划成正方形四个角落，岂不也很省事？什么离位十八，坎位二十三？学上三天三夜也还在坎位二十三！”

   如此一说，小丁已了然于胸，不禁对小邪之聪颖反应更形佩服了。

   “你最会偷懒了！专学一些旁门左道！”她娇嗔而笑，虽是训人，却充满情感。

   小邪瞪眼：“什么偷懒？三分钟可以学会，你想叫我花上三年？吃花生，剥了壳就可，你还想慢慢把壳磨去了再吃？我就不相信我偷懒有什么不对？”

   小丁霎时脸红，本只是少女之“撒娇”，没想到小邪如此“不解风情”，硬来个就事论事，弄得她好生困窘。

   “我……我只是说说罢了！你没什么不对……”

   小邪得理不饶人：“所以说，你刚才说的话全是磨了壳子吃花生，笨倒没关系，还以为自己多勤快？”

   小丁呶了嘴，想反驳，但呶了几次还是忍了下来，省得弄得无地自容。

   欧阳不空不是滋味地笑着：“被你这么一说，小老头我可真的要从头再学了，免得跟不上时代。”

   “那当然！”小邪一副严师样，“你没听过活到老学到老？别以为学了那几招就能耍威风？过时啦！”

   欧阳不空干笑不已：“现在年轻人，贼得很！”

   虽然被骂成“贼”，小邪却感到更形得意，毕竟自己这么一套，并非他人所能企及。

   得意过后，他才道：“老头你最好再回去一趟飘花宫，问问老夫人，到底有多少宫女走出飘花宫？也好有个线索！”

   “我捎信要她们来可以吧？”

   “当然可以！”小邪道，“说真的，要是没有飘花宫，也不会有今天的事情了！”

   欧阳不空有感而发，叹息道：“没想到飘花宫一向不问世事，仍躲不掉世俗之牵连！”

   “唉呀！活的好好的，干嘛躲起来？”小邪道，“人就是人！再怎么躲，还是会沾上人味！呵呵……我倒想替飘花宫做笔生意。”

   欧阳不空见他笑的如此邪，不必说，这生意必定不是什么好路数：“你想弄什么把戏？”

   “没有啊！”小邪得意非常，“只是打开飘花宫门户，利用人们好奇心，看一眼一两银子，或者卖点兰花，开个禽兽肉铺！保证大发利市！不出三天，老头你就是全国首富欧阳百万了！”

   照他如此乱搞，飘花宫已成了菜市场，实在够煞风景。

   欧阳不空只能苦笑：“你要搞时，先通知一声，我让给你就是！老头我不敢赚这个钱！”

   他不敢硬是阻止，否则本是戏言之事，卯上了小邪，可就会使起性子而蛮干了。

   小邪呵呵直笑：“唉呀！真是可惜！这么好的生意你不做？欧阳‘百万’呀！”

   欧阳不空干笑不已：“我老了，就留给你吧！杨百万！”

   小邪笑得更惹人：“我哪是杨百万？我是杨江山！将来要改名杨地球！才能表现‘通吃帮’的优良传统，大小通吃！”

   他又道：“所以说嘛！光靠飘花宫这笔生意，怎么支持我的开销？我是看不上眼的！你好好考虑，若要做，我帮你忙就是，免得人家说我虐待老人！”

   欧阳不空颔首：“好吧！等我考虑好了再告诉你！”顿了顿，方转开话题，“你何时出发？”

   小邪已提起心神，立时道：“打铁趁热，现在就走！”

   阿三、阿四闻言已露笑容，两人倒立过久，已满脸胀红，汗流满地。阿三不停抖颤双手，大气直喘：“小邪帮主，战前是须要休息的！”

   小邪睨眼转向他，狡黠而笑，似经过思考，方道：“好吧！说不定你的和尚头还管用得很！”

   阿三、阿四这才嘘口气，坐了下来，装出一副尽忠效命姿态。

   再谈些琐碎事，众人已各自散开为任务而忙碌。

