    一四八 

   教主再瞪小邪一眼，冷冷一笑：“到时你若说谎，本座将拿你来祭神！”

   “随你啦！反正事实就是事实！你千万别太鲁莽，会坏了大事！”小邪道，“现在可以放了我吧？”

   “不行！”教主冷森道，“除非证明你所言属实，否则不放！”

   小邪苦笑：“那有如此对待佳宾？好吧！换个地方关，总可以吧？”

   他想趁教主触动机关，引开佛掌手指，再施以突袭。

   然而教主却冷笑：“佛手我可以替你启开，但你身上‘缠天七缩扣’，我不能替你解开！”

   “什么！？”小邪两颗珠子快掉落地上，“你说什么绳！？”

   教主露出一丝得意神情，重复道：“缠天七缩扣！”

   “完了！真的完了！”小邪已输尽所有家产般揪着缠在腰际之念珠，愁苦着脸，连笑声皆如抽筋般抖缩。

   不但他紧张，连阿三、阿四也哭丧无措，直叫怎会扣上这玩意儿？

   传说“缠天七缩扣”为火神铁，瘁溶于高温岩浆之中，经过地火之千锤百炼，凝聚而成之软铁打造而成。

   其形如软糖，故而不能造兵刃，却是最佳鞭索之物，不惧宝刀切割，不怕高温烧毁。缠上身，不动还好，愈动愈缩，直到将躯体摧勒而断，方始恢复原状。

   除了从绳索两头顺势地解开以外，别无他法。

   而现在两绳头却全部陷在佛手虎口之中，何从解起？

   纵使小邪随身携带寒铁磨成之小锯齿片，也是无用武之地。难怪他会如此沮丧。

   阿三、阿四哭丧之馀，已怒火攻心，猛然喝声，双双如电般冲向教主。大悲掌顿展，狂风啸起，挟以山洪暴发之势，一左一右，劈了下来。

   教主自恃甚高，强风掠头而过，他仍面不改，气不喘，相准两人无数掌影虚实，直到掌印吐至头顶不及三尺，方自翻起双掌，殷红如火把闪动，划出两道飞虹，不偏不倚，着实地封向两人掌力。

   啪然巨响，阿三、阿四已被对方强劲掌力震得倒掠而去，内腑翻腾不已，双足落地，已嫌不稳地往后晃退一步，皆露出愕然神色。

   教主亦是惊讶两人武功之高，竟然能将自己逼退？不禁含有赞赏意味，叫道：“好功夫！”

   “还有更好的！”

   阿三、阿四为了小邪，不打也得打，何况还带了几分不甘心，双双腾身再扬掌，“佛门千里”、“佛法无边”两招旷古绝学又已攻向教主，气势更甚于前一击。

   教主不敢再轻敌，双手舞动护胸，仍是以守代攻，见对方掌势已至，突然身形乍闪十馀尊幻影，穿掠掌劲偏锋而过，奇快无比已欺向阿三身后，右掌一吐，红光再闪，似天际劈出之一道红雷，就要落往阿三背心。

   “分功化影？！”小邪急心如焚，霎时大喝，“阿三攻左后方！”

   话声未落，右手乍闪寒光，似如透明冰线拉直，快得逃开视觉追踪般刺向红雷。

   阿三眼前一花，方觉茫然之际，有小邪指示，赶忙攻向空无一人之左后方。

   就在此时，教主右手微抖，红雷光影已失，轻呃一声，不自禁地撤回掌劲往斜处掠去，正好碰上了阿三劈来之掌劲，大骇之馀，猝然再封左掌，迎向满天掌影。

   啪然数响，教主已被逼退三步，梳理整齐之头发已较散乱，惊骇地注视两人，甚为不信自己两招不到即已落败。

   阿三一招得逞，信心大增，喝道：“阿四，左边给你！”话未落，又已攻出七掌十三腿，想来个乘胜追击。

   阿四也不落后，冷啸出口，人如天狼，双掌抓前，似要撕碎张满空中之玻璃屏风，咧然响声又脆又急，钻得让人毛孔直缩。

   小邪又叫：“攻向右上方和右后方！”

   教主闻言方知自己身法已被识破，狠狠地拔去右手掌钉得不深之飞刀，甩向阿三。不再攻掌，改掠巨佛脚下，似想引两人到此处再战。

   阿三搁开飞刀，冷笑一声，身形不变已快捷罩了过去，非得撂了教主而后始甘心。

   阿四早已追掠猛攻过去，劲势更凌厉。

   小邪可就着急了。原来教主掠往佛脚，目的在避开小邪视线——佛脚不就是在佛掌之下？在小邪脚下？除非是挖洞，否则根本瞧不见三人。

   “阿三阿四快出来——”

   小邪急喊，但为时已慢，双方已交上手了。

   只见教主身如飘飞云雾，穿梭于两人凌厉掌风之中。冷笑声暴起，如入无人之境，翻腾飞掠，从容已极。

   任由两人劈掌、撂腿，仍是沾不着教主衣襟裤角。

   阿三打得火大，不禁乱打：“三左四右五前后！”

   他已学着小邪口诀乱打乱砸，一时之间，却也逼得教主不再从容自在。

   教主见两人掌势乱变，又怕夜长梦多，当下不再只闪不攻，冷笑一声，双掌吸尽天地精 华般挥带两条狂龙舞爪，惊涛骇浪击溃波堤疾涌两人上三路，迫得两人无处可逃。

   “我跟你拼了！”

   阿四怒喝，不管对方掌劲强烈，抓起身上炸药，就想来个同归于尽。

   然而教主突见炸药，心头更急，分功化影身法展得更快。迅如流星，已一掌打向阿四左背，打得阿四口吐鲜血，往佛脚撞去。

   教主并未停手，左掌再带，如蘸满红墨之扫帚刷向迎面冲前之阿三。

   双方一触，啪然脆响，阿三左肩已被劈着，如陀螺般旋转摔退丈馀远，踉跄跌撞，差点摔于地面，口角亦渗出血丝。

   “他妈的！”

   怒火更炽，阿三也拿出炸药，咬牙切齿：“我炸烂你这狗杂种！”

   说着就要点燃引信。

   教主见状赶忙掠向跌坐于地，满嘴红血的阿四，右手已划出手刀，阴狠道：“你敢丢，我先劈了他！”

   阿三双手直抖，看着阿四如此惨状，牙关咬得更紧，双目快要喷出烈火。

   阿四一副不怕死：“炸！他奶奶的！什么王八臭教主？竟敢打伤我！炸死他！要死，大家一起死！”

   生死事小，面子事大，在他心中，现在只想宰了教主，其他的，他可不在乎。

   阿三双手抖得更厉害。

   教主见状，以为他不敢，冷笑：“谅你也不敢！”

   阿四吼道：“放屁！阿三炸啊！不炸就是孬种！”

   “炸就炸！”阿三怒不过教主，引信往腰间抹去。

   小邪急道：“炸不得——”

   然而已无法阻止阿三，只见引信刷过腰间，吓然暴出火花。

   教主霎时如掉魂般往巨佛后边窜逃，那还顾得了再劈阿四？

   “哪里逃——”

   阿三追前，但已不见教主踪影，只好将炸药丢向殿中。

   轰然巨响，震得佛殿摇晃，让人耳膜生疼。

   烟尘飘散，大理石地板又多了个凹。

   阿三赶忙扶向阿四，急道：“如何？”

   阿四顿觉背面火辣辣，仍笑道：“差不多啦！”

   时间短促，小邪又见不着，凭声音辨别，总是慢了一步，还好已见炸药在殿中炸开，一颗心方安定下来。

   嘘气而笑，他道：“阿三、阿四！算啦！投降啦！”

   阿三抱着阿四走出佛脚，自己亦感左臂火热疼痛难挨。他苦笑：“小邪帮主！通吃帮又要落难了！我和阿四都中了‘朱砂掌’，没搞头了！”

   小邪道：“所以只好投降！反正我们本就想投靠瓦刺国！算来算去也不吃亏！”

   教主又从巨佛后走出，已恢复先前冷漠，连松乱头发都已梳理完好如初，冷笑不已：“中了朱砂掌，若无解药，三天则逆火焚身而死！”

   阿三轻笑：“知道啦！快把解药拿来！”

