    一五〇 

   救了他，而后又隐去一个月之黑衣人终于出现了。

   王山磔化道：“你为何不派人援手？当时若你支援，此事早已大功告成，你是何居心？”

   黑衣人轻笑，并没回答，慢步走向红亭，斟起石桌小茶壶，啜口香茗，方道：“王统领！事隔一月，你仍火气未消？”

   “此仇此恨，切齿难忘。”王山磔追入红亭嗔叫，“都是你背信，明明说好，你却半途抽腿。”

   黑衣人雍容姿态放回茶杯，淡然道：“你并没说明另有他人参加。”

   王山磔化道：“本官找愈多的人有何不对？”

   “至少你该让我知晓。”

   “他们来自塞外瓦刺国，似乎还与你有仇，我不便奉告。”

   “既是有仇，又怎么合作？”

   “他们只是杀手，你该为大计着想。”

   “杀手又怎会引兵也先，攻陷多城？”

   “那是我的计策！”王山磔吼的脸红脖子粗。

   黑衣人负手而立，幽雅地欣赏左亭一片芙蓉花丛，未再理会他。

   王山磔嚣嚷不断：“我看是你心存报复，才袖手旁观。”

   “不错！”

   “你！？”

   黑衣人转身，仍是平淡而从容：“我不想将精力花在他们身上，何况他们还与我有间隙！”

   “你可知道当时你若伸手，大事将定。”

   “我知道！”

   “然而你却没有？”

   黑衣人轻笑：“我知道若伸手，将会中计而断羽而归。”

   “就凭杨小邪？”

   “他算其中一个原因。”黑衣人道，“另外一个原因乃在天灵教徒！”

   “我不懂！”

   黑衣人淡然一笑：“我从不相信异邦人。”

   “你怕他们藉此反咬你一口？”

   “不错！”

   “所以你眼睁睁看他们被轰碎？”

   “有何不可？”

   王山磔怒意更甚：“你分明在拆我的台！”

   “我若想拆你台，也不会救你脱险！”

   王山磔闻言，为之语屈，一股怨气硬是憋了下来，灌口茶较为平静：“他们到底与你有何仇怨？”

   “我们也曾合作过，后来他仍出卖我！”

   “听说是你出卖他们？”

   黑衣人淡然道：“是与不是，我无须解释，我只相信不能和异邦人合作。”

   王山磔冷道：“他们却很守信用。”

   “为了也先，他们自该如此！”黑衣人道，“等到你夺过王位，他们会引也先入京，你凭什么和他争？”

   王山磔顿时被捅了一刀，直抵心窝，寒森森又疼辣辣，终于感到那句“异邦人不可信”之残酷。

   “不过……他们一向表现很好。”

   “统领该了解最终目的仍是两国之争！”

   王山磔当然明白了：“现在该如何？舍他们而弃？”

   黑衣人摇头轻笑：“他们也是力量，只是利用方式不同而已。”

   王山磔不懂。

   黑衣人道：“螳螂捕蝉，黄雀在后，他们是螳螂，如能引也先入关，然后夺下京师，我们再将他逐退，不就成了。”

   王山磔乍喜，但又随即讥诮：“你刚才不是说最终目的仍是也先，而他却不好对付？”

   黑衣人眼神稍露黠光：“到那时也先和祁钰双方必定元气大伤，凭我们力量，有何困难？”

   王山磔目光瞄向他，似在衡量他是否有这实力？较量一阵，他终于承认了。

   “那我们如何进行？”

   黑衣人雍容地坐于石椅，普天下之下又有谁有这股能让王山磔安心之实力？

   轻轻一笑，黑衣人道：“统领仍然招集天灵教徒众，先串通攻下紫荆关，然后引着也先兵马直捣京城，将景帝祁钰给拿下，等他们筋疲力尽时，我们再出手。”

   “你说谁是景帝？是郕王？”

   “不错”黑衣人道，“祁钰在皇太后驱使下已在前几天继位，遥尊祁镇为太上皇。”

   王山磔狠厉叱叫：“这小杂种，我早知他有篡位野心！”

   “谁继位不都一样？”黑衣人道，“将来王位还不是落在统领手中？”

   王山磔奸黠冷笑，在笑祁钰也只能摆摆架子，过过干瘾，已决心让他屁股还没坐热，就把他给废了。

   冷笑过后，他仍想至引兵之事：“可是我被你救走，恐怕他们会有所猜忌——”

   黑衣人道：“他们也不是呆子，早知你我有牵连，尽管局势再不利，他们仍会引兵攻城。”

   王山磔迷惑不解。

   黑衣人轻笑一声，一副自信，解释：“天灵教本和也先是一体，而也先目标在于王朝，不可能因为我而放弃目标，再则他们自恃甚高，未必会把我们放在眼里，有此两项原因，我们自可扮猪吃老虎了。”

   王山磔对此解释，甚为满意，已禁不住奸笑起来，随后又问：“那杨小邪呢？”

   黑衣人终于露出明显高傲笑容：“他早已陷身瓦刺国，老实说，就是少了他那种令人无法揣测和出乎意料之捣乱，我才敢出此策略。”

   “他怎会跑到瓦刺国？”王山磔方问出口，已无心计较，“这样也好，省去不少麻烦！”

   还是自己王位重要，考虑一阵，问：“日期定在何时？”

   “不定时，但愈早愈有利。”

   “你将如何支援？”

   “我会调集人手，埋伏京城，随时接应你。”

   王山磔稍稍颔首，又问：“你可知灵异掌令身在何处？”

   “熊耳山南麓山区。”

   王山磔迫不及待已离去。

   黑衣人送走他背影，高雅气度脸容已浮上一股自信之高傲神情。

   王山磔无法对付也先，难道他就能对付黑衣人？

   他已一无所有，但他却无以自觉，仍甘心与虎谋皮。

