    一六五 

   “你们不也知晓也先退得仓惶？说不定杨小邪已把瓦刺宫给拆了！至于大明军队回师……”黑衣人淡然一笑，平淡的语气，却隐含迫人的自信，“它对我，并不构成威胁。”

   “你有军队？”

   “没有！”黑衣人雅然轻笑，“却有人手！比军队更管用的人手！”

   “哦？”欧阳不空在打量着，双日凝神，“你早已自立帮派？”

   黑衣人轻笑，反问：“你以为呢？”

   欧阳不空亦含笑：“比起武林第一大堡之实力又如何？”

   黑衣人突然昂头大笑，笑声中充满鄙夷和傲岸，与先前幽雅，判若两人。

   笑声未竭，蓦然庭院左侧厢轩回廊已奔掠出一道白影。小丁急切已赶至。焦急目光搜寻：“老爷爷！不好了！有埋伏……”

   欧阳不空乍见是她，心更急，“寒玲快躲开！”

   顾不得再探黑衣人秘密，一个箭身，已攻向黑衣人。

   小丁双日一触此情此景，傻愣了眼，身躯亦为之一顿，惊惶不已：“他们也中了南海神仙？！”

   黑衣人深恐局势有变，冷道：“王统领，速战速决！”

   右掌暴探，强劲旋风随之而起，五指如扩张之巨网，罩裹天地般，不飘忽，不激汤，全然如泰山压顶，笔直的抓向欧阳不空。

   除了自视甚高者，很少人会如此攻敌。

   王山磔闻及指示，霎时意气风发，长剑猛挥，煞像引兵作乱，也吼了一声：“上”。攻的不是别人，仍是一心想除去的祁钰。

   数名黑衣人则全部罩向小丁，出手之间，全是杀招。

   欧阳不空突袭发难，只是想牵制黑衣人，以防止他攻向小丁，如今目的已得，无须再哽拼。掌走偏锋，带过黑衣人左侧，虽被其掌劲扫中肩头，顿感疼痛，却藉此力道，更形快速撞向迎面而至之王山磔。只这么一扬掌，早已将他打得暴吐狂血，摔向丛丛桂花园中。

   他想王山磔已受重伤，一时间祁钰亦无生命之忧，目前只有小丁了。

   撞势未竭，猛喝真气，气拔苍穹，如一道坠毁的月亮，又光、又急，又眩心触目，压撞那群抖动青蛙攻向小丁的黑衣蒙面人。

   掌劲过处，剑倒人仆，像是水淹泥人，那股儿直摧倒溶气势，环宇一奇的威风仍是不减当年。

   “小丁，快救醒他们！”

   小丁在他帮助之下，已然趁机掠向最靠近自己的邓双鱼，药丸已往他口中塞去。

   只这一刹那，黑衣人又已罩向欧阳不空。虽然他武功凌驾欧阳不空之上，但亦非差得像武痴那般骇人。就是武痴，也得五十招左右方能放倒欧阳不空，他若想短时间内取胜，亦非易事。

   “邓舵主！快醒醒！”

   小丁一指戳向邓双鱼命门穴，想以真力刺激其神经，加速将其唤醒。

   果然指力方窜向命门穴，邓双鱼已醒过来，双目一张，触及眼前局势，那没命的黑衣人又攻上来。能晋升丐帮七代长老，自非有两下子不可。经验老道的他，马上伸手扯偏小丁：“公主快躲！”

   随身携带之打狗棒，着实不客气地罩劈来人头颅，藉势已拔起身形，强行拦下小丁。

   这群人武功并非绝顶，被其竹棒一敲，立时脑裂人亡，根本阻不了邓双鱼凌厉攻势。

   黑衣人见及手下已快覆灭，并未感到多大意外，也许这批人就是灵异掌令所说之王山磔手下庸碌之辈。

   只听他一声狮吼，突又有二十名黑衣人

   清一色，手持东洋刀。那股气势，和先前这批人，简直无法比拟。昔日黑巾杀手威风，现在又已重现。

   他们一加入，霎时干坤倒转，不到三招，已将欧阳不空、邓双鱼和小丁困在一处，攻掠之间，从容自如。

   黑衣人轻轻飘开战圈，又手背负，又已恢复以往气度，含笑地督视战局。

   欧阳不空已吃了对方数刀，挺而走险地闪向左侧一名黑衣人，大悲指点偏其刀锋，左掌猛探，夺其手腕，啪然脆响，此人手腕已被捏碎。藉此，他已抓住东洋刀，返身旋扫迎面而来之三把利刀。

   叮叮数响，虽封掉了数次要命杀刀，但左肩背仍被划出一道五寸长伤口。

   他并未改走刀势，猛然切向那被捏碎手腕之黑衣人面罩。刀锋一闪，面罩已裂开，露出一副不见鼻，不见耳，甚至全脸肌肤都已被烙焦的骇人脸容。

   欧阳不空见状，已然想反胃，世上竟有如此残酷手段之人？！

   “你才是真正的黑巾使者？！”不敢相信的吼向那名高雅气度的黑衣人。欧阳不空整个人似畏似惧接受此事而昏眩。

   黑衣人突然狂笑：“他不是死了吗？不过，或许有种情况下，我会勉强承认。”

   “你明明就是！”

   黑衣人笑声已竭，渐渐恢复高雅气度，已对自己所言做个回答：“那个情况，就是等你们死亡的一刹那，我会让你们死得明明白白！”

   小丁嗔骂道：“你这个恶魔！天下武林不会放过你的！”

   黑衣人轻笑：“说不定现在的各大门派都已缴械投降了！你不须为此事而心烦。”

   欧阳不空更骇然：“你也发动攻势，攻向了各大门派？！”

   黑衣人含笑：“不错！”

   “你？！”欧阳不空怒无可遏，平常够修养的他，现在也憋不住，厉吼，“恶魔……”

   长刀贯尽千钧力道，似一轮旋转的太阳，光芒四射，撞向黑巾杀手迎来之刀光，叮当之间窜出了更多星星般的火花。

   双方对决又更吃紧。

   黑衣人仰头狂笑，右手猛力一挥，尖锐地，而又含有无比慑人力量：“上！一个不留！”

   “是！”

   黑巾杀手竟然会开口说话？

   不错！

   只闻“是”声未落，墙头、屋顶四周已再次光临近十名黑巾蒙面人，手中仍持东洋刀，迅速不减前一批黑衣人，全然旋罩而下。

   他们攻的不是欧阳不空，而是那群黑衣人，以及这名黑衣人。刀势之猛、之快，匪夷所思。

   黑衣人突见有变，心神一凛，已攻掌反击：“你们是谁？”

   “韦亦玄！”

   回答的话，竟然是飞龙堡已故堡主韦亦玄？

   谁是韦亦玄？

   是这群蒙面人中的一位，还是这位高雅的黑衣人？

   韦亦玄一度为黑巾使者江振武所控制，但后来被小邪拆穿，从神仙岛和各大门派一起引回真正的韦亦玄，然而却在一夜之间被武痴给打死。

   难道他还活着？还是另有人又冒充他？

   猝闻“韦亦玄”三字，黑衣人惊愕不已，猛然封退三名黑衣人。大喝：“退！”人已飘掠花园左侧红亭白石阶前头。

   十数名黑巾杀手亦同时抽身，掠向其左右两侧，长刀握紧，蓄势待发。

   后来之几位黑衣人却拥着欧阳不空，渐渐逼前，于双方相距丈馀，形成对峙局面。

   “韦亦玄，你终于还是露脸了！”发话者是欧阳不空身旁那名黑衣人。

   “恐怕你搞错了吧！”高雅黑衣人淡然一笑，“韦亦玄和各大门派掌门人，早就被武痴一掌击毙，那还有另外一个韦亦玄？”

   “当然没有另外，只你一人，别无分号。”

   黑衣人淡笑：“你不信，可以到各派去探查！”

   “不必了！人就在此，何须探查？”

   发话者扯下面罩。斑白散发覆往后脑，露出一副清瘪而豪迈脸容。

   “朱陵？！”

   此人竟会是丐帮帮主“青竹震八荒”朱陵？

   小丁蘸红的泪眼，简直不敢相信此是事实。那一幕义父的死，让她咽不下，吞不着，空茫的躯壳好似抽了魂，发了痴，整日以泪洗面，足足恸侧月馀，若非小邪一句话，她还欢愉不起来。

   她以为小邪只是在安慰她，姑且怀了希望，但每想及义父那亡魂脸容，阵阵失望仍不断侵蚀脆弱的心灵。

   如今朱陵却好生生活跳跳，像天空流星不小心地就那么凑巧落在她眼眸。

   她在等，一直在京城等，小邪说她义父会出现，就在京城，她忍着失去和小邪在一起之机会，茫无日期的等，总以为在作梦，所支持她者，是小邪那几近无所不能的神奇，她幻想那神奇会随小邪再度应验，如今却真的应验了。那股激动、诧异、不信、迷惘和难以言喻兴奋，霎时排山倒海涌向心坎，泪也流出来了。

