    一七二 

   茬苒时光不停流逝。

   这些天传出消息。

   飞龙堡一夜之间已被九大门派接管而解去不少分舵，势力已回收于兰州一带，不再威风而肆无忌惮横行于江湖。

   少林钟声已敲起二十四响，以欢迎虚无大师的再次回寺。亦隐颂九大门派之掌门“死而复生”，武林洋溢一片喜气。

   黑巾杀手已现，而黑巾使者就是韦亦玄。为此，飞龙堡小姐韦瑶琴差点自杀，韦人龙、韦人虎亦想出家，他们无法接受事实而羞于面对武林人士，还好是韦夫人阻止此事。他们终 于了解为何他娘成天吃斋念佛，原是在消弥罪孽。

   萧无痕和小七已逐退也先大军，返师回京，受封大将军，镇守京城。

   也传出也先回师以后，仍然接掌瓦刺国。只是仍然无法复原被摧毁之基穆山，他不得不相信小邪真有那股神奇力量，不敢再发兵

   至少小邪活着时，他须要慎重考虑。

   富可敌国之“太湘轩”一夜之间已宣告破产。举国商行震惊，却不明为何原因。

   天下第一高手“武痴”已被小邪给“弄”死。听说是小邪发了神力……

   听说是小邪牵着他……像溜猴一样翻山越岭……

   消息云云，就是没传出韦亦玄躲在何处，最近如何了？

   ***

   韦亦玄躲于一处隐密庄院中。这庄院位于太原、北京之间的山区古宅。

   宅院虽旧，景致却非常古雅。

   他位于庭园中，一袭青丝袍，仍衬出他那高硕不俗之身材，面罩已除，如关公般的容貌、气度，举手投足间隐隐泛出。

   飞龙堡主的气度终究不凡。

   他在默立、冥想，不知想些什么？没有表情、动作，只静静望着前方一株干枯了叶的秃梧桐。

   梧桐硕高却孤独，这岂不是他目前的处境？

   他正和梧桐一样惆怅，还是希望梧桐发新芽、萌新叶？

   不知过了多久，夕阳已红。

   蓦地

   一阵狂笑声传出，西墙已掠入一位黑衣人。打扮和黑巾杀手差不多。

   “哈哈……韦堡主！好久不见了！”

   声音未竭，人已飘至韦亦玄身前丈馀之青石地面。

   韦亦玄微带愕然转身，突见此人白发自眉，已诧然脱口而叫出：“教主？！”

   来者正是去而复返中原的天灵教主。

   教主含笑拱手：“堡主，久仰了！”

   韦亦玄淡然一笑：“是很久没见了！过去为了一些小误会，实证老夫十分愧疚。”

   “都已是过去事情，还谈它干啥？”

   韦亦玄轻笑一阵，才问：“不知教主光临，有何指教？”

   “还不是为了杨小邪！”

   韦亦玄微露诧异：“教主也……”

   “不必说了！”教主无可奈何地笑了笑，“杨小邪弄得本国差点沦覆，王子十分愤怒，欲杀他而后始甘心；再则本教亦和他有莫大冤仇，所以我又赶回中原。”

   韦亦玄淡然颔首：“我们有共同的敌人……其实，要是当时教主能与在下联手，何事不可为？”

   “现在联手也不迟！”

   “当真？！”

   “都已来了，还假得了？”

   韦亦玄态度已显激动，已用力拱手，欣喜道：“教主！在下终于能和你共襄盛事了！”

   “本座亦有同感。”

   两人视目，已仰头哈哈大笑。过去之怨隙已抵不上今日之惨败，他俩已再行合作。

   笑声过后。教主已问：“堡主还有多少人手？”

   “大约二十名，都是好手。”

   教主含笑：“本派也有二十馀名高手，如此一合并，那怕杨小邪作怪。”

   韦亦玄问：“教主可有计划？”

   教主反问：“自本教撤走，杨小邪有何举动？”

   “除了击败‘武痴’，十二天里，全无消息。”

   “武痴？！”教主诧异，“就是那个疯子高手？”

   “不错。”

   “他也被杨小邪放倒？！”

   “不错。而且不是杀死，是整死。”

   教主心头更升起莫名的寒气，直窜背脊。深深吸口气，平静起伏心灵，才问：“武痴不是在一年前死了？”

   韦亦玄道：“在下利用机关于他和杨小邪决斗于秘室中将他换走，然后一直以药物控制，直到现在再派他上场，结果仍是一败涂地。”

   教主似懂非懂，但并未再问，他关心的仍是杨小邪：“我认为只要找到杨小邪，马上就施以迅雷不及掩耳的突袭，直到他死亡为止。”

   “以硬碰硬？”

   “不错！”教主道，“他虽邪门，但最主要，我们都各自为政，才被他有机可乘，现在联合对付他，当可收到效果。”

   “教主说得不错……”韦亦玄稍加思考后，道，“但若能引他到我们已布置好的陷阱，岂不更有把握，更省事？”

   教主道：“这问题本座想过，担心的是杨小邪太过于机灵，如若被他识破，反而不好。”

   韦亦玄频频点头，道：“教主意见十分恰当，原则上就如此，但在下仍认为有必要等他落单，那样将可减去不少麻烦。”

   教主颔首：“自该如此！”

   两人视目，又已仰头大笑，狂妄笑意，真以为说了就能办妥，仍是如此自大。

   ***

   十馀天以来，小邪全在昏迷中接受疗伤。有了欧阳不空深厚内力和医术，以及小丁的悉心照顾，他的伤势可说已痊愈，左脸红肿早已消退。

   只是腰间那血红毒蛇的绳索，仍紧紧的嵌扣着。看似未曾再缩，事实如何，则除了小邪自己感觉以外，旁人可无法猜知。

   晨曦已透空，亮丽光线早已让烛光黯然失色。

   期待已久的“缩骨李弦”此时才随同朱陵匆忙从大门奔入。

   矮胖发福身形，一袭挂福寿图的蓝底镶金锦袍，若再戴副眼镜，就像极了哪家钱庄酒馆的大老板，根本看不出一丝江湖味。

   也许他自认缩骨之功天下无双，才把身躯弄成如许之胖吧。

   踏迸厅门，他已拱手而笑，中年人，笑起来却如瓷像中的娃娃。“欧阳先生，恕在下来迟，朱帮主说您有要事？不知在下能否胜任？”

   欧阳不空淡然而笑，亦拱手：“李三爷能来就好，实是因小徒受制于七缩索，还得仰赖你的功夫，看是否能解？”

   李弦眼神一亮，瞧向小邪腰身红索：“它就是传说的‘缠天七缩扣’？！”

   “正是。”

   李弦微微一笑：“在下生平一大愿望就是想试试这绳索，听说被其缠住，根本无法解开？”

   欧阳不空苦笑：“若能解，又何须劳动李爷？”

   朱陵问：“李三爷可有把握？”

   李弦稍带信心地点点头：“我可以试试。”

