    一七九 

   欧阳不空身轻如燕，眨眼间已掠向宅院墙头，见及天井空汤无人，稍加考虑，已掠身而起，往左落屋顶飘去。

   就在此时，一道青光已罩射而至，狠劲的直截他腰间“章门”穴。

   欧阳不空暗道“不好”，立时点出指劲，扫落暗器，真气猛吸，已拔高七尺，藉势想掠回墙头。

   忽然一条黑影霎射而起，狂笑随之暴出：“你好大胆子！叫你来得去不得！”

   小邪见状，含有奚落道：“你看吧？不听老人言，吃亏在眼前！”

   欧阳不空不慌不忙，旋身之际，右掌拍出，迎着对方掌势，双方一触掌影连幻十馀只，啪啪数响，已藉对方掌力倒掠而退。

   小邪见机会来了，毫不客气，大喝：“炸……”点燃引信，就往宅院丢。

   突然宅院传出急促吼声：“不好！有埋伏！快退！”

   轰然一响，火光暴天，瓦碎墙倒。

   欧阳不空藉此机会已倒掠而退出宅院，直叫好险。

   紧接着数声暴响简直撼山裂地，震得群山抖颤，令人耳根生疼。窜起巨火又如洪荒巨兽那无可抗拒血盆大口之灵舌，搅掠翻腾，吞噬了四处黝暗夜空，形成艳红如血雾罩裹的火山。

   惊惶人群已不断涌出古宅，逃向山林。

   小邪突见人群竟然仍有那么多人，心头已直叫苦，炸药又往人群投去。但那些全为一流高手，想明明白白的轰死，并不容易。

   再投四五困，远处已传来打斗声，心知敌人已和阿三、阿四交上手。也顾不得再炸，大喝出口，身如苍鹰扑兔，一把匕首抖得万点寒星带芒，罩扑了数名光头黑衣人。

   欧阳不空则早已和几名使长剑者交手。以他深奥武功，竟也占不了多少便宜，可见这群人武功之高，不下一派掌门。

   更让他惊骇者，他的武功却不管用了，攻招劈掌之际，那些人似早知出手部位而闪开，若非他凭着数十年之交手经验，恐怕早已落败。

   蓦然一阵笑声传出，两条人影闪出已垮的墙头，正是黑衣蒙面，手持“烈火”红剑的韦亦玄和白发白眉稍带佝偻之天灵教主。

   小邪见及两人，甚为诧异：“怎么搞的？两人会混在一起？”

   “杨小邪你的胆子也未免太大了吧？”天灵教主已往他罩去。一手朱砂掌红透透，像极了刚从炉火挖出的红炭，化成火红一片墙的压向小邪。

   小邪心知今夜之事讨不了什么便宜，已打算撤退，冷笑道：“别得意太早！

   背后还有数十人，马上就到！”

   说话之间已攻出七刀。化解了火红掌影，身躯已闪掠欧阳不空，以便能会同撤退。

   然而韦亦玄突闻尚有数十人将至，不管真假，他宁可信其有，霎时急喝：“速战速决，不留活口！”

   声音未落，红剑幻起一串连天式光轮，浑着鬼魅般悍然冷厉剑气，身剑合一，直射小邪。一剑已将他拦阻下来。

   小邪突闻剑气从左侧贯至，透肌生寒，倒也不敢大意，顿住身形，一个回旋，匕首快如天际飞坠流星，泛起那道灿亮莹光，带出一片蝉翼薄膜，已在空气中凝形，狠速的暴向烈火剑气。叮然脆响，小邪为之一愣，好端端的匕首，竟也被斩成两段？

   韦亦玄见一招得手，笑声更炽，剑势不变，益发狠猛刺向小邪心窝，全然不让他有喘息之机会。”妈的！什么鬼剑？”

   小邪苦叫两声，匕首已断，留着无用，眼见剑锋已快抵心窝，益发不敢怠慢，狠将剩下半截匕首砸向韦亦玄脸部，一个鹞子翻身，倒坠地面。心想匕首砸不死人，至少也可逼住他攻势，逃逸该无问题。

   岂知韦亦玄却任由匕首刀锋插往面罩而不闪避，长剑仍不改方向的刺了过去。

   “哇呜！”小邪那知他会不闪匕首，而且不怕刀锋刺脸？一个失闪，剑尖已抵心窝不及一寸。万分危急之下，右手再翻出一把飞刀扫向剑尖，身形马上如虾往后缩退。叮然一响，飞刀仍被截成两段，还好扫偏了剑势。刷然，胸口已被长剑划出三寸长血痕。

   韦亦玄其势未停，回剑又砍往小邪腰际，比起方才用刺者，此招更难让小邪躲开。简直就像砍香肠，要躲，还得躲过长剑直劈之威力范围。

   小邪身在空中，根本无法往左右闪，眼见剑锋又至，干脆不避闪，捏起一把飞刀，准准的射向其咽喉。

   他难道想以速度取胜？先射杀韦亦玄，然后让他长剑失去力道，以保住不被腰斩命运？

   电光般一闪，叮叮两响，飞刀竟然穿不过韦亦玄咽喉而掉落，长剑却已砍向小邪，砍得他猛往下坠得更急。他的腰竟然也没断？

   韦亦玄为之一愣，自己这把“烈火”剑从未有砍不断之东西，今夜却也碰上了怪事？

   小邪没被砍断腰部，却摔得够他疼的。哇哇苦叫不已，尚未爬起，天灵教主掌势又已劈至，逼得他再次落地连滚十馀圈，想逃开掌劲范围。

   然而教主功夫自非寻常，掌不沾身，劈空一扫，无形罡气硬扫得小邪左肩生疼，似已受了伤。

   “妈的！可恶！啊——”

   小邪猛然大吼，声音震得人心惶惶，双手猛扬，那些无坚不摧之飞刀如暴风旋飞雪，幻化一道道亮晶晶雪针射向了他身前在场所有的人。

   飞刀过处，唉嚎遍处，天灵教主双掌至少已中了五把，幸好朱砂掌运成血红时，不畏刀枪，只被其飞刀之高速力道戳穿一寸深，伤的并不重。

   他不敢再劈小邪，已掠退远处，赶忙躲了起来。

   而飞刀落在韦亦玄身上，似如砸在铁锅，叮叮脆响，霎时喷开乱飞。

   无可否认，他身上穿了件密封式可防制刀枪之宝衣裤和面罩。

   韦亦玄狂笑：“杨小邪你射吧！老夫这身以‘翠蛛绿柳丝’和‘沉海软鸟金’编成的衣着，对付你这小小的飞刀，绰绰有馀！”

   他举着长剑，一步步逼近，这飞刀就像雨点打在他身上般，一点也不管用。

   小邪射得都有点手软，实是哭笑不得，韦亦玄何处弄来了这身衣衫？连手脚都裹住，全身无一破绽，这还没关系，手中那把宝剑，亦是斩金截铁，甚为犀利。

   不给小邪有太多机会，长剑再抖剑花，已罩掠而至，气势更急于先前，他只想速战速决，以防援军又到。

   他一欺前，小邪也无法找机会再射黑巾杀手。苦笑之馀，只好收起飞刀，从腰间解下那条缠天七缩扣，像鞭一样挥着，“来吧！今天算你走运！让你尝尝肝肠寸断的滋昧！”

   韦亦玄哈哈大笑，长剑搅了上去，以为很容易可以将其斩断。谁知剑锋一扫，如泥牛沉海，对此软绵绵红索一点损伤也没有。惊异万分：“方才就是这绳索护了你的腰！”

   “差多！差多！我身上穿的是天山冰蚕甲，比你那什么绿柳丝强上百倍！呵呵！也只有你会将绿柳丝编成帽子戴在头上！哈哈……”

   小邪暗讽他戴“绿帽子”，已乐得哈哈大笑。

   韦亦玄一阵恼怒：“我的剑会叫你开不了口！”

   话声未落，剑势更快，更急，已拼起全力。

   小邪也不敢太放肆，敌人此种不怕刀枪装束，实也叫他无计可施，唯一能用的就是以功力震伤他内腑。

   双方开始缠斗，一时之间也不分轩轾。

   天灵教主则利用此机会已攻向欧阳不空。如此一来，欧阳不空可就更形负重而见拙了。

   另一处，阿三和阿四则运用自如，围着他俩的十馀名拉萨和尚和黑巾杀手，武功似乎亦受制于两人。

   那就奇怪了，欧阳不空受制于他们，阿三、阿四的大悲掌和孤星剑法也是传于他，为何能制住那群人？

   原来两人另有秘招。

   只见阿三见着左方一名拉萨和尚攻至，瞄向其招式，自得一笑：“孤星剑法的十一式‘流星追月’，我就用‘左左右’对付。”

   声音未落，人如幽灵掠向左侧，像要撞及对方刀锋般根本不顾危险，但只在人刀将触未触之际，他已急速转掠左斜方，如彩带飘飞，柔不见钢地溜过刀锋。

   对方见状，立时扭身抖起长刀，流星追月般倒追而上，划出弧度就加江流般迂回曲折。

   蓦然阿三潇洒叫声“右”，人已倒旋右方，正巧挤向刀势空隙之一细缝，大悲掌劲一吐，啪然一响，和尚哇然哀叫，摔死狗般倒撞地面，口吐红血已奄奄一息。

   潇洒地露了一手空手入白刃，阿三笑得更自得：“功夫是不能白教的啊！”

   从容不迫地又应向其他几名渐露骇色的黑巾杀手以及拉萨和尚。

   听他所言，以及拉萨和尚出招，不难猜出原因所在。

   很明显，对方已学得了通吃馆所传授之武功，而用来对付阿三，其势看来要比原招式为猛，但阿三、阿四早已想好破解方法只稍一念：“左左右”之类口诀，霎时手到擒来，轻松得很。

   他们虽知两人已有破解方法，但此功夫已深入他们脑中，虽一心想避免使用，然在无意间仍会施展出来。此时亦是他们丧命一刻。

   难怪欧阳不空会受制于人！他的功夫早就被小邪给“卖”了，又未学着破解方法，自是捉襟见肘，穷于应付了。

   突地他一声闷哼，背心已吃了天灵教主一掌，打得他往前栽，口角已挂出血丝。

   小邪见状，心慌不已，急叫：“老头——”

   右手一扬，数把飞刀已射向围住欧阳不空之黑衣人。人已往韦亦玄撞去。手中红索盘住他剑身，一道寒光已射出。那所向无敌，例不虚发的第二把飞刀已直射韦亦玄眼珠、左眼！

