    二二 

   “我——我——皇上不能吃啃过的——”小太监终于还是忍不住而哭了起来。

   小邪也觉得不该让他如此伤心难过，道：“好好好，我不吃！不吃总可以了吧？你不要哭好不好，我补回去就是。”

   他将口中肉又拉出，往烤鸭缺口补去，自己也觉得好笑怎么补？

   “来不及了啦——我——我——”小太监满脸泪水：“我快要——快要死了啦！”

   小邪叫道：“别那么夸张好不好？”手往里边比去：“还有那么多没动过，皇上那会没得吃？”

   “你——你不——不晓得——皇上——皇上吃——吃饭——都是——乱点的！要是——要是他没得吃——我就——就活不成了！”小太监哭得太伤心，说话都结结巴巴。

   小邪也感到事情有些严重，叫道：“黑皮奶奶的，乱点菜？这么难侍候。”安慰道：“好啦，好啦！你别哭，要死，我去死！我是新来的，你别怕，就说我搞砸的。”

   “本来就是你搞砸的！”小太监听他是新来的，心情也放宽不少，哭声已停，但仍抽搐不已：“你——你好大——好大的胆子，一来就——就弄成这个样子。”

   小邪得意道：“难得嘛！有得吃而不吃，多可惜？”

   “可是——这会掉头的！

   “我不相信你真的没吃过？”

   小太监讷讷道：“有是有——都只吃一点点——哪像你——从头吃到尾？”

   小邪笑道：“这种事不多见，你要不要尝尝？”

   “我——我不敢——”

   我吃都吃过了，你还怕什么？要死，死我又不死你，吃啦！”端着一盘似是海鲜，送往小太监。

   小太监犹豫一下，伸手抓起海参，往口中送，咀嚼着。

   “怎么样？口味如何？”

   “很好吃——”

   “好吃就再吃！”小邪豪迈道：“干脆从头来！”拉着比他矮一个头的小太监走往前头。

   长满雀斑，十四岁不到，较为纯真的小太监，犹豫道：“你真的不怕杀头？”

   “怕什么？”小邪得意道：“皇上差点在我面前脱裤于呢！”低头在他耳际，细声而狡诈模样：“还是我饶了他哩！”

   小太监露出不信神色。

   “你不信是不是？看！”小邪双手往胸前一拉，龙袍已现，道：“虽然是小件些，也马马虎虎啦！”

   小太监顿时又傻了眼，愕然叫道：“九龙袍——它——它怎会在你身上？”

   小邪笑道：“皇上多的是，有什么好大惊小怪？你要，我明天就弄一件给你。”他狎笑道：“挖掉胸前龙头，你也凑合凑合穿上，如此你的头就变成龙头了！”（龙袍过长，若穿在其身上，胸部龙头，正好能套住他整个头颅）

   小太监傻楞一笑：“我不敢！”

   “久了你就敢啦，吃吧！”

   小太监现在已认为小邪不同凡响，犹豫一下，也吃起桌上食物。

   小邪笑道：“味道还好吧？”

   小太监频频点头：“嗯，虽然是二手货，一样可口。”

   小邪见他已恢复正常，才道：“你叫什么名字？”

   “小顺子，我来了三个多月，一直在此看管，偶尔也替皇上送膳，你呢？”

   “我叫杨——杨邪，今天才来！”

   “凉鞋？”小顺子瞄向他，表情奇特，道：“看你人怪，名字也怪！”

   “凉鞋就凉鞋！”小邪也觉得好笑：“冬天到了，有鞋总比没鞋好！”

   小顺子轻笑道：“你一来就闯了祸，今天的膳食，可要你送了，到时皇上责怪”，你想好应付方法没有？”。

   “不必想啦！”小邪笑道：“三颗骰子就解决了！”

   “骰子？！”小顺子若有所悟，道：“你也会？常公公最喜欢玩了。”他又道：“常公公就是御膳房的主事，你也是他管的！”

   “有伴好过日！”小邪合对了肚脐眼，轻狂道：“还不是来一个杀一个，你常玩——”

   小顺子摇头，来不及回答，已有声音传来：“小顺子传膳五香紫烧鱼片、辣味菊花蟹、红烧鳝段、芙蓉海参、冰糖燕窝，外带八宝粥，天宫侍候”

   小顺子急忙回答：“知道啦”赶忙从墙边抓起大平底银盘，直念着菜名，往桌边寻去。不寻还好，一寻下去，整个脸都已皱成一团：“完了，完了！凉鞋你可真会吃，吃不下也罢，你竟然弄成一堆？现在要哪里去找？除了冰糖燕窝还没遭你的殃，其它全没了！”

   他又急又好笑的望着小邪，不知该如何是好。

   小邪笑道：“别急嘛，反正都是菜，看我的！”随便抓起几个盘子，朝哪一大堆杂烩走去，道：“什么菜？念来！”

   小丁着急道：“小邪，事情都发生了，你还有心情开玩笑？”

   “我没有啊——”小邪认真道：“那像的口画得太丑了，不信你问问阿三。”

   阿三猛点头，道：“嗯，实在不像话，简直在破坏帮主形象。”

   阿四道：“这，我五岁的时候就会画了。”

   小七笑道：“鸭子不小心踩上去，也跟这画差不多。”

   大敌当前，四个人却如文人雅士在鉴赏名画般，品头论足，端的是胆大包天。

   王坚实在拿他们没办法，冷笑道：“说够了没？说够了，就乖乖跟我回去吧，本官让你多活几天，省得乱箭穿心，死无葬身之地。”

   小邪仍无多大反应，此种阵仗，他见多了，在品头论足之际，他们已有默契先保护小丁脱困，小邪笑道：“把柄果然被人们捉住啦，这下我可惨了。”

   “那你就束手就缚，也许可以救你同伴一命也说不定。”目光已瞄向小丁，狡笑不已，甚为小丁美色所惑。

   小丁感到混身不自在，急道：“小邪你快走，我们先拦住他们。”说着已抖出一双短剑，就想横向小邪前面，准备决一死战。

   王坚冷笑不已：“如果你们敢动，只要我一声令下，保证你们乱箭穿心。”

   小邪轻叫道：“小丁你闪一边去，我自有主张。”不等小丁回答，阿三已拉退小丁，神秘笑道：“万事东西南北风，错不了。”

   小丁一阵迷糊，看他们样子，似早有准备，虽担心，却也深怕坏了计谋，心中甚为忐忑和矛盾，不知该不该听他们的。

   来不及让她决定，小邪已高傲道：“王坚你也太大胆了，明明知通找有拆墙的本事，你还敢来找我？玩命也不是这种玩法！”

   王坚心神为之一紧，道：“你已知道我们会来找你？”

   “废话嘛，”小邪戏谑道：“再笨的人也该想到，所以我早有准备啦——”

   王坚脸色一变，冷森道：“你想怎么样？”

   “不怎么样？”小邪得意道：“你们这些王振的走狗，我老早就看不顺眼，现在正好一个一个的收拾，只要我这么

   嘿嘿——”他笑得很邪：“只要我一叫，马上就有天兵天将下凡助我也！”突地他“啊——”地并不大声急叫，只是想吓吓王坚。

   岂知叫声方起，猝然哔啦巨响，四面八万蓦地腾出数名黑巾蒙面人，分别罩向数排弓箭手，一阵细石打得士兵招架不住，乱成一片，当中一名也飘向小邪，挡住了王坚去路。

