    二四 

   小邪找了块牛般大石头，众人坐下，他道：“该不会是黑巾杀手吧？“小丁惊愕道：“你少吓人，那些杀手，不早就给你炸光了？”

   小邪道：“怎么炸得光，西域多的是——他们会是拉萨和尚——这就要看小七了。”小邪道：“他鼻子灵！”

   众人转向小七，希望获得答案。小七道：“该不会，这些蒙面人——至少靠近我们那两位，我保证一定和他们碰过面。”

   小邪追问：“你可猜得出是谁？”

   小七苦笑道：“没办法，以前没特别去分辨，大都混在一起，只有等下次碰上再辨别了。”

   小邪频频点头，道：“至少可以证明我们曾经碰过他们，至于他们是何人？

   管他的，碰上了再说，反正他们是在救人，看起来好像是友非敌。”

   通常猜不出的事，他总会先丢在一旁，等更有线索时，再一拼处理。

   阿三道：“不猜也好，咱们回去，生意总得要做下去。”他急着想找人，大拉苯老鼠。

   阿四冷笑道：“你自己回去吧，说不定人家已弄好油锅，等你下锅。”

   小丁急道，“怎么办？好端端地，谁知又冒出一个太监？”白眼小邪：“都是你，专惹这些不要命的事。”

   小邪被骂，反而显得高兴，尴尬又得意道：“我故意的啦，故意的啦——嘻嘻”他的笑声，任何人都知道他在胡诌。

   小丁嗔目道：“看你，就是一副不正经的样子。”

   “唉呀，人家正经，你反而说不正经。”小邪叫道：“我是故意要让他们逼我走路，这样我才可以名正言顺地去找那混蛋皇帝算帐！”

   “小邪，我不许你去。”小丁紧张道：“京城高手如云，你——”

   “什么高手？比起武林，还差一大截。”小邪自得道：“想当年黑巾杀手都奈何不了我，京城那瘪些十又算什么？最重要，我还是要替张人人伸冤，不去怎么可以呢？”

   阿三认真道：“对，该去找那老混蛋，呀，小混蛋才对，一屁股事都不管，任由王振作威作福，不知还要害死多少好人，非得修理他不可。”

   阿四也赞同，道：“反正太原也混不下去，到京城，人多地广，照样可以出人头地。”

   小七道：“也许找到皇上，可以解决小邪帮主的通缉令，为了一劳永逸，值得一试。”

   “看！”小邪得意道：“通吃帮五英雄，只有老二反对。唉，拿菜刀的，心肠都比较软。”

   “小邪——”小丁跺脚道：“人家关心——”

   “关心我对不对？”小邪俏皮道：“小丁最体贴了，处处替我着想！”

   “小邪——”小丁嫩脸更红，困窘非常：“人家说——”

   小邪又截口道：“说真的，对不对！”他笑道：“我当然知道你是说真的。因为你的心和我的心是相通的，这叫——叫——心什么的——相咬吧——”

   小七道：“叫心心相印！”

   “哦，”小邪笑道：“心心相印——不过——心心相咬就更进一步了。”

   小七笑道：“也可以啦！”

   “小邪，我不理你了。”小丁窘红耳根，甩头就想走。

   “好好，不咬，不咬！”小邪追上去，拉住她，笑道：“心不咬，嘴咬就可以了。”

   “小邪你——可恶！”小丁羞窘万分，猛跺脚，想挣脱小邪右手，却愈挣愈近，急忙通：“小邪你快放手，这样——”

   “太亲密是不是？”小邪笑道：“都老夫老妻了，还在乎这些？”他看小丁不得不装生气样，方自松手，笑道，“不过，我还是很在乎的。”

   小丁瞪他一眼，嗔道：“没有一次正经的！”话虽冰冷，心中却荡起阵阵涟漪，让她痴醉。

   小邪轻笑不已，他如此闹，只不过是想冲淡小丁为自己担心而引起的愁怅，见她好多了，才笑道：“你现在该不会反对我进京了吧？”

   小丁幽幽叹道：“找们一起去好吗？”

   小邪道：“放心，我老头不全说过天下没人杀得了我？我一人去就可以了。”

   “可是——我还是放不下心。”

   “唉呀，这又不是去做生意？你们去，我更不能放心，这样好了，”小邪道：“我先去，若一个月没回来，你们再去，如何？”

   阿三把手赞成道：“我最相信小邪帮主一定能顺利完成任务，在此预祝你，马到成功！”他还是想养他的老鼠窝。

   阿四和小七知道小邪一身能耐，若跟去，说不定更添麻烦，也双双赞同。小丁百般不愿，却也拗不过小邪，轻叹道：“你就是那样让人不安！”

   小邪安慰道：“别酸了嘛，京城丐帮弟子遍处都是，你还怕什么？每次我还不是活得好生生的。”

   小丁叹道：“那你快去快回，少惹事生非。”

   “哈哈，诗口口，小丁答应了，真难得。”小邪蹦起来，神情激动道：“猛龙要过江啦！”

   阿三笑道：“猛龙要过江，我这小龙要回府吃老鼠啰！”

   小七道：“小邪，你还没说好，我们该在那里等你。”

   小邪敛起激动神情，沉思半晌，道：“还是在太原城。”

   阿三登时拍手鼓掌叫好，阿四却皱眉头，道：“小邪帮主，你没开玩笑吧？”

   “没有，”小邪解释道：“现在通吃馆可能已被查封，而我又在京城，王坚他们可能不会去搜，最主要是萧王府的人一定会担心，我们必须和叫小王爷联络上，以免再出差错，另外——”他笑道：“生意还要靠阿三，就看你的啦！”

   “没问题！”阿三精神饱满道：“当你回来时，别忘了带老鼠笼啊！”

   小邪笑道：“别抓的都是炸不出油的，小心我剥了你的皮。”

   阿四道：“到处都有官兵，生意怎么做？”

   小邪气眼笑道：“你有看过捉老鼠的人大摇大摆的吗！”

   阿四恍然道：“我懂了，来暗的！”

   一阵畅笑和告别后，小邪已独自走往京城方向，小丁、阿三、阿四和小七则利用机会，已然潜回太原城，以便和萧无痕取得联系。

   第三章

   “五香紫烧鱼片——”小顺子边念边找，除了一小部份，其他都已报销，鱼片只剩四五片，菊花蟹少了五只脚，鳝鱼段只见尾巴，海参还多些，但也少得可，放在盘中，简直像是给蚂蚁吃的，不能看。

   小邪笑道：“有就好啦！”

   小顺子亦感到好笑，却又不敢笑，憋得满脸通红，结巴道：“这——这怎么吃？”

   小邪道：“怎么吃？抓着就吃，还不简单？”

   “我是说——不能吃饱。”

