    二七 

   他不希望小邪被守卫找麻烦，礼物无法秘密送到。

   两人很快回御膳房，小邪要了一个大布袋，说是要装礼物，小顺子热心有加，送他到丹阳宫，方自回来。小邪则扛着鼓膨膨布袋，不避不闪，逢见卫兵拦通，就说是送礼的，还大大方方塞出金元宝给卫兵，一路下来，也花了数十锭元宝，终 于抵达王振住处。

   小邪瞄向如黄金般宫殿，满意笑道：“果真是只肥羊，不揩点油，实在对不起良心机听小顺子说王八蛋在宫外还有更大的王侯府，那天再去光顾一趟，才不致于两头落空！”

   凭着“偷怪”梁空空教他的本领，他很快找出宝库入口，正位于第三寝宫的一幅仕女画像后面。推开石门，走下石阶，点燃油灯，霎时珠光宝器闪烁耀日，数不尽数。小邪甚为满意，要挑什么就什么，已将布袋装的菜盆，银盘倒出，很快找出藏宝箱，轻巧拨开铁锁，黄澄澄元宝一排排呈现眼帘。

   “嘿嘿！小的去，大的来。划算，划算！”

   他很快将金元宝倒入布袋，又将银盘菜盆装在箱底，只留最上一层元宝以伪装。秤秤布袋，足足有七八百斤重，这些重量还难不倒小邪。意犹未尽，他又往壁上，架面搜寻，专找一些较小而不显眼的东西，抓抓找找，凑足一大袋，方自走出宝库，笑嘻嘻道：“妈的 ，老是赢钱，就没得玩，这些足足够输三天三夜，呵呵——”

   先前送了元宝，现在走出门，卫兵尽是笑容，还希望小邪再来。

   小邪的回答，当然是：“要送礼时，我随时会来。”他准备三后再来。

   不久，他已回到御膳房。

   小顺子见他又杠布袋回来，大感疑惑，问道：“怎么？公公不收？”

   小邪笑道：“当然会收，我摆在他寝宫，谁也没看见，这是我另外找的赌本。”邪笑道，“赌博没本是不行的啦！”

   小顺子笑颜顿展，道：“那你随我来，常公公也想见见你，你的事，我告诉他了！”

   二话不说，两人又往另一座庄院行去。

   常公公相貌并无出奇之处，硕大身材，若非长不出胡子，否则必定像个孔武有力的杀猪者。

   他见小邪走进这间似乎专为赌博而摆设的房屋，四周吊满厚布，掩去窗口强光，大白天，此处还点着油灯，但一样通亮。

   “你就是凉鞋？”常公公问。

   小邪笑道：“是的，常公公！”他走近，拿出一包东西，放在常公公所坐紫檀木椅旁置有茶具的小茶几上，道：“一点小意思，请公公笑纳！”

   常公公很自然地往礼物摸去，老道的经验告诉他，这全是值钱东西，霎时笑声传出，道：“真懂事！难怪王公公会喜欢你？”

   “应该的！”

   常公公轻笑一阵，道：“听小顺子说，你想玩骰子？”

   小邪狡黠一笑，仍乖巧道：“奴才以为公公也喜欢玩，所以、所以——”

   如此一言，倒是小邪在投其所好，常公公笑得更开心，直叫好，转向小顺子，道：“你去请几位公公来，说今天提早开场。”

   小顺子应“是”，奔门就出。

   常公公有意试探小邪功夫知何，道：“我们先玩两把，如何？”

   “好啊！”小邪求之不得，马上走向中间方木桌，往桌上骰子猛抓，弄得咯咯直响。

   常公公也迎上来，陪他玩几把，感觉都一样，觉得对方稀松得很。

   不久，小顺子又带了四位中年太监，一到此屋，凑上去就开始厮杀。

   小邪故态复萌，道：“我作庄如何？看——我是有备而来！”

   众人瞧向他抓出桌面的几锭元宝，当下也答应，几回下来，互有输赢。小邪觉得不过瘾，又叫小顺子去找人，不管是谁，有空的，全都可以。不到半小时，又来了两位厨师、七位士兵， 厮杀开始激烈，赌桌上无亲友，小邪狂妄更甚，喝道：“大爷今天是来输银子的——看！”大布袋就往桌上压，谁知，哔啦啦，木桌被压垮，银钱落满地。

   “小太监——你搞什么？”士兵有人叫骂，就想揍人。

   小邪尴尬一笑，道：“慢且、且慢，搞乱了是不是？找不回来的，我赔！”

   他可大方得很，一抓就是十馀锭金元宝，耍得众人哈哈笑，皆大欢喜，早已忘记小邪这么小，哪来那么多钱？只想趁机会多捞点油水。

   常公公道：“桌子坏了，我得再找过——”

   小邪道：“唉呀，这小桌子能赌多大？不如到御膳房，那又长又硬的青石桌，赌它三天三夜也不会坏！”

   “可是——要是皇上怪罪——”

   “不会的啦！”小邪道，“昨夜刺客刚闹过，损失多大，皇上也不知道？三两天，一定不会出问题，再找几个厨师专门负责快速餐食，不就得了？”拨甩布袋，“银子那么多，你有几张桌子好让我压？”

   常公公还在考虑，小邪已吆喝道：“走——那地方有吃有喝又有拿，多派两名卫兵把风，一定没问题！”

   他率先拉起布袋就走。赌徒在元宝趋使下，也跟着走。

   十馀丈长的餐桌，已腾出一空位，众人开始继续厮杀，不一小时，闻风而至的人，已挤得餐桌水泄不通。小邪早已立在桌上，来回走动，好不威风。

   “杀呀，四五六啊——”小邪甩出掷子，结果是一二三。他突然大笑：“哈哈——原来是瘪脚鸡，通赔啦！”提着布袋，走向群众，笑嘻嘻，道：“你押三两，我就赔三两，押七两，就赔七两，不够找零——好，就欠着！”

   这算哪门赌法？众人趋之若鹜，已达到疯狂地步。

   从早晨至黄昏，以致于夜晚，卫兵之脱班，厨房之滥食，早已屡见不鲜，也引起了锦衣卫上司之注意。

   将近三更，吃喝声不断。

   蓦地——

   “你们在干什么？”

   一声大喝，全场赌徒愣住了，齐往门口瞧去，仓惶失措，齐拱手揖身，道：“王爷千岁！”

   来者正是祁钰，为皇上祁镇之弟弟。他目光已移向桌上的小邪，那种想笑又不能笑之神情，憋得他不时吸气，以平息内心之冲击。

   他早上就已闻知小邪混迹御膳房，以及戏耍王振一事，心头已揣测此人可能就是昨夜所见的顽皮小鬼，现在乍见，果然不出所料，更有那种重见小邪的喜悦。

   小邪猝见是他，心知无法保住身份了，也摆出姿态，瞄向祁钰：“你又在干什么？”

   小顺子始终都在他身边，闻言，又已吓出胆汁，压低声音，道：“凉鞋他是王爷啊——”

   小邪听而不闻，姿势依样威武。祁钰早知他心性，冷道：“本王问你在此干什么？”

   “发银子啊！”

   “我看是在聚众聚赌！”

   小邪问得很绝：“王爷有看过只输不赢的赌博吗？”

