    四八 

   小邪拿着它，走向桌面烛台，想藉烛光看仔细些。拳头大碧玉雄狮，透明如冰，两眼嵌钻，光芒四射，但小邪感到失望。此玉狮所用碧玉虽为上货，钻眼亦十分昂贵，但以其本身雕塑看来，似乎是新完成不久，和“古董”两字比起，要差了些。

   张平似也看出小邪心思，遂解释道：“此狮贵在眼睛那两颗‘火龙钻’，此钻能随光线和温度而变颜色，现在黄棕烛光，它变的是深蓝，若在阳光下，它将变成紫蓝，而且闪光更强，实是不可多得。”

   “哦——”小邪似懂非懂道，“我收下了，还有那铜币！”

   “都为您准备好了！”张平马上从桌柜抽屉拿出半块眼般大铜币，笑道：“另一半在那人手中，只要合对了就可交货。”

   “我省得！”小邪接过铜币，审视双面，也觉得无奇特之处，道，“货已拿到，要给你什么证明？”

   张平立时拿出一张写有字迹之宣纸，道：“你在此划押就可以了！”

   小邪看不懂写些什么，道：“我看不懂，不能乱划赶来 ！”他拿起宣纸，撕下字迹，随后抓起毛笔在纸上画出一只四不像，只见四只脚长大毛的“狮子”，再押个“邪”字，得意笑道：“有了它就可以啦！”

   张平也陪笑道：“随你，最主要是不要失落，否则可就惨了！”

   “放心机通吃帮的招牌决对砸不掉！”小邪正气凛然道，“你好好在此等候佳音，本帮主去了！”

   丢下毛笔，他已准备进行保镖任务。

   “老朽送你出去——”张平马上跟出店面，道，“杨帮主，一切都看你了！”

   小邪拍拍他肩头：“你的选择是对的，交给我，比交给皇上还安全，以后有生意，要多捧场啊！”

   “一定一定，要此次不出错，老朽以后一定找您！再说，也没别人可找了！”

   小邪更形得意而笑。

   说话间，张平已开启大门，送走小邪，直到其背影消失黑夜，这才反视那块青绿招牌，似乎已觉了却一桩心愿，露出生意人应有的精明而狡黠笑容。

   “希望他能平安送到才好！”

   卡地脆响，门扉已闭，檐瓦积雪稍被震落，卡卡往下三数而落。

   落声已竭，雪夜更形宁静，静得能压炸血管。

   烟筒山，直如烟筒，险峻陡峭，临江而立，边疆之重地，素有重兵驻守城城。于其东南则连着宣府，虽无居庸关之险阻，却也相差无几。

   冬阳艳丽，映向山头积如冰针雪峰，山下则为一片黄澄沙土连向天际，除了几束枯黄茅草堆外，一无他物，塞外荒凉景象尽浮无疑。

   小邪和阿三一身百姓装束，布衣泛洗痕迹依旧，若非一个大光头，一个扎斜马尾发束，和各有一个特殊脸孔以外，谁也认不出他俩会是江湖中人。

   阿二指着左边雪白山峰，道：“那就是烟筒山，我们快到宣府城了！”

   返往塞外风光，两人却有一样兴奋，似乎心情豁然开朗，似如脱疆之马，可以任意奔放。

   尤其是小邪，早已习惯十馀年之塞外生活，虽然此地未尽属塞外，但景象已逐渐转变，十成像了七成。

   他笑道：“可惜这里靠北方，莫塔湖在老君庙，相隔了几个大沙漠，否则也可以藉此回老家一趟。”

   阿三笑道：“生意忙，以后再说啦！小邪帮主，我们是准备闯关呢？还是照规矩来？”

   “到了再说！”小邪了望无限黄土平原，兴致又起，“我们策马狂奔如何？”

   “哪来的马？”

   小邪踢出双腿，笑道：“马在此！”

   阿三抿嘴道：“这么一跑，不就泄露行踪了？”

   小邪道：“怕什么都已三天，一点风声都没有，而且玉狮那么小，谁又知道我们身藏宝物？只要一过烟筒山，任务就算完成一大半啦！”

   见两人装束，除了一身青色布衣外，连包袱都没有。却不知其玉狮塞向何处？

   阿三道：“话是不错，但若因策马狂奔而掉了玉狮，这么大荒地，怎么找？”

   小邪瞄问他凸出的肚子，笑道：“按着它不就得了？”

   敢情玉狮是绑在阿三本就微凸的肚子上。

   阿三叫道：“不行，我这么一按肚子，一定比不过你，这不公平！”

   小邪白眼道：“那我也按着肚子跑，该没什么问题了吧？”

   阿三闻言方始露出笑容：“这还差不多！”摆好姿势，“来吧——谁又怕了谁？”

   “喝，喝！”小邪耍弄手脚，耀武扬威一阵，方瞪向阿三，如斗牛般，头顶头，喝道：“输的是乌龟！”

   两人突然“啊——”的呐喊。声如霹雳，似能将硬地铲开，捣碎人耳、人心。撞得远山倒出回音。

   在此同时，两人已手按腹部，急往前奔窜，直如两缕劲风往前疾吹。

   阿三自始至终都想找机会赢过小邪，无论任何比赛，其必定全力以赴。此拚老命去嘶吼狂奔，比起千军呐喊亦相差无几。

   而小邪兴之所至，任何花样都得尽兴方始甘休，现在奔驰又如童年故乡和好友嬉戏般，逼得他更发狠劲，狂奔狂闯，尽情发泄童年应有之幻想大将军气概。

   两人就此嘶杀狂奔，谁也不让谁，那声音更如万马奔腾，十里开外都可闻知。

   阿三眼看就要输了，赶忙一手把住小邪腰际，冷笑道：“看你多会跑？”

   如此一绊，小邪也往地上栽，霎时吼叫：“阿三你少耍赖，你输了！”

   “谁说我输了？没到地头，谁也别想赢！”

   “好！”小邪霎时动用牙齿，咬向阿三左手臂。阿三一时不察，被咬个正着，尖叫出口小邪己藉此挣脱，旋又往前奔。

   阿三痛叫归痛叫，仍然爬起猛追，但只一耽搁，小邪身形已剩下黑点，直骂道：“可恶臭小邪帮主，你知不知道，君子动口——呀不对，你知不知道只有四只脚的畜牲才会咬人？”

   骂声不断，小邪却越跑越远，简直就快抵出的另一头。无奈之馀，他也放慢脚步，擦着额头汗珠，喘息不已，苦笑道：“妈的！这怎么能赢？这么厉害的狗牙——呵呵！也罢，乌龟就乌龟，乌龟走路是慢慢的来！”

   干脆他已学起乌龟走路，脚底贴地的走，笑声不断。

   而小邪嘶嚎猛叫，冲往烟筒山方向，正在得意甩脱阿三，奔得更加起劲时。

   突地——

   一阵红云带着轰轰声音，从前方滚滚而来。

   小邪乍觉，已停下脚步，往前望去，登时惊跳而起：“我的妈呀，什么时候又战争了？”

   不敢再想，赶忙甩头就往回跑，速度比刚才更快上许多。

    “阿三，快溜，我们误入战场啦——”

   他在大喊，希望阿三能及时回头。

