    五四 

   黑衣人道：“主人要你跟我去！”

   小邪瞄两人一眼，道：“这么说，你们两个没带信物来了？”

   较矮黑衣人道：“去了地头，自有主人交予你信物。”

   小邪装蒜道：“奇怪？不是明明说好在此交货的？怎又换了地方？”

   阿三道：“回去吧——照规矩来，该在此地交货，就在此地，否则免谈！”

   高壮黑衣人冷笑：“你们怕了！”

   “怕你妈的头？”小邪叱叫出口，右手一扬，两颗石子已打向两人鼻尖。

   黑衣人大骇，马上倒掠而退，坠往地面，想避开石子，然而石子似乎通了灵，能转弯、回旋，如毒蜂般追掠两人。

   只听两声闷哼，黑衣人再次爬起身躯时，已是抚着鼻头，鲜血渗出指缝，骇然地盯着小邪，不敢再掠上方才那块凸石。

   阿三冷笑道：“看清楚些！通吃帮没有‘害怕’这两个字，送货就送货，耍什么花招？滚！”他也打出石块，“否则砸烂你脑袋！”

   两人不敢多停留，闪开石块。已往回处掠去，眨眼已消失黑夜中。

   阿三拍拍手，不屑道：“十足狗仗人势，最要不得！”转向小邪，“小邪帮主，你认为他们为何要带我们去另一个地头？”

   小邪道：“也许他不想抛头露面吧？”

   “那你为何不去？”

   “没为什么！”小邪耸耸肩头，“看不顺眼而已！”

   阿三霎时鼓掌：“对！理由很好！什么玩二嘛！理了光头就想当和尚？”他讪笑，“还差得远呢！”

   小邪望向天际，弦月都快隐入墨漆地平线，心知已近四更，道：“睡吧——他们今晚可能不会来了！”

   两人掠下秃石，找一处避风石穴，开始窝身，以渡过寒冷冬夜。

   已是第二天中午。

   太阳艳丽，天空一望无云，靛蓝如海。

   小邪和阿三仍在等。

   突地又有一位身着中原服饰的中年人，喘息不已慢慢地爬向此山。见其一身肥胖赘肉，和蓝底金黄色而相当华贵之衣料，相必是富豪人家。

   小邪见状已轻笑：“原来是只肥猪，难怪不敢上山？走！”

   一声轻喝，两人飞掠而起，身轻如燕飘向肥胖老头。

   胖老头乍见两人，这才喘口气，擦去额头汗珠，道：“你们也真是！我说在宝石山，只是怕你们找不着地头，没想到你们却赖着不走——”

   阿三道：“不是赖着不走，而是尽忠职守，谁知道昨晚那两人是干什么的？”

   胖老头满险仍是热气，喘得难以立时回话。

   小邪问：“你是中原人？”

   “差不多！”胖老头干干一笑，道，“我专做塞外生意，已有三十年之久，可说是半个瓦刺人了！”

   小邪不再多问，道：“铜币呢？”

   胖老头抖着肥胖如藕节之双手，从腰际翻出一红色锦囊，拿出半块铜币，道：“在这里！”

   小邪接过手，和自身铜币合对，十分吻合，这才满意笑道：“阿三，交货成啦！”

   阿三轻轻敲向胖老头脑袋：“算你好狗运，找了像我们这种专保别人不敢保的镖，否则你永远也别想得到玉狮，记着以后要多多照顾啊！”

   胖老头不停颔首：“是、是，多谢三位大侠，只要能安全送到，每次也会去找您！”

   “很好！这才像话！”阿三仍没忘记拉生意。很快地，他已从腹中抓出那只玉狮，道：“镖货在此，请点收吧！”

   胖老头接过手，仔细审视，目光已露欣喜：“不错，就是它，就是它！谢谢谢谢！”

   “不谢，不谢！生意嘛！”阿三得意直笑。

   小邪道：“货也交了，我们该走了！”

   胖老头道：“两位远至关外，不到舍下坐坐？”

   “以后吧！”阿三笑道，“下一批生意时，再去。我们很忙，告辞了——”

   一声吊高嗓音，小邪和阿三已掠向山下，准备返往中原。胖老头抱着玉狮也欣喜若狂，慢慢爬往山下。

   山下部落仍聚集不少摊位及人潮，涌现一股热闹气息。摊位大都摆着兽皮、兽肉之类东西。腥冲气味挟羼牛马粪便或晒干或湿堆路面墙角，交溶成市场应有之沉腐味。

   生意作成，心情最是开朗，喝上两坛更够味。小邪已走向集市场较中央摆着不少封盖兽皮之酒坛，馋像已露，道：“喝酒在今朝，不醉不归。阿三，上”

   两人登时冲前，各抢一坛酒，拆撕封泥，已往口中灌，红如血汁般葡萄酒不时从其嘴角渗出。

   见其如此狂妄举止，卖酒糟瘦老头已被吓呆，还以为是强盗光临了。

   两人拼命灌酒。阿三非得赢过小邪不可，只晓得猛往嘴中倒，溢出嘴角的，差不多比喝入肚中要多一倍，所以他赢了。丢下空坛，又往另一坛抓去，得意道：“喝了一坛，再一坛 ！”抓起酒坛又想痛饮，忽然瞥见傻愣老头，叫道，“别急。多的是银子！”霎时从身上抓出向阿四揩油的银子全丢给糟老头，得意道，“够了吧？小说也有四五十两！”

   糟老头仍是呆愣着，不知所措。

   小邪也喝完一坛，嫩脸已红，朝糟老头直叫着：“啊呀哇啦哇佳佳——”乱扯一顿，然后哈哈直笑。因为他自己也不知自己在说些什么？

   糟老头见他如此“纯真”表情，最后又笑得如此开心，似能会意，霎时亦呀呀呜呜嘻叫不已，抓着银子，如获至宝般，两眼笑成一条细缝。这些银子，足足可以让他买十几匹健马，当然能让他笑不绝口。

   小邪和阿三此时已若疯子般，猛灌猛喝，谁也不认输，一时引起群众侧目。

   十三坛斗大葡萄酒，不到半刻钟，全部到了两人肚子，红透的脸，没有七分醉意也有三分迷糊。

   小邪少喝一坛，心里有气，喝道：“阿三你乱喝！倒得整身整地！”

   阿三得意丢下最后酒坛，呵呵直笑：“不如此，怎能赢你？”

   “妈的！无赖、瘪十，还我酒来——”

   大喝出口，小邪已追向阿三，存心将他扑倒在地，痛打一顿。

   “来不及啦！酒已入肚皮，就变成黄汤了，呵呵——”阿三微醺身形已往人群挤。

   小邪也飘飘然猛追，大群人潮为之骚动。

   倏然阿三掰开几名大汉，正窜身而过之际，突地“啊——”惊叫而起，一把利刀已刺向他胸口，还好他闪得快，只被划出一道三寸长伤口。

   “不好！小邪，有埋伏——”

   霎时人群中已有数名高壮汉子砍出长刀，分别截向小邪及阿三。个个身手矫捷，动作一致，让人防不胜防。

   突来变故，小邪乍然惊醒，不滚落地面，反而旋转身形，宛若陀螺啸出鬼泣般阴冷强风，整个人已倒窜天空，似如出弦之箭，快捷无比避开长刀。再声大喝，寒光如幽冥中之霹雳，电闪，带出一条长而直的青光，长眼睛般噬向劈往阿三背面两把长刀，人也冲了过去。

   寒光一闪而没，两声惨叫已停出，两尊庞大身形已往地面摔，阿三藉此劈出一道厉风，墙头般压向另三名大汉，所罩范围之广，足以压死三人绰绰有馀。

   轰然般如天空整个掉落地面，压得大地沉晃而暴烈，三名持刀者已挨不住掌劲而倒撞人群。霎时又是一片哀嚎、跌撞声响起。

   “阿三，走！”

