    七五 

   小邪得意抓起木棒，挥耍着：“在场的人都倒了，我却故意输一个，那个人就是留给你，我敲了你就平手，再敲了我，就反败为胜了！”

   谁又想到小邪会出此奇招？阿三愕怔：“你——”

   突然他想通而想逃窜。小邪已咯咯直笑：“来不及了！”

   木棒如流星般敲向阿三脑袋。卡地脆响，阿三已如泥糖般心不甘情不愿的倾倒于地。

   小邪得意道：“现在已平手了，再来就换我赢！”

   卡然又是一响，他竟敢当真地往自己头上敲去，昏昏沉沉也往地上倒去？也不怕飞龙堡弟兄及时机到？

   世上就有此种人，为了输赢，全然不把性命当作一回事？

   两人昏昏沉沉，随着偌大人群倒卧庭院。黑衣堆在黄衫里，甚为显眼。

   浓雾罩得更紧，灯光似已无更尖锐的穿透力而显得黯淡。

   冷风刮向门前高耸旗帜，不时传出沉闷冽冽声。

   终于，有人醒来，还好，是阿三。他迷糊甩头，口中呃呃直叫，右手往头顶摸去，霎时啧啧叫痛：“死小邪，敲得我好痛！”爬起身躯，见着小邪已倒在地上，不禁又好气又好笑。 胜者乃是自己明明赢了，却又输得无话可说，想笑者，小邪竟然敲昏自己？如此为争胜利而不顾生死，阿三实在佩服得没话说。

   “妈的！还故意留一个？不留两个？”他直叫自作孽不可活。已给了小邪一脚，“起来吧——算你赢了！”

   小邪已被踢醒，笑得更是得意：“阿三，你就认命吧——这一辈子，你要赢我的机会不多！”

   “谁说的？上次滑冰河，不是我赢了？”

   小邪瞪眼而笑：“少在那里得意，严格说起来还是我赢！”他解释，“你别忘了我们滑的是冰，那条冰河的尽头就是瀑布顶，因为瀑布下方已是水潭不算是冰河，我先冲过瀑布顶，是你 赢，还是我赢？”

   阿三霎时结了舌，高兴了快一个月，被小邪一句话就全然变了样，猛然咬牙切齿。“有一天你会败得很惨！永远不得参与比赛！呵呵！到时我就是最后的利者！”

   他已决心只要赢小邪一次比赛后，再也不比了，以享受最后成果。

   小邪懒得再跟他胡扯，当下寻视飞龙堡手下，道：“他们也快醒了，绑了红衣那什么舵主，我们就走！”

   两人加速动作，将舵主捆绑妥当，吊在大门前。已扬长而去。

   杭州城南，金玉赌坊。

   十数张大桌挤满蚁般人群，吆喝喧哔，烟弭灯浑，像灌了浓雾，挟杂了汗臭、体臭、铜臭、烟臭——像浆在阴沟过久而腐蚀的木板味混成一气。

   这就是赌场特有的气息。

   然而这些人似乎已习惯成自然，那般狠劲，永远不输人。

   已至三更，人潮正旺。

   蓦然，灯火全黑，如掉深渊般不见五指，霎时引起了一阵骚动。

   突地灯光再亮，靠门口那张桌面已站着两名黑衣蒙面人小邪和阿三。

   昨夜挑了太湖分舵，今夜他们已找到此地。

   群众见着两人已仓惶往后退去，吓得面无血色。飞龙堡开的赌场，何时被人找过碴？

   小邪冷道：“踩地盘的，没事给找滚！”

   话已撂明，赌客为了免惹事上身，已一窝蜂的拥出门外。有的甚至穿窗而出。逃之夭夭。

   此时飞龙堡手下巴抄出家伙，围了上来。

   一名锦衣白髯老者已走出后院，似乎上过脂粉的脸颊显得特别红润。小邪见过他，以前还在他手中赢了二十两银子，他是此处负责人。

   老者冷道：“你是何人？敢来踩地盘？”

   小邪冷笑道：“几年前的恩怨也该算算！”

   老者冷道：“飞龙堡自信很少与人结冤，你少信口雌黄！”

   小邪冷笑“去问你们当家的，关外人也没那么好欺负！”

   他故意说出“关外”是想嫁祸拉萨和尚，因不能说得太明显，只好如此表明较为怡当。

   老者冷笑：“欲加之罪，何患无词，只怕凭你两人还不行！”

   小邪和阿三对望一眼已哈哈大笑，小邪冷笑：“两人不行，还有七八人在后头！”

   他俩想试试今晚是否能像昨晚一样，有另七名黑衣人出手帮忙？但抱的希望并不大，因为小邪昨晚已向他们出手，似乎已形成对峙局面。

   此语一出，老者及手下已仓惶往四周看去。门外一片黝黑，四处墙壁泛出黄原木色，两边小窗罩着竹编帘，并无任何迹象，连那种寒森气息都不存在。

   老者心神稍安：“就是再多十人，飞龙堡也不含糊！”

   “很好！”小邪摆出昨晚威风凛凛架势，右手猛往前划去，冷喝：“上！”

   蓦地一阵轰然巨响，看似坚固的壁墙，此时已被劈撞数个桌大洞穴，数条黑衣人一拥而上，快捷无比罩向飞龙堡手下。

   小邪和阿三并没动手，得意直笑，心头皆想着黑衣人果然还是来了。

   他俩不动手，乃是小邪经过思考，决定假这些人之手，挑去飞龙堡多处分舵后，于最后一次再出手扯下他们面罩。省得自己大费力气，弄个不好还可能和他们刀刃见面，十分划不来。

   他们得意之际，突地百灯齐灭，一片鬼域般黑漆。数声闷哼已传出，再闻咻然破空声似乎往层外射去。一切已宁静沉寂。

   小邪仍在笑，一指弹向认为灯烛处。火烛已燃，虽淡，却仍能看清飞龙堡弟子已全数倒地。黑衣人则走得无影无踪。

   阿三得意道：“不出手也能完工，愈来愈像大人物了。”他问：“黑衣人武功高强，何必弄熄灯火？”

   小邪耸肩而笑：“他们是在防我，在黑暗中较好逃走。”

   看来黑衣人也对小邪颇为忌讳，今夜之事也想好应对之策。

   阿三得意道：“有了他们，飞龙堡只有吃瘪的份啦！”

   小邪颔首而笑：“好好利用他们，飞龙堡迟早会找上拉萨和尚算帐，我们倒省事多了。看人去吧！”

   两人不再说风凉话，马上跃向人群，探察结果，全是被击昏，符合了小邪对付飞龙堡之心意。

   很快地，两人将老者捆绑，吊于门口。还将赌具骰子塞满他嘴中，已然扬长而去。

   事情进行得相当顺利。

   就这样，在几名黑衣人协助之下，只七天时间，小邪已挑了他们七处分舵。

   除了太湖及杭州两处外。

   第三天

   挑去以前神武门地门坛雁荡山分舵，现已被飞龙堡改为分舵。

   第四天

   挑去鄱阳湖分舵。

   第五天

   火烧洞庭湖附近长江水运船只百馀艘，丐帮弟子也趁机再予拥揽水运生意，也舒了一口闷气。

   第六天

   挑去九华山分舵。

   第七天

   搅散钱塘江口盐运路线，丐帮又趁此接管，时下丐帮已大发利市，若不被夺回，该无后顾之忧了。

   小邪如此势如破竹之举动，已震动整个飞龙堡上下，个个心机胆颤，不知何时，煞星会落在他们身上？也因为如此，飞龙堡首脑人物都已离开总坛，准备应付任何可能之变化。

   他们虽揣测可能是西域杀手所为，但他们却认为敌人此举在于示威。因为所有被挑分舵，除了长江船只被烧外，损失皆不严重。

   几天下来，小邪也挑上了瘾，决心挑大的，下次目标则为飞龙堡位于庐山附近的黄旗坛。

   他和阿三已在庐山方向行去。

