    一〇 

   猛见宗绮的黑马前跨一软，原来那马一蹄踏下，石径崩裂了半尺一块石头。这时去势正疾，但见一马一人斜往前栽，就要滚下千丈悬崖去。何仲容骇得一身冷汗，用力收回勒马。心中涌起一阵悔意，眼看一个好女子就此粉身碎骨。

   宗绮芳心也自骇极，但她终究是一代名家熏陶出来的人物，虽骇而不乱，明知自己甩蹬忍已无及，左手一伸，金光耀目，原来已在这瞬息之间抽出那支金背弹弓，当的一声敲在石壁上。

   照道理地向右侧，反而用左手之物憧击左边石室，定然加速倒下。谁知事情大大出乎意料之外。她这一弓凿在石上，便立刻纹丝不动，原来弓失已斜斜和住石角，以内家真力硬是挺住，连人带马，保持原来的势子，斜向前倒，却没有倒下去。

   这时仍然危机一发，特别是宗绮这一发出内家真力，双脚夹住马腹，更没法子甩蹬逃命。

   何仲容也没有考虑自己多大气候，猛可一长身，探右手一把抱住那支全背弓，汪觉奇重无比。然而这刻想松手撤退也来不及了，因为人家一人一马的重量业已移到他手上来。

   他瞪圆俊眼大喝一声，把内力外力连吃奶的气力都使出来，胯下黄马为之低嘶一声，居然把对方一人一马拉得往回移动半尺。

   那黑马的是骏物，急嘶一声，左前蹄用力一撅，重复站回石径上。何仲容松开手，长长吁口气。下午强烈的阳光，晒在他脸上，汗珠闪闪生光。

   宗绮小嘴一嘟，头也不回，大声道：“还敢往前跑么？”何体容弄了一身臭汗，换来这句话，不由得勃然而忽，但闷声不响。宗绮立刻催马再走，他也只好放辔再用上去。

   前面云海茫茫，原来是峭壁角处，这时可供着足的石径更小了，加上前面烟云迷眼，仿佛只有死亡等候在那儿。

   宗绮在前面冷笑一声，忽然转过峭壁那边，人马俱隐，连蹄声也没有了。

   何仲容十分错愕，暗想她莫非掉下万丈悬崖去了？否则何以声息毫无。但她那一声冷笑，兀自在耳边萦回。一当下把心一横，大不了陪她一齐死好了，便催马转过去。

   那转角敢情超过九十度角，因此未转过去的决看不到，同时这一小节石径奇狭奇险，何仲容虽然打算最多掉下去，可是仍然忍不住直冒冷汗。因此简直不暇前顾后瞻，只全神注意坐骑的步伐和碰撞上身的石壁。

   蓦一转过去，只见路径忽然中断，那峭壁转角后面刚好是处五尺来长三尺余宽的地方，宗绮已贴在石室根，他这一过来，只好紧挨着她。前路已断，右面悬崖万丈，竟没有多余出一两尺地方以供盘旋。

   坐骑自动停步，何仲容见她并非摔了下去．而是贴壁呆立，不由得为之冷笑一声。

   宗绮这时倒没有针锋相对地回报他，只在凝眸沉思。何仲容觉得不对，四下一打量，不觉叫声苦也，原来他们两匹马挤在一块儿，已没有多余地方，这样岂能转头出去？

   僵持了老大一会儿工夫，这时太阳已斜坠另一边，因此峭壁下有点儿阴暗，山风又大，着体生寒。马上的两个人倒不要紧，但两匹坐骑可就不安地骚动起来。

   宗绮冷冷道：“我们人不要紧，牲口可就转不出去了，恐怕必须牺牲一匹。”

   何仲容小聪明还是有的，村道：“不好，我的马位置不利，别说她的武功比我高或是低，光是以马对马．她的坐骑准能把我这匹黄马挤下悬崖去。”这时人急智生，平静地问她道：“宗姑娘，在如今这种情况之下，你是讲理不讲？假使你不讲理．在下叫做无话可说，否则在下倒有些意见。”

   宗绮身为黄山掌门人的爱女，焉能授人口实，道：“什么意见说来听听。”

   “咱们这趟上山，本应弃马步行，但你仍要比赛坐骑的脚程，因此我们都骑着马上山。要是换了平凡的牲口，首先这条险恶小径它们便不敢去了，这样可知两匹马都是上佳良驹。不但脚程够快，而且胆色好，训练功夫也无可庇议。”他看见宗绮螓首轻点，同意他的话，便继续道：“只要识马爱马的人，也会十分惋惜，咱们既然已迫到这个地步，何不商量一个好法子，大家平安撤退，岂不更妙？”

   宗绮道：“依你说，是我不该带头到这绝路来是不？好，现在先不提这个，试问你有何良策可以安然撤退？”

   何仲容道：“我只要一根本柱和坚牢的缆索，便可以把我的坐骑吊着倒转回转角石径。”

   宗绮皱皱眉，道：“这里哪儿找来这些东西？等到天一入黑，它们可受不了这山上的寒冷。”

   “总得试一试用，我到山下去砍一棵合用的树，然后往附近的村落借几条大麻绳。”说着，他已谨慎地退纵到马后，大声道：“就请宗姑娘等候一下。”

   宗绮抬头看看，峭壁上面有块突出的大石，可供落回用力，因此吊马之事并非不可证。于是眼看这英俊的年轻人带着用刀走了，并不阻止。

   何仲容单身走过这道奇险的石径，心中不无惴惴之感。到了半山，已离开最危险的地带，便左顾右盼，找寻合适的树木，等本柱弄好，再去找绳索。

   正在顾盼，背后冷风吹颈，赶快转身而视，只见尉迟用面含诡笑，注视着他：“何大镖师看些什么？这山上难道有宝藏？否则怎会连有人来到背后还不觉？”

   何仲容被他讥嘲得无话可说，只好冷笑一声，并不置答，又转眼去看那些树本。

   “喂，你不是跟姓宗的妞儿走在前头的么？难道你让那妞儿甩掉？你的马呢？”

   “笑话，我们可是并骑上山，不过现在走到绝路，两匹马挤在一块儿，连身也不能转，所以我在想办法。”

   尉迟刚立刻问道：“在什么地方？真有这么危险的地方？”说话时眼珠直转，分明心中闹鬼。

   何仲容明知他要有所谋，但不肯示怯，便告诉了他如何去法，尉迟刚大笑一声，道。“等我替你们解决这难题。”话声中忽然而逝。何仲容呆一下，赶快拔脚追去，原来他一定神，可就想到那尉迟刚能有什么解决方法。

   等他赶回那峭壁转角之处，只见尉迟刚早已到了，跃上峭壁上面那块石上，正在和宗绮大声说话。

   他一现身，尉迟刚大笑道：“宗姑娘，请看在下的解决方法。”倏地，沿着峭壁滑下来，背脊贴着石壁，只用双掌一接，身形立刻稳住，这时他和宗绮相距不过尺许，宗绮憎厌地把身躯挪开一点儿。

   尉迟刚似乎呆一下，原来他使这一手附在石壁上的功夫，在行家眼中，的确是极为精纯的功夫，可是宗绮不但没有赞赏之意，还嫌厌地挪开一点儿，未免使他大失所望。

   何仲容怒道：“尉迟刚你待怎的？”

   尉迟刚倏然仅用一掌附壁，空出一只右掌。猛然搭在黄马背上。现在只要他掌心往外一吐，那匹黄马便得坠落万丈悬崖。

   宗绮轻轻哼一声，丝鞭无风自动，忽地像一条灵蛇们地昂首飞起，鞭尖直点儿尉迟刚胸前紫官穴。尉迟刚为之大骇。赶紧左掌一登。身形飞升起来，再振臂一勾，手指搭在头上那块突出的大石上，身形就悬挂在那儿。

   “谁要你来多事？等我们解决了这两匹马的问题，姑娘迟早要向你领教。”

   尉迟刚虽然极之自负，但宗绮刚才的一手，分明功夫已臻化境，哪敢轻视。这正是狗咬吕洞宾，辜负了自家一片好心，气得他冷笑连声，一飘身落在何仲容后面。

