    一一五 

   成玉真把利刀丢到湖里，然后也倒在草地上，抱头闭目。她几次想开口说出极决绝的话，可是终于没说出来。

   大凡一个人心情在极度紊乱之时，反而会变得空空洞洞。成玉真这刻正是如此，自家也不知该想些什么，但觉心头重甸甸的，压得透不过气来，忽然间，神思一昏，朦胧入睡。

   何仲容果木地躺了好久，忽听成玉真含糊地说了几句话，因听不真切，便扭侧头看她，这才发觉她竟然睡着，姿态容貌美丽之极。

   他细细欣赏她的睡态，过了片刻，忖道：“趁她正在梦中，我还是离开吧，省得分手时不知说什么话好…·可是我到哪里去呢？为何这一刹那间，觉得天地茫茫，一切都是空虚……”

   成玉真忽然尖叫一声，露出恐怖的样子，喃喃道：“补…爹爹……你饶了女儿吧……饶了我吧……”

   何仲容惕然动容，凝目瞧着她，心中想道：“看来她果真被她父亲整怕了，因此在梦中也忘不了这回事……成永真怎样整治过她呢？”

   成玉真口中晰晤作声，伸出双手，好像要抓住什么似的。

   何仲容忍不住，伸手握住她的柔美，只见她舒服地吁一口大气，安然地继续沉睡。

   四下十分寂静，除了秋风吹过桐叶的声音外，没有一点别的声音。

   不久，何仲容也沉溺在自己的玄思冥想之中。他从来没有幻想过这种情景，那便是他自己已拥有一个大庄院，在武林中，他有响亮的名头，以及很多朋友，当每日宾客们尽兴醉归之后，他回到后宅，一个美丽的女人，在等候着他，这个女人正是成玉真，已变成他的妻子，也许还有孩子……

   他想：有一天江湖上忽然发生了什么事，朋友们便来找他帮忙，他一口答允，然后到后宅去，设法说服她让他去管这件闲事。

   她起初不肯答应，幽怨地嘟着小嘴，紧皱住秀长的眉毛。可是她最后缠不过他，终于让他出门……

   不久，他凯旋归来，庄中大摆筵席，庆祝他的成功，所有的朋友都来参加，他喜气洋洋地款待高朋贵友们，而她则静默地分享他的愉悦……

   暮然一声尖叫，把他美丽的幻想打断，原来成玉真又流露出恐怖的神色。

   她呻吟地叫道：“仲容……仲容……你别走啊……你……”

   何仲容面上颜色大变，虽然他的手被她握得很紧，换了寻常的人，恐怕掌骨已被捏碎，但他并没有注意到，一味察看她是否真的在梦中叫他？

   他认为在梦中的吃语，绝对不会虚假，但会不会是她故意这样做？她可能一时情感冲动，觉得对他留意起来！总之，他不大敢相信成玉真会是真的爱他。

   他又躺下来，怜悯地用另一只手臂挽住她。就这样子一直躺到午后未时，他发觉成玉真轻微地动弹，知她已醒，一个意念突然掠过心头，立刻紧闭眼睛，装出睡着的样子。

   他感到成玉真温柔地从他手臂中溜脱出来，但仍然坐在他身边，大概是在瞧他。

   一她若是悄然而去，那就一切都完结和解决……唉，我明知她会悄悄离开，但为何还在冀望？这样不是徒然自苦么？”

   想得很是理智，但事实上深心中仍在希望成玉真不会离他而去。

   过了好一会儿还没有什么动静、这使得何仲容几乎以为成玉真已经走了，若不是忽然听到她那细微的呼吸声音的话。

   蓦地里，他觉得脸上一阵热呼呼的，然后一种温柔暖和的感觉，触沾到他的脸上。

   那是成玉真的樱唇，轻轻落在他的面上，然后又移到他的嘴唇上，吻了一下。

   何仲容听到自己的心跳声，一阵狂喜涌上来，差点儿把他的心腔挤破。

   只听成玉真自幽地道：“仲容…你虽对我不仁，但我却不能对你不义……我只好悲愁地离开，到那人迹罕到的深山古庙……”

   何仲容睁大眼睛，双臂一圈，把她抱个结实，问道：“为什么你要离开我？假如你不是认为我配不上你的话……”

   成玉真吃一惊，倒在他的怀中，没有回答。

   何仲容又问了一次，她才道：“难道你还不知道其中缘故么？”

   他的确不知道，可是现在已不慌忙了，又问道：“为什么你要到人迹罕到的深山古庙？”

   “你难道什么都不知道？我既然不能回家，又不能到师父那儿，叫我到什么地方去呢？”

   何仲容诧道：“你父亲只有你这么一个女儿，他如何忍心不让你回去？”

   她叹口气，道：“若不是他老人家太爱我，早就被他杀死了……”

   她歇了一下，才道：“你把那面天秘牌送给了谁？抑或在你身边？”

   何仲容道：“什么天秘牌，我从来未听过这个名称！”

   成玉真大喜，俏眼中射出快乐的光辉，再问他道：“你的话可是真的？你没有盗走我爹的天秘牌？”

   何仲容坚定地道：“没有，我只从宝库中取了一串珍珠，但却不是我自己要的，而是替你父亲赠送给那位周老丈，你可知道，那位周老丈被你父亲禁烟在堡中，不见天日达二十年…，”

   他突然停口不言，脑海中掠过一面象牙牌的影子，那是他在成家堡宝库中，无意中从一座古铜佛像中得来的。

   成玉真道：“你做得很对，二十年的岁月，一串珍珠其实算不了赔偿……啊，你为何不说话呢？’”

   何仲容呐呐道：“真对不起你，若果那就是天秘牌的话……”。

   “你说什么？我不懂……”

   “当我取那串珍珠时，无意中从旁边一座古铜佛像中，得到一面象牙牌。当时我顺手放在囊中……你看，这就是那面象牙牌，上面可没有刻着天秘牌的字样，只有一道红线，打左边开始，蜒蜿伸到右边便中断了。莫非这面象牙牌就是天秘牌么？”

   成玉真兴奋地取牌视看，过了一会儿，才道：“我虽未见过天秘牌，但我却知道这天秘牌的来历……

   “当年我们四堡五寨第一代的九位祖爷们，各以独门武功，名震宇内。

   “其时他们都未曾成家立室，因此各各在江湖上闯荡，俱介乎邪正之间。其时天下间武功最高明的人便是云溪老人，武林都十分推崇。无巧不巧，我们四堡五寨的九位爷爷们。俱曾分别败在云溪老人手下。

   “他们常年浪迹江湖，故此都是相识朋友，后来机缘凑巧，九人聚在一块儿，提起那云溪老人，大家才知道都是他的手下败将，因此同仇敌汽，一齐同心合力，要找寻出可以赢得云溪老人之道。

   “其中一位爷爷说，他曾经在黄山莲花峰上，遇见过一位老隐士，此人购罗万象，满腹坡现，只随便摆几块石头，便令他走了半天才走得出这石阵，这位爷爷说，虽然不知道这位老隐士会不会武艺，但去向他请教请，也许有办法。

   “大家都赞成此议，便齐赴黄山莲花峰。那位老隐士乃是住在莲花峰后的一个幽谷中，九位爷爷们寻到老隐士之后，便坦白道出来意。

   “老院士听了，却露出喜色，告诉他们说，他原本是云溪老人的师叔，因为师父偏心，把六纬神功绝技尽传与他师兄，故此他一向已怀恨于心，及至师父死后，有一天因事而受师兄责骂，他大大不服，反唇相讥，并且说出师父偏心的话。他师兄解释说他资质不够，所以师父不勉强他修习最上乘的内功心法，诚恐他求功不遂，反而走火人魔，送了性命。他听了更不服气，愤而高山，临走时对他师兄说，终有一天，他的武功会强胜过他。他师兄再三相劝，他还是离开了……

   “在他高开之前，他师兄难过地说，为了希望他的志愿能够达到，从那时封剑封书一甲子，不再习练六纬神功最后的至高无上心法……

   “老隐士坦白告诉九位爷爷们说，假使他师兄把六纬神功完全参透练成，则天下间决没有敌手了！他离开师兄之后，过了三十年，他师兄便逝世了，但却有云溪老人这个传人。老隐士趁回去吊某师兄之时，曾与云溪老人动手，但却不是云溪老人的敌手，因此觅地隐修，苦研武功，直到最近，他才想出一个可赢云溪老人的办法…

   “九位爷爷一齐请求老隐士把这办法说出来，老隐士说：纵然他们不请求，也会告诉他们。那便是他因一生精研阵法，最近忽然悟出，唯有以几名高手，藉阵法之力，才能把云溪老人击败！

