    一二八 

   这刻却因何仲容惊世骇俗的武功，触发了他一腔豪情雄心，是以命何仲容亮出刀来。

   那少林寺十八路无敌神刀，云溪老人昔年曾经加以研究，深知其中三昧，故此申伯贤老人所说的话，却是甘苦之言。

   高姑娘哪能明白这等武林豪侠对武学上的感情，是以见到申伯贤老人须发俱动，却误以为他老人家十分生气。

   申伯贤道：“秀儿，你站远一点，你不会明白义父的心情……可还记得义父曾对你豪气地说过，当今宇内，能够接得住你义父三招的人，不会超过七人，是以早先我先让他两招，留下一招出手。那知居然出手无功，这一来义父的话可得改七个人为八个人了广

   何仲容听了显然动容，立刻剪下游电刀，抱元守一，调运好真力。

   申伯贤老人偻须道：“你无庸客气，尽管动手！”

   何仲容应声“好”，迎面一刀削去，化出大片刀光。

   这一招乃是十八路无敌神刀中的起手式“大江茫茫”，妙处在攻守兼备，进退无不如意。

   申伯贤老人喝声“好刀法”，两掌箕张，竟从刀光中探进来。左掌忽然出刀，右掌却直取何仲容。

   何仲容在这刹那间电急想道：“六纬神功天下第一，看他居然空手夺我宝刀，也许真不怕我宝刀锋利，我可不能让他担夺过去……”

   念头一转时，手中刀突然化为第十八式“雷在泽中”。

   这一招原是十八路无敌神刀中最后的一招，何仲容不久以前，刚从宇文飞老人处学晓。

   所谓“雷在泽中”，就是说雷已收声蛰伏，表示“休息”或“完结”的意思。这一招是无乱神刀的结尾，竟然先是大开大阖，然后悄然引退，结束于无声无息之中，委实奥妙之极。

   但见何仲容身形突然一闪，已退开数尺，手中宝刀技护胸前。

   申伯贤老人笑道：“你这十八路刀法未免结束得太快吧？”

   何仲容道：“老丈武功深不可测，在下无法使出其他各招……”

   申伯贤叹口气，喃喃道：“难道只有这个法，可破无敌神刀么？”

   何仲容心实不解，道：“老丈手法既奇绝一时，但还谈不上破了我这路刀法……”

   老人轻晒一声，道：“不信你就再试一次。”

   何仲容大喜，心想这次绝不能教你这么容易一手攫刀，一手击人。

   当下运足真力，一刀迎面削去，但这一刀势蓄而不尽，尤其左手已护住前胸，准备以毒龙拳法中，峨嵋派绝招“乍阴似阳”之式，防守住前胸。

   申伯贤老人等刀光划到，喝了一声，双掌电闪般击出去，左掌横扫刀身，右掌从刀光中递人来，掌风已堪堪击上他左肋。

   何仲容准备迎敌的左掌未及施为，先项宝刀不让敌人击坠尘埃。登时自然而然又使出第十八招“雷在泽中”，闪退开数尺。

   人方退开，脑中已想起自己这一招，可不正是自行结束这一路刀法么？

   念头刚刚掠过，申伯贤老人的掌风又到了身上。目光电急一瞥觑难对方掌势来路，忙忙使出毒龙掌法的招数，化在刀法上，一式“天龙竖指”，护住身前上中下三盘。

   这一招原是武当精妙无匹的剑术，但以何仲容蓝电刀使出来，威力毫不因乃刀而非剑，便见逊色。

   申伯贤老人也无法不为之移宫换位，右掌一圈，绰住对方刀招和眼神，右手已神鬼莫测地攻到何仲容左肩上。

   何仲容大吃一惊，蓝电刀化为“月涌星垂”之式，这一招乃是十八路无敌神刀中的第三招。

   如知刀势尚未使尽，已觉得对方单影从四方八面袭到，百忙中只好用出一招“如来痛背”，洒出一片刀光，封住背后。

   申伯贤老人此时招数使开，仅仅双掌上击下拍，脚下不甚移动，但何仲容已舞刀如风，唯恐封架不及。

   高秀欢然道：“义父，这狂徒的刀法根本已不成为招数啦……”

   申伯贤老人哈哈一笑道：“若让他把十八路无敌神刀施展出来，你义父在这十八招未使完之前，只能干瞪眼睛……”

   何仲容此时方始恍然大悟，敢请老人所说“唯一破法”的话，确实不假。

   蓦然觉察有隙可乘，登时大喝一声，刀转如飞，风驰电逐般使出十八路无敌神刀。

   这一回可没有在第一招出手时便被对方抢先一线时间制住，故而能够一直绵绵不绝地使下去。

   他自从得了老人宇文飞指点过这一路无敌神刀之后，早已揣摩出其中三昧。是以此刻使将开来，因时制宜，刀招中的变化精妙无比。

   加上他内力深厚，不比等闲，连高手如申伯贤老人，都无法突入刀光之内，只能够一味在刀光圈外盘旋，等候下手机会。

   何仲容威风凛凛地施展这十八路无敌神刀，不久使完，但跟着又从头开始，有如玉环衔接，毫无痕迹。

   这一用虽然仍是那么十八招，但变化大有不同，第一次仅是守多攻少，乃是只求无过的心思。但如今攻守均等，已露出跃跃欲动之态。

   申伯贤老人以一双肉掌，把他十八招无敌神刀完全接住，脚下不曾移动分毫。

   何仲容第三次使出这路刀法，攻势更盛，已变为取胜求攻的心思。

   申伯贤老人抵御了十二招，便感艰难，终于在第十五把时；退了一步。

   老人面现怒色，突然清啸一声，展开身形，绕住何仲容四面游走，同时出手进攻。

   何仲容先前向一个固定目标进攻，每一招都着着实实地用上力量，这刻忽然摸不准敌人奇快的身法，锐气顿时大挫，手中刀法也改攻为守，数招过去，竟然比起第一次谨谨慎慎地固守还要吃力的多。

   申伯贤这时才露出笑容，道：“且看你还抵挡得多久，秀儿你能够数着多少招么？”

   高秀眨眨眼睛，道：“义父你走得太快，若果慢些，我便数得出来……”

   申伯贤暗想这简直是废话，对敌争锋之际，岂能疏慢。当下左手划个圈子，右手极快地从自中击出，“铛”地一响，那股掌力把何仲容震退四五步之远。

   这一掌已使出六纬神功，果然不同凡响，何仲容但觉对方掌上的潜力不绝沉重如山，无法抵挡，最奇的是前柔后刚，宛如在那至同的力量前面，隔着一层极软的垫子。

   申伯贤老人并不停手，左划一团，击出一掌，右划一个圈，又击出一掌。

   直把个何仲容打得晕头转向，翻翻滚滚，旋顿不定。

   高秀直在旁边由彩叫好，一面奚落道：“狂徒你这是自讨苦吃，谁叫你吃了豹胆虎心，竟敢向姑娘讨便宜，今日你出得此园，算你本领大……”

   何仲容心头十分难受，他自念败在申伯贤老人手下，本来不算希奇。但那姑娘奚落之言，可就不容易受。加上她一味说自己讨便宜，这个罪名看来已无法洗脱。

