    一二 

   赤面天王熊大奇可就不敢做声，生怕师妹一不留神，便掉下悬崖去。

   黑煞手桑无忌也没有尉迟兄弟那么多诡计，故此并不晓得出声干扰。忽然瞧见尉迟刚从仄径开始处现身，便振吭大叫道：“师弟，我在这儿。”

   何仲容冷不妨为之一惊，不过他是步行，因此只停步抬头来望。但两匹马可被这洪钟也似的声音依着，宗绮那匹黑马忽然一掀。

   赤面天王熊大奇在上面看得一清二楚，心头咚咚大跳。却见宗绮十分镇定地把坐骑压制住，没有出岔。便愠怒地瞥那黑煞手桑无忌一眼，认定这是桑无忌故意惊吓仄径上的两人两马。

   尉迟刚也大声回答道：“大师兄你下来么？”他的答话又把那两匹马吓得不安起来。

   何仲容和宗绮都知是他们的诡计，便头也不抬，全神贯注在马匹上。一会儿已把仄险无比的石径走完，何仲容左手拉缰，右手提刀，严密戒备。尉迟兄弟只瞪着眼睛，任得他安然脱出险地，跟着宗绮也到了山坡。

   这次翡翠之猎就此结束，虽是明争暗斗，但表面上毫无什么裂痕。黑煞手桑无忌和赤面天王熊大奇一路上谈得有声有色，宛似很不错的朋友。

   何仲容和宗绮却领头并转而驰，何仲容在路上把昨晚乱葬岗之约告诉亲博，她这才明白尉迟兄弟何以诡谋百出之故。正走之间，忽地一骑如飞，打后面追上来。

   六个人都一齐回顾，只见来骑有如一道白线，滚滚而来，马是白的，人也是白的，是以乍看起来，就像一道白线。

   六个人眼力都不比寻常，瞬息已瞧清楚来骑是谁，仅都发出惊讶之声。宗绪自己诧噫一声之后。听到何仲容也发出诧讶之声，便问他道：“你认得这个女魔头？”何仲容心中觉得好笑，正是难道只许州官放火，不许百姓点灯？你识得她我何以不能识得？

   敢情来者乃是黄河南北黑白两道闻名色变的女罗刹郁雅。何仲容没将遇见她之事告诉宗绮，无怪宗绮会奇怪以他一个二流镖师（其实从前违二流都没份）的地位，何以会识得这么一个魔头。

   却听尉迟军悄声对他哥哥说。“看啊，女罗刹由姑娘家变成妇人哪！”语意轻薄，宗绮为之呸一声。

   女罗刹郁雅转眼追了上来，向大伙儿找油一提，脆声道：“早先用随各位骥尾赶到翡翠山，谁知那山范围甚大，转眼便失去各位踪迹。”

   赤面天王熊大奇平生不大跟妇女人家打交道，只抱拳微笑一下。黑煞手桑无忌却跟她扯起来，何仲容这才看清楚郁雅头上梳着个髻，十分娇娆。远远向她拱拱手，便继续前走。这时心中便疑惑非常，因为他踏出会宾馆时曾见一个女人窃窕身形走入堡去，起初他以为是成家堡成大姑娘，故此有心瞻仰芳容，谁知人见不到，却碰上这些人。

   此后骑着神骏无比的黄马，还有一柄钢刀，想来想去，忽然联想到那个女人也许是女罗刹郁雅，因知自己贫穷，故此赠以名驹宝刀，这是唯一能假定的可能性。

   但如今一见郁雅，使发觉不对，因为身材背影和装束都完全不像。而且她也是做客成家堡，除了自己坐骑之外，岂有多余的马可以借人？

   他正在胡想，女罗刹郁雅催马上来，白素素一张俊脸，衬着满头珠翠，简直是个娇媚媳妇，哪像个杀人不眨眼的女魔头。

   她先向宗绮微笑打个招呼，然后一催马，领前寻丈，宗绮不甘示弱，也自策马追上，何仲容莫名其妙地也跟将上去，三匹骏马六只铁蹄上下翻飞，卷起大股上头，眨眼飞驰了三里来路，成家堡已然在望。

   女罗刹郁雅忽然弛缰缓驰，一面拦住另外两骑。宗绮脸上露出愠色，秀眉微皱。郁雅又道：我有个消息要告诉姑娘，便是那粉金刚任逵又回堡来了。”

   宗绮一听此言、俏限中射出奇光，其寒如水，其利如刀，凝注在郁雅面上，生仅要把她的心看穿看透似的。

   “你不必怀疑我的好意。”郁雅生像一点儿也不怕这位或名众所皆知的黄山学门的千金，悠然道：“他可不敢独个儿回来，乃是和崆峒的第一把好手仙音飞蛇耿道人一同回堡，成老堡主冲着仙音飞蛇耿道人的名头，把那粉金刚任逵一块儿请入内堡款待，不过……”她故意顿一顿，果然看见宗绮露出急欲知道下文的神色，这才道：“不过我那时已匆匆出门，故此不知下文如何？”

   宗绮冷笑一声，道：“仙音飞蛇耿道人算什么东西，五年前他到黄山去，被我父亲赶出山。””

   何仲容用了一声，关心地问道：“崆峒和你们黄山一向不大和好么？”女罗刹郁雅瞧见他对宗绮说话的神色，不由得玉面一沉，但转瞬又恢复原状，笑吟吟道：“谁说不是，崆峒和黄山几乎是宿仇，不过话说回来，黄山有宗姑娘令尊三手仙翁宗子元坐镇，崆峒派绝不敢生事。”这番话明捧暗贬，意思是说黄山全仗三手仙翁宗子元一人而已，若然宗子元—旦归天，下面的人便接不上来了。

