    一三四 

   何仲容冷笑一声，故意说他退：“我一放手，你一定逃走，我为了不泄漏秘密，只好把你击毙……”

   她震动一下，没有做声，显然现在她已害怕，为的是这个年轻人的确有杀死她的能耐。

   “我可不愿意杀死一个女孩子，但这叫我怎么办呢？”何仲容又说。

   高秀低声道：“我不做声就是……”

   何仲容灵机一动，努力装出十分严厉的声音道：“既然这样，你自动走进这个石室中。好好地待在里面，我便可以答应不杀死你……”

   高秀回头四顾，忽然十分顺从地答应遵：“就是这样，你放了我吧……”

   何仲容放开手，站起身来，高秀已挨着他身躯，走入石室中。

   何仲容本想关住石门，但又怕自己一用力，便惹得内伤发作。

   于是故作大方，道：“你有信用，我也不必关起你，一个时辰以后，你方可出来，否则碰上我，我可不能对你客气留情……”

   高秀缩到角落里，哼也不哼。

   何仲容暗自一笑，先在原地，摒去杂念，细想早先由老人挟持到这儿来的路径。

   他将之分为两截，第一截是由墓口到达那个摆着三个石棺的石室，第二截路程是由那石室到这里来。因他早有存心，故此如何转法，他都记得。

   想清楚之后，便疾奔而去，眨眼间已到了那个摆着三个石棺的石室中。

   他不慌不忙地停住身形，细看那三口石棺，只见第一口刻着“先师鬼谷子灵柩”等七个细字。

   何仲容想道：“这位鬼谷子是谁？莫非就是云溪老人的别号……”

   限光扫到第二口和第三口，第二口石棺没有刻字，第三口和刻着“享寿一百三十有三”等细字。

   何仲容又忖道：“若果这两口石棺中俱是云溪老人所用，难道他把自己劈为两边么？不对，不对……、我且到那一头瞧瞧……”

   当下绕到那里，目光到处，三口石棺均刻着字迹。

   他先看第一日，即是刚才在那一头的第三口，只见上面刻着“先师云溪老人灵柩”等字样。

   何仲容恍然大悟，想道：“这就是了，此棺内藏云溪老人的遗体，那一头注明他老人家享寿一百三十多岁……哦，活得这么长久，一定是他的六纬神功缘故……”

   想着，眼光移到第二口石棺，忽地一怔，敢情上面刻着“天机地秘之灵柩”等七个朱字。

   在这七个字下面，又有四个字是“普渡有缘”。

   何仲容肚中文墨有限，疑惑地寻思道：“这天机地秘不知是什么人？记得在许多道观佛寺都看见过‘普渡有缘’这句话，意思就是佛门和道门，都要广泛地引渡有缘的人！但这天机地秘既然已死，还普渡那一门的有缘？”

   他想了好一会儿，都解答不出此谜，当下又移目去瞧第三口石棺。

   只见上面刻着“享寿二百二十余”等字样。

   何仲容又愣了一下，忖道：“这具石棺是鬼谷子的，他竟然比天下第一位高手云溪老人还要活得长久些！莫非他比云溪老人还要厉害？啊，我知道了，这位鬼谷子一定是云溪老人的师父，他比云溪老人先死，故此云溪老人为他制刻石棺，称为先师。而云溪老人死后，由申伯贤替他装殓，故此也刻着先师二字……”

   这么一想，果然合情合理，现在只剩下当中的那具石棺，猜不出是什么来历。

   何仲容不能久待，便转身走出石室，一只脚刚刚踏出去，忽然刹住去势，跟着举手在自己头上狠狠地凿个栗子，心中骂道：“蠢才呀蠢才，你这是给油蒙了心，简直笨到了家，这天机地秘之灵柩，分明就是放着《六纬神经》.。”

   他立刻转身回去，又想道：“那《六纬神经》所载的武功，天下第一，所以称为‘天机地秘’。人家四堡五寨的勾心斗角，正是要想尽心思到这里来取神经……而何仲容你这蠢才，却差点儿看都不看，便被错过！”

   这位俊美的少年，屹立在石棺前，心中一半儿喜，一半儿惊。喜的是这本天下武林人都渴慕的第一奇书，已在自己面前。惊的是自己等同囚人，吃申老人知道了，非把自己碎尸万段不可……”

   他想了又想，忽地冷笑一声，坚决地忖道：“我反正没有几天好活，还怕什么死不死，这种奇缘，能够看上一眼，死也瞑目……”

   当下伸手去掀棺盖，那棺盖虽能移动，但甚为沉重，何仲容可真怕用一用力，便全身瘫痪，那时纵然这《六纬神经》近在咫尺，却连看上一眼也不能。

   他在心中默默说道：“两位曾经是天下第一的老前辈，务请原谅在下冒昧，更希望英灵犹在，暗中助在下一臂之力……”

   一面蹲低身躯，用肩头去抗那棺盖。

   要在平日，这么一面棺盖，何仲容可说不费吹灰之力，便能掀开、但此时却异常慎重和艰苦地用肩头去抬起那石板。

   他一面缓缓运力，一面忖道：“《六纬神经》的上册在我囊中，但只载着天下各家派的武功，听闻武林五派每逢收徒，必先教他疗伤之法，正是未学打人，先防被打的意思……”

   那面棺盖已吃他掀起半尺，他继续想道：“我敢打赌那本门《六纬神经》下册上，必有独门疗伤之法，但愿上天可持，那部神经中的文字不要太深，使我看不懂。如果像上册一样，多是图形和十分显浅的注解，那就谢天谢地了……

   他终于把棺盖掀开在一边，然后谈惶诚恐地站起来，向棺中一瞧。

   只见这石棺内十分于净，内中摆着一支剑和一卷黄绢装订的薄本子，此外别无一物。

   那本薄薄的册子看起来十分眼熟，何仲容心头大震，忖道：“这本天下武林高手都梦想得到的秘笈，居然在我眼前……”

   却看那辆长剑，敢情是把桃木刻成，颜色日照，刻工却十分精美。

   何仲容想道：“以云溪老人的声望和身手还须要用兵器么？这柄长剑虽然是桃木所制，但在那等一代高人的手中，实不啻斩金切玉的神兵……喔，现在这柄剑寂寞地躺在棺中，和它的主人并排默默地静息不动，但想当年，叱咤群雄，纵横天下，有谁见了此剑而不骇然色变……”

   抚今追昔，大有“而今安在哉”之慨。

