    一三 

   第三章 结挚友惊见遁地术

   宗绮倒没听出来，傲然一笑，道：“要是那粉金刚还留在堡中，我和大师兄虽不好意思伸手管事，但我们立刻离开成家堡。”

   不久工夫，已到了堡门，三骑并辔而人，这时不少被招待在会宾馆的武林人在堡中闲逛，一见何仲容陪着两个美女并骑回来，立刻交给另外一人，跟着将鞍后的百炼钢刀取下，赶上几步，大声禀道：“何爷你的宝刀没带呢！”何仲容暗中怔一下，只见二女都在瞧他，不便诘问，只好随手接过。

   这时可就要分路，因为会宾馆的大楼就在右面，而内堡宅院大门却在旷场正面。

   他身躯微侧，正要改变方向，但因二女领头先走，他必须先打个招呼，脚步稍一越趄，那壮汉已肃立禀道：“何爷你老的铺盖衣物都迁到宅内一席轩中，请何爷从这边走，小的前面带路。”

   何仲容暗中又是一怔，迷迷糊糊跟着二女向宅内走去，俊目一溜，忽见迎宾馆前站着不少人，眼光都集中向他瞧着，匆匆一瞥，已发现那些眼光有的是惊奇，有的是羡慕，有的是妒嫉……他忽然有点儿飘飘然起来，本来想问那壮汉有没有弄错人，但这刻已把这念头抛诸九霄云外。

   宅院那扇高大朱漆大门外立着一对石狮，冷冷看着出人的人们。这一道门可就在武林人心中变成两个世界，能进此门者总会感觉到与众不同的味道，因为在宅内受款待的，都是武林中负盛名的人物，自成一个阶级，并且能和成老堡主常常见面谈话。

   踏入宅院大门，迎面是个极宽敞的大厅，厅中陈设堂皇宫丽，壁间悬挂着许多大条轴山水名画，还有好些名家墨宝，琳琅满目，于是富丽中又带着高雅气象。

   男宾是在左面一连几个院中，女宾却是在厅右的院落里。这宅院内屋宇元数，重重叠叠，大概可容数百人居住，那右边女宾歇宿之地，本是丫环婆子侍候，左边男宾客房则由男仆小厮侍候客人，分得一清二楚，可想这成家堡气派规矩。

   何仲容在大厅和二女揖别，随着那名壮汉，心中微微惴然地走向左边院落，穿过一座院落，便是一条长廊，直通到后面去。院落都在长廊左边，右边则是高墙峻宇。每个院落都是由一个月洞门进人院子里，然后是小客厅和房间。

   他暗中数着是第五个院落，从月洞门进人院子，只见此院又和前面四个不同，不但地方宽敞得多，而且右边有个水池，池水清冽，残荷可数。

   院中一座水轩形式的屋子，向着池水，料想得到在夏暑之际，凭轩赏荷，一定十分清凉雅致。不过这时正是秋天，荷残水冷，不免有点儿萧瑟之感。

   轩楣上的横匾写着“一席轩”三个字，他也不知这个轩名有什么讲究，径自跨阶越槛，走入轩中。

   那壮汉道：“此轩前后左右有四个客房，准备款待四位贵宾居住。但因明日方是会期，共有七日之久，故此直到今日贵客到得不多，现在这一席轩中只有何爷你老独自居住。这轩中目前只有一个小厮镜儿在侍候，你老有什么吩咐，只需叫唤一声，他就在那厢的下房中……”那壮汉一边说，一边引他走入左面房间，只见这房间甚是宽大，分作明暗两间，却仅是落地格子门隔开为两间。

   “何爷你老今日搬进来，今晚老堡主照例设宴与宅内诸位宾客介绍，除此之外，平日膳食任由宾客高兴，独自在所居之院开膳也好，或有投机朋友一同诸席亦可。何爷喜欢怎样，小的马上通知厨房。”

   何仲容立刻道：“我独个儿在这里开饭好了。”

   那壮汉行礼告退，何仲容暗想道：“在这宅内居住也够拘束的了，规矩可真不小呢。糟糕，今晚老堡主设宴招待，我从未曾经历过这种场面，竟如何是好？况且我又没有什么招牌，可以亮出来，唉，净等着出乖露丑就是了……“想到这里，心中忐忑不安，在房中踱来踱去，想到老堡主宴请到席的，都是名震一方的成名人物，自己这个鸡毛蒜皮也混在那班知名之士中间，冒充贵客，越想越是脸热心跳，恨不得立刻进出堡去。

   正在坐立不安之时，忽然一个清脆的声音叫声相公，把他骇了一跳，循声一望，原来在房门外站着一年约十五六岁的小厮，长得相当俊秀，含笑望着他。

   他知那小厮名叫镜儿，可是人家无论长相衣着，看来倒像是外面大户人家的少爷，使他愕愕不能做声。镜儿轻捷地走进房来，道：“何相公刚刚驰马回来，一定想洗个澡换件衣服，澡间就在那边，小的特来领相公前去。”

   何仲容暗中叫声罢了，忖道：“澡可是想洗的，无奈我连件替换衣服也没有，如何洗法？”当下只好笑一下，道：“不要忙在这一时吧，你可是叫做镜儿？”

   镜儿笑着点头，却坚持道：“可是小的替相公你准备好澡间，洗头的热水也倒好了，你老还是去洗吧。”说着，走进内间。

   何仲容心中大窘，想道：“哪有小厮逼着客人洗澡之理？真是混帐。”再想，敢情自己是为了没有替换衣服，故此把人家一片好心，都当作为难自己的题目，不觉为之失笑，又想道：“莫不成我就这样子混到七日后会期终结？终归也得洗洗呀！”于是一横心，竟先走出房门，大声问道：“澡间在哪里呢？”

   镜儿大声答道：“就在左面走廊的尽头，小的马上就来。”何仲容听了又是一惊，想道：“你来干什么？我洗澡还要你擦背么？莫不是又是这堡里的规矩？”脚下可就匆匆忙忙转过左边走廊，直入澡间，只见一个大盆已注满了清水，另外还有两桶清水和一大盆热水。

   他第一步将澡间木门关得严严的，插上门闩，然后快捷地脱衣服洗头洗身。

   片刻功夫，他已把头洗好，身也洗了大半，镜儿在外面敲门道：“何相公，你老已经在洗了么？”

   何仲容道：“是呀！”细听却不闻镜儿答话，便开足马力，一下子洗干净，瞥见有条毛巾，便取来揩拭身体和头发，匆匆编了条辫子，忽听镜儿在门外问道：“何相公可洗完了？”

   何仲容赶快抓衣服，匆匆答道：“洗好了。”

   镜儿道：“你老开开门……”何仲容一惊，想道：“你赶忙进来干什么？”

   “你老的替换衣服小的已拿来了，请开开门小的好递进去。”

   何仲容轻轻啊一声，敢惜自己嘀咕怔忡了多时，不过是庸人自扰。但跟着又奇怪起来，他拿的是什么衣服给自己替换？他除了那柄锋利无匹的宝刀之外，身无长柏。而甚至那柄宝刀，也不是他的东西。

   他为之苦笑一下，想道：“管他的，反正这堡中奇怪事儿多着呢……”便拉开门闩，打开一道缝隙，镜儿塞了一包衣服进来。

   只听镜儿带笑道：“小的也看惯了。许多贵客都是任什么都没有，两个肩头抗一张嘴巴……”他格格一笑，轻轻道：“就像你老，不过你老可比他们好得多，又年轻英俊，为人又温和，不似那些七精八老的奇人那样又冷又硬。”

   何仲容暗中耸耸肩膀，不知如何回答才好。穿好衣服，却甚合身，便走出澡间，镜儿眼睛一亮，呐呐道：“何相公是你么……”

   何仲容没然问：“我？什么我？”

   镜儿吞一口唾涎，道：“果真是你老，但怎的生像换了一个人……好漂亮呀！”

   何仲容道：“漂亮？哈哈……”原来他从未听人赞过他漂亮，因此竟不以为意。

   回到房中，便想法盘问镜儿，第一，自己凭什么会住到宅内来？这一点解决，那马和刀之事，等于解决。第二点，今晚老堡主宴客，是在什么时候和什么地方？往昔请客的场面如何，可有什么规矩没有？这一点他也十分焦渴愿知，以免今在当着那么多的成名人物，大失其礼。

   于是他先问镜儿道：“你被派在这一席轩中服侍客人是奉谁的命令？”

   镜儿道：“是总管家于大爷亲自点派的，外面的迎宾馆由二管家点派管理。”

   何件容微感失望，若是好于的总管家所委派，那么其中毫无私人关系，他便寻不出线索。于是又问道：“听说今晚老堡主宴客，在什么地方？人多不多？”

