    一五〇 

   昨天，他们住在一家小客店里，无意中听到一个惊人的消息：金大立要开武林大会，杀女儿金凤以明志。何忡容听此消息后，立刻坐立不安，当即就要奔到金龙堡去，被成玉真苦苦劝住了。

   按成玉真的猜测，金龙堡的武林大会显然是一个阴谋，目的是诱使何仲容上钩，二人若在白天行动，目标太大，容易被金家的耳目发现，因此，强别着何仲容在客店里呆了一天，二更时分，才同意与何仲容拉马出门。

   此去济南府不过百里之遥，快马加鞭，三更时分，金龙堡已遥遥在望，门前高挂的红灯笼放出的光芒，虽然在十余里外，也格外醒目。

   他们来到一座小庙前。

   何仲容急驰而过。

   成玉真却在后面勒住了纪绳，骏马长嘶一声，前足高扬，原地转了半圈，停了下来。

   何仲容听到马嘶声回头，成玉真已经下马，向小庙走去。

   何仲容只得勒转马头，心中却暗暗埋怨成玉真小心眼，眼见金凤性命悠关之际，还要没来由的吃些于留。

   可他又不好开口指责。此去金龙堡，虽然是为救金凤性命，但细究起来，还是难脱一个情字，有这个请字在，成玉真做为他的夫人，吃醋使性，便有她的理由。

   小庙不大，只住一老一少两个和尚，此刻均在院中横倒，已气绝身亡。成玉真站在他们身边，见何仲容进来，一声不响，转身便向大殿走去。

   何仲容走过两具尸体边，低头看看，二人手中并无任何兵刃，衣冠整洁，面露惊讶，也无任何搏斗的痕迹。

   他心中略略一动，伸手捏了握年轻和尚的右臂，触手松软，肌肉松泄，显然不是习武之人。

   何仲容怒气陡生，

   他做这一切之时，成玉真已经将大殿和东首两间僧房看了一遍，拿着一锹一镐出来，往何仲容身前一扔，拽起两具尸体，响殿西走去。

   何仲容拿起工具跟在后面，成玉真将尸首一丢，接过镐，奋力刨起来。

   何仲容站在那里看着她。

   成玉真刨了几镐，见何仲容不动，白了他一眼，道：“动手哇，楞着干什么？”

   何仲容叹了口气，执锹挖起来。

   两个习武之人，工具趁手，挖一个小坑只是须臾之功。成玉真看看深浅差不多，停住手，跳出坑外，何仲容也跟在她身后跳出，成工真抬脚将两具尸道踢下坑去。便要向境里推土。

   “等等！”何仲容道。

   成玉真抬眼看看他，停住手。

   何仲容跳到坑下，给两个和尚整了整衣服，念念有词地道：“阿弥仿佛，西方极乐。二位师父一生苦修，与世无争，不想今日因何某死于非命，在下心中万分抱歉。正所谓城门起火，殃及....”

   他话未说完，成玉真也气得浑身乱颤，铲起一锹土扬了下来。

   何仲容回头道：“你....”

   成玉真并不答言，又将另一锹土扬下来。

   何仲客只得跳出坑外，怒道：“你这女人十分无礼，你杀他们也就罢了，还要将我活埋么？”

   成玉真不答话，只是向坑里添着土。

   何仲容一把抢下凶手中的用，叫道：“我跟你说话呢，你为什么不吭声？就算我何仲容得罪你，也与他二人毫不相于，你为泄一时私愤，滥杀无辜，连我替他们祷祝一番也不肯，不觉得太过份了么？”

   成玉真仍不答话，拿起镐来，又向坑里掘土。

   何仲客又去抢瞩，愤愤地道：“我救金凤，是因她曾对我有思，你这般胡思乱想，真让我无法忍受！”

   成玉真停住手，看着他道：“你说什么？无法忍受？”

   何仲容道：“是。”

   成玉真扔下镐，转身便走。

   何仲容道：“喂，你于什么！”

   成玉真不理他，径往庙外走去。

   何仲客往气不去理他。

   庙外响起了马往声。

   何仲容一愣，起身向项外跑去，哪里还有成玉真的身影？

   听方才的马蹄声，成玉真显然是向西边来路用了，何仲容飞身跃上马背，扬鞭疾追。

   那红马也是一匹良驹，又先行已久，哪里追得上？

   何仲容无奈，只得劳马，施展起轻功，拼命追赶。

   他的轻功已臻化境，又追了十数里，终于追上了那匹红马，但马背上已空无一人。

   何仲客大声喊着：“玉真，你回来，玉真！”

   声音在矿野上远传，却无一丝回响。

   何仲容四处看看。

   远处高山，近是密林，又已是即明前黑暗时刻，若成玉真存心不想出来，他毫无办法。

   只得垂头丧气往回返，伸手往马背上一搭，却沾了一手血，心中又是一惊，低头细看。

   他本是一双夜眼，立刻就发现马鞍旁的马身上毛已削光，上面刻着两行血字：“天黑前留在庙中，万万不可行动。”

   他心里又涌起一丝愧疚。

   想想成玉真以金技玉叶之躯，不惜与家里决裂，下嫁与他，甚为不易。女孩家，谁不希望自己的心上人对自己一心一意？她为他牺牲了那许多的东西，他若心有旁骛，替别的女孩操心，她能跟随而来，已够宽容，让她心甘情愿毫不生气，实在是有点强人所难。

   但转念一想，成玉真纵然有气，也应该发在他何仲容身上才对，那庙中的两个和尚，与她无冤无仇，就稀里糊涂地成了她泄愤的对象，岂不是千古奇冤？如此大小姐的脾气，怎生得了？自己不过是对那两个和尚祷念两句，她就一怒之下无影无踪，实在有些太过份了。

   他一个人思思想想，骑在马上慢慢地往回走，到得庙前，天已黎明。

   金龙堡处决金凤，就在明天夜晚，事情紧急，他决定把成玉真暂且放下，认真想想救金凤的事。

   此时他才想起看看环境，故限一望，大吃一惊。

   金龙堡周围十数里，良田千钧，却无一座建筑，一片树林。绿荫不少，但所有树木都是独立一棵，绝无相伴，田地也均为稻田，莫说现在乃冬末时节，未耕种的田野上一览无余，即便是初秋之季，在这稻田中也藏不下一人一马。可见金龙堡势力之强壮，防范之谨慎。

   眼前的这座小庙，乃是突兀在这一片稻田中的唯一的一所建筑，面朝大路，背靠金龙堡，门前三五里内也是开阔地，若有人来，早早便在望中。此处若是派有精兵把守，可为去往金龙堡的第一屏障。

   何仲容心中有些奇怪。

   庙中那两个和尚，分明不会武功，金龙堡处事，怎会如此大意？看来这四堡五寨也是徒有虚名，并非处处料事如神。

   想起成玉真刻在马背上的话，再看看周围的地形，何仲容心中再急，也不敢轻举妄动了。他将两匹马牵进庙里，虚掩上庙门，去殿西看看，两个和尚仍躺在那里，此刻也无心再待祝，铲土埋了和尚，觉出腹中饥饿，进僧房去寻出米来，煮了一锅饭。

   连日来一直与成玉真双栖双飞，此刻落单，心里自然格外寂寞，成玉真的种种好处，也浮现在眼前。不由又有些替她担心。

   一夜奔波，有些劳乏，想来想去，竟睡着了。

   一觉醒来，天已傍晚时分。

   何仲容匆匆吃了饭，准备好夜行衣，穿戴好了，等太阳下山。心急时光慢，那一轮红日挂在天边，就是不肯下去，熬到它落山，何仲容已出了一身热汗。

   通常人夜袭，均选在三更之后，何仲容却偏选在这刚黑时分。

   他在镖局呆过，有些经验，知道寻常之时，人们误事总是在三更之后人困马乏之时，但若这一家一派有大事，格外严加防范，情况就不同了，三更过后。正是防范最严之时。

   而刚天黑时则不同了。

   金龙堡有大事，来往人众不少，天刚黑，正是人们走动最勤的时候。这时候如果能混进去，行动起来反倒方便一些。

   他跟周工才在成家堡的地牢中学到了许多知识，又在成家堡的地道里反复钻了几趟，对这四堡五寨视为天大机密的暗道构造厂如指掌，决定依旧还从地道进入。

