    一五二 

   何仲容看看，面前的人群中，有不少熟悉的面孔。

   站在前面的是柳红影、柳坚、柳城、钟智、钟勇。

   在他们旁边是尉迟刚、尉迟军兄弟及黑煞掌桑无忌。

   其他如龙门双仙中的寒月道人、崆峒派仙音飞蛇耿道人、五湖散人夏冰山、峨嵋派阴阳双剑袭氏兄弟、昆仑派名手石猴侯星五、樊相如、千草仙姑以及前些时日在成府见过的许多各派子弟，匆匆一面，也记不得他们的名字。

   这些人一个个瞪大眼睛盯着他，馋涎欲滴，似乎在看着碗中的一块肥肉。何仲容扫视了他们一眼，微微一笑，道：“诸位，久违了。”

   众人以为他一出来一定大打出手，没想到竟然如此温文尔雅，一时倒没了主张，也没人答言。

   何仲容见无人出声，继续言道：“列位，在下此来，只为救昔日的一个朋友，不想与各位结下梁子。是朋友的，请让一让，叫我们过去。”

   人们依旧不吭声，只是握紧了手中的兵刃，盯紧了他。

   何仲容拉着金凤的手，说了声：“走！”迈开大步，便向人群中走去

   火把通明之下，这一对青年男的薄洒俊逸，如玉树临风，女的娇容绝代，似仙子下凡，相偎相靠在一起，气势夺人、形态羡人，在场的虽然均是名家弟子，可见到此景，也不由在心中暗喝声彩。

   站在他面前的是昆仑派的侯星五、樊相如，二人手中本各持有利剑，但见他迎着利剑走来，反倒向旁一闪。

   侯星五身后是峨嵋派袭氏兄弟，见侯星五躲开，也让到一边。

   在他们后面的大多是两派子弟，见主帅让开，也闪向一边，竟然闪出了一条通道。

   两旁刀丛剑树，杀气逼人，在这些武林高手组成的街道间行走，就如同在刀尖上跳舞，连金凤也觉有些胆寒，但一见身边的何仲容面包从容、步伐坚定，一股豪气又油然而生。拉紧何仲容的手，她心里忽然觉得幸福无比，人生一世，有几人能经历这样的壮丽场面，纵然死在乱剑之下，又复何求？

   可他们虽然向前走着，却并没有脱出重围。那些人虽然让开了，但待他走过之后，又重重围上，所以虽然二人走了数十步，仍在重重包围之中。

   从高处望去，地面上的人群就如目圆的以阵，以何仲容、金凤为圆心，在向前挪动。

   金大立站在房顶上暗暗点头。

   他行走江湖多年，有胆色的人物也见过不少，可像何仲容这样的少年英雄，还是头一次遇到。想想此人将来或许便是金家的女婿，心里倒有了两分得意。

   可他不能任由何仲容就这样走出金龙堡，免得引起旁人的怀疑。

   想到此，他大喝一声：“拦住他们！若有反抗，格杀勿论！”

   地面上的人如梦中惊醒，两侧刀剑齐刷刷砍了下来，只听得叮叮当当一阵乱响，出手的众人均觉手中一空，手中兵刃只剩下了把柄尚在握，其它部分全都被人削断，掉在地上了。

   场上顿时静寂无声。

   方才出手的这些人，论份量虽然不算很重，在武林中也是三四流的人物，可二三十人齐齐下手，却不堪何仲容一击，这对手的份量，压在所有人的心里都是沉甸甸的。

   何仲春用下不停，继续向前走，每待前一步，挡着他们的人便自动闪开，颇有些威风。

   忽然耳边传来一声娇咤：“何仲容，你站下！”

   何仲容停下了。

   喝住他的人是柳虹影。

   人们自动闪开，将柳虹影及弟弟柳坚、柳城及钟家堡的钟智钟勇让到了场间，且闪开了场于。

   何仲容看看用级影，微微一笑，道：“柳小姐有什么指教？”

   在四堡五寨的少堡主中，除了成玉真、金凤外，他唯一有好感的人就是这个柳虹影以及她的两个弟弟。虽然他们从没说过话，可柳家姐弟衣着朴实，性情温顺，不似其他几寨的少堡主们那样盛气凌人，这一点，从一见面就给他留下了很深的印象。

   柳虹影慢慢从腰间拔出刀来，道：“何仲会，你救金风，我们不管，可你得把《六纬神经》交出来，因为那是我们四堡五寨的东西，你占用的时间已经够长了。”

   何仲容仍微笑着道：“《六纬神经》是在我的手上，但那是我在一座古墓里拿出来的，如有人要索回，也应该是守墓的人，与你们四堡五寨没有关系。”

   柳虹影的小弟弟柳城叫道：“胡说，那就是我们爷爷传下来的，你还敢狡赖！”

   钟智沉着脸道：“何仲容，识相的，把东西交出来，我们饶你不死，要不然….”

   何仲容道：“要不然怎么样？”

   钟勇咬着牙道：“叫你死无全尸！”

   何仲容心里最看不上四堡五寨的人这骄横的脾气，听了他的话，仰面大笑道：“叫我死无全尸？你们四堡五寨若是有这个本事，我何某恐怕早就不在这世上了。”

   柳虹影道：“何仲容，我们知你武功出众，我们也许不是你的对手，但你抢了我们的传家之宝，总不能就让你这样舒舒服服的走吧？看刀！”话音刚落，当头一刀便劈了下来。

   何仲容举刀相拦，两刀相去，发出一声脆响。柳虹影只觉手腕一麻，但还把持着没有松手，略退了半步，旁边柳坚、柳城双双涌上，哥俩手里也都是马刀，从左右两侧接住了何仲容。

   何仲容方才那一击，只用了三成力道，他对柳家姐弟印象颇好，也不想让她们太过难堪，一击之后，并无追击之意，可柳家兄弟双双追上，只得回刀应付。

   这一次他仍只用了三分气力，左右一磕，柳坚尚且支撑得住，年幼的柳城却被震得马刀出手，飞向空中。

   何仲容一势未绝，回刀一碰，又于空中将那把刀勾了回来，甩到柳城手边，柳虹影见柳城伸手去接，心中一惊，忙要抢上，却见柳城稳稳地接住了刀，知道何仲容并没有在刀上略加内力，柳虹影忽觉心中一动，对他好感顿生。

   心中虽然已无恋战之意，但手中还得拼力争先。《六纬神经》是四堡五寨的共同财产，人人有卫护的责任，柳家兄弟当然不会放弃。

   三人围着何仲容斗了五六合未见胜负，柳城年龄尚小无知，柳坚酣战之中也全然不觉，柳虹影心中却知何仲容能容她们姐弟在刀下走了五六合，已经是给足了她们面子，正想寻个机会带兄弟们退出战四，不想旁边钟智、钟勇两个兄弟各自手持玉带冲了进来。

