    一六三 

   祁婆婆跟她多年，尽管曾与马元有染，可这些年来，对于男人一副深恶痛绝的表情，一个死了的男人的玩意，也值得她那样细看么？

   赵大娘皱皱眉，道：“你不快穿，看什么？没羞没臊。”

   祁婆婆没有丝毫不好意思，仍用手指着那东西道：“大娘，你看……”

   赵大娘道：“有什么好看？快穿！”

   祁婆婆道：“不是，我是说，这个人不是马元广

   赵大娘一惊，这才细向死者的身上看去。

   果真不是马元的东西。

   夫妻多年，这个东西她还是认得的，马元的那个，比这个要强横得多。

   转念一想，一个得病瘫痪多年的人，闲置起来，未必不如此。

   奇怪的倒是祁婆婆一夜之间竟认得如此清晰。

   虽然人已经死了，可想到这一节心中还是很不悦，她沉下脸道：“不长进的东西，什么好东西？偏记得那么清楚，不是他的是谁的？快穿！”

   祁婆婆此刻方才醒悟过来，羞得满面通红，忙不迭地给尸首穿着衣服。

   人活着尚且不愿多看，死了便更没有这个兴致了。赵大娘起身要向外走，忽听得身后的祁婆婆轻声道：“寨主，这个东西的确不是他的。”

   赵大娘心中好生恼怒，回过头来看着祁婆婆，道：“你倒好记性，我与他夫妻多年，尚且记不清爽，你却念念不忘！这不像是衣帽，可是随便换得的？休得胡说，快快与他穿好。”

   祁婆婆突然大声道：‘不对！这东西不是他的，这个人也不是马元，马元的那个，叫我割下去了！”

   赵大娘一愣，呆呆地看着她，半晌，强笑笑道：“你可是悲哀过份，昏了头么？那里躺着的明明是马元，我焉能不认得？”

   祁婆婆道：“寨主，你一定要相信我，我从地牢里出来，心中愤恨难平，当上总管之后，真的将马元阉了！”

   赵大娘此一惊非同小可。她怔怔地看看祁婆婆，祁婆婆神智清明，不像是说谎，再向床上看看，死了的那个人怎么看也是马元，不由得糊涂起来，道：“他若不是马元，那是谁呢？马元又跑到哪里去了？”

   祁婆婆道：“这个我就不知道了，但我坚信这个人决不是马元。”

   赵大娘道：“能不能是那一晚你心急夜黑，弄错了人？”

   此话一出口，自己也觉荒唐，这等事岂会弄错，便是错了，苦主是谁？

   祁婆婆认真地道：“回寨主，我那夜来时，这房中点着灯，就马元一个人，而且我还跟他说过话，决不会错。寨主若不信，仔细想想，在马元身上，可还有什么印迹么？”

   赵大娘道：“你一说我倒想起来了，马元背上，有七颗黑痣，快把他的衣服脱下来看看！”

   说着凑到近前，和祁婆婆一起手忙脚乱地执着死尸的衣服。

   将尸体翻转过来，大吃一惊，死尸背上，一片光光，根本没有什么黑痣。

   赵大娘讶道：“咦，这厮果真不是马元！他是谁呢？”

   两人面面相觑，忽听得有人阴阴冷冷地笑道：“是呀，不是马元，他是谁呢？”

   二个心中一惊，急向床上望去，只见床上的死尸动了动，自己翻了一个身，阴冷冷地笑着，道：“那是谁呢？”

   赵大娘和祁婆婆吓得后退了几步，抽出刀来喝问：“你是谁？是人是鬼！”

   床上的马元缓缓地坐起来，道：“二位贤妻不要害怕，我非人非鬼，是魔。”

   他伸手往脸上一抹，一张人皮面具便被扯了下来，露出一张白白净净的中年男人俊秀的脸来。

   赵大娘将手中的刀抖抖，喝问：“你是谁？”

   “人魔。”床上的人冷冷地道。

   赵大娘不敢相信自己的耳朵，又问了一遍：“谁？”

   “人魔邱独。”床上的人声音寒冷，但很真切。

   赵大娘觉得一股冷气从自己脚上升起，迅速向全身蔓延，手臂都有些发僵了。

   她身边的祁婆婆突然大喝一声，持刀扑上。

   赵大娘见机也不怠慢，后发先至，抢先砍去一刀。

   她只觉左臂一麻，便全身都僵直了，似一座泥雕。

   但头脑清醒，眼尚能转，耳尚能听，清清楚楚地看到自己的刀落在地上，丁丁当当地蹦了几蹦，与另一把刀叠在一起。

   祁婆婆也僵在人魔的另一侧，情景与赵大娘相同。

   邱独坐在床边，慢条斯里的穿上了寿装，两手随意虚空一抓，便将地上的两把刀拣到了手里，慢吞吞地道：“真是扫兴，横行江湖的赵大娘和祁婆婆，不过如此。”

   赵大娘恨恨地看着人魔，她想开口大骂，可一句话也说不出来。

   邱独冷冷一笑，道：“你想骂我，是么？我人魔邱独在江湖上乃万恶之首，按理说你骂也是骂得的，我也不在意再多听几句废话，但我此刻不想张扬，因此，只好劳烦你们当一回哑巴了。”

   赵大娘和祁婆婆开不得口，只有听他罗嗦。

   邱独依旧声音冷冷，道：“你们两个要想重新说话，就跪下拜我为师，行过礼后，再服下我的独门药物拜师敬，乖乖地听我号令，我便饶过你们。如何？”

   两个女人除了怒目而视，别无他法。

   人魔邱独道：“你们不要那么瞪着我，心中不服气是么？如果不服，我给你们三次机会，可以重新打过，但打过之后，便得乖乖拜我为师，若不然，我叫你们求生不能，求死不得。我这建议也算公平吧？若同意，你们便眨眨眼睛。”

   赵大娘和祁婆婆都毫不犹豫地眨眨眼睛。

   人魔邱独阴冷地一笑，将手中的刀震震，丝毫未触及二人的身体，刀锋上涌出两股无形的劲力，解了赵大娘和祁婆婆的穴道。

   二人悬在空中的手臂方才落下，手中一实，两把刀已经换在手里。

   当是时，赵大娘与祁婆婆若是稍有理智，便会知自己远不是人魔的对手，可当时二人已经气昏了头，刀一在手，便不留情，凝聚全力，向人魔砍去。

   结果自然和上次一样。

   邱独倒也不再废话，依旧解开二人穴道，又将刀递到他们手中。

   二人再次前扑，依然如故。

