    一六七 

   回头看看成玉真，心生一计，向下游走了十几步，道：“尉迟刚，你押那丫头，咱们一起走。”

   尉迟刚心中还在犹豫，成玉真心中已经明了，她呸了一口，道：“好一个人魔！你以为有姑娘在此，就能保你过河么？白日做梦！”

   尉迟刚也明白了师父的意思，暗暗叫好，对成玉真喝道：“少废话，快走！我就不信那何仲容能将你一起埋在流沙里！”

   他没来过荒沙谷，不知其中奥妙，成玉真却对这里熟悉得多。此刻地只怕两件事，一是怕何仲容不在流沙谷，或者不会控制流沙的机关，二是怕他疲于练功，没有发现这伙偷渡之人。三人在流沙谷上走过三分之一，仍不见动静，她心中着急，突然大声喊道：“何仲容，有人过谷啦！”

   话音未落，突然觉脚下的沙全都活动起来，不及再想，人已随沙陷落。

   尉迟刚听得她喊叫，方要制止，脚下却滑落下去，“妈呀”一声没有叫完，便塞了满嘴的沙子，耳边呼呼做响，陷入沙河之中。

   此时上下左右均是流沙，岂有闲神他顾，只得屏住气息，求得多保一时是一时。

   不知过了多久，眼见一口气就要憋不住，突然觉身边一紧，流沙停转，忙向外乱拱，好不容易钻出头去，长出一口气，还未睁眼，身子一麻，已被人点了穴道。

   睁眼一望，何仲容抱着成玉真，好不亲热，竟全然忘了他的所在。

   方要开言相讥，从洞中石柱上溜下一个人来，大叫道：“仲容快走，那人过谷来了！”

   来的是金凤，定睛见何仲容紧抱着成玉真在怀里，不由一怔，成玉真见她，也忙从何仲容怀中挣出来，道：“金凤！”

   金凤强笑笑，道：“这里不是说话处，咱们快走！那人武功甚高，流沙谷陷不住他！”

   何仲容见她奔来撞见自己拥着成玉真，也有些不好意思，听此言问道：“那人是谁？”

   金凤道：“不知道。我已将毒虫阵的机关尽行打开，毒虫很快就会漫山遍野，咱们快走！”

   何仲容不敢怠慢，催促成玉真顺石柱攀上，再叫金风上，金凤推了他一把，他不再耽搁，跟着成玉真上去。

   这里是一个极其宽阔的石洞，周边有十数个洞口，因此极为明亮。

   突然洞中一暗，各洞口滋滋有声，无数条毒蛇从各个洞口涌了进来。

   金凤此时已经爬上了五六尺高，尉迟刚吓得魂不附体，大叫道：“喂，救救我！解开我穴道！”

   金凤攀在石柱上，问道：“你说，那个中年人是谁？”

   尉迟军刚见毒蛇潮水般向自己涌来，吓得连忙招供：“是我师父，人魔邱独，快救救我！”

   金凤伸手一抠，从石柱上抠下一块石子，随手打下，尉迟刚穴道顿解，急忙跳起，向石柱奔去。

   金凤此时已经攀过此洞，无影无踪。

   到尉迟刚距石柱不过丈许，但道路已被毒蛇封死，他急中生智，掏出霹雳弹，高高跃起，向地上一抛。

   轰的一声，烟雾迷漫，血腥扑鼻，无数段蛇身四溅飞散，有几段打到了尉迟军的脸上。

   他已顾不得许多，踏着炸出的一片空地三腾两跃，已摸到了石柱。

   触手冰凉，吓得妈呀一声，松开了手。

   石柱之上，已经爬满了毒蛇。

   急忙挥刀急砍，柱上的毒蛇被纷纷砍落。

   脚下却十分沉重，无数毒蛇已缠住了腿。

   挥刀三砍两砍，轻松些许，急忙上跃，抱住石柱刚要上爬，两腿剧痛传来，已被咬伤。

   当下顾不得许多，依旧上爬，脚下又是一沉，再动弹不得。

   低头一看，魂飞愧散。

   一条碗口粗的巨蟒咬住了他的裤管，拼命下拉。

   又一条更粗的巨蟒，张着血盆大口，要吞下他的腿。

   伸手一摸，还有一颗霹雳弹，想也不想，扔将下去。

   弹人蟒口，竟被一吞而下。

   轰的一声，蟒腹炸裂，血肉飞溅，腥气窒息。

   咬住裤角的大蟒也受了伤，松开了嘴。

   尉迟刚觉腿上一松，忙向上爬，爬了两步，忽党两腿已经麻木。

   知道是蛇毒蔓延，只得用两手攀援。

   又攀了两下，上肢也已经麻木。

   别说攀援，连抱住石柱已不可能。

   他惨叫一声，从柱上滑落。

   转眼之时，人身已被蛇群埋没。

   片刻之后，蛇阵散开，地上只剩了一具磷成白骨。

   何仲容、成玉真和金凤三人此刻在山顶，透过翟寒凿出的石窗口正在向外眺望。

   三个窗口并列，何仲容居中，金凤在左、成玉真在右，三人谁也不看谁，只是盯着窗外。

   何仲容心中既欢喜、又忧愁。

   一左一右、两个如花似玉的女人，这两个女人都是他真心所爱，可现在又不敢表露。

   只好向窗外看。

   好在窗外的情景也让人注目。

   桑无忌和尉迟军此刻相距不远，约摸半里之遥，但两人若想聚一起，却比登天还难。

   金凤掣动了毒虫阵的机关，他们均被毒虫所困。

   围着桑无忌的是一群红蚁，硕大无比；追着尉迟军的是一群马蜂。

   远远望去，桑无忌似在一片红浪中的小舟，随时都有被吞没的可能，尉迟军却像滚滚黄沙笼罩下的蝴蝶，已经展翅难逃。

   论武功，尉迟军较桑无忌要略逊一筹，可他面对的敌人却比那群红以更强大。

   这些带膀的家伙从天上地下、左左右右四面人方向他扑来，开始他还能勉强施展武功护身，时间一长，体虚心怯，渐渐不支，双掌划出的圈子越来越小。

   可狂峰却越聚越紧。

   突然，觉出颈上一疼，心中大惊，知道已经被挂蛰中。

   手下更急，连连拍出数掌，将征蜂逼退，却腾不出手来摸摸颈上的伤。

   猛然想起怀中还有一颗霹雳弹，连忙取出一抛。

   “轰”的一声，霹雳弹爆炸，狂峰被气浪所摧，向外四散。

   人随烟进，冲人着弹点处，浓烟之中，摸摸颈上，已经鼓起馒头大一个包，触手松软，痛痒钻心。

   脖子也觉发硬，旋转不灵了。

   事急顾不得多想，急忙起身，就着浓烟外跃。

   头上一阵疼痛，似碰到铁板上，有无数支钢针同时插入，急坠于地。

   眼前开始冒花。

   浓烟方始散尽，这才看到，自己仍在狂蜂包裹之中。

   大叫一声：“我命休矣！”万念俱灰。

   脖子已不能动，身体渐渐僵直。

   两手本尚能摆动，但心怯意做，已无心挣扎。

   狂蜂纷纷坠落。

   此刻已说不出身上哪里痒、哪里疼。

   只是闭住双眼，不让狂蜂刺人。

   “好歹要留一具全尸！”已是他最后愿望。

   但左眼突然一疼，钢锥似的蜂针仍透过眼皮刺人。

   右眼又是一痛，双眼已是不保。

   暮然间，突然觉呼啸一声，狂蜂纷纷散去。

   睁开眼睛，想看看身边的世界，一片浑饨血红。

   什么也看不见了。

   若是他能看见，知道自己现在浑身肿涨，比先前肿大三四倍，佳亮如际，不知又作何想？

   “它们终于没有吞下我。”这是他的最后念想。

