    一七七 

   聚石道：“赌就赌，我不信你有这等修为！”

   此言一出，忽然醒悟自己是上了人魔的圈套，但话已出口，却无法收回。

   邱独转目问道：“梦智小和尚，不知你们这达摩院首座说出的话可算数么？”

   在心中暗暗抱怨聚石无智，可在这等场面，却不可否了聚石的首座地位，应道：“好，如果你今果真在十招之内破得这天马阵，我少林派二月初一在微寺恭候尊驾Ｉ——

   他在话语中先约定日期，凿实此事，也算是反控了人魔一道。

   人庞点点头道：“那就一言为定，你们看我破阵！”

   四堡五寨的人听他如此小看自己的阵法，心中早怒火升腾，恨不能立时将他杀死在阵中，绞成肉泥。听他此言，一个个怒然相对。

   人魔突然跃起，离地五丈，像一只老鹰，向居宫的左同功扑去。

   九老心意相近，意回阵走，见他扑向左同官，各自错位，三人支持左同功，四人押住四方，金大上阵中驰援。

   聚石的嘴角挂起一丝冷笑，料定人魔这一击必无功而返。

   他的笑意刚刚浮起，就赶在了左边，转而惊愕地张大了嘴。

   空中的人魔突然转向，往南方进去。

   上动下随，阵中人一下略措。也集力南方。

   不料人魔竟又转向，扑向了阵中的金大立。

   这一招果真是匪夷所思。

   金大立为全阵首领，集九人之力于一身，乃全阵最强之处，任什么人攻此阵，也不敢向他首先发起攻击。

   可方才人魔的两次转向，已将阵中势力引动，金大立这里，虽然看来仍是中心，却外强中干，但这情势只有阵中人心里清楚，外人约对看不出来。

   这是天马阵的唯一弱点，除了阵中的九老，连四堡五寨的小字辈都不知Ｂ。

   可这弱点却被人魔着破了。

   见金大力受击。最近的赵大娘立即起往援助，勾爪飞起，抓向人魔面门。

   人魔若回手遮挡，击向金大立的一势使要落空，一降之间，天马阵的其他人自会补稳阵形。

   可他并未收势，爪到面前，突然聚力一吹。

   那勾爪被他吹得于空中转向，反飞向了成永。

   成永只得回鞭遮挡，岳真依阵随形，也出他人掌相细。

   人魔的双爪已经抓实。一爪抓住了金大立手中的金龙剑，另一爪抓实了他的肩昨，吸气一提，人未落地竟然重又后起，将金大立抓出阵外，顺势点了穴，扔在地上。

   场内场外，所有人都呆若本鸡。

   金大立被扔，天马阵立破。

   一招之间，便破了天马阵，人魔纵再老练，也得意难抑，冷冷一笑，道：“谁还不服？”

   无人应声。

   他又大叫三声：“谁还不服？”

   众人面面相觑。

   梦智因先前与人魔有约，此刻也不便开口再行挑战，只得慢慢地瞧了聚石一眼，道：“阿弥陀佛，人魔邱独，二月初一，咱们少林寺见！”

   少林众增也一个个垂头丧气，转身放走。

   忽然，似从远远的天边，传来一个声音：“我不服！”

   众人一惊。回头望去。

   远处山顶一棵兀立的高材之上，站着一个黑点，似一只苍鹰。

   郁雅惊喜地叫道：“何仲容！”

   金凤、成玉真也面有喜色。

   众人全部心中一惊，凝神观望。

   黑点倏然不见，众人还在寻找间，人魔觉出肩上被人拍了一把，依然回头，何仲容不知于何时来到了他身后。

   纵是人魔，也惊得“啊”了一声。

   众人回头，看见何仲容的手仍搭在人魔的肩上，也瞠日结舌。

   若他想杀人魔，这一拍之间人魔已经做鬼。

   孰强软弱，此时痴呆人也心中自明。

   人魔点点头，道：“好一个何仲容，你已经练至‘欲念通达’之境了么？”

   何仲容笑笑，道：“你倒有些见识。”

   众人听也未听说过这等功夫，只有梦智与聚石在少林的经书上见过此语，知那是一种武学最高境界，听得此言，“哦”了一声，不大相信地看着何仲容。

   何仲容对他们合十施礼，道：“二位大师，久违了。”

   大敌近在咫尺，他却这等大意，梦智大惊，道：“何施主小心！”

   话未说完，人魔已经动手，双手化爪，连连向何仲容抓了三抓。

   何仲容两手合在一起，身形不动，人魔却觉出那合在一起的十指像十只钢锭，处处迎向自己的利爪，只要抓实，定会被刺得血肉淋漓。

   他急急缩手，突然跃起，向人群外飞去，口中说道：“后会有期！”

   他这一跃，乃一生最得意之功，如飞鸿一般，转瞬已在人后百十丈处。

   可他来不及得意。

   何仲容就站在他面前。

   人魔大惊，话也不说，两手一扬，两颗霹雳弹飞出，人又飞起。

   轰轰两响，漫天愁云。

   人魔站在树下，望着下面滚滚浓烟，气喘未息，忽觉肩上又被人轻轻拍了一下。

   一回头，何仲容仍在他身后，间下那一细枝纤纤如线，他站在上面，却不晃不摇。

   人魔吓得惊叫一声，向树下跌落。

   一落之中，突然转向，向西飞去。

   飞过百丈，落地站定，先回头看。

   这才长吁了一口气。

   身后没有何仲容。

   可他气未出完，听到一声冷笑。

   猛然回首。

   仍是何仲容！

   他惨叫一声，仰面跌倒。

   人落地面，无声而入。

