    七六 

   蓝光一闪，疾劈而至。敢情对方竟是先下手为强，争取主动。这一刀出手时乃是华山派的“剑破三清”之式，但到了敌人身前，忽然刀锋略偏，力量化阴柔为刚猛，竟变成少林的十八路无敌神刀中“夜渡关山”之式。

   成永眉头一皱，故意让他一下，脚下巧踩连环步，疾如飘风般让开半丈之远。身形虽然是网迅敌刀，但手中指日鞭决不闲着，倏然一颤一跳，卷取敌人右腿环跳穴。此穴不易取准，为点穴手法中十二处难穴之一，非武功已臻上佳之士，绝大多数不愿认取此穴。

   对方身法奇快，身形滚滚沿鞭迫近，刀尖一挑，将指日鞭挑开，左手半出，却大有名堂，乃是武当绝招“急流鼓棹”，只须方位一对上，此招便生妙效。右手之刀真力甚强，震得指日鞭弹飞数尺之高。成永大吃一惊，不敢怠慢，身形一旋，斜掠开去。两下重新站好，准备再斗。

   成永已不敢小觑来人，知是罕逢的强敌，一味心口相商，要不要立刻下毒手，以歹毒难防的指日珠暗算敌人。但见对方眼珠连闪，似乎有逃走之意。心中一动，认为这个敌人反而不足十分挂虑，因为此人既然来救周工才，定然对于堡中道路有不懂之处，当务之急，反而是先除掉这老人为要。主意一决，扬手一鞭扫去。这一鞭扫出时速度不快，位置似乎也有点儿不准。

   年轻花子宝刀起处，护住侧面。成永的指日鞭在黑暗中划出一道红光，蓦然半途停住，凝稳如山岳。对方大叱一声，蓝光暴涨，踏步欺身，抢将人来。成永几乎也在同时发动，身形一起，纵起丈许。那道红光电射般卷扫到敌人身上。年轻花子一看上了大当，最为难的是红光闪耀的长鞭鞭尖竟是背上之人，因此令他招架困难。

   危急中不由得长啸一声，身形滴溜溜一转，刀化“春蚕自缚”之式，环身涌起一圈蓝森森的刀虹。这一招乃是峨嵋派护身绝招，奥妙无方，啪地一响，敌鞭已拍扫在刀虹之上。成永恨得牙痒痒地运足真力一我一抽，但见敌人果然立足不稳，踉跄而退，一直撞到石壁上。

   成永超过空隙，暗中摘下一拉指日珠，蓦然一鞭扫过去，顺势发出指日珠，啪一声击在对方们前。

   那年轻花子闷哼一声，却没有倒下，反而疾向外面奔去。成永为之一愣，竟忘了立刻跟踪追赶。要知他的指日珠不发则已，一发必取人性命。这年轻花子武功之高之杂，已足以使成永倒抽冷气。盖环顾当今武林，能够和他交手，实在没有多少人。而且都是些老家伙方能有此火候。

   刚才那化子连递两招，拼得热辣辣的，这是第一点可怪之事。第二点便是他分明已被指日珠打中胸口，纵有横练功夫或气功护体，也得倒下。而他不但不倒，还疾奔而去，宁不大奇？

   成永愣了一下，立刻追赶。这时那化子已远在三丈以外，他的目力已看不到，只能凭着衣襟拂风之声追赶。追了十丈左右，忽地声息全无。成永惊疑交集，但他这个老谋深算的黑道枭雄，却不停步，脚下加劲，转眼已奔到出口处，然后回身等候。

   蓦地记起一事，不由得在心中叫声糟了，再不迟疑，返身出了水渠。只见他施展脚程，宛如奔虹流星，其快如风，一直冲到书房，那卷水道图兀自在桌上，地穴机关也没有关好。成永匆匆关好地穴，取了水道蓝图，赶紧出书房，立刻召集党羽。

   大厅中一会儿便挤满了人，计有秃鹰于戎、黑煞手桑无忌、尉迟兄弟。另外他的女儿成玉真，左家堡少堡主左昆，老一辈的人有百补禅师、万象真人、金龙堡堡主金大立、一左堡主左同功。

   唯有这些人才可以派上用场，武功次一点的手下，根本挡不住那年轻花子宝刀一击。成永并不宣布事实内情，仅仅请四位老一辈的高手分守四处重要的地方，有人出来，立刻拦击。另外的人全都各有守地，只不过较为不重要。

   那金大立和左同功心中仍然，看这形势，分明成家堡中已有能人潜人，而且是熟悉本堡暗道之人，此所以成永会这么大兴干戈守截来人。假如这人乃是别一派的能人，则同样也可能侵袭自己的堡宅。同仇敌忾之心，油然而生。

   成永分派好之后，立刻命成玉真和秃鹰于戎分头将众人带往守地。自家也匆匆领了百补禅师和万象真人到他们的守地。然后抽身回到水渠入口处，等了片刻，成玉真如飞驰到。

   成永脸色沉寒，道：“咱们如不能截住那厮，成家堡可就算是毁啦，那被我幽囚了二十年的周工才，居然被一个年轻花子救了，背负在身上。他乃从水渠攻穿地层，将周工才救出。这一着实非始料所及。”

   “爹，那年轻花子是什么人？”她记起早先在内宅换了一掌的人，但不知他姓名身分，此刻暗悔早先没有尽力收拾下那花子，以致留下祸患。

   “那厮武功甚是出众，为父也不知他姓名，奇怪的是他中了我指日珠。”他把经过始末告诉成玉真，然后重申决心道：“咱们非擒获那厮不可。”成玉真同了一声，现在她明白那年轻花子究竟要什么了，敢请他在内宅左翻右搜，目的却在那柄宝刀。

   “现在咱们罗网已布好。”成永一面揭起石板，一面说道：“除非那厮在我布置之前进出，否则，哼……”下面的话，他不再说下去。

   父女两人走入水渠，成玉真右手宝剑，左手却是千里火筒，乃是准备给父亲照亮查图之用。走了两丈，左上方便有一个洞口，只有四尺宽广。成永一纵身已蹿入洞中，侧身而进，良久方始出来，身上倒有大半湿了。

   这条主要水渠两边上方有不少支渠洞口，成永已决定逐个细查，成玉真则把守住出口。这等布置，果真有如天罗地网般严密。

   那年轻花子背着老人，已尝到苦头。原来他突然隐去身形，便是得到老人周工才的提示，蹿入一个支渠洞内。他唯恐成永循声追来，是以一入了支渠洞内，便趴在渠底不劝，渠水深湿了他双膝的裤子和双肘间的袖管。歇了一会儿，他听到石板掀动的轻微声息。但他怕是成永使诈，引他出去，故此仍然不动。

   他伸手摸摸胸前，那把刀鞘中间凹了一个洞。这是被成永指日珠打中的地方，幸好有这柄刀鞘，否则不透心而死才怪哩。“大难不死，必有后福”，他默默自忖。

   老人周工才用手示意，要他沿着支渠前进。他照办移动，但因渠道狭小，背上负着老人，又不能弄出声响，故此移动得甚慢。好不容易到了尽头，他用在森森的宝刀支起石板，然后钻出去。

   刚刚升出半身。忽听右边墙头上一阵劲急风声，闪目一瞥。只见一位肥胖的红面老人，目射寒光，直扑下来。这个老人面熟之极，但来会非善，一望而知。

   年轻花子吃一惊，右臂平伸，宝刀直指着扑来的红面老人。这一招乃是华山派绝招“钻木取火”之式，神奇无比，变化之多，防不胜防。

   红面老人乃是当今四堡五寨中的第一位金龙堡主金大立，当然识货。见他出劲十足，眼力奇锐。就知这一招纵然换了华山派的高手施展，最多也不过如是。赶紧一提气，飘高数尺，疾然从他头上飞过。

   年轻花子慌不迭缩回渠内，耳中似乎听到红面老人跌足之声，知他不会追入渠内，暗觉放心，便循原路退回一大段。悄悄问背上老人道：“咱们怎么办呢？那儿有个本领极高强的人把守着！”老人周工才低声道：“还有许多渠道可以出去。”

   那花子暗中苦笑一下，然后道：“只好再试一试了。”说罢一直退出这条支渠。纵落主渠之后，运足夜眼一瞧，出口处有个人背面站着，看不见面目。他大吃一惊，连忙依着老人早先指点方向疾跃过去，钻入另一条支渠内。这次爬行甚快，片刻间已到了出口。刀尖一顶，掀开石板，露出半个脑袋看了一遍，外面毫无人影。他想一下，伸出半截身躯，移动甚慢。

   一道人影打后面房顶处电射而下，带起一团烈火，快如奔雷掣电，刹时堪堪扑到。

   敢情那年轻花子早已有备。电急转身举刀一指，又是使出华山绝招“钻本取火”之式。射来的那团烈火呼一声长高数尺，打他头顶上空掠过，一如金龙堡主金大立。

