    八二 

   她没有做声，呆呆看着他。何仲穿诧道：“金姑娘，你怎么啦？为什么不出去？你身上的沙哪里来的？”

   金凤儿低下头，道：“你是来找寻女罗刹郁雅么？”何仲容睁大双眼，呆了一下，心中想道：“她这般情景言语，难道真个对我有情，故此刚才我叫错，因而不悦？”这个思想他一向不敢让它涌上心头，就是怕自己自作多情，将来闹出笑容。此所以不论成玉真或金凤儿，无论对他如何好法，他也不敢作此想。

   现在情势又不相同，何仲容奋勇鼓起胆子，问道：“假如我是特地来找郁雅姑娘，你仍然会跟我离开此处吧？”。

   金凤儿突然抬头，双目凝也着他，问道：“你这话是什么意思？”何仲容立刻不会回答，呐呐道：“我……我没有什么意思。”这时他的心中，极是后悔自己的试探，意来这番没趣。

   她举起左手，只见一条极细的金线，缚住玉婉，另一头却通向石壁上。她苦笑一下，道：“我怎能出洞去呢？”何仲容眉头一皱道：“这条金线扯不断么？”说着，伸手捏住那道金线，运力抖扯一下，那条金线纹丝不动。她又道：“你刚才走过洞口，我认得你的背影，若是你正面对我，恐怕反而认不出来呢。”她妩媚地笑起来，颊上两个酒涡，任何男人看了都得怦然心动。

   何仲容透口气，心中的不安渐已消失，细细看那条金线，敢情不是线，而是极幼细精巧的金链，一头扣住她的手腕，另一头从洞壁穿人去，不知绕了多大的弯，才从另一边出来，复又扣好。何仲容哼一声，取出宝刀，先剁剁那条金链，地上的石头被刀刃剁得粉碎，但那条金链依然分毫无损。他立刻转向石壁进攻，谁知这道石壁，竟是千载岩骨，坚硬无比，宝刀叮叮当当地凿了十余刀，不过攻入半尺。但有一桩异处，便是那块岩石竟然会向内移动，假如再砍凿下去，那块石头可能滑入深处，使得金凤儿贴在石壁上，那时节有力难使。

   金凤儿轻轻叹道：“何仲容你不必徒费气力啦！”何仲容闻言住手，她又道：“我们还未谈过话，分别了五年，你一定有许多事可以告诉我。”

   何仲容摇摇头，道：“我自从离开姑娘，一直在镖行中混饭吃，这段日子，想起就要恶心，金姑娘你呢？”

   她露出两个酒涡，轻轻摇头，算是回答了他的反问。忽又问道：“你在成家堡初见我时，可认得我？”

   何仲容坦白地道：“我从来没有忘记过姑娘，故此现在虽然长大了，但一眼便认出来。不过不知那时姑娘可记得五年前之事，故此不敢上前和你说话。

   他由衷地道：“想不到姑娘你一位千金小姐，尚记得我这个流浪人，后来又承蒙你在水牢解开我的穴道，赠以钢锉。此所以我一听郁雅姑娘说及你失陷于此地，便冒死而来。我因曾经传出死讯，除了在水牢中碰上成姑娘和后来碰上郁姑娘，她们知我尚活之外。别无他人，是以早先一听你的叫声，便以为是她们两位之一。”

   金凤儿欢然道：“你果真为了我冒险到此地？”他诚恳的点头，随即又叹口气，道：“但这个难题，如何解决呢？哎，难道岭上有人居住，是那人将你囚系此地么？”

   金凤儿扬一扬手上的金链，道：“若不是有人，难道我自己缚住自己？敢请你还不知隐居此岭有个天孤叟翟寒？他的大名，天下无人不知，武功之高，连我爹爹那一批人都不敢说赢得他。”

   “天孤叟翟寒？”他脑中闪过那面玉牌下面刻着的字，微感迷糊，然后又评道：“这个计谋毒辣，只看壁上那块绊住金链的石头，设计之巧，可以知道这个人的是足智多谋。”

   金凤儿微笑道：“你着急什么，人始终不免一死，早点儿死了，也无所谓。有你这样对我，再得到我爹来见上一面，我死也无憾。”何仲容听了，心中又凄凉又兴奋，正在细味她话中那句“有你这样对我”的意思，只听金凤儿又道：“你可以多留一会儿，陪陪我么？”他毫不考虑，昂然道：“当然可以。”

   四目交投，忽然纠缠在一起，难解难分。片刻之后，她慢慢垂下眼光，面上浮起美丽的笑容，使人觉得既可爱，又异常可怜。好些细砂从她头发上没下，何仲容走近她身边，举手轻轻替她排掉发上的细沙。他的动作非常自然，根本已完全忘掉世俗上一切拘谨。

   金凤儿嘤然一声，倚贴在他身上。一刹间，这两个年轻的幻想丰富的男女，齐齐拥抱住对方。

   何仲容自觉已换了一个人，他只要有一口气在，绝不能让金凤儿死在此洞。雄心豪情，陡然汹涌上心头，突然松手退开一步，坚决地道：“我去找那天孤受用寒；要他亲自来解开这条金链。”

   金凤儿还未及说话，何仲容已转身疾奔出洞。这时何仲容毫不犹疑，疾奔上山巅，他准备奔上岭巅，打量好此岭形势，这才决定下一步的行动。

   还未奔到山巅，忽听旁边有人冷哼一声，这一下哼声，直钻入耳中，宛如有魂之物，可见那人内力之精纯

   何仲容立时止步，方一回首，只见一处岩石之后，走出一位精神矍铄的老人。

   他看得出这位老人面上的神情，孤寂无比，一种担人于千里之外的味道，令人见面却步。

   何仲容道：“老丈可是武林中鼎鼎大名的天孤叟翟寒？”他的话首先捧他一句，竟使得天孤叟翟寒一时发作不出，只冷冷点头。

   何仲容喜道：“在下正怕此岭地方甚大，无处找寻老前辈。”

   天孤叟翟寒冷涩地道。“你叫什么名字，是哪一派的？来找老夫作甚？”

   连三个问题。言语却简洁异常。何仲容忙道：“在下何仲容，此生并无师承，如今胆敢来谒见老前辈，实是求情而来。那边的一个石洞中，老前辈扣禁着一位金凤儿姑娘，与在下有点儿渊源。”

   说到这里、天孤叟翟寒已现不耐之色，冷冷道：“心死成灰，是日天孤……”刚刚说了这两句，何仲容双目一瞪，忖道：“他这两句话，可不正是那方玉牌上刻着的么？这样看来，这位老人才是正式的天孤叟翟寒哩！”当下正想告诉他关于石洞秘室的经历。那天孤叟翟寒容色变得大大不善，冷冷续道：“老夫隐居此岭数十寒暑，凡是出人我禁区者，有死无生。”

   何仲容大大不服，心想他这种口吻，比之开山立寨的盗匪更加凶横，冲口驳道：“为什么你有这种权力？”天孤叟翟寒微觉一怔，这句平凡的反驳，居然令他为难了一下。原来大凡人类，俱会有这种心理，便是碰上了普通人，都据理力争，但如明知对方不可理喻，则除了动之以情之外，不会用道理驳洁。天孤叟翟寒出了名的孤僻不近人情，是以擅人此岭的人，一旦面对着他，都不会问他有什么权力这么干。如今骤然被何仲容一问，他回心一想，果然没有可答之言。是以不由得为之一怔。何仲容察言观色，立刻又强调地道：“除非此岭是你买了下来，在流沙谷四周立下告示牌，不许任何人进人，才可以斥责擅闯的人。但也不至于要处死啊！”

