    八四 

   初战告捷，部队情绪更加高昂，“拿下杨庄、毛庄，趁热打尚庄！”不少同志纷纷向刘忠和陈赓建议。

   的确，凭着当时部队的锐气，立即去打尚庄也未尝不可。但刘忠考虑到尚庄的设防情况还没有完全侦察清楚，若盲目去硬啃，必将花费很大力气。必须善于以最小的代价换取最大的胜利。因此决定先把尚庄外围的小股伪军肃清，以孤立李正德，待确实摸清他的底细，再决定下一步对策。

   在这一部署下，4分区部队挥戈西进，将尚庄西南的伪军据点一扫而净，直逼济源城下，监视着城里鬼子的行动。刘忠带着2分区部队以迅雷不及掩耳之势，北渡沁河，突然来到尚庄东南的西向、义庄，消灭了盘踞在那里的一股伪军。为了造成更大声势，刘忠又派出一支部队到西万庄接应已被我争取的董学义部起义。接着，部队又迅速进驻到尚庄东北20来里的紫陵。此时，尚庄周围的伪军大部被歼灭，一部投诚，大小据点均被我军占领，早已退缩进城的鬼子，慑于我军声威，也不敢轻举妄动。李正德已完全处于孤立境地。

   我军刚消灭张伯华时，李正德确实高兴了几天，以为这一下他可以独霸一方了。刘忠曾通过董学义捎信给他，让他反正，他哪里听得进去？悍然回答说：“我可不是张伯华！”可是当刘忠率领部队进至西向、义庄时，李正德沉不住气了，急忙派人来探听八路军的意图。

   一天上午，一个自称是李正德的政训处长的人要求见刘忠。刘忠特意在主攻部队20团的指挥所里接见了他。这个人油腔滑调，满险奸笑，很像一个“说客”。刘忠对他说：日寇已经日薄西山，你们要考虑后路，现在反正还来得及，我们可以给你们一个立功赎罪的机会。”

   “政训处长”对刘忠这些开导并不感兴趣，“嘿嘿啊啊”了半天，才推说回去一定向李正德转达。

   刘忠严厉地说：“我们对你们李司令的历史非常清楚。只要他诚心改过，我们可以既往不咎，但如果坚决与人民为敌，那是不能宽容的！”

   李正德派此人来的目的是想了解八路军是不是打尚庄，刘忠明确地表示，打不打，选择的权力在李正德自己。“政训处长”自以为弄清楚了，一溜烟回去了。

   根据这种情况，刘忠知道不狠狠教训李正德一下他是不会老实的，政治上仍应继续争取；军事上则应做好一切准备，隐蔽实力，麻痹敌人，加强侦察，摸清底细，政治上争取无效就坚决彻底消灭他。

   于是，刘忠命令隐蔽所有的重武器，附近的部队就地构筑防御工事，又组织了一部分民兵北上，并在群众中散布我军即将北返的消息，一切都表现出既不是一支强大的部队，也丝毫没有进攻尚庄的样子。

   过了两天，那个“政训处长”又来了。不出刘忠所料，他除了还是支支吾吾地说了些不着边际的话以外，一双贼眼四处乱瞅。刘忠佯装不觉，主动请他到附近驻地参观。这位“政训处长”真像“蒋干过江”一样，时而惊喜，时而狐疑，时而指东划西，时而沉默不语。最后，大概他认为已偷到了什么“机密”，竟匆匆忙忙不辞而别。

   隔了两天，李正德派人送来一封亲笔信，要求八路军派人到他那里去谈判。看样子，李正德并不完全满足他那位处长的报告，决心亲自出马。他自以为得意，通过谈判，既可以进一步试探我军动向；又能在尚庄显点威风，讨价还价。

   刘忠决定将计就计，派分区敌工科长雷起云和分区直属队总支书记范离二人为代表到尚庄与李正德面谈。随行的警卫员是侦察股长王传训和突击连长陈梦华，还有参谋长的警卫员王英士。

   临行前，几个代表装扮整齐来见刘忠。刘忠对他们说：“这次谈判，对敌人反正的可能性不可作过高的估计。我们可以进一步晓以大义，严肃地向他们指出，只有投诚才是生路。敌人若是真有诚意改邪归正，那我们一定表示欢迎。但我们对敌人不能太老实了，李正德想方设法打探我们的虚实，我们也要趁此机会把尚庄的情况进一步摸透，尽可能记下他的布防情况，不过一定要机智灵活，不能让他有所警觉。敌人提出的要求不要轻易答应，但也不能断然拒绝。”

   几个代表到了尚庄。果然，李正德在我方代表经过的路旁排列着各种轻重武器，耀武扬威，煞有介事。而我方的“警卫员”王传训和陈梦华却故意装得土里土气，装成什么都没见过似的，什么都去看，其实他们感兴趣的倒不在于敌人故意摆设的那些武器，而在于察看敌人的设防和选择我们进攻的道路。

   正如刘忠等人所估计的那样，李正德提出了四个自相矛盾的条件。头两条说可以声明脱离伪军，换成八路军的旗号，听八路军的指挥；后两条却说不能将他调离尚庄，不准八路军派人进去。李正德葫芦里装的是什么药，已经一目了然了。

   为了最后给李正德一个自新的机会，刘忠亲自给李正德写了封信，要李亲自来与我方商谈，会见的时间、地点可由李决定。李正德回信表示同意，会面的地点商定在敌我对峙中间地带的一所学校里，双方互派代表和相应的卫队，时间是4月23日中午12时。

   我方准备了两套方案：如果谈成了，就进驻尚庄，进行改编，召开群众庆祝大会；如果谈不成，坚决打。因此刘忠要求部队做好一切战斗准备。

   23日中午12点到了，双方代表准时来到会场，只有李正德迟迟不来。他的代表说：“李司令正在处理一件事情，随后就到。”

   一直等到下午2点，李正德还是没有来。回去传活的人也是一去不来了。最后李正德叫人带来一张纸条，说今天有事，改天再议。

   显然，李正德把我军的宽宏大量当作软弱可欺。刘忠不再与他啰嗦，决定立即攻打尚庄，当时就在会场召开了连以上干部会议，布置攻打尚庄的战斗行动。

   当天夜里，刘忠带着20团1营秘密接敌。进至尚庄东面的一个村子，敌哨兵刚问了一声口令，就被我尖刀班的战士砍倒了。接着，尖刀班旋风一般扑上桥头，炸掉了地堡。这时，曾经当过谈判代表“警卫员”的陈梦华带着他的突击连，避开敌人火力，掏墙越院进了村子，机枪、迫击炮、山炮都架了起来，只待天亮发起攻击。

   敌人以为我军拂晓前会退却，一面盲目射击，一面狂妄叫喊：“天快亮了，你们还不走，等一会儿皇军来了，你们就当俘虏了！”愚蠢的敌人还以为我军像过去打游击一样，夜间攻击，拂晓前撤退。他们哪里知道就在刘忠率领部队进攻尚庄的同时，4分区的部队也发起了对济源日军的攻击。此时的八路军部队，已不是当年以游击战为主，而是要集中兵力攻打据点，开辟大片解放区了。

