    一一四 

   三十五 贴现商

   艾蒂安对书店老板说：“巴贝，我们拿到方当和卡瓦利埃的五千法郎本票，期头有六个月的，九个月的，一年的。你愿不愿贴现？”

   “我出三千法郎收进，”巴贝非常冷静的回答。

   “三千法郎！”吕西安叫起来。

   “这个数目只有我肯出，”书店老板接着说。“那两位先生三个月之内要破产。我知道他们店里有两部好书，一时销不出，他们又等不及；我用现钱去批发，拿他们的票据付账，我进货的成本可以减少两千法郎。”

   艾蒂安问吕西安：“损失两千法郎你肯不肯？”

   这第一笔交易把吕西安吓了一跳，他说：“不行！”

   “你错了，”艾蒂安回答。

   巴贝说：“他们的票子，随你上哪儿都换不到现钱。你先生的书是方当和卡瓦利埃的最后一张牌，出了书还得押在印刷所里，要不根本就没法印。一本畅销书也不过让他们拖六个月，早晚要倒掉的！那些家伙卖出的书还没有灌在肚里的老酒多！他们的票据对我来说是一笔交易，所以出的价比随便哪个贴现商都高。换了别人，不要估量一下票子上每个签名值多少钱吗？你的票子只有两个人签名，每个人的身价还抵不到票面的十分之一。”

   两个朋友听着面面相觑，没想到这个酸溜溜的家伙三言两语道破了贴现的关键。

   卢斯托说：“废话少说。我们找哪个去贴现呢？”

   “方当上个月底是向圣米迦勒河滨道上的夏布瓦梭老头调的头寸；你们不接受我的条件，不妨上他那儿去试试。可是你们仍旧要回来的，那我只给两千五了。”

   夏布瓦梭专门做出版业的贴现。艾蒂安和吕西安在圣米迦勒河滨道上找到一幢有过道的屋子，夏布瓦梭住在二楼，室内的陈设非常别致。等级虽低而也有百万家财的银行家爱好希腊风格。墙角顶上的嵌线是希腊式。紫红帐帷按照希腊款式沿壁挂下来，象大卫画上的背景；式样很标准的床还是帝政时代的出品，那时样样东西都是这个派头。靠椅，桌子，油灯，烛台，零星杂物，全是从木器店里耐心挑选得来的，有一种古代的细巧，苗条，典雅的风味。带着神话色彩的轻巧的陈设，和贴现商的生活成为一个奇怪的对比。值得注意的是，银钱帮中颇有些不可思议的怪物。他们可以说在思想上贪欢纵欲。因为要什么有什么，对样样东西感到腻味，他们直要花足气力才能摆脱那种麻木的心情。你如果善于研究，准能发现他们都有一种嗜好，心坎里必有一个地方可以打动。夏布瓦梭似乎把古希腊作为藏身之处，当做他的堡垒。

   “有怎么样的招牌必有怎么样的人物，①”艾蒂安笑着对吕西安说。

   ①招牌是指屋内的希腊式陈设，希腊人是骗子与坏蛋的代名词。此外以希腊装饰影射主人是坏蛋。

   矮小的夏布瓦梭头发扑着粉，穿着似绿非绿的外套，栗色背心，黑扎脚裤，花袜子，一双皮鞋踏在地上格吱格吱的响。他接过票据，仔细看了看，郑重其事的交还吕西安。

   他声气柔和的说：“方当和卡瓦利埃两位先生人都挺好，年纪轻轻，很聪明，可是我手头没有钱。”

   艾蒂安答道：“我朋友对贴现的条件很迁就。”

   “条件再好我也不收这些票子，”小老头儿回答卢斯托的话，象断头台上的刀子落在你头上。

   两个朋友告辞了，夏布瓦梭小心翼翼的送他们到穿堂。开过书店的贴现商在穿堂里放着一堆买来的旧书；吕西安眼睛一亮，看见建筑师杜塞尔索的一部著作，描写法国的王宫和有名的古堡，图样画得非常准确。

   吕西安问道：“这部书能让给我吗？”

   “可以，”做贴现的夏布瓦梭又变了书店老板。

   “多少钱？”

   “五十法郎。”

   “好贵啊，书倒用得着，只是付不出钱，你又不收我的票子。”

   夏布瓦梭道：“你有一张六个月期五百法郎的票子，我可以收下来。”他大概有这样一个零数要跟方当和卡瓦利埃清账。

   两个朋友回进希腊式的房间，夏布瓦梭开好一张单子，写明六厘利息，六厘佣金，一共扣除三十法郎，再去掉杜塞尔索的书价五十法郎。他打开柜子，里头全是雪白的现洋，拿出四百二十法郎。

   “啊！怪了，夏布瓦梭先生，一样的本票，或者全要得，或者全要不得。为什么别的几张你不肯贴现呢？”

   老头儿说：“我这不是贴现，是收一笔账。”

   艾蒂安和吕西安到道里阿书店的时候还在笑话夏布瓦梭，始终不了解这个人。卢斯托在书店里要迦比松介绍一个贴现商。两个朋友拿着介绍信，雇了一辆街车，讲明按钟点计算，直奔鱼贩子大街。照迦比松说来，对方是个最特别最古怪的怪物。

   他说：“萨玛农要不收你们的票据，没有人会收的了。”

   萨玛农在楼下卖旧书，二楼卖旧衣服，三楼卖违禁的画片；另外还做押款。哪怕是霍夫曼小说中的人物，瓦尔特·司各特笔下的凶恶的守财奴，也没有一个可以同巴黎社会产生的这个人相比，假如萨玛农还能算一个人的话。干瘪的小老头儿，骨头差不多要戳破暗棕色的皮，脸上青一块黄一块，好似你近看一幅提香或者保尔·韦罗内兹①的油画，吕西安见了浑身一震。萨玛农一只眼冷冰冰的一动不动，一只眼亮晶晶的很精神。吝啬鬼仿佛用那只死人眼睛做贴现，用另外一只眼睛卖猥亵画片。头上戴一副小小的扁平的假头发，黑里带红，底下露出白头发；黄黄的脑门有股杀气，腮帮完全瘪了，只看见凸出的牙床骨，牙齿还白，似乎长在嘴唇外面，象打呵欠的马。两只表情相反的眼睛，歪七扭八的嘴巴，看上去狰狞可怖。又硬又尖的胡子象针一样，准会刺人。紧窄的外套经纬毕露，同火绒差不多，褪色的黑领带被胡子磨烊了，露出火鸡般打皱的脖子，说明他并不想用衣着来补救他凶恶的长相。两个记者看见他坐在一张肮脏透顶的账台后面，在拍卖来的旧书背后贴标签。吕西安和卢斯托对着这样一个人物不知有多少感想，彼此望了一眼。他们向萨玛农打了招呼，把迦比松的信，连同方当和卡瓦利埃的票据递过去。萨玛农看着信，黑洞洞的铺子里忽然走进一个极有才气的人，短小的外套用许多不相干的东西打满补钉，硬得象白铁皮。

   他给萨玛农一张号码卡，说道：“我要拿我的礼服，黑裤子和缎子背心。”

   ①韦罗内兹（1528—1588），意大利文艺复兴时期威尼斯派画家，以颜色鲜艳著称，青黄二色用得特别多。

