    蓝宝石案（3） 

   “的确如此，十二月二十二日，也就是五天以前。约翰·霍纳，一个管子工，被人指控从伯爵夫人的首饰匣里窃取了这颗宝石。因为他犯罪的证据确凿，现在这一案件已提交法庭。我想这里还有些关于这事件的记载。”他在那堆报纸里翻弄着，眼睛扫视一张张报纸上的日期，最后把一张报纸摊平，叠了一折，然后念了下面的段落：”'世界旅馆'宝石偷窃案。约翰·霍纳，二十六岁，管子工，因本月二十二日从莫卡伯爵夫人首饰匣中窃取一颗以'蓝宝石'闻名的贵重宝石而被送交法院起诉。旅馆侍者领班詹姆士·赖德，对此案的证词如下：偷窃发生当天，他曾带领约翰·霍纳到楼上莫卡伯爵夫人的化妆室内焊接壁炉的第二根业已松动的炉栅。他和霍纳一起稍逗片刻，旋即被召走。及至重新回到该处，发现霍纳已经离去，而梳妆台则已被人撬开，有摩洛哥小首饰匣一只起置于梳妆台上，里面已经空空如也。嗣后人们才知伯爵夫人习惯存放宝石于此匣内。赖德迅速报案，霍纳于当晚被捕。但从霍纳身上及其家中均未搜得宝石。伯爵夫人的女仆凯瑟琳·丘萨克宣誓证明曾听到赖德发现宝石被窃时的惊呼，并且证明她跑进房间时目睹情况和上述证人所述相符。B区布雷兹特里特巡官证明霍纳被捕时曾经拚命抗拒，并且用最强烈措词申辩自己乃是清白无辜的。鉴于以前有人证明他曾犯过类似盗窃案，地方法官拒绝草率从事，并已将此案提交巡回审判庭处理。霍纳于审讯过程中表现得异常激动，在判决时竟至昏厥而被抬出法庭。

   “哼！警察局和法庭所提供的情况也就这么多了，”福尔摩斯若有所思地说着，顺手把报纸扔到一边。”我们现在要解决的问题是，把从被盗的首饰匣为起点到托特纳姆法院路拾到的那只鹅的嗦囊为终点的一系列事件按顺序理清楚。你知道吗？我们的小小推论已经很快地表现为严重性大为增加，而无罪的可能性大为减少这方面了。这就是那颗宝石，那颗宝石来自那只鹅，那只鹅来自亨利·贝克先生。关于这位先生的破帽子以及所有其它的特征的分析我已向你提供了。因此现在我们要认真地找到这位先生，并且弄清楚他在这小小的神秘事件中扮演的是什么样的角色。要做到这一点，我们开始必须使用最简单的方法。这方法无庸置疑地是在所有晚报上刊登一则启事。如果这种方法不成功，那么我将不得不借助于其它的方法了。”

   “启事说什么呢？”

   “给我一枝铅笔和一张纸。好，下面就是我要说的：

   兹于古治街拐角拣到鹅一只和黑毡帽一顶。亨利·

   贝克先生请于晚六点半到贝克街221号乙询问，即可领

   回原物。'这样写既简单又明了。”

   “对，很简单，很清楚，可是他会看到这个启事吗？”

   “当然会的，他肯定会注意看报的，因为对于一个穷人来说，这损失也算是惨重的了。他显然由于打破玻璃闯了祸以及彼得森向他逼近，而惊慌失措，因此除了只顾逃跑以外，没有想到别的。可是，过后他一定是深感后悔莫及，痛惜一时的冲动而丢下了他的鹅。另外，报上刊登了他的名字一定会使他看报，因为每一个认识他的人都会提醒他去注意看报的。彼得森，这给你，赶快把它送到广告公司，并且要刊登在今天的晚报上。”

   “登在哪家报纸上，先生？”

   “噢，《环球报》、《星报》、《蓓尔美尔报》、《圣詹姆斯宫报》、《新闻晚报》、《回声报》和你想到的随便哪一家报纸。”

   “是的，先生，那么这颗宝石怎么办呢？”

   “噢，这颗宝石我先保存着，谢谢你，还有，彼得森，在你回来的路上买一只鹅送到我这里来，因为我必须给这位先生一只鹅来代替你们全家人正在吃的那只。”

   看门人走了以后，福尔摩斯拿起宝石对着光线仔细鉴赏，“真是一颗美奂绝伦的宝石，”他说，“请看看它是何等地光彩照耀呀！当然，它又是罪恶的渊薮。每颗珍贵的宝石无不如此。它们是魔鬼最得意的诱饵。在更大的和更古老的宝石上，每一个刻面都象征着一个血腥的罪行。这颗宝石问世以来还不到二十年，它是在华南厦门河岸上发现的。它的奇异之处在于：除了它是蔚蓝色的而不是鲜红色的这一点之外，它具有红宝石的一切特点，尽管它流传在世为时不长，可是已经有过一段不幸的历史了。由于这颗重四十谷①的结晶碳的缘故，已经发生了两起谋杀案，一起浇洒硝镪水毁人容貌案，一起自杀案，另外还有几起抢劫案。谁能想到如此美丽的小装饰品竟是向绞刑架和监狱输送罪犯的供应商呢？我要把它锁在我的保险柜里，并写一封短笺给伯爵夫人，说我们已经觅获这颗宝石。”①谷是英美最小的重量单位，等于64．8毫克，原为小麦谷粒的平均重量。——编者注

   “你认为霍纳这个人是无罪的了？”

   “我说不上来。”

   “好，那么你认为另外那个人亨利·贝克和这件事有牵连了？”

   “我想亨利·贝克很可能是绝对清白无辜的。他决不会想到他手里的鹅的价值比一只金子铸成的鹅的价值还要多得多。不管怎么样，如果我的启事得到答复，我就能通过一个极其简单的检验来测定这一点。”

   “在此之前你无事可做了吗？”

   “没有什么可做的了。”

   “既然是这样，我将继续处理我的日常业务，不过我今天晚上会在你刚才说的时间回来，因为我很想看看如此复杂的事情是怎样迎刃而解的。”

   “我会很高兴再见到你，我七点钟吃晚饭，我相信会吃到一只山鹬。顺便提一下，考虑到最近出现的情况，也许我应该请赫德森夫人检查一下那只山鹬的嗉囊。”

