    一三 

   然而，在衙门工作的滨冈，暗中想做作家的心情，却是可以了解的。滨冈这个人，也是个绝不会在衙门中能够出人头地的人。他大概也知道自己无法钻得出来。学写小说，一定是滨冈咬紧牙关，拚命努力。他还年轻。不来和客人一起打麻雀，理由可能就在此处了。

   川岛想到这里，觉得自己来打牌，反而使滨冈去用功，有些不值。可是，眼见加代子对于一心向学的滨冈并不是怎样照顾，反而是跟自己慢慢熟稔起来，心情反而痛快了一些。这样来说，倒不是说他对于这个女人有什么积极的野心，只不过是如同作梦一般，期待着偶然出现的机会。

   大致说来，川岛在过去还没有一次像目前这样动过心。既然没有那种机会，心里也就有想过那样的事。从来没有过一个女人，对他如此亲近过。

   他现在所要注意的人乃是建筑工头田所，不过，田所只是在打麻雀牌的房间里曾经向加代子有所表示。在大家的面前，尽管是讲话很随便很亲热，也不过是偶然开几句玩笑，为了应付起见，加代子也只是顺水推舟。既然是做生意，就不能让田所下不了台。

   田所到滨冈家去，总是在晚上七点钟左右，那时候，近藤和鹤卷也差不多到齐了。这大概是因为田所要照顾建筑的生意，必须要亲临现场，所以没有办法早到。

   川岛自忖，既然如此，就比田所早去一个钟头，只有加代子和自己两人谈话，情况就较为有利。

   可是，这个梦想虽好，打麻雀牌却输得付不出现款，事实上非常苦恼。和衙门里的同事打牌，到月底再算账也无所谓，这里则要现款付清，不能拖延。

   他也曾给家乡写了许多次信，催促早一些将山林脱手卖出，可是，那边答说，山林的位置不大好，始终寻不到合适的买家，现在还在寻找，须要再等一等，以免价钱上太过吃亏。家乡的人当然不知道这里在等钱用，不慌不忙，写去三封信，顶多回一封。

   这样拖下去，没个了结；川岛曾经考虑亲身回去一次，当面交涉；可是，如果动身回乡，用什么理由来对妻子讲呢？一时拿不定主意。现在回乡，实在没有什么可以拿得出来的理由。要是能够碰上出差，还可以绕路去一趟，偏偏自己又向来轮不到这种特权。

   还有，就是能够前往当地，也并不能立刻把山林卖出去，把钱带回来，无论如何，总要再过一段时间。

   川岛向警卫员借的钱，转眼间就输光了。牌打得大，只消输一两场，五万圆就不见了踪影。

   每逢输了钱，从滨冈的家出来，就必然自言自语，不再打了，绝对不到滨冈的家去了，说时，甚至会掉下眼泪。可是，在衙门里一到下班，头一天晚上的决心就又崩溃了。总觉得今晚上会赢，而且能捞回以往输出去的钱。另外，还有一种男人的怪心理在作祟。他还觉得，加代子在坐立不安地等待他。如果说，输了钱就不再去，未免辜负了她。总要给她经常留下一个好印象。对于加代子每次央求他帮忙，摆出的甜甜蜜蜜的模样，他是不能忘怀的。

   一天，川岛在中午休息的时候，出外购物，来到赤坡附近，听见扩音器里传出女人的声音。

   “受薪阶级诸位先生，我们这里是福德社。诸位如果在钱财方面有急用，请随时到本社洽谈。繁杂手续全免。马上付出现款……”

   这广播一连播了好几遍，传到耳中。

   川岛对于宣传性的广播，一向不加关心；这时，却不觉抬头仰望。大街一角的小楼上，挂着一个白底红字的招牌，上面写的是“小额放款福德社”。另外，还垂着一条长布。

   过去早就听说过，有一些放款公司，专以受薪阶级为对象；现在，听了广播，又看到招牌，川岛的心突然动摇起来。常言道，抓到一根救命的稻草，这一次，他在心中有了实感。

   他前去访问福德社。那是一处又旧又老的小楼房的二层楼的房间，门上写着社名。他在门前踱来踱去，往返了两三次。还没有胆量立即推门而入。他知道，把自己的姓名和衙门名称讲给人听，再把款项借出来，就无异于将自己的命运抵押出去。自己不是什么商号的职员，而是政府的一名副课长啊！一想到羞耻心，心里不由得拿不定主意。

   然而，现在已是穷途末路，不必再摆什么臭架子了吧。过了一会儿，从门里面出来一个仪表堂堂的人，看来很像什么公司的课长，悠悠然顺着走廊下楼。川岛看在眼里，立刻决心行动。

   门里面，正面是个柜台，柜台后面有五六名办事员，墙角有一个很大的保险柜。很有一些像银行的营业站。靠在窗户那边，有一个白发男子，背向着后面，坐在中央。两旁的办公桌上，则有男办事员三人和女办事员两人，拿着钢笔记帐。柜台的外面，则是为客人准备的长凳。长凳上坐着一名身穿满是皱折的西装的人，大概是什么公司的办员，出神地等待。

   川岛刚一进去，正不知所措，坐在最边上的女郎，就从椅上站起身来，靠在柜台上招呼：

   “您来了！”

   说完，又向他行礼。亲切明朗的态度，使得川岛心里一块石头落地。

   凡是到这里的人，都是为借钱而来，也不必再讲什么其它的话，马上就向他问道，要借多少钱呢？

   “十万圆以上……”

   川岛讷讷而言。

   “那么，有没有名片，请给一张。要不然，月票一类的东西，拿给我们看一看，也可以。”

   女办事员带笑说道。其余的办事员则仍在默默地继续工作。

   七

   以受薪阶级为对象的小额放款公司福德社的女办事员，对川岛说了一声“请等一下”，就走向坐在中央的那个老年人，看样子那是主任。她把名片递过去，把问得的回话一一申报。

   川岛坐在后面的长椅上。先到的那名客人，坐在长椅的一端，交叉着双臂，已经闭上了眼睛。服装很不起眼。只看一眼，便知道是手头很不方便，前来借钱的了。

   川岛坐在长椅上，望着柜台后面的动作。刚才那女办事员已经回到自己的座位上，旁边的另一名办事员则拿起笔来写账和写传票。两个人都相当漂亮。

