    六四 

   “不错，白天睡了个香香的午觉。我出科时，搭尚先生的班社，经常夜里通宵排戏，问题不大。你呢？”

   “白天背背词，准备，准备。晚饭后，眯了一会儿，也没睡实。”

   “看你这精神劲儿，可不象没睡的。”

   “当然，当然。”少春笑着点头回答。看得出来，少春是在尽力抑制着内心的激动，但无论是从他那闪烁的目光，还是微微上提的嘴角，都流露出无比喜悦之情。别看少春在舞台上喜、怒、哀、乐的面部表情那么鲜明，平时却是寡言持重，经常是板板的一副面孔，叶盛章师兄曾给他起了个绰号叫“冷面”。可是，这天他的话格外多。我们闲扯一阵以后，就言归正传了。

   “那天，我看你演《两将军》的马超，出场、亮相，跟一般的不同。这出戏，你也是向丁（永利）先生学的吗？”我问。

   “是。您说上场亮相——，”他略一思考，接着说：“我是斜身上场，斜身亮相。”没等他说完，我抢着说：“对，对！又好看，又和同扎白靠的赵云有区别。好！“

   “不光为这，丁先生说过，别看马超也是上将之一，他生长在西凉（现甘肃武威），那里是树少人也少的地方。马超有勇少谋，侧身上场，侧身亮相，表示他的‘蛮’。”

   对呀！《三国演义》介绍马超之父马腾系羌女所生，所以，在《七擒孟获》一剧中马超的堂弟马岱，挂八字胡，身穿改良靠，头戴倒缨盔，足蹬花薄底靴，也很有“蛮”将的特点、气度。我们表演一角色时，一定要搞清他的来龙去脉、生活环境，才能抓住角色特征。加以充分体现，所表演的人物才会饱满。丁先生追随杨小楼先生多年，教得就是非同一般。

   “三哥，我很佩服，您真会演戏。张飞的脸谱勾得喜兴，做戏有神，和奸阴的曹操有天壤之别。一个角色一个样。我们老爷子（指他父亲李桂春先生）真没少夸您。”

   “嘿嘿，你能文能武，能唱又能翻，我也很佩服。你那筋斗范儿多正呀，《智激美猴王》的窜塔，真棒！”

   “您哪知道哇！当初，给我开了筋斗范儿以后，我能串五个虎跳前扑，老爷子还是不让撒把（不抄扶），怕走了范儿，怕将来筋斗翻得不顺。他说，这和唱、做、念一样，要顺，功底要扎实。”

   正说间，余先生推门走进来。他穿着一件篮色长夹袍，一双洁净的里福呢面小圆口便鞋。在灯光下显得清癯，却又透出刚毅。

   互相寒暄几句之后，余先生就将我们带到庭院中。

   在这静谧的初秋之夜，我和少春聆听了余先生对《战太平》一剧的指教：

   “《战太平》这出戏，原本的第一场是‘金殿’。花云应召上殿，只有几句台词，就领旨而去，作为全剧的主角，这样出场，没气魄。而且，回府后，还要将领旨抗敌的经过向两位夫人‘背’一遍，很重复。所以，我将‘金殿’一场删去，使用二场的花云上场。先在幕内喊一声‘回府哇！’随即踩‘水底鱼’的鼓点快步上场，比较醒目。但是，二场开始是二位夫人‘小锣打上’，每人一句定场白：‘夫受皇家爵’，‘妻沾雨露恩’。念完归座。然后花云上场。如果将这变为第一场，舞台气氛差，观众们也没有静场，效果不好。所以，第一场就改成现在的‘陈友谅发兵’，让陈友杰‘起霸’。钱（金福）先生演这个角色时，借用了《铁笼山》中司马师的路子，用翎子‘起霸”，很有独到之处。既不刨后边的花云‘起霸’，又将场子压住了。”

   余先生坐在院中的椅子上，滔滔不绝地说着。他说话的声音不大，但字字都很有分量。我联想到郝老师演《落马湖》改李佩的台词、演《除三害》改周处的台词，乃至对《风波亭》中张保的改动……都意味着，一个好演员等着吃剧本中给的现成饭是不行的，一定要通观全剧，统筹安排，一定要有重新加工剧本的能力，使其更完善，更适宜体现人物性格。从前辈们的实践中，我所悟出的这条经验，在我的舞台生活中，一直起着指导作用。不论我接到什么剧本，即便我在剧月中扮演配角，也要进行适当修改。《李逵探母》、《九江口》、《黑旋风李逵》等剧，演到现在，也未停止剧木的修改。因此，青年演员们一定要关心剧本，培养自己对剧本的再创造能力。

   余先生透彻地讲解了改动剧本、安排场次的意图后，让少春先走一遍上场前后的动作。少春手执“马鞭”，到九龙口亮相后，随着“水底鱼”鼓点，“加马”前行，到台口，又一“加马”，“勒住”。

   “停住！”余先生摇了摇手又看着我说：“这是个普通出场，你按着花脸的架式也走一遍我看看。”我硬着头皮也走了一遍。

   “你们两人走的，只能算是看得过。锣经踩得都不够准。‘水底鱼’的鼓点有快有慢，脚步就也得有快有慢。你们的步子快慢一致，是似乎踩上了，又似乎没踩上。记住：锣鼓为脚步而打，脚步要适应锣鼓而走。再有……你先说说，舞台上，用马鞭‘加马’是什么意思？”少春说：“让马快走！”“走到台口的勒马呢？”少春眨了几下眼睛回答：“来到家门，让马停住。”少春脸上已透出不解的神情，我心里也感到有些莫名其妙。我们都吃了十几年的戏饭了，余先生怎么向我们提这么简单的问题呢？余先生听了少春的回答后，微微一笑，又问：“既是来到家门，让马停住，为什么在勒马时先用马鞭‘加马’呢？这一‘加马”，马会快跑，还能及时勒住吗？二位夫人都在门外相迎，马在门前飞奔，花云岂不是要越门而过吗？”这几句话把少春和我问得哑口无言，我俩默默地对视了一下，都不好意思地笑了。

   “你们看着！”余先生从少春手里拿过马鞭。

   “〇大台|仓才|仓大八来才|仓大八来才|……”余先生一边出场亮相，一边念起“水底鱼”的锣经。他“加马”，前行，步伐中用了个小“搓步”，又帅又俏。到台口，侧身一缓马鞭，勒马，停住。

   “看见没有，亮相后的‘加马’是心急嫌马慢，快马加鞭嘛。马快了，我们的步子就要加快，中间用小‘搓步’，表示他行路之急，又能与锣经节奏吻合。来到家门，自然要让马停住，绝不能再‘加马’，而是缓一下马鞭，做个勒马的辅助姿势。记住：身段不能胡用！”

   余先生这番讲解，我牢牢地记在心里。“加马”、“勒马”这些普通、常见的程式动作，从没引起过我的注意。然而，其中竟有着貌似简单而又深奥的道理。在艺术的海洋里，我仅仅只知其一粟呀！举一反三，触类旁通。我领悟到在舞台上每一个动作，不单单是要求其外形好看，或是很象某某前辈，更需要的是追究一下是否符合情理。

