    四、仕在北洋·幕府二十年 第五章 首入帝都(5) 

   辜鸿铭言下甚为得意，仿佛心中早有一杆称天下人物的大秤。想当初，曹孟德与刘玄德煮酒论英雄。曹孟德快意之下，指着刘玄德说：“天下英雄，唯使君与操耳。”也不过如此。心中豪气，睥睨天下的怀抱，实不是俗世人物可比了。

   说到得意处，举杯一饮而尽，又抽出一支埃及香烟点上。端起茶杯，润润喉咙，只听梁敦彦问道：“汤生兄，小弟不敏，不知道，你这学问有余而聪明不足，如何就傲了？聪明有余而学问不足，如何就浮了？”

   辜鸿铭认认真真，一脸正经地说：“前哲说过，凡人气傲而心浮，象之不仁，朱之不肖。也只因为一个傲而已。一个人如果不忠不信，那么做事就不会踏实，很易为恶，做善就难了。傲则必乖戾凶狠，浮则必浅薄轻浮，论其才智，不过中人以下，傲就不肯屈居人下。浮呢？义理不能入。不肯屈居人下，必自以为是，顺着他就好，稍为拂逆其意，必定大怒，喜欢的必是些奸佞之人，讨厌的必定是正直不阿的人。义理不能入，则心中无主见，时间一长必随大流，稍一诱惑就趋之若鹜，而随大流必定就会向下流，一向前就会跟着奸邪一流走。”

   停了一下，接着说：“我认为，学问有余而聪明不足，其病往往在犯做。聪明有余而学问不足，其病往往在犯浮。傲则学而不化，浮则学而不固，学不化必道貌岸然，至其极就是伪君子。学不固必无常态，至其极即是真小人。”

   辜鸿铭说完，长长出了口气。仿佛在这黑夜中，在层层笼罩着中国的黑夜中，忽发一声长啸，嘎然而止。唯有一灯如豆，忽明忽灭，中国的前途，不知到底走向何方。大地在暗夜中一片寂挣。挣得无音，静得怕人。幸喜还有四壁与二人为伴，不至飘向无边的旷野。西洋人的火车，在这里开得太慢；西洋人的枪炮还不足以敲碎这片浓黑的夜幕，天地间仿佛唯有二人在忧心评论，不平啊，公平在哪里！

   此时两人唯相视而笑，笑什么？管他呢！东方未白，杯盘已狼藉，酒已罄，壶已干，醉意早已朦胧了。

   【文祥（1818～1876）瓜尔佳氏，字博川。满洲正红旗人。世居盛京（今沈阳）。1845年中进士。1858年署刑部左侍郎，迁内阁学士。1859年任军机大臣上行走，授礼部侍郎。历吏、户、工部恃郎。186O年英法联军陷北京，随恭亲王奕沂议和。1861年任总理衙门大臣，参与“辛酉政变”。1875年任武英殿大学士。1876年死，谥文忠。】

   【曾国藩（1811～1872）原名子城，字伯涵，号涤生。湖南湘乡人。1838年中进士，入翰林院。军机大臣穆鄣阿门生，从倭仁等讲习程朱理学。后任礼部侍郎，署兵、吏部侍郎等官职，1852年丁母忧回籍，1853年初，奉旨在湖南办团练，后扩编为湘军，开始镇压太平天国。1860年被任命为钦差大臣，两江总督。次年，奉命节制浙、苏、皖、赣四省军务。1862年春晋协办大学士，1864年，湘军陷天京（今南京），受封一等侯爵，加太子太保衔。1868年任直隶总督。1870年9月调任两江总督。】

   【端方（1861～1911）托忒克氏，字午桥，号匋斋。满州正白旗人。1898年任直隶霸昌道，因上《劝善歌》标榜维新，被光绪帝擢升陕西布政使，护理陕西巡抚。1900年在西安拱卫慈禧、光绪有功，升湖北巡抚，署湖广总督。1904年调任江苏巡抚，摄两江总督。1905年奉派出国考察宪政。后相继任两江、直隶总督。1911年入川镇压保路运动，于四川资州（今资中）被击毙。】

   张之洞这一次在北京呆了八个月，只做好一件事：会商学务。朝廷似乎没有这位封疆大吏放手一干的机会。现在事情也完了，朝廷也不好再将这位封疆大吏羁系京都。1904年春天，张之洞、辜鸿铭、梁敦彦一行返回湖广任上，结束了京都之行。

   此行，却使辜鸿铭长了不少见识，更加深了他对中国文化的认识。整个朝廷暮气沉沉，看不到一点活力，文武百官衣冠赫赫、道貌岸然，却个个都是争官做的。礼仪之邦、谦谦君子的东方古国的神话世界，被现实击得粉碎。他早已定下主意要将中国文化的精义发挥出来，决不是今天这种朝廷上下都似慢了一步的中国现状，而是那宏大、宽广、渊深的礼仪世界，让世人瞧瞧。

   他，要代表中国文化在世界上发言，让世人同去追回失落已久的伟大辉煌的中国文明，他和他的明主，在他看来，要做的唯一一件事就是让中国文化重放异彩。

