     第三章 秦国三宝 

   “轰隆”一声巨响，昆仑山像是发抖一般，山腹的红光陡然变为炽亮，像是饱含了许多能量一般，从山腹间发出如巨雷、如金铁钟鼓交鸣的巨响。 

   然后，整个地面像是发颤的肉冻表面一般，明明是坚硬如铁的实地，却宛若水面一样地“盪漾”了起来。 

   巨震！ 

   一场前所未有的可怕巨震！ 

   只见那巨大无比的高山抖动得更加厉害，像是要倒下一般的猛烈摇摆，大片大片的山林树木此起彼落地抖落，露出光秃秃的山脊。 

   站在对崖的秦孝公等人脚下一阵酸软，在那摇摆如波浪的巨震之中，许多人纷纷站立不住，砰砰磅磅地摔倒在地。 

   秦孝公拉著子恪的手臂，仿佛是在汹涌的波涛中想要找到一个依靠，只无奈这依靠却只像是一根稻草一般，因为子恪在巨震的摇摆之下，此刻也已经站立不住，双腿一软，便跌坐在秦孝公的身上。 

   兄弟两人，便仿佛是两个喝得烂醉如泥的酒鬼一般，跌倒在地，久久爬不起身来。 

   便在这样的惊惶巨变之中，秦孝公不晓得为什么却模模糊糊想起，方才那卫鞅的提议真是如同小儿一般的不自量力。 

   眼见这场巨变的声势威力，便是有著千军万马，通天彻地之能也未必能躲得过去，更何况是在它发生前将它阻止？ 

   正当他的心中乱七八糟地闪过这些念头的时候，一旁的卫队兵士们却有许多人开始哀嚎起来。 

   在隆隆的地面巨震响声之中，夹杂著老人嬴生凄厉的大叫声，而眼前那泛著红光的昆仑山脉，红色火焰也似的光芒越来越炽，紧接著，整座山仿佛像是要裂开一般，发出更骇人、更可怕的雷震巨响。 

   然后，在那巨响之后，整座昆仑山像是吐尽精华一般，从山腹的许多个角落开始缓缓漾出淡蓝色的光球。 

   看见这样的光球，嬴生的声音更加凄厉了，在地震的响声之中，他的声音却没有被淹没，仍然清晰地传入每一个人的耳中。 

   “出来了！出来了！那是‘碧寒’，那是‘椒图’……啊呀！那便是贪吃的‘饕餮’，还有‘兽吻’，兽吻也出来了……” 

   只见那一团团淡蓝光球像是产卵一般，此起彼落地从山上一个个出来，在轰隆巨响中绕著昆仑山脉不住盘桓，仿佛有著依依不舍之情。 

   但是，等到九个光团全数出现后，它们更是迅急地在山腹上、山顶间不住地绕动盘桓。这时候，昆仑也开始愤怒起来，山上有许多处开始炸起了闪亮的火光，那火光显是力量极大，将山上的石头不住向四面八方喷溅而出。 

   那些飞石的势道极强，有些还喷到了崖上，几名逃避不及的士兵被飞右击中，有的哼也不哼一声便死了，有的则是受了重伤，倒在地上大声哭号。 

   龙之九子的光团全数出现之后，像是疯狂似地在山上四处绕行飞翔，最后，才像是放弃了似地，“噗”的一声，重重互相交会而过，然后四下散入天际，不见踪影，照著秦国先祖预测的一般，显是逃往各封国去了。 

   而失去了“龙之九子元婴之精”的昆仑，像是泄了劲一般，可怕的地震声音缓缓止息，最后，才平定了下来。 

   这一场巨震历时不过片刻，但是却已经在天地间造成了最严重的灾害。 

   平台之上，这时秦国的军队东倒西歪，没有几个人是站直了身子的，有的士兵被土石压死压伤，有的人则在巨震之中，被震落山谷，落了个尸骨无存。 

   而昆仑山在泄完了九个“龙子元婴”之后，嗡嗡之声逐渐止息，最后终于又恢复了平静。只是，那青翠的山峦却像是剃得精光的头一般，宛若史前巨灾地露出光裸的表面。在昆仑山的山后，这时却是五彩精光大盛，看看远方的大地，却已经变了一番颜色。 

   而那九个缤纷灿烂，划入天际的“龙之九子元婴之精”此时却早已失去了踪影，也许此刻已经到达了它们归属的国家。 

   这一场灾变，终究还是没能避免，一场天翻地覆的灾难，终究还是免不了出现人间的宿命。 

   子恪和秦孝公在巨震中双双站不住脚，狼狈地倒在一地，久久爬不起身来。后来昆仑山上开始迸发飞沙走石之际，两人又怕被那呼啸四散的土石打中，只能披头散发地抱在一起，等到巨震声响止歇下来，这才一脸尘土地抬头四望。 

   在他们的不远之处，老人嬴生却已经倒地，下半身被一块巨石压住，七窍流血，只剩下了一丝气息。 

   子恪一声惨呼，连忙过去想要推开那巨石，但是巨石实在太过沉重，以一己之力要将它撼动，便像是蜻蜓撼树一般，毫无著手之处。 

   秦孝公站在一旁，脸上露出不忍的神情，子恪更是放声大哭。 

   哭声中，老人嬴生缓缓张开眼睛，居然还露出了虚弱的微笑。 

   “你不是说这里是秦国的福地，大家可以常保安全无虑吗？”秦孝公皱眉道：“难道你是欺骗于我？” 

   嬴生静静地喘了几口气，低声说道： 

   “老朽只说国君和子恪可以常保安全无虑，可没有说老朽自己会没有事啊……”他的声音越来越低：“这是我的运数，本该命尽于此地。但是天下的气运却悬于主公和子恪之手，只盼你们能找出那三名神人，找回‘龙子元婴’，再保天地千年的平安，如此，老朽便可以死而无憾了……” 

   说著说著，他“咯”的一声呕了口血，眼神已经开始涣散。 

   “只盼……只盼主公能答允，让子恪带著秦国三宝前往寻找三神人，如此，天下苍生的命运，或许有一丝希望……” 

   说到此处，他的语声越来越低，口中吐出鲜血，便就此断了气息。 

   子恪看见老人嬴生断了气息，忍不住哭得更是伤心，他和嬴生长年相处，虽然他贵为王弟，与嬴生却情同师生父子，此刻看见这个睿智老人在眼前死去，自然是悲痛不已。 

   秦孝公昂然地站在夜色之中，远望著天际隐隐变色的江山，一阵山上的朔风吹来，仿佛已经可以听得见大地之上，子民们悲惨的哀嚎。 

   子恪抱著嬴生的尸身，哭了一会，便跪地对他拜了三拜，以弟子之礼祭拜于他。 

   子恪的身子仍然伏在地上，却冷不防身后一个冷冷的声音传来。 

   “如此一来，如果想要救得江山，我便得将镇国之三宝转送于你？”秦孝公森然地说道：“没有别的选择？” 

   子恪一怔，连忙转过身来，也向秦孝公拜倒。 

   “弟弟绝无此意，只是……只是……”他一时语塞，心中知道这三宝关系重大，几乎代表的便是秦国国君宝座，虽然老人临终前已经言明三宝是要用来寻找“龙子元婴”，但是此事关系著一国之君的王位，而且听口气，秦孝公似乎已经有所疑惧，这时候应答如有不慎，即使两人亲如兄弟，却也可能登时便要大祸临头。“只是，那天下苍生……” 

   秦孝公脸色阴晴不定地看著这个年轻的弟弟，过了良久，脸上闪过一阵青气，这才有些僵硬地笑了，伸手便将子恪扶起。 

   “王弟为什么说这样的话呢？你我本是亲兄弟，我不信你，又能信什么人呢？更何况，如果你取了三宝找回‘龙之九子元婴之精’，那便是我秦国的大功臣，王兄我又何乐而不为呢？来来来，”他堆著满脸的笑，便从身上解下几样物事。“我便将这三宝交付于你，命你前往列国，将‘龙子元婴’全数找回！” 

   那秦国三宝虽然贵重神秘，体积却都极小，是历代国君片刻不离身的宝器。 

   此番秦孝公将三宝解下交给了子恪，那便是秦国有史以来从未发生过的事，虽然此刻是非常时期，取得三宝是情非得已，但是子恪从秦孝公手中接过三宝的时候，仍然有些发抖，也像是接过了千斤万担般的极重之物。 

   只听得秦孝公悠悠地说道： 

   “我秦国三宝世代相传，是皇家最贵重之物。 

   第一样叫做‘九龙镜’，是先祖差遣高手匠人取东海之珠，做成的九连环项鍊。 

   第二样叫做‘陈宝’，是先祖文公为了纪念遇见雌雄雉精一事，做成的香囊。 

   第三样叫‘净瓶百合’，是采八方美玉之精做成的玉瓶，上有一株百合，百合花梢有著一点深红。 

   今天为了天下苍生，我便将这三宝交付与你。” 

   子恪将秦国三宝谨慎地接在手上，那三宝体积都不甚大，双手便可以将其全数捧住。只见那九龙镜叮叮当当，好不悦耳，由九个纯金打造的环圈住九颗夜明珠，光可鉴人，只是奇怪的是，九颗夜明珠的颜色却不尽相同，有三颗是纯净的浅蓝，其馀六颗却在浅蓝中有著一抹惊心动魄的深红。 

   秦孝公若有所思地看著子恪的神情，仿佛不经心地问道： 

   “这三宝……除了珍贵之外，一定有其它的功用吧？你知道它们有什么用处吗？” 

   子恪点点头，表示秦孝公问得没错，这三宝果然别有强大能力。 

   他在嬴生的门下时日非常久，久炙这睿智老人的一切学问，甚至已经隐隐然有青出于蓝之势。 

   因此，对于这秦国三宝的奥秘，当然知之甚详。 

   “九龙镜和‘龙之九子元婴之精’关系是非常密切的，嬴生老师甚至认为，它们本就是同一批奇人做出来的东西。 

   九龙镜的能力在于它能够显示出‘龙子元婴’的所在之处，但是有时显示的方式极为隐晦，有时甚至是无人解答得出来。 

   九面能镜之中，有三面已经被使用过，所以上面已经没有那一抹龙血深红，因此，我这一趟寻找‘龙子元婴’之旅，会更加的艰难辛苦，因为有九个元婴要找，但是却只有六面九龙镜可以帮我指点方向。” 

   秦孝公听得津津有味，点头说道： 

   “果然有些门道。那这‘陈宝’之囊，又有什么用处呢？” 

   “‘陈宝’的妙用，比起九龙镜来又要更玄奇许多，陈宝之囊看似寻常，但是内中却有著奇异的空隙，可以容纳万千法宝。 

   你将‘陈宝’拿在手上，仿佛轻若无物，但是内中却可以装上千万宝物而游刃有馀。 

   至于我们秦国这陈宝之囊中有多少法宝，我却是不知道的，而且像你我这样的凡人地无法使用，只有石壁上那三名神人……”他指著石壁上的三幅人像说道：“才有能力使用。” 

   “那这‘净瓶百合’又有什么功用呢？” 

   “净瓶百合也是配合‘龙子元婴’使用的法宝，你看看瓶上那株百合没有？”子恪指著净瓶上的图案说道：“上面那一点深红，在‘龙子元婴’离开昆仑的那一刹那间，便会开始慢慢向下长，如果整株百合都变成红色了，‘龙子元婴’还回不了昆仑的话，我们的天地山河就要永远化为尘灰了……” 

   秦孝公睁大眼睛，大声说道：“既然如此，王弟可不能再耽搁了，连速成行可也。王兄我便在咸阳等待你的好音。” 

   话声未歇，他便回头大声分配，将几个骁勇聪敏的将士拨给子恪。 

   子恪点点头，手上却将九龙镜举高，开始念著祝祷之辞。 

   而那九颗夜明珠组成的项鍊，却像是生气勃发的蛇类一般，巍巍地挺立在空中。 

   不一会儿，仿佛是费了极大气力一般，子恪的额头流下汗珠，手上的九龙镜开始绽放七彩缤纷的光芒。 

   那光芒像是珠玉一般，映上天际，在晦暗的天空缓缓流转舞动，看来甚是美丽。 

   不多久，光芒逐渐凝聚，已经形成了依稀可辨的影像。 

   众人目瞪口呆地高望这九龙镜映照出来的指引影像，看了一会，每个人却像是泥塑木雕一般，久久说不出话来。 

   就连秦国国君孝公也喃喃地说道：“怎么会是这样……” 

   叮的一声，原先昂然挺立的九龙镜像是放尽力气一般，在子恪的手中软软垂下，而原先仍然有著一抹深红的第四颗明珠，此刻深红已然消失，已经变成了单纯的浅蓝。 

   夜色中的昆仑山，虽然已经在巨震中变得光光秃秃，但是却依然雄健无言地矗立在天地之间，仿佛已经看遍了人间所有的悲喜聚散，呈现出某种庄重严肃的漠然。 

