    引子 

   引子：先祖神秘誓言

   慈禧留下了许多历史谜案。

   慈禧的众多谜案之中，最引人注目的，就是誓言之谜、身世之谜。

   据说，当年，清太祖努尔哈赤消灭叶赫部落之时，叶赫先祖发下毒誓：灭亡满洲。

   1

   夕阳在金黄色的彩霞之中流动。

   层层叠叠的群山，抹上了一层神秘的紫褐色，一直涂抹到遥远的天际。

   森林中的树木、溪中的河水、天空的云彩，都变成了一片片血色，闪射着五光十色的光辉。

   峭立的山峰，莽莽苍苍的，高耸入云天之上，从山顶到山脚，从血红到紫红到幽幽暗暗的苍黑色，渐渐模糊。

   这就是神圣的多克多尔山。

   高山之上，一块巨大的岩石在一片幽暗的森林中闪耀着雪白的光芒。

   汉白玉的巨大岩石下，是一大片空旷的草地。深秋时节，到处一片耀眼的金黄。

   夜色笼罩了整个山头和草地。

   漫山遍野，全是叶赫部族的人，男女老幼，人人都注视着圣山山头。

   一枝带着火焰的箭，从圣山山头飞出，闪烁着耀眼的金光，划破了夜空，在幽幽的森林上空炸响。

   围绕着圣山山头，九堆篝火，同时点燃。

   冲天的火焰，噼噼啪啪，炸出一片火花。

   萨满手持神鼓，口唱神词：

   尊敬的罕君主啊，

   可爱的火母亲啊，

   献给你黄油，

   献给你黑马！

   献给你黄头白羊，

   献给你脂肪油类，

   献给你马乳奶酒！

   2

   萨满一身圣衣，向圣山泼洒三碗奶酒。

   强壮的族中武士，在血色的火光中，挥舞着寒光四射的尖刀，捅向黑光油亮的黑马。

   九匹黑马在九堆篝火前疯狂挣扎，血雾喷向天空，漫天纷飞，在草地上洒下了一片血雨。

   主祭萨满一声长啸。

   天地清宁，四野静寂无声。

   只有火光的噼啪声和喷血的兹兹声，在天地之间萦回。

   人们跪伏在圣山前，行三跪九叩大礼。

   人潮如浪，一浪高过一浪。

   紧接着，如流的人群，像旋风一般地围绕九堆篝火，旋转着，尖声惊叫，形成了九个人圈。

   人们将血涂抹在自己的身上、脸上、手上、头上！

   一只只动物、一包包的奶制品纷纷投向了火堆！

   一碗碗的美酒、一桶桶的牛奶，洒向空中，洒向火堆，火苗窜起，如一条飞龙一般在幽暗的天空飞舞。

   河边也燃起了九堆篝火，熊熊的火光，将河流照耀得如同白昼。

   女萨满身披白鱼鳞皮，穿着白蛤壳神衣，头戴无数雪白珍珠，腰围白哈拉巴腰铃，高唱神歌，声震四野。

   女人们也围着篝火狂呼旋转，身上、脸上、手上、头上，也涂抹了许多的鲜血，一片片的，闪着红光！

   主祭又一次一声长啸。

   天空清宁，大地肃穆，四野只有呼呼的风声。

   主祭庄严地说：凡我子孙，虽存一女，也必灭亡满洲！

   人群大声叫喊：凡我子孙，虽存一女，也必灭亡满洲！

   尖厉的声音，在秋夜的山谷中萦回。

   这就是叶赫先祖誓言的传说。

   3

   据说，每个叶赫首领就职时，都要举行隆重的祭祖仪式，郑重宣读祖先的誓言。

   一百年过去了，叶赫先祖的誓言没有应验；

   一百年又过去了，叶赫先祖的誓言依旧像秋天的白霜一样，苍白、沉重。

   时光验证奇迹。

   努尔哈赤建国220年后的清道光十五年十月初十日（1835年11月9日），一个奇异的女人降生了。

   据说，那一天，空气中飘荡着沁人肺腑的香味。

   传说，那一天，羊群上了圣山，一只只像喝醉了酒一样。而山上山下，漫山遍野，开满了赏心悦目的兰花。

   这个奇异的女人，就是后来的慈禧太后，属羊。

   ◆有关史料

   《清光绪帝外传》称：叶赫部长布扬古，临终前愤然留下遗言：吾子孙，虽存一女子，亦必覆满洲！因此，满清祖制规定：宫闱不选叶赫女子！

   《慈禧太后演义》称：叶赫金台石，临刑前厉声说：我生前不能存叶赫，死后有知，定不使叶赫绝种！无论传下一子一女，总要报仇雪恨！

   《瀛台泣血记》称：他用最后一口气，在烈焰中发出极惨厉的声音来，宣布了他复仇的誓言：有一天，叶赫那拉氏的子孙，一定要向清室始祖的子孙算帐!到那个时候，他们就不能不落在我们手掌里了！这个报应，是他们一定要受到的！

