    二〇 

   朱冲见二位贵客肝胆相照，终于感激涕零，拍板成交。宴会后童贯要回应奉局处理要事，就带着新婚夫人走了。蔡京因有建藏经阁善后事务，就在朱家住下了。久处山林，生活不免单调，到苏州城应该快乐一番，何况有个美歌女是他的情侣呢，朱先生早就把她接到府上了！

   建中靖国元年三月初的这一天，蔡、童、朱三人的亲切会见是很平常的，他们也认为只是做了一笔普通生意。官府事先没有安排欢迎，市民们更没有注意。只是过了二十多年后，政治家和历史学家们才发现：这次三人会见是三巨头的会见，他们紧紧地抓住了时机，做了一笔大大的生意，相互间达成默契。在以后的岁月里，内外结合，上下结合，不声不响地、按步就班地瓜分了大宋王朝的政权、军权和财权，一代“名君”依靠了这些“名臣”，其后果可想而知。

   苏州知州吴伯举，终于知道童供奉和前翰林学士蔡京驾到的消息，立即在州衙设宴为二位贵客接风洗尘。他知道朱冲已先走一步，且懂得园林建筑，就请他在宴会后导引贵宾游历苏州名胜。

   童供奉和蔡京由朱冲父子陪同，骑马先畅游沧浪亭。这是该地历史最久、规模最大的园林，原是吴越王近亲的别墅，本朝著名文人苏舜钦丢官后在原址上进行重建。现在归章楶和他的龚姓亲戚所共有。章楶是前左相章惇的从弟，抵抗西夏的名将，屡立战功。

   朱冲介绍说，此园以“崇阜广水”为特色，苏舜钦利用原有的小土山垒黄色石加高，便于登高眺望。四周山脚叠黄石护坡，沿坡砌蹬道。在山与池水之间，隔着一条复廊，依山傍水，曲折上下，临水建有亭台水榭。

   四个人沿着蹬道登上沧浪亭，此亭在小山最高处，小巧玲珑。朱冲指点说：“你们看，园中积水数十亩，与园外水面相连，人在沧浪亭上，见墙外水面与墙内土山联成一气，建筑行家称为借景。工巧的房屋与自然的山林相互对比，峥嵘的黄色石与平静深碧的湖水相衬托，行家称为对比、衬托的建筑手法。” 两位贵宾连声赞叹。

   朱勔也插言道：“屋前有低平的水面，屋后有高树、竹林、土山，有山见高，有水见广，层层推进，使园内景有深度、有层次，显出曲折幽深。”

   童贯听后深受启发，他感慨地说：“汴京皇家园圃和贵族私园为数不少，一般金碧辉煌，显得富贵气，建筑讲究对称，有些呆板。而苏、杭二州的园林则不同，构图摹仿自然，布局曲折自由，因地置宜，各有特色。这次来苏杭，真是大开眼界！”

   蔡京回忆往事，意味深长地说：“去年秋天在翰林院，我陪同皇上观赏王维《辋川图》，皇上称赞画家能将诗情画意融贯于园林之中，说等到民富国强之后，要在汴京造山水园林。朱先生父子精于此道，将来定能为皇上效力！”

   朱冲父子表示不敢当，继续陪同贵宾参观沧浪亭的花窗。全园的花窗共有一百多个样式，分布在走廊上，图案花纹精美生动，无一雷同，用花窗疏通廊内外景物，能收到移步换景的效果。

   朱冲父子还陪同贵客朝拜了开元寺。先看元丰年间重修的开元塔，塔高九层，重檐复宇，气势雄伟，是苏州的标志。接着又看蔡京捐献万钱所修的藏经阁，阁高而孤，壮而丽，下有渠水环绕，便于防火、防蛀、防潮、防盗，这是朱冲的杰作。

   他们还游历虎丘和灵岩山。虎丘号称吴中第一名胜，青山苍翠，绿水回环，吴王阖闾葬于此。当年曾发动十万人修墓，光陪葬的“鱼肠”、“扁诸”等名剑就有三千。虎丘塔建成于本朝初年，八角形，高七层，造型美观，色彩瑰丽。灵岩山有吴宫遗址，吴王夫差在山上建馆娃宫、御花园、采香径等，与西施寻欢作乐，直至国破身亡。往事固然引起贵客们的感慨嘘唏，但那豪华的享乐生活，也确实令他们陶醉。

   几天之后，童贯奉命回京。他在苏、杭二州采购所得，已用应奉局的船只先后运抵汴京，这次又带回一批色艺俱佳、素质高雅的妙龄少女，相信皇上一定会很满意。船上也捎带了蔡京送给嫔妃，送给在京的亲友、同乡、同党的各色各样的礼品。这些礼品通过童供奉和蔡攸的精心安排，神不知鬼不觉地出现在深宫妃嫔的案几，出现在大小官员的府第。这是当时官吏特有的一种送礼艺术，礼品像春雨蒙蒙，润物细无声，温馨体贴；又像春风荡漾，轻轻地吹进朱门绣户。而蔡京与童贯驾轻就熟，堪称是这方面的“艺术大师”。这是当时普遍的社会风尚，有人给你送礼，就说明你有权势、有能量。礼品越贵重，就显示你的身份越尊贵。

   童贯启奏皇上，此次南行得到蔡京的帮助，蔡京有才学，通达世务，应该进用。童贯胸怀大志，不爱聚财，所得赏赐、贪赃和贿赂也设法分赠给宫中妃嫔和大小内侍。于是宫中人人称赞童贯和蔡京。皇上聪明，认为宠信童贯乃理所当然，但不明白蔡京在朝野甚至在深宫为何有这么高的声誉。他开始怀疑自己忌讳蔡京是不是有根据，是不是受了旧党的影响，或者是中了曾布的圈套。他想向太后生前屡次要重用蔡京，那一定有她的道理。

   皇上在考虑是否起用蔡京，而右相曾布正得寸进尺，想挤走左相韩忠彦，然后取而代之。韩忠彦自知不敌，就向皇上建议起用蔡京，以便共同对付曾布。起居舍人邓洵武乘机向皇上进《爱莫助之图》，图分左右二表，左表称“元丰”，指能帮助绍述的人，列有蔡京、温益、赵挺之、范致虚等六人。右表称“元祐”，指反对绍述的人，列有韩忠彦、曾布、范纯仁、李清臣等百余人。图中表明：皇上如要继承父兄之志，就必须用蔡京为相。尚书右丞温益也称赞《爱莫助之图》分清了是非和对立的阵营，请求皇上下定决心清洗旧党。童贯密切配合，力荐蔡京以龙图阁直学士知定州。

   当年十二月，蔡京踌躇满志，带着家小和心腹离开杭州去上任。途经汴京时，韩忠彦推荐蔡京任大名府知府，而皇上愿意留下蔡京，恢复了他的翰林学士承旨的职务。

   蔡京入都之日，左相松了一口气，庆幸自己找到了盟友。右相则大骂左相是鬼迷心窍，自掘坟墓，也后悔自己逼人太甚。而蔡京的亲友、同乡、同党，则像乌合之众找到枭帅，从此可以重整旗鼓。

   皇上则欣赏自己的胆略和气魄，请这位旷世奇才出山，以便担负重任，并颁布次年年号为崇宁，表示尊崇熙宁新法的决心。宗派林立、相互倾轧、坐吃山空、毫无作为的朝廷，从此沸腾起来了。

   第五章 蔡元长东山再起

   崇宁元年正月初五日，翰林学士承旨蔡京在寓所迎来了五十六岁生日。为了避免种种不必要的麻烦，生日宴除了子女家人之外，亲戚中只邀请了儿女亲家。蔡攸的岳父宋乔年带着夫人和儿子宋昪最早到达，随后蔡翛的岳父胡师文也到了。童贯的二夫人徐惜惜也前来祝贺。左街道箓徐知常是蔡府的故交，当然会来庆寿。女眷们以蔡攸的妻子宋翔凤最为活跃，在后院宴席上礼敬母亲和婆婆，与徐惜惜也格外亲热，谁不知道蔡家与童家现在荣辱与共呢！童贯去年办事符合皇上的心意，已晋升为内客省使，负责掌管海内外的进贡和百官赏赐。他的权势和富贵，只要看看惜惜的说话口气和穿戴就一清二楚了。

   客厅中男客宴席不如后院热闹，生日贺词说完后显得有些冷清。寿翁蔡京屡经挫折，叹息流年不利，甚至流露出“妄自菲薄”的情绪。蔡攸本是这种场合寻欢作乐的能手，但长辈在座岂敢油嘴滑舌。宋乔年是名相宋庠的孙子，父亲也是名臣，但自己贪财好色，在市易司当监官时唆使属吏侵吞公物，利用权力与娼女合伙谋私，案发后被神宗除名为民，潦倒落魄已二十多年了。儿子宋昪同样没出息，靠着蔡攸四下活动，去年才当了个县尉小官。他们都热切地期待着蔡京入朝执政，以便一一提携。

   徐知常见宴席间有些沉闷，就提出给寿翁算命，这一话题大家都感到有兴趣。蔡翰林自报生于仁宗庆历七年元月初五日亥时，八字是“丁亥、壬寅、壬辰、辛亥”。

   徐神仙赞叹道：“这是大富大贵的好命，丁亥年逢壬月壬日，与天神会意合。亥者天也，辰者龙也，壬者云也水也。龙得云上飞于天，得水下游于海，一生造福百姓，立济世功业。才华洋溢，百世流芳。只是岁逢丙午，有兵火劫难，但能遇到救星，逢凶化吉。”徐神仙因道术高明，受到皇上的敬重。现在根据至玄妙理，算出了蔡翰林的好命，谁能不信？于是大家举杯祝贺，等待着随龙腾飞。蔡京信佛更信道，也觉得自己时来运转，将要步步高升。

   蔡攸借口要向岳母和母亲请安，离开客厅去后院了。他向老人们问好请安，俨然是孝子模样。他也向徐惜惜敬酒，欢迎大驾光临，表妹虽是干亲，但比真亲还亲，不必避嫌。礼毕之后就很快退出了。宋翔凤见徐惜惜饮酒有些过量，亲自扶着客人到自己的房内稍息，见丈夫在内室等着，就迅速掩上门退出了。

