    一〇四 

   漫天气劲澎渤涌如潮，一道白影快如电光火石，在人闪意识之先，追过三人拍出的狂劲，飞投而入。

   只闻，轰隆两声震天巨响，碎石横飞，冰屑雪花迷漫，其中传出一声闷哼。

   风息雪停，定睛望去，赫然由朦胧中，现出两条人影，其中一人，身着白衣，正是那身俱旷古绝学的孟浩天。

   “微尘子”等三人一见，不由大为疑困，不知浩天是何时飞身至此。

   原来，浩天因面对三人，故早就望见来人，因见其无恶意，况且敌我不明，所以，他除暗暗凝神戒备外，并没有志向张和现出任何形踪。

   直待三人神经过度紧张，发现有人潜至，不分青红皂白，本能地反手将全身暗聚之力，拍向来人。

   三股无比的罡气，凶猛如江海倒泻，疾捷如百丈飞瀑，轰，轰隆隆，直往来人涌去，说时迟，那时快，一连串过程似电光火石。

   三人功力均堪称绝顶高手，来人在不防之下，势必难逃此劫。

   浩天见来人那张极度惊愕，又充满愤怒与绝望的苍白面孔，似是待死的无辜者，等待着不公平的判决，他脑中闪电般闪过一念，应在他方一决定时，人已疾如得矢，飘身而起，快得人令人望见一抹淡淡白烟，在双眼微霎中，已消逝不见。

   他使出魔遁子灿古耀今的神功“心魔遁”，反应速度之敏捷，超出凡人所限。

   削瘦的身形，在人力不及的范围内，飒然超越三人之掌风罡气，旋身如螺，双掌已连环在胸前拍出四四一十六掌，莹白如玉的掌影，如一片白色的屏风，充塞于数丈方圆的空间，朝三人的掌风怒啸迎去。

   但——终于迟了一步，两声巨响，夹杂着一声闷哼，来人已先浩天而与三人的掌力相接，并在三人强劲的劲力下，受了不轻的内伤。

   这已算是不幸中之大幸了，如不是浩天接着的十六掌，将三人的劲力消逝大半，加之来人本身功力又深厚，否则，必难逃一死。

   三人目光由浩天转至来人，只见来人年近古稀，须眉皆白，面目阴冷，令人望而生畏，这时，他更是煞气满布，怒透眉梢。

   “微尘子”望清来人，不同心内大惊，暗忖，真是祸不单行，怎地碰上这个怪物，忙尴尬地苦笑道：“贫道真该死！险些误伤了白老，尚幸白老神功通玄，否则贫道更无地自容了。”

   被称为白老之来人，面寒若霜，也不理答，只鼻中深深地哼了一声。

   浩天定眼细看，来人赫赫正是登城内酒楼所见之老者。

   这时听“微尘子”呼其为白老，心中蓦然想起一个人来，不由面上微微一动。

   “五台真君”见对方神色不善，心知这老者性情古怪，武功卓绝，为江湖上出名的难缠人物，平时倒不在乎他，但此时，正面对对生平罕遇的强敌，可不能惹火烧身，再开罪这怪物，所以亦连忙陪笑道：“十数年不见，白老益显精神奕奕了，想必功力日深，早已得参上乘功夫了吧！故人有幸，小弟该向白老道喜祝贺！”

   白老闻言，双目暴射出两道冷森森的寒光，倏地，眉头一皱，似是强忍住身上的内伤，阴冷地道：“不敢！不敢！老朽功力再高，也抵不上两位大掌门的盖世绝学，哼！哼！方才如不是孟少侠出手，老朽此时恐已是三位掌下游魂了……三位如此看得起老夫，敢情是想试试老朽是否已老朽不堪，还是想显示三位的绝世神功？老朽久居荒山，筋骨已懒，可还不致于让人任意欺侮！三位如是有兴，不妨干脆道明，不必偷鸡摸狗！老夫虽说力有未逮，亦必舍命相陪！”

   “微尘子”不由老脸一红，正欲答辩论，“五台真君”已先接口道：“白老请勿震怒，方才之举你误会了，一切只怪吾等太粗心，错将白老作偷袭之辈，吾等这就给您陪礼，如何？”

   被称白老之人，闻言面上更是阴冷，两道白眉一掀，厉声喝道：“误会个屁！真他妈的活鬼！都是一大把年纪的人，何况两位又贵为一派之尊，粗心冒失可是你们说得出口的？除非是三位今天吃了疯狗药，以致见人就咬！话倒说得好听，陪礼，哼！杀人放火陪个礼就算完了，三位也未免太天真了！”

   浩天冷眼旁观，心中不由微微一惊，暗忖，久闻雪山黑白二老是一对难缠人物，今日一见果不虚传，就看他那副愈挟愈歪的别扭劲，就够人受了。

   且说“微尘子”闻言，不由又羞又怒，虽说已方错在先，但既是误会又未伤人，郑重道歉也该就算了，那知这老儿不但不算，反教训弟子似的斥责起来，岂非有意刁难！

   况且，雪山二老虽说辈尊年长，名重功高，但终究是雪山派中的长老而已，“微尘子”及“五台真君”皆是八大门派中一派之尊，地位与其相等，岂容他如此呼喝嚣张！

   “五台真君”本性狂傲，目空四海，除浩天绝世武功使他畏怯寒心外，别人一向没被他放在眼里，这次能对雪山老人如此低声下气，仍是为了顾忌天友而已。

   在他以为已是委曲求全，勉强万分，偏偏这老儿非但不卖帐，还愈说愈离谱。

   “五台真君”听完，不由大怒，先又受了浩天一肚子的闷气，此时不由都发了出来，遂朝雪山老人哼了一声，道：“杀人偿命！欠债还钱，方才的误会，自找没趣！若是认为陪礼不够，有何意见你司徒昆尽管照说，即是上刀山，下油锅，本人也都奉陪！”

   “微尘子”一听，心知要糟，忙急道：“五台掌门不可如此……”同时对雪山老人欠身一揖，道：“一切均怪贫道不是，万望白老息怒！”

   雪山白老闻言，不但不怒，反而双眉掀动，仰天一阵声如黄钟似地狂笑道：“如此说来，倒象是老夫不对了！千不该万不该，只怪老夫命薄，生就该让人屠宰！”

   “微尘子”急得双手连搓，苦笑道：“白老说的是那里话，吾等并无此意。”

   “五台真君”在一旁，冷笑不语。雪山白老笑罢，蓦然朝浩天恭身抱拳，道：“少侠出手之义，老朽有生之日，当求铭心腑……”他接着又道：“方才老朽已潜窥多时，一切均看在眼里，少侠开春三月之约，老朽当转告敝掌门，雪山一派趋时必定恭临庆贺。”

   “微尘子”见雪山白老竟然大反掌态，对浩天异常恭肃，不由既惊异又惶急，连忙说道：“白老恐尚不知，这位少侠乃骷髅帮二代帮主，昔日‘魔尊’的衣钵高足。”

   他暗示雪山白老，浩天乃为二十年前八派公敌——“宇内魔尊”的衣钵高足。

   雪山白老冷冷地望他一眼，理也不理，乃对浩天肃容道：“昔日公案，老朽不敢断论是非，只要少侠相信得了老朽，老朽必尽一已之力，为贵我两方调处，以求合理的解决！”

   浩天颔首沉声道：“前辈盛情感人，以后无论结果如何，在下亦必永感前辈这番心意。”

   雪山白老庄容道：“不敢！”

