    一〇 

   浩天抬头瞿然而视——只见她，云雾般的黑发，披散在肩上，两道秀美的眉黛，细细而微弯。

   乌黑深邃的双瞳，蕴着一股如梦股的柔情。长而卷曲的睫毛，透出无比的智慧，直挺的鼻梁下，是一张殷红而微带笑意的樱桃小嘴。

   浩天望着这谜般的少女，轻盈的飘曳进来，几疑此身在梦中。突然——

   一丝温软得令人沉醉的微笑，出现在那少女的嘴角。樱嘴微绽，如春风拂人般的声音，响在浩天耳畔：“公子，您醒啦！”

   两个浅浅的酒窝，两道雾般温柔的目光，望着浩天。

   浩天猛然觉得自己的失态，白晰冷漠的脸上，竟浮起一阵红晕，心慌意乱的欠身道：“在下多蒙姑娘相救，感恩不尽！”

   不动犹可，这一欠身，牵动身上伤势，只痛得他如黄豆大的汗珠，点点如雨般滴下。

   少女双肩微蹙，身形一动，已如一片云般飘近了床前，关心的柔声道：“公子身体欠佳，尚请不要多礼，现在你虽然服下了我家特制的‘冰魄还魂丹’，但药力还没完全发生作用，所以，最好请公子不要起身，静静的躺一下再说。”

   浩天感激的望着那少女，轻声说道：“不知姑娘芳名是否可以赐告，以便在下永铭心靡，奢望来日能图报大恩于万一。”

   少女又是浅浅的一笑，柔声道：“我叫明雪梅，跟着妈在这‘枫林小筑’中已隐居了十几年了……，公子，您贵姓大名啊？不知您遇到什么厉害仇家，竟会被伤成了这个样子？”

   浩天闻言一得，心中极快转忖道：“我是告诉她好呢？还是骗她好呢？”

   心想，自己仇家遍地，未来责任重大，有心不暴露自己真实身份。但——

   对着这么一个美丽而纯洁的姑娘，又怎忍心相欺？况且她在此隐居了十几年，对外界一无所知，我又何必骗她……

   浩天急得双手连接，急声道：“那里，那里……，孟浩天，途遇数个宿仇大敌，拚斗之下，身受重伤，全靠姑娘相救……”

   这几句话说得又快又急，似生怕明雪梅不听。明雪梅不禁“噗哧”一笑：“孟公子，您言重了，临危救人，乃是人之本份，千万别挂在心上……刚才替公子疗伤时，发现公子内力绝顶，不知公子仇家是何许人物？”

   孟浩天心想反正不用隐瞒了。当下，毫不迟疑的答道：“那批魔鬼全是冷魂帮中人物，有副帮主‘夺魂神君’莫奇执法及内三堂堂主……”

   明雪梅细想了一下，摇头道：“什么冷魂帮？我是第一次听到，不过，‘夺魂神君’莫奇似是听妈说起过……不知公子与他们如何结仇？”

   浩天刹时面上浮起阵阵杀机，双目神光炯炯，切齿恨声道：“这批恶魔与我有不共戴天之仇，三江四海之恨，在下义父十年前被他们碎肢剜心而死，同时一堡数十余口，全数遭屠。今如不是他们联手，我必杀光这批牛鬼蛇神，以慰义父在天之灵。”

   明雪梅看见浩天杀气腾腾的样子，不觉心中一阵哆嗦呐呐道：“公子刚才样子好怕人。我虽不知双方如何结怨，但凭他们联手对付公子一节，就可知他们必是一批无耻卑鄙之辈。”

   浩天听到她的评论，心中舒服，对方虽是自己杀父仇人但经明姑娘一评，似更加深他们罪大恶极。心中也益加深必屠杀这批恶魔的信念。

   遂感激的道：“姑娘说得对，这批恶魔都是毫无人性，卑鄙无耻到极点的畜生，对付这种人，只有一个‘杀’字……”

   眉上不由罩上阴沉沉的杀机。明雪梅心中一凛，忖道：“这孟浩天为何有这么重的杀气，看他那俊秀的面貌，高贵的举止，确不像是……”

   他们随意的闲谈着，两人之间的距离，无形中拉近了不少。不觉两个时辰都过去了。

   明雪梅已是突然发觉时光不早，啊了一声，说道：“一谈竟连时间都忘了……”

   说着，并有意无意的瞟了浩天一眼，那晓得正好与浩天目光相对。她双颊不由又是一红，道：“公子请再休息一会，呆会儿药力发作，恐怕不好忍受。”

   浩天微笑道：“姑娘如有事尽管请便，别为在下耽误事情，那就更让我于心难安了。”

   明雪梅又柔声嘱咐道：“呆会儿药力发作时，全身会发热，您最好以内力辅助药力发散，那会有效得多了，本来我可助公子一臂之力，但是，‘枫林小筑’中，除了家母与我外，只有丫环婢侍，没有一个男子，所以……只好请您原谅了。”

   说毕，便轻轻的飘至窗外，倏而，回首朝浩天一笑。这一笑，真个是“风华绝伦，高贵优美”。浩天痴痴的望着梦一般的人儿，想着梦一般的遭遇。

   梦一般的眼睛，梦一般的声音。浩天心中有一股说不出的滋味。也有一种说不出的惘怅……良久——良久——他才由遥远的地方将迷惘的目光收回，轻叹了一声。

   他暗然忖道：“若非我身世凄迷，家仇末报而复帮大任又寄在我身上，我会留在这儿，与玉人携手共事这林泉山石之胜……”

   明雪梅那超然不群，圣洁温柔的影子，又重现在他的心房，竟令他苦练上乘武功十载，静如止水的心湖，生出层层涟漪。

   “我能为她所救，实在足够幸福了！”

   此念一生，睡意渐浓。朦胧中，只觉一股热力，由丹田升起，挟着奇猛奇热的力道，向七胫八脉冲去。

   吃惊之下，浩天慌忙坐了起来，勉力运起真气，缓缓导引着，循脉搜穴，使药力运行全身。

   渐渐的，他进人了忘我之境，面上宝光焕然，头上冒起蒸蒸白气，鼻中垂下两道粗如姆指的玉练，伸缩不定。

   他体内真力越转越强，头上冒的云雾已全部将他全身笼罩在内，周身酸疼已不复存在。

   运功完华，前后才不过盏茶的时间。体力已恢复大部，站起身来，只觉真气运行如故，可能还更为舒畅，只是气劲还较为衰弱。

   他不禁惊讶明雪梅曾给他服下什么药，伤势竟好得那么快。他哪里晓得，“冰魄还魂丹”有千年雪莲，正是一般火功的克星，而且千年雪莲是何等珍贵，就是常人得食，亦可延年益寿，练武人食后更可增不少功力，为武林高贵药灵丹之一。听说天山老人一生只练有二十一粒，平日珍愈性命，浩天不知那来如此好运气，竟得服食一粒。

   他随即又盘膝坐下，凝神屏气，默运“天龙神气”传真大法，缓缓导气归元，气透十二重楼……  这一打坐，竟耗去两个时辰，起立后，只觉全身适畅舒服无比，内伤好了九成。

   浩天理了理衣衫，见自己那件长衫已经恢复了昔日的洁白，平置在床上，再一检查随身携带的行李，完整无缺，这才舒了口气，由囊中掏出团团的一圈，双手一错，倏分之开，右手已多了一把乌光闪闪的长剑，左手却握着一把蛟皮的剑鞘。

   剑柄如一狭长骷髅，护手为一交叉的枯骨，全为白金铸造，剑身细长，不知为何物所造，全身乌光油亮。

   他握住宝剑，不禁豪气大发，面上神采飞扬，抖手间，剑尖颤动处，划出一个斗大的骷髅，下面二枝枯骨交叉。他面上神光闪闪的自语道：“我将用此神剑，重振本帮声威！”

