    一四五 

   “知因大师”脸色连变，哼道：“如果施主没什么事的话，待老僧将此事解决后再谈！”

   说着，身形一动，就要朝傲然伫竟，嘴噙冷笑的浩天扑去。

   倏然——山坡上人影连闪，十余僧人，如闪电般的疾驰而到。为首一人，正是当今少林掌门——绝因大师。“绝因大师”方一抵达，“知因大师”立即双掌合什，低头道：“孟浩天手屠少林一十七弟子，弟子已将其困住在此，请掌门人定夺。”

   “绝因大师”哼了一声，先向“北残”史正雄略一领首后，双目炯然盯住浩天道：“想不到施主对少林竟下这等毒手，难道不怕上天折寿吗？”

   浩天微微惊道：“掌门人何以确定少林弟子确属在下所杀？”

   “知因大师”倏然跨前一步道：“不是你还有谁……”

   话说到这儿，倏然转身朝“绝因大师”道：“弟子请命，擒此元凶！”

   “北残”史正雄一直在旁微微地冷笑着，突然嘿嘿一笑，大声道；“这场惨剧的发生，老残倒知道其中原委……”

   话还没说完，“知因大师”猛地一拧身，喝道：“待老衲先擒住这杀人凶手再说！”

   僧袍飘然下，已疾如电光石火般地欺近浩天，右手一伸，疾扣脉门。

   他用的这招，虽是少林绝招“毒龙出洞”，但掌指间，阳风叟然，寒气袭人。“绝因大师”见到少林弟子死伤如此狼藉，心中亦是激动已极，但一派掌门，风度到底不凡，见“知因”贸然出手，心中不由得感到不悦，沉喝一声：“知因退下！”

   “知因大师”一招“毒龙出洞”，疾扣浩天脉门，浩天冷冷一笑，闪身避开。

   恰好这时，“绝因”已喝令“知因”退下，“知因”不由狠狠盯了浩天一跟，怜怜然退至一侧。少林掌门人“绝因大师”转身对“北残”略一问讯道：“施主可否赐告此事原委？”

   “北残”瞟了“知因大师”一眼，陡地哈哈狂笑道：“如要人不知，除非己莫为！欲知凶手是谁，请问知因即可！”

   这话说得非常明显，等于直接指出“知因大师”就是凶手。

   话甫出口，“知因”倏然暴射疾退至五丈以外，狞笑道：“若是老僧下的手，承认又何妨！”

   “绝因大师”不由一怔，他实在不敢想像“知因大师”会下如此毒手。微微一怔后，冷哼一声，朝“知因”喝道：“随我回寺！”

   “知因大师”冷冷笑道：“念在你我师兄弟一场，如你能听命于鬼府，我或可救你一命！否则，悔之莫及！”

   “绝因大师”又是一怔！

   “知因”又嘿嘿冷笑道：“如今你生命已在我掌握之中，三天后回答！”

   言毕，身形一晃，右臂一挥，领着随他来的十余僧人如闪电般地投入密林中，瞬即消失不见。“绝因大师”不由怔立当地，良久方才长叹一声，朝浩天等人微一拱手，领着群僧，疾驰而去！

   浩天，则卓立着不动。一个问题，在他脑中施绕不已！鬼府府主，到底是个怎么样的人物？“红石阴君”，及“幽冥武士”之首，到底是谁？由此——他不禁又想到了自己的悲惨身世，不禁暗自咬牙道：“先解决冷魂帮再说！”

   这时，“玉面仙子”已经趋近前来，低声道：“天哥，你在想什么？”

   浩天微微一笑道：“我还有件急事待办，我想你也该先回家去看你父亲了！但是……我又有点不放心让你一个人独行！”

   “玉面仙子”一心就不想离开他，闻言闷不作声。“北残”史正雄残眉一扬道，“孟少侠如有什么事，咱们一块儿去办不好吗？”

   明雪梅幽幽地站在一旁，一声都不响！蓦然——一声凄厉已极的惨号，传自林中。浩天剑眉一扬，身形动处，循着惨号来处，疾射人林。北残嘿嘿笑道：“好小子，这登封附近倒是风云聚会了！”

   话未说完，亦腾身暴起，穿入林中。“玉面仙子”及明雪梅亦紧随其后驰入林中。

   这树林中林木本密，浩天穿入林中后，略一凝神，只闻得左前方中远处传出声声急喘声！浩天一听这声音，不由心头一紧！这是人在断气前的浊重呼吸呵！他当下不敢再迟疑，脚点处，绕过八株大树。只见一株大树下，倒卧着一个身着短衫长裤全身战抖的土老儿。

   浩天一落到他身边，立即出手如电，点住了他的几处重要穴道！土老儿微微转过头来，张着一双黯然无神的眼睛望着。浩天这才看清，在土老儿的胸前，已经裂开了一个拳大的洞口，鲜血不停地直往外冒，若非功力高深，恐怕早已死去了！

   他注视了浩天一下子，眼睛刹了刹，才一断断续续地问道：“你……你……你……就是……冰雄潘？”

   浩天点了点头，伸手掏出一颗“还生丸”，正欲塞入老人口中时，老人吃力地摇了摇头，道：“老夫……赛……诸葛……找……你……很久了……不……慎……为奸人所乘……现在……不必浪费……你的药……”

   说到这里，微微一顿，吸了口气，续道：“你……父母……双……亡于……混世……凌……”

   言及此，喉头一阵咯咯疾响，双目一闭！与世长辞了！浩天不由心头大震，一时之间呆住了！他从小不知自己身世，一直在渴望着找寻自己身世之谜！

   谁知——他所得到的，竟是这么一个令他心伤神裂的消息！刹那间，他陷入了半昏迷状态中，呆呆地站在当地，脑中只有一片空白，耳中嗡嗡作响！这时——自林中，悄无声息地窜出十几条人影，慢慢地向他接近。本来，以他的功力来说，二十丈以内，落叶飞花，只要有一丝丝声音，都瞒不过他！但是他现在正是悲伤过度，脑内混浊一片，还自懵然不觉！

   他的毁家仇人，除了“浊世神魔”凌朝锋还有谁？这时十几条人影，突然驻足不动。正当浩天背后的一位身着华服锦袍，白髯绕颊，鼻直口方，满面肃穆的老人，闪电双眼中倏然闪过一丝阴毒的光芒。只见他，双掌缓缓提起，低缓地长吸了一口真气，显然已将真力提足，身形一飘，又掠前了五步！

   这时，他的双掌已经提至胸前，正反互立着，陡然暴喝道：“孟浩天，你的死期到了！”

   声音出口，双掌亦自斜飞暴拉而出。立即，一片炽热火红的气流中拥一圈赤光影，疾旋呼啸，向浩天暴压下去。同时，一声怒吼，四周其他的人，同时扬掌狂推，罡风激荡，掌影似涛，如山崩地裂地向凝立不动的浩天撞到。

   拿势才一出手，场中突然响起了一声嘹亮的狂笑！紧随狂笑之后，白影疾闪，人影乱晃！“轰隆！”

   一声暴震，血雨飞洒，冷魂帮副帮主“夺魄神君”莫奇陡觉一股狂风暗劲，如钱塘怒潮般地反撞而来，不由得闷哼一志，脚下微侧．身子疾旋而开！

   就这一刹那间，已有三个冷魂帮中的高手死于非命！林中——“哧”地一声，一道绿色烟火，陡然射入半空中，“轰”然炸开，现出一个血红的“魂”字！冷魂帮竟已集中全部力量，来对付他了！浩天一招“魔爪招魂”施出后，突然哈哈狂笑，狂笑声中，“天龙神照”已经运至十成，“魔爪招魂”中挟“金刚禅指”如狂风暴雨般地疾攻而出。

   人影翻飞惨号中，血雨喷洒四射。“夺魄神君”莫奇、“辣乒仙猿”曹灵、“千臂金刚”吕不平、“冷面专诸”韩惆，及帮中其他三大顶尖高手，不禁忽吼连声，挥掌疾上。刹那间——场中人影疾闪，狂风应掌呼啸而起，掌影如山，热浪似涛，将浩天紧紧围住。浩天倏然化作一道淡白色的幻影，身形有如电闪般地在拳山掌影之中，作着凌厉无匹，迅捷无俦的反击！

   叟叟连声，场中又落下七条人影，意欲加入战斗行列，突然——一声狂笑起自场中！一条人影，如大鹏凌空般地，接着哈哈狂笑及悠悠劲风向七人乘扑而下。同时——一白一兰两朵轻云，曳着两道闪目银虹，朝场中疾投而进。“辣手仙猿”曹灵，双目中寒光迸射，一阵嘿嘿阴笑声中，已带起浸天爪影，朝明雪梅直迎上去。

