    一五二 

   但是——

   转来转去，眼前的花丛，竟都是一样的。而且——路越转越多，有时还不走小路。不但花丛的样子相同，连路样子都一样，转了半天以后，“玉面仙子”头都转昏了，怎么走法更是记不清楚，不禁嗔道：“你这人怎么搞的嘛，这地方怎么转来转去没到亭子！”

   浩天笑道：“好，那我们快一点。”

   说着，脚下一加劲，两人向前疾射而行，不一会儿，就见到那个小亭子了。浩天不再停留，身形一起，牵着她凌空直起，朝那小亭中掠去。在空中，几个转折，便已落到了那小亭中，然后，浩天定了定神，向“玉面仙子”问道：“有什么重要的事？”

   “玉面仙子”娇哼了一声，道，“没什么，你不要听就算了。”

   浩天不禁急道：“我要听呀，我并没说不听。”

   “玉面仙子”见他如一付急相，不禁扑哧一笑道：“好，好，我说就是，你别急。”

   浩天这才望着她问道：“什么事？”

   “白云仙子”睇了他一眼，面色一沉，低声道：“这件事非常重要，关系你很大……”

   说到这里，就顿住了。浩天望着她，等了半天，见她还不说下去，不禁追问道：“到底什么事呀？”

   展轻云嫣然一笑道：“这件事对我也很重要！”

   浩天不禁更急了，暗自忖道：“到底是什么事呢？这小妮子没重大的事情，决不会这么吞吞吐吐的，而且又要找这没人的地方……”

   心里想着，口里又追问道：“有什么事，尽管说好了，一切都有我在这里。”

   “白云仙子”脸色沉重地望了他一眼，低声问道：“天哥，最近你都很忙是吗？”

   “嗯！”

   “忙些什么？”

   “准备开府复帮！”

   “那这些事一定使你忙得透不过气来了？”

   “嗯，不过也没那么忙！”

   “那么，这些事是最重要的了！”

   “你问这些干什么？”

   “白去仙子”咭咭一笑道：“你回答嘛。”

   浩天见她一笑一下又脸色沉重，真的搞不清是怎么回事，不禁低声笑道：“好妹妹，什么事，快告诉我好不好？”

   “玉面仙子”白了他一眼，咽了一口口水，郑重其事地问道：“你——想不想我？”

   浩天点了点头道：“想你得很！到底什么事嘛？”

   “玉面仙子”嫣然一笑，又问道：“明家妹妹，好不好？”

   “好！”

   “她跟你处得好不好？”

   “还不错！你为什么老不说有什么事呢？”

   “玉面仙子”眨了眨她那明亮的大眼睛，偏着头望着浩天，望了一下才咭地一声笑出了声道：“都说完了嘛！”

   浩天不由啼笑皆非地问道：“你要说的就是这些呀？”

   “玉面仙子”脸色一寒，哼道：“怎么，这些事不重要是不是？”

   浩天一怔，连忙紧紧握住她的纤纤玉手，俯下头来亲了她的额头上一下，笑着抚慰道：“好妹妹，这些事当然是非常非常重要的罗！但是……”

   “玉面仙子”白了他一跟，娇声道：“但是什么？”

   浩天沉吟了一下道：“但是，如果谷中失陷了，我们都失去了生命，那有什么用呢？”

   “玉面仙子”极快地接口道：“那有什么关系，我们就化作一对蝴蝶飞上天去好啦！”

   浩天不禁用腕把她紧紧拥了过来，打了她的头答道：“痴丫头，别那么傻啦！这次如果胜了，我们就可以好好地找一块幽静的地方，去过我们幸福的日子了！”

   “玉面仙子”娇声嗯道：“就我们俩人吗？”

   浩天点了点头，肯定地说道；“就我们两人。”

   “玉面仙子”展轻云笑道：“不，我要明家妹妹和我们在一起！”

   浩天不禁诧道：“为什么？”

   “不为什么，她人又好，也很喜欢你，我要和她合作，一起来管这个江湖上鼎鼎大名的冰雄潘！”

   浩天这才会意来，不禁哈哈笑道：“云，你真的决定这样做吗？你不会吃醋吗？”

   “玉面仙子”娇声道：“哼，谁稀罕，我才不会为你吃醋呢！”

   浩天板起了笑问道：“真的不希罕？”

   “玉面仙子”不禁娇羞地啐了一口，一回头就靠进了他的怀中。

