    三一 

   第八回 情意绵绵

   他倒是识货之人，知这一指似是佛门绝传神功，心中大惊之下，连忙凝神敛气，抬手匹练也似将剑收回，微颤之下，寒光似天边连打了几个闪，带着阵阵丝丝之声，一连朝浩天刺出七八剑。

   浩天左掌被“浮尘子”、“绿竹居士”合力一击，震得隐隐发麻，毫不停留，双臂交叉，各向三人连连拍出十一掌。这时一煞两鬼重又围将上来。刹时，场中电光连闪，幡影片片，拂云团团，掌影更似连成一个密密天幕，罩得四丈空间没有一丝空隙。

   一阵阵罡气，互相激盈摩擦得“嘘嘘”作响，满地残枝败叶，灰沙碎石，漫天飞舞。浩天似是一个化身亿万的鬼魅，在“玉面仙子”四周一丈以内，用着超出人体限制以外的速度，飞迎着四方而来的攻击。他只把握那米粒般微小的空隙，飞跃闪封、还击着。

   “穿山剑”功力最深，剑术精纯，尤其手中宝剑更是斩金截玉的神兵利器，所以对浩天牵制威胁最大。匹练也似的剑光，娇如神龙，不时圈住浩天，使浩天身形为之一顿，虽然这一顿时间是微乎其微，可是米粒之差，往往使浩天不及截阻身后扑来的敌人。

   “玉面仙子”这时立在场子中央，四周俱是翻飞的人影，罡风劲气，狂啸怒号，可是在她身体三尺方园以内，却平静得如一泓死水。她惊恐的望着在她前后飞转腾跃的浩天，她想上前帮助对敌，可是却无法下手，浩天电旋疾转的身体，连她看都看不清，又如何能谈到出手相助呢？

   她也知道，高手对敌最忌乱分心神，所以她也不敢随便乱动，怕弄巧反拙，使浩天分神上下失着，她仅暗暗提聚功力，准备必要时出手……刀光剑影，掌山幡海，交织成一面巨大的天网，齐朝当中浩天及“玉面仙子”罩下。尤其其中一道匹练也似的寒光，娇若神龙、翻腾吐电，倏而直上云霄，倏而贴地倒卷，转动处却带有刺耳“咝咝”尖锐破空声。

   “浮尘子”、“绿竹居士”、“燕山一煞”等俱是江湖一流好手，这时似是各打出真火，各使出自己绝艺，强力猛攻，一阵阵强烈无比的劲风，如排空巨浪，一波波朝中央涌到，挟起无数细沙碎石，但因速度太快，细沙碎石都帮着轻微的呼啸声，与劲风划空时所造成的嘶号，合成一股轰轰尖锐刺耳的怪啸。

   浩天全身真气电转，以非是人类所能的态度，使出师门旷世绝学“心魔遁”及“魔幢幻影”身法，身形电旋飞转中倏而化身千万，朝四周扑来的身影飞迎去。

   浩天这时用的是强韧而富弹性的气流，他是因佛门天龙不动坐禅的柔性弹性护身，而双掌使出的却是无坚不摧的“乾天神照”掌掌刚猛霸道无比，在层层包围中飞身流转，出掌抗敌。

   晃眼之间，彼此互攻了七十余招，浩天自得“天魔身法”，武功大进，这时如同一条有形的魅影，在如狂飙的劲风罡气中闪飘飞跃，由“心法”的领悟中，他“心魔遁”及“魔幢幻影”似又更深体会了一层。他身体飞旋，似将“玉面仙子”周身一丈以外布上了一层气墙，无论“穿山剑”他们攻势如何凌厉，却无法冲突得破。

   彼此又互攻了十余招，“穿山剑”似是不耐，蓦然在空中大喝一声，面上神光焕发，威风凛凛，身与剑合，似天神般带着一道刺目光华，由空疾罩而来，他竟使出了他成名江湖绝技，“破石十式”。

   一股强烈尖锐刺耳的破空声，直投入浩天身后，浩天大悚之下，扬掌疾封头部，可是这时“浮尘子”、“燕山一煞”等都窥好时机，乘胜合力猛攻而上……浩天只觉顶上咝咝怪啸之声不绝，强韧的剑气似一柄利刃穿透过他的掌风，他大惊失色，暴喝一声，另一掌跟踪飞出，一连拍出八掌，带着一片刚劲的劲风而上。先前的五指倏而连弹，疾封三道劲风朝“穿山剑”胸前射去，同时晃身飞退，朝“浮尘子”等人迎去。

   “穿山剑”凌空一个盘旋，侧身让过浩天弹指神通，抬手处，剑气如一道匹练，在半空倏而化作一片冷霜寒雨疾洒而下。

   浩天就因被“穿山剑”迫得多出一掌些微留滞的时间，被“浮尘子”等配合强猛的攻势，欺进三尺，浩天忽的大喝一声，抖起神威，体内真气电转，飞身挥掌，一连攻出了十八掌，掌掌均是带了“天龙神飞”浩瀚无比的气劲，在七条人影环飞下，疾如飘风，来往纵横翻飞着，立时，将四周绝猛的攻势阻遏住。可是，他布在“玉面仙子”四周一丈方园的气墙被压缩成了七尺。在纵横飞跃中，“绿竹居士”哈哈大笑，狂傲的喝道：“小子，你赶快叩首认输，乖乖留下那小妞，我们放你一条生路。”

   “浮尘子”一连攻了五招，喝道：“不能纵虎归山，今天无论如何要把这小子毁在这儿！”

   浩天不屑的重重哼了一声，面上杀气密布，飞身一连劈出了十二掌。劲风呼啸中，“浮尘子”又嘿嘿奸笑道：“小子你不要发狠，今天是守定你了，就是你是铁打的身子，看你还能撑到几时？”

   浩天面上虽然冷漠得不动一丝神色，可是心中却大恨“浮尘子”忖道：

   师父当年就吃了八大门派的暗亏，怎么这些名门正派中人，尽是如此不肖之徒，“浮尘子”心术之坏不必说了，就是那看似道貌岸然的“穿山剑”这时口中虽没说话，可是出手招招威辣，分明亦是想制己于死命……哼！师父虽有命，不许寻八大门派复仇，尤在未其寻得骷髅玉符之前，更不许同八门派挑衅，可是，现在人家逼到头上，可不能怪我先出手伤人。

   浩天在飞身迎击的当儿，挥掌一连劈出一蓬强劲的罡风，朝四周扑来的人影迎去。口中并大喝道：“你们这群卑鄙无耻之徒，如再不知进退，休怪小爷要下辣手了！”

   “浮尘子”嘿嘿大笑道：“待死之囚犹敢发狠，小子，我真佩服你的豪气……不过你还是少说几句，待会儿留着见阎罗王再去说吧！哈哈……”

   说着，一面闪避着浩天强劲的攻势，一面拂尘又帚又点，强攻了七八招，接道：“这小子已成强弩之末，大家加紧点，不要让他给溜了。”

   这时大家心里似都有此一想，因为一个人功力再强，绝无法以血肉之躯，强敌江湖六大高手合围拚斗一百余招，而真力不竭者，于是，各人奋起神威，一阵强攻，招招狠辣，都贯注以十成功力，刹时，像是海中突起的一道排天巨浪，带着轰轰发发之声，朝浩天疾涌而至。

   浩天由洞府苦参心法以来，又连斗二起强敌，一直没曾休息，这时不禁也觉出真力渐竭……怒啸一声，这时面上浮上一层陀红，如饮了酒一样，旋身疾转，像一个陀螺直向上冲起三丈，双掌由胸前疾翻两个交结的半圆，立时，由天空洒下圈圈银光，点点寒星，就几乎在同时，只见他倏收双掌一正一反平摆胸前，朝前一缓一疾平推而出。只见满天寒星银圈中又飞出两个月亮，一个其疾无比，晃眼似超过满天圈星，另一个看似缓缓静立不动，可是，不觉间亦不知飘出老远，与前头看似疾速光团一上一下，如影随形般，飘忽而来……

   “穿山剑”到底老练稳沉，自与浩天动手以来，他便一步也不敢疏忽，每出一招，自己总留一个退步，他实在觉得这少年一身武学浩瀚如海，不可轻侮，当浩天怒啸一声，面呈陀红之色时，他心中便立有不祥的预兆，当浩天飞身暴洒出漫天银圈寒星。

   他不禁面上神色大变，惊呼道：“快退！‘银圈飞星’……”

   但双方势子却疾快，电光火石般，后退已不可能，他只有一咬牙，运足全力，抖手处，一道匹练光华晃身而过，立时，全身均隐在丈许长冷虹中。

   立时，六人都觉身子似陷于飓风的中心，强劲的罡风，将人吹得摇晃不定，似是一枚由万丈高空飘落而下的枯叶，那么孤立无援，那么的无能为助，各人面上都不禁颜色迭变，大嘿一声，各运出各人的全身功力，朝前猛推……立时，各人推出的力道像是碰了一道其厚无比的橡皮垫，去势为之一窒，各人心中大惊，立知不好……“轰”的一声巨响，地皮被震得微颤，一股其强无比，无坚不摧的气劲，带他们自己被弹回的气劲一道疾扑而回……立时场中风沙大作，狂飙怒走，地上草皮连被削去一尺，漫天呼啸怪号声中，传出数声惨号。

