    五五 

   浩天听他们谈了一阵，那“笑面乞”又恢复那副玩世不恭，放浪不羁的样子，胡扯胡聊。“铁面乞”则或点头或皱眉，甚少答理。谈了一阵，才见“笑面乞”伸了个懒腰站起，对“铁面乞”道：“头儿大概已到了七星埔，咱们也该好好休一霄，明儿还要赶他一程。”

   说着，两人遂起身付帐而去。临走时，“笑面乞”细眯着小眼有意无意地朝那三位锦衣老者瞟了一下，脸上露出似笑非笑的神色。

   浩天将一切看在眼里，不由也对那三个老人多注意了几眼。当二乞走后，只见那三个老人相对望了一阵，嘴角浮出一丝狞笑。浩天正望得入神时，蓦听身后传来一声冷哼。声音正是那秀逸的中年文士所发出，浩天掉首望去，见他正望着那三个老人冷笑不已。

   浩天心中不由暗暗一惊，心忖这倒好，前后两批互相都对上了，看来好戏即将上场，他默坐那儿，文雅的饮食着，因他连日服食灵药及参悟玄心法，内功已达三花聚顶之境界，由外表看来，显不出一丝锋芒，煞似一无武功的俊美书生。那三老者似没注意到那中年文士，等双丐走了一阵，遂也结帐离去。

   浩天因听以丐及七星埔，而且他们所说的“头儿”想必为所谓的帮主而言了。他因为为了要替路上不知名的老丐报凶讯，并因他临终留言所托，必须寻到丐帮帮主，再看天色不早，酒饭也吃得半饱，便结帐而去。走出店外，沿着大街寻到一家客栈住下。

   待他漱洗完毕后，便问小二道：“伙计！你可知附近有个叫七星埔的地方？”小二望站这俊美的相公，满面惊讶说道：“相公怎么提起这个地方，那是城西二十时外的一个废村，难道相公……”浩天含笑摇了摇头道：“我只是偶尔听人家道及，就随口问问罢了。”

   小二嘘了一口气道：“相公是读书人，最好少去这种地方。”

   浩天奇道：“难道那地方有什么不对吗？”小二急忙道：“岂止不对，那地方简直是一块凶地！”浩天好奇道：“我生平最爱听各地的传闻轶事，你不妨说来听听。”

   小二似是因有人肯听他的诉述，更加装成一副紧张模样，低声说道：“相公，你不知道，七里埔原是一陶姓村集，后来不知哪来一场瘟疫，将全村数十户人家全部死亡殆尽，大家因怕留下的病毒未清，谁也不敢先搬进去住，所以一直到现在就荒集下来。而且每至阴雨黑夜，路过的行人，常可看到村里鬼影憧憧，往往还夹着几声惨呼厉号，所以愈发没人敢去问津，直到前年，更是出了一阵怪事……”

   浩天听得十分出神，不料他一停顿，忙问道：“什么怪事呀？”

   小二左右略一张望，才低声道：“有一天清晨，一个过路小贩，突然在村口发现许多瘫血迹，并在路旁草丛中，还看到几节鲜血淋淋的断手断脚，当时他大恐之下，高呼救命，一路不停，从七里埔逃奔了回来。可怜他连急带吓的又是长途奔跑，回城后没说上一句话便昏死了，待救醒他，才知此事，结果由城内巡捕及一些胆大好事的百姓，共一百多人，一同到七里埔去查看，那知——”

   小二回答一停顿，面露出一片惊悸之色，接道：“七里埔活似一个人间屠场，遍地洒满了血、碎体、断肢，四处均是，形相之惨，真是叫人不忍看下去……，事后据人统计，死、亡的人数不下百人，你说这事可怕不可怕呢？”浩天沉吟了一下道：“这些人到底是谁呢？难道事后没人查出吗？”

   小二道：“查是有人查过，但都不是本地人，而且大部分人的脸上肌肉均扭曲得变了形，也很难辨认得出，官府因为见没人来提问，也就大事化小，小事化无，谁也不愿多惹这种凶事。”

   浩天听他说完，微笑地点了点头，说道：“倒是多谢你了，本来我还要去看看的，既然听你如此说，我这读书人正是少沾惹麻烦为妙，看来只好打消此念了。”

   小二急忙道：“相公千斤之体，千万不可去犯这种风险，而且七里埔是荒村一个，根本没有什么风景可看，天下名山大泽多的是，尽可供相公去玩赏。”

   浩天看小二心地满好，遂含笑应诺。小二走后，浩天遂坐在床上打了一会儿坐，他此时功力已达顶峰，心微一静，便物我两忘，天人合一。

   气运一周天，全身疲乏皆一扫而空，灵台清明，耳聪目慧，就在气他神游太虚，意飞紫府之际，蓦听——窗外三十丈外，一阵衣带飘拍声划空而过。他本待不理，但，接着又上一阵衣袂带风声。两批夜行人似非同路，后面一批由声音有听出，时缓时急，而且尽量压低带风声，如不是浩天近日功力大进，在二十丈开外的声音是很难听到的。

   浩天正在怀疑，究竟是哪两批人物？只听一丝微小的破空声，急速的跟踪而过。浩天心中不由一凛，心忖：这到底是何许人物？轻功竟如此之高，如不是在深夜，加上自己又心神专注的话，是决无法察觉到的。他好奇心一生，便索性起身，双脚一顿，白光微闪下，人已穿窗而去。

   他站在屋顶，打量之下，只见西方数条人影，倏起倏落。他遂不再迟疑，左肩微斜，朝着疾射而去，他此时功力大进，便出旷古绝今的“心魔遁”，身形快若飘风，恍若一条魅影，不带一丝声息，霎那间，已失去踪迹所在。奔行间，浩天发现前行各人，功力似都不弱，尤其最后一位，轻功尤称罕绝。

   一直向西奔行，大约飞驰约一盏茶功夫，远远前方出一片黑压压的暗影，最前面两条黑影，毫不停留，直往暗影中纵去，瞬息便失去踪迹。后面两条人影似略一迟疑，也跟随而进。最后那轻功罕绝的人物，很远便停顿下来，略一张望，身形斜斜飞起，快若流星，朝左侧方飞射而去。

   浩天心中不由暗暗一凛，忖道：“出城奔行已近二十里，而且又是向西，莫非此处便是七里埔……，听晚间酒楼上那双丐所言，丐帮帮主必已驾到，何以现在看来毫无动静？”

   “是了，前面三批人物均不似丐帮中人，莫非是丐帮仇家，有心前来窥探，这样我倒大意不得，被人发现还以为我与他们一起寻麻烦来的，话传得传不得都无所谓，万一背上一个黑锅才值不得哩！尤其丐帮实力雄厚，人才辈出，尤其是帮主驾息之地，绝不应如此稀松，莫非其中有诈不成？”

   他遂暗提功力，屏气凝神，一面使出“九幽搜魂”大法，一面小心翼翼，朝前欺进。他是由左侧进入，循着最后那位人物的路线，走近才看出原来那黑压压一片的是一个废墟，残墙败壁，屋侄墙塌，阴森森的，入目好不凄凉。他走进二十余丈，倏地心灵大生警兆，他身形一闪，已捷如狸猫地飘入一旁暗影中，他知这些地方最易隐藏身形，如有暗探埋伏一侧，的确不易发现，不过好的是，对方也不易发现自己。

   他为了不愿多事，悄悄地由侧面绕过，至此之后，不时发现有人隐藏在暗影之处，全靠他功力罕绝，“九幽搜魂”大法又神妙无比，早在对方发现前，已趋避而过。自他进入废墟，便暗暗心凛，因为破烂屋宇，似是杂乱的散布各地，但隐隐却暗含五行生克之妙，后来沿途又发现暗探，更使浩天惊讶不已，原来暗探的位置，都占五行变化的要地。

   他不由感到丐帮果不乏人材，分明他们在此地布了大阵，如天罗地网般，看来前行数人，如想全身而退，还真不易哩！正在他思忖之际，蓦然右前方传来一声暴喝，刹时由四方射出无数道灯光，齐朝中间照去。光照处，正是一片二十来方丈园的旷场，场中正有数人，分着两批，惊骇不已的怔站当中。

   浩天年到前面一堆是两个中年和尚，面目狂傲凶横，后面的一堆，正是酒楼上那三位锦衣老者。前后五人在惊骇后，恢复平静，那两个和尚之一首先傲然喝道：“烦请丐极帮主，陕北宝善寺门下法静、法缘求见。”

