    五九 

   “笑面乞”面色一整，道：“少侠也忒地客气，像这种一触即发的火器，如无绝顶活力，谁也不敢以身试验，一个不巧，也许会同毁当地，哦！老化子今天是怎么啦！还未请教少年贵姓大名呢！”浩天因“骷髅玉符”已得，无须再隐瞒姓名，而且他此时的身份，已贵为一帮之主，他也不愿再报虚名以失身份，但他亦不想公开暴露姓名，只好含糊地道：“贵帮主听说贵体微有不适，不知是何种病毒，在下略懂攻道，如有在下效劳之处，尚请不必客气，同时，在下亦有一件事欲与贵帮主面谈。”

   “笑面乞”黯然答道：“方才有事，想必少侠均已听到，敝帮主不幸中鬼府下毒暗之事，到目前为止，尚不知是何种剧毒，现在……”他呐呐似难以说出口，抬头望了浩天一眼，见浩天一面正气，方始毅然低声说道：“帮主已自闭七经八脉，现在昏迷在榻……”此时，浩天见“飞钹魔僧”已渐不支，急喘吁，汗流满面，出手招式亦见零乱，反观二老丐仍是气定神闲，攻守之间，配合得天衣无缝。

   “七指魔僧”与“铁面乞”虽仍打得十分激烈，乍看似是胜负不分，但内行人一见便知“七指魔僧”，已呈强弩之末，再也撑不了儿招。浩天见这情形，蓦然打断“笑面乞”的话，说道：“这两个宝善寺的和尚，与贵帮是否另有怨仇？”“笑面乞”道：“怨仇倒谈不上，只是今晚他们欺人太甚！”浩天道：“只要以往没有过节就好……在下有一不情之求，不知护法能否答应？”“笑面乞”道：“只要老化了能力所及，少侠只管盼咐。”

   浩天微笑着用手一指双魔僧道：“在下想请护法高抬贵手，放过此二人。”

   “笑面乞”闻言，迷惘地道：“看少侠一身正气，怎会与这些人……”话未说完，遂一整颜，肃然道：“好，既然少侠吩咐，老化子遵命办理。”

   浩天微微一笑，欠身道：“在下这里先谢了，其实我与他们并无瓜葛，只是其师兄‘瘦弥勒’仍不失为一条汉子，在下与他有一面之缘。”

   “笑面乞”遂高声对“铁面乞”等人道：“老二及二、四两位长老，请让开一面，让此二人逃生去罢！”场中三人闻言，大感意外，但他们一向信服“笑面乞”之言，便各纵出圈外。

   “七指魔僧”还好，亦跟着停手，但“飞钹魔僧”因开始时占尽上风，却落得仅有招架之力，心中实在不服，尤其险伤于二老丐手下，不由愈发激起先天凶残之性，他乘三人退身之际，面露狞恶之色，暗暗伸手入怀。“笑面乞”正对他们道：“此二厮虽蛮横无礼，但与本帮以往并无深仇大恨，当此多事之秋，我们犯不着多结生死强敌，能予以薄惩，使其以后不再对本帮加以轻视，便已足……”话才说至此，蓦然暴喝道：“鼠辈敢尔！诸位快躲！”

   说着，人已飞射出去，众乞丐回顾中，只见漫天一团金色光影，无声无息，捷如飘风般地朝众人身后射来，此时不足十丈。而且光团来势十分奇特，多为走弧形，交叉穿射出，方圆数丈，全在威力笼罩之内，众人皆大惊，谁也不料“飞钹魔僧”会在此时出袭暗算。

   尤其二、四两位长老，距光团最近，发现时已欲避不及，眼看即将丧命于暗算之下。“笑面乞”虽已纵起，但仍脱不出光团威力之内，闪躲之下，那能再顾及抢救众人之险？暴喝连声中，只见——

   一条淡淡白影，快若众人眼前留下一片雾般的白烟，迎在众人身前，倏地白影化为数十条人影，如一绸般地兜在众人之前，朝上迎去。说时迟，那时快，就在一闪之际，白影已与满天光影，同时俱敛，只见众人之前站着那白衣少年，两手分握住一串金光灿烂的飞钹。

   就在大家均惊骇未定之时，浩天已满面含霜的对双僧喝道：“这种偷袭暗算的小人行为，你们也作得出！简直丢尽宝善寺之脸，还不快滚！”

   “飞钹魔僧”本为浩天绝世武功所震住，但他从来横傲已惯，那还有人敢当面向其叱喝，这时不由激起凶性，怒喝道：“你是什么东西，也配管佛爷的事？”

   浩天知道若不拿出真本事，决无法令其心服，同时也无法向丐帮诸人交待，遂故意怒喝道：“象你这种违背江湖道的人，人人见了皆可出手来管，看你现在还如此横恶，一点也没有悔愧之心，平日所做的恶事，定不少，今日好歹也要替你师兄好好管教你！”

   “飞钹魔僧”除师兄师父外，还从未被人揭短过，尤其对方还是一个二十左右的毛头小伙子。当下大怒，叱道：“放屁！凭你这乳臭未干的野小子，看你这块料，就是替师兄提壶倒水还不配！”浩天闻言，不但不怒，反淡淡一笑道：“看来顽石终究难以点头，今日你是不到黄河心不死，反正我今天非要你心服口服就是了。”

   “飞钹魔僧”狂笑道：“小子，今天只要你能在佛爷手下走过廿招，洒家就抖手一走，今日之事一笔勾销。”

   浩天摇摇头，笑道：“太多，太多。”

   “飞钹魔僧”不由脸上露出一丝轻蔑的笑容。在一旁的群丐亦感到有些愕然。只见“笑面乞”站在那儿微笑不语。

   “飞钹魔僧”以为浩天总共不到廿岁，内力修为能有多少火候？方才虽然接飞钹时轻功罕绝，手法神妙，这些均可靠天赋练成，但难有内力却半点偷机不得，这时，听浩天连说太多，更以为对方仅轻功特佳，或者暗器亦甚好，所以才能侥幸接下自己二套一十八面飞钹，而实际拼斗却自知不行。

   接着，遂傲然道：“自己也不估量一下自己能有多少分寸，就胡说胡擂，强自出头，看在你年纪尚小的份上，今日索性再让你十招，只要你十招内不败，洒家即刻就走。”

   浩天仍摇头笑道：“太多，太多……”“飞钹魔僧”面上轻蔑之色更甚，但也含有一丝怒意，以为浩天居然自知连十招都接不下，自己方才还差一点被他唬住。数丐中已有几人面观不屑之色，他们对浩天很感激，但感到浩天此时表现得太气，等于向敌方求饶一样。

   只有中年文士与“笑面乞”二人，仍然面色不变的静观变化。浩天还没等“飞钹魔僧”开口，就接着：“……我认为五招都太多了……”“飞钹魔僧”以为浩天想混招而赖掉，心想，今日之势，丐帮英才群集，能脱身已属万难，乐得让这小子混过几招，自己长手一走，即能安然退去，面子又十足，遂不屑道：“那就让你二招好了，不过，小子，你可要注意，洒家二招都是辣手杀招，万一你丢了小命，莫怪洒家事先不通知你。”

   “笑面乞”这时面色凝重，他以为浩天故意要放走二人，心中不禁有些犹豫，忖道，凭丐帮护法一句话，那里会再食言？你也未免太傲作了。

   蓦听，浩天一阵清越的狂笑，道：“好好！你倒不失有自知之明，总算还不是十二万分冥顽不灵，我就在三招内，让你丢手服输。”

   众人闻言不由一愕。“飞钹魔僧”更是一怔，想了半天才会意过来，不由大怒，暴喝道：“小子，你竟敢戏弄佛爷！”

   浩天对他扑来的身子看也不看，只微摇手道：“且慢，且慢，看你此时气浮心燥，简直一招都无法接下，你重新来过，好好凝神屏气后再上，这招不算！”“飞钹魔僧”果然十分听话，飞扑而来的身躯，倏又倒射飞回，落地后，满面狞厉，惊疑不定。

   原来，他扑至浩天身前丈许，只见浩天双手微摇处，一阵阵强韧无比的暗劲，朝他身前涌到，他心内大骇，荒忙暴退，那暗劲一直送他到落地时，才倏然消失。“飞钹魔僧”心知遇上内家高手，只是他怎么也想不透，对方如此年青便练成内家绝罡气，一时老羞成怒，不禁破口骂道：“小杂种，佛爷今天与你拼了。”

