    七 

   双掌扬处，带起一阵灼人的热风，排山倒海般地旋疾而来。浩天扬掌哈哈大笑道：“没让大爹尽兴，你们请我走我还不会走呢！”

   说着，身形却一点也没留滞，左掌疾封，右掌强攻。掌力倏而刚猛，倏而阴柔，招式更是诡异精具绝伦，变化无穷。

   这时，曹灵等四人又合围上来，这次他们出手却非常谨慎，就怕彼此反而成了阻碍。加了一个“夺魂神君”莫奇，合击之势威力加大了甚多，他和曹灵合力，时时可牵制浩天，使浩天各个击破的计划无法实现。

   只见场中此时劲风狂号，阵阵气波，挟带着细砂、碎枝，被四周的掌力飞劈得如疾矢一样，带着呼啸声，来回飞驰。

   浩天在掌山中，用他师门绝技“魔幢幻影”来回飘忽，躲闪着，他像是一条处在无边劲海中的游鱼一般，时而逆流而上，时而随波逐流。

   在间不容发的间隙中，寻找漏洞。他的“魔幢幻影”步法是愈来愈神妙，在实际运用中，他几乎全都体会到了它的精具之处。

   这时，他们愈斗愈快，愈斗愈狠。几人举手抬足间，俱是精妙异常，威力浩瀚，无边的气劲塞满了五人围住的空间。

   而浩天身影更是快速得匪夷所思，幻影连现中，人已早与另外之人接手。浩天此时虽然仍可从容应付，但脱围也不是那么容易的了。

   莫奇双掌翻飞，大声喝道：“小子，你已成为网中之鱼，笼中之鸟了，难道还不束手就擒……”

   浩天双掌连劈带挥中，大声笑道：“只怕未必！”

   长笑声中，抖擞精神，连劈了十八掌拂了十二指，击出十六拳。招招都是挟带着无比的澎湃气流，由中心向四周外奔腾汹涌而出。

   迫得五人后退了两步。一晃间，百余招就过去了。浩天越战越勇，深厚的真力，似是云霓连衡，绵绵不绝，而且奇招层出不穷。

   掌影纵横，劲气四溢而出，一晃又过十余招。浩天奋力苦战，虽然，攻守之势丝毫不见哀竭。但他自己知道真力已消耗过半，心中不由微微着急细目看去，曹灵等四人仍然精力充沛，出掌间，气流狂涌，风飓怒号，至少由表面上丝毫不见滞绫。

   而“飞刀”方宇，此时则显然有些真力不继，出招掌势太弱，步履起伏间也微有些跄踉不稳。

   原来，“飞刀”方宇在五人功力中最差，浩天也看出了这点，不时盯住他连下狠手，迫得方宇不得不用全力化解，好几次还全靠莫奇和曹灵出手及时解救，才免了杀身之危，所以百余招下来，他已精疲力尽，气息粗重，额上见汗。

   浩天暗一忖量，知道要解今日之局，只有先由“飞刀”方宇下手，除去他后乘乱再觑机杀掉一个，余下三人，或屠或走就方便多了。

   他一打定主意后，便暗暗收起一分真力。当然，虽然他收回了一分真力。但——

   每掌仍然足以开山裂石，摧金断铁，外人很难觉察到真力略减。可是——他的对手们都是当世武林顶尖高手，尤其“夺魂神君”莫奇，更是冷魂帮数一数二的人物。瞒得了别人，却瞒不了莫奇。

   这一发现，他精神不觉大振，心想：“哼！小子除非你是铁打的身子，你也有力竭的时候！不过，这小子武功确实吓人，今天不除去，以后终成本帮大患……”

   想着，同时双掌运足功力，暴雨般疾劈出十二掌，掌掌挟带阵阵狂飙，呼啸怒号而出，口中并大喝道：“小子！你也有力竭的时候，认命吧！”

   曹灵这时也发觉浩天掌功微微不如以前狠猛，“冷面专诸”韩倜等三人一听浩天已将力竭，瞿然精神大振，提起各人余威，双拿翻飞，发出阵阵刚猛无比的劲风，朝浩天疾劈而至。

   刹时——飞沙走石，一波波的动力，带着漫天黄沙，像是一道道如山的黄色海浪，疾扑往浩天身上。

   浩天似是大怒，冷哼了一声，双掌倏而连颤，抖起圈圈圆形掌影，带着如刀刃般的功气，迎着疾来的无边功气，穿刺而入。一阵阵“嘶嘶”破裂声，由两股气流中传出。

   浩天身随掌走，倏而腰微一弓，横移三尺，仰天一声长啸，左掌朝后面的韩倜猛的一挥，右掌斜劈，分散成三道刚烈无比的气来，如利刃般疾朝曹灵、吕不韦、方宇三人砍去。

   只听“轰”的一声大震，刹时云起雾涌，无数道气劲互相激荡而生的旋风，挟带着地上碎石，沙土，向四周飞射而去。

   这一下硬碰硬，虽然浩天早已有备，旋身间已卸去了不少力道，但仍震得他耳鸣心跳，血气翻涌。

   “夺魂神君”等四人没想到浩天以力竭之身，尚敢硬接这一掌，等掌出一半时才发现，四人都不禁心中冷笑，真气一提，仓猝间又加了几分真力。

   但双方一接之下，大出意外的是居然对方劲道竟大得出奇，一股微带韧性，而又含有无比潜力的罡气由对方掌中传出。

   双方再一接触，便闻轰然一声，自方虽是以四敌一，但也各个被震得手臂酸麻，飞扑而上的身体竟然为之一窒。就在这微一顿的间隙，浩天却又双掌连环交迫而出，一口劈出二十一掌，十五拳。

   招招狠辣，掌掌强猛。浩天这时恰如一头负伤的雄狮，来往纵扑砍杀着。“夺魂神君”莫奇一面封招还击，一面冷笑连连的喝道：“小子，你还不自裁，老夫看你是一条好汉，也许就保你一个全尸。”

   浩天一面扑击，一面喘声长笑：“哈……哈……老鬼，要我自裁，你今世休想。”

   莫奇大怒之下，扬掌奋力朝浩天击出两道狂风，嘿声说道：“好小子，看你困兽之斗，犹能强过多久。”

   果然，过不了一会，浩天招式渐缓，罡气大衰，口中不时传出一二声急促喘声。

   奇闻的招式，往往为了失去那份快捷，分秒之差中，被对方抢尽先机，迫得化攻为守，在五位强敌环攻之下团团乱窜。

   又过了四五招，眼看浩天愈发不济，仅靠他那神奇的步法，在五人掌风中滴溜的闪躲着，好几次，都是毫米之差，险些伤在曹灵的双掌之下。

   “夺魂神君”莫奇，心中大为高兴，纵横扑击中，迎声喝道：“这小子已是强弩之未，大家加紧一点，今天务必除去这小子。”

   曹灵等四人，闻言个个精神大振，抖起全部功力，乘机涌身抢进，他们都欲一鼓作气，要将浩天解决掉。

   “飞刀”方宇，自开始起便是最差的一个，时时被浩天迫得走头无路，全靠其他各人奋力化解，才免了杀身之危。有时，浩天又以他作挡箭牌，阻挡其余各人凶狠的攻式，往往他反而成了联攻中的障碍。这份别扭劲，就不用提了。

   可是，这又有何办法，“技差一着，缚手缚脚”，谁要他技不如人？

   如今，浩天已是强弩之末，自顾不暇，他的危机自然消除了。他看浩天只有招架之功，而无还手之力的那付狼狈相。心中不由恨恨想道：“好小子，居然也有你瞧的时候，现在该让你尝尝大爷我的手段啦！”

   他为了出气报仇，所以提足残余的真力，第一个冒险抢进。

   这时，正好浩天全力封挡四方而来的满天掌影，左掌斜飞，疾封“辣手仙猿”，“千臂金刚”狂涌而来的掌影，右掌疾劈莫奇的左臂，右掌递出一半，倏的一个大旋身，化劈为削，右臂如钢丝般，反砍在“夺魂神君”身侧的“冷面专诸”，这招快如闪电，晃眼已到“冷面专诸”身前不足三寸。

   也不知是形势使然，还是浩天打昏了头，这招虽是用得妙极，可是，这一旋身，却将身后空门完全让给了“飞刀”方宇。

   方宇这时正好疾扑而至，一看机会难得，强抑住心头狂喜，提足全力，闷声不响便朝浩天“脊心”、“凤尾”二穴狂劈而至。

   闪电般的双掌，挟出开山裂石的功力，眼看已递到浩天身后。四周气流激荡汹涌中，浩天似还没发觉身后这足以制命的双掌。浓厚的笑意，浮上了“飞刀”方宇的面颊。说时迟，那时快，就在方宇双掌距浩天身后大穴不足一寸之时。

   蓦然——声龙吟凤哕的长啸出自浩天口中。在间不容发的一刹，浩天修长的身形朝前一扑，刚刚让过背后的双掌凌空一个翻转，平仰在空中，双脚连环踢出，双掌由头上划出一个交结的大半圈……只听“轰”的一声，满场人影翻飞中，传出一声惨号。

