    八二 

   绝因慈目蓦然神光一闪，道：“贵帮复兴大典，敝派理当参予庆贺……只是，不知司马施主将贵帮交与孟帮主时，可曾有他言交待？”

   浩天断然道：“有！”绝因老脸微露笑意，道：“老衲，不揣冒昧，可能一闻？”浩天冷然答道：“恩师当时会言，除非将骷髅玉符寻回，骷髅帮将永不江湖出面。”

   绝因面露一丝惊容，道：“帮主已定三月后复帮，想必玉符已寻获。”

   绝因身后众僧，沉肃的面上均不由露出一片紧张之色。浩天淡然一笑，道：“虽未能算正式到手，但已有线索。”

   绝因微微一愕，道：“帮主可能告诉老衲玉符现落于何处？”

   浩天嘴角微撇，阴沉地答道：“贵寺！”群僧闻言，均不由瞿然动容。绝因微微一顿，倏地哈哈在声长笑，高宣一声佛号，道：“帮主可是开玩笑？老衲可以少林整个清誉为证，玉符不在敝寺。”

   浩天淡淡说道：“掌门请勿言之过早，昨日此话不假，但今日……”绝因茫然道：“帮主此意何解？尚望帮主明言。”

   浩天神秘地一笑，伸手入怀，缓缓掏出一物，朝绝因亮了亮。因见绝因及身后之衣诸僧，面均大变。绝因遂面色一沉，凛然道：“帮主既已寻得玉符，何以同敝寺开玩笑，可是嫌敝寺技薄力弱，不敢招惹帮主？！”

   群僧此时，个个面上均泛有怒容。的确，浩天此举，大有存心挑斗之意。浩天微摇手，缓缓道：“大师请勿震怒，且听在下一言……”微顿接道：“大师可知玉符在下得自何人？”

   绝因倏然一震，面露一片焦急为难之色，沉凝半晌，方毅然道：“可是得自法因师兄？”此言一出，除红衣僧外，其他少林弟子均不同现出一片惊愕之色。浩天点头道：“不错，大师可愿知令师兄下落？”

   绝因紧张地道：“老衲正欲一问。”

   浩天淡然道：“已西归涅盘。”

   群僧不由哗然。红衣僧中，走出一个身材适中，茧眉凤目，气度沉稳洒脱的老僧，满面悲愤地对绝因道：“启凛掌门，师兄定遭此獠所害，夺去骷髅玉符，现竟敢来本寺撩拨，分明将本寺视若无物，灭因请掌门转准，将此獠拿下，为师兄报仇！”

   浩天蓦然仰在一阵大笑，道：“好个替师兄报仇，想不到天下闻名的少林，竟也出些是非不分，恩怨不明的蠢材。”

   各僧均不由大怒，暗暗提气欲扑，只奈未奉掌门令谕，不敢妄动罢了。

   红衣僧人中，一身材矮小，面目阴沉的枯瘦老僧，阴冷地道：“施主最好放明白，此乃少林寺，不容外人在此撒野！施主今日不将话说明白，老衲要开罪施主了。”

   浩天冷冷环视了众僧一周，道：“伤命夺宝，若不远走高飞，岂有孤身携宝犯险之时？！”

   诸僧面上均不由现出一片困惑之色。绝因到底不愧为道高僧，他肃穆地道：“阿弥陀佛，此事当另有因果，帮主何不明言以释吾等之疑？”天疑冷笑道：“只怕直说诸位未必尽信。”

   遂将如何得到玉符之事，原委述说一遍，最后并道：“在下因此符乃法因大师所托，故将之送回，但在下欲以一身所学，再由贵寺手中公平讨回，想掌门乃一代高僧，定能体谅在下之苦衷。”

   绝因闻言，不由甚感为难，他一方面暗佩浩天这种大丈夫磊落不荀的胸怀，一面亦为他气贯日月的豪气所撼。他仔细朝浩天望去，只见浩天修眉朗目，瑶鼻娇口，满身仙骨秀气，恍若玉树临风，俊俏中别事一种洒脱而摄人的气度，使他对浩天生出一股莫明的好感。

   如果答应吧，立即大家便对敌，出手夺符定难免有所伤亡，如果不答应吧，论理不仅说不过去，而且一个不巧，误会迭生，则可能变为生死大敌！正在他沉吟犹豫之际……前面寻面目阴枯瘦的老僧，开口道：“掌门，休听这小子一派胡言，且先将他拿下，寻回师兄法体，再行定夺其罪。”

   浩天冷冷望着那老僧，不屑地哼一声。

   绝因蓦然对浩天道：

   ‘敝师兄法身不知在何处？孟帮主不知能否恩肯告予老衲？”浩天微顿一下，道：“令师兄法体藏在一先辈异人洞府中，因事关……恕在下难将实处指出，如贵寺欲将令师兄遗蜕装金，在下可派人于日内将其送至贵寺。”

   浩天本待将地点说出，但转念一想，玄玄洞府中，尚有其他重要丹药书籍，恐将风声传江湖，又不免一场轩然大波。那枯瘦的老僧闻及前辈异人洞府时，眼中不由一亮。这时，急道：“真是鬼话连篇，即使是前辈异人洞府，又能什么不便说明之理，分明是虚言搪塞，今日施主若说出地点，乖乖等在寺内，待吾等取回师兄法身验明便罢，否则……嘿……”’

   众僧闻言也觉有理，均不禁跃跃欲试。浩天冷哼道，＿

   “想不到堂堂少林寺，竟出这种愚昧不灵之辈，说不说要看在下的高兴，阁下若是认为在此可以仗势凌人，哈哈……”他一阵狂笑后，面色蓦地一沉，阴冷地接道：“阁下就不防出手一试，魔心冰心冰雄潘可是勿于轻辱之辈！”

   一时厅内气氛顿形紧张。少林掌门绝因大师，蓦然喝道：“且慢！孟帮主远来是客，度因师兄且勿多言，咱少林千年清誉，岂能落于仗势凌人之口齿……”

   遂又对浩天道：“骷髅玉符乃当年令师睹技输于八大门派，后虽公推敝派前辈掌门法因师兄保管，但实际乃八大门派共同之事，敝派实无权代为定夺。”

   浩天阴冷一笑，道：“不管八大门派也好！十大门派也好！在下誓必夺回此符。”

   说罢，目中充满煞气杀机。

   绝因见状，心中不由一震，暗付道：“此子杀孽重，果然名不虚传，定要好好开导开导，免得流入偏激，替江湖上掀起无穷血劫。”

   想着，遂低宣了声佛号，道：“孟帮主请勿误会老衲之言，老衲并无用八大门派来相逼之意，只是希望此事留待贵帮复帮之日，由八大门派共推代表来解决。今日帮主既是观赏敝寺，一切恩怨暂且撇过，以待来日再说，如何？”

   度因又欲开口，绝因却沉声道：“师兄请勿再言，一切我自有主张。”

   浩天见度因枯瘦的脸上，闪过一丝怨毒之色，并不作理会，遂对绝因道：“既然掌门如此决定，在下一切遵命就是。”

