    九三 

   “五台真君”倏的暴喝一声，身形纵势射出，天摇地地动地劈出了十三掌。浩天然一哂，身形连闪，轻灵已极地转出数步。虽只一转，并未还攻出手，已使诸人看得面色大变。“风火神剑”双目微蹙对“微尘子”道：“这孟浩天果真不可轻视！”“微尘子”双目紧盯着浩天，默然地点了点头。“五台真君”更大震，心知念日遇到劲敌，对方既夸海口，定有几分实学，千万不能大意，着了他的道儿，他遂暗暗提足了五成真气，护起全身，并一收狂念，凝神一志对敌。

   “五台真君”一招落空，倏地一个大甩手，身形飞旋之下，双掌失起一座园弧，挟着雷霆万钧之势，劈向浩天胸前腹际。一时——狂风狂啸，恍若江河倒泻，万马奔腾。浩天心人暗叹，一代掌门，功力果然不同凡响。身形不退不进，双掌连拂，直挥逼击一道道锐如刃的气劲，由漫天掌影山中，穿射而出。

   那知“五台真君”果然身怀绝学，攻向浩天的左掌，如怪蛇般蓦而弯回，闪电也似戳向对方身躯左侧十大重穴，掌微偏，强拍向浩天腰际。这招快若电光火石，浩天身形已至，眼看掌均将落实。

   浩天蓦然一声长笑，白影倏闪中，身形已生硬地横飘数尺，恰恰闪过对方双掌，洒然落于一丈之处。“五台真君”一招落空，对方竟未还手，不由怒叱道：“小子，为何不敢还手？可是想乞饶一命？”浩天哈哈笑道：“小爷对狂妄之辈，出手向来让三招，以怜其虚妄无知，有目无珠！”说着，面色一沉，煞气腾腾接道：“现在三招已过，在下动手将不再存怜悯之心，阁下好好留神那双狗爪。”

   “五台真君”如何能忍下这口乌气？狂喝一声，正欲冲出，那知一阵香气过处，人影一闪，面前俏立着徐娘半老的师妹“万变仙狐”。“万变仙狐”对“五台真君”妖里妖气地道：“掌门师兄方才你不是答应将头一阵让给小妹的吗？”“五台真君”被浩天激怒得性发欲狂，一双凶目一盯，“万变仙狐”已知他要说什么，连忙直朝他暗眼色。“五台真君”素知师妹鬼主意最多，不过，从未吃过亏，不知如今她又要耍什么花招？只有哼一声。“万变仙狐”这才转首对浩天妖里妖气地道：“久闻少侠神功盖世，今日一见果不虚传，做姐姐的一时看了技痒，不知能否赐教几招绝学？”浩天最讨厌这种妖里妖气的丑态，双眉不由微蹙，冷然道：“在下不惯与女子打交道，何况你根本不是对手，乘早请回吧！”“万变仙狐”咯咯媚笑，道：“长得又俊又俏，姐姐就不信你不和女人打交道，更不信不是你的对手。”

   说毕还咯咯一阵放浪的淫笑，她故意将话说歪，暗含挑逗之意。浩天剑眉一竖，杀气隐现，冷冷道：“你如果定要找死，在下亦不便相拦。”

   “万变仙狐”媚笑道：“哎哟！何必如此凶巴巴的，不过，你生气的时候，可也一样俊俏可爱，咯咯……”浩天怒哼一声，他对这不要脸的荡妇确无法可想，暗暗决定，可会定要狠狠的整她一顿。

   众人看两人情形，那像是将近拼命搏斗的模样？活似一对调笑的情侣。“笑面乞”哈哈笑道：“老妖妇，你不要挑逗我孟兄弟，他已是妻贤美妾一大堆，决看不上你这半老妖精，如果你实在寂寞，不妨找我老化子好了，老化子我虽然又老又丑，可还是不折不扣的童子哩！”“铁面判官”朝他白了一眼，“白面神乞”亦接口道：“三派名门正派，怎会抬出一个丢人现眼的活宝？”他声音虽不大，可是在场诸人，均是一时之选，那有听不见之理！“微尘子”及“风火神剑”到底一代掌门，闻言均不老脸微红，别过头去，佯作没有听见。“万变仙狐”脸皮也真厚，闻言不但不怒，反而娇声对“笑面乞”道：“死老鬼可还敢吃老娘豆腐！”说着，身形一转，由腰际摘下了一根约丈余，宽约五指的丝带，转向浩天道：“姐姐想以一条如意五色丝带，讨教少侠的兵器。”

   浩天双眉一掀，傲然道：“在下自出江湖来，尚未动过兵器，对你似还无此必要破例！”“万变仙狐”闻言，目中闪过一丝喜色，道：“既然孟少侠如此坚持，姐姐就不再客气了。”

   说罢，素手微抬，一道匹练怒掷而起，像是一头怪蟒，朝浩天腰身缠去。浩天冷冷一笑，身形飘处，已后退一丈，让过带梢，临空微顿，倏又闪电飞回，双掌虚脱拍出五掌。

   浩天心厌这妖妇的无心，决意要给她一点颜色看，所以一开始便下杀手，虚拍的五掌中均暗蕴无穷的内劲。“万变仙狐”不料浩天会回得如此之快，等发觉时，已让浩天欺身进身前三尺之内，线带长有丈二，利于远敌，拙戟。如今被浩天欺近三尺之内，丝带不仅丝毫施展不出，反而碍手碍脚的。

   她不由粉面失色，总算她功力高绝，临危不乱，反手边捣出七肘，肘下倒踩莲步，慌不迭斜退丈余，才勉强躲过浩天这一击。浩天淡淡一笑，身形一变，疾如鬼魅，跟踪而上，双掌蕴满内力，无声无息地幻起千重掌影，如一幕天网般，朝“万变仙狐”估不到连封躲都摆脱不了浩天的双掌，心中又惊、又怒，只好一咬牙，使出看家绝技“浮柳摆”，身躯东摇西晃之下，暴移丈许。

   浩天哈哈一阵狂笑，反手斜迫，蓦然凝聚双掌之内力，一齐并发，风雷之声大作，轰轰发发，一股狂飘托地而起，疾朝“万变仙狐”涌去。

   “万变仙狐”不由亡魂皆冒，避已不及，仓促间，提起全身功力，推掌迎上。“五台真君”等皆惊骇出声，身形暴起……但一切均已太迟，只闻——轰的一声大震！人形翻飞中，传出一声惨呼！

   “万变仙狐”仓促间提起全身功力，亦只八成左右，那堪得住浩天十成功力蓄意的一击？当时，只觉口鼻皆空，胸中如受万钧大锤一击！五内如焚，金星乱并！身形被震飞十尺！落地后踉跄两步，血气一阵翻涌，张口吐出大量鲜血！“五台真君”与“风火行”一步来迟，让“万变仙狐”落得如此下场，不由皆暴怒欲狂。“五台真君”阴狠凶厉的对浩天喝道：“小子！竟敢出手伤人！今日不把你生抽活剥，誓不为人！”“风火行”却赶紧奔至“万变仙狐”身旁，视察伤情。浩天冷冷地望着“五台真君”，不屑地扫了那面色黯淡如纸，口鼻皆渗出血水的“万变仙狐”一眼，双肩微耸，淡淡道：“双方对敌，难免有所伤亡，阁下又何如此紧张？”“五台真君”被浩天那种不温不火而又微带轻蔑的态度，激得须发皆张，双目瞪若明灯，凶光四射地狠狠道：“好个难免有所伤亡！老夫今晚要你这小畜牲偿命！”浩天听他谩骂，目中不由杀气一现，便遂即恢复漠然，冷冷地道：“只看阁下有无这份能耐了！”“五台真君”嘿嘿冷笑着，面色狞厉如恶鬼一步步朝浩天走来，沉重的脚步声，有如一柄千斤重的锤，一记记地敲在每人的心中。“风火神剑”及“微尘子”虽对“五台真君”不满，但如今真正面对共同外敌，仍不免有唇亡齿寒之威。“微尘子”微声对“风火神剑”道：“这少年，果真挟有惊世骇俗的功力，五台掌门恐非其敌。”

   “风火神剑”蹙眉道：“这孟浩天确是一名劲敌，今日夺符恐尚不易，微尘道友，咱们还得多注意，五台掌门虽然可憎，却不能让他失于孟浩天之手。”

   “微尘子”沉疑地点点头，道：“此事贫道知道。”

   两人均不由往场中靠近了几步，暗暗提足了内力，准备随时抢救出击。“浮尘子”、“绝尘子”见两位掌门一动，便察知两人心思，亦各个暗聚神功，准备应变。

