    一一〇 

   五荤弥陀笑道：“二公子完全说对了！”

   胜文光兴奋地道：“那咱们就赶快继续找下去，说不定……”

   胜灵光截口道：“老二不要忙，咱们回庄去把那刨开了的土盖好再赶不迟。”说完，挥手吩咐几名武师回到庄院里去，把那些被乌鸦啄烂了的尸体重新掩埋好。

   诸事停当，众人这才向着最后发现银丝的方向。一路寻找过去……

   果然，走没多远，就在那斜坡脚下，又找到一根！

   五荤弥陀，马当先，掠上斜坡，胜灵光等人随后跟上，一路寻寻觅觅，随着发现银丝的方向，一行人渐渐进入了山区……

   天，渐渐的暗了下来……

   在崎岖的山路上，许智高大步走在前面，他身后是两名“血魂堡”武师，高高地坐在健马上面，再后面就是“胜家堡”的大总管莫天翔，他满脸愤怒之色，牙关咬得紧紧，脸上似乎蒙着一层灰色，身躯在马上微微发抖，好像强忍着什么痛苦！

   那“血魂堡”的大总管紧紧跟在莫天翔后面，脸上不时掠过一抹诡笑，似乎在笑那莫天翔被他整治得服服贴贴，乖乖听话，掩不住内心的高兴。

   其余之人两骑并排，鱼贯在后面跟着，那巨灵神周冲在最末尾殿后……

   蹄声得得，敲破丛山的寂静，这时，一行人马已置身在峰峦重叠的深山之中。

   夜幕渐垂，深山里光景幽暗，树影模糊，境况愈来愈见荒凉……

   走着走着，已是傍山而行，右边是峻峭的山坡，坡上杂树成林，左边也是一道斜坡，直泻落下面的幽谷。

   小路，蜿蜒着通往更深的丛山峻岭……

   山风萧萧！“呱咕！呱咕！”突然从杂树林中传出几声凄厉的夜泉啼声，划破了寂寂的夜幕！

   莫天翔这时体内的毒已然开始发作，忍不住转头厉声道：“你究竟要跟那王八蛋走到什么时候？再不拿解药出来，老夫就和你拼了！”

   话声甫住，陡听前面的两名武师大喝道：“站住！你要到哪里去！”

   莫天翔本能地回过头一瞧，只见那许智高正在撒腿狂奔、打算逃走，不由心头一动，大喝一声：“鼠辈哪里逃！”人随声起，就在鞍上斜掠而出，疾逾闪电，越过那两名武师，朝许智高飞扑过去……

   那许智高忽然“哈哈”一笑！身子突然一歪，一倒，整个人骨碌碌地滚落斜坡下面去了……

   莫天翔扑了个空，忙凌空一拧腰，硬将身子扭转，翻过来何斜坡飞落……

   事出意外，那“血魂堡”大总管方自怔得一怔，还未来得及想通那许智高为何会突然清醒过来，又为何突然逃走的道理，陡地——

   一声尖厉的哨音，从右侧山坡上的杂树林中划空响起！

   “咋登咋登……”一阵机簧连珠暴响之下，顿时箭如飞蝗，密似雨点，“嗖嗖嗖——”从右侧坡上的密林激射出来！

   “哎！啊！哎哟……”惨叫之声震撼着荒山野岭，更夹杂着健马惊嘶，乱成一片！

   “砰砰卟卟……”地响作一团，健马接二连三倒在地上，人影乱滚，飞沙走石，在这条狭窄的山路上，登时乌烟瘴气，变成了人间地狱！

   很明显，他们是遭遇了有计划的伏击了！

   大总管眼见手下乱成一片，已有大半中箭倒地，不由惊怒交进，厉声大喝道：“马匹不要了，快往坡上攻去！”喝声中，他人已离鞍腾空而起，疾朝右侧山坡上掠去……

   “啊！”一声惨吼！大总管的身子在空中忽然一个抽搐，“砰”地坠落下来，紧跟着“骨碌碌”地滚落下面的斜坡去了！

   山坡上的树林里，弩箭丝毫未停，“咋登……”连续扫射下来，只射得一班人马魂飞魄散！昏夜中根本就不知道如何抵挡，虽然大总管曾喝令弃马向山坡上进攻，可是，连他自己也攻不上去，教那些武师怎敢冒这个险？

   有几个比较精灵的，眼看情况不妙，早就滚下马来，双手一抱头，“骨碌碌”地滚下斜坡，逃命去了！

   那大总管的坐骑“噗”地倒了下来，挣出了最后一声悲嘶，人声渐渐静寂，最后，连呻吟的声音也没有了！

   尘沙慢慢消散、沉落，山路的地上模糊地显出一些影子，那是横七竖八的人和马的尸体！

   那莫天翔方自扭身疾扑正向山坡下滚落的许智高，突听山路上惨叫连天，不由身形一窒，掉头往上望去，触目之下，不禁暗叫一声：“好险！”

   他若不是追扑那许智高，此刻恐怕也同样变作刺猬了！

   正在怔神之际，蓦地一条人影，“骨碌碌”地从空中跌落，滚下山坡，正对着他疾滚过来……

   莫天翔妄运真气提纵术追补许智高，此时业已半身麻痒，酸软无力，眼见这条人影滚来，只得勉力用左手紧握判官笔，插在地上一挡，将这条人影挡住，低头定睛一看，不由又是一惊！

   这条滚下来的人影，竟是中箭受伤的“血魂堡”大总管！此际，只见他出气多，人气少，胸口和腰间露出一小段箭杆，伤中要害，距死不远！

   莫天翔也懒得管这位大总管的死活，赶忙弯腰伸手在他身上一阵乱搜，却搜不出半颗解药，不由好生失望。

   这时，坡上人声已然渐渐静止，莫天翔想起还有那位二总管，遂奋起精神，手足并用，往山路上爬去……

   刚刚爬了大半截，还未到达山路，陡听上面传来一个尖锐的声音，“嘿嘿”笑道：“宰了这么一大堆，盲老四你这回功劳可真不小！”

   “哪里哪里，小意思，还不是你杨兄指挥若定，料敌如神，才能把这班蠢材弄到此地来送死！”

   莫天翔一听，愣了！这不是许智高的声音？

   那尖锐声音的杨兄得意地一笑，道：“你客气！若非你装得那样逼真，这班蠢村怎会上当？”

   那许智高不好意思地一笑，道：“说老实话，小弟在开头倒是当真被那死鬼王八蛋迷住了，糊里糊涂地把他们带到庄里，若不是有一个冒失鬼叫了一声，小弟还醒不过来咧！”

   莫天翔这才明白，为什么许智高会突然醒转的原因。

   只听那杨兄高声道：“你们看过还有活的没有？”

   “看过了，一个活的都没有！”好几个人的声音，在山路的两头高声传了过来。

   “咦！”那许智高的声音，诧叫道：“那三八蛋大总管呢？他死到哪里去了？”

   那杨兄笑接道：“我亲眼看见他挨了我两支弩箭，滚下坡去了，十成十是活不了的，由他去喂狼算了。”

   许智高的声音，悻悻道：“便宜了这王八蛋，我打算还要戳他几刀才出得这口气咧！”

   那杨兄笑道：“算了算了！咱们快点收兵回去吧，胡老还在前面等候，好一起去见公子哩！”

   话声一落，随听一阵杂沓的脚步声，迅快地消失远去。

   莫天翔又等待了半晌，确定上面没有问题，这才一步一步地往上爬，爬上了山路，挣扎着站起来，触目之下，心中不禁一阵惨然！

   但他这时已顾不了许多，挣扎着在尸堆里一阵乱翻，终于发现了巨灵神周冲的尸体，慌忙伸出颤抖的左手，在周冲身上猛搜……

   谁知，他刚刚将那瓶解药搜了出来，突地浑身一阵抽搐，一阵昏眩的浪潮袭来，顿觉天旋地转……

