    一四七 

   那另外四名弩箭手这时已无用武之地，个个手擎弩匣，不知如何是好！

   尚文烈眼看砍树开路的行动受阻，不由又急又怒，匆匆交待了驾车的杨聪小心戒备，然后飞掠而起，纵落斗场，大喝道：“钱通！这两人交给本公子，你兄弟快去帮他们收拾那几个，砍树的工作叫四名弩箭手去干，快！”

   钱通、钱顺两弟兄应声虚晃一招，跃出圈子，转扑那六名劲装大汉，同时下令那四名弩箭手收起弩匣，下马动手砍树开路……

   那名半百老者与精悍中年汉子乍见尚文烈飞掠过来，俱不由为之一懔，各自摆开门户，凝神屹立！

   尚文烈目光一扫，嘿然冷笑道：“本公子以为是什么人吃了豹胆虎心，敢在太岁头上动土，原来是‘无名堡’的漏网余孽！”话声微顿，伸手一指那半百老者，冷冷道：“你不是那大总管钱一博么？有何本事不妨拿出来与本公子一搏，本公子必定好好超度于你！”

   这半百老者正是钱一博，闻言“呵呵”一笑道：“姓尚的少吹大气，今天你阁下想生离此地，势比登天还难，钱某人决不教尊驾失望！”

   尚文烈缓缓掣出金龙剑，冷笑道：“你们的头儿公孙彦尚且被本公子杀得龟缩不出，谅你一名总管有多大气候，少废话，上！”

   陡听一声大喝：“上！算我老花子一份，联手宰了这厮！”

   尚文烈凛然侧顾，但见棋叟龙归海手挺打狗棒，怒喝着飞掠而至，再往马车那边一望，心中更是叫苦不迭！

   原来“血魂堡”那十八骑大汉连番发射标枪之下，兜了几个圈子下来，标枪已然用罄，山坡上如潮水般涌下来三数十名老少花子，杀声震天，那十八名高手立时陷入重围！

   当下他钢牙一咬，金龙剑一抖，更不答话，欺身直取飞扑过来的棋叟龙归海！

   钱一博与那精悍中年汉子兵刃齐挥，扑向尚文烈的背影，配合着棋叟龙归海，前后夹攻……

   这一段隘道上，顿时打得乌烟瘴气，日黯无光。

   只有那辆马车静静地停在中间，丝毫未被波及。

   蓦地——

   一个浑身上下，满头满脸都蒙了厚厚一层黄土的瘦小人影，像鬼魅般从马车底下冒出来！

   只见他幽灵般一手搭着车门的扶手，另一只手却悄然抬起，对准高踞驾车座位上的杨聪背影，扣指一弹！

   那杨聪正自全神贯注地凝望着尚文烈那边的搏斗情形，突地浑身一震，“哑穴”立被指风点中，动弹不得！

   满身黄土的瘦小人影出手制住了杨聪，更不怠慢，身形一闪便门人了车厢之中。

   此刻的车厢里只有贾天绅与黑凤艾素珍二人蜷缩在座位上，那贾天绅听见有人登入车厢的动静，无力地睁了睁眼皮，瞧了像个泥人似的瘦小个子一眼，便又颓然将眼皮合上！

   瘦小个子凄然地叫了声：“绅哥哥！”

   贾天绅毫无表情地又抬了抬眼皮，似乎对这一声呼唤，并未产生什么共鸣的情绪。

   瘦小个子以为贾天绅被制住穴道过久，身心已然麻木，不由更是焦急，一俯身伸出双手，低叫道：“绅哥哥，我背你走！”

   就在他双手正要触及贾天绅之际，奇变骤生！

   只见贾天绅身子突然一缩，双手猛地一抬，十指如钩，闪电般一翻，立将瘦小个子一双手腕脉门要害抓住！

   事出意外，瘦小个子不由一怔！

   那贾天绅双手扣住对方腕脉，哈哈大笑道：“公子妙计安排，果然天下无双，好小子，还不给我林大爷躺下。”

   笑喝声中，十指猛地加劲一捏，谁知——

   他这运劲一捏之下，十指竟似捏住两团棉花一般，丝毫没有着力之处！

   说时迟，那时快，也就在他一怔之顷，瘦小个子已冷哼一声，一双手腕倏然脱出了掌握，迅似石火电光地一翻，十指如钩，反将贾天绅的腕脉扣住！

   那贾天绅大吃一惊！忙运劲一挣，双腿疾飞，猛然蹬向瘦小个子的下阴要害！

   可是棋差一着，缚手缚脚，他这里方自一挣，双腿还未触及对方，突觉一股莫名的力遭袭遍全身，顿时骨节酸麻，再也使不出半分气力！

   瘦小个子目射寒芒，运指如飞，一连点了那贾天绅几处穴道，这才冷冷叱道：“你是谁？为何冒充贾天绅？”

   那贾天绅“哼”了一声，闭目不答。

   瘦小个子冷冷一哼！一指点在那贾天绅的“肩井”穴上，用力一按，峻声叱道：“你说不说？”

   那贾天绅顿觉一缕阴森森、冷冰冰的怪异力道从“肩井”穴中传入，顺着血脉流窜，所经之处宛似虫行蚁咬，浑身又痒又痛，禁不住冷汗直冒，简直说不出的难受，当下颤声低叫道：“我说我说，请松手！”

   瘦小个子将指头拿开，低喝道：“你是谁？”

   那贾天绅苦着脸道：“我叫林明，乃是奉尚大公子之命，假冒贾天绅，一来是欺骗那些想夺贾天绅之人，二是万一有人侵入车中之时，小的就可以出其不意将其制住！”

   瘦小个子“哼”了一声，冷笑道：“就像刚才你那样是么？”

   林明苦笑道：“但小的却没料到您大侠的艺业如此高明，求大侠念小的身不由己，高抬贵手！”

   瘦小个子沉声道：“饶你不难，那真的贾天绅藏到什么地方去了？”

   林明嗫嚅道：“这……这……”

   瘦小个子右手一抬，沉喝道：“你说不说？”

   林明忙道：“说说说，就在孙老大抱着的那个大包裹里面……”

   瘦小个子略一思忖，沉声道：“你对孙老大说有要紧事情，叫他过来一趟！”话声微顿，目中冷芒如电，直射在林明的脸上，峻声道：“记住！千万不要耍什么花招，本……本人的宝剑就在你的背后！”一面说，一面从腰间掣出一柄寒芒四射的短剑，点在林明的背心“命门”穴上。

   林明只觉得一缕冷气直钻心脾，冷得浑身发僵，哪还敢说半个不字，诺诺连声，挨近车窗，探头望车后低叫道：“孙老大，孙老大！我是林明，请过来一下！”

   那孙骥曾受尚文烈严命，路上不论有什么情况发生都不要理会，必须对怀中的大包裹保护好，除非尚文烈本人下令，任何人不准接近，所以这时候尽管车前车后打得一塌糊涂，杀得昏天黑地，他依然死抱着那只盛放着贾天绅的大包裹，稳坐马上，只注意尚文烈的号令行事。

   此际，孙骥突见车窗里探出个贾天绅的脑袋，不由猛吃一惊，及至听清是林明的声音，这才长长吁了口气，策马上前，一面笑道：“你这一改装易容，真把我吓了一大跳！”说着，已然行近车旁，含笑问道：“有什么要紧事情？这样神秘？”

   林明低声道：“附耳过来，小弟要告诉你一句要紧的话！”

   孙骥讶然望了林明一眼，在马上俯身把脑袋靠近车窗，口中诧异地问道：“什么话……”

   刚出口，突见寒光一闪，耳听一声冷喝：“要你的命！”

   喝声入耳，他骤觉脖子一凉，想要叫喊时，脑袋已然搬了家，叫不出声来了！

   瘦小个子出其不意宰了孙骥，更不怠慢，一推车门，身形闪电般掠出，探手抓起尚被孙骥的无头尸身紧抱在怀中的大包裹，朝右侧山坡飞射而去……

   林明凉魂乍定，却是浑身不能动弹，只好敞开喉咙大叫：“不好……”

   谁知，他刚一张嘴叫出“不好”两字，果然不好，陡见白影一闪，他的“哑穴”立被制住，叫不出来了！

   这个白影闪电般飞进车厢，一手抓起黑凤艾素珍，翻身双足一点车门，恍似白光一缕，也朝右侧山坡飞掠而去……

   此时，隘道中正杀得人仰马翻，呼喝声、高叫声、兵刃交击之声响彻云霄，乌烟瘴气地谁也没有发现马车里外已有了惊人的变化！

   可是，这情况却被尚文烈发现了！

