    一 

   第一章 金龙绝学震武林

   在太白山南麓，人迹罕至之处，有座古堡。

   这座古堡依山取势，以大片丛林为屏障，便是今天江湖上，被黑白两道人物引为主要话题的“无名堡”！

   “无名堡”能在短短的数年之中，后来居上，使得江南的“胜家堡”和漠北的“血魂堡”黯然失色，究其原因，不外下列两点：第一，虽然人人都对无名堡这一名称耳熟能详，但却很少有人知道这座无名堡究竟坐落何处。其次便是，大家都知道那位无名堡主有着一身惊人武功，可是迄今无人清楚这位无名堡主之出身来历，以及他那一身武功，究竟高到什么程度？

   近数年来，武林中不论发生任何大小事件，差不多十有九次均有无名堡的人插足其间。

   该堡外间管事之信符，是一面长约七寸的黑色三角旗。

   这种黑色三角旗的两边，分别绣着一条张牙舞爪的金龙，龙身闪闪发光，其势夭矫，栩栩如生。

   只要迎风抖开，无论白天或黑夜，均能一目了然，真伪立辨！

   久而久之，凡遇上持有这种金龙旗的人物到场，哪怕只是一个三岁孩童，亦能一言以定大局。

   对该堡这种无形中以武林霸主自居之姿态，当初自然有人不服。

   不过，那些表示不服的人，都为后者留下了好榜样——就是要想争这一口气，不是不可以，但是得先将后事准备妥当！

   除了该堡那位神秘主人之武功，以及该堡之所在地不为人知而外，另一个引起议论最多的话题，便是该堡在问事时，所表现之怪异作风。

   凡是无名堡出来的人，几乎人人均不以结怨过多为意。

   在该堡心目中，正派人士也好，黑道人物也好，分量完全相同。换句话说：该堡插手某一件事，一切均以该堡之利益为前提，任何后果，在所不计！

   这种介乎正邪之间，近似一意孤行的作风，为黑白两道同时带来了极大的疑虑和不安。

   因为，大家都担忧这位神秘的无名堡主，很可能在一夜之间，不是变成一位救星，便是变成一位煞星！

   三年，平平静静地过去了！

   这一天，无名堡前，忽然有如魅影般出现一人一骑。

   来的这名汉子，一身天蓝劲装，年约四旬上下，背插单刀，头戴草笠，看上去神色极其憔悴，更好像过去这几天中，他为了日夜兼程赶路，一路未能获喘息的机会一般。

   这汉子来到堡前，吃力地下了马背，那两扇坚厚沉重的黑铁堡门，亦于这时缓缓无声自动开启。

   汉子牵着牲口，蹒跚着向堡门中走去。

   走出堡门下面那条阴暗的石板甬道，立即过来一名堡丁，从这名蓝衣汉子手中将马缰恭恭敬敬地接了过去。

   蓝衣汉子交出马缰，用手一指，乏力地道：“那个包裹，替我解下来。”

   那堡了依言从马鞍旁边解下一个沾满尘土的青布小包裹，蓝衣汉子伸手接过来，拿在手里轻轻掂了一下，不知道这只包裹引起他什么感触，忽然苦笑着一摇，同时深深叹了一口气。

   那堡丁目光偶扫，突然讶声低呼道：“高师父，您的右臂……”

   蓝衣汉子摆头淡淡一笑道：“一点轻伤，不算什么。你快将牲口牵去后面，好好喂它一顿，喂饱之后，再替它洗刷洗刷。这一路上，这畜生比我吃的苦头大多了！”

   那堡了不敢多问，哈腰应了一声“是”，抄起缰绳转身而去。

   蓝衣汉子目送那堡丁将坐骑牵远，以衣袖拭净额角，挺胸振作了一下，这才提着那个青布小包裹，穿过一片广场，继续向堡后走来。

   这座古堡，前后共七进，纵深约里半许，每进之间，隔以木栅，均设有形式各别之堡门，宛如七座串联在一起的城池。

   蓝衣汉子每经一道堡门，都会受到那些堡了相同的招呼和尊敬。

   人人均称以高师父而不名，同时没有一个人问及他从什么地方来，以及要到什么地方去。

   而这名被喊作高师父的蓝衣汉子，则在经过每一道堡门时，均循例向守卫者投出带有问询意味的一瞥。

   连经四道堡门，守门堡丁全以摇头作答。

   直到走进第五座堡门，蓝衣汉子这种无声的问询，才算有了相反的答复。

   蓝衣汉子如释重负，停下来深深舒了一口气，然后提着那个青布小包裹向一座偏院中走去！

   在偏院西厢，一间典籍满架的书房中，两名黄衣少女，正在窗前弈棋。

   看见蓝衣汉子提着一个肮脏的小包裹走进来，那两名黄衣少女先是微微一怔，接着轻轻一啊，双双推枰而起，一齐离座垂手浅福道：“高师父好！”

   几乎是同一时候，屏风后面，有人欣然一哦道：“是高兄回来了吗？”

   一阵急促移开座椅的声响过去之后，随即自屏风后面，含笑快步迎出一名仪容英挺焕发的灰衣中年文士。

   蓝衣汉子上跨一步，躬身道：“这次小人未能尽量缩短归期，害堡主日夜悬心，真是罪该万死！”

   原来这名灰衣中年文士，便是当今黑白两道人物心目中，充满了神秘之感的无名堡主！

   这位无名堡主欣见部属无恙归来，显得甚是高兴，连连摆手道：“坐，坐！”

   跟着又转过身去，向那两名黄衣少女吩咐道：“高师父一年之中难得到你们这座院子来几次，去叫你们娘娘别的事暂且放下，先下厨房，做几样可口的菜肴，为高师父洗尘接风！”

   高姓武师慌忙起身拦阻道：“快不要折杀小人……”

   可是，等他话说出口，其中一名黄衣少女业已如飞出房而去！

   无名堡主笑着推了他一把道：“你坐，你坐，她们女人，闲着也是闲着，派份差事她们当当，她们反而高兴。我这几天，要不是为了嘴馋，老实说也不会跑到她们这座院子来，横竖时间已经不早，弄点吃的喝的，也不算什么！”

   高姓武师跟着笑了一下，心中有数，却未再说什么。原来这位无名堡主，共有七位夫人。除了人人均有一身武功之外，尚分别具有一项专长。大夫人长于家计，二夫人精园艺，三夫人喜烹妊，四夫人工女红，五夫人娴词章，六夫人擅琴棋，七夫人诸韬略。

   七位夫人，各处一堡，其顺序是由后向前。现在，他们是在后面数过来的第三堡，也就正是喜烹饪的第三夫人之处！

   高姓武师追随主人有年，深知主人一向考究饮食，既然有幸在三夫人这里碰上头，自然是乐得沾光饱一饱口福！

   不一会儿，热腾腾的酒菜，陆续送到。

   无名堡主从下人手中接下酒壶，亲自为这位得力部属斟出第一杯酒，双手捧过去道：“高见此行辛苦，请先饮了这一杯！”

   高姓武师亦不多让，只道一声：“谢堡主恩赐，小人无状，恭敬不如从命！”

   伸手接过来，仰起脖子，一口气喝得点滴不剩。

   在高姓武师而言，这一杯酒，不啻琼浆玉液，一杯热酒入腹，憔悴的脸孔上，登时回复了不少血色！

   那两名黄衣少女，连忙过来为他将空杯添满。

   无名堡主注目之余，止不住轻轻一咦道：“高兄的右臂，是怎么回事？”

   高姓武师笑了一下道：“小人正想向……”

   无名堡主不待他说完，忙掉脸向先前的那名黄衣少女说道：“快去看看钱总管在不在？如钱总管不在，就传前面七娘娘来一下，要她顺便将我上次交给她的那瓶药丸也带来！”

   高姓武师急忙招手道：“小香，你等一等！”

   那叫小香的少女，只好停下脚步。

   无名堡主甚是诧异道：“还等什么？你高兄一向好强，如非伤势严重，当不致改用左手，干吗不让老钱他们先过来为你看看？”

   高姓武师摇手笑道：“堡主别急，请容小人把话说完。小人身上的伤口，非仅右臂一处；这些伤口一定要等堡主先看过了，才能麻烦钱总管他们设法治疗。小人始终未在伤口上敷用任何刀创药，便是这个道理！”

   无名堡主迟疑了一下，方才说道：“高兄言下之意，是说……”

   高姓武师含笑点头，没有接腔，端起杯子，又将第二杯酒喝民然后才探手背后，取下那口单刀，连同那个青布小包裹，从桌面上递了过去。

   无名堡主先拿起那口已斩去一截刀尖，刀身上也露出好几道缺口的雁翎刀，迎向亮处，仔细检机。

   片刻之后，点头自语道：“果然是口好剑，连这种用缅铁打造的宝刀，都被它削去了一大截，其锋利当可想见。”

   接着，又将那个青布包裹打开，从里面取出一件染满血迹的对襟短靠。

   这件短靠一经抖开，无名堡主的脸色。登时为之大变。

   只见此刻悬提在他手上的这件短靠，东挂一片，西披一片，除了领口部分尚算完整之外，早已失去一件短靠原有之形状！

   无名堡主只匆匆扫了一眼，便朝那两名黄衣少女挥手道：“小香，小玉，你们出去一下，我要跟高师父说几句话，等会儿喊你们的时候，你们再进来，不要跑得太远。”

   两女知趣异常，立即依言退出房外，并将两扇门顺手轻轻掩上。

   无名堡主待两女离去之后，点点头道：“好！衣服脱下来我看看。”

   高姓武师从座中站起，紧咬着牙齿，以一只左手，缓缓卸下那件上衣。

   因为伤口多半尚未愈合，经过这番拉扯，有好几处地方，连皮带肉揭起，鲜血顿时往外涌冒。

   无名堡主不住皱着眉头道：“怎么也不敷一点药？”

   高姓武师微微一笑，神色自若，毫不为意。

   他将上衣放在一边，转过身子，仍于原处坐下，背向主人，以便后者详细察看各处伤口。

   现在高姓武师身上的伤痕，似乎只有一个较为贴切的比喻：那就像一片原极完整的沙地，被三五顽童以树枝胡划一通，以致露出一条条纵横交错的深沟……

   所不同的是：划过的沙地，只须用手一抹，便会平整如初；而高姓武师身上这一片令人怵目惊心的伤痕，则显已再无平复之可能！

   无名堡主忽然抬起面孔，肃容沉声责问道：“高兄，我问你，你这样做，究竟有何好处？当初我跟钱总管的意思，不过是要你前去，见机而行，试试那厮的身手。因为堡中只有你高兄能判金龙武学之真伪，你只须接上三两招，熟记对方出手之姿势，也就足够了。回来之后，如仍有不明的地方，再想别的办法，亦不为迟。像你现在这样，弄得一身是伤，你叫我公孙某人于心何忍？”

   高姓武师只当没有听见，若无其事地催促道：“请堡主再察一下小人的右肩，看是什么古怪。小人当时并未感觉有何不对，但是一条右臂，却硬是抬不起来，不知道是不是中了什么暗器，如果真的是中了暗器，小人实在不能不佩服这厮的手法高明。”

   无名堡主依言移目向其右肩部位望去，目光所及，不自觉脱口低呼道：“啊啊，在这里了。”

   高姓武师忙问：“堡主有何发现？是哪一类的暗器？”

   无名堡主摇头道：“不是暗器！”

