    二三 

   五手怪医故意捋须作沉吟状，缓缓说道：“这个，得容老夫想想……”

   口中支吾着，一面偷偷以眼角望过去，留意察看着对面那女人的神情变化。

   麻金莲自然不会想到这许多，当下迫不及待地抢着接下去，说道：“奴家的年龄，瞒得了别人，可瞒不了你老儿；你只要能使奴家看来，就像三十刚刚出头，也就可以了。”

   五手怪医像被毒虫在屁股上螫了一口似的，突然一下子跳了起来，瞪大眼睛叫道：“原来，你……你……是指这个！”

   麻金莲呆了一下道：“你老鬼得了什么失心疯，这样一下子叫，一下子跳的？”

   五手怪医什么也不说，忙从袖管中取出那颗珠子，双手递了过去，打躬作揖地道：“我的好大娘，求你饶了我。这颗宝贝珠子，你还是自家留着吧！”

   麻金莲脸色微变道：“刚才不是已经说好了么？怎么又变了卦？”

   五手怪医摇手道：“刚才完全是一场误会，都不必再提了，你大娘怎么样责怪老夫都可以。总而言之，一句话说完，这件事老夫办不到！”

   麻金莲不胜诧异道：“什么？办不到？你这位五手大夫，几乎连死人都医得活，像这样一点小事情你反而办不到？”

   五手怪医苦笑道：“我的好大娘，你要知道，人是血肉之躯，可不像衣服那样，穿旧了，随时都可以再翻个里子……”

   麻金莲不住地摇头道：“奴家不相信，绝不相信。你老鬼忽然借故推托，这里面一定另有原因！”

   五手怪医急道：“说别的你不相信，那么你再看看老夫我的这副尊容总可以吧？你大娘想想：二十多年前的五手怪医，是这副德性吗？我姓向的若是无所不能，可以使别人长生不老，为什么不先叫自己永远年青英俊？”

   这个比喻，倒是相当的有力；麻金莲听了，果然就没有再说什么。

   五手怪医像是很累了似的，一屁股坐回原处，身子往后一靠，长长叹了口气，又从怀中摸出那只鼻烟壶。

   麻金莲紧咬着下唇，两眼望着车顶，呆呆出神。

   隔了一会儿，她忽然转过脸来道：“照你这样说起来，我们公子的毛病，你老鬼也没有把握，一定能够治得好了？”

   五手怪医闭上眼皮，缓缓摇头道：“那不一样。”

   麻金莲注目道：“什么地方不一样？”

   五手怪医道：“医治男人这一方面的毛病，可说是老夫的拿手好戏。只要你们这位公子，真如你所说的练过武功而且只有二十五岁，老夫保管在七天之内，就能使他转弱为强，随心所欲，力战不疲！”

   麻金莲面孔微微一红道：“你真有这份把握？”

   五手怪医道：“如果你阴大娘不太健忘，应该还记得，当年你也曾找过老夫，老夫曾经送给你一瓶药丸，要你遇上中意的人……而对方恰好……又不怎么行……则不妨一试，每次只须一颗……还记得吗？结果灵不灵？”

   麻金莲眼一瞪道：“谁问你这些了？”

   五手怪医咳了一声道：“这只不过提出来作为一个比喻而已。”

   麻金莲眨了一下眼皮，道：“我们公子已经看过不少大夫，花去了不少的钱，他自己也懂得一点医理，这个毛病就是治不好。而你老鬼如今却说得这般容易，可见你这位五手怪医，的确与众不同。现在奴家不妨再问你老鬼一声：奴家求你的事，你老鬼是真的办不到？还是刚才这颗珠子，不能满足你老鬼的胃口？”

   五手怪医叹了口气道：“这里面的道理，说来也许你大娘无法领会，但不说又无法使你死心；须知一个人的少壮老衰，正如时序之有春夏秋冬一样；你们这位公子，他只是气血失调，而非气血枯竭，他才二十五岁，又练过武功，正是一个人一生中最可贵的一段时期；这段时期中，病来得容易，但也去得快；就像春天的树木花草，即令折下一截照样能活一样，至于你大娘……”

   麻金莲果然听得有些不耐烦。

   五手怪医轻轻一声干咳，也就顿住语音，没有再说下去。

   麻金莲沉默了片刻，忽又抬头问道：“你老鬼真的一点办法都没有？”

   五手怪医苦笑了一下道：“正如你大娘所说，我五手怪医连死人几乎都医得活，哪会真的没有一点办法，只不过这种办法……”

   麻金莲差点跳了起来道：“嗳呀，我的老祖宗，既然有办法，你怎么不早说？管它什么办法，办法就是办法。这有什么分别呢？快说来奴家听听！”

   五手怪医耸耸肩，道：“我一说出来，你大娘不骂才怪！”

   麻金莲一咦道：“怪了！你替奴家想办法，奴家干吗要骂你？”

   五手怪医清了清喉咙，道：“请你大娘心平气和地听，事情是这样的：老夫有一种药膏，涂在人的脸上，可以使人容光焕发，肤色娇润，白嫩如脂，但涂敷一次，只管三天用。”

   麻金莲怔问道：“三天之后呢？”

   五手怪医道：“便须用水洗净面孔，再涂一次。”

   麻金莲道：“涂上去仍能像第一次那样使人容光焕发，娇嫩白润？”

   五手怪医道：“是的。”

   麻金莲大喜道：“这不就可以了？有这样大的好处，别说三天涂一次，就是一天涂两次，也不算麻烦呀！”

   五手怪医道：“你大娘有没有想到，老夫既然有这种药膏，为什么一直等到现在才说出来？”

   麻金莲迟疑地道：“是不是因为涂用了这种药膏，也有它的害处？”

   五手怪医道：“害处大了！”

   麻金莲道：“什么害处？”

   五手怪医道：“一个人如果连续涂用三年，三年之后，便会失效。

   麻金莲道：“再涂呢？”

   五手怪医道：“失效之后，涂得再多些，也没有用处，而那时候，这个人的容貌，便会因而显得特别苍老。”

   麻金莲忽然笑了起来。

   五手怪医惑然道：“你笑什么？”

   麻金莲掩口道：“奴家今年四十出头，你看三年之后，即便不涂这种药膏，奴家还会不会再重新年青起来？”

   五手怪医又叹了一口气道：“既然你大娘这样想，老夫当然无话可说。”

   麻金莲又交出那颗珠子，然后手一伸道：“这种药膏拿来奴家看看！”

   五手怪医道：“老夫药箱中，只有一瓶，是准备留着必要时易容之用；等会儿到了贵庄，我另外配方，再调制两瓶，有了三瓶，尽够你用上三年了。”

   说着，取过座位底下的药箱打开，从里面拿出一只大白瓷瓶，麻金莲满怀喜悦地接下了。

   五手怪医接着又说道：“大娘在敷用这种药膏时，有几件事，必须记住。”

   麻金莲脸一抬道：“哪几件事？”

   五手怪医道：“第一不能在雨中行走。”

   麻金莲笑道：“奴家有的是丫头使女，连好天都懒得动一步。”

   五手怪医道：“其次是怕眼泪。”

