    三 

   钱总管注目道：“金龙宝典，堡主说过，不是只有一部吗？”

   无名堡主道：“应该只有一部。”

   钱总管：“如今呢？”

   无名堡主道：“如今至少有两部！”

   钱总管道：“都一样？”

   无名堡主道：“不一样。”

   钱总管一愣道：“既然堡主都称它们为金龙宝典，又怎会不一样呢？”

   无名堡主道：“公孙某人的这一部，不及今天留柬者的那部完整。换句话说：这位留柬者，如与公孙某人资质相等，他今天的一身成就，就会高过我公孙某人！”

   钱总管道：“卑职又听胡涂了，难道——”他没有再说下去，因为他实在不知道应该怎么说下去才好。

   无名堡主轻轻叹了一口气，摇摇头，没有接口。

   从这一声叹息里，钱、高两人知道，他们堡主并不是不愿意告诉他们这段秘辛，而是说起来话太长了。

   无名堡主起身道：“走，去七娘那里，先替高兄治伤要紧，这些以后慢慢再说。总之，只要你们还是无名堡的人，今后有得你们忙的就是了！”

   主属三人出房而去，留下小香小玉两名少女收拾桌子。

   那份警柬，仍然留在桌上。

   只见上面一共只有两行字：“书示无名堡主：希见字克日解散堡众，隐名埋姓，退出中土，否则必将后悔无及！金龙本代传人启。”

   倦鸟投林，暮霭四合——

   洛阳东城。

   提学府前。

   一辆车帘低垂的油蓬马车，在一名驼背苍头的轻叱声中，缓缓驶到阶前停住。

   台阶上面，早有四名青衣小婢，提着四盏素绢宫灯，候在门槛两旁。

   眼前这座提学府，建筑甚为古老，先后十年间，曾数易其主。如今住在里面的这位提学大人，据说系年前方自江南迁来。

   这位提学大人过去究竟当过哪一省哪一任提学？姓什么？叫什么？而今多大年纪？人生得何等模样？附近很少有人弄得清楚。

   因为这位提学大人自迁来以后。常年深居简出，根本不与外界交往；那两扇包着铁皮的大门，也总是关得紧紧的，很难得看见打开一天。

   住在附近的人，只知道一件事。

   就是这位提学大人，好像不止一房妻妾，而且个个年轻貌美，隐约间都仿佛具有相当之姿色！

   西城门外的白马寺，在每年这个时候，均循例举行水陆道场，诵经忏七七四十九日，祭三界诸佛，渡一切众生，并供十方善男信女，求子求财，放生许愿。

   现从白马寺烧香回来的，正不知道是府中的哪一房内眷。

   马车于阶前停定后，那驾车的驼背苍头，赶紧跳下车座，过去打开车门。

   没有想到，车门打开，由两名蓝衣少女自车内搀扶出来的，竟是个面目奇丑的白发老妪！

   那老妪看来似乎相当劳累，口中喃喃不已，像在抱怨什么。

   两名蓝衣少女分别在她腰背各处，为她轻轻捶揉了一阵，然后她才在两女扶持之下，颤巍巍地登上台阶。

   天色整个地黑下来。

   关上大门之后的提学府前，又回复一片冷清。

   这时，在府前不远的那道废墙后面，两名灰衣汉子之间，不知道为了什么事，忽然引起一阵低低的争辩。

   只听其中一人带着埋怨的口气道：“又是白辛苦一趟！还亏你他妈的夸下海口，说什么那一百两红赏，这一回八成儿可以到手。现在，你看得清楚，我瞧得明白，咱们谁也没有瞎眼。我得请教一声：那一百红赏在哪里？”

   另外那人有点发急道：“小弟可以对天发誓——”

   先前那人哼了一声道：“算了罢！你老哥一向发誓比放屁还要来得方便，屁一天不一定能放几个，发誓十遍八遍，却是常有的事。”

   另外那个人像恳求似地道：“不，不，梁老大，这回你听我说。”

   梁老大泛泛一笑，走鼻音道：“说呀！谁拦着你了？”

   另外那人赶紧抢着接下去道：“小弟敢对天——这回是真的，的的确确是真的。小弟守在寺外，亲眼看到他们主仆登车，驾车的就是这驼子，要不是在城门口遇上你梁老大，小弟一个人也会暗中跟过来的。你老大请想想，我白日鼠又不是吃饱了饭没有事做，如果没有几分准头，那样急急忙忙的，所为何来？”

   梁老大讥刺地道：“是啊！结果到了这里，一个秀才模样的中年人和两名书童，就一下变成了两个丫头跟一个令人恶心的老妪，是么？”

   白日鼠着急道：“说来说去，你老大还是不信？”

   梁老大悠然道：“要是易地以处，这番话由我梁某人口中说出来，你白日鼠方老六信是不信？”

   白日鼠方老六深深叹了一口气，没有答腔。

   他尽管自觉一肚子的委屈，但却已无话可说。对方问得不错，这番话若是由别人口中说出来，他白日鼠会不会相信呢？

   他当然不会相信！

   他方老六最大的长处，便是胆小多疑，处处只为自己打算，时时防范着别人，要像这样容易轻信人言，他也不会被喊作白日鼠了。

   梁老大轻轻一咳，带着明显的教训意味，缓缓接下去说道：“我说，方老六，你我都是在外面跑的人，混肚皮全靠一张嘴巴两条腿，大家都差不到哪里去。平常时候，使心计，打哈哈，那是你我吃饭的老本行，原算不了什么。但自家人之间，如果也来这一套，就不够意思了！今天，你方老六若是一时手头不便，想通融个三吊五吊，尽可开门见山地来跟我梁某人打个商量，我梁某人拿不拿得出，那是另外一回事。像这样故意捏造一个甜头，耍得我梁某人团团转，想藉此套交情，为开口铺路，我看实在犯不着。”

   白日鼠气往上涌，两眼乱翻，就差没有喷出一口血来！

   梁老大手向杯中摸去，一面斜抬着眼角问道：“要用多少？”

   白日鼠眼珠转了一转，忽然轻轻一啊，像是想起什么，兴奋地跨上一步，压着嗓门道：“不，不，梁老大，这回你听我说。”

   梁老大皱皱眉头，说道：“你方老六这个毛病，什么时候得改改才好，同样的一句话，总要重复好几次。借钱就是借钱，有什么好说的？梁某人一向放几分利，你又不是不知道。”

   白日鼠双手发抖，声音也发抖，他因为恨不得将心中要说的话，一口气全给说了出来，反而不知道先说哪一句好。

   “事情是这样的……”

   挣了半天，说出来的还是一句废话。

   梁老大慷慨地一摆手道：“钱借去派什么用场，那是你的事。你只要说一声，这笔钱你打算哪一天还就行了！”

   白日鼠瞪着眼睛，两颗眼珠子像在眼睛里钉死了一样，他等梁老大把话说完了，忽然像审案似地问道：“你梁老大有没有想到，那老妪也许就是那名中年文士？两名少女也许就是那两名书重？”

   梁老大微微一呆，道：“是啊！”

   白日鼠又说道：“上车是三个人，下车还是三个人，人数方面，一个不多，一个不少，再说……”

   梁老大抢着道：“可不是，书童变少女，文士变老妪，根本不是什么难事，所需之物件，不过是几套衣服，一把假头发，书童变少女更简单，甚至连面具都用不着，不会错了，走，走，快走，咱们马上找葛老镖头去！”

   白日鼠当然不会单独一个人留下来。

   白日鼠这几年算是没有白混，他猜得一点不错，刚才进入提学府的那名老妪和那两名蓝衣少女，是他在白马寺外看到的那主仆三人的乔装！

   只可惜他没有再往更深一层去想一想：这主仆三人，为什么要来这一手？

   他要是能够想到这一点，葛总镖头那里的一百两赏格，敢担保他会全部让给梁老大一个人去领！

   现在，从中州镖局后院走出来的白日鼠，手摸着袋中那沉甸甸的银封，心里充满说不出的懊恼。

   一百两白花花的银子，本来都是他一个人的，姓梁的凭什么分去一半？

   不！应该说他为什么要让姓梁的分去——？

   蔡二寡妇那里舒舒服服地住一夜，不过钱把银子；五十两银子，该是多少个一钱？

   何况次数去多了，还可以打打折扣……

   梁老大伸手在他肩上拍了一把笑道：“去胡瘤子那里推一庄？还是到蔡二寡妇那里去喝两盅？”

   白日鼠抬头望了望天色，沉吟道：“随便——先到胡瘤子那里转转也好。”

   胡瘤子的家，在崔府君庙后，两人决定之后，便朝崔府君庙走去！

   “嘟！”

   当两人拐过庙角，正待从庙旁那两排梧桐树之间穿过去时，迎面一株梧桐树干上，忽然发出一声轻响。

   梁老大轻轻一咦道：“怪了，这一带全是梧桐树，哪来的啄木鸟？”

   白日鼠跟着望过去道：“在哪里？”

   梁老大伸手一指道：“你看，那边——”

   白日鼠看到，不过白日鼠看到的并不是一只啄木鸟！

   因为啄木鸟种类虽多，还没有哪一个是铁铸的！

   梁老大的脸色有没有变，白日鼠无暇细究。梁老大的声调走了样，白日鼠则听得清清楚楚！

   只听得梁老大扭过头去喝道：“是，是，何方朋友——”

