    六〇 

   第十六章 缓兵之计

   不料，绊脚马缰倏忽一抖，把她绊翻地上。

   嘿嘿狞笑，相继响起，四面金龙武师纷纷扑来，喝叫拿人！

   黑凤滚身一翻，旋风腿配合剑芒，陀螺急转般圆弧扫出，闷哼惨叫声里，扑来武师已一死二伤。

   在这电光石火之间，胜败易势，出人意外。

   而肉食公子在剑伤皮肉之后，全没介意，快步纵到蔡分宫主马前，轻咳一声，低声笑道：“阁下可晓得本公子这般卖力留人，是为了什么？”

   蔡龙道：“江湖义气？”

   这是给他高帽子的说法，肉食公子明知他说的是假话，也不好否认，但和自己的存心欲望，宛若风马牛背道而驰。

   “咳咳！蔡分宫主言重了，本公子重义之外，还重……还重……”

   “还重女色！是么？”

   “不错，哈哈！阁下可说是个知心朋友！”

   蔡分宫主冷漠地“唔”了一声！

   肉食公子继续说道：“事不宜迟，我们合手把雌儿拿下，给俺风流一夕，以后任阁下带走如何？”

   蔡龙不答所问，只叫道：“就请出手。”

   肉食公子回头一瞧，十丈外人影滚动，刀剑寒光，回环急问，打作一团，十分激烈！

   一飘身形，纵了过去，闯入战圈。

   觑定使剑娘子，挥扇砸去！

   寒虹闪处，一剑挡下折扇，人影急转，和他打了照面，原来是白凤艾云萍。

   肉食公子嘻嘻笑道：“文家姐姐，你们是倒霉定了，还不弃剑受缚么？”

   说着话，手上的折扇一紧，把式密如骤雨，宛如仇人见面，舍命相搏一杀！

   艾云萍成名江湖，并非幸至，剑法造诣，搏斗经验，均已达到“炉火纯青”老练火候。

   一支长剑，错落轻灵，把肉食公子的折扇招呼得丝丝入扣！还拆解着金龙武师的冷招暗袭，犹是游刃有余！

   肉食公子手上折扇不停，嘴里也说个不停，对女人说轻薄话，就如念台词一般，应有尽有，存心是要说话扰乱对手神智，讨个“一招得手”便宜！

   艾云萍为人深沉，任是难堪入耳之言，也能按下怒火，不着“激将”的道儿！

   缠斗二三十招过后，艾云萍暗忖：似这般缠斗下去，只有自己姊妹吃亏，想那方守信和徐敖二人，此时恐已跑出五六十里之外了！

   但是，敌方人数众多，又多了肉食公子插手，胜家堡武功，确有一套，逃出战圈容易，摆脱追踪却难！

   继念：兵不厌诈，解铃还须系铃人！此时此地，必须往肉食公子身上打主意，用计把他骗过来，使自己方少个劲敌，多个助手！

   这点主意虽妙，但要在暗里说动肉食公子，方能奏效扭转局面。

   那时，蓦地刀光急闪，一柄朴刀嘶风砍到！

   艾云萍不接来招，诈作绊倒地上，翻身疾滚，”宜向肉食公子跟前滚到，长剑往上疾闪，挺身跃起！

   肉食公子吃惊来势，险险地避过长剑，纵退逾丈。

   艾云萍一剑占了先手，扑前进剑，一口气连环扫出八招，把肉食公子再逼退三丈多远！

   艾云萍暗忖：劲敌虽处下风，但要把他伤在剑下，却仍是煞费手脚！

   一本刚才使诈主意，柔声问道：“公子存心打架，还是有意温柔？”

   这句问话出自女人之口，无异甜言蜜语，肉食公子听得惊喜交并！

   接口问道：“艾姐姐是说什么？”

   艾云萍长剑打闪，全是虚招，笑道：“这样羞人的话，女儿怎能多说，信不信由你啦！”

   肉食公子停下来，涎脸笑道：“姐姐既然有意，我们一起跑啊？”

   “不行！”

   “嘻嘻，还扭捏什么？”

   “公子需拿出行动，表示相爱诚意！”

   “哟！姐姐却在暗使奸计，借刀杀人？”

   “既然多心犯疑，辜负人家好意！啐！拿出本领来见个高下！”

   肉食公子在此时，既怕着了道儿，又垂涎温柔女色！心念电转，委决不下！

   想了一忽，还是欲念战胜理智。

   正容郑重地问道：“姐姐相爱的话，可是真么？”

   艾云萍虚挥一剑，答道：“骗得你多久呀！”

   二人对话，均在过招里匆促说出，为时短暂，待得那几名武师赶来的时候，已经买卖谈成了。

   肉食公子一挥折扇，把领先纵到的武师，砸翻倒地！跟着跑来的武师见状，吃惊得手足无措，愣在当地！

   就在此时，剑光扇影纷起，合手围攻，乘着那几名武师在怔忡惊疑的刹那，全数被干掉了！

   那边的蔡分宫主满心稳操胜券，十名金龙武师对付两个女子，把她们拿下，只是时间问题。

   他稳坐雕鞍，自矜身份，远远瞧着众人拼斗，神气十足，摆出好整以暇的模样。

   心里还受到肉食公子刚才说话的影响，暗起绮念涟漪，忘了江湖凶险。

   及至瞥见肉食公子变友为敌，折扇连手砸倒武师，不禁又惊又怒！

