    第一回 死神帖与情人箭(1) 

   朔风怒吼，冰雪严寒，天地间一片灰黯。

   大雪纷飞中，一匹快马，急驰而入保定城，狂奔的马蹄，在静寂的街道上踏碎一串冰雪，冰雪溅飞，一声长嘶，快马骤停，道旁是一栋庭院深沉的屋宇，黑漆的大门上，滴水的飞檐下，斜插着一面黑缎为底，当中绣着一只红狮的镖旗，猎猎迎风招展。

   马上人一振风氅，刷地下马来，既不拍门，亦不呼喊，脚尖点地，风氅斜飘，便已入院中，随手一拂颔下短须上所沾的雪花，引吭呼道：“狮兄可在？”

   大厅中低叱一声：“谁！”

   厅门立开，一片灯光，照上雪地，一个锦衣重裘的紫面大汉，踩着灯光，大步而出，眼神一扫，大声道：“谭三哥，你怎么来了！请快进来喝两杯热酒。”惊喜之色，溢于言表。

   谭啸风面带重忧，木立当地，沉声道：“狮兄可曾接到了死神帖么？”

   紫面大汉身躯一震，面色立变，情不自禁地抬眼一望，穹苍阴暝，仿佛已将垂落到屋脊上。

   谭啸风道：“此地虽然无月，但今日却是月圆之期，正是‘死神帖’与‘情人箭’肆虐之时，狮兄此地如无变故，我便要乘夜赶到望都城去！”

   紫面大汉浓眉深皱，道：“死神帖出没之地，无人可测，谭三哥你如此奔波，还不是徒劳往返么！”

   谭啸风长叹一声，道：“自从‘三湘大侠’紫平死在‘情人箭’下后，我兄弟四人，便发誓要查出这一帖一箭的来历，此举成功之望虽极渺茫，但我兄弟却不得不尽人事以听天命，好歹要为武林江湖间保存几分生机元气。”

   紫面大汉黯然垂下了头，谭啸风抱拳道：“狮兄保重，我走了。”

   紫面大汉道：“谭三哥且慢！”但谭啸风已擦身掠出院子。

   一阵急遽的马蹄声随之响起，紫面大汉纵身掠上门前的滴水飞檐，望着那逐渐远去的人影马蹄与飞溅的冰雪，目中满是黯然神色，喃喃道：“仁义四侠，当真名下无虚。”

   谭啸风马不停蹄，直奔望都，大雪方停，他策马驱入望都城外的一片枯林，此刻夜已深沉，但枯林中的一片庄院却仍是灯火辉煌，灯光远远洒满枯林中的寒枝积雪，谭啸风松了口气，面上笑容乍现，暗道：“一剑震河朔豪气仍未改，如此深夜，想必还在欢宴宾朋，大张筵席，是以灯火依旧通明。”

   虽在寒风之中，他心底也不禁生出一丝暖意，飘身下马，直奔庄门，伸手一拍，庄门竟是虚掩，他心中一动，大呼道：“张兄，小弟谭啸风前来拜访！”四下回声不绝，积雪片片飞落，但这灯火通明的庄院里，却寂无回应。

   谭啸风心头一寒，甩下马缰，直奔入庄，灯火照耀中，四下竞无人迹，寒风吹动窗纸，窗纸簌簌作响，谭啸风心底也起了一阵颤抖，缓步走上台阶，一掌推开厅门，大厅中灯火更是明亮，一个锦袍长髯的老人，木然端坐在大厅正中的一张紫檀木椅上，却衬得这明亮而空阔的大厅比无人还要单调寂寞。

   一阵寒风吹入，吹得这锦袍老人颔下的长髯，丝丝飘拂。

   谭啸风道：“张大哥，你……”目光转处，语声与目光突地一齐凝结，这锦衣老人的前胸当心之处，竟赫然并插着两枝长约五寸的短箭，一枝箭杆赤红，红得有如情人的热血，一枝箭杆漆黑，黑得有如情人的眸子，双箭并排，一齐插在心上，若是拔下一看，便可看到箭杆上刻着三个蝇头小字：

   “情人箭”！

   只见锦袍老人长髯虽在飘拂，但僵冷的面容上却仍凝结住他临死前所有的惊怖，刹那间谭啸风但觉一阵寒意自脚底直达心头，呆呆地木立半晌，两粒泪珠，夺眶而出，喃喃道：“张大哥，小弟来迟了……”

   语声未了，突听身后传来一声阴恻恻的冷笑，道：“还赶得上！”

   谭啸风大惊转身，只见一张鲜红的纸柬，飘飘飞来，恰巧飞到他面前，他伸手一抄，凝目望去，帖上一无字迹，只画着一具狰狞的骷髅。

   帖是鲜红，骷髅漆黑，但骷髅的两个眼眶，却是惨碧颜色。

   谭啸风全身一阵颤抖，身后却又传来一声冷笑，他霍然转身，只见一双惨碧的眼睛，正瞬也不瞬地望在他身上。

   除了这双惨碧的眼睛，他似乎什么都看不到了。而就在这刹那之间，一红一黑两枝短箭已无声无息地刺入他心里，就似乎情人的多情眼波一样，教人们永远无法提防，还会敞开心扉去迎接它。

   日薄崦嵫，七彩晚霞，静静地笼罩着闻名天下的青海塔尔寺。

   大经堂南面，一片广阔的石坪上，人山人海，为的是来看喇嘛教中的跳神盛典。石坪周围，四面俱是金碧辉煌的殿宇，人群将院坝团团围住，殿楼之上，亦是万头攒拥，本已极为平滑洁净的青石阶上，满铺着红色毡毯，大经堂南侧的红毯上，肃然并排端坐着十个黄衣喇嘛，红黄相间，色彩夺目。

   欢乐的人丛中，除了这一群道貌岸然的喇嘛高僧外，还有一个紫袍长髯的老人，亦是面容肃然，负手卓立在人丛中，宛如鸡中之鹤。

   一阵简单而奇异的乐声响起，十四个手持鼓钹等乐器的黄衣喇嘛，列队而来，紫袍老人目光扫动，突听身后有人说道：“前面的可是‘仁义四侠’中的魏子云魏二哥么？”

   魏子云转身望去，见一个麻冠老人已分开入丛，来到他面前。魏子云微微一笑，一把握住他的手掌，道：“麻冠兄，你怎的也在这里？”

   麻冠老人捋须笑道：“小弟正欲入关，路经此地，倒是魏二哥你的侠踪怎会来到这里？却令小弟费解。”

   此刻那以鹅卵大石砌成的广场之中，已有四个头戴青黄鬼面的狰狞小鬼，随着那简单的乐声，跳起笨拙的舞步。

   魏子云目光一扫，笑道：“我久闻此间的喇嘛高僧，俱都身怀令人不可思议的密宗绝技，早就想来见识一番，再者……”他面上笑容突地一敛，沉声道：“我还想看看已如瘟疫一般在武林中肆虐的‘死神帖’与‘情人箭’，是否已蔓延到此间。”

   麻冠老人面色立变，道：“我虽远在边疆，但也从来自中原的游侠口中，隐约听到一些有关这一帖一箭的故事，想不到魏二哥你竟也是为了此事而来，难道这一帖一箭，真有传说中那般可怖。”

   此刻场中小鬼已跳毕疾回殿内，换了四个身着蓝袍，面涂黄彩的巨大金刚在回旋急舞，乐鼓之声更急，声声敲人人们心底。

   惊心动魄的乐声中，魏子云沉声叹道：“小弟一生之中，从未听闻过有‘情人箭’那样神秘可怖的暗器，不到半年，武林中已有数十位成名露脸的英雄死在这‘情人箭’下，而直到此刻为止，武林间竟还没有一人知道它的来历。”

   麻冠老人悚然道：“区区两枝短箭，竟有如此可怖，这当真是令人不可想像之事，难道它上面附有剧毒，难道这剧毒无人可解？即使它是世上最毒的暗器，武功登堂入室之人，也该能够闪避的呀？”

   金刚已退，换上了四个兽形恶鬼，两戴牛头，两戴鹿角，乐舞更急，仿佛暴雨狂风。

   魏子云叹道：“此事我又何尝不是百思不得其解，就连在武林中号称第一的毒药暗器名家，蜀中唐氏兄弟，都在三月之前，死在‘情人箭’下。但江湖中倒绝非无人可解此毒，但也只有一人而已，若非当心中箭，三个时辰之中，送到此人之处，十日之内，便可康复。只是那‘情人箭’出没无常，今日在东，明日在西，能得此人救治的，至今也不过只有三五人而已。”

