    第二十六回 因祸得福(2) 

   展梦白望到他的神情，惊道：“大哥，你怎地了？”

   杨璇定了定神，干笑道：“我也是太高兴了，太高兴了……”

   他此刻心里有如万箭钻心一般痛苦，哪里还笑得出来，那面上的笑容，当真是丑陋难看已极。

   展梦白越看越是奇怪，心念数转，恍然道：“大哥你在此苦候了三日，必定疲倦得很，还是快些下山吧！”

   杨璇道：“正是正是……”

   两人又转出山坳，山势渐高，寒风扑面，有如刀刮，山地上也渐渐有了终年不化的白雪。

   原来“帝王谷”与“昆仑双绝”所居之地，乃是四山包揽中的一个小小山峰，天风寒气，俱为四山所挡。

   但转出这山峰之后，形势便大是两样。

   要知藏边地势高峻，终年严寒，此刻虽是盛夏，但在这峰高万丈的昆仑山上，积雪仍是终年不化。

   他两人虽有一身武功，但还是走了一夜，方自下山。

   山下已白昼，气温酷热难当，杨璇买了两顶大草笠，又选了两匹外貌虽平凡，但脚力却甚健的藏马。

   展梦白道：“以你我脚程，买马做什么？”

   杨璇笑道：“你我需取道青海入川，二弟你连日劳累，何苦再花气力，奔驰在这青海草原之上。”

   展梦白口中淡淡应了，心中却更是感激，暗叹忖道：“想不到他对我恩义如此之重，便是亲生手足，也不过如此了。”

   下了昆仑，再行一日，便是青海境内。

   只见草原千里，漫无边际，风吹草低，散见牛羊。

   展梦白极目四望，胸襟不觉大畅，忍不住击鞍低吟道：“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊……”

   苍茫雄壮的景物，低沉雄浑的歌声，健马如龙，奔驰在千里无边的青青草原之上……这是何等壮观的图画。

   杨璇微微一笑，道：“夏秋之交，正是藏人游牧最盛之期，二弟你看了前面的景色，只怕更要目炫神驰了。”

   展梦白长叹道：“江南景色，虽然秀丽，但却只配美人名士，把酒低咏，以你我这般男儿，才能领略这草原风光……”

   杨璇笑道：“不瞒二弟说，每到此间，我心中也只觉豪气顿生，恨不得纵马高歌一番，才对心思。”

   展梦白道：“你我此刻就试上一试。”

   突地反腕一鞭，抽在马腹上，健马长嘶，狂奔而出。两匹马往返纵横，奔驰在草原上，展梦白只觉胸中的积郁，仿佛都已在扑面的天风中化云而去。直到健马口边已吐出白沫，两人才渐渐放缓马势。

   杨璇扬鞭大笑道：“好痛快呀，好痛快！”

   展梦白亦自扬鞭大声道：“好痛快呀……好痛快！”

   他见到杨璇豪爽的神态，心头更是赞赏。

   他却不知道凡是大奸大狡之徒，必定都是千灵百巧，聪慧绝顶，杨璇早已摸透了他的心意，是以便做出这般神态。

   两人相与大笑间，突见远远山沿，急地奔来了两匹健马，急如飞鸟一般，宛如御风而行。

   苍茫一碧万里，空无片云，山道都在浅蓝间笼罩着一层淡淡的薄雾，仿佛披着轻纱的美人。

   人影与马影，轻烟般出没在山影和雾影问，刹那便来到近前，展梦白不禁脱口赞道：“好马！”

   只见马是纯白，马上的骑士，一男一女，也都披着纯白的风氅，在绿色的草原中，看来有如两朵白云。

   展梦白心中暗赞，情不自禁地停下马来，侧目而望。

   那两匹白马也骤然放缓了脚程，马上人齐地瞪了展梦白一眼，白衣少女冷笑道：“看什么，不认得么？”

   这少女远看虽是风姿如仙，近看姿色却甚是平庸，只是衣衫华丽，眉宇间泛现着逼人的傲气。

   展梦白呆了一呆，怒火上涌，但转念忖道：“我本不该看人家的。”当下忍住气转过了头。

   哪知白衣少女犹在骂道：“不知死活的蠢才，再要贼眉贼眼地看人，姑娘不挖出你的眼珠才怪。”

   展梦白勃然回过头来，只见那白衣少年双眉一轩，朗声道：“三妹何苦和他们一般见识，走吧！”

   冷冷瞧了展梦白一眼，纵骑而去。

   那白衣少女冷“哼”一声，策马驰过展梦白身侧，突地扬手一鞭，呼啸着向展梦白挥了过来。

   展梦白闪身避过，那两匹白马都已走得远了，他又气又恼，直瞪着眼睛，竟气得说不出话来。

   杨璇笑道：“二弟难道真和他们一般见识么？”

   展梦白苦笑搔头道：“这么狂傲的少年，倒也少见得很。”

   杨璇道：“这两人必定是武林世家的子弟，自幼骄纵惯了，怎知天有多高，地有多厚。”

   他微微皱眉接口道：“奇怪的是，这种公子哥儿，远远赶到这里来，却又为的是什么呢？”

   两人又是放马奔驰了一阵，却已见不到那两匹白马的影子，远远只看到有些小丘般的黑影。

   杨璇指点着道：“这些便是游牧人家所居的帐篷了，这些人四海为家，最是好客，你我今夜不妨投宿一宵。”

   展梦白笑道：“好，我也早已想尝尝这异乡的风味了。”

   突听一阵嘹亮的号角之声，直冲云霄，在这辽阔无际的草原上听来，更是雄壮悲凉，令人热血沸腾。

   展梦白大笑道：“这号角乃是为何而发的？”

