    第二十八回 扑朔迷离(2) 

   长街两旁的人群，俱都低下了头，要知边外神权极盛，藏人见着喇嘛，当真有如见到活佛一般。

   展梦白无可奈何，也只得低垂下头，好在这些黄衣喇嘛脚步轻灵，瞬息之间，便将长街走过。

   四下的人群立时仿佛由死人变活了，妓院酒楼中的灯火又复大亮，长街上也随之活跃起来。

   杨璇拉起旁边一人，悄悄问道：“大哥你可知道这些僧佛爷是自哪里来的，要到哪里去么？”

   他面上经常带着笑容，话又说得极是客气。

   那人忙也还礼道：“大哥你不知道么，这些活佛爷都是自都兰寺来的，听说是要入关去。”

   杨璇大奇道：“为何要入关去？”

   那人左右看了两眼，轻声道：“听说是为了去年在塔尔寺所发生的那档事，所以喇嘛爷要到关里去追查。”

   杨璇“哦”了一声，目中神光一阵闪动。

   展梦白面上也变了颜色，悄悄拉了拉杨璇衣襟，低语道：“原来这些黄衣喇嘛也是为了‘情人箭’赶赴中原的。”

   杨璇目光闪动道：“你怎会知道？”

   展梦白叹道：“小弟的二叔父魏子云，便是丧生在塔尔寺那一役之中，小弟焉有不知之理？”

   话声未了，人丛中突然伸出一只手来，闪电般扣住了他的手腕，出手之快，当真是快如闪电。

   展梦白猝不及防，大惊转身，叱道：“什么人？”

   只见一个板肋虬髯，广颊深目，目光有如碧火般的锦衣大汉，分开人丛大喝道：“原来是你。”

   展梦白微微变色道：“原来是你。”

   锦衣大汉厉声道：“方才呼唤李冠英的可是你么？”

   展梦白道：“不错。”

   锦衣大汉道：“他在哪里？”

   杨璇冷冷接口道：“阁下请放开手再说。”

   手掌有意无意间轻轻一扫，那正是扫向这锦衣大汉肘间“曲池大穴”。

   锦衣大汉手肘微缩，展梦白反腕挣脱了他的手掌，锦衣大汉怒道：“你是什么人？管老夫的闲事？”

   杨璇冷冷道：“阁下高姓大名，先请指教。”

   锦衣大汉厉道：“你不认得老夫么？吴七是也……”

   杨璇面色微变，道：“原来是‘出鞘刀’吴老前辈。”

   锦衣大汉怒道：“无鞘刀，不是出鞘刀。根本无鞘，哪里来的鞘可出，小子，你莫要记错了。”

   杨璇道：“在下乃是‘傲仙宫’门下弟子杨璇。”

   “无鞘刀”亦自怔了怔，瞬即大笑道：“原来是‘傲仙宫’弟子，难怪有这样的身手，这样的胆气。”

   笑声突顿，转声问道：“李冠英哪里去了？”

   展梦白道：“方才匆匆一瞥，便已看不到了。”

   “无鞘刀”道：“可是真的？”

   展梦白冷冷道：“你若不信，何必问我？”

   “无鞘刀”呆了半晌，顿足叹道：“老夫不远千里，自关内将他们追到关外，不想这次又被他们逃脱了。”

   自从那日在太湖岸桑林里，那人妖柳淡烟的精舍中，展梦白放走吴七后，便一直未曾听到过他的消息。

   此刻他不禁沉声叹道：“那位孟姑娘，既然早已对前辈无情无义，前辈何苦还要苦苦追寻他们。”

   “无鞘刀”狠声道：“不追着他们，怎消得了心头之恨。”

   展梦白叹道：“他俩有家难归，逃来关外，情况已是狼狈不堪，前辈不如网开一面，饶了他们吧！”

   “无鞘刀”变色道：“好好，你竟也帮着他们说话，他们狼狈，我吴七难道就不狼狈么？”

   展梦白叹道：“在下并非帮着他们说话，只是……”

   “无鞘刀”惨然道：“只是什么？老夫对那孟如丝的关心体贴，别人不知，你总该知道一二吧！”

   展梦白想到那日在秦瘦翁处，这“无鞘刀”为了孟如丝受了伤的情急之状，不禁点了点头。

   “无鞘刀”黯然道：“但是她对我怎样？她……她竟……唉，她对我怎样，我不说你也该知道。”

   展梦白想到那日在桑林中，孟如丝对他的阴险冷酷，翻脸无情，又不禁长叹着点了点头。

   他频频点头，杨璇却看得莫名其妙，忍不住含笑接口道：“二弟，你与吴老前辈在打什么哑谜，可肯让我知道？”

   展梦白叹道：“此等情事，大哥你不问也罢。”

   哪知“无鞘刀”却厉声惨笑道：“老夫满腹怨气，正要找人倾诉，杨兄弟你若愿听，便再好不过。”

   杨璇沉吟道：“长街之上，终非谈话之处。”

   “无鞘刀”拉起他衣袖，道：“老夫落足的客栈，便在附近，两位无论如何，也该过去喝两杯酒。”

   展梦白无可如何，只得跟着他去了。

   到了客栈，“无鞘刀”果然将满腹冤苦，一一向杨璇倾诉了出来，虽未说得老泪纵横，却也说得愁眉苦脸。

   展梦白听得不耐，信步踱了出去，踏着满地星光月色，在长廊下往复漫步，苦苦思索。

   他暗暗忖道：“李冠英一路自关内前来，恰巧是在这两日到了这里，那些冒名行善的事，是否他做的呢？”

   李冠英知道自己误会了他后，曾经千方百计地前来赎罪，想到这里，展梦白不禁觉得自己猜测甚是有理。

   走到第三转时，“无鞘刀”邻室的房门，突然悄悄开了一线，房门中缓缓伸出了只嫩嫩的纤纤玉手。

