    第三十回 炼魂潭中(5) 

   良久良久，展梦白方自长叹道：“自从‘情人箭’出现以来，江湖中便不知有多少对于它的言论与传说，但却从未有一人见解有大师这般中肯，这般精辟，在下与大师这一番长谈后，宛如已多活了十年。”

   灰袍老人惨然道：“我在这里日受非人的酷刑，实已对‘情人箭’痛恨入骨，时时刻刻，都在发掘他的秘密。

   “我深受的痛苦越深，思虑就更敏锐，世上又有谁曾被‘情人箭’害得如此凄惨，自也没有人比我见解更深入。”

   展梦白黯然叹息一声，缓缓垂下头，目光扫过，心头突地大震，颤声道：“大师……你……你……”

   他面容惨变，语声颤抖，一时之间竟难再出声说话。

   灰袍老人目光下望，反而仰天笑道：“好了好了，我总算又熬过半日的痛苦，可以舒服半日了。”

   原来此刻潭水竟已退落了一些，潭边便露出了一块三尺见方的岩石，而那灰袍老人，便是立在这岩石之上。

   潭水高涨时，水深及胯，此刻水一退下，他双腿便露了出来，而他双腿上的皮肉，竟已被水中蛇虫咬得干干净净，只剩下两节嶙嶙的腿骨，其状之惨，便是铁石人见了，也要不忍卒睹。

   展梦白只觉腹中肠胃翻涌，苦水都自喉间涌出。

   只听灰袍老人惨笑道：“这潭水日退夕涨，水涨时我便要忍受寒潭浸体，毒蛇噬肉之苦，只是近来我已皮肉无存，毒蛇也……”

   展梦白大喝一声痛泪横流，颤声道：“大师……你……你忍受这……非人酷刑，已有多久了？”

   灰袍老人悠悠道：“算来只怕已有两个月了。”

   展梦白全身颤抖，道：“两个月……大师你……你为何……”

   灰袍老人凄然道：“你可是问我为何还没有死么？”

   他仰天惨笑道：“这并非我不愿死，而是他们不让我死，他们不但强迫我服下各种解毒之药，使我能抵抗蛇毒、寒毒，还时时不忘强迫喂我些食物，让我求生不得，求死也不能，好继续受他们的活罪。”

   凄厉悲惨的笑声，当真令人听来心如刀割。

   展梦白悲愤填膺，目眦欲裂，狠声道：“我若能见到那些惨无人道的恶魔，必定将他们碎尸万段，为你复仇……”

   眼帘微阖，悲愤之泪，夺眶而出。

   灰袍老人默然半晌，突地缓缓道：“或许还不太迟。”

   展梦白身子一震，霍地抬头，灼亮的目光，立刻充满了希望，笔直地望在这灰袍老人面上。

   灰袍老人沉声道：“在这峭壁半腰之上，隐有一处洞窟，洞窟中终年藏有‘情人箭’的属下。”

   展梦白精神一震，仰首望去，只见云雾弥漫着山谷，四壁有如刀削而成，便是飞鸟，也难飞越。

   他只要望上一眼，便已是足够令他满腔热血冷却。

   但灰袍老人目中却仍闪动着热烈的光芒，接道：“我之所以能至今未死，便是因为每隔一两日，那洞窟中便有人坐着垂篮下来，带来些药物食品，迫我服下，我此身已形如废物，他们自未将我看在眼里，是以每次只来一人，而且防范得甚是疏忽，而你此番来了，岂非……”

   展梦白已听得满心欢跃，此刻忍不住大喜截口道：“我此番来了，岂非是这厮的死期到了。”

   灰袍老人道：“不错，正是他的死期到了。”

   这老人干枯憔悴的面上，此刻已泛起真正发自内心的笑容，苍白的双颊，也激起了兴奋的红晕。

   他闪动着目光，接口道：“你隐身在潭水中，他若下得来，便逃不掉了，你便可乘那垂篮，飞渡而上。”

   展梦白道：“但愿上面的那援索之人，不要在半途发现有变。”

   灰袍老人笑道：“每次垂篮而下之人，不但身穿重衣，头上还罩着木笼，你剥下他的衣衫穿上，还有谁认得你？”

   展梦白大喜道：“只怪这些恶徒天夺其魂，到了此刻，还不敢以真面目示人，这却便宜了我。”

   灰袍老人叹道：“他们明知我已无法生离此间，是以他们身穿重衣，头戴木笼，倒不是为了不敢以面目示我。”

   展梦白大奇道：“那是为了什么，难道是为了要避寒毒？”

   灰袍老人道：“水中虽有寒毒，他们不必入水。”

   展梦白更是奇怪，道：“如此说来，在下不懂了。”

   灰袍老人目光闪烁，道：“若是我的猜测不错，上面那洞窟，便是炼制‘情人箭’之地。”

   展梦白心头一凛，只听老人接道：“这寒潭之水，想必也是炼制‘情人箭’必备之物，是以他们才会不避艰苦，在此地开出洞窟。”

   展梦白动容道：“大师这猜测可有什么根据？”

   灰袍老人道：“每次有人下来，都要带两桶潭水回去，这潭水绝对不可饮用，他们汲水不是为了炼箭是什么？”

   语声微顿，接口又道：“他们若是要掩去面目，戴上个面具便已足够，又何苦身穿重衣，头戴木笼？”

   展梦白道：“在下正为此奇怪。”

   灰袍老人肃然道：“是以我便推断，他们身上穿的这重衣，头上戴的这木笼，只是为了要抵抗炼箭时所散发的毒气。”

   展梦白呆了半晌，方自仰天长叹道：“我为了探寻‘情人箭’的秘密，不知受了多少辛苦，当真是上天入地无觅处，哪知此番得来全不费功夫，看来我真要谢谢那将我陷害之人，他若不将我骗到这里，我又怎能发现这‘情人箭’的秘密，事到如今，我总算懂得什么叫‘因祸得福’了。”

   ——若是杨璇听得他此刻的言语，心中又不知有何感觉。

   灰袍老人凝目望了他半晌，沉声道：“这石上还有落脚之处，你且先上来歇息一阵再说。”

   展梦白依言跃上那三尺见方的山石，坐在老人足下。

   灰袍老人神情肃穆，沉声道：“你此番若能生还，便需立刻赶到金山寺去，取出那本黑皮手折。”

   展梦白道：“在下正要请问大师，那手折的藏处？”

   灰袍老人道：“那手折已被老夫以重手法，塞入了金山寺中，方丈室云床的蒲团之中。”

   他长叹一声，接道：“你取得手折，切切不可鲁莽从事，必须邀集同道，集合力量，再揭发这震撼天下的秘密。”

   展梦白肃然道：“大师以如此重大之责交托于我，在下怎肯鲁莽从事，请大师只管放心好了。”

   灰袍老人道：“你生性激烈，不顾生死，但今后切莫忘了你身上已多了副千钧重担，你一人的生死，已关系着天下武林同道的命运，你纵然要死，也要等到揭破‘情人箭’的秘密后才能死。”

