    第三十三回 驱车下江南(2) 

   那锦衣大汉上下瞧了他几眼，道：“卖马的就是你么？”此人身躯高大，声如洪钟，仿佛是个外家高手。

   展梦白嗫嚅着点了点头，道：“不错，正是在下。”

   另一人身躯枯瘦颀长，却望也不望他一眼，目光只管上下打量着马，瞧了半晌，方自缓缓道：“不错，是匹好马。”

   此人不但身躯枯瘦，说话也有气无力，看来竟似比展梦白饿得还要厉害，但衣衫却穿得像是个花花公子。

   那锦衣大汉哈哈一笑，道：“大哥说是好马，想必定是好马了，喂，你这匹马要卖多少银子？”

   展梦白哪里会做生意，只是暗中寻思道：“我出的价钱若是贱了，他们必定不会让我赎回……”

   思忖之间，当下缓缓伸出了五根手指。

   锦衣大汉道：“五十……”

   突觉衣袖被扯了一下，当下住口不语，那颀长汉子却连眼皮也不抬，缓缓道：“五两么，也还罢了。”

   展梦白本待出价五百两，见了他这副神情，不觉心里有气，突然大声道：“不多不少，一千两。”

   锦衣大汉吓了一跳，大声道：“什么！你要多少？”要知那时物价低贱，五两银子，已可买匹瘦马了。

   展梦白道：“一千两，还不是卖给你的，只是暂时押在你处，三个月内，我便将银子来赎回。”

   锦衣大汉瞧了他半晌，摇头大笑道：“这人只怕是穷疯了，大哥，莫理他，上楼吃酒去吧！”

   颀长汉子却站着动也不动，缓缓道：“算五十两吧！”

   展梦白道：“五十两连马尾都买不去。”

   颀长汉子突地眼皮一抬，冷冷笑道：“若是不卖，便送了给我吧。”

   展梦白只觉他目光竟是出奇地锐利，心头暗暗一凛，口中却大笑道：“送给你，为何送给你？”

   他委实不愿再寻事了，方待牵马而行。

   哪知那汉子却一把扳住马鞍，冷笑道：“二弟，你我好生生在吃酒，这厮却偏偏要来消遣咱们，怎能随意放他走？”

   锦衣大汉沉吟半晌，突地大声道：“不错，哪有要卖一千两银子的马，这厮显见是要消遣咱们呔，站住莫走。”

   展梦白霍然回身，道：“你要怎样？”

   锦衣大汉道：“给你五十两银子，留下马来。”

   展梦白双眉微皱，缓缓伸出紧握马缰的手掌，道：“你若扳得开我手掌，拿得走马缰，这匹马就白送给你了。”

   锦衣大汉哈哈笑道：“敢情这厮是来考较咱们来了，好，说出来的话，泼出去的水，你莫要后悔了。”

   展梦白冷冷道：“若扳不开又当怎的？”

   锦衣大汉大喝道：“若扳不开，咱们当众给你叩头。”

   果然箭步窜了过去，伸出巨灵般双掌，去扳展梦白拳头。

   他素负大力之名，心想这还不是手到擒来，哪知他纵然用尽平生之力，却也难扳得开展梦白一根手指。

   瞧热闹的人，早已四下围了过来，见到文质彬彬的展梦白犹自气定神闲，行若无事，这山神般的大汉却已扳得面红耳赤，都不禁在暗中嗤笑，那颀长汉子枯瘦的面容，却已不禁变得苍白。

   突听锦衣大汉厉喝道：“去吧！”飞起一足，直踢展梦白胸膛，哪知展梦白却似早已料到有此一着，左手一抄，便托着了他足踝。

   锦衣大汉双目圆睁，嘶声道：“你……你……我与你拼了。”分开双手，向展梦白迎面抓了过去。

   展梦白手掌轻轻一抬他足踝，低叱道：“去吧！”

   那锦衣大汉果然立足不稳，翻身跌倒。

   旁边不禁有人笑道：“这厮倒听话得很。”

   话声未了，那颀长汉子已自袖子掏出一柄折扇，迎风展了开来，绕过马腹，缓缓走向展梦白身前。

   此刻酒楼上已有人探首下望，那大汉也已翻身跃起，颀长汉子冷冷瞧着展梦白，道：“朋友你已惹下祸了。”

   展梦白仰天狂笑道：“展某平生最最不怕的便是惹祸。”

   颀长汉子冷笑道：“你莫先说大话，可知道我是谁么？”手腕突地一反，将扇面展在展梦白面前。

   只见那紫绢的扇面上，竟绣着只金鹰，凸睛健羽，神采奕奕，当真绣得栩栩如生，看来端的似乎有些来历。

   哪知展梦白平生却最不吃这套了，口中怒喝道：“管你是谁？”右掌仍持马缰，左掌闪电般去擒对方手腕。

   那颀长汉子手掌一沉，折扇便已划向展梦白腕脉，左掌五指虚捏，急地抓向展梦白手背。

   他出手如风，使的竟是正宗擒拿缠丝手。

   展梦白心头一动：“好快的擒拿手！”敌忾之心大生，随手抛开了马缰，“石破天惊”，一拳击出。

   他只当对方武功不弱，是以这一拳已用了七成功力。

   那颀长汉子拗步进身，双手缠丝，再擒展梦白腕脉，但他擒拿手法虽快，内力却差得太远。

   只见他掌缘还未触及拳锋，身子已被震得飞跌了出去。

   展梦白反倒不禁呆了一呆，那大汉又待冲来，突听楼头一声大喝，三条人影，飞鸟般急坠而下。

   锦衣大汉拊掌大笑道：“好了好了，你这厮还逃得了？”

   展梦白见这三条人影身法劲疾，轻功不弱，立时大生戒备之心，双掌护胸，微退三步。

   哪知这三人身形落地后，竟齐地向他抱拳施礼。

   展梦白又自不禁为之一怔，凝目望去，不禁展颜笑道：“原来是贤昆仲到了。”原来这三人竟是“崂山三雁”贺氏兄弟。

   锦衣大汉看得呆了，讷讷道：“你……你倒认得他？”

   “穿云雁”贺君雄朗声笑道：“怎会不认得。”

   那颀长汉子已被震得喉头发甜，但口中犹自冷笑道：“想不到‘崂山三雁’竟然认得马贩子。”

   “冲霄雁”贺君杰也不动气，知道他见自己兄弟竟不出拳助他，是以心头气恼，当下微微笑道：“金大哥且莫拿话损我兄弟，先得问问他是谁呀！”

   锦衣大汉怒道：“管他是谁，你兄弟将我兄弟寻将出来，也不该瞧着咱们兄弟被他欺负。”

   “银雁”贺君侠大笑道：“但此人却与别人大大不同。”

