    第四回 断肠迷离风和雨(4) 

   展梦白倒退一步，道：“前辈初次见着在下，怎知在下是否能担得起如此重任……”

   断腿老人怒喝道：“住口，老夫看中了你，便是你了，否则你便是跪着求我，我也不会看你一眼！”

   他反手一把抓起了那黄布包裹，道：“跪下，快跪下！”

   展梦白胸膛一挺，道：“前辈虽看中了我，但在下却不能如此糊里糊涂拜在别人门下。”

   断腿老人怔了一怔，忽然放声大笑道：“好，好，有志气，我秦无篆总算老眼不花，看中了你！”右腕一扬，自那黄布包裹中，抽出一面旗帜，随手一抖，旗面撒开，杆是玄铁所制，形状仿佛甚拙，旗面竟是一方白布，既无图画，亦无字迹。

   但如此一面平凡的旗帜，却使得展梦白全身一震，骇然道：“白布魔旗……”

   断腿老人道：“不错，老夫正是‘白布旗’秦无篆，我‘布旗门’世代单传，你拜在布旗门也不至屈辱了你。”这残废的垂死老人，在说出自己名字时，面上突地泛出了辉煌的光彩。

   展梦白喃哺道：“啸雨挥风白布旗……”

   他再也未曾想到，这断腿老人竟是数十年来，一直威震武林的“七大名人”中，位居第五的“号令群豪，白布之旗”，他深知这老人的往日雄风豪迹，想到他方才困顿地上的凄惨情状，心头不禁一阵恻然，长叹道：“前辈，你怎地也会中了‘情人箭’的？”

   秦无篆面色又复沉重，道：“那暗器发射之急，毒性之剧，已是武林中千百年来仅见，但它最神秘之处，却在于它与“死神帖”之间的关连，此两物相配相合，竟似有一种慑人心神之魔力，是以若要防避此箭，不在于发射之时，而应在接帖之际，若等箭发，便已迟了，以我阅历轻功，一见‘情人箭’发出，便纵身而跃，而仍不免被此箭射在腿上……”

   他长叹一声，接道：“而我之轻功，在今日武林中已极少有人能以匹敌，只可惜我已活不长了，无法再探出此箭的魔力所在，这一点我以生命换来的经验，你却必须切切记在心里。”

   展梦白肃然道：“晚辈不但永远切记在心，而且实深感激。”

   秦无篆道：“你既已拜在‘布旗门’下，我自应……”

   展梦白突地截口道：“前辈厚爱，晚辈更是感激，但前辈却要恕我不能拜在‘布旗门’下！”

   秦无篆眉头一扬，双目齐张，道：“什……什么？”

   展梦白垂首道：“前辈虽然武功绝世，但亦不免身中‘情人箭’，晚辈纵能学得前辈所有武功，唉……也是一样无力避开‘情人箭’，如此怎能报得先父不共之血海深仇，晚辈直言，望前辈见谅！”

   秦无篆面上阵青阵白，亦不知是愁是怒，过了半晌，凄然一笑，望着面前的包裹与布旗，缓缓道：“想不到江湖中总算有一人，不愿拜在‘布旗门’下，延绵百余年，传了十数代的‘布旗门’，难道要至此而绝么？”

   展梦白心中大是难受，这赫赫一世的英雄人物，此刻竟露出了如此凄凉神色，其心中可以想见是何等的萧索，悲楚，沉重！

   冷风穿窗，突听一声冷笑，随风而来，秦无篆厉叱一声：“什么人？”

   窗外冷冷笑道：“太不公平，太不公平，世上居然还有如此不公平之事，实令老夫难解！”语声自远而近，缓缓而来，破碎的窗口，赫然出现了两条人影。

   夜色之中，只见这两人一老一少。老的枯瘦矮小，锐目削腮，一手捻着颔下山羊般的短须，不住冷笑；小的却是那方才越墙而去的碧衣少年。

   秦无篆面色一变，大怒道：“方辛方一竹！方逸方竹灵！你父子两人，居然还敢再来见我！”

   这枯瘦老人竟是昔年纵横一时的独行剧盗“绝户”方一竹，此人手辣心狠，富宅大院，只要被他看中，一定抢得片草不留，是以人称“绝户”。十余年前此人突地销声匿迹，不想此刻竟在这里重现，展梦白心头一凛，只听他冷冷道：“武林中学武之人，有谁不想拜在‘布旗门’下，你却偏偏选中了这少年，而人家却偏偏不愿，若有别人见到，岂非反似你在求他。”

   秦无篆面色森寒，显已怒极，厉声道：“你……你竟敢如此说话！”要知他毒已攻心，一动便要丧命，否则以此老生性，早已扑上前去。

   方辛仰天冷笑道：“犬子见你双腿尽失，将你一路护送至此，递茶倒水，侍奉汤药无微不至，你不但不肯将衣钵传他，而且将他一掌震伤，这非但太不公平，简直是恩将仇报！”

   秦无篆怒道：“你这孽子虽然心术不正，资质不差，但老夫念在他一路护送，本也有心传他武功，哪知他见老夫仍然未死，竟想乘着老夫熟睡之际，毒手暗算，这般心术，击他不死老夫已觉遗憾万分。”

   碧衣少年方逸冷笑一声，道：“你此刻不妨再来击我一掌！”

   方辛接口道：“往事不提，我劝你此刻还是将布旗秘笈一起献出，老夫还可念在这一份交情上，好好埋葬于你，否则你此刻毒已攻心，只要老夫微一抬手，你便要死无葬身之处了！”反手一掌，切在窗台上，窗台泥木，立刻飞激四散，桌上的杯罐，也被震得跌在地上。

   秦无篆面色煞白，道：“老夫宁可……宁可灭绝此门，也不传给你这孽子。”怒极之下，语声已不禁颤抖。

   方辛冷笑一声，突地伸手一按窗台，飘然掠了进来，冷冷道：“你拿不拿来？”每说一字，脚步移动一步，步步走向床前。

   展梦白再也无法忍耐，横身一步，挡在他面前，大喝道：“出去！”

   方辛看也不看他一眼，冷冷道：“姓秦的，你此刻只要稍一妄动真气，便是死路一条……”突地劈手一掌，直击展梦白前胸。手掌枯瘦，色如黑醋．不问可知，掌力定必绝毒。

   展梦白胸膛一侧，脚下才退半步，兜底一拳击出，方辛冷冷道：“好个不知死活的蠢才！”手掌一沉，急切展梦白手掌，招式变化，快如闪电，展梦白大喝一声，全然不顾自己手腕，左拳斜击而出，击向方辛右面太阳穴上。

   “绝户”方辛蓦地一惊，连退三步，他实未想到这少年一招未过，便已施出如此不要命的招式，微一定神，冷笑道：“你既与他无关，为他卖命作什么？哼哼，这样不要命的蠢才，老夫还未见过！”

   展梦白大声道：“今日就要你见见！”

   方辛冷笑道：“好！”

