    第三十八回 武林大豪的婚事(2) 

   展梦白道：“到哪里寻她？”

   火凤凰笑道：“只要她还在这园子里，我就找得到她。”

   展梦白大喜道：“真的么？只是……只是她与令兄的事，若是被老祖宗知道，只怕就麻烦了。”

   火凤凰笑道：“那有什么关系，我寻到她，悄悄将她带来就是，你放心，这园子除了老祖宗，我谁都不怕。”

   展梦白忍不住笑道：“我早就知道你是个天不怕地不怕的女英雄，除了老祖宗外，谁也管不了你的。”

   火凤凰痴痴地瞧着他，忽又轻叹道：“可是……我却有些怕你这双眼睛，看我时仿佛一直看到我心里去。”

   展梦白干“咳”一声，赶紧扭转了头。

   火凤凰忽然伸手扯开了衣襟，娇笑道：“好热……”向展梦白招了招手，媚笑道：“我的腰，有点酸，你帮我揉揉好么？”缓缓向锦褥上躺了下去。

   灯光下只见她衣襟半解，露出了莹白的肌肤，水淋淋的眼皮，斜瞟着展梦白，双颊比涂了胭脂还红。

   展梦白转过身子，道：“这……”

   火凤凰轻轻笑道：“咱们反正总有一天的，是么？”

   又解下一粒衣纽，喘息着道：“妈常说我身子比玉还白，应叫‘玉凤凰’才是，你看像不像？”

   展梦白哪敢回过头去，沉声道：“姑娘，这里……”

   突听远处传来一阵呼声，道：“展相公，你在哪里？有许多位客人，要寻你敬酒……”

   呼声自远而近，越来越清晰。

   展梦自如蒙大赦，拭汗道：“姑娘听到了么，在下只得去了。”

   火凤凰翻身而起，狠狠一跺足，娇嗔道：“催命鬼，早不来，迟不来，偏偏这时来，叫你又要等好久。”

   展梦白道：“无妨无妨，在下相托之事，姑娘切莫忘了。”话声之间，夺门而出，再也不敢回头。

   只留下火凤凰立在铜镜前，呆呆地照着镜子，喃喃道：“他看到我这样的身子，难道还不动心么……”

   忽然举起铜镜，重重摔到地上，踉跄走出门外，迎风一吹，酒气上涌，咯咯娇笑着，倒了下去。

   晚风吹过，吹开了她本已解开的衣襟，露出了莹白胸膛，那积压已久的春情，关也关不住了。

   这时，林阴中却有轻微的脚步声移动。

   一个年青的口音狠声道：“展梦白这小子真是走运，只恨我到哪里都要撞上他，还要躲躲藏藏，不敢被他瞧见。”

   另一个苍老的口音道：“你着急什么？爹爹迟早定要给你找个好媳妇，让你扬眉吐气。”

   那年青人道：“我只当唐家这姑娘又骄横，又不漂亮，定是没人要的了，我看在她这份身家面上，才巴巴地赶来，哪知又被姓展的抢了去，爹爹，为什么咱们求也求不到的，他不费吹灰之力，都能到手呢？”

   他爹爹叹道：“忍耐些，莫着急……”

   语声中，林阴里走出一老一少，两条人影，两人俱是锦衣华服，赫然正是那方辛、方逸父子。

   他父子两人被萧曼风赶走后，到处游荡，到处寻找机会，此番本是为了要向火凤凰求亲而来，正等着机会开口，哪知展梦白一来，他们便又落了空了。

   这两人不敢被展梦白发现行迹，到处躲躲藏藏，听到展梦白要去前面敬酒，两人便又躲来后院。

   此刻方辛目光动处，突然发现灯光下的火凤凰，看到那白生生的胸膛时，方逸的眼睛都直了。

   方辛四顾一眼，看不到人影，方自箭步窜了过去，垂首一望，又惊又喜，脱口道：“是唐姑娘。”

   方逸嘻嘻笑道：“这小妞儿看来是醉了，想不到她面孔虽不敢恭维，身子倒端的生得有模有样。”

   方辛心念一转，仰天笑道：“苍天保佑，逸儿，你的机会来了，看来唐家的娇客，已轮不到展梦白了。”

   目光又一转，沉声道：“快将她抬到那边林阴中去。”

   方逸正自蹲在地上，手掌也已伸出，此刻抬首道：“抬去做什么？”

   方辛笑骂道：“做什么？这种事莫非还要爹爹教你？”

   方逸“嘻”地一笑，大喜道：“哦，我知道了。”

   方辛道：“知道就好，还不快些？”

   方逸道：“但……以后……”

   方辛道：“以后的事，爹爹自会安排，你快去吧，爹爹给你望风。”这老人为了儿子，真什么事都做得出。

   方逸伸手抱了火凤凰，转身就走。

   火凤凰睁开一丝眼睛，媚笑道：“呀……你回来了？”缓缓阖起眼帘，伸手勾住方逸的脖子。

   方辛望着他两人身形走入了林阴里，长长吐了口气，摇头笑道：“逸儿这孩子。看来要走运了。”

   过了半晌，只听林阴中传出了喘息之声，火凤凰娇喘道：“梦白，你真好……哎哟！你好狠……”

   忽然娇呼一声，道：“你……你不是展……哎哟！”

   又听得方逸喘息着笑道：“你我生米已成熟饭，你还要他做什么？”接着，是火凤凰的呻吟之声，她不再说话了。

   方辛苍老阴险的面容上，不禁露出了得意的微笑。

   长江，江水滔滔，舟楫往来不绝。

   黄昏后，一艘特号江船，顺流而下，夜泊巴县渡头。

   巴县渡头，船桅林立，但这艘江船，却是全新木料所制，油漆得光亮夺目。又远远泊在一边，显得分外不同。

   船舱中，陈设得更是华丽异常，锦幔珠帘，翠瓶玉几，便是富贵世家的厅堂，也无如此光彩。

   此刻，十盏晶亮的铜灯，照耀得船内明亮如昼。

   一个面容奇特，有如野兽的白发老人，身穿着一件宽大而舒适的锦袍，正坐在张檀木方桌边，开怀大嚼。

   桌上堆满了山珍海味，高瓶美酒，便是十条大汉，也未见能将之吃完，而这老人却在独自享受。

   他左手拿条鸡腿，右手持杯，忽然大笑道：“南燕，雨儿只顾练功，饭也不想吃，你难道也陪着她不吃饭么？”

   笑声方了，珠帘内便响起了一阵娇脆的笑声，道：“雨儿虽急着练功，但饭还是要吃的。”

   只见珠帘微启，香气涌然，帘内已携手走出一个中年白袍美妇，和一个身穿锦袍，仿佛男子打扮的绝色少女。

   只见这少女手持卷书，双袖高高挽起，皓腕如藕，十指纤纤，春葱般的无名指上，戴着个龙眼般大小的碧玉班指，正是萧飞雨，而那白发老人与白袍美妇，自然也就是金非与南燕夫妇了。

