    第四回 断肠迷离风和雨(6) 

   展梦白心头一寒，机伶伶打了个冷颤，茫然后退三步，突地怒吼一声，扑了上去，一把抓住萧三夫人瘦削的双肩，悲嘶道：“你杀了我爹爹……你杀了我爹爹……”

   突觉双胁之下一麻，双掌齐松，萧三夫人凄恻的微笑仍在嘴角，无助地滑到地上，展梦自身后却有一人冷冷道：“住手！你疯了么？”

   展梦白厉喝一声，旋身一脚，向后踢去，只见眼前人影一花，右膝之上，又是一麻，扑地跌了下去。

   他双臂不能再抬，右足亦自麻木，但跌倒在地，腰身一挺，又复跃起，左足全力跃出，此刻他双目赤红，根本看不清面前此人是谁，满腔俱是复仇的怒火，这一足踢出，力道更是惊人，实已将他全身的真力，都聚在这一脚内踢出。

   哪知他身形方起，左膝之上，又是一麻，他怒吼一声，重复跌倒，再也无法跃起，只听身前轻轻一叹，道：“好孩子，这是怎么回事，难道连我都不认得了么？”语声轻柔，和婉亲切。

   展梦白凝目望去，只见面前一人，遍体白衫，赫然竟是苏浅雪，她面上的笑容，是那么温柔和蔼，展梦白骤逢巨变，此刻见了她宛如见到亲人，颤声道：“苏夫人，就……就是她杀了我爹爹！”

   苏浅雪俯身拍开了他的穴道，一面轻叹道：“她怎会杀死你爹爹，你可知道她是谁么？”

   展梦白心中突地一动，只听苏浅雪道：“唉，告诉你，她就是你的母亲！”

   展梦白砰然一震，身躯方自站起，又复跌倒，这轻轻一句话，宛如一柄千斤铁锤击在他心上，刹那间这两天来所经过的事一齐自他心上闪过。

   她为什么要对自己如此亲切，她为什么会说出那些奇怪的言语，刹那间这一切都有了答案。

   他颤抖着转回目光，“萧三夫人”已安详地去了，她临死前终于能见着她亲生的儿子，她亲生的儿子终于陪伴着她，直到她悄然离去人世，她死得也该瞑目了。但是展梦白直到他母亲去了，却还不知道这温柔而又暴躁，善良而又神秘的女子便是自己的母亲，却教展梦白情何以堪？却叫展梦白如何自处？

   他死一般地呆了半晌，忍不住伏在那冰冷的足旁，冰冷的地上，放声痛哭起来，他虽不畏惧死亡，但死亡却已将他的心刺出血来。

   苏浅雪眼帘一垂，泪珠沿腮落下，缓缓道：“十八年前，你母亲以为我和你爹爹有了什么不清不白之事，也不听我解释，便绝裙而去，留下了还未满一岁的你，她脾气倔强而骄傲，出去后不知得罪了多少人，遇到了多少危险，到后来……唉，她为了复仇，就跟了另外一个人。”

   展梦白心头一阵剧痛，只听苏浅雪又道：“这些年来，我为了避免嫌疑，始终都没有去看你们，直到有一天我在无意中看到你母亲重又回到江南，我就悄悄地跟着她，一直没有离开，所以我知道她绝没有杀死你爹爹，因为我们到杭州时，你爹爹已经死了。”

   她叹息一声接道：“在你爹爹的坟头，我看到你们母子重逢，心里高兴得很，哪知她却一直不肯告诉你她是你的母亲。唉，这一段连绵十多年的恩怨已在她心里打了个死结，她也不愿你知道她……她这十多年前的往事，她宁可忍受自己的儿子把她当作陌生人，也不愿让你伤心……表姐呀表姐，你那倔强的脾气，当真是害了你一生。”

   她断断续续地说到这里，眼泪更像是断了线的珍珠似地簌簌流出，没有灯光的房间里，浓浓弥漫了悲哀与愁苦，展梦白牙关一咬，抬头道：“但是她……她为什么在临死前还要说是她……杀了爹爹？”

   苏浅雪轻轻一抹眼泪，道：“这也许是她已觉出‘‘隋人箭’的可怖，是以不愿你复仇，生怕你也被伤在‘情人箭’下……唉！她一生都宁愿自己痛苦，也不愿别人受到伤害，何况是对她亲生的儿子。”

   展梦白心头一颤，他母亲临死前的神情和言语便又回到他脑海里……“她老人家见到连秦无篆这样的人物，都死在‘情人箭’下，自不愿我再去沾惹‘情人箭’，她老人家只愿我平平安安地度过一生，但是……我怎么能够呢……”

   打开那黑玉的盒子，展开那一方陈旧的白绢，上面写的是她这十几年心里的痛苦和悲哀，当真是字字血迹，令人鼻酸，后面几行，字迹犹新，显见是这两天才添上去的，写的是……

   “妈对不起你，让你从小就受没有娘的苦，这些年我时时刻刻都想着你，不知你长得怎么样了，心里只想再见见你，但是我见着了你却又不敢认你，你是个倔强而正直的孩子，你也许不会了解妈在这十几年里的痛苦，只有等我死了，才让你知道，妈这样做是对不起你爹爹，但却是你爹爹先对不起我。”

   “你把我尸骨就葬在莫干山巅，但却千万不要对任何人说起我的葬身之处，葬了我之后，就赶快离开江南，上华山，到华山的山阴后，去找一个名叫‘莫忘我’的老人，你只要在乱山间呼唤他的名字，他自然会出来见你，带你到一个神秘的地方，然后……”

   写到后来，字迹本已十分零乱，到了这里，突地中断，这些话显见她便是在方才所写，“绝户”方辛来了，她势必出头，便无法继续。

   这短短一段话，展梦白也不知擦了多少回眼泪，才将之看完，苏浅雪望着那剑痕斑斑的玉盒，低泣着道：“这玉盒本是昔年你爹爹送给她的信物，她虽在恨极了时用剑去砍削，但还是舍不得抛去它……但是这一只折断了的玉钗，却又代表着什么意思呢？”

   展梦白茫然而立，窗外的雨丝随风飘入，和他的泪水流做了一处。春雨连绵，何时方歇？

   凄风苦雨中，莫干山的山脚、山巅，又添了两处新坟。

   数日来苏浅雪多次要叫展梦白下山，展梦白却执意要在他亡母坟前守孝几日，到后来苏浅雪只得叹道：“这是你的孝心，我怎能说你，但你身负血海深仇，只是守在坟前，又有何用？”

   展梦白闭口不答，苏浅雪道：“你执意如此，我本也该陪你，但……”

   展梦白道：“你老人家如有事……”

   苏浅雪一叹，截口道：“近年来我的确很忙，此刻我却不能对你详说，只望你有便能到洞庭湖边的君山之上找我。”

   她留下一块玉佩，仔细叮咛了许久，便自去了，她虽是那般和蔼可亲，但却又是那般神秘，总仿佛在心里隐藏着一些事。

   展梦白在山巅母亲坟旁，寻了处山窟住下，不衫不履，不栉不洗，也不计算时日，只知风雨停停歇歇，星夜来来去去，好在春天遍地俱有野果，他饥了便胡乱吃些山果，渴了便随意喝些山溪，满心悲哀，无可宣泄时，便满山遍野地狂奔一阵，有时在秦无篆墓前祈祷几句，有时在亡母坟头痛哭一场，也不知过了多久，他心绪终于渐渐平静，他已将心里的悲哀愤怒化作一股强大的力量。

   这一日又到深夜，他盘膝坐在山窟里，洞口的山藤，仿佛一面厚厚的帘子，将他与世完全隔绝，洞中阴湿黑暗，虫蚁蚊蚋咬得他遍体都起了红块，他也不管，若有人此刻见了他，谁也不会相信他就是十数日前杭州城里，那锦衣白马，风流倜傥的名公子，英姿飒爽，玉树临风的美少年。

   但是他外貌的差异却还比不上他心情的变化，他心里那一股不可宣泄的怒气，不但使得他本已锐利的目光更锐利如鹰，也使得他意志更有如钢铁般坚强，而他却还在折磨自己，鞭挞自己，正像是人们磨刀一样，刀磨得越久．刀锋自更锐利，铁炼得越久，炼出来的钢也自更坚强。

   此刻他饿极倦极，但却仍不吃不睡，稍一阖眼，立刻便又睁开，目光一闪。自重重的山峦中望过去，突见对面的一方山石上，赫然箕踞着一个和尚，眨眼前这方山石上还是空无人迹，空山寂寂，四野无人，这和尚竟不知是从何而来，何时而来的。

   展梦白心头一惊，夜色中只见这和尚左手拿着一只朱红的葫芦，右手拿着一只白鸡，边饮边嚼，竟是个酒肉和尚，身躯仿佛甚为臃肿，面孔团团有如满月，此刻春雨偶歇，山石上青苔仍湿，他却似坐得舒舒服服，口中喃喃低唱着，也不知在唱些什么。

   过了半晌，他双眉一皱，突地长身而起，自语着道：“杜老儿难道不敢来么？”坐着还不觉得，这一站将起来，只见他身材之高大，竟是骇人听闻，当真是“背阔三亭，腰大十围”，看来哪里像是个念经的和尚，却像是个屠牛的屠夫。

   又过了半晌，他神情更是急躁，不住大骂那姓杜的老儿，边骂边吐鸡骨，吐出的鸡骨四下飞激，偶而溅到山石上，竟“叮”地一声，发出有如铁器相击般的声响，展梦白见了方自暗暗心惊，突听一声朗笑，自远而来，一人含笑道：“出家人也会骂人么？”

   话声还未说完，山石旁已多了条人影，蓑衣笠帽，身量齐长，由山下直奔上来，此刻却仍是气定神闲，转首四望一眼，哈哈笑道：“大师选得好清静的所在，杜某若能葬身此处，倒也安适得很！”

   展梦白本自看不清他的面容，此刻他转首一望，展梦白看得清清楚楚，他竟是那西溪上的渔翁，展梦白来往武士楼，船来船去，也不知见过他多少次，却不知这一个平凡的渔翁，竟是武功绝顶的武林高手。

   惊奇之下，方自暗叹一声：“惭愧！”只听那胖大和尚道：“我久等不至，只当你又溜了不来了！”

   杜渔翁道：“在下怎会不来？”

   胖大和尚道：“却只是来得太迟了些。”

   杜渔翁仰天一笑，道：“与大师交手，在下能不先准备准备后事么？”

   胖大和尚一跃而下山石，抛去剩下的半只白鸡，随手在衣服上一抹，哈哈笑道：“十年前洒家也已准备好了后事，却想不到你这老儿竟临阵脱逃了。”笑声高亢，只听空山回音不绝。

