    第四十三回 情仇边缘(3) 

   她实在想不起该如何称呼怀中的人儿，一笑，接道：“不管我唤你什么，你再唤我声雨儿好么……好么……喂，你怎么不说话呀？”缓缓抬起头来，突然惊呼一声，晨曦中只见展梦白面无血色，双目紧闭，竟已晕厥过去，伸手一探，他胸口呼吸竟也变得十分微弱。

   萧飞雨这一惊当真非同小可，急唤了几声，展梦白竟无回应，她目中眼泪，便又断线珍珠般落下。

   她也不拭面上泪痕，伸手抱起了展梦白，匆匆奔向林外，只望到了唐府，能寻着人来救治展梦白的伤势。

   哪知此刻林中晨雾迷漫，她心慌意乱，竟迷失了道路，距离唐府庭园，反而越来越远了。

   她心更慌，心更乱，逡巡之间，忽听雾中传来一阵沉重的脚步声，一个苍老的声音缓缓道：“逸儿，逸儿，打起精神来。”

   萧飞雨听出这正是那老奸巨猾的方辛口音，心头一惊，暗暗忖道：“这父子两人已将展梦白恨入切骨，我虽不怕他，但这情况还是莫要让他见着的好。”

   其实她对这老人的奸猾委实有些戒心，平时虽不怕他，但展梦白此刻身受重伤，只有救伤才是当务之急，若是被他奸计延误了救治之时，岂非抱恨终生？一念至此，再不迟疑，悄悄向后退去。

   在林中退了约莫一箭之地，突听那边也有一阵脚步声传来。

   迷雾中缥缥缈缈，又传来一阵轻微的语声，笑道：“孙兄，想不到天公竟也作美，这一场大雾，的确方便了我们不少。”

   这语声乍听似是女人，却又阴森森的带着些诡气，听入萧飞雨耳里，她心里却不禁一跳“柳淡烟！”

   她虽然对这不男不女的人妖恨之切骨，但此时却更不敢招惹于他，提气蹑步，自另一方向斜斜穿去。

   在两边被夹之下，她竟无法分辨路途，只求不被这些恶魔发现已是万幸，放足急奔，当真是慌不择路。

   奔行了约莫盏茶工夫，前面隐现一栋屋宇轮廓，近前一看，却是座祠堂，门上横匾写着四个泥金大字：“唐氏家祠”。

   萧飞雨暗中松了口气，总算寻得个可以藏身之处，距离唐府正院虽远，也总算是在唐门势力范围之中。

   她放足奔入，但脚步方自跨入祠堂，心头便不觉一凛。

   晨雾中，祠堂前，石阶上，竟倒卧着两具尸体，看他们的装束打扮，赫然竟是唐门中的弟子。

   萧飞雨虽非心细如发之人，但只因怀抱展梦白，怎敢有丝毫大意，故不走正门，提气跃向旁边的窗户。

   “帝王谷”之轻功果然卓绝当代，她怀中虽抱着一人，但身形起落间，足下仍不带丝毫声息。

   那窗户棂框整齐，糊得雪白，她用指甲轻轻点了个月牙洞，眯起一双眼睛，凑首往里瞧去。

   这唐氏家祠果非寻常人家可比，祠堂修建得轩敞整齐，堂皇富丽，神幔神桌，也俱都是崭新的，显见方自修建过。

   神案前，长明灯下，却木然端坐着一人，只见他长衫不整，发髻蓬乱，仿佛久已未经洗涤，面上更是十分憔悴潦倒，眉宇间忧愤重重，身侧放着个特大的酒葫芦，正茫然瞧着前方出神，口中不住喃喃道：“好，好，你嫁人了……嫁人了……”举起酒葫芦，咕嘟咕嘟痛饮起来。

   萧飞雨见他行止虽然潦倒落拓，但气宇间却隐隐流露出一种潇洒之意，显见昔日必是个风流人物，又似是为了情人别嫁而正在自怨自苦，但一时终究也猜不透他究竟是何人物，也不知该如何行动。

   这时，她怀中的展梦白突然呻吟一声。

   萧飞雨大惊之下，顾不得再瞧窗里动静，先俯首去看展梦白的伤势，哪知就在这一刹那，但听“呀”的一声，她面前窗户突然洞开。

   那落拓的长衫人，已笔直站在窗前，面上仍是一片痴迷，萧飞雨惊退一步，轻叱道：“你是什么人？”

   长衫人冷冷道：“你又是什么人？”目光一垂，瞥见她怀中之人，面上突然变色，失声道：“展梦白！”

   萧飞雨不觉吃惊，道：“你认得他？”

   长衫人也不答话，神色却甚是惊惶，左右四顾一眼，沉声道：“姑娘请快快将展兄抱进来。”

   萧飞雨迟疑道：“但……”

   长衫人着急道：“在下与展兄乃多年旧友，绝无恶意，姑娘但请放心进来，快！快！再迟便来不及了。”

   萧飞雨瞧他神色并无恶意，纵身一跃而入，哪知这长衫人竟一把握住她臂膀，萧飞雨大怒道：“你要做甚？”

   长衫人道：“请姑娘……”

   三个字方自出口，祠堂外已有一阵笑声传来，这笑声也说不出是娇媚还是阴冷，正是那“人妖”柳淡烟发出来的。

   长衫人又自变色，道：“快随我来躲一躲。”

   萧飞雨自也一惊，就在这一句话功夫，心头闪电般忖道：“此人究竟是谁？是敌是友？他若是柳淡烟同路之人，为何如此担惊，又为何要出手相助于我，他若非柳淡烟同路之人，又怎会知道他要前来？”

   但此刻情况已容不得她多加思索，更令她别无选择，只有任凭那长衫人拉着臂膀，直奔而入。

   长衫人已奔至神案，掀起垂起长幔，惶声道：“姑娘快进去，在下坐在这桌子上掩护。”

   萧飞雨咬一咬牙，伏身而入，只觉掌心被塞入一物，长衫人道：“这是救伤灵药……”案幔随即落下。

   她眼前顿时一片漆黑，祠堂前已有脚步之声走入。

   柳淡烟仍是云鬓高挽，长裙曳地，走起路来，腰肢婀娜，面上仍然带着那娇媚的笑容，谁也瞧不出他会是个男人。

   他身侧一人，长衫飘飘，面白无须，身上背着个看来十分沉重的大包袱，面上也带着笑容，赫然正是孙玉佛。

   那长衫人木然坐在神案前，手里捧着酒葫芦，见到这两个人，宛如未见一般，只是不住饮酒。

   柳淡烟满面娇笑，走到他面前，笑道：“林兄好悠闲，举杯对饮，安坐饮酒，当真雅得很……雅得很……”

   突然一把抢过了他的酒葫芦，面色也立刻变得如笼寒霜，厉声道：“但我要你到这里来，只是为了请你喝酒的么？”

   长衫人茫然一笑，也不答话。

