    第五十回 故人之恩(1) 

   那三个黑衣人听得萧王孙判断情势，竟有如眼见一般，都不禁又是惊骇，又是赞服，汗珠一滴滴自青铜面具下滴落。

   其中一人突然狠声道：“只恨杨璇那厮，竟未说出帝王谷主在这里，否则我弟兄怎敢轻易闯来。”

   萧王孙笑道：“这倒也不能怪他，他也不知我在这里……”

   转首瞧了展梦白一眼，沉声接道：“由此可见，杨璇与唐迪必定也早有连络，却不知蓝大先生是否知情？”

   展梦白含恨道：“以我看来，蓝天锤、苏浅雪、唐迪这三人，看来虽各不相关，其实却早已在暗中勾结。”

   为首之黑衣人目光一闪，突然大声道：“展公子说得不错，所有这些事都是蓝大先生在暗中策划的。”

   群豪轩然大哗。慷慨豪侠，不可一世的蓝大先生，竟会在暗中策划这般诡计，却是谁也想不到的事。

   展梦白早已对蓝大先生起疑，此刻有了证实，更是怒愤填膺。只有萧王孙目光凝然，似在深思，未曾被这话惊动。

   熊正雄沉声道：“杨璇那厮此刻在哪里？”

   黑衣人道：“他指点途径之后，立刻负伤走了，咱们还派了两个弟兄相送于他，只怕此刻早已走得不知去向。”

   杜云天道：“搜魂手唐迪在哪里？”

   黑衣人长叹一声，垂首道：“本门老祖宗日前方自仙去，掌门人新遭大变，正守孝在家，默思追悼。”

   展梦白至此才听到唐无影之死讯，心头不觉一震，黯然忖道：“想不到竟被我那不祥的预感料中，唐老人竟真的死了……”

   群豪亦是悚然动容，萧王孙长叹道：“无影老人一代人杰，不想竟如此匆匆而去……江湖正多事，老成偏凋零，唉……”顿住语声，黯然垂首，

   众人各各叹息了半晌，杜云天沉声道：“此时此刻，唐迪还会呆在家里，实是令人难以相信。”

   群豪中突有一人接口道：“此话在下倒可为他证实，在下方自唐府赶来……”当下将唐府情况，说了一遍。

   杜云天“哼”了一声，道：“想不到唐迪倒还有些孝心……”伸手向窗外一指，道：“窗外还躺着五个人，加上这里三个，不知该如何发落？”

   躺在一旁的张老三，此刻本已气息奄奄，听了这话，才骤然有了生气，大叫道：“宰了他们……宰了他们……”

   群豪大哗，有的大声附和，有的极力反对，熊正雄大喝道：“此事定当由谷主裁夺，咱们谁也不能乱出主意。”

   这一喝之威，果然使群豪静了下来。

   萧王孙沉吟半晌，缓缓道：“这些人也是身不由主，听命于人的，依在下之意，不如令他们去吧，杜兄以为如何？”

   张老三等人心里虽然大是反对，口中也不敢说话。

   杜云天微微笑道：“谷主既有悲天悯人之心，在下亦非嗜杀之辈……解下你们腰间革囊，快快去吧！”

   黑衣人听了他最后一句话，如逢大赦，各各解下了腰间之暗器革囊，微一抱拳，话也不说便去了。

   杜云天高声道：“莫忘了你们窗外的伙伴……”微微一笑，又道：“这些人想必都是唐迪的徒子徒孙，放了也好。”

   要知他江湖历练之丰，在此中可称第一，见了这些人的动作，已知他们全是武功平庸之辈，否则也不会如此轻易放他们，只听窗外接连几声轻呼，几声咳嗽，然后八条人影，慌慌张张，越墙而去。

   八条黑衣人脚步不停，直奔出两里开外，突然在一丛杂树林下，停下脚步，为首之黑衣人道：“抬他下来。”

   两条黑衣人恭声应了，一跃而起，竟自树顶木叶之中，抬下个人来，只见此人气息微弱，竟是杨璇。

   原来那黑衣人方才说他已被人护送远去之言，竟全都是假话，他只是一直被藏在木叶丛中，此刻受了风寒，伤势更是加剧，但见了黑衣人个个无恙回来，仍不禁为之大喜，喘息着道：“得……得手了么？”

   为首之黑衣人冷笑一声，道：“你先莫问我，待我问你，自从苏浅雪将你引入傲仙宫门下，已有几年了？”

   语声威严沉重，与方才他那种有问必答，毕恭毕敬的神情，竞已判如两人，眼神也变得凛然生光。

   杨璇呆了一呆，道：“已有十余年了。”

   黑衣人冷冷道：“你平日自负聪明能干，比别人都强胜三分，但这十余年来，你可做成功一件事么？”

   杨璇苍白的面容上，骤然现出惊怖之态，颤声道：“……但每件事小侄都曾尽力地去做，只是天不助我，每到事情将要成功时，总是功亏一篑，大……大叔，这些事你老人家也都知道呀！”

   黑衣人冷笑道：“我老人家只知你自作聪明，百无一用。”

   杨璇道：“但……但方才……”

   黑衣人怒道：“方才……哼哼，方才怎样？我若不是故意作出武功平庸，卑躬屈节的模样，此刻早已被萧王孙与杜云天留在那里，大卸八块了。”

   杨璇骇然道：“萧王孙也在那里？小侄实是毫不知情。”

   黑衣人道：“你什么事都不知道，活着又有何用？何况你此刻如此模样，只怕根本再也活不成了。”

   杨璇哀呼道：“大……大叔，求求你老人家将我带走，莫要将我留在这里，日后……日后我一定替你老人家……”

   一眼瞧见黑衣人那冷冰冰的目光，不禁机伶伶打了个寒颤，下面的话，一齐冷在喉头，再也说不出来。

   黑衣人冷冰冰瞧着他，青铜鬼面在夜色中闪闪发光，那模样真是诡异可怖已极．忽然间，缓缓伸出手掌……

   杨璇大骇道：“大叔，求求你，饶了我……饶了我吧！”

   惨厉的呼声，在黑夜中听来更是令人断肠。

   但黑衣人却丝毫不曾动心，手掌原式拍出，阴森森笑道：“你既已残废，又受内伤，活着也无趣，大叔给你个痛快吧！”

   一掌拍在杨璇胸膛之上。

   杨璇嘶声惨呼道：“唐迪，你……你好……”双足一挺，立时气绝。这奸狡的少年人，未死于被他害过的人之手，却死在自己人手上，最后这一声惨呼中，实是充满了怨毒，也充满了悔恨。

   黑衣人举足将他的尸身踢入长草丛中，抹下青铜鬼面，仰天舒了口气，大笑道：“萧王孙，你此刻总认得我了吧！”

   夜色中只见他面容阴沉瘦削，赫然正是唐迪。别人只当他还在密室中追悼默思，有谁知道他已到了这里？

   其余七个黑衣人垂手肃立，骇得大气也不敢喘一口。

   只听唐迪喃喃道：“展梦白呀展梦白，今日我虽无法杀了你，但只要我抢先赶到君山，你还是逃不了的。”

   这时杜云天正在为张老三等两人疗治箭毒，萧王孙却进入间密室，仔细诊治展梦白的内伤。

   展梦白这伤势谁也难以将他救治复元，若非他及时遇着了萧王孙，只怕一生中武功再也不能恢复原状。

   但他既已及时遇着萧王孙，伤势自可无虑，萧飞雨知道她爹爹之能，是以走得极是放心。

   纵然如此，萧、展二人还是过了整整一日才从密室出来，萧王孙面容微带憔悴，展梦白却是神采奕奕，更胜往昔。

   群豪自有一番欢喜恭贺，直到第三日凌晨，天色微现曙光之际，萧王孙、杜云天、展梦白三人才能启行。

   熊正雄统率群雄，直送到一里开外，方自告别，布旗门群豪自也还有一番计议，此处暂且不提。

   且说萧王孙老少三人，谈谈笑笑，连袂而行，虽未着急赶路，但以三人之轻功，走得仍是十分迅快。

   又走了约摸一里路途，展梦白目光动处，突然瞧见一件奇事，不禁脱口道：“这是什么？”

   萧王孙与杜云天是何等目力，自也早已瞧见。

