    第五十二回 风消云散(5) 

   “如此经过数月之久，武林中便已有数十高手伤在那‘情人箭’下，‘情人箭’神奇的声名，立刻四面八方地传送了出去，再加上我那些故意的做作，使它更平添许多神奇的魔力，这时我便令秦瘦翁在暗中将‘情人箭’发售，一些想秘密寻仇的人，都是我的主顾。

   “他们所用的‘死神帖’，自然已无暗记，但这时武林中人都已认为‘情人箭’与‘死神帖’必定有种神秘的魔力，是以一接‘死神帖’，心已慌了，心神一慌，自然容易被暗器射中，这期间当然也有些未能成功的例子，但人们总是有种劣根性，惟恐天下不乱，一传十，十传百，将‘情人箭’越说越是神奇，千方百计要来购买‘情人箭’之人，也越来越多！

   “买箭的人越多，死在‘情人箭’下的人自也越多，如此因果循环，终于使得江湖中人谈‘箭’色变，而买了我‘情人箭’的人，少不得要为我吹嘘，为我效力，这就是‘情人箭’那神秘魔力的由来……唉，有些事说穿了虽然不值一文，但这谜底若不揭开，谁也不能完全确定自己能猜中它的秘密！”

   她竟将所有秘密，完全坦白出来，说得如此痛快，群侠只听得目定口呆，作声不得。

   萧飞雨忽然问道：“唐凤唐姑娘在哪里？”

   苏浅雪道：“死了，被唐迪杀了，他不但杀了自己的女儿，也杀了他爹爹，这一切都是为了我。”

   群侠悚然变色，谁也想不到唐迪竟是如此恶毒，唐迪面上，却无丝毫表情，似是完全麻木了一般。

   展梦白厉声道：“先父……”

   苏浅雪不等他话说完，已截口道：“展化雨也是我杀死的。”

   展梦白怒喝一声，挥剑而起。

   苏浅雪缓缓道：“少年人，你且坐下来，我既然挡不住你们，早已没有心活了，也不必你费力动手。”

   她瞧了唐迪一眼，接道：“我与唐迪，俱是罪大恶极，本就该死，死时能有各位如此显赫的人物殉葬，更是荣幸之至。”

   展梦白变色道：“你说什么？”

   苏浅雪格格笑道：“这庄院一里方圆之内，都埋有极厉害的炸药，引线布在厅外，都有专人看守，只要我一声令下，咱们这些人便都要被炸成粉末。这便是我三十年布置之最后一着，本来是不想用的，但事已至此，却不得不用了。哈哈，各位来到这里，插翅也难飞出去了。”

   笑声凄厉，有如鬼哭。

   群侠纵是铁胆，此刻面色也不禁为之惨变。

   萧王孙道：“那点燃引线之人，难道也不想活了么？”

   苏浅雪狞笑道：“那四人俱是自告奋勇，要接这差事的，只因你们若是不死，他四人终必要死在你们的手下，倒不如与你们同时而死，以方辛、方逸、柳淡烟、孙玉佛四条命，来换萧王孙、杜云天、铁驼、莫忘我四条，总是划算的，我与唐迪一生什么福都享过，展梦白与萧飞雨却正是如日方中，以我两人换他两人，也已够本，何况还要加上个大名鼎鼎的天马和尚。”

   大厅间只闻她凄厉的笑声，谁也说不出话来。

   忽然间，苏浅雪长身而起，嘶声狂笑道：“情人箭光了，咱们也完了，放吧……放吧……放吧……”

   刹那间，群侠只觉头脑一阵晕眩，只等那天崩地裂的一声大震，哪知苏浅雪三声喝过，四下仍是毫无动静。

   群侠一惊一喜，苏浅雪、唐迪却是面色大变，两人突然跃身，向厅后的一重门户飞掠而去。

   萧王孙喝道：“莫让她点引线。”

   喝声未了，群侠身形俱已展动，这几人是何等轻功，起步虽后，但却几乎与苏、唐两人不差先后掠入了那重门户。

   只见门里乃是间小小的密室，中央有个八卦图形，盘旋交错着十余根引线，但此刻引线都已水湿，方辛等人更是踪影不见，墙上却写着数十个黑漆淋漓的大字，写的是：

   “苏夫人，抱歉得很，咱们还不想死，此后必定妥妥当当藏起来，待机而动，药引也是咱们弄湿的，只因咱们生怕还未出炸药范围，引线便被夫人点燃。展梦白、萧王孙，咱们今日救了你一命，你可千万莫要忘记。苏夫人、唐迪，后会有期，再见吧！孙玉佛、柳淡烟、方辛率子同留。”

   群侠瞧得又惊又喜，苏浅雪、唐迪却已不能动弹。

   展梦白厉声道：“苏浅雪，你……”

   突见苏浅雪双手齐扬，一手拍向唐迪胸膛，一手拍向自己心窝，口中格格笑道：“谁也杀不了我……”

   笑声未了，两人已一齐翻身倒地，只见苏浅雪心上插着枝红色短箭，唐迪心上插着枝黑色短箭，这一双奇异的情人，终于也死在奇异的情人箭下。

