    第一回 死神帖与情人箭(3) 

   摇船的汉子精神一振，引吭喊道：“杜……杜鹃，你……你又在唱……唱什么？”短短八个字，他已说得满头大汗。

   渔舟上一个青衣乌发的明艳少女，银铃般娇笑一声，摇着橹娇笑道：“我在唱小结巴，去采茶……”忽然瞥见锦衣少年的两道眼神，面颊一红，垂下头去。

   渔船头盘膝坐着一个蓑衣大笠，面容清癯的渔翁，手结渔网，微微一笑，道：“好没规矩的丫头，看到展公子，也不请安问好。”

   青衣少女仍然低垂着头，轻轻道：“展公子您好。”秋波一抬，面颊更红如枫叶。

   蓑衣渔翁哈哈一笑，道：“展公子可是又要到‘武士堂’去喝茶么？今日不是月圆日，那里的人定必不少。”

   锦衣少年展颜一笑，两舟已交错而过，那渔翁犹在高声笑道：“稍等若有鲜鱼，我叫鹃儿送两尾去给公子下酒。”

   水急船轻，轻舟瞬间便已摇入芦花深处，只见根根苇荻，高达数丈，小舟擦过，舟上人纵然仰首而望，犹望不到巅。

   远处又飘来那青衣少女“杜鹃”的曼声清歌：

   “……溪流宛转曲折，绝妙寻幽探胜，情思久回荡，便化个雁儿又何妨？”风摇雁飞，沙沙之声起于丛苇，与歌声相和，更形成一片天籁。

   锦衣少年却仍面寒如水，摇船的汉子似乎想说什么，但见到他的面色只得默不作声，船橹一摇，轻舟便已荡入芦花最盛之处，浅堵皑皑，一望如雪，再深去不但见不到水，便连芦荻也看不到了，四面俱是密密的竹篱，篱中人却瘦如黄菊。

   摇船的汉子忽然用力一托，冲开水面，放眼望去，只见这一片芦荻中，竟有两座小小楼台临风婀娜，经秋萧瑟。溪水之东，秋水蒹葭间的小小楼台，正是名满天下的“秋雪庵”，门前一匾横额，题着“两浙词人祠”五个擘窠大字。

   溪水之西，是一座小小竹楼，楼头一匾横额，写的却是“江南武士堂”，笔力刚健，龙飞凤舞。

   这“江南武士堂”，虽是酒楼，但店主人却是江南名侠“九连环”林软红，此人交游广阔，宾朋遍天下，算得上是个侠中雅客，是以能上得此楼饮酒的人，也多是武林健者。

   锦衣少年系舟上岸，面上仍是一片冷淡沉重之色，竹楼中快步行出一个垂髫幼童，将他迎入楼中，只见四壁之上，琳琅满目，布置得极是清雅脱俗，楼中的酒客一见到他，大半含笑而起，他也寒暄招呼，也有几人沉声问道：“老太爷有消息么？”锦衣少年剑眉立皱，长叹着摇了摇头。

   明厅后一曲朱栏竹梯，回旋而上，梯上小小一方匾额，正是林软红自题，写的是“弹剑阁”，只听一朗笑自阁上传来，一个青衫白袜，飘逸潇洒的微须文士在梯口含笑招呼：“梦白，你怎地到此刻才来？”正是此楼主人“九连环”林软红。

   锦衣少年振衣登楼，楼上更是精雅，凭楼远眺，正与“秋雪庵”中的“弹指阁”遥遥相望，阁上一副对联，“应将名剑随豪客，为访侠气上此楼”，也与“弹指阁”上的名句：“应将笔砚随诗主，为访芦花上钓舟”相异其趣。四下芦花，一望无际，仿佛一片茫茫雪浪，泱泱银海。

   此刻这名阁之上，亦已高朋满座，亦都持杯含笑与锦衣少年打招呼，只有远远一角处，一个凭栏而坐的老人，却未回首，面前的桌上，无酒无馔，只有清茶一壶，老菱满碟，以菱为馔，以茶作酒。

   林软红将锦衣少年引到正中一副对联之下，这对联写的是：“要打架就请走路，想喝酒快上此楼。”字迹拙劣，文句粗俗，有如幼童，与此阁情调，全然格格不入，然而一笔一画间却是大开大阖，满含豪气，下面的题款更是令人触目，写的是：“武林第一侠写于大醉之后”。

   锦衣少年目光一扫，沉声道：“林兄，可曾听到家父的消息？”

   林软红双眉微皱，叹道：“我已时刻俱在留意，昨日‘崂山三雁’经过这里，他兄弟三人来自浙东，那里也无人见到过令尊的侠踪，但他们却在天台山下，见到‘塞上大侠’乐朝阳，和一个年纪颇轻的武当道人，行色匆匆，往南而去，似乎是直奔雁荡山的方向。”

   锦衣少年目光凝注窗外，缓缓道：“乐大侠与我四叔交谊非浅，四叔惨变后，他必然会有行动。”目光一抬，接道：“那‘崂山三雁’是否便是以三柄吴钩剑成名武林的贺氏兄弟，他三人行色如此匆忙，为的又是什么？”

   林软红道：“赶回家去！”

   锦衣少年茫然半晌，冷冷道：“都回家了，都回家了……”

   林软红叹道：“不回家又怎样，自从魏二侠殒于青海，谭三侠折于保定，胡四侠在‘甜水井’边丧身后，武林中更是人人自危，保命为先，就连‘华山七莺’每年必办的‘花朝大会’，今年都宣告流产，唉！梦白，不瞒你说，我若非要将此楼留做江南群侠的交换消息之地，我也早已收山退隐了。”

   锦衣少年冷冷一笑，默不作答，眉宇之间，突地露出一种英风豪气。

   林软红目光一扫，突地悄声道：“梦白，我劝你近日也要稍为收敛些的好，据目前情况看来，那‘情人箭’绝非一人所有，可怕的是，你根本无从猜测谁的怀中藏有这可怖的暗器，说不定就是你身侧之人，也说不定是……”

   锦衣少年剑眉一轩，仰天狂笑道：“说不定我展梦白身上就有几双‘情人箭’……林兄，你可要小心了，快替我拿酒来。”

   群楼之人，一齐悚然回顾，林软红苦笑一声，拍掌叫酒。

   展梦白笑声突地一顿，目光笔直望向楼角老人的背影，沉声道：“此人是谁？”

   林软红面色微变，还未答话，只听楼角的老人已冷冷道：“小孩子，你不认得我么？”

   话声枯涩，有气无力，仿佛大病初愈之人，展梦白微微一怔，道：“眼疏得很！”

   楼角老人放下茶盏，缓缓转头过来，只见他面容枯瘦，双目无光，颔下疏疏落落地留着几根短须，冷冷道：“小孩子说话总要放慎重些，你纵然有个好爹爹，也不必张牙舞爪地来讨人厌。”

   满阁之人俱都面色大变，展梦白的面色一沉，长身而起，林软红已一拉他衣袖，惶声地道：“梦白，你何苦，快坐下来。”词色之间，竟似对这神气奄奄，貌不惊人的老人十分畏惧。

   展梦白目光一扫，冷冷道：“老年人说话也该放慎重些，你纵然有几把年纪，也没有什么值得傲人之处。”

   林软红连拉他几次衣袖，他都有如未觉，楼角老人阴恻恻一笑，道：“好孩子，居然敢教训起我来了，你以后就难道没有求我之处么？”说罢转过头去，端起茶盏，再也不瞧展梦白一眼。

   林软红长叹一声，悄声道：“梦白，你怎地如此气盛，得罪了他老人家……”

   话声未了，突听一声娇叱，道：“爹爹，是谁要教训你老人家？”

   一条人影，其疾如风，刷地掠上楼来，却是一个红衣红裙，红布包头，乍眼看去，宛如一团烈火的绝色少女。

   她秋波一转，便瞬也不瞬地停留在展梦白的脸上，轻叱道：“是你么？”

   展梦白见她是个少女，剑眉一皱，坐了下来，林软红悄悄道：“梦白，这样才对，你何苦得罪……”

   哪知他话未说完，展梦白竟又霍然站了起来，大声道：“不错，是我，难道只有你爹爹可以胡乱骂人，别人就说不得话么？”

   他生性激烈，想来想去，实在忍不住气，红衣少女双眉一扬，冷笑道：“我早就知道是你了。”一面说话，一面走到展梦白身前。

   满阁上人，虽然俱与展梦白相识，此刻竟然俱都袖手旁观。

