    第十七回 波谲云诡(2) 

   展梦白道：“前辈怎能确定？”

   黄衣人道：“凡人若是说谎，他的心脏跳动，脉息搏动，以及气血的循环，必定与平时不同。”

   展梦白颔首道：“常言道：‘作贼心虚’，亦是此理。”

   黄衣人道：“我方才已返虚入定，以我的内力修为，只要他的心脉气血稍有变化，我都能觉察出他说的话是真是假，这种方法武林中似乎还无人练过，是以我便将他称为‘测谎证真术’，以之测人言语之真伪，百无一失，我少年时有此种构想，直到近年阅人多矣，内力又有进境，才总算将它练成。”

   展梦白听得目定口呆，愣了半晌，方自长叹一声，道：“他说的话若是真的，那么此事又该如何解释？”

   他语声微顿，摇头又道：“若说死尸也能下山雇船，上船后抛下一只箱子后，才真的死了，我真的无法相信。”

   黄衣人叹道：“此事其中必定另有虚玄，令人难测，我想来想去，只有一个理由可以解释。”

   展梦白道：“如何解释？”

   黄衣人道：“除非是有一个精于易容之人，化装成他的样子，然后将他的尸身，装在箱子里带下山来，然后再将尸身自箱子里取出，放到椅上，然后提着空箱，跃下水去，泅水而逃，是以船中只剩下一具坐在椅上的死尸。”

   展梦白垂首沉吟道：“这解释虽然合理，但却极不合情，试问他如此大费周章，为的是什么？”

   黄衣人叹道：“这个……唉，我也无法解释了。”

   他又唤了船家，取出一锭银子，吩咐船家到岸之后，好生埋葬那灰眉和尚的尸身，便和展梦白回到自己船上。

   那船家目送着他们的身影和船影远去，心里又是欢喜，又是懊恼，欢喜的是因为今日收入不错，懊恼的却是船上搭了一具死尸，还要自己埋葬。

   船到岸后，他叹着气走入船舱，目光转处，立刻发了狂似的惊呼起来，双腿一软，噗地坐到地上。

   原来船上的那具尸身，又已踪影不见。

   船窗旁，船板上，却多了几块还未干透的水渍。

   船靠岸时．夜更深了。

   万家灯火的镇江城，灯火已寥如晨星。

   黄衣人直到此刻，还未说过片言只字，展梦白亦是心头发闷。

   两人无言地离船上岸，极目望去，只见四下一片黑暗。

   展梦白终于忍不住长叹一声，道：“前辈……”

   话声未了，黄衣人突地轻叱一声：“禁声！”

   展梦白变色道：“什么事？”

   黄衣人脚步不停，神色从容，口中却沉声道：“不要露出慌张之态，就当什么事都没有发现似的，照样前行。”

   展梦白低应了一声，脚步虽然如常，但目光却忍不住四下搜索起来，但见风吹草动，哪有人影？

   微风过处，左面树梢木丛中，突地飘下一张落叶般的纸笺。

   黄衣人大喝一声，扬手挥出一股掌风，直将这纸笺震得有如风筝般冲天飞起，久久都不落下。

   挥掌之间，他身形已往右面一株树下的草丛中扑了过去，但闻风声一响，两点乌光，自草丛中破空而出。

   这两点暗器并排飞来，一左一右，来势之急，绝无世上任何言语所能形容，展梦白目光动处，变色叱道：

   “情人箭！”

   叱声未了，只见黄衣人袍袖一展，已将这两点暗器卷入袖中，左腕震处．一缕锐风，直击左面树梢，右掌已乘势解下了腰间丝带，“拨草寻蛇”，急地卷入了草丛之中，口中叱道：“还不出来？”

   刹那之间，只听左面树梢上一声惊呼，一条人影，直坠而下，噗地跌到地上，再也不能动弹。

   右面草丛中，亦有一条人影飞起，身形一转，方待飞奔而去，哪知黄衣人掌中丝带一抖，便已卷住他足踝。

   这人影武功亦自不弱，临危不乱，反手一掌，切向丝带，黄衣人冷笑道：“瓮中之鳖，还想挣命么？”

   话声中他手腕一震，丝带一阵波动，那人影只觉全身一阵震颤，筋骨欲敦，立刻惨呼一声，软软地跌了下来。

   他举手投足间，便将两人一齐制住，展梦白心中又是惊奇，又是钦佩，方待将树上坠下之人擒住。

   突听黄衣人沉声道：“那厮已死，不用看了，注意天上落下之物。”双手一绞，已将草丛中人反臂擒任。

   展梦白呆了一呆，大奇忖道：“什么天上落下之物？”

   仰首望去，却果然见到一张纸笺白天上飘飘落了下来，原来正是方才被黄衣人掌风震得冲天飞起之物。

   展梦白纵身一跃，伸手接过，凝目一望，心头又是一阵震慑，夜色中但见这纸笺颜色鲜红，上面却画着一具漆黑的骷髅。

   “死神帖！”

   这正是杀了他爹爹，杀了他叔父，使得整个江湖动荡不安，使得武林之中人人自危之物。

   展梦白一见此物，心头便觉悲愤之气，不可抑止，嗖地窜到那人身前，嘶声道：“原来是你。”

   只见此人全身黑色劲装，满面死灰颜色，紧闭双目，一言不发，额上汗珠涔涔，显见在强忍着痛苦。

   黄衣人长叹道：“情人箭的主人，绝不是他，他只不过是那人的傀儡，想以‘情人箭’来暗算于我。”

   展梦白颤声道：“仁义四侠可是你下手暗算的？”

   黑衣汉子突地双目大张，厉声狂笑道：“所有死在‘情人箭’下之人，全是大爷我下的手。”

   展梦白厉声道：“好！”扬手一掌劈下。

   他手掌方动，已被黄衣人轻轻托住，沉声道：“你仇家乃是情人箭主人，杀了他又有何用？”

   黑衣汉子厉声道：“情人箭主人就是大爷我。”

   黄衣人冷冷道：“你也配么？”手掌微紧，那汉子便已忍不住惨呼一声，冷汗滚满面颊。

   展梦白缓缓缩回手掌，长叹道：“我也知道死于‘情人箭’之人，绝不可能是他一人所动的手，但……”

   黄衣人道：“但你一见使用‘情人箭’之人，便觉怒气上涌，自己也无法控制了，是么？”

   展梦白颔首道：“但望前辈能从此人身上，问出情人箭主人的来历，问出杀死我爹爹的凶手。”

   黑衣汉子咬紧牙关，颤声道：“你在做梦。”

