    六七 

   刘得顺由天使的身份复变过在醇王府中做过事的太监，说话就轻松了。他们于是议定了进宫带几个妈妈、几名太监、住多少天。

   刘得顺道：“二爷，主子要赐给二爷花翎，入宫前要准备好。”

   溥杰望了老福晋和福晋。福晋道：“顺儿放心吧，什么事都会圆满的。”

   于是刘得顺又详详细细地交待了一遍，便向老福晋、福晋、阿哥、格格，一一叩头请安而出。

   溥杰和韫媖又把他送到廊下，此时他又恢复了天使的身份。

   老福晋道：“进了宫中就是不一样，看顺儿出息得多了。”

   紧张地准备了几天，傅杰和韫瑛也排练了几天，进宫会亲的日子终于到了。

   老福晋和福晋各乘一顶人抬大轿，溥杰和韫媖分乘在两辆大车内。一行人走在大街上，引来了不少行人驻足观看。到了神武门，轿子继续前行，其余的人继步跟随。到了内廷的苍震门，王府的官员停下来，只剩下看妈和太监随福晋、阿哥和格格进去。福晋和老福晋却换成了二人肩舆，经过御花园，绕过太极殿，来到长春宫。

   老福晋一行人到了西配殿休息，此时，刘得顺过来向福晋道：“福晋奶奶，稍时主子赏二爷花翎时，二爷要碰头谢恩，都准备好了吗？”

   没等福晋开口，博杰道：“我不会碰头，可是翎子我已经带来了。”

   刘得顺笑着道：“二爷先别嚷，翎子还没赏给你呢。”

   福晋瞪了博杰一眼道：“少多嘴！”

   刘得顺道：“待会儿二爷听到主子赏戴花翎时，二爷要立即跪在地上，摘下官帽放在右膝的右前方，再把脑门触地三次，然后戴上帽子再叩三个头，听清楚了吗？”

   溥杰道：“听清了。”

   不一会儿，一位太监过来请福晋到了体元殿。殿内南窗炕沿上，坐着一位头戴昆邱帽，身穿古色长袍的女人。

   刘得顺高喊：“醇王府老福晋太太、福晋奶奶、二阿哥、大格格向敬懿瑜主子叩安。”

   于是老福晋、福晋、博杰、韫媖便向瑜太妃磕了三个头。随后献上贡物八盒点心。

   瑜太妃道：“你们辛苦了。”

   刘佳氏等道：“谢主子赐福，到宫中会亲。”

   瑜太妃道：“赏。

   于是便有小太监捧着一个小方盘，另一个太监从方盘内取出绿玉戒指给老福晋刘佳氏和福晋瓜尔佳氏，取出两枚玉佩分别挂在傅杰和韫媖格格的襟前纽扣上。

   于是老福晋一行人又是磕头谢恩。

   瑜太妃道：“平身——坐下吧。”

   于是老福晋等坐在两边摆好的四把椅子上。

   瑜太妃道：“我看老福晋身体还很硬朗，平时要多保重啊。”

   “谢太妃，蒙太妃的福，我的身体骨儿很结实。”

   瑜妃道：“这就好了。”她又转向瓜尔佳氏，道：“福晋，想皇帝吗？”

   福晋还没有回答，老福晋刘佳氏哭出来，道：“想，怎能不想……不知现在是什么样了。”

   福晋瓜尔佳氏道：“老福晋太太当时哭昏过去了，皇帝当时是她育养的。”

   瑜太妃道：“这都是人之常情，骨肉血脉之间，哪有不想的，所以我这次提出会亲的事，虽然祖宗没定这规矩，宫中没有先例，但于情于理，这样做是对的。祖宗有时，也会赞赏这样做的。”

   刘佳氏道：“谢太妃了，我在世上的日子不会多，能见一见皇上，也就心愿全满足了。”说着又落下泪来。

   正说着，有奏事太监道：“万岁爷来请安了。”

   太妃道：“皇帝请安来了，老福晋，你们下去歇歇吧。”

   于是，有太监前来把老福晋一行人又引回西配殿，此时，宫女们也都纷纷退去。

   “皇帝，老福晋和福晋及阿哥和格格已经到了，待会儿就在院子中相见。既是家法，你们母子团聚，我就不在场了。”

   溥仪道：“谢谢额娘。”

   过了一会儿，体元殿后门打开，张谦和与阮进寿都穿着官服戴着顶戴，在前开路，后面又是两个领班太监跟随，然后是御前太监，其身后，则跟着一群随用的小太监。

   此时，西配殿也走出老福晋、福晋、二阿哥和格格。

   两个人群相遇在院子中。

   阮进寿铺下一块黄色的拜垫，于是溥仪走上前跪下向老福晋道：“太太安祥。”

   老福晋头一晕，差点跌倒，道：“皇帝起来吧，起来吧，长高了，长高了……”说着差点儿掉下泪来。旁边的瓜尔佳氏扶了她一下，她明白了，便站在那里眼盯着溥仪。

   溥仪又跪下去，道：“给奶奶请安。”

   溥仪站起后，溥杰和韫媖齐齐跪下道：“给皇上哥哥请安。”

   溥仪笑了：“起来吧。”

   溥仪心想：“这下好了，有了可爱的弟弟和妹妹来了。”

   那边傅杰和韫媖扑闪着眼睛，心道：“原来皇上还只是个小孩子呀。”

   虽然母亲整日地教导溥杰让他将来辅佐皇上哥哥恢复祖业，虽然母亲不止一次地说过皇上还很年幼只比他博杰大一岁，但是在溥杰的脑海中，既然是皇上，就是白领飘胸、神情严肃的人，可是现在一见，却只是一个小孩，还冲自己发笑，不禁感到意外，也很感新奇。

   刘佳氏和瓜尔佳氏本来有千言万语，可是此时也说不出一句，本料想见到皇上会多么激动，多么热烈，可现在看到皇上以后，却有一段冰冷的距离感，她们见博仪并没有想象的那样会对她们表现出亲热，倒是对弟妹们倒显出高兴的神情，心里一时间酸甜苦辣成什么滋味都有。

   张谦和见大家都傻呆呆地站着，便笑着对刘佳氏和瓜尔佳氏道：“万岁爷平常老惦着老福晋、福晋，也经常念叨，说不知阿哥和格格们长多高了。可是骤一见面，有些认生，过一两天就熟了。”

   刘佳氏道：“是啊，我天天想他，天天想他，今天见了，也不知说啥好了。”

   张谦和道：“就是，乍一见，不知说什么才好。这样吧，老福晋太太和福晋奶奶在这站着，恐怕也累了。万岁爷，不如到太太和奶奶休息的西配殿去坐一会去。”

   “好。”溥仪道。

   一行人进了西配殿，皇上和老福晋一行人落座后，张谦和示意大监们和妈妈们全退去。

   刘佳氏道：“宫中看护的还好吗？我怎么看皇帝还没有杰儿壮实呢？”

   瓜尔佳氏道：“老太太是平时想皇帝想得入迷了，总想着皇帝现在该是亭亭玉立或顶天立地了。如今骤一见，与想象的不同，所以才这么说。我看，皇帝的气色精神很好，个头比杰儿高了半头，很好，很好。”

   瓜尔佳氏的心里也觉得皇帝有点瘦弱，说这番话，既是开导老太太，也是开导自己。

   溥杰此时道：“我还以为皇上哥哥是个白胡子老头呢，今儿一见，才知道和溥杰差不多。”

   这句话把大家都逗笑了。

   溥仪心想：“我要是生活在醇王府肯定会更幸福。”于是说道：“我没能生活在祖母和母亲膝下。我想，杰弟弟和韫媖妹妹一定会快乐，”他望着溥杰和韫媖，道：“是吗？”

   溥杰和韫媖不知说什么才好，他们不懂得为什么皇上哥哥却觉得生活在王府比生活在宫中更好。其实，他们年长后又何尝不觉得，生活在王府中还不如生活在一般的平民百姓的家中。

   皇上的话，勾起了刘佳氏和瓜尔佳尔的无限心事。

   刘佳氏道：“我从来就不觉得皇宫里有什么好，可这都是慈禧老佛爷的主意，没办法的。”说着又要掉泪，她想起了载湉黯淡的一生，想起了差点把七儿子过继给别人，要是那人恰好就在老佛爷下令把载涛过继出去时就死去的话。现在，虽然溥仪没有像她当初预想的那样成为慈禧玩弄的木偶，可是已经逊位的惨境，不能不让人心酸。

   瓜尔佳氏觉得婆母不该这么直率，道：“老太太，看您说哪儿去了。我看，这宫中不比咱们对皇帝差，瑜主子不就很体谅人吗？”

   刘佳氏也觉对身为皇帝的孙子说这些话不妥，道：“是的，宫中和家里是一样。”

   溥仪道：“嬷嬷王二嫫时常提起太太和奶奶，太太和我想象的没什么差别，太太和我的想像是有出入的。”

   福晋道：“皇帝想象我是怎样的？”

   博仪道：“我认为母亲就如二嫫一样，很高大，结实。”

   福晋道：“我的个头也不小呀，身子也很结实的。”

   博仪没法说出福晋的神情，眉宇间的气质不似母亲，于是便道：“我以为母亲一见到我就会把我抱在怀里……”

   瓜尔佳氏眼睛一红，道：“我也以为儿子会扑在我的怀里，搂着我的脖子……”

   刘佳氏又流出了眼泪，道：“皇帝，过来，让我抱抱吧……”

   福晋道：“太太……”

   刘佳氏道：“有什么，都是自家人。”

   溥仪走过去，刘佳氏苍老的脸绽出春晖般的笑容，那双皮包骨头的手把皇帝抱进怀里。

   溥仪激动万分，觉得他的血已和祖母的流在了一处。老祖母虽然已老态龙钟，博仪却觉得，她一定会和嬷嬷一样健康长寿。

   此时，门口有太监叫道：“主子赐老福晋、福晋、二阿哥、大格格在体元殿和主子同桌用膳。”

   溥仪于是走开。

   老福晋一行来到体元殿。一个太监跪在地上对太妃道：“老爷子进吃的！”

   于是，一队穿着蓝袍的太监在殿中的堂屋里先摆下两个餐桌，又接上一个长腿方桌，随后，一队太监把金镶银盖的碗盘一个个摆到桌子上。

