    一二二 

   这是平叛以来，圣祖对勒尔锦等人畏缩不前的第一次严厉批评。勒尔锦等无法推卸责任。

   过了几天，勒尔锦又急报：吴三桂在松滋县北山，又添设了四营兵马，沿江一带，“贼船日增”，恐水陆齐犯荆州、彝陵，是很有可能的。圣祖也顾不得再批评他们，紧急指示：荆州、彝陵等处，“关系紧要”，除了留兵防守襄阳、均州、南漳等处，由察尼率领余军“速赴荆州”。【《清圣祖实录》，卷55，21页。】

   八月末，三桂仍在松滋，又调来七千余人，增援松滋，这使荆州清军感受到巨大的压力。圣祖担心吴军渡江，将使荆州处于危险之中。他下令抽调进攻岳州的部分清军回师荆州，又命驻山东兖州的护军统领查汉太尽率满汉官军，河南提督佟嶶年选标下鸟枪手三千同赴荆州，归顺承郡王勒尔锦统率。【《清圣祖实录》，卷56，20~21页。】清军兵力不敷用，只好以荆、岳兵往来增援；荆州危急，调岳州兵；而岳州附近清军有急，则调荆州兵。

   圣祖的主导思想，仍放在长沙方面。他说：叛乱罪魁是吴三桂，现在不及早消灭他，即使江西、福建之贼全部根除，于事有什么益处！他指示安亲王岳乐，拨出一定数量的官兵固守江西，冬月时“速取长沙”。【《清圣祖实录》，卷57，16~17页。】

   三桂暗遣岳州军开往宜昌，已被荆州的清军侦知。“安远靖逆大将军”多罗贝勒尚善主动提出向岳州进兵，他在给圣祖的报告中说：长沙与岳州，如唇齿相依，若只攻一处，未必能很快攻取。既然安亲王岳乐已得令旨进兵长沙，而岳州也应协力攻取。他乘机又要求给荆州增兵，可调河南、山东的驻军前来。

   圣祖不同意增兵。其实，圣祖手中可遣发的兵已不多了。各战场都在进行激战，均需要增援。他只能就主要战场投放优势兵力，其余也顾不过来。尚善等不识趣，只要一进兵，他就吁请增援。这次，圣祖以岳州吴军已分遣宜昌，兵力也减，荆州清军够用为由，拒绝了他的要求，要他考虑“作出攻取”岳州的计划。【《清圣祖实录》，卷57，23~24页。】

   康熙十四年十一月，安亲王岳乐为进攻长沙，已进入准备阶段。他请求圣祖调拨绿旗兵，非汉兵不能攻击三桂之险阻，又非红衣炮不能破其营垒。圣祖满足他的要求，把熟使火器的提督赵国祚兼统绿旗兵三千，及屯垦都督陈平率部二千，赶赴岳乐军前，准备参加长沙攻城战。南怀仁监造的火炮轻便，易于运送，也同意其要求，调二十门炮，护送至江西军中。圣祖指示，不必等炮运到，速由吉安，或袁州进兵长沙。【《清圣祖实录》，卷58，8~9页。】

   圣祖把进攻的矛头，首先指向了长沙，作为夺取湖南的第一大战役。为保证此战胜利，他命令在荆州和岳州地区的各军将领，要紧密配合，夹击长沙。同时，要摆出进攻岳州之势，移兵逼近。如有机会可乘，亦并取岳州。他告诫诸将领，此次行动不得有误。他提醒他们，驻荆、岳将近两年，“粮费师老，并未得尺寸之地，坐失事机，罪不胜数。”如再不发兵跟岳乐配合夹击，你们的罪过就更大了。【《清圣祖实录》，卷58，17页。】

   正当清军大举进攻长沙之时，顺承郡王勒尔锦又请增兵，再发禁旅每佐领五名，“便可渡江剿贼”。圣祖大为恼怒，下诏斥责：勒尔锦一到荆州，便屯兵不进，使吴军从容得湖南。等清军齐聚，又不按期渡江，使吴军得以固守要害，进犯宜昌。究其根源，实由勒尔锦、参赞巴尔布、伊尔度齐、硕岱等耽误时日，不急于讨贼，以致叛乱蔓延。在此之前，勒尔锦要渡江击贼，已按请求增添了满洲、蒙古兵数千，绿旗兵一万，仍“未得湖南尺寸之地”。现在又请增兵，是果真欲速灭贼寇吗？不过是希图开脱自己逗留不进的罪责罢了。最后，圣祖解除了巴尔布、伊尔度齐、硕岱等人的参赞职务，留任效力赎罪。【《清圣祖实录》，卷58，22~23页。】

   勒尔锦拜读此诏，惶惶不安。他已被批评数次，被迫向圣祖请求处分。转眼之间，已到了康熙十五年正月，圣祖联想二年来屡次催勒尔锦各军渡江进兵，可就是不进！他看了勒尔锦的奏疏，不由得一阵气愤，再次严厉批评：“勒尔锦统领大兵，进剿逆贼，二载有余，未获寸土，以致师老饷匮，坐失机宜，今不直陈其罪，又巧饰具奏，殊为不合，应即处分。但见（现）在进兵，俟旋师之日，严治其罪！”【《清圣祖实录》，卷59，10页。】

   勒尔锦是太宗之兄礼亲王代善的孙子勒克德浑之子。他最先派往荆州，畏缩不敢战，湖南很快丧失，只得坐守，屡次不遵诏旨，贻误军机，早应处分。可是，他跟圣祖毕竟是一家人，圣祖一再宽待。这次实出忍无可忍，明言处分，仍留职务，待平叛后再处理，实际是以观后效，如立下功劳，自然就会减轻或免除处分。从努尔哈赤建国，直到清入关后，都以皇帝的兄弟子侄作八旗旗主，掌兵权，汉官汉将只能作副职。吴三桂叛乱一爆发，圣祖仍遵传统作法，选任各方面军的统帅，都是皇室的人。继勒尔锦派往荆州后，加派尚善为“安远靖冠大将军”前往助战。此人是太祖的侄儿郑亲王济尔哈朗之弟贝勒费扬武之子。派往江西的统帅“定远平冠大将军”安亲王岳乐，是太宗之兄阿巴泰之子；由江宁（南京）派往江西助战的简亲王喇布是济尔哈朗的孙子；派往浙江迎战耿精忠的康亲王杰书为“东命大将军”，是代善的孙子；派到陕西平王辅臣之乱的信郡王董鄂为“定西大将军”，他是太宗之弟多铎之子。难怪时人说：“大将赐来黄带子，亲王自领绿旗兵。”【《广阳杂记》，卷1，19页。】说的就是领兵将领都是皇室贵族。

   这些高贵的子弟，皇亲贵胄，都是皇室中的年轻一代。他们没经过先辈们的艰苦创业的年代，他们一生下来或刚懂事，爱新觉罗氏已经君临天下，坐享先辈们的胜利果实，承袭父辈的爵位，养尊处优，没见过战阵，更谈不上作战经验。叛乱发生后，他们都被选作方面军的统帅“大将军”，在千军万马面前，不禁心虚胆寒，又面对三桂等强敌，便丧失了勇气，屯兵不前，惟观望而已。他们中一些人，如勒尔锦、贝勒察尼（多铎子）等，只知敛取地方督抚司道县官财物，“希图回家为富足之计”【《康熙起居注》康熙十九年十月二十六日。】。

   圣祖不时地批评他们令其改正错误，如说：“王（指杰书）守金华，将及二载，徒以文移往来，不亲统兵规剿，贼何自灭？”【《清史稿·诸王传》，“杰书传”，9780页。】喇布自到江西，就呆在南昌，不敢出战。圣祖批评说：“简亲王喇布自至江西，无尺寸之功，深居会城，虚糜廪饷。”【《清史稿·诸王传》，“喇布传”。9777页。】董鄂胆小如鼠，躲在西安不出，听任叛军夺城略地，连失兰州、栈道，给清军造成重大损失。【《清史稿·诸王传》，“董鄂传”，9787页。】由于这些皇室贵胄的怯懦无能，致使叛乱迅速扩大，几乎把清政权丧失掉！

   战争一开始，圣祖就派出大军迅速赶至荆州，扼吴军渡江。此后不厌其烦地指授方略，一再催促勒尔锦等统大军渡江，取岳州，夺据长江之险。圣祖喊了整整两年，勒尔锦以各种口实，就是按兵不动，吴军则巩固了在湖南的阵地，并从容联络各方，掀起了更大范围的动乱，因而出现了清吴大军夹江对峙的局面，这就延长了清军胜利到来的时间，吴三桂得以顽抗下去。

