    七 

   大家连生气的精力也没有了。孩子们有的板着脸，有的在打瞌睡，看起来好像在自然地微笑。

   “警视厅的宇野警部先生有话要说。”

   江利子把携带式麦克风交给我。

   “各位，我想大家也听到消息了。”我说。“带孩子来这里的安土智代女士被杀了，尚未找到凶手的下落。”

   有些母亲不安地搂着孩子的肩膀。

   “然后，诸角美野里妹妹失踪了——搜查当然还在继续，但各位已经可以回去了。”

   飘起松一口气的空气。

   “其后可能会有警察向府上联络，倘若不方便的话，请提出。”

   有两三名母亲战战兢兢地举起手来。

   “因为我瞒着外子的关系。”

   其中一个说，其它举手的母亲也沉默的点头。

   “明白了，那就请留下别的联络方法好了。总之，我们会尽全力，尽快拘捕杀人犯，保护诸角美野里妹妹的安全。”我说。“感谢大家的合作。”

   大家闹哄哄地站起来。

   “等一等。”

   大声喊的是井沢。

   “各位，先坐一下！谢谢！”井沢从我手中把麦克风拿走。“搞成这种情况，非常抱歉。评审员和当局协议的结果，在下一部剧集中出现的学校镜头，决定邀请今天的全体参加者出镜。”

   涌起掌声和欢呼声。

   也有孩子睡醒了东张西望。

   “好了，关于最重要的童星角色——”

   井沢接下去时，摄影棚又寂静无声。

   “首先集中了五名，从中选出一名……”

   说到这里，扬起叫声：

   “美野里！”

   喊的是诸角香子——的而且确，美野里站在摄影棚的门口。

   “啊……你去了哪儿啊？你没事吧？”

   香子赶忙奔上前去。

   美野里有点发呆的样子，被母亲一把抱住时，她有点难为情地笑了。

   “原田，那孩子在哪儿出现？”

   “她走在外面。好像是在附近下车的。”原田刑警说。

   “总之好极！”井沢重新拿好麦克风。“评审全体一致同意，这次的主角由诸角美野里妹妹担纲！”

   没有人表示不满，自然而然地涌起掌声，而且逐渐变大。

   “多谢大家！——多谢！”

   香子抚着美野里的头，不住地鞠躬。

   站在墙边的采访阵，一下子包围住诸角香子和美野里母女二人。

   “这么说，是个不认识的女人把你带去外面的啰？”我问。

   诸角美野里沉默地点点头。

   “她是怎么样的人？穿着甚么衣服啦，拿着甚么东西之类的，把你所记得的都告诉我好吗？”

   美野里垂下眼睛，稍微歪歪脖子。

   “不记得？”

   “嗯……”

   “假如见到那个人，你认得出来吗？”

   “不知道。”她小声说。

   “呃……刑警先生。”香子战战兢兢地说。“我想这孩子很疲倦了，可否改天再问话呢？”

   “明白。”我决定不勉强。“那么，今天可以回去了。”

   “谢谢。”

   我和她们一起从小房间出到走廊时，父亲正等着。

   “老公……”

   “香子，对不起。”诸角鞠躬。

   “爸爸怎么了？”美野里困惑地问。

   “没甚么大不了的事。”香子搂住女儿的肩。“爸爸只是遗忘了一点东西。”

   “哦……”

   “好了，回去吧。”

   诸角伸出手，牵住女儿的手。

   “爸爸，肚子饿了。”

   “说的也是。”我说。“叫爸爸请你吃顿好东西吧。”

   目送诸角一家三口往大堂走去后，江利子叹一口气。

   “不得了的一天啊！”

   “不过，江利子，今天尚未结束哦。”夕子平静地说。

   “甚么意思嘛？夕子！恐吓人是坏嗜好哟。”她皱眉头。

   “不是恐吓呀。”

   “总之，试镜遴选总算结束了。啊，井沢先生，辛苦了。”

   井沢苦着脸走过来。

   “那样可以吗？”他对我说。

   “是的，感谢合作。”

   “那里那里。”井沢耸耸肩。“我回去啦。”

   “顺便多做一件事。”夕子说。“我想请井沢先生多帮个忙。”

   井沢噘起嘴巴，样子像极“孩子王”。

   6

   “好困啊。”美野里的眼睛迷蒙起来。

   “上了出租车才睡好了。现在别睡，等爸爸把咖啡喝完。”

   “嗯……”

   美野里点着头，身子却已靠向母亲打起盹来。

   在家庭餐厅里，三人吃着不算太贵的晚餐，相对地咖啡的味道跟开水一样淡。

   “总之，美野里获选了！”诸角说。

   “对呀！主角！不必像过去那样，为了寻找美野里出镜的场面，而必须让录像机画面静止才行。”

