    二六 

   （四）

   当皇甫义与郝世杰几乎拥抱在一起的时候，那二十个弩箭手的尸体已被拖走。

   那是木头城武士的杰作。

   木头城武士就是木头城的保卫者，也是皇甫义的亲信手下。

   他们用锁喉木针把二十个弩箭手全部解决，然后又在最短的时间内，把所有的尸体拖走。

   木头城是一个很干净的城市，皇甫义从来不喜欢任何污秽的东西留在城内。

   郝世杰拉着皇甫义的手，目不转睛地盯着他看了半天，才叹了口气，道：“五年不见，老兄还是那副样子，但老夫却老了，唉……”

   皇甫义淡淡一笑：“不错，你老了，不然你的干女儿怎会出嫁？”

   郝世杰道：“双双出嫁之日，你的贺礼实在太隆重了，可惜你没有来喝这杯喜酒……”

   他长长地叹了口气，却没有接下去。

   汤庆刀听的耳朵却伸直了。

   当日皇甫义为什么不去喝喜酒呢？

   皇甫义，郝世杰，铁凤师谈笑甚欢，简直就没有理会汤庆刀。

   常言道：士可杀不可辱。

   他们越是不理会汤庆刀，对汤庆刀的侮辱就越大。

   倘若汤庆刀还有三分骨气的话，这口气他一定忍不下去。

   但汤庆并不是个不怕死的人。

   他没有动手，也没有逃走。

   他的宗旨是：不等到最有利的时候，既不动手，也不逃走。

   “等时机”这四个说来容易，但要真正的把握着它却不简单。

   汤庆刀是八指魔教在木头城布下的一着棋子，但这一颗棋子现在已濒临到被人吃掉的边缘。

   八指魔教教主杜蛮是否已知道这件事呢？

   在八指魔教中，失败是绝对不能原谅的。

   汤庆刀已立下主意，就算是能够逃离木头城，也还要远走高飞，否则落在杜蛮手上，也只有一条死路。

   就在皇甫义等三人谈得兴高采烈的时候，汤庆刀的双手已准备了一蓬毒砂。

   这些毒砂，是他在五年前亲自到蜀中唐门偷回来的。

   他不但偷了一袋毒砂，而且还盗走了一双蟒皮手套。

   蟒皮手套他已悄悄地戴上。

   毒砂就在他腰间的一个鹿皮袋中，皮袋的口已打开，露出了黑色的毒砂。

   偷毒砂，盗蟒皮手套，是汤庆刀近年来自认为最得意的事。

   这五年来，他不断秘密苦练，怎样使用这些毒砂。

   使用这些毒砂看来容易，但实际上却极为困难。

   唐门暗器可怕，并非完全是因为暗器上的毒，最主要的还是怎样出手，用暗器击倒敌人。

   汤庆刀虽然并非唐门弟子，但这种道理他比谁都更明白。

   这五年来，他的暗器功夫确实精进不少，但能否把郝世杰、铁凤师和皇甫义三人一起击败呢？

   这一点，就连汤庆刀自己完全没有把握。

   如果他真的可以把这三人击败的话，那么他当然不必远走高飞，过着亡命天涯的生活。

   相反地他会成为八指魔教的大功臣。

   杜蛮虽然是个女流之辈，但是她在八指魔教中，便连她的丈夫也绝对不敢顶撞她。

   杜蛮已婚。

   她成亲的时候，新郎刚巧病重，几乎连站立都有点困难。

   但杜蛮竟然把他从病榻上拉起来，不由分说地就在他脸上刮了两记火辣辣的耳光。

   “今天是咱们俩成亲的日子，你怎能赖在床上？”杜蛮一本正经地说。

   “新郎”呆住了。

   这个“新郎”姓顾，在大同府，几乎每间规模最大的店铺都是他父亲的。

   他的父亲顾一清不但是大同府第一首富，同时也是威震四方的武林大豪。

   但他唯一的儿子顾玉鹏，却是个忠厚老实，但武功只能算是第八流角色的草包子。

   顾一清虽然只有一个儿子，但这个独生子居然并不获得老父的钟爱。

   每逢提起了顾玉鹏，顾一清就总是摇头晃脑地不断叹气。

   直到顾一清逝世之后，顾玉鹏就继承了父亲的产业。

   顾玉鹏既不能文，又不能武，但却能赌。

   别以为忠厚老实的人就一定不赌钱，那是错误的想法。

   忠厚老实是一回事，但沉迷赌博又是另一回事。

   但能赌的人并不一定赢钱。

   顾玉鹏只不过在短短两年间，就把顾家的家财输尽、散尽。

   在这两年以来，他只是对两件事有兴趣。

   那就是赌博和追求杜蛮。

