    三八 

   至于司空情这个女妖精，就算她没有死在杜蛮的手下，铁凤师也绝不会放过她的。

   杜蛮胸前鲜直淋漓，她的手也是一样。

   她呆立了好一会儿，忽然用一支直淋淋的手，把那把钥匙递到铁凤师的手上。

   铁凤师的手立刻沾满了血。

   杜蛮的血。

   令他心疼的血。

   就在铁凤师也在发呆的时候，郝世杰已忍不住大声地吼道：“还有什么好发呆的？快打开了铁栅，让老夫来给她医治医治。”

   这几句话登时令铁凤师的精神大振，他马上用最快的速度，开启了囚室中的铁栅。

   但杜蛮却在这个时候，身子软软地垂下去。

   剑刺得很深。

   但郝世杰的医术，却是江湖中第一流的高手，自从他与赛华陀段独腿久别重逢之后，他的医术更是精进了不少。

   杜蛮的伤势无疑很严重，但郝世杰却用三种极贵重的药物，把她的性命保住。

   能够保住她的性命就有治愈的希望。

   如果司空情能够看见这情况的话，她一定会死不瞑目。

   司空情死了，但杜蛮居然在郝世杰努力抢救下，捡回一条性命。

   在这狂风暴雨的时候，司马纵横与顾玉鹏的一战又怎样？

   （四）

   他们的衣衫早巳湿透，但这一战仍然杀得难分难解。

   顾玉鹏虽然没有武器在手，但他的暗器却如大海中的波涛，不断向司马纵横袭击。只要任何一件暗击中司马纵横，那么，顾玉鹏就可以稳操胜券，但是司马纵横的猎刀也同样给予他极大的威胁。

   他们的武功路子完全不同，但出手都同样狠、快，准。

   他们这一战，极为灿烂可观，彼此的招式都堪称出神入化。

   顾玉鹏久攻不下，脸色开始不大好看。他突然双袖翻飞。

   嗤！嗤！嗤！

   三枚飞镖成品字形射向司马纵横的小腹。

   猎刀一卷，三镖尽皆击落。

   但顾玉鹏又再冲前一步，三十三掌连环击出，而且这三十三掌，每一掌都夹着一枚飞镖同时射出，换而言之，三十三掌之后，他又已连发了三十三枚镖。

   这种奇特的招数，的确世间罕见。

   但司马纵横再加上猎刀，这种力量却往往大得令人难以想象，不可思议。

   顾玉鹏虽然已施展了浑身解数的暗器功夫，但仍然无法把司马纵横击败。

   忽然，风雨中响起一声霹雳般的巨喝：“杀！”这一个“杀”字，并非发自司马纵横，而是发自另一个人。这人竟然是铁凤师！

   被囚禁在囚室中的铁凤师，竟然又再出现了，顾玉鹏的脸色真的变了。

   铁凤师虽然大喝，但他没有出手。

   然而，那一喝之声，竟然把顾玉鹏的身子喝得为之一震。

   在同一刹那间，司马纵横已掌握了一个很好的机会，刺出了精采的一刀。这一刀在风雨声中，仿佛是无声无息的。但顾玉鹏所发出的惨呼声，竟然比铁凤师刚才那一声巨喝尤更骇人。

   而且他的惨呼声也很特别。

   那并非“唷”、“啊”之类的叫声，而是“呸”的一声！

   “呸！”奇怪的惨呼声响过后，顾玉鹏的生命，也同时宣告结束。

   猎刀刺在他的胸膛上，由胸前贯穿过背后。连司马纵横都不知道，顾玉鹏是败在自己的刀下，还是给铁凤师的一喝活活吓死。

   但无论怎样，顾玉鹏完了。八指魔教也就在这个风雨交集的一天，完全崩溃。

   （五）

   杜蛮没有死。

   郝世杰的医术果然不错，否则杜蛮现在已和司空情共赴黄泉。

   她的母亲并不是个勇敢的妇人，对于死亡，她一直相当恐惧。但为了自己的女儿，她不忍再苟存世上。

   如果她死掉，顾玉鹏就不能再借此而要胁杜蛮。所以，她终于决定离开尘世。

   杜蛮的母亲死后，杜蛮当然不再向顾玉鹏屈服。

   她要反叛。她反叛的并不是丈夫，而是个恶魔！顾玉鹏就是恶魔。

   暴风雨来也匆匆，去也匆匆。

   黄昏时分，雨已停，风亦渐转和缓。

   杜蛮躺在一张软榻上，脸色虽然还是那么苍白，但嘴角间却露出了一丝甜蜜的微笑。

   他两人会不会成为一对江湖侠侣？这正是司马纵横与郝世杰不断地争论着的。

   但无论怎样，杜蛮已不再蛮，铁凤师的头也不会再疼。

   人总是会变的，就和今天的天气一模一样……

