    五 

   在每桩婚姻里都可发现，有些时候争议是多余的。

   于是当天下午，老婆大人就约了宠物美容师海伦太太。凭那家伙现在这副德行，大概没有兽医肯碰它。希望海伦太太善心大发，能先解决这只乡下狗的外貌问题。

   刚开始，海伦太太吓了一大跳，但之后她表现得很勇敢。而她的另一位客人——一只迷你卷毛狗，悲伤地吠着，直想躲到杂志架里。

   “看来我得先照顾它。”她说：“它闻起来有些怪味儿，它到过哪里了？”

   “我想是森林。”

   “嗯。”她皱着鼻子，戴上塑胶手套。“您可不可以一小时后再过来？”

   我买了一条防蚤颈圈，然后到罗宾的咖啡馆喝了一罐啤酒，想象着一个养了三只狗的家的未来。

   当然睹！或许那家伙会找到前任主人，这样的话，我将只有两只狗及一个濒临发狂的老婆。但不管发生什么状况，我都不能有所选择。

   假如真的有狗儿守护天使的话，就让天使来做决定吧！希望天使真的听见我的祷告。

   我返回时，海伦太太已经用绳子把狗儿绑在她花园里的树下。

   看到我进门，狗儿高兴地抖动身躯，它的毛被剪得很短，相形之下头显得特别大，骨头更突出。唯一没剪的地方，是它粗短的尾巴。它看起来很生气，但很特别，像是小孩笔下的枯木瘦狗，不过至少它闻起来是干净的。

   它兴奋地跳到车里，笔直地坐在座位上，不时地靠过来想咬我的手腕，并发出嗯嗯的声音，显然是乐坏了。

   后来我才知道，那些声音是在说他老兄肚子饿了。因为一回到家，它整个身体就埋进为它准备的大餐，一脚放在吃个精光的碗上，打算连碗上的珐琅都取干净。

   老婆看着它，流露出女人对乖巧聪明的小孩才有的特殊表情。我硬起心肠说，我们应该开始寻找他的主人。

   讨论一直持续到晚餐，狗儿睡在桌下老婆大人的脚上，大声地打呼嗜。我们决定今晚让它睡在外面的小屋，把门打开，好让它想离开时就可离开。

   倘使明早它还在的话，我们就准备打电话给本地我们认识的人当中，唯一养过科萨卷毛犬的一位朋友，问问他的意见。

   老婆天一亮就起床，不久我便给吵醒了，一只毛茸茸的的东西一直往我脸上摩蹭。

   狗儿还在，显然，它已被允许留下。而它知道该如何做，可以说服我们生活中不可没有它。真是一只不知羞耻的馅媚狗！

   看它一眼，它那瘦巴巴的身体就会高兴地直颤抖；轻轻拍它一下，就可让它狂喜不已。

   这样过了两三天，我知道我们输了，悲喜掺杂。我打电话给克瓜尔先生，他就是我们认识的唯一养过卷毛狗的朋友，我们在艾普村（Ap t）认识的，当时他带着一只卷毛犬。

   他和他太太隔天就来我家探望我们的新房客。克瓜尔先生检查它的耳朵，看看是否刺有号码。这被用来辨别有血统记录的狗，以防它们走失。

   所有认真的狗主都会这么做，这些号码存在巴黎的电脑中，假如你发现刺有号码的狗，总部会帮你联络狗主。

   克瓜尔先生摇摇头，“没有号码，这只狗既没记录，也没被好好地喂养，我想它大概是一只圣诞节被当作礼物送出去的狗，因为长的太大而遭遗弃，这是常有的事。它跟着你们会比较好。”

   狗儿拍动耳朵，用力摇晃身体，不打算争辩。

   “它长得很漂亮嘛！”克瓜尔太太说，接着提出可以让我家狗增至两位数的建议。她问我意下如何，让这只狗和他们家的母卷毛狗凑成一对？

   我早知道我的另一半的想法，两个女人已经开始计划这件浪漫事情。

   “你们一定要带着你们的狗儿来我们家唷！”克瓜尔太太说：“当这小俩口在外面

                    X时，我们可以喝香摈。”她试着找一个较优雅的字——在外面

                    X时。

   幸好，她先生比较实际，他说：“首先，我们得先看看他们是否处得来，然后再决定是不是让他们

                    X。”

   他用准岳父的眼光打量狗儿，狗儿将浑圆多肉的脚掌放在他的膝盖上，克瓜尔太太在一旁逗它。所谓的“生米煮成熟饭，”这就是了！

   “我们好像忘了一件事，”克瓜尔太太逗着狗说：“它叫什么名字？替它取个勇敢的名字，你们认为呢？看看它雄壮的头！”狗儿看看她。“比方‘维克多’（胜利）呀；或是‘阿基里斯’（希腊神话中的勇士）。”

