    八 

   他带着我们穿过花园，询问我们的胃口状况。先出发的队伍刚刚乘坐巴士离开，好去准备野餐。丰盛的餐点，足够喂饱整个毕武村。

   皮毛光滑，马鬃及尾巴梳理得干干净净的马匹被栓在荫凉处，其中有一匹嘶鸣着，鼻子凑到莫里斯的短外套中找糖吃。

   最年幼的小客人将头靠在她父亲肩上，咯咯地笑。她一看到这匹怪物，蠢蠢欲动的粉红色指头靠过去往马儿粟色的腰窝戳去，马儿误认是苍蝇，长尾巴挥动起来。

   我们看见莫里斯与“伊夫·蒙当”，将马拉往黑色镶红边的敞篷马车及七人座的驿马车，两辆马车都上油。打腊，擦得亮澄亮澄的，就像是准备摆在展示间用的。

   莫里斯花了整个冬天的时间在马车上，而它们果然就如他自己说的Impecc——美极了！

   唯一添上的现代化东西是一个老式的，有如军用的喇叭，它是用来超越保养较差的马车及恐吓穿越马路的鸡。

   “Allez Montez！”（来，上车！）

   我们上车出发，以正常的车速穿过小镇，柴堆边的狗儿吠着，向我们告别，往广阔的原野驶去。

   这种旅行方式让人对汽车的发明感到后悔，每样东西看来都迥然不同，视野宽阔且更有情趣。

   马车随着路面的弯曲及坡度调整步伐，产生出一种舒适愉悦的节奏。

   马车发出咯吱咯吱的声音，马蹄咯噎咯噎踏动，马车铁轮沙沙地辗过路上的砂砾，好比一阙杂沓缤纷的古典乐。

   空气弥漫着一股香味，一种由马的体温热气、马鞍肥皂、木釉香及从窗外迎面扑来的草原芬芳混合而成的香味。

   若有似无的车速，提供充分的时间让你浏风光。

   坐在汽车上，有若置身于一个快速移动的梦幻空间，眼前所见的是一片迷离恍惚影像，完全与乡野景色绝缘。

   而坐在马车上，倒也成了风景的一部份。

   “嘿哟，小步前进！”

   莫里斯用鞭子轻打马匹臀部，我们换成二档速度。

   “这匹马又懒又贪吃，”他说：“知道回程有东西吃，就会跑得比较快。”

   一片长且浓密的徘红虞美人草原，缓缓地在我们下面的山谷展开。

   空中一只秃鹰盘旋窥探着，它双翅展开不动，平衡地翱翔。就在这当儿，飘来一朵云遮住太阳，一会儿，只见光芒从黑暗的云后射出，好像从车轮辐轴中射出。

   离开大路，沿着一条窄的小径盘绕穿过森林，马的喘息声被扑鼻而来的百里香掩盖。

   我问莫里斯如何发现野餐地点。

   他告诉我，每星期休假时，他就骑着马去探险，有时骑了几个小时还不见人烟。

   “我们距离艾普村其实只有20分钟，不过没有人来过这里，只有我和野兔。”

   森林愈来愈密，小径也愈来愈狭，窄到几乎仅够马车通过，然后我们绕过一个露顶的岩石，穿过一个由树枝拱成的隧道，展现在我们眼前的，就是目的地了。

   “到了！”莫里斯说：“餐厅开始营业。”

   在洁亮平坦的草地边缘，橡木树荫下摆了一张10人份的桌子，上面铺着一块洁挺的白桌布，有一个冰桶，浆过的餐巾，几盆鲜花及数量恰好的刀叉及椅子。

   桌子后头，有间长石块搭成的小石屋，原来是牧羊人休息用的地方，这会儿变成野外的吧台。

   我听见拔拉瓶塞“波”的一声，酒杯碰撞的叮铛声。

   我对野餐的不良印象就此消失，这比冷硬的湿地及蚂蚁三明治好上太多了。

   莫里斯用绳子围出一块地方，把马儿松开。马儿在草地上翻滚，就好像两个解开束腹带的老太太般轻松。

   其他人在石屋前空地上喝着提神的冰凉桃子香摈酒，驿马车的窗帘被拉起，最年稚的小客人也从睡梦中苏醒。

   没有什么比得上这样一个奇妙的经历了，心情舒畅极了。

   伟大的莫里斯，伟大的发现！

