    一零零 

   龙千里对吴震天的这几句话，虽不满意，总算还可以接受。拂髯含笑点了点头，再侧过脸来道：“静静，你该说几句话了！”

   在座的人听龙千里直呼大头领闺名，难免都有着愕然之感，但此时此地，却谁都不便开口询问。

   陶静静忙又起身道：“大家可知道龙老庄主和我是什么关系吗？”

   所有的人立即面面相觑，但仍无人开口。

   陶静静道：“我现在就告诉大家，龙老庄主是我的义父，否则他老人家如何肯对我如此大力帮忙。同时我也想趁此机会，向大家宣布一个好消息……”

   她说到这里，故意住口不言，以便看看下面有何反应。

   偏偏所有的人却无反应。

   范二是陶静静最忠心的手下，一见场面尴尬，连忙起立问道：“禀大头领，你老人家怎么不再说下去了？”

   陶静静接道：“龙老庄主经我竭诚相邀，决定也加入咱们山寨。”

   此语一出，连龙千里也有些错愕，他虽然告诉过陶静静愿意从旁协助，但却并未答应要正式入伙，如果正式入伙，那就算不得客卿身份了，不由暗道：“这女娃儿未免野心太大，竟然连老夫也想收归手下！”

   好在陶静静接着又道：“我义父虽然答应常驻总寨，但却只是负责参赞军机，并不担任任何职位；今后有关大事，我都必须向他老人家请示。有他老人家在，相信咱们今后的力量必定日益茁壮，只要太行山义师前途无量，大家也必定前途无量。”

   在座所有的人，见大头领凡事都要向龙千里请示，谁敢不肃然起敬。看来这位老太爷，将来简直就是太行山义军的太上皇了。

   龙千里为表示谦虚，并未显出得意之色，只站起身来说了几句客气话，便示意陶静静宣布开动。

   这一顿饭，有的人吃得是大爽特爽，但也有的人是在忍气吞声。

   很显然的，吴震天的心腹手下们，都还各怀异志。

   酒筵散后，吴震天为表示殷勤，亲送陶静静和龙千里回到内寨客厅。

   陶静静仍住在原来房间，而龙千里也名正言顺的住进客厅隔壁，两个房间中间只隔了一个客厅，而且内部有壁门可通，可谓近水楼台。

   这是一幢独门独院的院落，只要关上大门，里面做任何事情，都不会被外人知道。

   陶静静身边本来有两名服侍她的老妈子和两名丫环，此刻为了方便和龙千里亲近，已暂时不让她们住在这里，只要她们白天前来做些事情即可。

   两人先在客厅坐下，陶静静亲自沏了茶，双手奉上道：“老爷子，你看事情是否完全成功了？”

   龙千里喝了口茶道：“凡事不可能一蹴而就，必须慢慢整顿。”

   “你老人家看出什么问题来。”

   “即以今天参加酒筵的来说，很显然的还有不少人，不见得就竭诚拥戴你。当然，这些人全是吴震天的忠心手下。”

   “其实我也看得出来，那该怎么办？”

   “老夫自然有办法，只要能控制吴震天，他们就不敢怎样。”

   “那何不现在就除掉吴震天？”

   “绝对不可以，若现在杀了吴震天，这些人一鼓噪，总寨马上就要大乱。到了那时，局面就难以收拾了！”

   “可是留下吴震天，总是心腹大患。”

   “傻丫头！他的生死控制在老夫手中，即使他的手下人想发动兵变，他也必定要设法阻止，否则只有他自己倒楣。”

   “难道咱们就一点没有安全上的顾虑？”

   “有老夫在，你顾虑什么？”

   “如果他先对老爷子下手呢？”

   龙千里呵呵大笑起来，一边拍拍陶静静香肩道：“说你是傻丫头，你竟愈来愈傻了。就算老夫伸出脑袋让吴震天杀，他敢杀吗？若杀了老夫，他最多只能还活十天，除非他自己也不要命。”

   陶静静立刻又像一头柔顺的绵羊般，偎依在龙千里怀里道：“老爷子，我的前途，照样也是掌握在你手中，你可千万不能离开总寨。”

   龙千里故意摇了摇头道：“老夫不能耽误了自己的事，若老夫老跟着你，放下潜龙庄的庄务又由谁来主持？”

   “可以交给少庄主代管。”

   “他年纪太轻，经验也不够，交给他老夫怎能放心。”

   “可是你若走了我怎么办？”

   “老夫不能管你一辈子。”

   陶静静立刻把嘴唇附到龙千里耳边道：

   “你若离开这里，夜里还有谁来服侍你。”

   龙千里咧嘴发出一阵笑声，挽着陶静静的手臂便进入内室。

   白素娟偕同牛本初和随来的手下，由罗奇、沙老五、郝方三人陪同，离开太原后，几乎是不分昼夜的急驰猛赶，足足两个月时间，才到达叶尔羌境。

   叶尔羌是红灯会北路总堂所在地，在离城尚有十几里处，白素娟便发觉情形不对，因为沿路之上，连半个总堂的人都未发现。

   若在往日，总堂有千余弟兄，城里城外，随处可见自己的人。以此刻的情形而论，实在不能不让白素娟感到可疑。

   罗奇也觉出不对，便向白素娟建议道：“白姑娘，咱们最好先在城外找个地方住下，等弄清楚状况后再行进城。”

   白素娟点点头道：“也好！附近一处民家就是本会以前的连络站，不妨暂时就在那里落脚。”

   这处民家，房舍不少，却只住着一对老夫妇。他们虽有子女，因都在城里谋生，很少回家。

   到达民家，谁想连那对老夫妇也全不在。

   白素娟虽感到奇怪，还是命所有的人暂时在这里歇了下来。

   他们路上带着干粮，当晚仍以干粮充饥。

   饭后，白素娟道：

   “牛叔叔，就请你进城先回总堂看看，千万要早点儿回来。如果来得及，这里的人，今晚最好也能回到总堂。”

   牛本初刚要走，却被罗奇喊住。

   “罗爷有事吗？”

   “牛堂主进城可以，但却必须绝对小心谨慎！”

   牛本初哦了一声道：“罗爷可是担心此去路上有麻烦？”

   罗奇神色显得十分凝重，道：“如果在下所料不差，此刻的叶尔羌城，很可能已被洪大全盘踞。”

   牛本初呆了呆道：“有这种可能吗？”

   “这只是在下的预料，当然也并不一定。”

