    一三六 

   “我叔父率众前来攻打北路，还不全是因我而起，我又怎能不难过呢？”

   罗奇没说什么，他心里明白，这事与洪娇娇无关。洪大全为的是柳如花和洪云飞，因为他不可能知道洪娇娇也在这里。

   事实上，最对不住白素娟和北路全体弟兄的，应该是他自己。若他不把柳如花和洪云飞掳来，洪大全就不致于有此行动，自己本来是想设法帮忙北路，结果却反而害了北路，他又如何能不愧疚莫名。

   此刻据估计才不过三更左右，风寒露冷，要熬到天亮，不是一件容易事，但除此之外，又那来别的办法。

   兵刃交击和喊杀之声渐渐平息，火光也次第熄灭，山下一片沉寂。

   沙老五语气悲怆的道：

   “老大，只怕北路人马已经完全被洪大全消灭了！”

   罗奇道：

   “北路伤亡惨重是必然的事，但还不致于完全被消灭。”

   “就算白姑娘率领少数人退到山下，也必定是死路一条。”

   “那就很难说了。”

   “老大，天亮后咱们又如何突围呢？”

   “只有看情形走一步算一步了！”

   忽听洪娇娇道：

   “罗大哥、沙五爷，我倒有个办法。”

   罗奇哦了声道：“姑娘有什么办法？”

   “你们不妨把我绑起来，送给我叔父，做为脱身条件。”

   “岂有此理！我如果这样做，当初何苦把姑娘收下。”

   “可是当初你并不知道，情势会演变到现在这种样子。”

   “若我真这样做，姑娘又怎么办呢？”

   “这是我的事，罗大哥就不用管了，我即使被打进十八层地狱，也毫无怨言，因为唯有这样做，才能让你和沙五爷不死。”

   “别再说这些了，一切行动，必须等天亮后才能决定。”

   现在，罗奇、沙老五、洪娇娇当真是度日如年，好不容易总算熬到东方天色发白。

   岂知天亮之后，山下的景象，却又令三人大出意外。

   照他们先前的想法，北路的营地，必定已被南路占领，营地内必定全是南路的人。

   但此刻目视范围所见，北路营地内竟连一个人影都看不到。

   所谓看不到，指的是看不到活人，死人却横七竖八的遍布各处，只因相距太远，分不清这些尸体究竟是南路还是北路的。总之，必定是南北两路全有。

   沙老五皱着眉头道：

   “老大，看样子北路真的全死光了？”

   罗奇略一沉吟道：“不太可能吧！”

   “那为什么一个活人都看不到呢？”

   “南路的也看不到，难道南路也死光了不成？”

   “老大说说看是什么原因？”

   “北路必定已经退到另外一个地方去，南路自然也追了去，所以这里才不再有人。”

   “既然如此，咱们正好趁这机会闯出去，根本用不着再冒险突围了。”

   “不可以。”

   “为什么？”

   “咱们不能弃北路于不顾，须知洪大全来犯，事情是我惹下的，加今北路弄成这种样子，我岂能贪生怕死，推卸责任。”

   “老大准备怎么办呢？”

   “暂时先待在这里，一有白姑娘的消息，就赶去和她会合。要死就大家死在一起，何况未必就没有一线生机。”

   “老大相信白姑娘一定还活着？”

   “吉人天相，白姑娘必定还在。”

   洪娇娇忍不住道：“罗大哥，小妹才是真正的祸根，你为什么偏要把责任揽在自己身上？”

   罗奇担心洪娇娇过于自责，而且事到如今，也不妨让她明白真相，随即说道：“洪姑娘，有件事情大家都一直瞒着你，现在我决定告诉你，你听了以后，就会知道令叔父这次的行动，并不是为了你。”

   “罗大哥快请说明白。”

   “令叔父是为了他的妻子柳加花和儿子洪云飞，才来突袭的。”

   洪娇娇啊了声道：“莫非我婶娘和云飞哥也在这里？”

   罗奇点点头道：“不错。”

   “这就奇怪了！他们怎么会在这里呢？莫非白姑娘派人进关把他们掳来的？”

   “关山万里，白姑娘怎可能做出这种事呢！”

   “白姑娘究竟是怎样得到他们的？”

   罗奇便把掳来柳如花和洪云飞的经过，详细说了一逼。

   接着又深深一叹道：

   “所以你用不着自责，柳如花和洪云飞才是令叔父发起这次行动的主因。而我原本是希望为北路立一次功劳，到头来反而做了北路的罪人！”

   正说到这里，忽听身后远处有山石滚动的声音传来。

   三人急急回头望去。

   只见远方一处岩石陡峭的山坡上，正有一个人在蠕蠕移动。

   罗奇不觉失声叫道：

   “那人影好象是陈堂主，可能是来找咱们的。”

   果然，那人影边爬边发出喊声道：

   “罗爷！沙五爷！你们在那里？”

   罗奇急急站起身朗声应道：“陈堂主，我们在这里！”

   陈大忠大喜道：

   “终于找到你们了，大家快过来吧！”

   于是，罗奇、沙老五、洪娇娇冒着悬崖绝壁之险，向陈大忠停身之处攀去。

   所幸三人都有上乘轻功，攀登悬崖峭壁，虽不能如履平地，却也并不困难。若换了一般人，这段险路是绝对无法通过的。

   足足盏茶工夫，才来到陈大忠脚下。

   罗奇迫不及待的问道：

   “白姑娘和另外两位堂主在什么地方？”

