    一四九 

   柳如花也十分得意的道：“差不多啦！问她娇娇家里的事情以及亲友们的情形，她都能对答如流，你一定考不倒她。”

   “那就让我考考看！”

   “咱们还是到她房里去吧！”

   钱月霞住在一间厢房里，和洪大全夫妇同一院落。仅仅这几天的生活，在她来说，已经是有生以来难得的享受了。

   洪大全和柳如花一进去，钱月霞便羞答答的裣衽一礼道：

   “叔父婶娘好！”

   仅是这一句话，就令洪大全大感满意，侧脸对柳如花笑道：“不简单！你确实有两下子，训练成绩可以打满分！”

   钱月霞恭恭敬敬的站在一旁道：“叔父和婶娘有事吗？”

   柳如花道：“娇娇，我教了你好几天，已经很满意了。可是你叔父不放心，现在特地来考考你。”

   钱月霞面泛绛霞，低下头道：

   “叔父就请提出问题考吧！”

   洪大全在椅上坐下，先喝了口茶，接着便开始问长问短。

   当然，问的全是洪娇娇家里的事。

   钱月霞果然对答如流。

   洪大全见考不倒钱月霞，摸着嘴巴得意的道：

   “很好！你果然聪明，我方才已对于少庄主说过，就在这几天，便让他把你接回太原府潜龙庄去。”

   钱月霞颦起黛眉道：“这么远的路，侄女真怕走不到。”

   洪大全笑道：

   “我会为你备一乘轿子的，根本用不着你走路。再说在路上你的身份是新娘子，即使我不备轿子，于少庄主也不会让你辛苦。”

   柳如花接道：

   “娇娇，在临走之前，有什么要交代的，尽管说出来，别怕！”

   钱月霞怯怯的道：“最大的一件事，侄女是牵挂这里的父母，他们年纪大了，还请叔父和婶娘要多多照顾。”

   洪大全忙道：“你放心！我已赠过他们一千一百两银子，以后更要每月送上生活费用。

   柳如花道：“你到了那里，不论老庄主和少庄主，一定也会派人送银子给你父母的。”

   “可是侄女总是想念他们。”

   “你可以每隔一段时间回来看看他们，女儿过门，总要回娘家的，少庄主不会不同意的。”

   洪大全接道：

   “很简单，你到了潜龙庄，尽可要求少庄主把两位老人家接过去。你的父母到了那边，马上便是老太爷老……老安人了！”

   他把钱老太太称为安人，显然是并不恰当，因为安人是明清两代六品命妇的封号。

   虽然如此，但听在钱月霞的耳朵里，却是满心欢喜。

   洪大全又道：

   “如果你不方便向少庄主提出这项要求，到了潜龙庄后，不妨派人通知我，我一定负责把令尊令堂护送过去。”

   钱月霞在感激莫名之下，情不自禁倒身盈盈拜了下去道：“叔父和婶娘待侄女这么好，大恩大德，侄女真不知该如何报答！”

   洪大全嘿嘿笑道：“你现在已经是我们两人的亲侄女了，还说这些做什么！耐心的等着，就在这几天，你就要成为潜龙庄的新少奶奶！”

   又是三天过去，洪大全和柳如花已决定就在次日让钱月霞上轿。

   当日下午，洪大全派人把于成志请到自己这边来，由他和柳如花共同接待。

   双方落座后，洪大全开门见山的道：“少庄主，洪某已择定黄道吉日，就在明天，你就可以把娇娇接回贵庄去。”

   于成志不动声色道：

   “可是晚辈必须在洪姑娘上轿之前，先行见她一面。”

   洪大全楞了楞道：“不是已经讲好了吗！少庄主为什么还要提出这项要求？”

   于成志正容道：“并非晚辈故意提出这项要求，因为在晚辈故乡太原一带，婚俗上有这种规定。”

   洪大全讶然问道：“为什么有这种规定，见面的用意是什么，少庄主最好说明白。”

   “在太原一带的婚俗，新郎必须在新娘上轿之前，为她戴上一副手镯，这表示新郎已拴住新娘，婚后必定美满幸福、水不分离。”

   洪大全默了一默道：“少庄主是否准备好了手镯呢？”

   “这是大事，怎会事先不准备妥当。”

   洪大全只秄转过脸来望望柳如花道：

   “你有什么话讲没有？”

   柳加花倒是很爽快，立即说道：“既然这是少庄主那边的规矩，咱们当然必须遵守。”

   “可是……”

   “就在今天晚上，咱们备一桌酒，把少庄主请过来，再把娇娇叫出来，由咱们两个相陪，让他们完成戴手镯的仪式。另一方面，也算咱们尽了为新郎新娘饯行的仪式。”

   于成志走后，洪大全跺着脚道：“如花，你不该那么爽快的答应了他！”

   柳如花指着洪大全鼻子道：“真是死脑筋！我把那丫头早已训练好，连你都问不出毛病来，为什么上轿前不能见他？”

   “我是不怕一万，只怕万一。”

   “那么她嫁到潜龙庄以后，就没有万一吗？”

   “只要上了轿，就等于打了包票，就算以后出了纰漏，他们为了顾全声誉，也不会再讲什么。”

   “你放心！戴手镯完了就是吃饭喝酒，有咱们两个在眼前陪着，少庄主怎可能和那丫头多讲话，绝对不会出毛病，连万一也没有。”

   洪大全咧了咧嘴道：“既然你已答应他了，我不同意也不成，这桌酒席一定要准备最好的，你就开始准备吧！”

   傍晚，酒席已经准备好，就摆在洪大全夫妇居处的客厅里。

   柳如花道：“你现在就去请少庄主过来吧！”

   洪大全来到于成志那里，于成志早已换了一身衣服在等着了。

   说实在的，这时的于成志，还真以为洪娇娇回来了，但内心却又存在着一些怀疑。

   他随同洪大全到了客厅，柳如花早已站在客厅门口迎接。

   此刻，柳如花也人如其名，打扮得花枝招展，不知道的，还会以为新娘子就是她呢！

   坐下后，于成志搭讪着问道：“洪姑娘为什么还没到？”

   柳如花笑靥迎人的道：“新娘子嘛！总该好好打扮打扮，少庄主先请喝茶！”

   说着，亲自捧上茶来。

   洪大全道：“少庄主可曾把手镯带来？”

   “这种大事，怎会忘记。”

