    三十 

   “不怎么办！实话实说，告诉他们你已经离开了，杀人虽是你的错，但你受欺负也是事实。在大漠上，欺凌妇女是死罪，我们可以据理力争，这几天我跟一些回部的王公接触过，他们对准噶尔部本就不太和，都表示了支持我们，所以这一仗可能打不起来。”

   “既然他们都支持我们，那我就不必走了。”

   “我只是说有此可能而已，却也没有十分把握，你也可以看得出，你在这儿，沐叔叔已经不太支持你了，到时候……”

   陶静静冷笑道：“正因为他们不支持我，所以我才不走，要走也得把事情摆平了走，我不领这份情，更不能让人说我是闯了祸逃走的，陶家的女儿不做这种丢人的事。”

   看她又闹上了别扭了，白素娟也只有叹口气道：“不走也好，反正有我一条命陪着你，要死大家一起死。”

   “表姐。祸是我闯的，关你什么事？”

   白素娟又叹了一口气道：“表妹！看来你真是不懂事，这不是你在家乡的时候，行动只於一身。你是红灯会的人，你的任何行动，我这红灯会主都有责壬。老实说，后天的大会上，你在不在都没关系，人家找的也不是你，而是我这个负责的人。”

   “任何一个弟子闯了祸，会主都要负责。”

   “是的，我都有责任。如果对方坚持要偿命的话，第一个要的就是我的命。”

   “这太不公平了吧！”

   “世上本没有公平的事，我在会中没有丝毫建树，却能膺任会主，就是因为我负起了爹所遗下的责任，你只羡慕我坐享其成，一到塞上就能发号施令，掌生杀之大权，却没有看到我所负责任的沉重。”

   “这么说来，这个会主没什么干头。”

   “那要看你如何去干了，如果你只想享受权利而不肯负责的话，会主是很有干头的。如果你要善尽其责，这副担子就沉重得很，只是我非干不可而已。”

   陶静静也沉默了，她一直对这个表姐有点不服气，因为白秦娟处处压着她。不管在什么地方，总是掩尽了她的光芒，处处受到别人的尊敬。

   本来，她以为白素娟只是运气好，有个做总堂主的父亲，现在才知道，白素娟在很多地方是比她强出很多。

   叶尔羌河畔，庐幕连天，战马成群，人头如潮涌，汉回两城的人都出动了，红灯会的弟子们一色素布打扮。腰中系着一条红色的腰巾，回人们则穿着自己本部的传统服装，五光十笆，亮丽耀目。

   哈山王公的准葛尔部是人数最多的。约占了有三分之一的人数。在一大堆五光十色的服色中特别显目，也只有他们是全副武装的，每个人的脸上都充满了杀气，对着红灯会的弟子怒目瞪视着，好像战火随时都可以点燃。

   战鼓咚咚地敲着，突然节奏加快起来，而且号角也呜呜地吹奏起来，大会开始了。

   首先是仲裁人登席，那是由回部的各王公们组成的；其间也有部份汉人，包括莎车县的县令在内。

   照理说，他是一地的首长，席次该在正中才是；可是他却被安排在边头上坐着，可见大家都没当他一回事。

   哈山王公带了一部份的人在仲裁席的左首坐定。一脸的愤色，红灯会中的白素娟则领着陶静静和三位分堂主，坐在右边的席次上。

   大家都坐定后，由最年长的吐鲁蕃王公穆尔为主，起立宣布大会开始，哈山王公即提出了控诉，说他的儿子哈都在汉城中被红灯会的人杀死，要求惩凶。

   他还提出两名证人，是那天在决斗中突围逃出的生还者，他们说哈都是认识陶静静的，在酒楼上遇到了陶静静，礼貌地邀她过去同席，后来为了敬酒的问题起了争执，陶静静即时拔出腰间的匕首，刺进了哈都的胸膛，然后又跟哈都的人展开打斗，陶静静又杀死了两个人后红灯会的人一拥而进，再度杀死了四个人，只有这两人力战得脱！

   白素娟一直冷冷地听着，轮到他盘问证人时，她只问了一个问题，“你们是不是清廷特使索伦贝子手下的护卫？”

   那两个人似乎怔住了，不知该如何回答，哈山王公立刻抗议道：“这个问题与证人无关。”

   白素娟道：“有关系，索伦贝子这个特使是朝廷派来专为对付我们的，因为他们的证词中跟事实略有不符，所以我才要追究他们的身份，看他们的证词是否可信。”

   主裁的穆尔王公点点头：“哈山王公，这两个证人的身份问题是很重要，请你回答。”

   哈山王公只有道：“不错，他们是索伦贝子的护卫。索伦贝子在回城作客，是兄弟的贵宾，小儿也跟他们交成了朋友，才招待他们到汉城游览。”

   穆尔道：“我们仅为了解他们的身份，其他的我们不管。白会主，现在请你提出证人以及答辩！”

   白素娟道：“我的表妹陶静静是被他们在座上强行绑架过去的，我也有两位证人。”

   她请出了两个中年人，却是在汉城开设杂货铺的马如龙和马如虎兄弟。

   这兄弟两人都是汉人，却信了回教，而且都娶了维吾尔的女人做老婆。他们做证说是那天在楼上要请另外一些客人，确实看见是两个男人，架着陶静静进去的，没多久就听见了陶静静的叫骂声以及哈都轻薄的调笑声，最后则是惊叫声，打斗声，然后看见陶静静拿着兵器冲出来，在楼厅中被追上围斗，最后则是红灯会的人一哄而上。

   穆尔王公沉声问道：“马如龙、马如虎，你们说的都是真话吗？”

   哈山王公道：“他们在汉城中开设杂货店，全靠着红灯会赚钱，他们的证词不足取信。”

   马如龙抗言道：“小的兄弟都是真主阿拉的子民，我们敢对着可兰经发誓，所言句句属实。”

   哈山王公道：“不可信。”

   马如龙怒声道：“哈山王公，我们已经对着可兰经发誓了，你还要怀疑我们，这是对真主的侮辱，我们为了要贯彻对真主的信仰，要求与你决斗。”

   穆尔道：“马如龙兄弟，哈山王公对可兰经怀疑，这已经不是你一个人的问题了，你们先等一下！”

   他满脸正色地对哈山王公道：“哈山王公，除非你立刻向马家兄弟道歉，收回你所说的话，否则所有草原上的弟兄，都要向你申讨不敬真主的罪了。”

   哈山怒声道：“什么？你要叫我向一个汉狗道歉？”

   白素娟立刻怒声道：“哈山，汉人不是狗，你立刻收回那个称呼，而且向我们道歉。”

   哈山怒声叫道：“笑话，本王绝不收回那句话，而且再说一句，汉人都是汉狗，穆尔王公，这个汉狗的婆娘杀死了我的儿子，你们该判决她五马分尸的大罪。”

   穆尔王公却沉声道：“草原上的弟兄听着，哈山不敬可兰经，冒犯真主，我们该怎么办？”

   底下已经是一片怒喊道：“打！把他拖下来，用石块打死他！”底下起了一片闹声。哈山怒叫道：“谁敢！本王是准噶尔的王公。”

   穆尔用手压庄了底下的喧哗，然后沉着脸道：“哈山，你这种态度，我们已经无法把你当作弟兄，现在我们退出审判！”

   哈山怒吼道：“你退出好了，你们反正也做不出公平的裁判，我儿子的血债我自己来取偿！儿郎们，把那个汉狗婆娘拖过来。”

   他一连几声汉狗，早已把红灯会的人叫得发了火，所以十几个准噶尔人吼叫着要冲过来时，所有红灯会的弟兄都已经兵刃出鞘，列阵以待。

   哈山继续怒叫着要冲出来，忽然人群中冲出了十来名回人，领头一个汉子叫道：“准噶尔部的弟兄们退下去。”

   那些回人一见这个汉子都怔住了，立刻跪了下去，磕头在地道：“参见大汗！”

   原来这汉子正是准噶尔的汗者沙哈拉，他摆了摆手，带了十几个人一齐走到仲裁席下，首先朝穆尔王公一恭身道：“穆尔老王爷，本王首先为哈山的言行道歉！”

   哈山也大叫道：“大汗，你来得正好。你哈都表弟被一个汉婆娘杀死了，你要为他作主呀！”

   沙哈拉沉声道：“我会处理的，你少说话。”

   然后他面向大众，朗声宣布道：“本王以准噶尔大汗的身份，正式宣布取消哈山的王公名份，而且也同时逐出本部，没收他在本部的一切土地和财产。”

   底下一阵喧哗，谁都没想到他会作出这样的宣布，哈山尤其感到意外，苍白着脸，厉声大叫道：“沙哈拉，你凭什么作此宣布？”

   沙哈拉沉静地道：“凭我是现在的大汗。哈山，本部大汗在重大事件上，有裁决之权，这就是本王的裁决，同时本王也要宣告一声，哈山是本部放逐的人，我回族弟兄如果加以收容，就是要与本部作对了，本部将不辞一战。”

   哈山王公的人缘本就不佳，因此也没有人为他声援，只有哈山自己不死心，大声叫道：

   “放逐一位王公，没有这么容易，你必须透过全族长老的同意。”

   沙哈拉道：“本王在来此之前，已经召集了本部全体长老，这就是大会的决议，由本王向回族弟兄各邦作正式的宣布。”

   沙哈拉汗这就在怀中取出一张牛皮，展开了之后道：“这是全体长老大会的决议，上面有每一位长老的签名和钤记，你可以派人过来看一遍。”

