    六十一 

   “这不是苦不苦的问题，我也不怕吃苦，而是价值的问题，在流浪中，我不但帮助不了你多少，反而会成为你的累赘，但我在红灯会中，却可以做很多事。”

   罗奇经过一阵默默的思索之后才笑了一下道：“你是对的，我的想法太自私了一点，你是一朵幽雅的兰花，只宜作室内清供而不适合簪佩须边发角的，那只有委屈你在塞上等一阵子了，至多不过十年，我就可以安定下来了。”

   白素娟没有问罗奇在做什么，只是问道：“十年够了吗？十年之后，你真可以定下来了吗？”

   罗奇歉然地一笑道：“假的，浪子就像是水中的浮萍，永远也定不下来的，不过十年之后，我可以把肩上的责任卸下来了，那时我仍然会四处流浪，不过已经没有压力和责任了，也可以带着你，我们只为生活的兴趣而流浪，那时我们可以游遍天下名川大山……”

   白素娟也笑了道：“那我要赶快为你生下个一儿半女，等到那个时候，孩子有八九岁了，我可以丢下他，跟你到四处流浪去了。”

   “什么！你要生孩子？”

   “是的，最少要生一个，这是我们为人子的责任，传宗接代的责任，你放心，生下孩子有人带，拖累不着你的。”

   罗奇叹了口气：“素娟，我不是怕拖累，其实我最喜欢孩子，有时看见人家的小孩子我都会忍不住抱一下……”

   “是的，我看见过，你抱着人家的孩子又亲又逗，因此，你一定会是个很慈祥的父亲……”

   “素娟，这么多年，我一直不敢成家，不敢有家业，最主要的是我不敢有孩子。”

   “为什么？”

   “我这些年，得罪的人太多了，其中不乏有权贵与有力人士，我单身一个人不怕他们，如果我有了孩子，那就缚住了我的手脚。”

   “你怕有人会利用孩子来威胁你？”

   “是的，这是我生平最大的缺点，假如我真有了个孩子，而别人挟持了那个孩子，要我做什么我都无法拒绝！”

   白素娟一声轻叹：“斯人也，而有斯疾也。”

   “我从小是孤儿，由一群维吾尔人把我养大的。听他们说，是在大风雪中把我救回来的，当时是我父亲用身子盖着我，使我不至于冻毙，他老人家自己却冻死了，所以在天伦之情上，我的感受最为深刻。”

   白素娟轻轻一叹道：“你放心好了，我在孔雀河上游，找到了一块小小的绿州，水草芳美，还有一片树林，只有五方里大小，我已经向地主买了下来，辟作私邸，那地方十分隐蔽，四周全是流沙陷阱，唯一的一条通路在红灯会控制中。我把孩子养在那儿，谁都伤不了他，我不说，你不说，别人也不知道我们有孩子。”

   罗奇笑了一声道：“可能我担忧得太早了一点，我们在一起才两三天，那里这么巧，就会有孩子了。”

   “罗奇，我颇精医理，知道我这几天的生理状况，是最容易受孕的时刻，本来我打算配—副药服下，杜绝成孕的可能，现在只要听其自然就行，罗奇，你放心好了，我会很小心地处理一切的。”

   罗奇宽心地吐了一口气：“白妞！你真好，跟你在一起，我不要费一点心，你永远都是那样地善解人意……”

   “这就是你喜欢我的原因吗？”

   “喜欢一个人的因素很多，但无疑的，这是最重要的一个因素。我不想欺负谁，也无意去主宰别人，但我最受不了的，就是别人来干涉我，告诉我，认为我该做些什么，如何做？”

   白素娟一笑道：“就像表妹一样？”

   “是的，就像黑妞一样，她虽然是个很可爱的女孩儿，可是太专横霸道了，老是要顺着她的意思走……”

   “罗奇，这不公平，她在你面前已经收敛了很多。”

   “我知道，她对我算是客气的，但她生性已成，不知不觉间毛病就犯了，而且她太幼稚，太凶暴，得不到手就想毁掉，这种存心太可怕。”

   白素娟一叹：“她是个很记恨的人，你们之间的结已经解不开了，有她最近的消息吗？”

   “有！她最近混得很得意，在太行山当起女大王来了，太行山上七大寨以及附近六府七州四十八县，所有的堂口都由她一把抓，进了嘉峪关，她是最有权势的一个人。”

   “盛传新崛起的女强人黑胭脂就是她？”

   “没错，最近胡狼郝方跑了一趟关内，在太行山见过她一次，前呼后拥，威风极了。”

   “短短两年多三年不到，她怎么窜升起这么高的？”

   “风云际会造成的，索伦贝子留下的窖藏被她抢先一步弄到了，而后又把索伦所建的私人班底拉在旗下，形成她一半的势力，再利用她老子生前的关系，拉拢了一些反清复明的义军头目。”

   “什么？她跟义军也搭上了线？”

   “是一批不明时势的老顽固，坚持要匡复前明，还归正统，殊不知朱家的天下早已失去了，前明的后几任皇帝对老百姓们亏欠太多，那根本是一个不值得匡复的朝代。”

   “这么说我们该做满清的顺民了。”

   “那也不然，我汉家天下，不能由异族入主，我主张驱除鞑虏，但不赞成匡复旧明，天下不能永远由朱家人统治下去的，上天给了他们机会，他们不好好掌握，没有尽到育民，保民的职守，就该让出来。”

   “罗奇，你跟朝廷中的一些贵族，皇亲都有交情，想不到你会是个反清的人物。”

   “反清是我的民族情结，但我不会盲目的反清，也不会糊里糊涂地作一些徒劳无功的努力，到什么时候，作什么样的反应，才是应变之道。”

   白素娟正想问什么，忽然罗奇把她一拉，两个人双双滚进了河里。而他们先前坐的地方，却突然地扫上了几枝铁羽的短箭，箭身泛蓝，显见是淬上了剧毒。

   有人袭击他们，暗袭者连招呼都不打，就用淬毒暗器偷袭，可见心狠手辣。

   罗奇低声道：“素娟！你游水，在水底下潜游出去，离岸远一点，别让人伤到你，我来看看是那一个混蛋。”

   他也潜下了水底，一个身子往上猛游，因为暗器的方向就是从那个方向来的。

   在岸边一块大石头旁，他探出了脑袋，看见了两个鬼鬼祟祟的身影。

   是两个中年汉子，都作回民装束，一个面目黝黑，身材适中，另一个则特别矮小，獐头鼠目。

   他们手中还执着发箭的短弩，慢慢地朝前逼进，前面的黑脸汉子还低声道：“奇怪了，两个家伙中箭翻身落水了，怎么半天还不浮起来呢？”

   瘦小汉子道：“我的流星追魂弩箭上淬了剧毒，见血就封喉，他们若是立即毒发身死，要等尸体涨了才会浮起来，那有这么快的。”

   “要等多久才会发涨？”

