    六十四 

   “你只是跟她住在同一座村落里，可不是生活在一起，她的家离你家还有两里远呢！她整天在做些什么？你根本不知道。素娟，对你自己不了解的事，不要单凭感觉去判断或辩解，尤其是你身为一个大帮派的魁首，尤其要注意你的言语，否则就会失之公正，造成偏袒了……”

   白素娟终于默然地低头，只是道：“那些事你是怎么去调查出来的？”

   “我有朋友，各式各样的朋友，我如果想知道消息，那怕是紫禁城里的皇帝那一天晚上临幸那一宫，我都有办法查得清清楚楚。”

   白素娟笑了起来道：“那倒的确不难，皇帝的行踪都有起居证登载，由值日太监忠实填写，花几个钱，到宫中去找太监，翻翻起居簿就知道了，倒是陶静静的交往，你能问出来颇不简单。”

   罗奇笑道：“那更容易，她在家乡人缘之坏，口碑之差是有名的，上一辈正正经经人家，没一个对她有好评，还有那些被她耍过，甩掉的小伙子，提起她来也是直吐口水，要打听她的事情，只要在路边抓个人问问就成。”

   白素娟又是一阵默然，片刻后才道：“你要找她去？”

   “是的，不是为了她买凶手杀我，我早就想去找她了，她在太行山当强盗头儿我不管，但她打着义师的旗号，任性胡闹就不行了。”

   “罗奇，反清复明是汉家儿女的心愿，可不是胡闹。”

   “不，反清可以，复明则不行，天下不是注定该他们朱家的。问一问前明遗老，以及八十以上的老人，那一个对前明皇帝有何好感的？一个朝代亡了就是死了，不值得再去匡复。

   台湾的延平郡王郑氏有多少兵力，就是因为没认清大势，还以复明为口号，才得不到民心的支持。”

   “人各有志，这是谁也不能勉强谁的。”

   “有些事情可以，有些事情则不行，他们手下有些年轻人，由于年岁太轻，认识不明，只凭着一腔热血，跟着他们瞎胡闹，甚至成为他们野心之下的牺牲，这些年轻人是我华夏的精英与国魂之所寄，我不能由着他们去把一批年轻人白白地坑了。”

   “这是你要找表妹的理由吗？”

   “我有很多找她的理由，这是最重要的一条。”

   “罗奇，我知道你决定的事是不会改变了。”

   “是的，没有一个人能使我改变，因为我的决定不是在冲动之下完成的，而是经过冷静的考虑……”

   “这么说来，你早就决定要去找表妹了？”

   “那倒不是，以前我对她还在观察中，没有决定要出面去制裁或遏止她，但是她派了这个杀手前来……”

   “那只是发泄一下她的私怨而已。”

   “素娟，从你的角度看，认为她只是发泄一下私怨，但从我的角度看，就不是这么简单了。”

   “你的角度又是怎么样看呢？”

   “为了杀我们两个人，她付出了六十万两银子，这笔银子如果用来发展义师，该有多大的作用，你知道吗？它是一万义军一年的粮饷，不管她用什么方法，或是从那里弄来的这笔钱，对一个义军的女首领而言，这都不是一件值得原谅的作为……”

   白素娟望着罗奇，问了一个很奇特的问题：“罗奇，不管她的作为有多不可原谅，你有权利去管她吗？”

   “这个……天下人管天下事。”

   “罗奇，这个理由不够充分。”

   “我是她要杀死的。”

   “那只是你为了私怨去找她，与她是不是义军领袖完全没关系，你也不能利用那些光明正大的理由。”

   罗奇叹了口气：“素娟，你是在探索我的身份？”

   白素娟狡黠地道：“罗奇，我是有这个意思，我虽然把身子给了你，那只是为了两情相悦，并不是要你负什么责任，但我也算得上是一个义军的女领袖，我至少该知道一下，我把自己托付给了一个怎么样的人。”

   “素娟，我的身份不能说。”

   “我并没有问你的身份，你的外号叫浪子，我就接受了这个身份，也不想要你作什么改变呀，但据我所知，浪子绝不会为私怨去找一个女人的麻烦。”

   罗奇叹了口气道：“好吧，我只能这样回答你，我是一个道地的浪子。”

   “那么你去找表妹，不是为了私怨了？”

   “不是，一个浪子难免会伤及一些女孩子的心，恨得要找我的人很多，我从没有去找她们麻烦。”

   白素娟一笑道：“好了，我要知道的也就是这些。只要你跟我这红灯会女魁首的身份不冲突。我就不去问你做些什么了，现在我们商量一下，如何去找表妹。”

   第十四章

   “素娟，是我去，不是我们去。”

   “为什么我不能去？她谋刺的对象也有我。”

   “素娟，我去就够了……”

   白素娟却摇头道：“罗奇，我不是去看热闹，而是真正地办事去的，太行山中那些义军首领，多半还是我父亲身上的渊源，我舅舅和舅妈所以认识他们，也是透过我父亲，所以我去比你说得通，也比较好办事。”

   罗奇还要开口，白素娟道：“罗奇，我是现成的红灯会魁首，到那儿都有我的份量，比你说得上话，你如果想把事情摆平，必须提出很多的证据和理由，否则表妹倒打一扒，你将有口难辩，因为你跟当今朝廷的一些要员，的确有着不寻常的关系。”

   罗奇沉下脸道：“这次我去不是去劝说谁，而是去除掉一些害群之马。”

   白素娟一震道：“罗奇，有些人只是求复心切，手段或有不当，却不会是害群之马。”

   “那是你的看法，我着眼处却是整个民族的光复大计，这些急公求利罔顾大局，只为了一己的名利，蛊惑那些冲动的年轻人，白白送死，这就是害群之马，就是国贼。他们的行为，比起汉奸还要可恶，此辈绝不可轻恕。”

   白素娟不禁默然了，半天后才道：“你的看法应该比我深入，你要如何做，我不能干预，但是你也无法阻止我前去，因为我也认为此行很必要，大家都是尽自己的心。”

