    八十三 

   龙千里呵呵笑道：

   “你本来可以出去走走，但此时此地，却又绝对不能抛头露面。”

   “罗奇和白素娟不是已经走了么？我还有什么可怕的？”

   “你的老部下有一伙人想取你性命。”

   陶静静吃了一惊道：“怎可能有这种事呢？他们纵然不再拥戴我，但却还不至于想杀我。”

   龙千里嘿嘿笑了几声道：

   “有钱能使鬼推磨，如果有人出钱雇杀手杀你呢？”

   “什么人雇杀手杀我？”

   “你不是也雇杀手杀过别人吗？”

   “什么？是罗奇和白素娟？”

   “老夫只是听到一些耳风，还没抓到确切证据，但却相信绝非空穴来风。”

   陶静静咬牙切齿的道：

   “好一对可恶的狗男女，等有一天我得志之后，绝对饶不了他们，将来他们不来便罢！”

   龙千里道：“如果再来呢？”

   “我一定当场宰了他们，即使他们不来，我也会再找人杀他们！”

   “这是以后的事，将来再说吧！”

   陶静静忽然向前移动两步，不但将身子几乎靠在龙千里身上，而且还探出粉臂，将一只纤纤玉手搭在龙千里肩头，透着抱怨的口气柔声道：

   “老爷子，你言而无信！”

   龙千里摸了摸胡子道：

   “老夫什么时候说话不算话来？”

   “你说要助我东山再起，但却到现在一点动静都没有。”

   龙千里不动声色：“你怎知没有动静？”

   “你天天在家里闲着没事，那里来的动静？”

   “实对你说吧！这七天以来，为你的事老夫一直没闲着。”

   “你都做了些什么？”

   “老夫已派出不少心腹手下，进入太行山得各处联系你昔日的旧部。”

   “真的？情形怎么样？”

   “有的已经回来，有的尚未回来。”

   “回来的人都怎么说？”

   “他们多数还是拥戴你，部份不肯拥戴你的，老夫会设法把他们的首领除去。”

   “老爷子真有这种能耐？”

   “你未免太小看了老夫。姑娘，当年你在太行山做大头领时，最失策的一件事，就是没和老夫攀上交情。若你早就和老夫认识，何至于一败涂地，弄成今天这种同面。”

   “那我真是失策了！”

   “实对你说，太行山的七大寨，其中有好几名寨主都和老夫有交情，有的还是从潜龙庄出去的，他们一直把老夫视为后台靠山，只要老夫登高一呼，他们必定闻风响应。”

   这时的陶静静，简直已心花怒放，不但对龙千里佩服得五体投地，更充满难言的感激。

   她显得无比激动的道：

   “老爷子，是我错怪你了。将来大事成功之后，不论你提出什么要我报答的条件，我都答应。”

   龙千里脸色一整，摇了摇头道：“老夫早就对你说过，施恩绝不求报。”

   “可是咱们从前素不相识，你为什么要这样热心的帮助我呢？”

   “你在太行山，聚集的是反清复明的义师，老夫是前明的遗民，就凭这一点，也该帮助你，更何况还有别的原因。”

   “别的什么原因？”

   “老夫自信稍有识人之明，一眼就看准你将来必成大器。”

   “真的？”

   “你若信不过老夫，那就一切别谈了，老夫也用不着再管你的闲事了！”

   陶静静连忙陪笑脸，带着撒娇的模样道：

   “老爷子，你生气了？”

   龙千里哼了一声道：

   “你连老夫都信不过，何必还问老夫生气不生气！”

   “老爷子，人家不过是开开玩笑，你竟认真起来。现在就请你说说看，我将来究竟能成什么大器？”

   “你一个年轻女人，做为义军大头领，难道还不算成大器。从前的花木兰、梁红玉、秦良玉等人，最多也不过如此吧！”

   “说来说去，还是义军大头领，难道就不能有别的成就？”

   “当然有。”

   “你说嘛？”

   “成立义军的目的，不外是推翻满清，一旦得了满清天下，你岂不名正言顺的就做了女皇帝！”

