    一六五 

   萧夫人正色道：“你若信不过我，可以作罢！”

   小叫化毫不犹豫道：“好！给我吧！”

   萧夫人一施眼色，王冠中即将银盅递过去。

   小叫化接在手中，瞥了矮榻之上丁凤一眼突然举起银盅，将绿色液体一饮而尽。

   一团热气顺流而下，全身时如被火灼，使他头晕目眩，摇摇欲坠，口中喃喃道：“但愿……萧夫人……言而有……”

   话犹未了，他已不支倒了下去。

   不知经过多少时辰，小叫化竟然悠悠苏醒过来。

   双目乍睁，发现置身一间茅屋中，躺在干草堆上，身上盖覆的都是厚软兽皮。

   小叫化霍地坐起，摸摸全身，毫无伤痛。

   不禁暗忖道：“我究竟是死了？还是活着？”

   回想曾服下那盅绿色液体，耳际又响起是萧夫人的声音道：“此露乃采集天下百种奇毒酿制而成，入口即时毙命……”

   小叫化猛然一惊，确定自己必死无疑！

   但他暗觉诧异，为何未曾魂销骨蚀，化为一滩血水？

   为求确定是死是活，小叫化将食指放入口中，用力一咬，痛得他失声呼道：“哎哟！……”

   这一声痛呼，惊动了正在屋外张望的少女，急忙冲进来，竟是丁凤！

   小叫化为之一怔，惊喜叫道：“丁姑娘？……”

   丁凤趋前扶住他道：“徐大哥，你可醒过来啦！”

   小叫化惊诧道：“醒过来？我，我没死？”

   丁凤笑道：“死了还能跟我说话？”

   丁叫化茫然道：“那我……”

   丁凤道：“你已经昏睡了三天三夜啦！”

   小叫化更觉惊诧道：“哦？那你怎么跟我会在这里，这是什么地方？”

   丁凤摇摇头道：“我也不清楚，三天之前，我醒来就躺在这里，发现你昏睡不醒。不知是谁把我们送来，身上盖着这张兽皮，还留下一张字条，嘱我守着你，必须等你自己清醒，谁知你竟昏睡了三天三夜！”

   小叫化喃喃道：“怪事，难怪萧夫人……”

   丁凤忽道：“徐大哥，我记得被上官堡主一掌击中，就昏了过去，这究竟是怎么回事？”

   小叫化即将情急之下，迫不得已，只好去向萧夫人求助经过，从头至尾述说一遍。

   丁凤听毕，不禁深受感动，泪光闪动道：“徐大哥，你为了救我，竟然不惜牺牲自己？”

   小叫化强自一笑道：“我并未死啊！”

   丁凤认真道：“可是，当时你并不知道！”

   小叫化一头雾水道：“怪事，萧夫人为何骗我？”

   丁凤沉思之下，若有所悟道：“我明白了，萧夫人是借此考验你！”

   小叫化不解道：“考验我什么？”

   丁凤窘然道：“看你对我是否真心……”最后两个字，低得只有她自己能听清楚。

   小叫化却追问道：“是否什么？”

   丁凤已面红耳赤，娇羞万状道：“没什么，她只是看你怕不怕死。”

   小叫化笑道：“原来如此，幸好我不怕死，否则她就不救你了。”

   丁凤嫣然一笑，道：“无论怎样，我这条命总是徐大哥救的，今后不知该如何回报了。”

   小叫化道：“说这些干嘛！你还不是冒死救过我。对了，这三天三夜，你没吃没喝吗？”

   丁凤嗔道：“而且还没睡呢！”

   小叫化信以为真道：“你守了我三天三夜？”

   丁凤笑道：“没吃没喝是假的，我不敢走远，就在附近找了些野果充饥。睡是真的没睡，惟恐突然有人闯来。幸好没有……”

   小叫化关切道：“这三天来，山里没有动静？”

   丁凤摇摇头，微露诧色道：“我也觉得奇怪，经常趁采野果之便，察看一下四周。好像这三天三夜，整个山里都毫无动静，不知究竟是怎么回事。”

   小叫化迫不及待道：“走，咱们去瞧一瞧！”一拉丁凤手腕，霍地跳起来。

   哪知丁凤却失声呼道：“啊！好痛，徐大哥轻一点！”

   小叫化急忙撒手，低头一看，只见她手腕处，已呈现几条指印。

   他并未使力，出手居然如此之重！

   丁凤突然惊喜道：“徐大哥！恭喜你啊！”

   小叫化茫然道：“恭喜我？”

   丁凤道：“如果不出我所料，萧夫人给你服下的，并非毒液，而是助长你功力的灵药！”

   小叫化诧异道：“哦？她为何如此待我？”

