    四十一 

   上官婉倩心知易天行用意，旨在支开老毒物父子，以便向昏迷不醒的徐元平下毒手，除此心腹之患。

   她顿时情急叫道：“公公若不使他行离此地，我绝不走！”

   冷公天已向她走过来，笑道：“哼！咱们走，谅他也拦阻不了！”

   上官婉倩断然指出道：“哼！咱们一走，正中他下怀，他好毫无顾忌，趁机向徐元平下毒手！”

   冷公天诧异的道：“徐元平在此？”

   上官婉倩沮然道：“他被毒蛇噬伤，中毒很深，已然昏迷不醒……”

   冷公天无动于衷，道：“管他死活，与咱们毫不相于，咱们走吧。”

   上官婉倩愤声道：“不！公公若不救他，我宁愿死在易天行手下，也绝不离去！”

   易天行这时如置身事外，冷眼静观事态发展，其实已运足真力，蓄势待发。只要冷公天决定留下，他立即出手，绝不容徐元平获救。

   冷公天老奸巨滑，也已看出此刻情势的微妙。易天行是巴不得他赶快带走上官婉倩，好向石室内的除元平下手，除此心腹之患。上官婉倩则是不惜重允婚事，旨在借他之力对付易天行，同时更指望他救治徐元平。

   老毒物既知此时此地，成了举足轻重的人物，不禁狂笑道：“在我千毒谷中，毒蛇何止成千上万，要为人解蛇咬中毒，只是举手之劳。但我要知道，凭什么我要救徐元平？”

   上官境倩为之一怔，一时无言以对。

   但她毕竟绝顶聪明机伶，灵机一动，道：“师父把他交给了我，万一他死了，我也休想活命啊！”

   她的师父是恨天一妪，这已是众所周知之事。

   易天行尚未见过其人，仅止于风闻。此人已自闭甘南断肠居数十年，从不涉足江湖。

   冷公天则是见识过她的身手功力，闻言不由暗自一怔，一时正拿不定主意。冷芒却高叫道：“上官姑娘，我身边带有解药。”

   上官婉倩一听喜出望外，振奋道：“芒哥，那就快吧，迟了就来不及啦！”

   这一声“芒哥”听在冷芒耳里，真个是神魂荡然，乐不可支，应了一声，人已向石室冲去。

   冷公天喝阻道：“芒儿！……”易天行的行动，比他的喝止更快，身形一掠，已拦阻在冷芒面前，沉声道：“如果你想活命，就快退回去！”

   冷芒一心想讨好上官婉倩，且仗着有老毒物在旁撑腰，毫不在乎道：“本公子就不退回去，你能怎样？”

   易天行一看他仍往石室走去，怒从心起，突然一掌平推而出。

   虽只用了五成真力，冷芒已被震得踉跪倒退。

   冷公天惊怒交加，狂喝道：“你敢伤我儿子！”

   双掌疾发，猛向易天行攻去。

   易天行早已料到，只要冷芒一吃亏，老毒物必然全力攻来，是以一掌震退冷芒，闻声立即回身迎敌，双掌交错而发，刹时狂飙怒卷。

   冷公天形同拼命，不闪不避，竟然又是硬拼。

   双方掌力撞个正着，轰轰两声巨响，震得易天行身飘数尺。

   冷公天却是暴退一丈。

   这一交手，更见老毒物功力不及易天行深厚，使上官婉倩大为吃惊。

   她此刻自知无力助冷公天，只有趁机扑向前去，扶住摇摇欲坠的冷芒，惊问道：“芒哥！你受伤了？”

   她颇善用心计，这一问，果然使冷公天以为儿子受伤，顿时惊怒交加，突然发出一声怪啸！

   只见月色朦胧下，人影幢幢，涌现出十余名壮汉，其中二人合抬一口红木箱。易天行乍见之下，微微一怔！

   但他毫无惧色，狂态毕露道：“老毒物一向独来独往，如今也讲究排场了，干脆全上吧！”

   那十余名壮汉，正是随同老毒物父子，前往水榭下聘的那批手下。只是此刻未见那一箱箱厚礼，仅只抬来一口红木大箱。他们虽已现身，未得冷公天发令，谁也不敢贸然发动，只是散布在四周待命。

   冷公天自知若是硬拼下去，绝非易天行对手，是以发出怪啸，将暗中待命的手下召至。这时他声势一壮，嘿然冷笑道：“易天行，你也太抬高自己身价了，对付你何需劳师动众，我召他们来，只不过是来看热闹的！”

   易天行道：“哦？有何热闹可看？”

   冷公天狂笑一声，道：“看你这自诩为天下无敌的高手，可能战胜两条长虫！”

   易天行暗自一怔，心忖道：难怪老毒物今夜出现，未见他那终日随身盘着的，一大一小两条毒蛇，莫非是藏在这……

   念犹未了，又听冷公天发出一声尖锐怪啸！

   突见红木箱盖向上顶开，一条巨蟒及一条赤红小蛇，自箱内飞射而出，带着一股奇腥异味，向易天行疾射而至。

   易天行不禁大惊，猛提一口真气，身形拔起两丈有余，避过大小两条毒蛇攻击。

   哪知身犹未落，又听冷公天一声尖啸，两条受过特殊训练的毒蛇，竟能凌空一个转头甩尾，蛇身一屈一伸，又向易天行飞射而来。

   任凭易天行武功再高，面对两条毒蛇如此灵活迅疾的攻击，也难免有些措手不及。尤其那条巨蟒，足有两丈多长，碗口粗细，声势已足骇人，来势更见凶猛。

   易天行不愧是武林一流高手，临危不乱，只见他双足未落地，猛一提气，身形又向上窜起两丈，凌空双掌齐发，劈向射来的两条毒蛇。

   以他的掌力，足以立毙狮虎猛兽，哪知击中两条毒蛇身上，竟然未伤分毫。

   易天行大吃一惊，真气立散，身形直落而下，被巨蟒缠个正着。小蛇却收势不及，疾射而过。

   冷公天掠身赶去，伸手一把抓住小蛇，盘在了他手臂上。

