    一三二 

   古剑辉也想了一想，愁容一展，道：“老前辈是说，他们对利用舍弟之事，还没死心？”

   朱乙点头道：“从那至尊逼迫老夫寻出令尊令堂一事看，显然还想利用令尊令堂掌握令弟。”

   接着，“唉”了一声，又道：“以令弟的天纵奇才如能收为己用，何异如虎添翼！就老夫是至尊，在未完全对令弟绝望时也不会下毒手，不过话又说回来……如果发现令弟绝无可能为己所用时，那便非把他置于死地不可。”

   古剑辉道：“老前辈之意是说，我们不能叫那至尊对舍弟完全绝望？”

   朱乙道：“老夫认为这是目前我们对令弟唯一能帮助的地方？先稳住那至尊，然后，我们再设法从他身上追寻令弟的下落。”

   古剑辉微蹙道：“那少不得要用家父家母为饵了。”

   朱乙察言观色，见古剑辉面有难色，想必是怕弄巧成拙，真被至尊把他父母抢去，忙加以解释道：“那倒不必真是劳动令尊令堂，我们布置一个骗局就成了。”

   古剑辉道：“至尊已经上了一次当，只怕不容易再上第二次当了。”

   朱乙道：“我们这次布置虽然是一个骗局，但我们要假戏真做，就是挤死也不能让他们得手，那至尊便无从戳穿了。”

   古剑辉吁了一口长气道：“老前辈此计至妙，晚辈谨遵台命。”

   接着，朱乙话题一转，道：“听说你们已同意那至尊把龙虎帮总坛设在贵府，此事确实？”

   古剑辉点头道：“这也是一时之计。”

   朱乙道：“你们准备怎样干？”

   古剑辉苦笑道：“我们是笨办法，到时候，如果不见三弟回来，便决定和他们全力一拼。”

   朱乙因时机未到，不便透露卓菁雯方面的消息，点头道：“好！好！退一步说，我们纵不能救出令弟，也替令弟报仇了。”

   古剑辉轻轻一叹道：“今后江湖上也可重见光明了。”

   朱乙双目陡亮，注视古剑辉道：“二少霸主。这是你的想法？”

   古剑辉被朱乙看得不好意思地目光一垂，道：“这是晚辈和我大哥两人的共同意见。”顿了—顿，讪讪一笑，嗫嚅说道：“不瞒老前辈说，我们并不完全赞成三弟今天这种作法，就三弟脱险归来以后，我们也想要他改变作风了。”

   朱乙一时感慨丛生，望着古剑辉不知如何答话，更不知该告诉他们，古剑秋实在是一个有心人。

   古剑辉见朱乙没有接话，剑眉微微一轩，道：“老前辈爱护舍弟，还望老前辈将来从旁诱导舍弟，莫作武林千古罪人。”

   朱乙大为赞赏，暗忖道：“他既有这种心胸，我何不略透口风，好叫他更为自重。”

   此念一生，朱乙忽然打了一个哈哈，道：“二少霸主，多谢你不似一般人的眼光看我，我再问你一句，老夫是不是一个为虎作怅之人？”

   古剑辉目光一凝，道：“老前辈这个问题，叫晚辈实在难以回答。”

   朱乙脸上依然带着微笑道：“老夫只要你对我的过去，作一个评语。”

   过去的事，有闻有见，就事谈事，那就好回答了，古剑辉接口道：“老前辈不是那种为虎作怅之人。”朱乙正色道：“那是说老夫现在有为虎作怅之嫌了？”

   古剑辉苦笑道：“晚辈并没有这种意思。”

   朱乙长叹一声，道：“二少霸主，你对令弟的看法，简直错到十万八千里之外去了，他才真是有心人，要不凭老夫一向为人，岂会为他出力奔走。”

   古剑辉迷惘地道：“老前辈是说舍弟……”

   朱乙截口大声道：“他乃是一个天大的好人。”

   古剑辉道：“这个晚辈也知道，不过晚辈仍不同意舍弟的作法。”

   朱己双目凌芒陡盛道：“老弟，你看错令弟了！”

   古剑辉微微一愕，道：“老前辈可否明示？”

   朱乙微一犹豫，转目射向司徒艾，道：“少侠，老夫有一句话，说了请你不要生气。”

   司徒艾欠身道：“老前辈有话尽管直言，晚辈谨领教诲。”

   朱乙摇头道：“老夫不是这个意思。”微微一顿，接着，“老夫要你答应我—句话，听了老夫下面的话，要以性命担保，不得泄漏片语只字。”

   司徒艾一股被侮辱了的不平之气，冲上脑门，飞眉一阵急颤，道：“老前辈把晚辈看成了什么人？”

   朱乙道：“老夫知道你是古老三的心腹，但你也有一个没有人味的师父，老夫不得不谨慎。”

   司徒艾一听他提起东霸主尤志雄，不免傲气一泄，道：“晚辈以性命担保，答应老前辈。”

   朱己点头勉慰他道：“老夫本可要你回避，其所不作此请者，便已认定你有资格知悉内情，所以只要你答应老夫，证实你是否摆得脱龙志雄的掌握，希望你不要见怪。”

   司徒艾除了惨然一笑，再无别话可说。

   朱乙这才沉重有力地一字一顿，道：“令弟这次下山，冒着身败名裂之险，便是专为对付那至尊，拯救武林而来！”

   古剑辉将信将疑地瞪目道：“此话当真？”

   八手仙猿朱乙道：“字字属实。”

   古剑辉叹一声，道：“三弟也真是！在我们面前，都不露半点口风。”

   八手仙猿朱乙道：“你们骨肉至亲，他是怕你们担心。”

   古创辉接着又点头道：“这话说得也是，只要我们态度稍有失常，便容易引起别人的疑心，而招致全盘失败！”

   前后一想通，他又开朗地笑道：“不管怎样，我们姓古的今后不致挨人家背后骂了。”

   朱乙这时也笑向司徒艾道：“你们俩兄弟，也该好好的干一场，给你们那老子争口气。”

   司徒艾一愣道：“老前辈，你知道家父？”

   朱乙道：“老夫知道的事情可多哩！”

   司徒艾一揖到地道：“老前辈……”

   朱乙摇手截口道：“你们兄弟的事，现在不要多问，到时候老夫自会给你们报仇的机会，现在你们要做的只有一件事，替你们老子争一口气。”接着，站起身道：“老夫也该走了！”

   八手仙猿朱已回到长兴栈，天色尚早。房中孤灯一盏，老郑坐在灯旁，打着瞌睡，头都要落到肚子上去了。

   八手他猿朱乙眉头一皱，冷笑一声。

   老郑被他笑声吓得跳了起来，揉眼睛，看清了是朱乙，哈腰道：“朱大侠，你回来了？”

   朱乙面现不悦之色，道：“你守在老夫房中做什么？可是不放心老夫？”

   老郑赔笑道：“朱大侠请莫误会，小的乃是奉命来请朱大侠的。”

   朱乙冷冷地道：“贵堂主倒真会搭架，有话明天再说不成？”

