    一四七 

   一声尖锐的啸声，从那物中发了出来，此声一响，整个古府立时展开了全面搜捕。

   卓菁雯对古府地形原是非常熟悉，身在暗中，一个纵身，已奔人东边角上一片花林之内。

   通过花林，便是一道高有五六丈的高墙，因为墙高，平常人根本飞越不过，所以这个方向警戒力最薄弱，同时，出府也最快捷。

   天香银凤卓菁雯入林已有十余丈，方自得计，一抬眼不免怔住了。

   原来，她走了十几丈，竟然又退回到原来入林之处。

   那可恶的古剑秋竟在这花林之内，增设了专门阵式。

   卓菁雯双眉一挑，自言自语道：“我就不相信，闯不过这小小的花阵。”

   话音未了，只听花林深处传出一声：“这花林中处处都是埋伏，处处都有杀机，你要自恃功力，那就非落入他们手中不可了。”

   随之，人影一闪，现出了一位蒙面人。

   卓菁雯道：“尊驾是谁，你的话怎可叫人相信？”

   那蒙面人道：“你如要逃出古府，除了相信老夫之外，只怕没有别法。”

   卓菁雯微一皱眉，道：“你要是不可靠呢？”

   那蒙面人道：“老夫如果有心留难你，只要随便一声呼叫，引来古府之人，你便脱不了身。”

   卓菁雯想了一想，道：“你要我如何相信你？”

   那蒙面人道：“我送你一副人皮面具和一套衣服，快快改装，从正门混出府去吧。”

   卓菁雯心想：“这倒没有什么关系，凭我一身功夫，即使被他们看破了，不过多费点力气而已，料想他们还挡不住我，这倒可以一试。”

   此念一决，点头道：“多谢赐助。”

   于是，她迅速地改了装，转身改道，向正门奔去。

   她戴的那人皮面具，在古府想必极有身份，一路上竟是无人查问，被她大模大样扬长出了古府。

   她出得古府转入暗处，忽然背后有人道：“老夫骗了你没有？”

   卓菁雯闻声知人，回头望去，果是指点地混出古府的那位蒙面人，万福一礼，道：“多谢老前辈，尚望见赐名讳，以志不忘”

   那蒙面人忽然凝目在她脸上注视了半天，一笑道：“你还恨古剑秋不恨？”

   她明明刚从古剑秋手中逃出来，哪有不恨他之理，这话问得未免太没来由。

   可是卓菁雯也答得奇怪，道：“现在想来，这事根本就扯不上古剑秋，我为什么要恨他。”

   那蒙面人哈哈一笑道：“果然不错，你看出他是冒名的了。”

   卓菁雯想起被那假古剑秋把玩玉手时情景，不由羞上心头，玉容飞红，道：“我不是看出来的，而一路上行来，途中想出来的。”

   那蒙面人微微一怔道：“你是想出来的？”脸上现出一种难以相信的神色。

   卓菁雯道：“那假冒的，功力比古少侠差得多了，其次，我现在才明白我和他谈话时，他总是答不上话来的理由，敢情，他人虽装得维妙维肖，只是许多事情他并不知道，只怪我当时没有察觉，否则，我就不会跟他去古府了。”

   忽然，她话声一顿，道：“老前辈，你还没有见示名讳哩。”

   那蒙面人一笑，扯下蒙面巾道：“你看老夫是谁？”

   卓菁雯一震，霍然晃身退了五步，愕然道：“你……你……你……就是至尊！”

   那人哈哈一笑道：“就算老夫是至尊吧……”

   一语未了，卓菁雯怒叱一声道：“那你就纳命来吧！”从袖中甩出了一根尺多长的金色链子，尾端安着一把小剪刀，一道金光划起，向那至尊冲去。

   那至尊本来还有活要说，可是卓菁雯来势极为凶猛，不容他分说，他只好晃身让过，摆手急道：“卓女侠，且听老夫一言如何？”

   卓菁雯哪肯听他的话，娇喝道：“你们诡计多端，少和姑娘来这一套。”

   “嗖，嗖，嗖！”那条短短的金色链子竟发出了破空之声，一连三招，把那至尊逼得一连退了五步。

   卓菁雯天一神功有成，一身功力何筹深厚，这时全力施展出来，势若奔雷，好不惊人。

   那至尊让过她雷霆之势，忽然点头一笑道：“好吧！我就看看你天一神功到底有了几分火候。”袍袖一拂，打出一记强猛绝伦的暗劲。

   卓菁雯冷哼—声，道：“那你就死得更快了！”手中金色短链忽然一隐，反掌一抡，也用掌力迎了上去，只听“轰！”的一声，那至尊脸上含笑如故，而卓菁雯却感到心头一震，丹田真气一阵急荡，就似散了开去。

   卓菁雯倒抽了一口冷气，暗中运气，压住心中翻翻滚滚的血逆。

   血逆一平，一股不服不挠的劲头又油然而生，柳眉一挑，发了小姐脾气，疾跃而起，又向那至尊扑去。

   那至尊想不到她一个女孩子，如此刚烈，眉头微微一皱，只好和她打在一起。

   这一场恶斗，卓菁雯因为舍死忘生，出手就是惊天动地，那至尊反因种种顾虑，缚手缚脚，功力虽比天香银凤卓菁雯更高，竟失去了主动，处处落在下风。

   只是时间一久，卓菁雯到底是女孩子，先天有异，便觉内力消耗过巨，渐感不支。

   卓菁雯心里也有些急了，正想用全身功力，试作孤注一击之际。

   忽见一条人影，掠空而下。

   随着一声暴喝：“住手！”

   便有一股极大的劲力，向他们两人之间冲来。

   两人被那劲力迫得都退后了一步。

   他们两人都不由一惊，向来人望去……

   卓菁雯失口“啊！”了一声，一脸迷惑之色。

   那至尊却仰天发出一声音调怪异的轻啸……

   来人已是欢呼一声：“师父！”扑向那至尊膝前，拜了下去。

   卓菁雯心头一凉，暗忖道：“他原来又是一个假冒的！”玉容一戚，便待趁他们师徒行礼之际，悄悄逃去。

   哪知她身形方动，那拜伏于至尊膝前之人，已是飘身而起，落在她身前抱拳笑道：“雯妹，你一向可好。”

   敢情，这个原来是古剑秋。

   卓菁雯柳眉一扬，玉指闪电般疾点而去，同时口中厉叱道：“你们未免太小看姑娘了。”

   古剑秋飘身闪过天香银凤卓菁雯袭来一指，茫然地道”“雯妹，你……”

