    一六三 

   悟禅大师念了一声“阿弥陀佛”，道：“古师弟的意思，即是本派的意思。”

   大家想了一想，这次和和叟之失败，可以说完全是古剑秋身入地狱，以身犯险，一人之功，同时，和和叟现在已断了一条腿，再拚之下，也不见得能得胜，即使胜了，自己也必重伤而死，还有什么可怕的。

   于是各大门派依第答应了，将来任由和和叟万家春离开。

   古剑秋朗声一笑道：“老贼，各大门派都已经有话了，你可放心和本少侠一搏了。”

   和和叟万家春突然心意一变，长叹出声，道：“老夫认命了，你要怎样处置老夫，你就下手吧，老夫放弃侥幸的打算了。”

   古剑秋冷笑一声道：“我劝你不要再打如意算盘，认为我们不会向不加抵抗的人下手，需知本少侠不吃这一套，我给你机会了，你放弃权利，那是你自己的事，本少侠可要对你不客气了。”

   单掌一立，就要向万家春脑门劈下去。

   朱一吾这时喝住古剑秋道：“古少侠，杀他不得，我们还要从他身上追回各门各派被他盗去的各种重器哩！”

   古剑秋恨恨地瞪了和和叟一眼道：“你果然算准我们非留下你的狗命不可，不过本少侠告诉你，你与先恩师剑魔之仇，本少侠与你不了不完。”

   古剑秋对剑魔那种强烈的感情，使和和叟万家春迷惑不解，想不出古剑秋怎会对一个比他恶名还盖的大魔头如此尊敬。他皱了一皱眉头，道：“古少侠，老夫想问你一句话。”

   古剑秋道：“什么话？”

   万家春道：“老夫不明白，你对剑魔为什么有那份令人惊奇的诚挚的敬意？”

   古剑秋道：“这有什么不明白的，因为他是一位值得尊敬的老人！”

   和和叟道：“奇就奇在少侠以行侠仗义为本，而他么，说起来他杀的人，比老夫多了三四倍不止，其为人只怕比老夫还要罪大恶极。”

   古剑秋朗声正色道：“君子之过，如日月之蚀，他老人家一朝觉悟，便二十年如一日，重义诺然，忏悔丛林，这种知过能改向上的精神，难道不值得我们尊敬！”接着，凄然一叹道：“你不知道，他死时又是多么的壮烈！”

   和和叟万家春忽然双目一闭，沉思起来。

   古剑秋见他这时脸色突然起了一种变化，似乎变得非常平和，古剑秋才觉奇怪，万家春忽然双目一睁，望着古剑秋道：“古少侠，你刚才不是说老夫意图挟宝求命？”

   古剑秋道：“不错，我是这样说的。”

   万家春目光一转，射向朱一吾脸上，道：“朱兄，你能不能不记旧恶，帮我一次忙？”

   朱一吾道：“那得看是什么事了。”

   万家春道：“小弟有一样东西，放在离此不远之处的一座破庙之中，想请老兄替小弟取来。”

   朱一吾犹豫了一下，道：“可以，但老夫有一个条件。”

   和和叟道：“你有什么条件？”

   朱一吾道：“取到之后，我要先检查一下是什么东西，我不能上你的当，把害人的东西拿来害人。”

   和和叟微微一叹道：“你就这样不相信我？”

   多事老人朱一吾道：“那你得自己问自己了。”

   和和叟笑了一笑道：“朱兄说得是，小弟答应你的条件。”接着，告诉了多事老人详细地点和存放物件处所，并且，给了他一颗药丸，要他取物时含在口中，以免中了他预布的毒药。

   多事老人朱一吾点头飞身而去。

   等待时，和和叟闭目想着心事，不再找任何人说话。

   古剑秋也重又坐下，调息起来。

   朱一吾倒也回来得快，只叫人等了两个时辰，不过回来时已是跑得汗出如泉，尽了全力。

   他此行虽然跑得上气接不上下气，辛苦万分，只见老远就一阵哈哈笑声而来，显然高兴万状，道：“各位，猜猜老夫取来的是什么东西？”

   大家的眼光一齐注在他手中一只紫檀木盒之上，没等到任何人发问，他已自己接续道：“他……他竟自愿将从各大门派谋去的重器还给各位了。”

   接着，他打开木盒，取出一份清单，送给了了禅师道：“他开了一张清单，列明了藏放地点，按图索骥，谁都可以得回自己的东西。”

   古剑秋一怔，道：“有这种事？”他有些迷惑。

   和和叟万家春道：“各位如果不信，可选最近的地方去试一试，便知老夫册中所载，是否属实。”话声一落，又转向古剑秋道：“古少侠，现在可以证明老夫绝无挟宝求命之意吧，少侠要替令师唐大侠报仇，现在可以放开手了。”

   古剑秋乃是至情至性的人，心中不免大是为难，道：“这……这……”

   在这种情形之下，他不但不能再向和和叟下手，而且，也不知怎样答话才好。

   和和叟万家春忽然叹了一口气，道：“老夫很羡慕令师剑魔唐老儿，他为恶一生，不下老夫，但却了无遗憾。”

   “阿弥陀佛。”了了禅师接道：“这就叫做放下屠刀，立地成佛。”

   万家春话声一低道：“不知老夫还来不来得及？”

   古剑秋星目陡然一睁，神光朗朗地道：“你已经做到了！”

   万家春惊讶地望着古剑秋道：“少侠，你……”

   古剑秋正色道：“警世不在多杀，老前辈如诚心改过向善，晚辈认为敝先师亦当含笑九泉，你我之间还有什么仇怨可言？”

   万家春一时之间大为激动，道：“老夫为恶多端，自知一死不足以弥过，但老夫还是望以待罪之身，现身说法，以警来者，也叫那失足歧途之人，知道回头有路，善门永开。少侠，你这种胸怀，真叫老夫感激不尽。”

   了了禅师哈哈大笑道：“以前种种，譬如昨日死，以后种种，有如今日生。老弟，我们大家都很高兴。”

   万家春声音一哑道：“老夫真是惭愧得很！”

   朱一吾笑道：“万兄，今后我们又是朋友了。”

   万家春被五大老掌门人邀去了。

   龙虎帮开帮大礼，在预定的日子里，如期举行了。

   这次的热闹，比上次古府开府时，来宾又多了数倍，自然也热闹了数倍。

   各大门派掌门人不但都来了，而且还突然来了百十位同心会的少年侠士。

   五大霸主也一位不缺，齐在座中。

   其他，黑白两道的各路英雄，更不知来了多少。

   龙虎帮的首领，帮主、副帮主，五大坛主都在礼台上设了座位。

   帮主当然是至尊，而副帮主却由古剑秋、古剑虹、古剑辉三兄弟分任了。

