    二四 

   第十二章 哭笑不得

   丐帮帮主齐百万拜访过武当不到几天，武当山下又来了一个老花子，值勤弟子见了这老花子，不由愣了一愣，迎上去行礼道：“齐老前辈，你老可是忘记什么东西在观中了？”敢情齐百万一个人又回来了，只是他听了这值勤弟子的话，却全身一震，瞪眼道：“什么？你说什么？”那弟子吓得打了一个哆嗦，不知说错了什么话惹得这天下第一大帮的掌门人如此生气，这要是叫掌门人知道了，那还了得，心中一急，口齿更是不清，结结巴巴的说不出一句话来。

   齐百万乃一帮之主，马上就看出那武当弟子被他的神威所慑，歉然一笑道：“你的意思是说老花子最近来过贵派？”那武当弟子定了定神，恭敬道：“是的，晚辈在五天前曾接待过老前辈。”齐百万一震道：“你看清了，那人就是老花子？”武当弟子觉出有异，张目道：“你老可是说，前次来的那位有假？”齐百万顿脚道：“你们八成上了当！”武当弟子双眉一皱，沉吟片刻道：“可是和前面那位而来的还有贵帮四大长老和二小，那……”老花子一愕道：“四老和二小也来了？”

   这时，那武当弟子忽然心中一动，暗忖道：莫非你才是假的？人多难假，只有一个人容易假冒，是了，你一定是假的！一念及此，警惕立生，笑了一笑道：“前辈料不到吧！”到底名门正派的弟子，心里有数，言语上也露出了不相信的口气，但还和数周到。

   老花子齐百万哪有听不出对方话中有话的道理，不由一怔，他当然不能对一个后生发脾气，就是多加解释也有失一帮之主的身份，暗叹一声道：“贵派掌门人在不在观中？”

   那武当弟子既对齐百万生了疑，便不能实话实说了，吞吞吐吐道：“这个，晚辈也不知道，请老前辈稍候，容晚辈传讯问明后再见告如何？”这种做法对一帮之主来说显然是有点怠慢，老花子却只有苦笑，挥手道：“不用问了，我自己会去找你们掌门人。”他怕那弟子出手阻挡，动起手来有失身份，所以语声一落，人已急射而起，飞越过六七丈，再两三个起落，便不见了人影。那武当弟子哪阻止得了，心中一急，便按照自己的判断，把老花子当作冒名犯山的人，用流星暗语传出了警讯。

   武当流星暗语，瞬间千里，向称江湖一绝，老花子身形再快，也快不过“流星暗语”。他登山未及一半，只见山上人影闪动，星飞丸跳般扑下一群道士，把他挡在半山上。大约那群道士还认得老花子就是丐帮帮主，虽然传讯说他是假冒的，但还是不敢造次，对他过于无礼，只把他阻于半山，并未莽撞向他出手。老花子扫视他们一眼，发现那群道士之中没有一个认识的，看来如不动手，那是休想前行一步了。但他却还是不想动手，因为他要真动手对他帮主身份将会留下个毕生难脱的笑柄。他气得只顿脚道：“你们难道不认得老花子了？”领头的道士赔着笑道：“晚辈们哪有不认帮主之理，只是晚辈们作不得主，敢请帮主屈驾片刻，敝派长老即将亲来相迎。”话虽说得好，但暗中排好了七星剑阵，随时可以应付老花子的出击。老花子气得长啸连天，可是无可奈何。

   幸好不久，山上又飞奔下来了两个道土，这两个道士一现身，老花子算是找到发脾气的对象了，指着疾掠而到的两老道冷笑道：“好牛鼻子，你们这是对老花子的礼貌么？”来的两个道土，正是太清和太玄，值得老花子发脾气。

   太清和太玄两人和老花子乃是数十年的交情，对老花子的认识，可说深得不能再深了，无心之下，他们可能被人蒙骗，把别人当成老花子，但绝不致把真的认作假冒的。他们两人见了真的老花子，两张脸上所现出的表情。不仅又羞又惭，简直就无处放，恨不得有个洞钻了下去。笑话，真是笑话，武当派竟在家里受了人的骗，真是成了武林之中的大笑话了。

   武当两长老只沉重地说了声：“帮主，我们都瞎了眼了！请！”接着老花子向山上奔去，老花子再大的火气也比不上人家武当派被人戏弄的羞愤难过，当时火气一消，不再说任何刺激话，跟着两个老道士上山见了武当掌门人。

   四人相对，一声长叹后，接下来是令人窒息的沉默。久久，武当掌门人苦笑一声道：“这事说来真叫人难以启齿。”齐百万也苦笑道：“老花子又何尝愿意听这种心烦的事。”武当掌门人又摇了半天头，才说出了被骗的经过。老花子齐百万听完一叹道：“其实我前来贵派也正是为的此事，这就叫人费解了，他会是谁？到底用心何在？”武当掌门太乙真人沉思半晌道：“会不会是古剑秋？”老花子道：“我想他不会笨到自找麻烦的地步。”太清长老道：“会不会是其他四霸天嫁祸古剑秋所使的借刀杀人之计了”老花子道：“只怕也不可能，别看他们明争暗斗，各不相让，但和武林侠义相对，却能团结合作，据我所和，他们对古剑秋不坏，他们似乎也看出了我们暗中努力，发奋图强的苦心，能有这支生力军，对他们来说，应该是才之不得之事，哪有不拉拢而排斥之理。”太乙真人点头道：“齐帮主的话有道理，好象有一个时期多事老人也有心想把他拉到正派武林一边来，是不是？”齐百万一叹道：“朱老哥确有此意，只是古剑秋偏爱女色，几句话损得朱老哥几乎下不了台。”

   正当他们议论难决之际，忽有一个小道童在室外报道：“启禀真人，和和叟万家春万老前辈驾到。”太乙真人闻报望着老花子，肃然道：“万老来了，我们快去相迎！”看他们的神态，对这和和叟万家春似是都有着无比的崇敬。他们一语刚了，室外已有人发出一声朗笑道：“不敢当！老夫打扰你们的清谈了。”太乙真人和老花子慌不迭地抢出室外，只见一个身穿家做粗布长衫的和气老人，堆着笑脸走了进来。他身后，却跟着丐帮驻守在武当附近地区的团头廖平。

   太乙真人和齐百万双抢到老人面前，一同把他接进了房内。这位和和叟万家春是武林中无人不敬的大好人，他一生行事不但白道中有口皆碑，就是黑道中也无不人人敬畏，其声望之高似乎又更超过一帮四府九派之上。是以武当掌门和丐帮帮主都对他由衷的礼敬有加。

