    二 

   惹了事还喝得醉醺醺的，稍有江湖经验的人也不致如此不是雏儿是什么？

   那锦衣公子生性多疑，犹恐古剑秋有诈，仍没胆子上前，迟了一步道：“胡大叔……”

   那胡大叔根本不用轻身功夫，踏着沉重的步子走到古剑秋身后，不顾身份，咳了一声，喝道：“朋友，醒来！”

   古剑秋充耳不闻，一动也不动，他是真醉了。

   那锦衣公子胆气一壮，错步抢了过来，一指点了古剑秋穴道，才冷笑道：“好小子，现在你该看小爷的了！”先出手，后充好汉，十足一个阴险小人。现在他可神气了，一挥手朝另外一个年轻汉子喝道：“把他带回堡去。”

   他们五人来得快，去得快，招呼不打一声就把古剑秋架走了。”

   店小二气都不敢吭一声，哪还敢向他们要古剑秋的酒菜帐。

   他们带走了古剑秋之后，那位坐在古剑秋背后的人，叫过店小二，把古剑秋的帐一起算了，冷笑一声下了承天楼。

   李堡就在扬州城外不到五里之处，瞬间便已到达。

   那扛着古剑秋的汉子行走之间，忽然“咦”了声，道：“胡大叔……”

   他呼声出口，只听一阵哈哈大笑起处，古剑秋说道：“多谢各位！叫你们堡主亲自来迎接本公子吧。”

   那胡大叔应变甚速，疾出一指向古剑秋点去。古剑秋身子一弹，凌空而起，那胡大叔指力已发，正点在扛古剑秋的汉子身上，那汉子一声惨叫，冲出数步才稳住身子。

   古剑秋飘身落在那胡大叔身前，冷然道：“朋友，你要识趣的话，就去把你们堡主叫出来迎接本公子，否则待会你们堡主怪罪下来，莫怪本公子言之不预！”

   他那说话的态度语气，叫谁看了也测不出他有多大本领。连胡大叔这等老江湖都被唬得一怔，凶威顿敛道：“少侠是哪方朋友？”态度变得好快。

   古剑秋道：“本公子向那位少年朋友说过了。”目光—闪落到那锦衣公子身上。那锦衣公子所倚仗的，只是他叔叔。王总管，王总管权再大，到底还是人下之人，别看他离开了堡，神气活现，本公子长本公子短的目空四海，可是回到堡中，他却颇有顾忌，不敢再自高自大。

   何况胡大叔的语气都变了，他能不乖乖地，凄凄然道：“是的。少侠曾自我介绍过，姓古名剑秋。”

   那胡大叔浓眉一皱，话儿在喉中转了一转，但没有说出来。

   古剑秋剑眉微轩，闪目道：“没听过是不是？”

   那胡大叔对这位口气大得吓人的少年，越发有点莫测高深起来，堡主的脾气，他是知道的，万一这少年人真与堡主有什么关系，自己无心得罪了他，那可是寿星公上吊——活得不耐烦了。

   世上的事本来就是这样，恶人就怕恶人磨，越狠的人也越怕更狠的人，古剑秋真是深得其中三昧。

   胡大叔绽开一副笑睑道：“是，少侠请稍待，小老儿马上就进去，报与堡主知道。”说罢。向古剑秋抱拳一礼，急急抽身向堡内走去。

   他真会去向堡主报告么？那也未免把他看得太简单了，得罪了堡主的朋友，固然不好受，如果堡主哼一声：“老夫不知道此人！”他一样吃不消。总之这不是一件好差事，他犯不着冒这个险。脑筋一转，找总管包没错。身子跟着脑子拐了弯，直向王大总管住处奔去。

   他刚一转弯，迎面几乎碰上了二小姐李瑛。

   二小姐李瑛娇喝一声道：“胡雕，慌张什么？”

   胡大叔胡雕见是二小姐李瑛，头皮都麻了，这主儿比堡主好不了多少，当时结结巴巴道：“没……没有什么！”

   李瑛身后正跟着她的贴身丫头，那位穿红衣的少女李映霞，向二小姐李瑛打了一个眼色，接话道：“胡大叔，在二小姐面前，最好实话实说。”

   胡雕瞪了李映霞一眼，暗骂道：“好丫头，事情就是你惹起的，你装什么蒜！”

   他心里骂，脸上可不敢露出形色，赔笑道：“外面有一位古少侠，前来求见堡主，胡雕不敢作主，正想向王总管请示。”

   二小姐道：“王叔叔正在爸爸房里议事，你不怕挨骂！”

   胡雕面现难色道：“这……”

   二小姐李瑛突然截口道：“那古少侠有什么事要求见堡主？”

   胡雕讪讪道：“这……”

   二小姐柳眉一扬道：“他的底细弄清楚了没有？”胡雕吞吞吐吐道：“他……不肯说。”

   二小姐杏眼圆睁，“哼”了声道：“胡雕。怎么越老越糊涂了，做事这样轻率了草！”

   胡雕老脸一红，讷讷地答不上话了。

   映霞一笑插嘴道：“看情形，他们一定是吃了亏，小姐就替他们担待了吧！”

   二小姐轻叱道：“好丫头，又替我找麻烦了！”映霞仰着笑脸道：“婢子还不……”

   二小姐李瑛是什么德性，他胡雕能不知道，吁了一口气，应口不迭地道：“是，小老儿这就去把他带来！”转身退了出去。

   胡雕走后，不知映霞丫头在二小姐李瑛耳边说了一句什么话。只见李瑛一声娇笑道：“死丫头！”扭腰一闪身进了侧门。

   胡雕回到堡前，可不敢对古剑秋说二小姐要见他。只说堡主正在坐息用功，请他先入内待茶，一俟堡主坐息完毕，就出来向他致歉。

   古剑秋见好就收，给了他—个面子，随他转入后院，当然，古剑秋井不知道胡雕带他去见二小姐李瑛。

   胡雕陪着古剑秋来到一座粉红色的月门前，月门之内，迎出四位一式粉红衣裳打扮的少女，把古剑秋请入院内。

   胡雕松了一口气，一回身不觉又怔住了。

   不知什么时候，三小姐李珮到了他身后。

   三小姐李珮向他做了一个鬼脸道：“二姐给你什么好处，你这样替他尽心尽力？”

   胡雕打了一个哆嗦道：“三小姐，你可冤枉死小老儿了。”

   李珮冷笑一声道：“你还瞒我，你刚才带进来的那位是什么人？”

   胡雕苦着脸道：“一个要见堡主的客人。”

   李佩道：“那就该带去见堡主呀！”

   胡雕道：“堡主正在坐息用功……”

   三小姐嗤笑道：“见你的鬼，堡主不是正在和王总管议事？他什么时候坐息用功，你都不知道么！我看你还是实情实说，把承天楼的事和盘托出！”胡雕无奈，只好全说了。

