    三九 

   第十六章 蛇山九毒

   古剑秋也不惊动大家，只身随着司徒青迎了出去。

   只见门外高高矮矮站了一大片，人数约在四五十人之多。

   丐帮帮主穷神齐百万带着风、雨、雷、电四大护法和武当掌门太乙真人及二位护法真人领头带队。

   古剑秋把他们迎入比武场，安座之下，便退回自己主位。

   先到的多事老人朱一吾从前面转了过来，和各派来人坐在一起。不久，和和叟万家春也转过来了。

   这时各台也正分别有人上台比武。

   丐帮帮主穷神齐百万和武当太乙真人听完了多事老人朱一吾描叙刚才红台进行的情形，一齐举目向红台上那十六位掌台老人逐一望去。

   随着他们眼光的移动，只见他们的眉头越皱越深，看完了十六个人之后，两人的眉头，都皱得成了一条直线。

   太乙真人叹了一口气，道：“也不知古剑秋哪里找来这多隐世已久的魔头，看来我们能坐上上席的希望不大了！”

   丐帮帮主齐百万恨声道：“这也怪我们自己……”话声一顿，回头望了一眼，轻声接道：“大家太不齐心了。”

   说来也是，别看各大门派合在一起的人数共有四五十人之多，但真正功夫高强的，除了太乙真人和他二位护法师弟齐百万和他四位护法，以及少林来的悟性大师等有数几人外，其余的都是名不见经传的凑数人物。

   太乙真人摇头苦笑道：“就是各派掌门人都来了，又有几个人真能打得过红台上那些老魔头的？”

   和和叟万家春道：“想不到古剑秋会一下子推出这多魔头，别说我们根本就没有相等的人数和他们匹敌，就是有，一时之间，也无以邀得，依老夫看来，这分明是他们有意折辱我们。”

   多事老人朱一吾一叹道：“物配而后生虫，谁叫我们自己不争气。”

   少林悟性大师念了声“阿弥陀佛”道：“现在我们该采取何种对策呢？”

   太乙真人黯然道：“就今天这种局面看，如说我们一帮九派，只有寥寥数人得以打入上等席次，那实在毫无光彩可言。”

   齐百万恨恨地道：“只怕连中等席次，也不可能完全通过。”

   万家春不胜同情地道：“只可惜古家这种办法大促狭了，我们就是想帮忙也帮不上。”

   太乙真人沉思有顷道：“我有个想法。”

   齐百万道：“真人请说！”

   太已真人道：“与其求荣反辱，不如退步安身，贫道的意思，是弃权不争，等外露天席，就等外露天席好了！”

   话说得很轻松，但他那脸上所表露出来的痛苦神情，就是局外人见了，也不禁为之一叹。悟性大师念了一声“阿弥陀佛”，也是一脸凄然之色。

   齐百万虎目四扫，发现各大门派代表都是含羞带愧，低头不语。

   他心痛如割，顿脚一叹道：“但愿各大门派能记取这次教训，卧薪尝胆，急起直追，我们就忍气吞声，做一次矮人吧！”

   武当与丐帮意见一致了，谁还有话说，于是各大门派的对策就这样决定了。

   这时比武台上已渐渐冷落下来，差不多已近尾声，只等各大门派的好戏上场了。

   古剑秋更暗中传话各台掌台，指示凡是各大门派之人上台，务必要给以一个大大的难看。

   可是，当所有的人席次等级都决定完了之后，依然不见各大门派有何动静。

   古剑秋心中暗喜，忖道：“他们能如此‘忍辱负重’，倒是可喜的事，也不枉我一片苦心了。”

   他心里想的是一套，形之于外的又是一套，玉面生寒，吩咐司徒艾道：“去通知各大门派一声，是他们上台争取席次的时候了。”

   司徒艾一去即回道：“各大门派弃权不争，愿照规定就等外露天席。”

   东霸天尤志雄恐天下不乱，哈哈一笑道：“各大门派岂有此理，那是什么弃权不争，明明是板鸭嘴硬。看不起人，可恶！可恨！”

   古剑秋果然勃然大怒，叫了一声：“司徒艾！”“属下在！”

   古剑秋气愤愤地道：“吩咐下去，露天席各门派陪席之人，着由厨下伙夫穿制服担任。”

   司徒艾剑届一皱，心想：“少霸主，你这样辱人太甚，正中了师父离间之计了。”他心有所感，便想暗示古剑秋收回成命，领命之后，未免稍显犹疑之状，但他话还没说出口，古剑秋已似气极了，怒眉一挑，道：“你为什么还不去吩咐！”

   司徒艾又见东霸主尤志雄向他打了眼色，只好一顿脚，飞身而去。

   司徒兄弟与东霸天尤志雄的关系，保持得非常微妙，师徒敌友兼而有之，也就是采取了“不动声色”的对策。

   尤志雄见司徒艾领命而去，又向古剑秋一竖大拇指道：“小兄弟，老哥哥最是佩服你的敢做敢当。”

   古剑秋暗骂了一声：“见你的鬼！”表面笑脸相向道：“有了各位撑腰棒场，就是天塌了下来，晚辈又何怕之有！”

   尤志雄义形于色道：“当然，今后我们五霸天是有福同享，有难同当！”

   古剑秋冷笑一声，道：“五霸天，只怕将来要少一个霸天了！”

   尤志雄目光一闪，道：“老弟，你这话是什么意思？”

   古剑秋道：“晚辈一向言出必行，请老前辈转告罗老前辈，他自然会明白。”

   尤志雄看了看洪杰，又瞧了瞧董成，见他们都没注意他，低声道：“老弟，你真这样容不得罗兄吗？”

   古剑秋冷笑一声道：“是他先看不起我！”

   龙志雄道：“隔天老夫叫他来向老弟赔个礼好不好？”

   古剑秋道：“今天不来，以后就是叫我爷爷也不行！”那态度的横蛮，简直不可一世。

   其实，他如此态度已不算过分，如今他有不讲理的本钱，他自己一身功力高不可测不说，就台上比武定席的情形看，他也有足够的理由骄傲了。

