    一二 

   “痴剑倪布贤还没有死？”

   “你还没有回答我的话！”

   “回答之后尊驾也得答我一个问题？”

   “可以！”

   “卜命人”干咳二下，朗声道；“乌某追查此案具有二大目的，第一，痴剑之生死关系到前北五省总联盟的一件案子，第二，北极玄冰宫为了确定痴剑之生或死，以便谋策一件大事，这件事，在痴剑生死未明之前恕难奉告，至于牵涉到前北五省联盟的什么案子，我也不知道。因为，在下只是奉总盟主之命出来追查‘痴剑’之生死而已，现在乌某已经把话说完，该轮到你回答我的问题了吧！”

   竹篓使者道：“好，什么问题？你说！”

   “卜命人”阴笑道；“痴剑倪布贤，是生？是死？尊驾不会不知吧？”

   竹篓使者毫不为意地，谈谈道；“他还活着！”

   “真的？他在何处？”

   “就在你的眼前！”

   此话二出，在场四人怔住了，半晌，“卜命人”颤声道：“尊驾是在骗人，我不相信他还活着！”

   竹篓使者伸手慢慢地揭开头上戴着的竹篓，道；“乌堂主，请你看一看是不是在骗你？”

   出乎意外，在场主人万料不到竹篓使者会把真面目示人，就在瞬眼间，竹篓使者却变成一位英俊的中年书生，“卜命人”看清竹篓使者真面目后，全身一阵猛抖，再次颤声道：“……你……是痴……剑……倪布……贤……”

   竹篓使者沉声道：“不错！”

   这时，中年汉子和卜命人正向谷边方向移动，试作离开化血谷之打算，他二人的念头怎能瞒得过竹篓使者，只见他两眼望天叹了一口气，淡然道：“二位休想离开此地了，你们哑残两穴已受制于我的獨门手法，识相的话，就请乖乖站着，等我此间事了，再行发落！”

   话声乍止，突见中年汉子和卜命人移动的身子倏然停止，两眼发呆，木立不动！“好个‘驭气封穴’！”黑自判官同时发出称赞。

   竹篓使者闻声，转身朝黑白判官点首，微笑道：“有劳二位老哥哥久等，小弟甚感不安，方请悔涵为幸！”竹篓使者这一转身，顿使黑白判官楞住了！半晌，白判！官才道：“布贤老弟，依老哥哥看来，你现在的功力可能已臻六合真气妇一朝的地步了。”

   原来此时竹篓使者已把戴在头上的竹篓揭开，而以真面目示于知官面前，但见他不但比十年前更英俊，同时，头顶盘旋着一道霞光，隐约地索绕不散！要知黑白判官二人，凭一甲子的修为，犹未练到返璞归真的地步，而眼前这位竹篓使者只不过四十出头，却巳驾驭六合朝元之境，这怎不令他二入惊楞呢？

   白判官话音一落，竹蒌使者迭忙道；“老哥哥不愧是一代奇材，一眼就把小弟的功力道破，思师他老人家的话一点也不错，二位要不是七十年前突告失踪的……”

   竹篓使者话到这里，黑白判官双双一震，未待使者话完，自判官却巳截住话吼急声道：“布贤老弟，令师对你说什么？他怎么没有赴约？”

   竹篓使者微微一笑，道：“恩师他老人家说：二位就是七十年前，双双突告失踪江湖的‘水火双煞熟’，当时我还不大相信，因为，他老人家不涉风尘事，已经将近二甲子，对于二位的身份怎会那么清楚，小弟我当时就这么想法，可是现在跟二位老哥哥见面之後、小弟我对于他老人家的话，却已百分之百的相信了。”

   竹篓使者话此顿展笑容，面色一整，诚垦的接下道：“至于思师他老人家没来赴约的原因，实是出于小弟我—人的……”

   竹篓使者说到“水火双煞”四字，黑白判官二人心神同是—愣，未待使者继续话完，黑白判官互望一眼，白判官已打断使者的话，感叹一声，慨然道；“布贤老弟，不用说了，我俩与令师的赌约，就凭老弟你来赴约，我二人已经输定啦，令师断得不错，我二人正是七十年前突告失踪的‘水火双煞’！”

   他顿了一顿，手指黑判官又继续道：“他就是火煞我不愁，老哥我嘛人称：水煞留不怒，二十年归隐，五十年前，我二人重现江湖曾有誓言，如果有人能识出老夫们的出身来历就可以真面目示人，同时，双双要告退江湖永归山林，不涉俗事，现在老弟你便是指出老哥，我二人来历的第一人，这蒙巾已无必要了。”

   说话间，水火双煞双双已向脸上抹去，映在那人眼前的是：白须短短，道貌藐岸然，仙风逭骨，面貌清奇，一瘦一胖门老者。

   竹篓使者事前已知二人的来历，因之，对于二人所示的面目，並不感到惊奇。

   适时，水煞留不怒继续说道：

   “这场十年之赌，输赢已定，布贤者弟你再世为人而代表令师前来赴约，赢方已属令师，不过，老哥哥在承诺令师三件事之前，却有二件事想问……”

   竹篓使者耒容水煞说完，迭忙摇手，急声道；“老哥哥，可否先容小弟声明二点，然后再谈赌约之事？”水火双煞同时点首，道：“好，好，那二点你小老弟先说吧！”

   竹篓使者一股诚然之气流于眉梢，侃侃而道：“第一点小弟之来化血谷，只是私人之事，并非代表思师而来赴会，请二位老哥哥万莫误会，今夜，思师没有亲来赴约，算是自毁赌约之言，赌约既毁，十年之赌根本不能成立，既然不成立，那么还有什么输赢可分？

   第二点，道破二位若哥哥的身份之人，不是小弟我而是恩师他老人家，思师已经不涉风生事，他道出二位的身份非是故意，而是要给我明瞭两位为何突然失踪和重现江湖的原因及目的，如此对于不怒者哥刚才所言：若有人识破二位的身份和来历，就要告退江湖，水归山林，不再干涉俗事，小弟认为此言不甚恰当。

   以上两点，不知二位老哥哥以为小弟说得对否？”水火双煞静静地听完，水煞留不怒点点头又摇摇头，默在一旁人没开口的火煞我不愁，却说道：“布贤老弟，你这些话我不赞同！”竹篓使者倪布贤微感意外地问道：“不赞同？为什么？”

   火煞我不愁微笑道：“太过笼统，又是矛盾百出！”

   竹篓使者道；“小弟愿闻共详！”

   火煞我不愁道：“第一，令师为何要自毁赌约而不赴会，老弟之言似乎欠详，难道说，令师是一位与世无争的世外高人，不屑与我水火双煞一晤？”

   竹婆使者哦的一声，接话道：“关于此中因由，二位不久就会明瞭，现在请恕小弟我有难言之隐，不过，小弟敢保证，家师并非像老哥所说的那种人，未知二位信得过否？”

   水煞我不愁点头道：“信得过，信得过，既然老友有难言之隐，老哥哥也不强人所难，但，对于老弟所言之第二点，更是互相矛盾，为什么，因为，我俩重现江湖的誓言，并无有意或无意之分！”

   “若是小弟我把二位突告失踪和重现江湖的原因及目的说出呢？”

   水火双煞同时一怔，水煞抢先道：“无论如何，不能改变我俩誓言！”

   竹篓使者叹了—声，感慨道：“好好，二位老哥坚持己见，小弟不说也罢，唉！江湖又要多事了！”

   水火双煞听不出他这一句“江湖又要多事”是何指，二人面露迷惘之色，半晌，水煞留不怒才道：“布贤老弟，你最后那句话是作何指？”

   竹篓使者悠悠一叹，淡然道：“都是我不好，先把二位身份道出，要不然二位也不会急急想要归隐，不涉俗事。”

   他这打哑谜的说话，更使水火双煞如坠五里雾中。就在二人思忖不解之际，竹篓使者的话音又起；“难道二位老哥在心愿未了之前，就这样归隐？”

   水火双煞闻言，二人全身一颤，水煞留不怒疑惑道：“老弟，你怎么知道我们心愿未了？”

   竹篓使者微笑，道；“这是小弟我千里迢迢赶来的第一个目的！”

   “第二个目的？”水火双煞同时开口，“嗯！”

