    二九 

   “你待怎样！’运命客欺身而上，道：“替家师教训你这浪女人！”

   蓦地，中年儒生喝道：‘运命客，你回来！”

   运命客闻声收势，不进反退，跃后五尺，恭声道：“老前辈，你……”

   “没有什么，别意气用事，暂退一旁！”

   说着，转向中年女人道：“娘娘，你要这孩子干什么？”

   “没什么，只是受人之托！”“受人之托？”

   “不错！”

   “受谁之托？”

   “这你管不着”“可是这孩子小生是已经要定了！”

   “不管谁要定，我都不买帐！”

   “你要知道这孩子对未来武林的浩劫有多大重要？”

   “就是为了这一点，我才要定了他！”

   “难道娘娘已变了……”

   “变不变关你何事，娘娘爱怎么做就怎么做，你让不让！““娘娘，我已经对你很客气了。”

   “客气又怎么样？”

   “你别逼我生气！”

   运命客听得怒气冲天，跨前二步，道：“老前辈，何必跟这浪女人客气，干脆让晚辈来打发她，以免令人呕心！”

   原来他不晓得这女人的来历，所以才敢如此放肆，真是初生之犊不怕虎，中年儒生脸色一寒，瞪眼道：“没你的事，不准插口！”

   就在同时，中年女人冷笑一声，叱道；“小辈，你敢侮骂娘娘，真要死了！”

   话声中，一条黑影，似幻似真，朝运命客欺去！“啊！子午离魂法！”无心者和尚发出一声惊呼。

   突然，中年儒生身形一晃，化成一道黄影，挡住黑影的去路，道；“娘娘何必与后辈计较呢！”

   话落，倏见人影一分，二人又站回原地，中年女人戟指着中年儒生，娇叱道：“你敢于涉娘娘的事！”

   中年儒生神色一黯，道；“娘娘是否为了令姊之事，想找小生来出气？“呸！你跟姊姊之事与我何干，我找你出气干嘛？”

   “那么请你走吧！令姊之事，我会向她解释清楚的。”

   “走可以，把娃儿教给我带去！”

   “我已说过，这孩子是小生要定的人不能给你！”

   “惹我出手？”

   “事出无奈，只此一途！”

   中年女人柳眉倒竖，冷叱道：“好好，你穷酸大概嫌命长，等娘娘来成全你，不过我提醒你一句，娘娘出手可不象姊姊心软，接招！”

   声出，招发，五指透出缕缕白气，捷逾电奔，直向中年儒生。

   中年儒生的身子不动，不闪，也不退，着实的硬受这一掌。

   “叭哒”一声，中年儒生面如白纸，应声倒地，房中诸人同时一惊，但他们相信这位前辈的功力，绝对不会如此脓包，不堪一掌，其中必有缘由，因之，没有一个人出来看个究竟。

   中年儒生一例，中年女人冷笑一声，道：“是你穷酸自己找死，并非娘娘心狠手毒！”

   说着，一步一步地迫向中年儒生走去！”

   运命客目睹此情，暗付；莫非老前辈真的受了这浪人的暗算？”

   忖思到此，心头一震，蓦然一声寒叱“你想干什么？”

   声出，身形一晃迎了上去，中年女人纤手一仲，冷冷道：“你还不配，退回去！”

   蹬！蹬！蹬！运命客身形被一道柔软无形的潜力逼迫四步，这时中年女人已经逼到中年儒生处，纤手一抬，正待拍下！蓦地，一声凄然的语音，起自她的身后。

   “妹妹，算了吧。”

   音落，一位绝色佳人已经悄然立在她的身后，她用什么身法进来，只有无心老和尚窥得清清楚楚。

   这位绝色佳人乍眼看起来，恍如中年女人的化身，唯一可辨认的是她的娇躯扦沒有中年女人那么丰满而已。

   中年女人闻声，猛地转过身来，佯嗔道：“姊姊，你又想干涉我的事吗？”

   绝世佳人苦笑道：“不是姊姊有意千涉你的事，因为……”

   “好啦，好啦！人家见你现身就装死，理都不理你，连望也不望你一眼，你还这么痴心替他讨情，哼，真是……”

   绝世佳人神色一黠，凄然道；“妹妹，你误会了，姊姊并不是替他讨情而来；你实在是不是他的……”

   她话到这儿，蓦然见房内黄光一闲，倏然住口，中年女人似束发觉蹊跷，满口不悦的哼道：“怎么？不是他的敌手，对不对？我偏不信邪！”

   话声未落，霍地旋身蓦然愣住当场！原来这时候，房中那里还有中年儒生和倪有庆的身影，凭中年女人的功力，人家的身影如何失踪都未察觉，怎么不令她骇然万分，呆愕当场呢！就在此际一一一种感慨自嘲的歌声，悠悠传来：君子好逑我不逑，我不逑。

   佳人在前奈无缘。奈无缘。

   多情自古空余恨，空余恨。

   寄望来世重双修，重双修。

   这四句，似诗非诗的歌声，字字清晰入耳，仿佛来自遙远，却又是在近处，使人听了想不出所以然来，但那绝色佳人，却是娇躯微颤，睫毛已经湿了一把泪水，许久许久始发出一声哀叹一一这一声哀叹包含了许多辛酸和凄凉？中年女人猛一跺脚，转身指着绝色佳人，埋怨道：“若不是你来阻拦，那穷酸也不会逸去！”

   香肩一晃，向房外掠去．绝世佳人娇喊道；“妹妹，且慢”人也随后追出去！房内只剩下无心和尚水火双煞和风尘运命客，这时，只听运命客道：“老和尚，那两个女人是谁？”

   无心和尚道；“注生娘娘和注死娘娘！”

   运命客疑惑不解地，道：“他俩听说快到百龄，怎会这么年轻？”

   无心老和尚微笑道：未出风尘前辈他也百龄以上呀，为何还那么年轻？知道吗？”

   运命客“哦”了一声．似有所悟应道；“知道，知道！”

   稍为一顿，又接着道；“他对那二位女人为何如此忌惮？”

   无心老这尚寿眉微皱，悠悠一叹，道：“唉！此事老衲只知些端倪，到底什么原因，老衲也不大清楚，以后你若遇上，不妨问问他看！”

   沉默了一阵，水煞留不怒忽然开口道：“和尚，那位中年儒生到底是谁？”

   “他自己不是已经介绍过了吗？”

   “我问的是，他的真实名讳！”

   “这点请恕老衲无法奉告！”

   “为什么”

   “时机未至！”

   “别再吊胃口，不说就算了，我留不怒知道不知道都没有关系！”

   话此，转向火煞道：“老六，我们走！”

   火煞我不愁道：“老二等等，我有几件事要请教和尚！”

   火煞我不愁道：“痴剑于今何在？”

   “不在敞寺！”

   “何在！”

   “可能还在云霄中山。”

   “他去那里干什么？”

   “等他ㄦ子倪有庆！”

   “倪有庆不是给中年儒生带走了吗？”

   “不错！”

   “那他还等个啥？”

   “中年儒生！”

