    三七 

   定眼一看，手中却握住一柄长约二尺二，光华夺目，热气逼人的宝剑。

   “啊！碧血浮光剑……”他暗自欢呼！倪有庆忽然记起大头和尚交待的话，左手食指一咬，泪泪流出股红鲜血，疾在剑身滴下……

   一滴，二滴，三滴，那迈碧绿带红的光华瑞气，愤然而敛。

   “哗啦！”一声，碧血浮光剑应手而出，倪有庆端详了一阵，挥手一抖，划成一道半弧形的剑幕，只见碧绿殷红的剑气，暴起三丈方圆，耀眼炫目，好不骇人！倪有庆此时已经忘了身在万丈断崖中，突然想起：有剑沒譜也是无用，我何不在此找一找看，说不定剑譜就在这附近。

   抬眼向缝隙间峭壁望去，只见壁上用内家金刚指力写着：碧血浮光剑，一百五十年出现一次，得剑之人，毋论黑白两道，男女老少，就是此剑主人。

   得剑之人必仗此剑维护武林正义，伏诛邪恶，违反这个原财，定遭严厉的报应。

   剑诀只有六式，另收王屋山千秋谷，剑得之后，半个月内兼程往取，逾期失机！

   剑中之圣留言

   倪有庆看有半晌，幽幽一叹，这时他才觉一天一夜没吃过东西，举目四方，悠悠白云，陡直峭壁，那来食物呢？就在心灰意冷当ㄦ，蓦见蔓草顶端峭壁突出一株像似石榴的怪树，怪树上只生一个鲜红如胡桃的蜜果，清香扑鼻，使人垂涎欲滴。

   倪有庆伸手一摘，不管三七二十一，随口一咽，一股生津凉汁，顺喉而下，顿时全身舒畅无比。

   这时，他腹中不但已无饥饿之感，精神电极旺盛，就在蔓草编织的天然摇篮上运起功来。

   行功完毕，接着而来的是如何离开此地，仰眺茫茫云海，何处是岸？俯视千仞绝墼，不知有多深？处身于进退两难的境遇，空得了一把宝剑有何用呢？左思右想也找不出一条离开此地的方法，难道苍天要绝我倪有庆之路，永困于此吗？

   蓦然，茫茫云海金光一闪而没。

   倪有庆灵机一动，朗声道：“何方高人路过；请现身一晤！”

   在他心目中，以为武林隐土，奇绝能人，行走于荒山断崖之间，是常有的事，所以茫茫云海里金光一闪，他就出声相试，若如所料没错，那么自己脱险可就有希望。

   但一语出如石沉大海，久久毫无一点反应。

   倪有庆一点希望又成泡影，颓然长叹道：“唉！完了，完了，不能脱离此地，纵然不捧死也会白白饿死！”

   叹声未了，忽然，耳际传来：“没有出息的人才会饿死！”

   倪有庆悚然一惊，游目四顾，断各空空，哪来人影？传来耳际的语音，又起“娃儿，你在找什么！”

   字字清晰，倪有庆不相信耳朵会听错了，再次放跟扫视，这一下子，他骇住了一一只见头顶上端。一个中年文士衣袂飘飘，恍如腾云架雾般，贴壁而立。

   中年文士看起来还没有超过四十岁，面貌奇秀，一袭书生气习，如果不是你亲自目睹他贴壁而立的神功，绝不会相信他是武林中人。

   这种贴壁而立的神功，专靠一字“吸”力，凭一口真气而为，中年文士不但气定神闲，而且能开口说话，可见其功力已臻化境。

   倪有庆愕了半晌，连忙抱掌道：“晚辈倪有庆，请问前辈高姓大名？”

   中年文士挥手道：“算了，算了，老夫姓名早已忘了。”

   倪有庆“哦！”的一声，颇感意外，咤然又道：“那么请问前辈外号怎么称呼？”

   “老夫已久不用外号。”

   “不知前辈归隐已经几年？”

   “老夫自己也不知道！”

   倪有庆三问都不知，摸不出一个头绪，干脆闭口凝思不语，中年文士道；“倚；娃儿不相信？是吗？”

   倪有庆心念转动，突然道：“前辈认得一位斗大如巴斗的和尚吗？”

   “认识！”

   “他叫什么名？”

   “野和尚！”

   “晚辈问的是他的法号？”

   “不知道！”

   又是一个“不知道”，倪有庆仿佛冷水浇身。

   “那么前辈认不认得‘冥府至尊’其人？”

   “认得，他是后生小辈，妄狂之人！”

   倪有庆知道再问下去也问不出所以然来，这时，中年文士忽然改口问道：‘你娃儿不想离开此地？”

   倪有庆现出无可奈何之态，道；“茫茫云海不知何处是岸，怎么离开？”

   “怎么不试一试看！”

   “不用试了，晚辈自量无此能耐！”

   “沒出息，你娃儿一瞬间，连得二件稀世珍物相助，功力业巳增加三倍，难道还不敢一试！”

   “二件珍物？倪有庆诧然问道，“那二件？”

   中年文士道：“你身受碧血浮光剑剑气之助，祛除体内阴寒奇毒，功穿任督两脉，行一周天入十二重楼。

   其次，吞服‘千年灵芝果’助长你半甲子修为，而冲破生死玄关。

   这‘碧血浮光剑’和‘千年灵芝果’，不是二件稀世奇珍？是什么？”

