    四六 

   第八章 剑夺不成反护剑

   “小侠放心，奴家说话算数，绝不食言，春梅秋菊听令，速展“天罗”七式“地网”八式，向倪小侠讨教几招！”

   春梅秋菊齐应道：“婢女遵命！”

   双双莲足轻移，袅娜款步地来到倪有庆身前五尺地方站定。

   春梅明眸一扫，樱唇微綻，美目流波地娇声道：“小侠请注意，婢女要发招了。

   倪有庆突然冷喝道：“且慢！”

   软轿内，娇满清的语音，颇感意外的问道：“小侠后悔了吗？”

   倪有庆刘眉微剔，冷冷道：“在下从来没有“后悔”二个字！”

   “那么为何……”

   倪有庆正色道：“宝剑初得，未曾使用，施展出来总是碍手碍脚，在下就用双掌向二位姑娘讨教十招。”

   话此，侧头向野和尚道：“请替在下暂时保管，接剑！”

   音落，碧血浮光剑挥手掷出，野和尚觑准剑柄，伸手一抄，一支二尺有二的稀世宝剑，已然接入手中。

   软轿内那人亲防倪有决会来这一着，欲待阻止巳来不及，当下，冷笑道：“倘使小俠走不上十招输了，而臭和尚死赖帐不把宝剑交出，该怎么办？”

   倪有庆闻言，冷笑道：“尊驾你太小视在下了！”

   野和尚这时接口笑道：“哎哟，我的女菩萨，你别以小人之心度君子之腹，咱家活了一百零八载，从未向任何人賴过帐，这点妳尽可放下一百个心，到时候若是咱家賴账便是狗娘养的东西，不是父母生出来的，这下子，你相信了吧。”

   软轿内那人“哦”的一声，娇滴滴的说道：“既然小侠愿以空手接招，那么奴家就把十招改为五招。”

   月巳西斜，长夜将逝，倪育庆内心如焚，暗自道：“这样缠下去，何时方能离开熊耳山！”

   当下也沒心情再去计较这些，娇声一落，沉声接口道：“恭敬不如从命，五招就五招，二位姑娘请发招！”

   春梅秋秋波一转，娇声道:“请小俠先发招！”

   倪有庆冷冷道：“好男不与女斗，还是二招姑娘先发招！”

   杖菊娇脸如罩寒霜，望了春梅一眼，冷冷道：“小侠注意婢女有礼了！”

   音落，人至，幻起一片掌幕，二婢女同时向倪有庆攻到，倪有庆目睹二碑女身手不弱，袭来的掌风凌厉无比，当下不敢大意，守元守一‘一招‘旧情绵锦’应手而出，迎上二卑。二卑女对于迎来的这招怪异招式，竟然視若无睹，秋菊冷笑一声，道：“一招！”

   倪有庆这—招只用上六成真力，以试探对方的虚实，但二婢女并不急于攻势，只幻起一片掌幕在倪有庆四周旋转。

   这是“天羅七式”“地网八式”的起手式，以动制靜的奧妙掌法。

   倪有庆并不知道这掌法的奥妙所在，心想，你俩不采取攻势，我也懶得出力去攻你们，只要保持不败，五招走完就要失陪，看你们奈何得我。忖此，“情意不坚”“一指开花”连绵施展，朝着那幕掌影击去。

   只闻秋菊娇声道：“二招……”

   “三招……”

   倪有庆自功力尽失而复得之后，除了在云中山石室中所學的那些普遍拳掌之外，就是只有野和尚所传的那三招怪异招式和云中山右室中年儒生慎重吩咐不准轻易使用的“浩气三式”。

   想到这未曾使用过的三式。中年儒生的语音，又在脑海里缭绕。

   “孩子，这三式只有三招是我毕生心血所结，也是我真正身份的关键，若怀没有得到一支宝剑，练就‘玄天九式’之前，千万不准使用，倘使万不得已非使用不可，则遇到认识这三招招名的对手，切勿与他答话，速退！”

   倪有庆不住地自问着：“中年儒生这位前辈，到底有什么苦衷，为何不愿让人知道他的真正身份？”

   既然不愿让人知道。怎么又把揭开他真正身份的‘浩气三式’传授给我？还有那位头戴竹篓的使者，他的声音是那么的亲切和熟悉，这声音以前在何地方听过，我怎会想不起来？这一连串的疑问真是一团玄雾，解不开的谜？他衡量眼前的情势，又想：于今，野和尚传我的三招怪式快将使尽，剩下二招，二位婢女不用说开始反攻，那我该如何办？他果然料得没错，就在秋菊娇喊“三招”甫落，春梅接口娇声道，“小侠当心，婵女二女要放肆了。”

   话声中，只见满天掌影有如翻江倒海般，由上下四面八方涌至。

   “天罗七式”“地网八式”端非等闲，单只“天罗七式”就够头痛，何况又有“地网八式”配合得天衣无缝，任你一流高手也挡不住天罗地网的联攻。

   高手过招，万不能分神．倪有庆却犯子大忌，先机一失，整个身子业已罩在二位婢女掌幕中。

   此时．倪有庆只觉满天掌影夹着凌厉无匹的劲道，绵绵不绝地内他涌来，大有窒息之感。

   处身其境的他，已经没有反攻的余地．也可以说沒有还手的能力。

   他暗道一声：“完了。”

   在旁怜观的野和尚及蓬发怪人目睹此景，悚然一惊，脸色大变，若不是妨于倪有庆与人打赌的诺言，以及一生的英名，他俩早就出手抢救了。

   围在四林静观的高手都动容，冷汗涔涔，瞠目咋舌，大气也不敢吭一声。

   就在这间不容发的刹那，几乎令人难以置信地，一幕奇迹出现了。

   只听二声娇呼，人影倏分，倪有庆恍若塑像一般的卓立场中。

   春梅秋菊二婢女，双双飄身暴退丈余，斜斜落地，双手下垂，脸色泛白，粉颈低埋，恭立当场。

   到底怎么回事？除了倪有庆和春梅秋菊二婢女之外，只有软轿内那位太玄教副教主心里明白。

   大家似乎给这兀突之变楞住，寂静得鸦雀无声，沉闷难受。

   终于，野和尚首先打开沉静之局，趋前哈哈一笑，拍着僵立当地的倪有庆肩头，道：“侄ㄦ，还是你行，如今已有太玄教当你护法，野和尚先走一步了，宝剑原璧归赵！”

