    五二 

   但，话又说回来，这绝招虽然狠毒至极，倘使遇到功力高上一筹的对手，可能弄得两败俱死的局面，因此，二賊心里还在犹豫不决．高手过招，贵在先机，二贼先机已失，只有招架并无还手之力，眼看不出片刻二贼就要现形。

   绝招，用不用！已经没有考虑的余地，二賊良心早已泯灭，那会再去顾虑到后果，其中一贼，怒吼道：“贱婢自找死路，怨不得大爷心狠手毒，兄弟，快施展绝招速离此地，不然……”

   蓦地，一道冷峻的娇声，遥曳而至，道：“春梅秋菊昕令：违展绝招擒住二賊，本座有话盘问他们！”

   二贼正待出绝招脱困，蓦听娇声之语，全身一悚，骇得全无血色，暗道一声：“吾命该绝！”

   未容二婢女下绝招，二贼双双朝自己天灵盖击去，二道血箭冲顶而上，“噗噗”两声，二贼天灵盖已碎，尸横当地。

   变起肘腋，二婢女春梅秋菊万料不到二贼会来这一着一—自绝，身上披二贼血液滴了几处，怔在房中。

   此时，那冷峻的娇声，又传来道：“春梅秋菊二婢该死，本座有话耍问二贼，贱婢对二賊之自裁竟然防护不到，该当何罪！”

   春梅秋菊二婢女闻责，心神大駭，秋菊颤声道：“婢女罪该万死，但房顶尚留二个活口，请娘娘……”

   遙远，冷峻的声音打断秋菊的话，道：“那有两个活口，人家早就被人救走啦，现在从速查明自绝二贼的身份回来领罪！”

   春梅秋菊颤声齐应道：“婢女遵命！”

   秋菊纤手一伸，虚空一抓，二贼蒙面黑巾应手虚空而起，露出本来面目一一春梅惊呼一声，“啊！本教中的执行使者！”

   秋菊脸色陡变，点头道：“正是！”

   春梅满脸迷惘之色，道：“他二人胆敢违抗教主传论？”

   秋菊摇头道：“事情并不是这么简单，其中定有蹊跷！”

   春梅忽有所悟地道：“对，不然怎么听到娘娘的话，他二人就自裁身亡，其中定有什么秘密怕娘娘追问出来，所以一死了之。”

   二女沉默片刻，春梅又道：“该如何办？”

   秋菊沉思一会儿，毅然道；“回去报告娘娘知道！”

   春梅道：“据实相告？”

   秋菊“嗯”的一声，代替回答。

   二女转身，正欲掠窗而出，躺在床上假睡的倪有庆，霍地跃身而起，道；’二位姑娘这样就走吗？”

   眷梅秋菊闻言，双双住足，轩过身来。

   这时，倪有庆已经燃起灯火，室内一片恍辉，春梅幽幽的明眸，扫了倪育庆一眼，低头无语。

   秋菊仍是一副寒霜之容，冷娇地问道：“小侠有事吗？”

   倪有庆点点头，誠蓉道：“小生正有一事想向二位请教。”

   “请教可不敢当，有什么事，请说。”秋菊的语气已经比上次在熊耳山温柔得多。

   倪有庆道：“就是秋姑娘刚才曾说的那件事，难道贵教最近几天又向江湖同道传论什么规例了吗？”

   在他心里想：以为太玄救又有什么新规例向武林宣布，秋菊岂会昕不出他话中之意，当下，俏脸上寒霜一敛，娇声正色道：“小侠你误会了，敝教并非有什么新规例颁布武林同道，而是为你小侠之事，传论江湖……

   倪有庆疑惑不解的插言道：“对我什么事？”

   “碧血浮光剑的事！”

   “哦！”

   秋菊微微一笑，柔声道，“熊耳山夺剑盛会结束，我们娘娘回总坛向教主报告一切，教主心里一高兴下了一道令，传沦江湖武林同道曰：在敝教开教大典之前，无论何人不准出手抢夺小侠身上的‘碧血浮光剑’，违者视与敝教为敌，格杀不赦！”

   倪有庆越想越猜不出太玄教为何要对自己如此优厚及重视，只好问道：“贵教主为什么要如此做？”

   女人之心最难测，此时的秋菊与熊耳山初逢的她，判若二人，不但罩在俏脸上的寒霜已无，连回去受罚的事，也忘得一干二净。

   此时，秋菊微然笑道：“还不是为着小侠你一人……”

   倪有庆浑然不解道：“为我什么？”

   春梅娇笑道：“惜念您小侠的胆识和英才呀。”

   倪有庆这时才恍然大悟太玄教对他的阴谋，心头微震，警戒心陡起，暗自忖道：“太玄教教主的用心委实可怕，他之施慧于我，无非是想动摇我的意志以达他的心愿，江湖诿诡可真多，防不胜防，今后可要小心为是！”

   忖此，暗自冷哼一声，对二婢女正色地道：“二位姑娘请回去转告贵教主，说在下的意志绝对不会动摇，叫他不必白费心机，对于传沦江湖不得夺剑之事，这一份情在下也不领，请他赶快收回论令吧！”

   春悔秋菊互望一眼，春梅幽幽地道：“教主的一片好意，小侠你都无动于衷吗？”

   “在下心意巳决，姑娘回去照我的话转告贵教主就是。

   他的意志如此坚决，二女无可奈何地同声道：“那么婢女告辞了。”

   房门已开，二婢女返身向门外走去，倪有庆忽然道，“二位姑娘忘记了一事，”

   春梅秋菊二女莲足刚移，闻到此话，双双转过娇躯，秋菊俏声问道：“小侠还有什么事？”

   倪有庆指着二贼的尸体，皱眉道：“这二位贵教的兄弟，姑娘不想处置一下再走吗？”

   要如何处置？秋菊不觉踌躇起来，带走吗？是个女儿家怎能背着男人尸体，不带走吗？天亮之后难免引起镇民惊奇纷沦。

   正在进退维谷之际，春梅娇声道：“三妹，你身上不是带有娘娘的化血丹吗，何不把二个判賊化成一滩黄水，以免天亮后惊动官府，那就麻烦得多了。”

   秋菊摇头道：“不成，二使者胆敢违命前来夺剑，其中定有蹊跷，尸体千万毀不得！”

   春梅顿足道：“那么该怎么办呢？”

   秋菊想了一想，道：“如今只有一途，带回去见娘娘！”

