    七 

   由于连番激斗，已惊动后院的人，立时涌来三十多名持剑大汉，他们动作迅速，不用招呼，已自动散开将赌馆整个包围起来。

   商九已看出这批人剑术都很高，立时发出一声长啸，又迅速的换上另一付金算珠子。

   就在他啸声甫落之际，前后门也同时飞进十八名黑衣持剑大汉，这些人一进屋，即迅速的结成连锁阵式，将先来的三十多名剑手，来个反包囤。

   商九发出一声得意长笑道：“你们想活，就把剑放下来，让老夫点子穴道，我答应不杀你们。”

   他指着先进来那三十多名剑手，但这些人却毫无反应，双手抱刮，对身后的人不闻不问。

   商九怔了一下道：“你们难道真的不想活了……”

   大厅处突然一声狂笑道：“商老板连你的十八旋风杀手都带来了，可见是对本庄早有所图。”

   说话的是姚志海，他身后还跟着四名佩剑童子．商九对姚志海似乎略有顾忌，他摇摇头道：“老夫是另接一票生意，我只是想进来赌几把，可是银子输光了，这个穷小子还不放我走，硬要赌我的金算盘。

   姚忘海冷声道；“经过的情形，老夫都看到了，可是先出手杀人的却是你。”

   商九道，“不错，你认为老夫的金算盘，是应该卖给他了？”

   姚志海道：“你明知道这位穷先生不是江湖人，何况你身上金银财宝多的是，却故意说输光了，才引发这场纠纷，而且连十八旋风都来了，大概是存心找碴的吧。”

   商九道：“如果你这样想，老夫也不必否认，反正事情已经到了这种地步，你就看着办吧。”

   姚志海朝身后四各佩剑童子使个眼色道：“十八旋风杀手，是黑手党中最高剑手，你们四人去教训他们一下，记住，每人只以两个为限，多也不行少也不行。”

   四名童子躬身一揖，突然欺身如电，寒芒骤闪，他们又退回了原处。

   但十八旋风杀手，即有八个脑袋飞出丈外，无头尸身挥动几下，才倒了下去。

   十八旋风杀手，在武林中来讲，算得上一流剑手，但四名童子是怎样拔剑，怎样出招，却没有一人看得清楚，而且八人剑都握在手，就这样做了个糊涂鬼。

   商九脸色一变，姚志诲却得意大笑道：“商老板，你看这四个小鬼头还过得去吧。”

   商九阴森一笑道：“他们已经不是小鬼头了，不知你姚总管是用何种药物控制这些二十多岁的成人发育。”这次轮到姚志海变色了，他怔了一下，才怒声道：“商九，你简直是在放屁，老夫这四名剑童，最大也只有十三岁。”

   商九哼了一声：“老夫虽以金算盘为招牌，可说是练了一辈子，十三岁小孩子，出剑快变化精，不算什么稀奇，要说他们能练成剑气，天下武林练剑的人，就都该抹脖子了他突然一摆手中金算盘，连发出三次响声，接着就是一阵锐啸，数十点金星，直奔三十多名持剑大汉。

   这批人一进门，就暗中蓄劲，全力戒备，商九金算盘才动，他们已舞起—片剑幕，只听一连串的铿然铮响中，仍有八名大汉，被金算珠子冲进剑幕，击中前胸，死于非命。

   但问题并没有因此而结束，那数十粒被震飞的金算珠子，在空中回旋一下，突然集中在一起朝姚志海奔射过去。

   姚志海怒哼一声，身形跃起空中，双掌运足十二成功力，反迎着盘算珠子拍去。

   可是就在姚志海身形跃起同时，八条人影已自他脚下儿闪而过，接着青光暴起，数声惨嚎，那四名剑童脑袋与身子分了家。

   姚志海掌风震落金算珠子后，人巳落回地面，他望着四名剑童尸体，有些不相信的道：“他们是十八旋风杀手杀死的？”

   商九冷笑道：“总不会是老夫杀的，巳八比十二，算起来咱们还是有点小利息。”

   姚志海厉声道：“商九，这一次你连老本都要赔进去了，老夫本意只是给你一点警告，想不到你竟敢杀死我的剑童。”

   商九道；“照你的意思，我的八名手下，就应该白死了，黑手党从来不做賠本生意。”

   婉志海指着地上的尸体道：“你杀的人已经够多了，现在说废话，已经解决不了问题啦！”

   他说完发出一声轻啸，后院中立即又飞奔来四名女剑童，她们经过被杀死的男剑童尸体旁边，仅看了一眼，就迅速的站到姚志海身前去了。

   商九见这四个女童，年龄踉男童差不多，佩剑型式也是一样，但她们身法轻灵，似乎尤在男童之上。

   姚志海朝女童点点头道：“金木水火四童，就是他们杀死的，你们每人只能杀两个半，不可争功……”

   四名女童不等他说完，左右一分，身形暴起，青光由上而下，靠近左边的荫名旋风杀手，每人都中了两剑，直待四女童退回后，他们身子才分成四片倒下。

   姚志海哈哈一笑道：“不错，你们果然一人只杀死半个，但下一招，每人却要杀死两个……”

   他笑声末完，窗外又疾如闪电般，飞进十名剑手，他们衣着和身材，却与十八旋风杀手完全一样，而且他们入室后，迅速的就补上死去的十人位置。

   姚志海一怔道：“商老扳，你们的黑手党好象是完全出動。”

   这次却轮到商九大笑道，“没有的事，老夫这次出门，只带了十八旋风杀手。”

   姚志海怒声道：“放屁，目前连死去的，巳经出现了二十八人。”

   商九道：“姚大总管怎么如此没有见识，十八旋风剑手中，囚为十人有重要任务，临时找了十个替身，刚才杀死你四名男剑童，才是真正旋风杀手，否则这十个人岂有如此容易，一招未出就被杀死。”

