    八八 

   三人都俱有一身上乘武功，这时都巳听出声音来自左前方五丈处的荒草中。

   这片荒草面积不小，高度过人，但中间却很奇怪，不但矮了很多，有些地方还是空的，不留心很难看出。

   上官建明江湖经验丰富，他示二人把距离拉长到五丈之外，以接龙方式前进。

   他是第一个接近那片凹草丛，而声音就是从草丛下面发出来的。

   他先将身形隐好，再运起天听大法，才发现那些低凹荒草，只是障碍物，下面是一个山洞，荒草是用来挡住洞口的。

   这时倪有庆和白欺霜已经来到附近，他示意二人伏下，先别出声，而后发出两成无形罡气，将荒草逼得毫无声息的朝两边分开，中间空隙，刚好可供一人经过。

   上官建明身形像是一缕轻烟般，已欺近洞口，并紧贴在右首一旁石缝中。

   倪有庆和白欺霜几乎不分先后，已来到洞口，并迅速转身隐好。

   三人此时已看清洞口有两男两女，分在两边站着，女人都在二十岁上下，生得还算清秀，男的也不会超过三十，他俩的样子，好像是负责守卫，但四人脸上都发出淫邪的笑容。

   那个较高的男子道：“小桃红，咱们真傻，人家在里面快活，咱们却在此地喝西北风。”

   小桃红道：“白狼哥，咱们可不能乱来，洞主此时练功正吃紧，万一出了岔……”

   白狼道：“狗屁练功，洞主的姹女大法，还不是找男人寻乐子过癮，何况此地八百里路无人烟，鬼也不会摸上来，你眼看她们一个个的骚动，都快要把男人吞下去了，难道真的不痒。”

   小桃紅似乎被他挑逗动心，这低声道：“就在此地？”

   白狼道，“那有什么关系，反正五花洞中沒有这一条禁例，咱们俩这一对，黑虎配紫丁香，借此机会，也等于是练功一次……”

   他口中说着，反手一抄，巳将小桃紅抱在怀中，先亲她一下，双手巳开始在她身上摸起来，并且—边摸，一边脱，片刻工夫，二人已一丝不挂，就站在原地不动，身子却紧紧在一起了。”

   黑虎和紫丁香虽然沒有说话，但双方的动作却是一致的，紫丁香似乎初出道不久，她媚声道：“黑虎哥，你别太猛，小妹会招架不住的！”

   黑虎一副猴急相，邪笑道：“小丁香，你放心，我这人最怜香惜玉了，保证你回味无穷呢！”

   这时候，白狼已经仰身弓腿，色欲大起的和小桃红紧紧的贴在一起，依照姹女大法中的姿势，火拚了起来。

   紫丁香在一旁，看得口干舌燥，心动不巳道：“黑虎哥，你快教教小妹，让我们也来销魂吧！”

   黑虎道：“小丁香，你心痒了是吗？到时候可别浪叫得太大声喔！”

   说着顺势将紫丁香一搂，小腹一挺，紫丁香惊声尚未呼出．就闷嗯一声，随着节奏配合着摇晃了起来。

   隐身洞处的倪有庆和白欺霜，两次想飞身除去这种淫恶之徒，但都被上官建明暗施传音阻住了，并告诉他们注意山洞两边隐伏之人。

   此时洞中四名男女，都被欲火冲昏了头，其实他们也在练一种与姹女大法有关的采补之术。

   上官建明知道已是时候，他暗中调匀一口真气，将功力运到十二成，施出身剑合一招式，但见青芒乍闪，洞中四人脑袋已搬家。

   而在这同一时，倪有庆与白欺霜已经分别制住埋伏洞外的两名老人．这两人，年龄都在七十以上，一身布衣，蓬头垢面．被二人按住穴道，却不加反抗。

   上官建明暗解决四人，又闪身从洞中飞去，他看了两名老人一眼，立即挥手表示别杀他们。

   倪有庆和白欺霜放开手，二人并没逃跑，反而做了一个手势，要上官建明到一处隐避的地方谈话。

   五个人就在山洞边，找到一块凸出的岩右，正好隐住身形，并且从缝隙中，还可监视洞口。

   上官建明才低声道：“两位可是高老板和賈老板？”

   原来这两个人正是十年前从赌馆流莺庄匆忙逃出的黑手党两个领导人物，贾七和商九。

   二人虽然看出这三位少年，都身怀绝世武功，但在未弄清对方身世之前，仍不敢骤然承认。

   贾七定了定神，小侠如何称呼？”

   上官建明笑笑道：“在下叫上官建明，与十年前在大别山回旋谷，赌馆流莺庄现身的穷，时两位前辈有点关系，这位就是名震江湖的倪有庆，白欺霜姑娘是南海门下，两位大老板对咱们身份可以放心了吧！”

   贾七神色一动道；“原来是三位侠士，老朽兄弟已经十年未在江湖上走动，虽闻大名，却未曾谋面……”

   上官建明摆摆手道：“贾老板，咱们是碰巧路过此地。

   还有急事待办，你重组黑手党，虽有达两位本意，但你放弃杀手职业，且做了不少善事，二老已原谅你们了，并准备通告天下武林，黑手党将成为一个正式门派，在下先替二位解开穴道再谈谈洞中的情形。”

   他口中说着，已不等二人有所反应，分别在二人背后拍了三掌。

   二人略加调息，已知功力尽恢复，还未有来得及道谢，但上官建明已抢先开口道：“两位前辈，咱们还有更重要的事，其他的都不必说，这山洞中到底有多少人，除了春兰以外，还有那些高手。

   贾七想了一下道：“这座山洞的妖女们都称它为五花洞。似乎是训练邪功的要重基地，老朽兄弟自大别山，一路暗中跟踪春兰，来到此处，抛就与洞里面的人会合了。”

   上官建明道：“他们负责人是谁，有多少高手？”

   贾七道：“黄河五怪被她们诱騙到此洞，折磨了五年，最后六怪和二怪拚了命才逃了出来，他们身上都有七八处致命伤，人已瘦得不像样，老朽将他们抬回总部，并替他们医好了伤势，据二人说：“洞中有一男一女，是来自西域，这两个人武功最高。”

   洞中难道没有机关埋伏？”

   贾七道：“没有，她们所依仗的就是姹女大阵，武功高强的人，只要被她们困住，也很难撂脱困。

   上官建明道：“那两个西域人叫什么名字？”

   贾七道：“男的叫快乐神仙云九回，女的如叫乐真仙子飄七红。”

   上官廷明想了一下道：“可能是假名字，两位老人家早就想到幕后主脑人物，是来自西域，还特别交待晚辈，注意几个者怪物，可是却没有两个人的名字。”

   贾七道：“除了各种淫邪之外老朽所知道的只有这些。”

   上官建明毅然的道：“黄河老怪既能从五花洞中逃出，料想还围不住咱们，晚辈和倪兄进洞除害，白姑娘和二位守住洞口，只要有人逃出来，格杀勿论。”

   贾七道：“光是小侠二人人洞太冒险了，者朽通知大怪，率领十八旋风杀手，陪二位一起进去，”

   上官建明道：“人去多了没用，他们如通不过姹女大阵，反而增加麻烦，大怪和二怪既已参加黑手党，有他们两位在洞中指点方向就够了。”

   贺七也不多说，立即伏身地面发出一阵山鼠声，沒多久，四周立时传来同样的山鼠声音，而且紧接着就从荒萆中，爬出十八名持剑大汉。

   为首的两人已是五十出头，他们正是黄河五怪中的老大赵九州和者二赵四海。

   贾七向大怪叫道：“赵兄，这位上官小侠，就是老朽所说的那两位前辈异人派来的，他们想进入五花洞除害，请二位带路。以免遭了暗算。”

   赵九州看了三人—阵，欣然道：“在下兄弟义不容辞，而且咱们还想出一种对付奼女大阵的方法。”

   上官建明道：“什么方法，请二位讲出来，咱们也好有个准备。”

   赵九州道：“这个办法虽然很笨，却很有效，姹女大阵中最厉害的，就是那种淫笑之音，不但能惑人心神．而且具有述失人的本性作用，咱们只要事先用两块布，把耳朵堵起来，就不必担心魔音了。

   贾七忙道：“那怎么行，把耳朵堵起来，敌人攻到身边，你们还不知道……”

   上官建明接着道：“晚辈以为这个方法可行。各位也是练剑的，一个剑手，本生就具有感应知变的本能，为了安全起见，二位可分开跟在我和倪兄的后面，入洞后如何走法，二位如不便施展传音功，以手势代替就可以了。”

   黄河五怪在江湖中虽然略有小名气、但他们还没有练到传言入密功夫。

