    九一 

   第十六章 武当山上惩叛徒

   单是太玄教主冥府至尊和太上教主玄魔女二人，已够头痛，于今又突出来一个叫做什么‘白骨骷髅令主’的人，武林浩劫，委实无法挽回。

   木阳道长还未开口，白欺霜已经忍耐不住，问道：“庆哥，那位叫‘白骨骷髅令主’的人，你看过吗？他生得如何？”

   倪有庆点头道：“看过，他穿着一件青衫，年约四旬左右，生得眉清眼秀，除了一脸狂做之态，看不出他是个邪恶之流，不过他与家父惨遭暗算之事，好像有点关系！”

   白欺霜低哦一声，道；“真有这回事，那他怎与太玄教套上交情？”

   倪有庆突然想起一件事，道：“掌门人，你知道‘野皇帝’这个人否？”

   木阳道长脸色一变，道：“小施主，你怎么提起此人？”

   倪有庆道：“那个‘白骨骷髅令主，自称‘野皇帝’是他的祖父！”

   木阳道长脸色再变道：“当真？”

   倪有庆道：“不错！”

   术阳道长全身微颤道：“一波未平一波又起。看来江湖多事了！”

   就在此时，一个武当弟子神色仓惶地跑进来，恭声道：“禀告掌门师伯，门外来了一位女施主，说是华山来的，有急事要见掌门人．”

   华山的女弟子，有急事求见？木阳道长和倪有庆白欺霜三人同是一惊，木阳道长挥手道：“快请她进来！”

   那武当弟子应声“遵命”退了出去，不久之后带了一位杏眼柳眉，粉面朱唇，年约二十五上下的女人进来，这女人倪有庆白欺霜二人都不认识。

   那女人一见木阳道长，停移莲步，衽裣一礼道：“华山弟子蓝家凤参见掌门伯伯。”

   木阳道长道：“家凤女侠不用多礼，有何急事见告，不妨说来。”

   蓝家风顿时脸色泛白，眼圈一红，“哇”的哭出声来，道：“我们华山派尽遭毒手，除我一人之外，无一人幸免，请掌门伯伯替我华山派做主，掌门家师他老人家死得好惨呀！”

   说完，业已泣不成声，这些话恍如五雷轰顶，木阳道长等三人直愣当场，不知所措，到底女人比较知道女人的心，白欺霜趋前走到蓝家凤的身边，道：“这位姊姊快别如此仿心，到底贵派发生了什么事，请说出来给大家听听，以便商议安善之策，替贵派报仇！”

   木阳道长这时才回过神来，道：“对，对，家凤女侠就把华山派遇难之事，请从头至尾详细说来。”

   于是，蓝家风忍住了悲伤，说出下面一段话：那是倪有庆离开华山的第三天。

   华山派拨出二队分赴少林，武当驰援高手，前后遭人暗算被人抬回，华山掌门梅望春目睹此景，肝胆皆裂，痛不欲生。

   检查死者身上除了发现一只‘拘魂令’附上一张素笺之外，找不到任何致死的伤痕，由他们的尸体判断，是死于一种至阴的手法。

   那张白笺上面写着：“字论华山掌门：你们胆敢妄图反抗‘拘魂令’拨派高手支援少林，武当二派，限你明天午时之前，竖起一面白旗做为服从‘拘魂令，的信号，午时一过，不竖白旗，视为违抗，他们即是整个华山的榜样！”

   底下没有下款，只划一个骷髅头。

   华山掌门看完这张素笺之后，气得全身发抖，想不到救人未成反先遭殃，他心存与敌一拼，一面派人分别前往武当告急，一面令人下葬那些遭难的高手。

   翌日。

   夕阴西坠，大地已被一片乌云掩盖，黑暗而又凄清！华山，静悄悄地毫无一点声息，幽暗，又恐怖，显示正有一场暴风雨即将来临！突然一一华山上塔冲起一道白姻，这是华山派发现敌踪的信号，信号响后又归寂静。

   掌门人梅望春座镇应武厅指挥，对于发现敌踪信号之后，他以凝神以待。

   足足等了二顿饭的工夫，乃未见有何动静，他不禁锁眉起疑，就在疑念甫动之际一一一阵悦耳动听的银铃声，由四面八方响起，这铃声乍听起来，柔和悦耳，渐渐地变为靡人心神，令人无法提起精神。

   这时，功力较差的弟子已经倒地打滚，呻吟之声，卒不忍闻，掌门人梅望春发觉事不对劲，但已太迟了，全身瘫痪无力，不禁悲从中来，长叹一声，道：“看来这是天意，才会有第二次天目山百丈峰那幕惨剧重演！”

   正当梅望万念俱灰刹那一一“咯……咯……咯……”

   一道银铃似的娇笑声，悠悠传至。

   这银铃似的娇笑声，有如一道强心剂注入梅望春体内，颓靡不振的心神，一闻这娇笑声，顿时烟消云散，精神大振。

   娇笑声好大的魔力呀，他心念未转，那靡人的钤声和振人的娇笑戛然丽止。

   铃声和笑声一停，应武厅前广场上，不声不响地出现一批人，为首那人正是太玄教西域分坛坛土“神秘铃声”段木坤。

   此时华山派几个实力较深的人，大半已经恢复了功力，随同掌门人身后来到广场。

   “神秘铃声”段木坤嘿嘿冷笑，道：“姓梅的，你有多大能耐胆敢反抗“拘魂令’，我看你大概是活得不耐烦了！”

   梅望春心想来者不善，善者不来，与他饶舌无益，冷哼一声，哂道：“总比你姓段的去当人家的走狗还有价值！”

   “神秘铃声”段木坤目露凶光，阴森淼地道：“本坛主再给你们一个机会，现在竖起白旗还来得及，你姓梅的斟着办吧！”

   梅望舂沉声叱道：‘住口！华山一派全军覆没也不会屈服魔教之下！”

   “神秘铃声”段木坤，阴森森地笑道：‘自找死路还不简单，本坛主成全你的心愿就是！”

   语音一变，回头扬声道：“杀！一个也不准留！”

   一阵吆喝之声，刀光剑影，喊杀连天，双方一场生死激斗！太玄教的人数虽然不多，可是个个身怀绝技，武功高强，华山派这边人数较多，功力也不弱，以二敌一而搏，应付绰绰有余。

   梅望春的功力稍逊“神秘铃声”半筹，但有华山五剑掠阵，六人联手围攻，神秘铃声一人反占优势。

   这一战，可说旗鼓相当，棋逢敌手，杀得天昏地暗，日月无光。惨嗥声不绝于耳。

   双方已经都有死伤，“神秘铃声”给华山五剑缠得喘不过气来，节节后退。

   就在双方杀得难分难解当儿，一声震人耳膜的锐啸，遥空曳至，久久不绝。

