    四六 

   “单看外表是靠不住的。依你看，她该有多大年岁了？”

   “很难说。四十，四十五的样子吧。”他又说：“您知道，她身体并不好。”

   “是，我晓得。”

   “她酒喝得过多，这是没有疑问的。她人也很忧郁，对自己的健康又放心不下。我相信，她常去看医生，又不听信医生所说的。女士们在这种年龄，特别会担心，她认为她得了癌症，自己深信不疑。医生告诉她没有，她就是不肯相信。医生在验尸时也说过她身体没有毛病，可是，这种病，人们谈论得太多了。有一天，她想不开，就——”他点了点头。

   “真惨。”白罗说：“在这儿的房客中，她有没有特别近的朋友？”

   “据我所知，没有。您知道，这儿住的人彼此都不太亲近。多半是商界或是有固定工作的人。”

   “我想到了克劳蒂亚·瑞希·何兰小姐。不知道她们两人熟不熟。”

   “瑞希·何兰小姐？我想不可能吧。呃，我是说，她们只是认识，顶多在电梯间里打个招呼而已。可是在社交上，不可能有任何来往。因为，她们不是同一辈份的人。我是说——”麦法兰先生说着显得有些慌窘。白罗却想不通道理何在。

   “另一位与何兰小姐同住的小姐可能认识查本提太太，我相信是——诺玛·芮斯德立克小姐。”

   “她认识吗？我真没想到，她是最近才搬进来的，我还不大认得清她呢。这位小姐总是一脸害怕的样子。我看，刚离学校不久。”之后，他又说：“还有什么可以为您效劳的吗？先生？”

   “没有了，谢谢。你真帮忙。不知道我能不能看看她那间公寓，只是为了回去能跟他们说——”白罗一时语结，也不知道自己到底回去能说什么。

   “这，让我想想。现在住的房客是一位楚佛斯先生，他全天都在城里工作。好的，您随我上去看看吧。”

   他们上了七楼。当麦法兰把钥匙插进锁匙孔时，门上的一个门牌号码掉落下来，险些打到白罗的黑漆皮鞋上。他闪躲了一下，弯身拾了起来，他小心翼翼地将号码的长钉放回原处。

   “这些号码都松了。”他说。

   “真抱歉，先生。我会记下的。是的，常常松的，请进吧。”

   白罗进入客厅中。此刻看来室内毫无个人的特色，墙上木板是类似壁纸的花纹木，家具都很通俗却挺舒服，唯一属于房客的东西是一架电视机与一些书籍。

   “您看，我们这里的公寓都是附带一些家具的，”麦法兰先生说：“除了自己愿意，房客是不必带什么东西来的。我们这儿多半是搬进搬出的房客。”

   “房内装饰都一样吗？”

   “也不全一样。一般房客似乎都蛮喜欢这种花纹木板。挂起图画来很配衬。唯一不同的是正对着门的墙上挂的东西。我们有一大批水彩画可供房客选用。

   “一共有十套，”麦法兰先生很得意地说：“有日本式的，非常艺术化，您说对吧？——有英国花园的，花鸟的，树丛的，小丑面具的，还有线条与立体抽象派的，色彩鲜明强烈对比之类的都有，都是著名艺术家设计的。我们的家俱都是一式的，有两种色泽。当然，房客可以按自己的心意增添，不过通常他们都不费那份心。”

   “多半的房客，照你说，都不是住家的人了。”白罗推测着说。

   “对了，多半是四处飞的鸟那类，也有的是工作很忙，需要的纯是一种舒适与梳洗方便，并不特别注重室内装饰；不过也有一、两位喜欢自己弄这弄那的，由我们看来效果并不怎么样。我们在租约上注明了房客搬离之前得把东西摆回原位，有任何毁损是要赔偿的。”

   他们的谈话似乎与查本提太太之死愈来愈离题了。白罗朝窗口踱了过去。

   “就是从这儿吗？”他低声细弱地问。

   “是的，就是那扇窗子，左手边那扇。外头有个露台。”

   白罗朝窗下头望了望。

   “七层楼，”他说：“挺远的。”

   “是呀，还算好，当场就死了。当然，也可能是个意外。”

   白罗摇了摇头。

   “你不会真这么想吧，麦法兰先生。一定是有意的。”

   “当然了，人总得找个容易说得过去的原因了。我看，她也确不是个快乐的女人。”

   “真多谢了，”白罗说：“你这么客气帮忙。这样我对她在法国的亲戚就可以作个更清楚的报告了。”

   他自己对这桩惨事发生的真相并不如他所希望的那样清晰。到目前为止，并无任何发现可以支持他认定的露薏丝·查本提之死有相当重要性的理论，他认真思索地一再重复她的名字，露薏丝……何以露薏丝这个名字总萦绕在他脑中不散呢？他不解地摇着头。他谢了麦法兰先生之后就离去了。

   第十七章

   尼尔刑事警长在办公桌后面正襟危坐着。他礼遇地接见白罗并请他坐下，一待将白罗引进来的那位年轻人离去之后，尼尔刑事警长的态度就改变了。

   “这，”白罗说：“你早就知道了。”

   “嗯，不错，我的确搜集了一些资料，不过从那个洞里却挖不出什么东西可以给你。”

   “你怎么说那是个洞呢？”

