    六二 

   “我并没有这么说，何况这个女人已经死了。但是我承认你说的是事实，她是我们公寓里最不受欢迎的房客，我与其他住客经常向这儿的管理人抱怨。”

   “究竟抱怨什么呢？”

   “坦白说吧，这女人酗酒。她正好住在我的楼上，她不断约人作些很吵闹的聚会，经常砸碎了玻璃杯，打翻家具，又唱又吼的，很多——呃，出出入入的人。”

   “也许她是个很寂寞的人，”白罗提醒了她一句。

   “她可不会给过我这种印象，”贾柯博斯刻毒地说：“验尸的结论是说因为长年多病而心情愁丧。这全是她自己的幻想，我看，她什么病也没有。”

   对已死的查本提太太完全未表同情之后，贾柯博斯就离去了。

   白罗将注意力转向了安德鲁·芮斯德立克。他柔声地问道：

   “芮斯德立克先生，不知我的想法可正确，你曾有一段时期认识查本提太太的吧？”

   良久，芮斯德立克没有答话。之后，他长叹一声，将呆滞的目光移到了白罗身上。

   “是的。多年以前，我有一段时期的确跟她很熟……但是，她那时并不姓查本提。我认识她的时候她叫露薏丝·贝瑞尔。”

   “你是——呃——爱上了她！”

   “是的，我爱上了她……五体投地地爱上了她！为了她，我抛弃了我太太。我们跑到南非去，仅仅一年，我们就闹翻了，她回到英国来了。我也再没有过她的消息，我根本不知道她到底怎么样了。”

   “你女儿呢？她也认识露薏丝·贝瑞尔吗？”

   “当然不记得了，她那时才不过是个五岁大的孩子！”

   “但是她的确认识她。”白罗并不放松。

   “是的，”芮斯德立克缓缓地说：“她认识露薏丝的。这因为露薏丝到过我们家里，她曾陪我孩子玩过。”

   “因此，纵令许多年过去了，你女儿还是可能记得她的？”

   “我不知道，我真不知道。我不知道她长得是什么样子了，不知道露薏丝已经变了多少了。我告诉过你，我一直没再见到她。”

   白罗很柔和地说：“但是你却接到过她的信，有没有，芮斯德立克先生？我指的是你返回英国之后接到她的信？”

   又是一阵沉默，接着是那声难受的长叹：

   “是的，我收到过她的信……”芮斯德立克说。之后，他突然好生奇怪地问道：“你怎么知道？白罗先生？”

   白罗自袋里取出一张折得很整齐的纸张，他展开之后递给了芮斯德立克。

   芮斯德立克微显不解地皱起眉头看了起来。亲爱的安迪：

   我从报上看到你又回来了。我们一定得见一面。谈谈这几年来我们彼此都过得怎么样——

   这封信到此中断——后来又续了下去。

   安迪——你知道我是谁吗！露薏丝。你敢说你把我给忘了！

   亲爱的安迪，

   你可以自信笺上方的地址上看出，我与你的秘书住在同一幢公寓楼房里。真是人生何处不相逢！我们一定得见见面。下星期一或星期二能来喝杯酒吗？

   可人儿安迪，我一定得见你……我心里只有你——你也没有把我忘怀吧，是不？

   “这封信你是怎么弄到手的？”芮斯德立克轻轻点着信函问白罗。

   “是我一个朋友从一辆搬运车上得到的。”白罗说着瞄了奥立佛太太一眼。

   芮斯德立克嫌气地看了奥立佛太太一眼。

   “我可不是有意的。”奥立佛太太像是在解释他的不悦十分有理似地说：“我想搬出去的家具一定是她的了，搬书桌的人没放稳，把一只抽屉摔了下来，掉得满地的东西，这张纸被风吹到天井里，我拣了起来要拿给他们，他们很烦说不要了，我也没去想就塞进自己大衣口袋里了。一直到今天下午，我要把大衣送去洗，清理口袋时，才看了的。所以实在怪不得我。”

   她终于上气不接下气地说完了。

   “她最后有没有把信寄给你呢？”白罗问。

