    二一 

   “唉！”周经理满腹心酸，不由长叹了一声。

   “哟，哟，老兄弟，你这是怎么啦？”赵长风有意无意地说：“老哥哥刚才虽然说过这两天生意不济，总还不至于向你老兄弟开口哇，你何必这么长吁短叹，来这一套给老哥哥看呢，这未免太拒人于千里之外了……”

   “别提了！”周强懊丧着脸说：“老烟虫，你我兄弟不是外人，兄弟这个院子，说不定这两天就要垮了。”

   “怎么？出事啦？”赵长风惊异而又关切地问。

   “可不是！”周强神色凝重地说：“郑二爷替我挺了一下，不但漂了一百万，并且人……”

   想起郑二爷受伤，他更心烦意乱，实在说不下去了。

   不料赵长风却忽然干巴巴地笑了起来。

   “老烟虫！”周强被他笑得不是滋味，不由把脸往下一沉：“你这是什么意思？”

   “老兄弟，别发火，”赵长风依然打着哈欠：“老哥哥跟你什么交情？你该不会认为我是黄鹤楼上看翻船——幸灾乐祸吧？”

   “哼！”周强忿忿地说：“我看你就是这个意思！”

   “老兄弟，”赵长风终于言归正传了：“姓金的两个妞儿究竟有没有查出下落？”

   “怎么，你已经听说了？”周强听出他提出金氏姊妹失踪，不禁感到十分的惊诧。

   “九龙城只有这么点大，”赵长风咧嘴一笑说：“老哥哥的消息再不灵通嘛，郑二爷的人马，今天差点把九龙城的地皮都翻了个儿，我也该有个耳闻呀。老兄弟，你说是不是？”

   “所以你老烟虫就专程来看我兄弟出丑？”周强的脸色铁青。

   “老哥哥是这种人吗？”赵长风大笑起来。

   “老烟虫！”

   周强正要发作，赵长风已经止住了笑，正色说：“常言说得好，是福不是祸，是祸躲不过，这次姓金的两个妞儿在郑二爷公馆里失踪，照说应该由他负责。但老兄弟是戏院的经理，总脱不了干系。不过，老兄弟是有福之人，怎知不能因祸而得福呢？”

   “此话怎讲？”周强茫然地望着老烟虫。

   “那就要看你信不信得过我这老哥哥了”赵长风一脸倚老卖老的神气。

   “老烟虫，”周强郑重说：“咱们的过门已经拉了半天啦，你要认为咱们的交情还过得去，就请有话直说，不然……那兄弟只好失陪了。”

   老烟虫倒也干净俐落，马上把脸一板，说：“好，咱们长话短说……”

   赵长风忽然从口袋里掏出叠美钞，大约有两百张，票面都是一百元的。

   周强一时莫名奇妙，望望递在面前的花旗钞票，又望望老烟虫，诧然问：“这……这算怎么回事？”

   “老兄弟，”赵长风笑着说：“只要你信得过老哥哥不会叫你吃亏，这个尽管放心拿着，不但那两个妞儿失踪的事由老哥哥负责了事，而且以后钞票会滚滚而来！”

   周强两只眼睛瞪得比铜铃还圆。

   “这……”

   花旗钞票固然有着极大的诱惑力，而更迫切的，是金氏姊妹的踪迹问题。如果老烟虫能从中想出办法，或获得解决，他不惜付出任何代价，而愿把这事了结。

   老烟虫知道周强的意思，但他却笑笑说：“收下呀！”

   “老烟虫，”周强摇了摇头，郑重说：“无功不受禄，尤其这份外之财，兄弟更不敢乱收。只是金氏姊妹的事，兄弟倒愿听听金老大的条件。”

   “没有条件，只是合作。”赵长风轻描淡写地说。

   “合作？”周强茫然讶异地问：“跟谁合作？”

   赵长风干巴巴地咳了一声，方吐出一句：“金色响尾蛇！”

   “金色响毛蛇？”

   周强全身一震，打了个寒颤，仿佛眼前站着的老烟虫，就是一条恶毒无比的响尾蛇！

   正在这时候，电话铃响了。

   周强蓦然从震惊中恢复了知觉，拿起话筒，对方传来了方天仇的声音。

   “周经理吗？”

   “是……是……”周强这时才记起对方要他做的事，连忙撒了个谎：“对不起，我这正有点要紧的事急着办，马上就办完，五分钟内给你通电话。”

   放下电话，他强自定了下神，终于向老烟虫说：“你在这里等着，我就回来。”

   赵长风颔首而笑，看着周强匆匆出了经理室。

   五分钟后，方天仇接到了周强的电话，知道街上的那批飞仔中，并没有他们老大金胜保在内。

   这点果然不出方天仇所料，金胜保此刻身怀巨款，自应避免惹是生非，也许正在一掷千金地花天酒地哩！

   搁下电话，他满意地笑了笑，向依偎在他怀里，赤裸裸一丝不挂，温柔得像头小猫似的露娜说：“露娜，我要走了。”

   “街上那么多飞仔，你……”露娜为他的安全担忧。

   方天仇却是毫不在意地笑着：“我去跟他们打点交道。”

   “你别傻，他们人多势众，”露娜缠住了他：“我不让你去！”

   方天仇只好安慰她说：“你放心好了，他们绝不会伤害到我的。”

   他虽然表现得如此镇定而有保证，露娜却是不放心，她已动了真感情，眼圈红红地说：“我不让你去冒险，天仇，跟他们斗是不值得的……”

   “露娜，谢谢你的关心，”方天仇深受感动，叹了口气说：“今晚我实在还有很多事要办，不能呆在这里了，这两天我还要到九龙城来，随时会来看你的。”

   说罢，又在额上轻轻吻了一下，然后站了起来。

   露娜忙乱的抓起一件晨褛，披在身上，深情万种眼巴巴地望着他，咽声说：“天仇，你真的要走？”

   方天仇坚决地点了下头，再度走近窗口，掀起一角窗帘，往下看，只见蓝天大戏院门外，散布着不少郑二爷的人马。

   尤其售票口旁站着的两个彪形大汉，正是郑二爷手下的两个大将，竟是常三通和马老三！

   郑二爷负伤在家，而他的手下却在这里出现，显然跟踪露娜的那两个小角色，发觉黑骑士有对方天仇不利的行动，才向郑公馆报了讯，常三通和马老三便率领人马赶来增援。

   大概黑骑士们也觉出苗头不对，才投鼠忌器，怕跟郑二爷的人正面冲突，才按兵不动，否则恐怕早已直闯露娜的香闺，找方天仇寻衅了。

   方天仇有他的一套对策，必需由他自己独力去达成，所以当他发现郑二爷的人马赶到，反而感到犹豫着急起来。这时双方是绝对不能冲突的，否则他的计划就将被破坏了。于是，他沉吟了一下，暗自下了个决定，对露娜说：“露娜，我走了！”

   也不等露娜回答，便似急惊风般奔出门外。

   露娜满腔热望，付诸东流，不由大失所望，她含泪走至窗口，拉开了整个的窗帘，看见方天仇已出了旅馆，心里不禁替他捏了把冷汗。

   守候在附近的飞仔，一见方天仇由旅馆出来，立刻一齐发动机车，一个个猛加油门，使引掣发出怒吼，仿佛在故意炫耀他们的威势！

   马老三的神情颇为紧张，他把嘴上叼着的半截香烟一丢——这是准备行动的暗号，散布在附近的人马，立刻向对街移动……

   情势顿时紧张起来，这时候，蓝天大戏院门前巨幅广告牌之上的一个窗口，正有两个人在注视着街上情势的发展，那悠然自得的神情，真有点像隔岸观火！

