    三八 

   “这么吧，”绅士看对方的态度强硬，便自动表示让步说：“我们抛开虚头，实价实卖怎么样？”

   “兄弟洗耳恭听！”庄德成一脸可买可不买的神情。

   “这可是不二价的，”绅士郑重说：“只要林广泰保证不跟金色响尾蛇作对，庄经理认为如何？”

   “很公道！”庄德成笑笑，然后把肩一耸，表示无可奈何地说：“可惜兄弟作不了主，阁下跟我费了半天口舌，等于是白说。”

   “庄经理只要把话转到就成了，”绅士狞笑起来：“兄弟话说在前头，这票货是热门，林广泰有意思要，就是那个价钱，他有优先购买权。如果迟疑不决，让别人捷足先登了，可不能怪兄弟不够交情……”

   正说到这里，忽见穿西服的壮汉匆匆奔入，向那绅士一使眼色，紧张地说：“来人了！”

   绅士点点头，手杖仍然指着庄德成，威胁说：“话到此为止，现在得麻烦庄经理送兄弟出门，略尽地主之谊吧！”

   庄德成知道是来了自己人，可是在那支特制的手杖威胁下，他毫无反抗的机会，只好忿然站了起来，陪同他们出去。

   才出经理室，就见费云领着一帮人，往经理室走来。

   刚才来通知那绅士的壮汉，立即走在庄德成身旁，手插在上衣口袋里，隆起一块，显然手里握着短枪。

   “老四……”费云老远就挥手招呼。

   绅士暗向庄德成做个眼色，那意思在警告他，如果他不想捱枪弹，就得让他们安然无事地离去。

   好汉不吃眼前亏，在左右挟持之下，庄德成自然不敢贸然造次，他装出若无其事地招呼说：“老五，你们到里面等我一会儿，我送两位朋友，马上就回来。”

   费云朝他们看看，也没起疑心，径自领着一帮人走进经理室去。

   绅士微微笑了一下，却没有说什么。

   庄德成憋着一肚子气，陪他们走到大厅门口，发现尚有三个穿西服的汉子在守着，显然是那绅士带来的打手。

   走出夜总会大门，立刻有一辆大型轿车驶来，停在他们面前，引擎却未熄火。

   绅士和几个大汉涌进了车厢，然后那绅士从窗口向庄德成笑笑说：“有劳庄经理相送，咱们的事就这么说了，明天晚上来听庄经理回音，哈哈……”

   狂笑声中，轿车风驰电掣而去。

   “刁那妈的！”

   庄德成狠狠地朝那去远的轿车怒骂一句，转身就急急走回经理室。

   一脚才跨进门，他就破口大骂：“你们他妈的都是死人？”

   “怎么啦？”费云诧异地说：“老四，干嘛发这么大的火？”

   “你们都瞎了眼？没看见刚才那两个鬼崽子！”庄德成气昏了头，口不择言地大发雷霆。

   这一来可犯了众怒，但别人是敢怒而不敢言，只有费云大为不悦地说：“你自己说他们是你朋友，我们怎么知道他们是干什么的！”

   庄德成怒火难遏，被费云这一反驳，更是火上加油，不由强词夺理地咆哮起来：“你他妈的没看见，他们手里都有家伙，我能不这么说？”

   “好了，老四，人已经走了，你跟自己人发狠有个屁用！”费云哑然失笑说：“它们究竟来干什么的？”

   庄德成好像用了很大的力气，才迸出一句：“他们是金色响尾蛇派来的！”

   “金色响尾蛇”这几个字，真惧有惊人的威力，顿时在场的人脸色大变，个个噤若寒蝉地面面相觑。仿佛那剧毒无比的热带蛇，正环绕在侧，随时都可能被它咬上一口。

   费云暗自咽了口口水，强自镇定地说：“他们居然敢明目张胆地找到这里来，老四，那戴太阳眼镜的家伙来干嘛？”

   “谈生意！”庄德成余怒未消地回答。

   “金色响尾蛇派人来谈生意？”费云大感意外。

   “喏，”庄德成用手向桌上的木盒一指：“这是他们的样品！”

   费云不解地望望庄德成，便走到办公桌前，随手揭开了盒盖。做梦也没想到，里面赫然是只女人的断手。

   “这……”他意外地吃了一惊。

   庄德成幸灾乐祸地哈哈大笑起来，他大概是由于刚才憋足了一肚子气，藉此发泄一下。

   笑过一阵，他才不屑地说：“他们居然异想天开，要老大让出在香港的地盘！”

   “你怎么说？”费云惊魂甫定地问。

   “我会理他这个喳儿？嘿嘿！”庄德成得意地说：“那家伙看我态度强硬，没辙了，自动杀价，只要求老大不再跟金色响尾蛇为敌。”

   “你答应了？”费云觉得这条件还不算过份苛刻。

   “我凭哪门子答应？”庄德成说：“我们的谈判还没结果，你们就回来了。”

   费云想了想，忽然心念一动，遂问：“老四，他们既然以这只女人的手威胁老大，可见必定有原因，你可问清楚，这个被害的女人是谁？”

   “这我倒没想到……”庄德成抓抓头，困惑地说：“老五，你想这女人会是谁呢？”

   “当然跟老大一定有关系，”费云分析着说：“如果是与老大毫无相干的女人，老大根本可以相应不理。可是有一点很令人难解，他们怎敢肯定，老大会不惜代价地收买一个女人尸体？”

   “我也奇怪，”庄德成亦有同感地说：“听那家伙的口气，好像老大如果不接受他们的条件，还有别人愿意付出更大的代价呢。”

   “这倒成了热门货！”费云冷笑着。

   庄德成坐上他的“宝座”，把刚才剩下的半杯酒一口饮尽，皱起眉头说：“老大今晚真害人不浅，折腾了我们一晚上，到现在还没找到他，可别真他妈的出了事……”

   “我们在九龙城，还不是差点出了事！”费云说：“我是老大叫我带人过海去的，怎么……你说老大出了事？”

   “很难说，”庄德成不敢抱乐观地态度说：“老大晚上跟老二本是在一起的，大概是喝多了一点，自己一个人不知道跑到哪里去了。老二很担心，派出各方面的人手分头找寻，我也忙了一晚上，到现在还没有老大的消息。连老二也没个电话打来，真叫人干着急！”

   “罗老三他们呢？”费云问。

   “他们完事以后就会上这里来，”庄德成看看手表：“现在大概快来了……你去九龙城的情形怎么样？”

   “今晚还真亏得老大细心，蓝天才没出漏子，”费云说：“老大听说蓝天今晚卖了个满座，就知道会有麻烦，怕郑二爷受伤在家，可能应付不了，才要我带人赶着去。我一到就觉出情形不对劲儿，你猜怎么着？”

   “你不说，我怎么知道！”庄德成顶了他一句。

   费云尴尬地笑笑，接着说：“你再也想不到，蓝天的票房把票卖得一张不剩，我们还是找周经理才能进去，可是戏院里的观众却坐的不到三分之一！”

   “观众买了票不看？”庄德成不解地问。

