    四四 

   此时此地，自然不易下手，他灵机一动，立刻匆匆离开了孙探长公馆。

   在湾仔春园街附近一带，私娼馆林立，在这里活动的均是下层社会的人物，和黑社会中的九流三教角色，正经人大都裹足不前，避免招惹是非。

   十一点钟左右，春园街出现了一个衣衫不整的老者，他穿着一身旧长袍，戴了顶褪色的旧呢帽，帽沿一直压盖在眉梢上，急急地走着。

   他终于穿进一条狭巷，找到那幢陈旧的楼屋，认清门牌上的号码，点点头表示没有错。

   敲了一阵门，才有个臃肿的肥女人来开门，她打量了老者一眼，恶声怪气地问：“找谁？”

   “对不起，”老者陪着笑说：“我找个叫张忠的，请问……”

   “没这个人！”

   肥女人断然回答一句，顺手就要关门，那知老者的一条腿已跨进来，一手把门拉住。

   “你……”

   肥女人的恶骂还没出口，老者的另一只手已伸到她面前，扬一扬手里的一张千元大钞，接着朝她手上一塞说：“帮帮忙，我找他有点急事。”

   肥女人看在钱的份上，立刻笑逐颜开地说：“他在楼上打麻将，你跟我来吧。”

   老者大喜，跟着肥女人上了楼。

   肥女人把他带到一间鸽子笼似的小房间里，房里的床上正躺着个脸上涂满劣质脂粉的半裸女人，她居然向老者抛来个令人动心的媚眼，误以为他是嫖客呢！

   “你等一下，我去叫他。”

   肥女人叫老者在房里等着，就径自一扭一扭地走到隔壁的小房去。

   这间房也没多大，但人倒不少，除了三男一女在雀战，旁边还有两个花枝招展的女人在观战，一面动手动脚地跟男人打情骂俏，肉麻当有趣地调笑着。

   加上几个人烟都不离手，小小的一间屋子里，真是乌烟瘴气！

   赌钱的都有个迷信，凡是三男一女的牌局，不是她一枝独秀地大获全胜，就是她一败涂地。

   今晚这个三堂会审的牌局，当真让她一吃三，杀得那三个大汉满头直冒汗，毫无还手余地。

   这时那女人刚摸进一张牌，一看正是心里想的，顿时喜不自胜地大叫起来：“清一色！哈哈……这一牌你们可惨啦！”

   她把牌朝前一推，果然是一付条子清一色。

   三个男的一起怔住了，其中一个忿忿把自己的牌一推，气呼呼地说：“今天的牌真他妈的出了邪，老子听了半天的二五八条，竟让下家自摸坎五条！”

   肥女人正在这时候进来，向这发牢骚的大汉说：“老张，有人找你……”

   张忠正在气头上，头也不抬地说：“去他妈的，这时候鬼找我！”

   “你见不见人家嘛？”肥女人嗲声嗲气地问。

   “老子没工夫！”张忠一面把钱付给胡清一色的女人，一面不耐烦地说：“你就说我不在好了！……”

   他对面的大汉忽然说：“张忠，你还是去看看吧，说不定是老大找你，别误了事。”

   这句话真有力量，张忠只好悻然离开牌桌，叫旁边的女人替他代打，一脸不高兴地跟肥女人到隔壁房里去。

   一脚跨进房，发觉这老者根本不认识，不禁怒问：“是你找我？”

   老者故作神秘地向床上的女人和肥女人看看说：“我有点事想跟张爷单独谈谈，她们……”

   张忠看这老者的神情，似乎真有什么秘密的事，于是向那肥女人说：“你们出去一下！”

   两个女人唯命是从，待她们走出房外后，张忠已不耐烦地喝问：“老家伙，你有话就说，有屁就放，老子没时间跟你穷磨菇！”

   老者一点也不急，他故意慢腾腾地在身上摸出一个信封，朝小木桌上一放，才说：“这是五万块钱，请张爷先收下。”

   张忠不由一怔，诧然问：“这是什么意思？”

   “我只是替人跑腿的，”老者说：“有人想烦张爷干桩买卖，如果张爷答应接手，事成之后另付五万。”

   张忠又是一怔，他知道所谓的“买卖”找上他们，那准是杀人见血的勾当。可是平常接“生意”的都由飞刀帮老大胡豹作主，他们只是奉命执行而已。因此对老者的直接来找他，不得不感觉生疑。

   “你怎么不去跟胡老大接头？”

   “临时不好找他，”老者笑笑说：“说实在的，咱们主人是体念你们，辛辛苦苦，担着多大的风险干一趟买卖，结果到手的没几个钱，反而让胡老大不劳而获，大钱都上了他的手，所以想直接找张爷，讲个实在。”

   “这个……”张忠觉得老者说的话不错，胡豹对这方面确实很刻薄，接生意的价钱从来不让手下知道，被派上执行任务的，每次最多也不过三五千港币到手，哪见过上万的数字，因此不免有些心动。

   “张爷放心，这桩买卖只要我们双方守密，绝不会让胡老大知道的。”老者怂恿着他。

   可巧张忠极需钱用，这十万块钱在他确是个不易得来的大数目，在金钱的强力诱惑之下，他终于咬了牙说：“好吧！”

   于是，老者就在鸽子笼似的小房间里，跟张忠密谈起来……

   第二部分 艳色江湖

   §1 反扑

   孙探长公馆的酒会，在午夜十二时结束了。

   宾客们尽欢而散，纷纷告辞，主人夫妇亲自送出大门外，看着一辆一辆的轿车离去。

   差不多所有的宾客都走了，金玲玲才披上她的外套，由孙探长夫妇陪送出大门。

   一辆奶油色的“劳斯莱司”牌豪华轿车已停在门口，孙探长亲自替她拉开车门，热忱地说：“欢迎金小姐随时光临。”

   杨妮芬也依依不舍地拉着她的手说：“金姐，你有空就来啊……”

   就在这时候，突然一柄飞刀疾射而至！

   金玲玲机警地朝车头上一伏，杨妮芬却来不及躲避，只听她一声惨叫，一把飞刀已插在她左胸旁，顿时踣跌在地上，血染了一身。

   孙探长大惊失色，他忘了今天在家举行生日酒会，除下了平常从不离身的短枪，奋不顾身地就朝飞刀掷发的方向扑去。

   藏在前面矮树丛后的凶手，一见孙探长扑来，立即又掷出两柄飞刀。

   孙探长眼明手快，朝下一蹲，避开了飞刀，伸手向身上一摸，才惊觉没有佩带武器。

   幸而公馆外的警探及时赶到，举枪便朝矮树丛盲目乱射，一时枪声大作。

   凶手一看情势不妙，也不甘示弱地连发两枪，返身就朝对面植物园的方向逃走。

   事件竟然发生在孙探长公馆的门前，而且被误刺的是探长夫人，这就更非同小可了！负责警戒的警探们，为了保全自己的饭碗，哪能让凶手逃脱，因此个个奋不顾身，紧随凶手追去。

