    五六 

   “咦？”特别护士诧异地说：“林小姐不是已经让她父亲派人接回去了？”

   “接回去了？”方天仇吃惊说：“她还没清醒，怎么能让她出院？”

   “说的是呀，”特别护士说：“你们走了以后，林小姐刚刚清醒过来，大夫正准备替她作反应试验，可是她父亲已经派人来接，还跟大夫争执起来。交涉半天，说林董事长不相信这里的医术，坚持要转送到设备最好的医院去。大夫听他们这么一说，生起气来，就同意他们立刻办理出院手续，让他们把林小姐用车接走了。”

   “送哪家医院？”方天仇急问。

   “这就不知道了……”护士摇摇头。

   “好，谢谢你。”

   方天仇立刻出了医院，走出好远，才想起应该先打个电话到林公馆问一声。可是他既己走出来了，反正也要去麦当奴道，就懒得再走回去打电话。

   正好有辆街车迎面驶来，他便拦了车，吩咐司机尽快地驶向麦当奴道去。

   赶到林公馆，发现客厅里只有刚到不久的宋公治，独自在喝酒驱寒提神。

   “这么快就来了？”宋公治问：“林小姐清醒了？”

   方天仇一听他这么问，不由大惊，急说：“林老大不是派人去接她回来了？”

   “林老大自己到现在还没有回来呢！”宋公治也觉出了事情不妙。

   “会不会林老大直接把她送转到别的医院去了？”方天仇不敢往坏的上面想，他说：“铁岗医院的护士说，林小姐的父亲嫌那里医术不高明，要转送到设备完善的医院去……”

   “方兄，”宋公治忧形于色地说：“有一点恐怕你没想到，林老大整夜行踪不明，他怎么会知道她女儿被车撞伤的事，而派人到医院去把她接出来？”

   方天仇一听这话就更急了，他想了想，忽然说：“也许林老大已经去过银星夜总会了，庄经理他们不是知道吗？”

   宋公治点点头，觉得这个推测是唯一的可能，为了要求得证实，他立刻拨通了银星夜总会经理室的专用电话。

   接电话的正好是庄德成，宋公治便问：“老大到你那里去过了？”

   “没有呀！”庄德成回答了一句，接着就在电话里大声骂开了：“老二，警署那般条子太不是东西了，你们走了不久，浅水湾那边就来了人，一点交情不讲，非把老三跟老么带走。老子真气不过当时就想跟他们干起来，偏是老三这胆小鬼自己不争气，拼命把我拦住，自动愿意跟他们走，要我天一亮就尽快通知你去办交保。碰上这种窝囊废，你说气人不气人！”

   “你先别气，”宋公治郑重告诉他：“这里可能出了更大的漏子，老大的女儿让人冒充接出医院了！”

   “什么？”

   对方的一声大叫，几乎把宋公治的耳膜震破，他赶快把话筒拿远些，吩咐说：“老四，我在老大公馆里，你立刻多带人手赶来，我们可能随时要采取行动了！”

   放下电话，宋公治神色凝重地说：“方兄，据我猜想，老大的女儿此刻已落在对方的手里了！”

   “你是说金色响尾蛇！”方天仇的心里，仿佛突然被一块巨石压住了。

   宋公治点点头说：“照目前的情势来看，他们已处处站在上风，将不择手段，逼使林老大向他们低头……方兄，不是我说句泄气的话，我们如果要扭转这个局面，恐怕不是件太容易的事呢！”

   “这是吃亏在敌暗我明，”方天仇冷静地说：“只要查明金色响尾蛇的身份，我自信非但能使整个局面改观，更可以给与他们迎头痛击，彻底粉碎他们独霸港九的美梦！”

   “方兄能有这种坚忍不拔的精神，确实令人佩服，也给了我不少的勇气，”宋公治说：“不过我们现在不妨检讨一下敌我双方的情势。第一点，金氏姊妹的遇害，郑二爷那方面的一百万保证金损失事小，可能发生的后果是黑骑士不肯甘休。”

   方天仇对这点的看法跟他完全相同，所以没有需要补充的意见，宋公治接着说：“第二点，是浅水湾别墅的两条命案，现在罗老三和俞老么已经被牵连上了，这可能仍是个声东击西的手段，要我们集中力量去应付警方，而他们正好乘虚而入。”

   这点方天仇也同意，未表示异议。

   “至于第三点，”宋公治忧心忡忡地说：“如果老大的女儿当真落在他们手里了，这就相当棘手，老大只有这么一个骨肉，那比金玲玲提出的要求，更能使他受到威胁！”

   “那么这第四点，是否把金玲玲这个女人的要求算上，”方天仇忽然提出了这个问题。

   宋公治怔了怔，才说：“金玲玲这个女人的下面，暂且得加上个问号，因为我们还无法确定她就是金色响尾蛇。不过除了老大的女儿，她的威胁对老大要算最大了。”

   “好！”方天仇说：“现在我们已经有了个大概的轮廓，就是连金玲玲这个女人一齐算上，充其量对方是以四种不同的手段在向我们进攻，说不定还会有别的花样耍出来，那是以后的事，我们暂且不管它。请问宋兄对目前已经面临的这四个情况，可有了应对的腹案？”

   “这个……”

   宋公治想了想，终于生涩地笑笑，摇头说：“妥善的对策，一时倒真不容易想出来，方兄可有什么高见？”

   方天仇冷静地说：“据我看，我们不能完全居于被动，处处站在挨打的地位，除了防，更应该采取攻势！”

   “我们先谈防吧。”宋公治一向自负极高的，这时因为事件接踵而来，已使他黔驴技穷，不得不听取方天仇的意见了。

   “其实防这个字用的已不很适当，”方天仇说：“因为防是在事情发生之前的准备，现在事情已经发生了，我们只能算是补救。我们先从金玲玲这个女人着手，我认为第一是查明她的身份。”

   “这个我相信并不太困难，”宋公治极有把握地表示：“以前我们一直没有怀疑她跟金色响尾蛇有关系，所以未在她身上下功夫，现在既然怀疑到她可能就是金色响尾蛇，那么就不难查明真相了。”

   “如果她真是金色响尾蛇，那就简单了。”方天仇掏出香烟，径自点起了一支抽着。

   “怎么呢？”宋公治尚不太了解他的意思。

   “只要查明她确是金色响尾蛇，”方天仇说：“那么我们就可以集中力量对付她，擒贼擒首，能把她的要害击中，其他的一切都可以迎刃而解！”

   “不错！”宋公治不由拍案叫绝：“这才是治本的惟一途径，过去我们只在治标的方面白费功夫。不过，假如金玲玲跟金色响尾蛇毫无关系呢？”

