    六一 

   小范迟疑了一下，终于拿掉门里的横木闩，启开了大门。

   进来的果然是那姓钱的，他手里的“司的克”从不离手，身后尚跟着两个彪形大汉。

   姓钱的尚不知道堆栈里的情况，领着两个手下，大模大样地走了进来。等他发觉小范的神情有异，已经来不及了。

   “不许动！”

   方天仇现身出来，大声喝令着，同时用脚把大门踢上了。

   姓钱的猛吃一惊，等他看清是方天仇的时候，不禁狞笑起来。

   “阁下真是智勇双全，在下实在佩服！哈哈……”

   “多承夸奖！”方天仇也来了个针锋相对：“阁下昨夜对胡豹的那一手，称得上痛快！铁岗医院骗去林小姐的一手，也称得上足智多谋，只是不够光明磊落！”

   “哈哈……”姓钱的发出了得意的狞笑。

   “姓钱的！”方天仇突然声色俱厉地说：“兄弟没有时间跟你打哈哈，请你立刻把人交出来！”

   “向我要人？”姓钱的面不改色地说：“阁下恐怕找错了对象吧？”

   “那么兄弟该向谁要？”方天仇逼上一步。

   “怨有头，债有主！”姓钱的有恃无恐地说：“阁下凭空向在下要人，似乎有点说不过去吧？”

   “如果有凭有据呢？”

   “那自当别论，请问是人证还是物证？”

   “人证！”

   “谁？”

   “胡豹！”

   姓钱的脸色突然一变，他手里的“司的克”也同时一挥，猛朝方天仇的手腕抡去。

   方天仇早有戒备，身子向旁一闪，动作比他更快地挥起铁拳，猛一拳击在他胁下，紧跟着用枪管击在他手腕骨上，“司的克”便脱手坠地。

   可是跟着姓钱的两个大汉，都是刀枪上打滚的打斗能手，就这眨眼的一个空隙，他们已把握了机会出手，双双一齐发动，奋身扑向了方天仇。

   “噗！”

   方天仇的枪管冒出了火舌，但这一枪失了准，子弹头漫无目标地射出，执枪的手臂反被一个大汉抱住。

   情急之下，方天仇重重一记左勾拳捣出，狠狠击在那大汉的小腹上，不料那大汉把小腹一挺，竟似皮革般坚韧，根本对这一记重拳不当回事。

   而这时另一大汉刚好扑到，伸手就向方天仇的脖子掐来。

   方天仇暗吃一惊，猛一脚踢去，踢得大汉一声怪叫，踉踉跄跄退出几步，负痛蹲下了身子。

   可是抱住他手臂的大汉，竟以手掌猛照他手腕上一砸，直似一把钢刀背砸下，使得方天仇痛彻心肺。手腕一麻，乎一松，枪已脱手坠落地上。

   方天仇大惊失色，猛又一拳击向大汉下巴，大汉头一偏，他才趁机挣脱出来。

   这当儿姓钱的也趁机抢回了他的“司的克”，方天仇和那大汉反而成了赤手空拳。

   当然，方天仇身上的另一只左轮还在，只是那大汉却不容许他有拔枪的机会，再度奋身扑了过去。

   以体形来说，方天仇已算得上魁梧的，但那大汉却比他高出半个头，且体壮如牛，双臂威武有力，简直就像日本的柔道名手，“力道山”！

   姓钱的“司的克”在手，似乎已隐操胜券，他这时有恃无恐地退开一旁，完全是隔岸观虎斗的姿态，轻松地笑着说：“姓方的，你得留点神，这两个家伙都不是好对付的。一个是柔道四段，一个得过摔跤冠军，哈哈……”

   方天仇听得一惊，知道被他踢开的那个大汉，必是所谓的摔角冠军，而这个扑来的大汉就是柔道四段了。

   仅仅才交上手，方天仇就觉出对方的实力，确是他以往所未遇到的强敌。因为他刚才的那一记左勾拳，若是换了别人，恐怕早已躺下了，而这大汉竟不当回事。由此可见姓钱的并非虚张声势，危言耸听，要对付这两个职业打手，倒真不是件简单的事呢！

   惊愕之间，大汉已扑到了面前，他挥动的一双巨掌，就像两把大蒲扇，带起一股疾猛的劲风，狠狠地朝着方天仇的两边肩头斜砍而来。

   方天仇自忖在体力上可能不及对方，如果一味硬碰，恐怕只有自己吃亏。同时另一个大汉也已站了起来，尚有那绅士和小范虎视在侧，纵然他能制住大汉，他们必会群起而攻。所以在目前的情势下，他除非能出奇制胜地把四个人一齐制住，否则是毫无办法的。

   眼前大汉的一双巨掌砍来，已来不及避让，只得一咬牙，奋起双臂去分隔。

   两个人的手臂一搭上，猛一用力就缠在了一起。方天仇虽然两条手臂被略得又酸又麻，但在这紧要关头，他已顾不得痛楚，膝盖一屈，猛向对方小腹顶撞。

   不料这大汉倒真是个柔道行家，腹部向内一凹，趁机双臂用足力气，狠狠地一扭，竟把方天仇摔到了地上。

   绅士在旁看了大喜，不由为那大汉喝起采来。

   “好！”

   大汉受了鼓励，更是想露两手，就在方天仇的身子才一着地，他已奋身扑了上去。

   方天仇可是一点也不慌乱，等到大汉扑来，才迅速双脚齐蹬，顺势顶着对方的腹部，把那大汉从头上蹬得全身抛起半空。

   正好另一大汉也向方天仇扑来，竟被这抛起的大汉撞倒，跌作了一堆。

   姓钱的绅士刚才看的得意忘形，这时一看情势劣转，心里大吃一惊，脸上的笑容尚未及收敛，地上的方天仇已一个鲤鱼打挺，跳起身来。

   他的“司的克”还来不及举起，方天仇早已在跳起来的同时，趁机拔出了身上的另一支左轮，冲到他面前，以枪管抵住了腋下。

   小范身上的枪未被缴械，刚要掏枪的时候，不料大门突然被人推开，冲进了手端来福枪的宋公治。

   “不许动！”宋公治大声喝令着，同时用臂肘关上了大门。

   小范乖乖地举起了手，那两个大汉刚从地上爬起来，一看这局面，也就不敢轻举妄动了。

   姓钱的“司的克”已被方天仇夺下，但他却面不改色地狞笑着说：“嘿嘿，阁下又一次胜利了！”

   方天仇冷哼一声，枪管用力一抵，威胁着他说：“姓钱的，如果你不想吃苦头，最好痛快些，说出林小姐藏在那里！”

   “阁下似乎多此一问吧？”姓钱的说：“我们只是奉命行事，人弄到了，自然是交给金色响尾蛇！”

   “我要知道的，就是金色响尾蛇在何处！”方天仇的枪又抵紧了些。

