    六六 

   “你自己难道不知道？”方天仇铁青着脸。

   “我们到楼下谈……”

   小朱大概是怕女经理听见，连忙拉着方天仇就往楼下去，到了酒吧间里，来不及坐定就说：“昨夜我替她介绍了个阔佬，完全是一番好意，想替她弄个好户头……到底她出了什么事？”

   “看样子，你对她倒还很关心？”方天仇冷笑着。

   小朱顿觉面红耳赤，他生涩地笑笑，愧然说：“说实在的，白茜对我确实不错，有时候我对她也太过份了一些……”

   方天仇突然发出一阵狂笑，像是藉此发泄他积压在心头的愤怒，直笑得小朱心惊肉跳，他才止住了，两眼逼视着小朱，恨声说：“你居然还知道自己对她太过份了，那她死也可以瞑目了！”

   “你说什么？”小朱吃惊地追问。

   方天仇没有回答，却以行动代替了回答，出手快逾闪电，狠狠一记重拳捣在小朱的腹部。

   “啊！……”

   小朱痛得一弯腰，方天仇跟着向他下巴上又是一拳，击得他踉跄着连往后退，要不是身后的酒吧台挡住，非得跌个四脚朝

   方天仇的情绪已无法控制，他的全部愤恨，似乎都要藉一双铁拳发泄出来。

   小朱连挨两拳，痛得他几乎站不直腰了，一口气还没喘过来，眼见方天仇又扑了过来，一时情急生智，连忙双手抓起一张凳子，照准冲来的方天仇头上就砸！

   方天仇只得拳臂硬架，“哗啦啦”一阵乱响，木凳已被他铁臂挡得支离破碎，散落在一地。

   小朱却乘机双手一撑酒吧台，全身腾起，在台面上一滚，就翻进酒台里面去了。

   方天仇正要由旁边的缺口冲进酒吧台里面，只见小朱己抓到个洋酒瓶，手握瓶口部分，朝酒吧台上猛力一敲，瓶底部分被击碎了，留着齿状不规则的半个碎酒瓶，便成了小朱的武器。

   小朱手里有了武器，顿时胆气一壮，竟反向方天仇一步步逼过去。

   方天仇赤手空拳，又不愿掏枪，只好退出了酒台。

   他们这一动手，早已惊动了住在酒吧的酒女，一个个衣衫不整地从楼上赶下来，堵在那窄门里面，吓得乱嚷乱叫起来。

   幸而这里离街很远，否则早已引来警察了。

   方天仇双臂向前屈伸，摆出扑斗的姿势，而小朱则把半个破酒瓶紧握着，一步步地向他逼近。

   “嘿嘿……嘿嘿……”

   小朱不住地狞笑着，突然全身向前一扑，举起酒瓶就朝方天仇脸上刺去！

   方天仇表现了他矫捷的身手，身子一闪，铁爪有如闪电般执住了小朱执瓶的手腕。

   小朱右手被执，左手猛可一拳击来，不料又被方天仇接住，竟然无法挣脱。

   方天仇毫不怠慢，用劲一拖，把小朱拖到了酒吧台前，将他执酒瓶的手腕，猛朝台边上一敲。

   “啊！”小朱痛得把手一松，半截酒瓶落在了酒吧台上，砸了个粉碎！

   方天仇再也不客气了，双拳左右开弓，如雨点般落在小朱的脸颊上、下巴、胸前之间……直到小朱哼不出声来，无力地倒在了地上，昏死过去，他才停止了。

   他喘了口气，目光移向窄门后那几个吓得魂不附体的酒女，忿忿地说：“等他醒过来，请你们转告他，就说白茜死在国际大饭店了！”

   说完，他把衣服整理一下，便径自从容地走出了“黑美人”酒吧。

   走出狭巷，上了大街，他才恢复了冷静。

   拦了一部街车，他立刻吩咐司机说：“铜锣湾游艇码头！”

   由皇后大道到铜锣湾的路很不近，他便利用在车上的时间，独自冷静地沉思起来。

   照目前的情势估计，小朱醒后是必然会去国际大饭店的，不过他绝没有胆量找洪堃的麻烦，说不定还会从洪堃那里捞一笔，白茜的生命算是白白牺牲了！

   金色响尾蛇之谜，照洪堃说最迟明晚便知分晓，但他决心要在明晚以前查出这神秘人物。因为听洪堃的口气，明晚金色响尾蛇既然将以真面目出现，必然是没有再隐瞒身份的必要了，那么将会有什么惊人的事故发生呢？

   如果明晚不可预料的情势，将足以改变整个港九黑社会的局面，那他就更必须在这势态造成以前，尽全力去阻止了！

   现在他最担心的是林广泰的下落，和玛格丽特的安全。像洪堃这种人，他的话实在不足以听信，尤其他拉拢方天仇合作没有成功，极可能在恼羞成怒的心情下，而向玛格丽特下毒手以为报复，这是不能不防的。

   恐吓信上说明十二点钟送“样品”，现在已经九点多，在这两个多小时之内，毫无线索，又如何能设法救出玛格丽特呢？

   对！只有在这短短的两个多小时内，找出金色响尾蛇来！

   早晨庄德成已带着一批人，往各码头寻查“黄玫瑰”号的行踪。如果宋公治的消息不错，而庄德成他们也得到了线索，这倒是个事半功倍的唯一捷径，可以很快查出金色响尾蛇的藏匿地点。可是对这一点他并不敢过份乐观，只有先找到庄德成他们再说。

   车经北角巴士站，看到街边摆着的书报摊，他忽然叫司机停了车，下车去买了份早报，然后继续驶往铜锣湾。

   他在车上展开了报纸，在娱乐版上果然找到了要廖逸之发的消息，广告栏里更有蓝天大戏院的启事，一切内容都依照他的意思刊载，照登如拟，可是……

   忽然一个心血来潮，使他对洪堃的话回味起来：“明晚，金色响尾蛇之谜将揭开，明晚不是金氏姊妹要在蓝天大戏院恢复登台表演吗？明晚，明晚！难道这两件事会有牵连？”

   这一个意念的突如其来，使他立刻改变了去铜锣湾的主意，急向司机吩咐：“开回去，过海到九龙！”

   司机立即转头，由海底隧道过海，依照方天仇的指示驶往九龙城，直趋蓝天大戏院。

   偏偏周强这一大早便出去了，问了半天，戏院里的人也不知道他们经理上那里去了。

   方天仇不得要领，只好怅然离开蓝天大戏院，正准备雇车到郑公馆去一趟，探探郑二爷的伤势，忽见对街一个衣衫不整的中年汉子，急急穿过马路朝他走来。

   等那人走近，方天仇立即认出是郑二爷手下的小角色，也就是曾被派了暗中跟着露娜的那人。

   “方爷早！”那汉子老远就恭敬地招呼起来。

   “早！”方天仇也打了个招呼，同时间：“有事吗？”

   那汉子向方天仇使了个眼色，井肩走离蓝天戏院较远，才低声说：“昨晚露娜小姐表演的时候，几乎闹出大乱子，幸亏有人及时出面排解，二爷派去戏院的人才没有动手。后来周经理当众宣布辞了露娜小姐，她哭得很伤心，一个人跑回旅馆去。马老三立刻向二爷报告，请示如何处理。二爷担心露娜小姐会出事，就指示马老三和小的们负责保护，并且在她的房间左右都住了人。小的从昨夜到现在还没离开过，可是她进房间到现在，也一直没有出来……”

   他一口气说到这里，喘了口气又接着说：“马老三他们未得二爷的吩咐，谁也不好去敲开她房门看看，所以叫小的去向二爷请示，刚巧看见方爷来，方爷跟她比较接近，您……”

   “好！我去看看！”

