    七一 

   §6 逆袭

   方天仇赶到麦当奴道的林公馆，十二点尚差五分。

   客厅里坐着费云和廖逸之，他们一见方天仇到来，就争着说：“又出了事……”

   “真他妈的见鬼……”

   “怎么回事？”方天仇心里一突，急不可待地问。

   “让我先说！”费云推开了廖逸之，抢着说：“罗老三跟俞老么不是让浅水湾差馆带去的，现在已经落在金色响尾蛇的手里啦！”

   “又是他们冒充警署的人？”方天仇忿忿地问。

   “嗯！”

   费云点了下头，廖逸之接着说：“老大跟老二刚才一起回来过了……”

   这消息使方天仇欣喜不已，林广泰的行踪整夜不明，是他们最担心不过的。现在能够跟宋公治会合在一起，自然可以放心了，他不禁兴奋地说：“林大哥没遇上危险吧？”

   “昨夜倒是没有，”廖逸之说：“可是他回来以后，却遇上了麻烦！”

   “哦？……”方天仇颇觉诧然。

   “老大刚到家没五分钟，就接到电话，”廖逸之神色凝重地说：“电话是个男人打来的，这与我猜的金色响尾蛇是个女的颇有出入……”

   费云立刻打断了他的话，不耐烦地说：“老六，你别在那里推理吧，现在又不要你写侦探小说！还是让我替你说吧，那个电话说，林老大的女儿和罗老三，俞老么都已经在他们手里，要老大在今天到明天午夜十二点钟以前，停止一切活动，否则将以那三个人的生命作为报复……”

   正说之间，电话铃响了。

   方天仇抢先抓起了电话，对方传来个低沉的声音：“请叫方天仇讲话！”

   方天仇顿时一怔，想不到对方的消息真快，他才来到林公馆没有五分钟，电话立即打了来，不禁又惊又疑，便沉声说：“敝人就是方天仇，老兄有何赐教？”

   “赐教？不敢当不敢当，”对方笑了起来，“兄弟对方兄一向颇有好感，所以想跟方兄再谈谈，哈哈……”

   方天仇从对方的语气和笑声，已经猜到了是谁，不由冷笑了两声，忿声说：“承洪老大看得起，不胜荣幸之至，现在有什么话就请说吧！”

   对方果然是洪堃，他笑着说：“佩服佩服，方兄居然已经听出是兄弟了，哈哈……方兄，我们十二点钟有个约会，大概还记得吧？”

   方天仇听得一惊，但他却强自镇定，言不由衷地说：“当然记得，现在十二点还差二十秒，兄弟正在等洪老大派人送样品来！”

   洪堃倒料不到方天仇的态度如此强硬，他顿了顿，才狞声说：“现在兄弟改变了主意，‘样品’不送了，如果林广泰希望兄弟‘原封不动’，那么从现在起一直到明天午夜十二点钟止，最好停止一切活动——我是说对兄弟这方面的行动！”

   “这是洪老大的条件？还是威胁？”方天仇怒问。

   “都不是，也可以说都是！”洪堃老奸巨猾地说：“究竟是什么性质的样品，说不上来，反正其中利害，相信方兄一定比兄弟更清楚，兄弟言尽于此，明晚见了，哈哈……”

   电话挂断了。

   费云和廖逸之由方天仇对话筒里说的话，已经知道是怎么回事了。等方天仇忿怒地扔下电话，廖逸之立即说：“老大刚才已经通知我们，暂时不要轻举妄动，他说跟老二已经有了安排，回头会回来跟大家商量的。”

   “哼！”方天仇忿忿地冷哼了一声，不服地说：“我方天仇从来就不受人威胁的，今天倒要碰碰这自命不凡的角色！”

   廖逸之顿时大急，连忙劝说：“方兄不可意气用事，现在我们的人落在对方手里，为了投鼠忌器，只好暂且忍一忍吧……”

   “廖兄放心，兄弟不会太冲动的，”方天仇看他急成这样，不禁笑了起来：“廖兄可知道，林大哥跟宋律师去哪里了？”

   廖逸之摇摇头说：“老大没告诉我们，不过，我看老大提了只大公事皮包出去，看样子是要跟老二去办什么公事呢。”

   “哦？”方天仇诧然地哦了一声，接着问：“那么庄经理有没有消息？”

   “还没有，”廖逸之说：“老大要我们留在这里，就是等方兄和老四的消息。”

   方天仇做了个无可奈何的表情，笑笑说：“那我们现在岂不是无事可作了？”

   廖逸之往沙发上一靠，轻松地说：“我们何不趁机会养养精神……”

   话还没完，电话铃又响了，三个人同时都紧张起来。

   方天仇连忙抓起话筒一听，听出对方是庄德成，知道一定是有关“黄玫瑰”号的消息，立即说：“我是方天仇，庄兄有什么消息？”

   话筒里传来庄德成急促的声音，他说：“‘黄玫瑰’号的行踪我们已经发现了，现在泊在九龙岛附近的海上，船上的人不多，我们要不要采取行动？”

   “庄兄请派人继续盯着，”方天仇兴奋地叫道：“兄弟马上赶来，在哪里跟庄兄会合？”

   “我在筲箕湾渔船码头……喂，等一等，可能有新情况……”庄德成说了一半，忽然停顿，半晌才继续说：“刚才我的人来报告，就有两个人乘橡皮艇到‘黄玫瑰’号上去了。”

   方天仇当机立断说：“好！庄兄暂时不要打草惊蛇，惊动了‘黄玫瑰’号上的人，如果那只汽艇离开‘黄玫瑰’号，务必设法盯住，最好是能把那两个人截下，兄弟马上赶来。”

   搁下电话，方天仇立即准备赶往筲箕湾去，廖逸之却忧形于色地说：“方兄，你要慎重考虑一下才是……”

   “这个机会很难得，”方天仇毅然说：“我们不能始终站在挨打的地位，现在既然发现了‘黄玫瑰’号，我们正好采取主动，给他们来个迎头痛击了！”

   “对！”费云表示赞同说：“我的车在外面，我们一起去！”

   廖逸之看孤掌难鸣，只好叹了口气说：“唉！反正我说的话也算不了数，你们爱怎么就怎么吧……”

   方天仇笑笑，在他肩上轻轻一拍，便与费云匆匆离去。

   费云驾车赶到了筲箕湾，远远就看见庄德成站在渔船码头上等着，他认识费云的车子，老远便快步迎了过来。

   方天仇下车就问：“那只汽艇离开‘黄玫瑰’号没有？”

   “还没有，”庄德成手指停靠在码头上的一艘快艇说：“我已经租好了快艇，走吧！”

   方天仇点点头，三个人立即奔向码头，跳上了快艇，发动马达向海上飞驶。

   这种小型快艇一般都是租给人作滑水用的，艇身轻便，速度极高，而且驾驶非常容易。只要会开汽车的，稍为再懂一点航船的性能，差不多就能操纵自如了。

   现在是由庄德成的手下掌舵的，全速向着筲箕湾外东北方的海上飞驶。

