    七三 

   “廖大作家现在还有灵感？”方天仇向书房睨了一眼。

   “他不是写文章，”费云解释说：“老大来过电话，叫他拟个出版公司的创办计划，限定今晚交卷，所以他一个人关在书房里拼命地赶。”

   “出版公司的创办计划？”方天仇茫然说：“林大哥怎么忽然对出版事业发生了兴趣？”

   “谁知道！”费云也不以为然地说：“至少在这个时候，他不应该会有兴趣。”

   “费兄，”方天仇忽然一本正经地说：“你对露娜的印象如何？”

   “她很不错，美丽，大方，温柔……”费云说出了一连串对女人赞美的形容词。

   “那好极了，现在就请费兄在这里照顾她，兄弟要去筲箕湾了。”

   方天仇说着已站起身来要走，费云急忙说：“我们不是说好一起去的吗？”

   “费兄现在有特别任务，兄弟只好放单了，”方天仇笑着把手一伸：“请把车子借兄弟用一用吧。”

   费云只好也笑笑，把车子的钥匙交给了他。

   方天仇哂然一笑，接过了车钥匙，朝空中一抛，又接在掌心，便吹着口哨轻松地走出了客厅。

   他驱车先到中环，买了两大包各式各样的熟菜，又买了几瓶洋酒，并且吃了顿丰富的晚餐，看看时间差不多了，才赶到筲箕湾去。

   车停在渔船码头附近，约定的时间尚未到，他又下车在烟摊上买了几包香烟，然后便坐在车上等着。

   八点钟不到，庄德成的快艇提前靠了码头，方天仇立即请他帮忙，把酒菜搬上快艇。

   “怎么？”壮德成茫然问：“方兄准备请客？”

   方天仇笑而不答，只嘱驾驶把快艇向九龙岛驶去。

   快艇在飞驶中，他才向庄德成问：“‘黄玫瑰’号还没有离去？”

   “没有，”庄德成说：“不过他们好像对附近的渔船和舢舨已经起了疑心，所以六点钟以后，我己命令他们远离那艘游艇，取包围的形势，无论它有什么行动，绝逃不出我们的监视。”

   “很好，”方天仇哼了一声，又问：“庄兄的手下水性如何？”

   “大部分是旱鸭子，三五个会水的还能挑得出。”庄德成据实相告。

   “够了，”方天仇欣然说：“那就把他们接上快艇来吧。”

   庄德成点了下头，便吩咐驾驶把快艇驶向那艘渔船，接过了两个彪形大汉，又兜着圈子，将舢板上会游水的挑了四个，居然一共有了六个。

   这时候海上已是一片朦胧，按照海上的航行规定，船只必需亮起船头的安全灯。可是方天仇为着避免被“黄玫瑰”号发现，竟灭灯在黑暗中缓行，徐徐地向着九龙岛目标驶去。

   距离“黄玫瑰”号一百码，快艇停了车，利用那股冲劲滑行，逐渐接近了目标。

   方天仇已脱掉了衣服，只剩下身一条短裤，两柄左轮均连着枪套绑在胸前两侧。

   六个会水的汉子也都准备齐当，有的带着匕首，有的带着手枪，方天仇只要四个人跟着。当快艇滑行到距离“黄玫瑰”号五十码的时候，他们一齐跃入了海中。

   海上的风虽不强，浪涛却很大。方天仇的游泳技术高明，对风浪根本毫不在乎，游行的速度相当快。当他将要接近“黄玫瑰”号时，才发现跟着的四个人已落后了十码以外，他只好浮在水面上等着。

   等落后的人赶上了，他们便一齐开始潜游，避免游艇上值更的在近距离发觉他们。

   五个人分向船首和船尾散去，接近了船身才一一冒出水面，于是开始他们的突击行动了。

   方天仇带着两个人游向船尾，示意他们利用锚链攀上游艇，自己则绕至右舷的梯口。抓住铁扶手向上一看，发现有个值更的手端“乌滋”冲锋枪，正斜坐在栏杆上向海上张望。

   他双臂一运力，身体离开了水面，攀上了铁梯。

   这时值更的正在注视不远处海上浮着的几艘舢舨，忽觉船尾微微地一没，经验告诉他，这是锚链被人拖了一下，立时警觉地站了起来。

   可是他还没来得及赶去查看究竟，头顶上已被方天仇的枪柄一记重击，当场昏了过去。

   方天仇首先登上游艇，轻而易举地解决了这个值更的，非但夺得一支“乌滋”冲锋枪，同时也让那四个人顺利地上了船。

   他把冲锋枪交给一个没带枪的，示意他在舱面把风，吩咐其余三人分头突击驾驶室和机舱，自己便摸向前舱。

   这般游艇除了驾驶室，尚分前舱和后舱两部分，后面是机舱和船员住宿的，前舱则布置得美仑美奂。豪华的客厅旁，尚有两个精致的卧房，专供船主休息或招待客人用的。

   方天仇悄然来到了舱门外，正听见里面有人在说话：“小吴，该你去换班了。”

   “等这段精彩的看完了就去……”

   方天仇掏出手枪，轻轻一推门，门并未锁上，经他一推，便推开了一条门缝。他为了慎重起见，在没有了解里面的情况之前，不敢贸然闯进去，于是利用门缝向里面窥视。只见里面黑乎乎的，有四五个人分坐在沙发上，对面挂着一块小型银幕，靠门口置着一架八毫米袖珍放映机“轧轧轧”地响着。

   射映在银幕上的，竟是两个赤裸裸的外国男女，在表演着翻云覆雨的活剧呢！

   好兴致！这般不知死活的亡命之徒，原来正在全神贯注地欣赏着春宫电影。

   方天仇暗自庆幸，这时候正是他突击的好机会，陡然一脚踹开了舱门，振声大喝：“不许动！”

   这突如其来的行动，使里面几个神魂飘然的人大吃一惊，顿时惊惶不知所措。

   “砰！砰！”

   里面的人利用舱内黑暗，竟突然向方天仇开火了！

   方天仇急向地上卧倒，同时也扣动了板机。

   “噗噗！”他的枪弹无虚发。

   “哇！”

   “哦！”

   两声惨叫，已有两人被枪击中。

   突然，“格格格格”一阵“乌滋”枪的怒吼，镇压了舱里的惊乱，冲进来制住了手端杀人利器的壮汉。

   当方天仇摸到门旁的开关，掣亮了舱里的灯，几个大汉已高举手，不再顽抗了。

   于是，“黄玫瑰”号落入了方天仇掌握！

   当夜，十二点半的时候，“黄玫瑰”号准时驶向了铜锣湾，先向岸上打出灯号，遥见一辆奶油色轿车的车灯回答了讯号，便直朝游艇会码头泊去。

   “黄玫瑰”号刚刚停泊好，那辆奶油色轿车，与一辆黑色巨型轿车也同时抵达。

   巨型轿车上跳下四五个大汉，挟持着两个眼睛被蒙住的俘虏，向“黄玫瑰”号上的人打个呼，就涌上了游艇。

   接着那奶油色轿车上，也跳下两个汉子，其中一个拉开后边车门，肃然恭立。便见车厢里走出个身材不高，穿着件深灰色风衣，头上帽沿压盖在眉梢上，又戴着付黑眼镜的年轻男子。

   他两手插在风衣的口袋里，谨慎地向四周扫了一眼，确定码头上没有可疑的人物，才向两个汉子微微一点头，径自昂然登上了游艇。

   这神秘的年轻人一登船，游艇立即解缆开航，向着朦胧的海上驶去。

   “押进舱去！”神秘青年发出了命令。

   几个大汉齐应一声，便将两个俘虏押进舱。那青年又向值更的汉子望了一眼，才跟迸舱去。“怎么不亮灯？”神秘青年一进舱，看舱里黑乎乎的，不禁忿声质问起来。

