    八四 

   当他们悄然潜入树林的时候，正值方天仇和林小姐拥吻在一起，等待着死神的降临。于是，郑二爷一声令下，两挺“乌滋”冲锋枪怒吼起来。

   方天仇和玛格丽特听得汗毛直竖，如果郑二爷的人马迟来一步，他们此刻真已成了同命鸳鸯，横尸在树林里了！

   现在，他们总算九死一生，拾回了这两条命，可是方天仇仍然担心着，此时在麦当奴道的林公馆内，又是怎样一个局面呢？

   七点钟还没到，麦当奴道的林公馆门，已是车水马龙。港九两地黑社会的“大哥大”级人物，几乎都应邀而来，情况比早两天九龙城“金盛开赌馆”更热闹。

   不过有一点不同的，是今天来到林公馆的，均是三尺地面上有头有脸的人物，不像那天多数尽是些九流三教的角色。

   当然，这些人都知道“同心会”的事件，他们绝不会再蹈覆辙，上金色响尾蛇圈套。今天因为请帖上居然印着林广泰的大名，不禁引起大家的好奇，觉得如果不能恭逢其盛，实在是在在港九混了一辈子，引为终身的一大憾事！

   林广泰当真受胁，向金玲玲这女人屈服了？

   这是无可奈何的事，当他把分赠给几位把兄弟的产业，办妥过户等法律手续后，回到公馆里已是四点多钟。吴长根把方天仇交待的话转告了他，使他顿时陷于无所适从的困惑中。

   倒是宋公治比较冷静，他忽然灵机一动，劝林广泰暂且忍耐，表示能够随机应变，静观事态的发展。

   林广泰虽然极不情愿，可是自己唯一的骨肉在人手里，现在尚不知道方天仇能不能救出她来。投鼠忌器，他也只好听从宋公治的意见。

   就在五点钟左右，来了七八个人，自称是金玲玲派他们来布置的。林广泰气得把自己关在书房里，干脆不闻不问，一切就让宋公治去跟他们周旋。

   十分钟以后，又有大批的酒菜和各式点心送到，真像是林公馆在办喜事大张筵席呢！

   当客人冲着林广泰的大名而来的时候，他身为主人，就不得不出面了。

   实际上，他连金玲玲今晚究竟邀请了哪些人都不知道，更无从预料这女人会耍出什么花样，因此，他的一颗心始终是忐忑不安的。

   帖子上印的是七点钟开始酒会，其实酒会跟中国式的宴客大不相同，它是不太拘泥于形式的。酒和一切食物都早摆满了两条长桌，客人随时都可以自己动手取食，无须乎一定要等到七点钟，主人宣布酒会开始，才可以开动。真要那样的话，准会让人骂你是没有见过场面的土包子！

   不过今天这个酒会，令人最感觉单调的，就是全部是清一色的男客，不见一个女宾，连穿来穿去负责招待的，也是些浓眉大眼的彪形大汉。

   当各路英雄差不多陆续到达的时候，才见洪堃领着十来个党羽到了，他们一律是西装革履，俨然一派绅士风度。每个人的上装小口袋里，都插着一方小小的红色手帕，露出一小角在袋口，这是红巾党的标志！

   洪堃虽是有些目中无人和自命不凡的神气，但他此刻仿佛心情很沉重，脸上不露一丝的笑容。

   在场的人中，认识洪堃的人并不多，不过看他这付趾高气扬的神气劲儿，很多人都为之侧目，干脆敬而远之，谁也不愿过去跟他打招呼。

   洪堃也旁若无人，进入客厅，向手下的人示意散开后，就径自走向故意装着没看见他的林广泰。

   “林老大，我们久违了。”他首先向林广泰招呼起来。

   林广泰这才转过身来，勉强伸出手来，笑笑说：“哦，是洪老板，失迎失迎。”

   洪堃皮笑肉不笑地说：“兄弟这次来香港，本来早应该专程拜访的，可是一直为着点小事在忙，实在抽不出身……”

   林广泰故意说：“兄弟也早听说洪老板来了香港，因为又听说洪老板有意在香港大展鸿图，所以不敢冒昧去打扰，哈哈……”

   “哪里话，”洪堃皮笑肉不笑地说：“大展鸿图根本谈不上，不过是想在林老大的手下，讨点残杯剩羹，聊以糊口，以后还得仰仗林老大，多多关照！”

   “彼此彼此！”林广泰跟他来了个针锋相对。

   就在他们相对发出敌意的笑声时，整个客厅里嗡嗡的交谈突然静止。这时，大家眼前都觉一亮，原来是金玲玲到了，她居然是由堂堂大探长孙奇陪着来的！

   今晚金玲玲打扮得极尽冶艳之能事，金色软缎的紧身夜礼服，祖胸露背，全身的曲线暴露无遗，尤其下摆蓬蓬的，更能衬托出身段的苗条。

   她对金色似乎有着特别的爱好，发间挽着金色的缎带，耳垂下坠着金色的圆圈大耳环，金色镶钻的名贵项链，金色高跟鞋，金色半长统手套……使人直觉地想到金色响尾蛇！

   在场的没有几个认识她，谁会想到最近闹得满城风雨，使得人心惶惑，人人自危的金色响尾蛇，竟是这么个艳丽诱人的尤物？

   她艳光四射，顿时为这单调的酒会带来了一片春意，在孙探长的陪伴下，落落大方地走到林广泰的面前。

   金玲玲嫣然一笑说：“我们今晚居然请到了孙探长，实在太高兴了。”

   “欢迎欢迎。”林广泰勉强招呼着。

   “我来得很冒昧……”

   孙奇跟他握了下手，发觉洪堃在旁站着，便微微跟他点头招呼一下，说：“洪先生，我们可以谈几句话吗？”

   洪堃怔了怔，才笑笑说：“请孙探长多指教。”

   于是，他向金玲玲轻轻说了几句话，便无可奈何地跟孙奇走开了。而这时候，小李却悄然溜进了客厅，因为大家都在注视金玲玲那边，他便神不知鬼不觉地把宋公治叫了出去。

   这边金玲玲听完洪堃的话，脸色顿时一变，但她很快就恢复了若无其事的神情。

   等洪堃跟孙奇一走开，林广泰终于忍不住说：“你今晚究竟想搞什么把戏？”

   “宣布成立‘同心会’！”金玲玲断然回答。

   “我会容许你在这里胡作非为？”林广泰忿忿地说。

   “我想你会的！”金玲玲有恃无恐地说：“虽然我承认你够厉害，为了对付我，不惜散尽了财产。可是你不会置自己唯一的女儿生命于不顾，又何况她对你比一切来得都重要！”

   “可是你知道义无反顾这句话的意义吗？”林广泰极力保持着镇静。

   金玲玲像是透视了他的心理，不由格格地笑起来。

   “何止是义无反顾，古今大义灭亲的例子也不少，但可惜的是，你林广泰可做不到！”

   “你太看轻了我！”林广泰顿觉怒气上冲。

   “不是看轻你，”金玲玲冷冷地说：“是我太了解你，这是你的弱点。在事业上，你敢作敢为，但在情感方面，你却忧柔寡断，你承认吗？”

   “不错，你说得很对。”林广泰终于沮然说：“对你，当初我就没有狠得下心……”

   “哈哈……”金玲玲发出了胜利的笑声。

   在他们谈话的时候，全场几乎都在注视着他们。只是他们谈得很低，距离又远，根本听不见谈些什么。这时金玲玲一阵银铃似的笑声，震动了每个人的心弦，使所有的眼光，都不约而同地集中在她身上了。

   正在这时候，一个洪堃手下负责招待的汉子，突然从外面慌慌张张地奔进来，急急走向洪堃，向他招招手。

