    一〇一 

   忽地转过脸去，朝花见羞、花信风抬抬手，含笑道：“花门主，花老护法也请把面纱取下来吧！”

   花见羞迟疑的道：“这样不是有失宫中规矩么？”

   中州一君呵呵笑道：“那是拙刑规定的，进入万象宫，都得遵守，但老夫不喜太严，因此在老夫面前，就不必拘束俗礼。”

   神君看来挺随和！

   花信风道：“门主，既然神君这么说了，咱们恭敬不如从命。”

   说着，当先摘下了面纱。

   花见羞只好跟着姑姑，缓缓举手，取下了黑纱。

   中州一君目光一注，只见一张清秀娟丽，带着三分红晕的面容，出现在灯光之下。

   她虽然男子装束，但仍可看出她清润似玉，娇美如花。

   你如果不知道她是女的，当然只是一个俊逸风流的俏书生罢了！

   但你一旦知道她是个女子的话，再仔细一打量，那就可发现她的绝世姿容，当真不愧是武林第一美人！

   中州一君不觉眼睛一亮，冬瓜脸上浮现出色迷迷的笑容，说道：“花门主果然人间绝色，无怪江湖上把你誉为第一美人。”

   说到这里，举起洒盏，说道：“老夫敬花门主一杯。”

   花见羞道：“不敢，属下应该敬神君的。”双手举盏，一饮而尽。

   中州一君也干了一杯，哈哈大笑道：“花门主不但天香国色，而且也豪迈过人，可喜可佩，唔……”

   他看了左右四大将军一眼，接着笑道：“你们也该敬花门主一杯才是。”四大将军奉命唯谨，果然也一个个的向花门主敬起酒来。

   敬花门主，当然也要敬花老护法，一时觥筹交错宾主之间，极为欢洽。

   酒筵未终，中州一君带着六七分酒意，离席而起，朝左将军齐天游吩咐道：“老夫要去休息一会，你们不妨再多饮几杯，席散之后，你带花门主到客室小坐，听侯老夫宣召。”

   齐天游慌忙躬身道：“属下敬领法谕。”

   中州一君刚一离席，立时从屏后迎出两名姿容姣丽的青衣使女，屈膝道：“婢子替神君带路。”

   转过身，并肩徐行，走到前面。

   中州一君一双眼睛，眯成了一条线，连连点头，大笑道：“好，好！”

   随着两名使女，往后行去。

   神君一走，酒宴自然也成了尾声。

   其实这时已经快五更了，天色虽然未明，但距离天亮，也已就在眼前。

   花信风适时站起，说道：“酒菜太丰盛了，神君还有宣召，门主不宜再饮，咱们还是到客室去恭候的好。”

   左将军齐天游道：“花老护法说得极是，那么二位就请到客室待茶。”

   说着站起身，道：“花门主，花老护法请随在下来吧！”

   举步朝左首厢房行去。花见羞、花信风随着他身后，走近门口。

   左将军脚下一停，让开正面，抬手道：“花门主请。”

   左将军是神君驾前“四大将军”之首，在万象宫的地位极高。

   万象宫统辖三门、五派、七帮，一个小小的门主，哪会在他眼里？但他对花字门主花见羞，却完全待以贵宾之礼。

   这无他，他是因为眼看神君对花门主似乎“另眼相看”，他自然也得“优礼有加”。

   左厢两厨朱漆小门前面，伺立着两名面貌姣好的青衣使女。

   反正上盘行宫所有使女，没有一个不风姿嫣然，面貌姣好的。

   伺侯神君，自然不能有面目可憎，口吐秽气的人。

   这样，可使神君看起来也舒服。

   当然，神君外出，身边总得跟上东娥、西娥，严格执行阃令。

   但只要神君一到，摆上酒席，四大将军一定会向东娥、西娥敬酒，她们每次都心甘情愿的非醉不可。

   神君在这里停留几天，她们也就得醉上几天，这是习以为常的事。

   因此，神君阃令虽严，但他所到之处，伺侯神君的使女，却个个都要是看得使眼睛舒服的姐儿不可。

   花门主走近门口，两名俏使女立即一左一右打起了湘帘，躬身道：“花门主请进。”

   花见羞昂首举步，跨进厢房，但见四壁挂满字画，室中陈设，也极为精致，八把雕花椅几，配以朱红绣垫，中间一张方桌上，放着一个九宫格，中间放满了糕饼果食。

   左将军把两人让入客室，就抱抱拳道：“花门主、花老护法请稍坐，在下告退了。”

   花信风连忙欠身道：“齐将军只管请便。”

   左将军迅快的退了出去。

   接着又有两名青衣使女手托玉盘，款步走出，端上两盅香茗，放到几上，躬身道：“花门主、花老护法请用茶。”才躬身退去。

   花信风等两名使女退去，才轻声道：“门主，这次你晋谒神君，蒙神君优礼有加，真是异数，唉，老身记得第一次陪着你爹，去万象宫晋谒神君，就没有你这一回的风光，就是四大将军，也一个个倨傲的很，不像今天这样，把我们招待的有如贵宾一般……”

   花见羞打心底讨厌这个脸如冬瓜，身如冬瓜，面带色笑，心存奸诈的中州一君，听了姑姑的话，口中不禁冷笑了一声。

   花信风一下变了脸色，低低的道：“孩子，你不可任性。”

   就在此时，只见一名青衣使女掀帘走出，含笑躬身道：“神君召请花门主入内相见。”

   花见羞站起身。

   那使女已经掀起门帘，说了声：“请。”

   花见羞当先举步走入。

   花信风随着门主身后，正待跟入。

   那青衣使女忽然回过身子，拦住了去路，说道：“花老护法请留步。”

   花信风脚下一停，问道：“姑娘这是什么意思？”

   青衣使女躬身道：“神君宣召花门主，并未宣召花老护法，小婢不好擅作主张，还望花老护法原谅。”

   花见羞刚跨进门，就回过身来，说道：“我姑姑为什么不能进去？”

