    一一二 

   接着望望路少朋，说道：“这位小兄弟，想来也是名门高弟了？”

   路少朋脸色微红道：“先父见背已久，寒家更非武林中人。”

   他不愿说。

   中州一君有意无意的又看了他一服，才颔首道：“小兄弟既然不愿以身世告人，老夫也不好勉强了。”

   祝文辉道：“神君究竟有何见教，现在可以直言赐告了。”

   中州一君一手捻须，含笑道：“老夫手创万象门，万象者，乃是包罗万象之意，试想武林中人，门派林立，数千年来，一直有于门户之见，秘技自珍，固步自封，使每一门派，不但未能发扬光大，且有江河日下之势……”

   他说的是大道理，因此四人谁都没有插口。当然，在对方态度未明之前，谁也不愿多说。

   中州一君续道：“而且武林之中，自有门派以来，就开始有了争执，有的因武术异同，互相轻视而争，各种纠纷，也因之而起，老夫创立万象门，就是有见于此，企图以一已之力，团结各门各派，消除门户之见，二十年来，加盟本门的，先后已有三门、五派、七帮之众。”

   他脸含微笑，目光徐徐掠过四人，才道：“老夫谈不到礼贤下士，但数十年来，对江湖上奇才异能之士，尤其求才若渴，四位小兄弟无论武功，才智、人品，都是武林中罕见中的青年男才，古人说的好，千军易得，一将难求，面对四位小兄弟，能不使老夫无限心折，欣喜若狂？”

   祝文辉心中暗暗冷哼一声，但却并未开口。

   中州一君看他们都没有说话，不觉笑得更和蔼，更亲切，徐徐说道：“老夫本是与世无争之人，创立万象门也并无称霸武林的雄心，这是一个事业的开端，为江湖各门各派开万世之太平的事业，需要有志之士共同努力，老夫年届花甲，事业既已开端，就更需要年轻人来接替，但老夫数十年来，阅人多矣，从未有像四位这样年轻有为，才华出众的人，因此颇有为万象门延揽英才之意……”

   他果然不愧是三门、五派、七帮的盟主，说得口若悬河，极为动听。

   秦少卿看了祝文辉一眼，仍然没有开口。

   中州一君一手摸着苍须，口气微微一顿，他是故意停下来，想看看四人反应如何？接着续道：“万象门不用和谁争霸，也不用逐鹿江湖，不是老夫夸口，不出十年，天下武林，均将归附万象之门，四位小兄弟……”

   他目光徐徐掠过四人，说道：“暂时先委屈一下，老夫意欲委以驾前四小将，一等侍卫，在名义上仅决于四大将军，但却是老夫最亲近之人，不知四位小兄弟意下如何？”

   驾前四小将，一等侍卫，对初出江湖，想扬名立万的人来说，这是很诱惑的头衔！

   祝文辉看看秦少卿，依然没有开口，秦少卿欠身道：“神君厚爱，在下兄弟极为感激，只是……”

   中州一君含笑道：“怎么？你们不想屈就？”

   秦少卿道：“那也不是，在下此次原是久幕京华之胜，游历来的，神君委以重任，在下至少也得禀告家父一声，才能答覆。”

   中州一君点头道：“小兄弟这是孝思，好，那么你去向令尊请示之后，再到万象宫报到不迟。”

   路少朋接口道：“我也要禀明家母，才能决定。”

   中州一君道：“好吧，老夫给你们一个月的时候，但务必在端午以前，来见老夫。”

   说到这里，回头朝祝文辉两人问道：“贤昆仲呢？”

   祝文辉道：“神君也容在下兄弟考虑之后，再作答覆如何？”

   中州一君捻须道：“怎么，你们也要去禀明尊堂么？”

   祝文辉道：“不是，在下兄弟还有一件私事尚未办妥。”

   中州一君大笑：“万象宫小将，有什么待办之事，只要知会各地分堂一声，立可照办，何须劳动二位小兄弟？”

   只要听他这句话，就可见万象宫势力遍布江湖了！

   权文辉道：“神君爱护之意，在下兄弟心感无盟，只不过那是在下兄弟的私事，在下不愿假手于人，还望神君曲宥。”

   中州一君微笑颌首，说道：“也好，小兄弟既然这么说了，老夫不好勉强，四位有一月时间，自然够了，如有困难，只管随时来找老夫。”

   他这句话，说的意味深长，但四人全没听得出来。

   秦少卿趁机站起身来，抱拳道：“在下兄弟，那就告退了。”

   他站起身，路少朋、祝文辉、桑飞燕三人，自然也跟着站起来。

   中州一君呵呵一笑，回头朝右将军道：“成峰，你代老夫送送四位小兄弟。”

   右将军躬身领命，抬抬手道：“四位请啊！”

   他领着四人，出了上盘行宫，才脚下一停，抱拳道：“四位小兄弟，恕在下不送了，神君爱才，对四位可说异数，四位幸勿辜负神君一片心意才好。”

   秦少卿也一抱拳道：“在下兄弟多承指教了。”

   说完，相偕下山去了。

   中州一君所到之处，就离不开女人，而且必须是年轻漂亮的女人。

   现在，中州一君还大马金刀的坐在上首那张高背靠椅上，他左右两侧，却多了四个身材窈窕，巧笑兮兮的姑娘。

   各人手上，都端着一个白玉盘子，盘中放着香茗美点，环着神君，争相伺侯。

   中州一君正在用早点，但他顾左右而乐之，显然，乐不在早点，而在伺侯他用早点的人。

   阶前，忽然传来一个清冷而恭谨的声音，说道：“属下尉敬迟参见神君。”

   中州一君随口道：“叫他进来。”

   当下就有一名侍女娇滴滴的叫道：“神君宣令主入内。”

   阶前尉敬迟应了声“是”，急步趋入，一直走到中州一君前面数尺远近，才停住身子，躬身道：“属下参见神君。”

   中州一君一摆手，道：“老夫叫你进来，有两件事你必须火速赶办，不得有误。”说完，嘴皮微动，但却并未说出声来，显然，事关机密，他是以“传音入密”，交代尉敬迟要办的事。

   尉敬迟一直神色恭谨，凝神细听，不发一言，只是唯唯应“是”。

   这样足足过了一盏热茶工夫，尉敬迟才说了句：“属下遵命。”

   中州一君一挥手道：“你去吧！”尉敬迟又一躬身，匆匆退去。

   尉敬迟刚退，右将军沙成峰又急步趋入厅来。

   中州一君问道：“他们下山去了么？”

