    四二 

   来人正是迎宾客栈的掌柜九爪狼柴进，矮胖身材，秃顶，圆脸，八字胡，穿着一件青罗纱长衫，还是一身商贾人打扮。他目光迅快一转，含笑道：“佟堂主大概不认识这位甄五爷，他就是二十年前，名动大江南北的赛弥勒甄兆五甄大侠。”

   祝文辉心中暗道：原来贾五太爷叫做赛弥勒甄兆五。

   甄兆五（贾五太爷）呵呵一笑，尖声道：“难得柴堂主还记得区区在下。”

   九爪狼柴进连忙拱手，陪笑道：“大名鼎鼎的甄五爷，兄弟哪有不识之理？只是兄弟早在十年前，辞退了敝门堂主之职，现在西城开了一家客栈，做些小生意，不算是江湖人了。”

   甄兆五唤了一声道：“柴掌柜不是江湖上人，今晚怎么也赶来凑这场热闹。”

   柴进苦笑一声道：“兄弟是残缺门出身，就算不在江湖上走动，也仍然是残缺门的人。”

   甄兆五噢道：“柴掌柜的意思，那是来替他们撑腰的了？”

   九爪狼依然一脸笑容，连连躬腰道：“岂敢，岂敢？只是兄弟说句公道话，敝门和贵门一向河水不犯井水，大家相安无事，秦少堡主是敝门请来的，贵门恃强从咱们手里把人抢去，岂不伤了两家和气？”

   甄兆五尖笑道：“江湖上一向讲究见者有份，何况那几件东西，敝门不无渊源，和贵门可说毫不相干，咱们把秦少堡主从你们手上接过来，这有什么不可？”

   祝文辉心中暗暗一动，忖道：他口中的那件东西，可能和二叔之死，大有关连！

   柴进不悦道：“甄五爷这么说，不嫌强辞夺理么？”

   甄兆五道：“在下说的是老实话。”

   柴进微微一哂，道：“敝门不在江湖走动，已有多年，此次重出江湖，自然并不怕事，这档事，衅由贵门而起，看来兄弟希望化干戈为玉帛的初衷，只怕很难达成了。”

   甄兆五干笑一声道：“那好办，秦少堡主人在敝门手里，贵门有本领，只管来把人接回去。”

   柴进脸色微沉，点头道：“就凭甄五爷这句话，敝门自当遵照你的意思去做。”

   甄兆五哈哈一笑，人也站了起来道：“既然如此，兄弟现在可以走了。”

   柴进拱拱手道：“甄五爷只管请便。”

   甄兆五也拱拱手道：“那么在下先走一步了。”

   双足一顿，人如灰鹤凌空，划空射去！

   这时刁林和胡光祖两人，一个左臂自肘而断，一个右手自腕而折，两人均已取出小刀，把四周连着皮肉之处切断，敷上了刀刨药。

   天狗星佟吉星道：“柴老，你看此事如何一个处置？”

   九爪狼柴进脸色凝重，说道：“此事咱们目前只有立时以飞鹰传讯，向门主求援，唉，真想不到一向在江南活动的花字门，居然派来了这么一位棘手人物，看来他们大有志在必得。”

   佟吉星道：“但修罗门的人，却已经真的走了。”

   柴进笑了笑道：“修罗门也是旁门的人，但他们一向以正派自居，自然得遵奉‘贝叶玉牒’的约束了。”

   说到这里，接着“哦”了一声道：“佟堂主，你最好派人捎个信给秦家堡。”

   佟吉星听的连连点头道：“是，是，柴老这主意不错，咱们先让他们两家斗上一斗才是道理。”

   柴进阴沉一笑，道：“你们快些回去吧，我也要走！”

   说完，当先掠起，飞驰而去。

   佟吉星也向大家挥了挥手，一行人随着相继离去。

   飞燕站起身，举手掠掠鬓发，说道：“我要走了，你多珍重……”

   目含泪珠，陡然转身，人如巧燕，一下掠出林去，急步如飞，瞬间消失在夜色之中。

   松林前，只剩下祝文辉一个人怔怔的站在那里，他不是因飞燕之去，心头好像失去了什么。他在默默的沉思着目前错综复杂的江湖纠纷，他要在历乱如麻的头绪中，理出一条杀害二叔的线索来。

   回到横西街兴安客栈，已经快四更天了。

   当然，他又恢复了中年人的面貌。

   一个出门在外的中年人，尤其是集全国花花世界于一城的京都里，只要你肯花钱，到处都有纸醉金迷的场所。四更天，兴尽归来，还算是最早回店的客人呢！

   祝文辉跨进房间，发觉窗户有半扇开着，自己放置在床头的包裹，也有人移动过了。

   不用说，自己纵然易了容，扮成一个中年的商贾人，但仍然被人识破了，暗中盯着自己，还趁自己外出，进来检查行囊！

   他也懒得去看，连长衫都没脱，就和身在床上躺下。

   他本想仔细的分析一下，残缺门、花字门和已经离去的修罗门，谁是真正杀害二叔的凶手，他们杀害二叔的目的何在？

   还有残缺门和花字门争夺秦少堡，好像是为了几件东西，这几件东西，又是什么东西，但他和身躺下之后，好像很疲倦，不觉打了个呵欠，迷迷糊糊的睡熟了！

   床前灯盏未熄，忽然灯焰轻轻活晃了一下，就有一个形同鬼魅的黑衣老妇，似烟似雾，悄悄走到床前。

   她那张鸩脸上，充满了诡谲的神色，一双绿阴阴的眼睛，炯炯发光，直盯在祝文辉的脸上，缓缓从她大袖中伸出一只像鸟爪的手指，朝祝文辉脸上抓去。

   她手抓的很轻很缓，爪尖轻轻在他耳角上一剔，慢慢的揭起一张人皮面具。

   黑衣老妇目光一注，鸩脸上立时浮现起一丝喜色，低低的道：“果然没错！”

   随着话声，又把面具覆在祝文辉的脸上，替他贴好四角，然后对着他鼻孔，手指轻轻一弹。

   祝文辉张口打了个呵欠，缓缓睁开眼来，只是睡眼惶松，不见一点神光。

   黑衣老妇一只鸟爪般的手指，在他面前伸屈不停的做了几个手势，然后发出如梦般的声音，问道：“你叫祝文辉？”

   祝文辉点点头。

   黑衣老妇又道：“是金眼神鹰祝天佑的儿子？”

   祝文辉又点点头。

   黑衣老妇道：“铁翅雕陆福葆已经离开了京城，你怎么又回来了？”

   祝文辉道：“二叔已经死了。”

   黑衣老妇吃惊的道：“他如何死的？”

   祝文的道：“有人冒充陆军统领衙门的戈什哈，送了一封信给二叔！那信上含有剧毒，二叔是中毒死的。”

   黑衣老妇问道：“你是侦查凶手来的？”

   祝文辉应了声：“是！”

   黑衣老妇想了想，向道：“你有没有听你二叔说起几件东西？”

   祝文辉摇摇头道：“没有，不过我听赛弥勒甄兆五好像提起过。”

   “赛弥勒甄兆五，他也到了京城？”黑衣老妇口中唔了一声，问道：“他怎么说？”

   祝文辉道：“他和九爪狼柴进说的，江湖上一向讲究见者有份，何况那几件江西，和敝门不无渊源，和贵门可说毫本相干，咱们把秦少堡主从你们手上接过来，这有什么不可。”

   黑衣老妇点点头道：“东西果然落在秦家堡了！”

   一面问道：“照你说，案少堡主先是被残缺门的人所劫持，今晚又被花字门抢了过去，对么？”

   祝文辉点点头。

   黑衣老妇朝他蔼然一笑，柔声道：“很好，你很疲倦了，那就睡吧！”

   她右手五指在他眼前轻轻舒展晃动了几下。

   祝文辉打了个呵欠，果然倒下身去，呼呼的睡熟了。黑衣老妇一挥手，熄去灯火，身如魅影，像轻烟般从窗口一闪而逝。

   第二天，祝文辉起来，已是日上三竿，他觉得头脑有些昏胀，好像昨晚做了许多梦。

   最奇怪的有一个黑衣老妇问自己知不知道那几件东西！

   这老妇自己从未见过！

