    五五 

   赛弥勒刚才确实有分心之际，才给万里飞虹以可乘之机。

   那是他听到庄后传来的一声震慑人心的长啸。从这声长啸之中，他自然听得出来，来人身手极高，显然，残缺门到了一位超级高手！

   凭这声长啸，他可以断言，防御后院的副总监小翠花，决不是人家对手。

   这叫他如何不分心，当然，高手过招，有不得丝毫疏神之处，赛弥勒自然懂得这个道理，耳中听到万里飞虹的一声大喝，眼看经天长虹，已如玉龙倒挂，当头卷来；

   心头微微一凛，急忙运起全身功力，口中同样大喝一声，右臂一振，五尺阔剑迎着往上，平推出去。

   这一记是他毕生功力所聚、阔剑推出，一柄阔如手掌的剑身、同样精芒流动，朦朦寒光，直冲牛斗！

   双剑尚未接触，从两柄长剑身上透出的剑气，已经先接触上了，半空中首先响起了一阵嘶嘶异啸？

   “锵……”一声震耳欲聋，响澈九霄，可使风云正变，万堑雷鸣的金铁狂鸣，终于在半空中爆发！

   剑光由亮得耀目，突然一暗，两柄长剑一触即分！

   赛弥勒甄兆五顶门上绽出一粒粒比黄豆还大的汗珠，阔剑横胸，登登的往后连退了三步，胸口兀是起伏不停。

   万里飞虹秦魁元衣袂飘飞，连人带剑腾空飞出。他当然也是被刚才一剑交接震飞出去的，但他外号万里飞虹，凌空腾飞，正是他的看家本领，自然并不在乎。

   因此他飞到四丈高处，突然如苍鹰腾身，身形一侧，振腕抖剑，七尺长剑有似银龙抖甲，在半空中发出一声“锵”然龙吟，幻起一片龙鳞般的银光，势若银河倒泻，再次朝赛弥勒当头垂直罩下。

   赛弥勒甄兆五心头暗暗凛骇，忖道：“你功力纵然深厚，也胜我无几，你身在悬空，我脚踏实地，难道我就接不下来？”一念及此，不由升起一股强烈的逞强之心，口中大喝一声：“来得好！”

   阔剑直竖，使了一招“迎风击浪”，青光暴长，仰天劈去。

   这一记双剑互撞，当然比方才更为凌厉！一阵震耳欲袭，撕心裂肺的金铁狂呜之声，掩盖了一切。

   两个人都觉耳鼓直鸣，眼前金星乱飞，视线模糊，当然同时感到血气翻腾。

   赛弥勒甄兆五宝塔般的身躯，登登地连退了五步之多，被他足印踏过之处，青石板纷纷碎裂！等到站定身子，已是汗下如雨，气喘若牛，不由的以剑拄地，缓缓闭上眼睛。

   万里飞虹秦魁元依然腾空飞起，他这次飞得比上两次更高更远，一下弹起五丈以上，当然他是借势飞起的，但至少有一半却也身不由己。

   平心而论，他在剑术方面，和赛弥勒也不过在伯仲之间，只是他学的本是腾空搏迥的剑法——“雷霆三击”，也凭仗着这三式剑法，以腾空搏击成名，自然比赛弥勒占了便宜。

   当他腾身弹起到五丈以上，第三招已是箭在弦上，不得不发，身形一侧，翻身下扑。

   这回和上两次迥然不同，既不抖剑，也不发招，只是功凝右肩，气贯剑身，狭长长剑，剑光下指，宛如一缕银练，穿云直下！

   这是他最后一招，也是最厉害的一招。

   练气成丝，凝剑成缕的绝招“一线穿天”！

   既无凛洌寒风，也没有强劲剑气，因为剑气已经凝练成缕，但它的威力，足可洞穿金石，无坚不摧！

   就在此时，赛弥勒甄兆五听到后院传来一声怪笑，心头不禁一凛，微困的双目，霍地一睁，仰脸喝道：“住手！”

   他虽然看到万里飞虹身剑合一，化作一缕精练，垂直击下，但他只是仰首凝立，巍然若宝塔独峙，不见他有丝毫抗拒之状！

   万里飞虹秦魁元穿云直下，一缕精芒，在月光之下，灿如银练，迅若雷击，下刺之势，何等快速？

   但身在半空中垂直下落的万里飞虹秦魁元，听到赛弥勒喝出的这声“住手”，再看他凝立不动，已无抗拒之意，他晋南大侠岂能袭击不抗拒之人！

   这时他下落之势，离赛弥勒头顶已不过一丈上下，急忙右腕微微一偏，剑尖避开赛弥勒头顶，斜了寸许光景。

   这真是差之毫厘，谬以千里，他剑先人后，驭剑下击，剑尖斜移一寸，就和赛弥勒错开了三尺多远！

   精练闪电般射落，万里飞虹手中一柄长剑，“嗤”的一声，悉数没入地下。

   七尺长剑，笔直插入地下，你就是想拔也拔不出来。

   秦魁元剑先人后，双脚落地之时，脚尖在地上轻轻一点，一个人又弹起来八九尺高，长剑自然也从地下拔了起来，等他再次落到地上，才长剑一收，目注赛弥勒甄兆五，呵呵笑道：“甄朋友何以不肯接老夫这一招？”

   他不愧是晋南大侠，说话极有分寸，不愿刺伤对方。其实这“不肯”二字，乃是不敢之意，赛弥勒在最后一招叫停，自然是不敢接他这一招了。

   赛弥勒冷然一哼道：“秦大侠认为在下落败了么？”

   万里飞虹颔首道：“若说甄朋友落败，那倒也为时尚早。”说到这里，不觉问道：“只不知甄朋友不肯接老夫剑招，又是为了什么？”

   赛弥勒目中寒星飞闪，冷然道：“在下把秦大侠看作光明磊落之人，才倡仪由在下代表敝门主，向秦大侠领教，以胜负赢取‘修罗玉碗’，不想秦大侠绊住在下，暗中却邀约高手，分批由后院偷袭……”

   万里飞虹秦魁元微微一怔，没待他说下去，急忙正容道：“老夫只是一个人来，而且老夫是光明正大的拜会贵门主来的，用不着偷袭，至于偷袭后院的人，也许和贵门另有梁子，老夫能来，别人也能来，这与老夫无涉。”

   赛弥勒道：“今晚来人，那就不是秦家堡的人了？”

   万里飞虹道：“老夫说过，只有老夫一人前来。”

   就在此时，但听后院又是一声怪笑，传了过来。

   这声怪笑之中，隐约还夹杂着几声闷哼！

