    六七 

   飞燕心头猛然一沉，太行一叟料得没错，来的果然是本门有护法琵琶手鄢茂功！

   前面领路的则是护法崔老九，他连左肩破碎，一只手印的衣衫，都没有换，就领着鄢茂功赶来，足见他来的如何匆忙，那不用说是鄢茂功逼着他来的了。

   左右护法，在花字门中，身份地位不在总监之下，照说，花字门的弟子，都得躬身相迎，连头也不敢稍抬，但飞燕今晚是豁出去了！

   太行一叟要替祝文辉疗伤，半个时辰之内，不能有人惊扰，别说来的是右护法，就算是传她武功的总监赛弥勒亲来，自己也要以死相拼，不能让他进去。

   飞燕既然横上了心，看到鄢茂功，也就视若无睹，右手持杖，卓然凛立，挡在两扇山门之间。

   就在两人奔近门口之际，琵琶手鄢茂功冷冷的喝了声：“停。”

   崔老九正在奔行的人，如响斯应，陡然刹住身形。

   鄢茂功冷声道：“崔护法，你说的那间破庙，就是这里么？”

   崔老九恭谨的应了声：“是。”

   鄢茂功道：“好，你去找人通报一声，就说本座特来拜候。”

   崔老九又应了声“是”，举步走近了二丈光景，朝飞燕叱道：“丫头，见了右护法，还不快过去磕头？”

   飞燕冷然道：“我已经脱离花字门，不是花字门的人了。”

   崔老九怒笑道：“好个叛门丫头，见到右护法法驾，还敢如此无礼，崔某先把你拿下了。”

   突然“嘶”的一声，五指箕张，直向飞燕劈面抓来。

   这一记擒拿手，来的好快，猝然间，令人无法闪避。

   飞燕站在门口，尤其看到来的是右护法琵琶手鄢茂功和护法崔老九，心情就十分沉重，颤栗不安，因此也随时都在极为紧张的戒备之中。

   此刻骤睹崔老九伸手抓来，她早有提防，右手执杖拄地，身形骤转，蓄势已久的左手，似掌似爪，忽然朝外划出了一个圆圈。

   花字门女弟子，都精擅“兰花拂穴手法”，崔老九是总监赛弥勒的亲信，只当她使的是“兰花拂穴手”，自然并未把她放在眼里，抓出的手爪，突然加快，朝飞燕肩头抓去，但他这回估计错误了，飞燕这一招，却是太行一叟方才传授给她的一杖一掌，两记奇招之一。

   飞燕只知依样葫芦，随手使出，也不知道这一记有多大的威力。

   崔老九也并未十分注意，但听“啪”的一声，抓去的右手，不知怎的落到了她指掌划出的圈子里，这一下，但觉腕骨剧痛如折，口中大叫一声，朝后飞跃出去。

   原来飞燕这出手一招，连手指也并未触及崔老九的手腕，只是一般飞游的劲气，就把崔老九腕骨击碎了。

   这一招威力之强，飞燕几乎惊奇得大出意外。

   崔老九退出去一丈多远，左手捧着腕骨已碎的右腕，不但痛得满头大汗，也被飞燕这一招惊骇得呆住了！

   他跟随总监多年，飞燕是四燕中的老么，多少斤两，他心里清楚得很，几时学会了这么高深的武学？

   琵琶手鄢茂功目光冷肃，缓步走近，问道：“崔护法怎么了，连本门女弟子一招都接不下来了？”

   原来太行一叟传给飞燕的这一记掌法，和“兰花拂穴手”极为近似，是以连鄢茂功都未曾看得出来。

   崔老九哎着牙齿，说道：“回右护法，这丫头手法怪异得很，属下……属下腕骨被她……击碎了……”

   这话听得鄢茂功也不禁耸然动容！

   “兰花拂穴手法”，专于截经拂穴，使的只是巧劲，不同于硬功，不可能一掌击碎敌人腕骨。

   何况崔老九还是排教中的有数高手，他腕骨未必嫩而且脆，连本门女孩子的一掌都会经受不起。

   他脸上依然冷肃得不见丝毫表情，只是微哼了声，说道：“崔护法腕骨既碎，那就先回去好了。”

   崔老九道：“属下还撑得住。”

   鄢茂功目中冷芒一闪，道：“你留在此地，能帮本座的忙？本座叫你回去，你只管走，碎了腕骨，不及时敷药，就得终身残废。”

   崔老九知道这位右护法的脾气，连忙躬身道：“属下遵命，属下这就告退了。”

   说完，捧着右腕，转身疾奔而去。

   琵琶手鄢茂功两道目光，缓缓朝飞燕脸上投来，冷肃问道：“那姓祝的小子呢？”

   飞燕一招之间，就击碎了崔老九的腕骨，心头对太行一叟传给自己的一杖一掌，已经有了几分信心，但鄢茂功究是花字门的右护法，武功之高，不在总监之下。

   此刻看他缓步逼近过来，心里依然有着说不出的紧张，右手拄着藤杖，左手插腰，冷冷说道：“我不知道。”

   鄢茂功道：“本座要进去瞧一瞧，你还不退开去？”

   飞燕把手中藤杖往前一拄，说道：“右护法可认得此杖么？”

   邵茂功不觉移目瞥视了她手中的藤杖一眼，才道：“本座倒是不曾见过。”

   飞燕道：“这是太行一叟的藤杖，太行一叟在此，不准有人惊动于他。”

   鄢茂功目中神色闪动，冷然道：“果然是太行一叟！很好，本座正要见见他。”

   飞燕心中暗暗焦急：“太行一叟料得没错，鄢茂功出身黄教，恃技傲人，果然未把中原武林人物，放在眼里。”

   她依然凛立不动，微微摇头道：“右护法错了，太行一叟桑老前辈因为不准有人惊扰他，才要我持他藤杖，站在门口，不论来的是什么人，一律替他老人家挡驾，右护法最好等天亮了再来。”

   一个花字门的女弟子，竟敢对他右护法这般说话！

   鄢茂功白净、冷肃的脸上，微微一沉，喝道：“大胆丫头，你敢对本座如此说话？”

   飞燕道：“你要我怎么说呢？”

   鄢茂功冷然道：“你背叛本门，大概就是凭仗有太行一叟做你的靠山了，本座此来，就是要见见太行一叟，究竟是怎样一个三头六臂的人物？”说到这里，伸手一指飞燕，沉声道：“本座暂时且不难为你，你快进去，叫太行一叟出来。”

   事情已经快要说到僵局，但飞燕希望多拖些时光，半个时辰，现在才不过一刻光景。

   她心念转动，立时收起倨傲神色，故作委届的道：“右护法，今晚之事，你老也在场，我之所以脱离花字门，实非得已，是被筱姨娘实逼处此，我不愿以一个清白女儿之身，被送到万花院去任人作践，右护法，你老是花字门两位长老，你老应该替我说句公道话。”

   说到这里，真的流下泪来。

   鄢茂功颔首道：“很好，你既有悔改之心，可随本座回去，一切有本座替你作主。”

   飞燕摇摇头道：“右护法这番好意，我心领了，好马不吃回头草，我既已脱离花字门，今生今世，是不会回去的了。”

   鄢茂功听的一怔，徐徐说道：“你方才不是要本座替你说句公道话么？”

   飞燕道：“是的，我是要右护法替我说句公道话，那是说并不是我叛离花字门，是花字门逼我脱离的。”

   第十七章

   鄢茂功冷哂道：“这有什么不同？”

   飞燕道：“自然不同，我是被迫脱离花字门，我不承认别人把我看作叛徒。”

   鄢茂功道：“你叛离本门，又不肯随本座回去，自然是本门的叛徒了。”

   飞燕道：“所以我要右护法替我说句公道话。”

   鄢茂功道：“你不肯随本座回去，本座也很难替你说项了。”

   他眼看飞燕依然当门而立，依然右手持杖，左手插腰，暗作蓄势戒备之状，心中暗道：

   这丫头莫非口是心非，想耍什么花样不成？这就不待飞燕开口，沉声道：“本座无暇和你多说，你快去叫太行一叟出来。”

   飞燕道：“我方才不是已向右护法说了，太行一叟老前辈此时正在坐息，不愿有人惊扰，才要我守在这里，右护法要见他老人家，那就只好请你老天亮了再来。”

   鄢茂功看她神色，心内顿时明白过来，这丫头是故意和自己拖延时间。他冷肃的脸上，不禁飞起一抹冷笑，说道：“本座既然来了，岂有回去之理，你不妨进去通报一声，就说本座特来拜会，谅他听到本座之名，不至于托大到拒不延见吧？”

   飞燕面有难色，摇摇头道：“右护法原谅，太行一叟老前辈方才交代过，天色未亮之前，不论何人，一律不见。”

   鄢茂功目中冷芒一闪，沉喝道：“大胆丫头，你连本座的话，都敢违抗么？”

   飞燕道：“右护法吩咐，我自然不敢违抗，只是太行一叟老前辈不肯相见，我也没有办法之事。”

   鄢茂功冷笑道：“他可是不敢见我么？本座却非见他木可。”

   说到这里，目注飞燕，喝道：“你给本座退到边上去。”

