    九六 

   麦克里迪摇摇头。

   “行不通，”他说，“如果我从后门离开，那正是他们所需要的。如果我像正常的食客那样走前门，很可能我会被拍下照片。在东欧的某个地方，这张照片会被辨明身分。保持谈话的自然，但注意倾听。这是我要你做的事情。”

   在喝咖啡时，罗斯召来服务员询问了去洗手间的方向。洗手间里也有工作人员，如同麦克里迪所知。给那个工作人员的小费是慷慨的，简直称得上丰厚。

   “只为你打一个电话吗？行，先生。”

   当麦克里迪在用信用卡签单时，那个电话打给了都市警察局特别分队里麦克里迪的一位朋友。麦克里迪一说明要买单时，那姑娘已经离开了餐馆。

   当罗斯和麦克里迪出现在灯光明亮的门廊里时，那姑娘已经闪进了街头那家烤禽店边的一条巷子里了。她把照相机镜头对准麦克里迪的脸部拍了两张快照。她没有使用闪光灯，门廊里的灯光已经够亮了。麦克里迪注意到了这个举动，但没作任何表露。

   他们两人从门廊缓慢地走向麦克里迪的那辆美洲虎轿车。鲁特从饭店里出来，迈步朝他的那辆摩托车走去。他从驮袋里取出头盔戴了上去，护目镜片拉了下来。那姑娘离开小巷，走上来骑在了摩托车的后座上。

   “他们已经得到了他们所要的，”麦克里迪说，“他们也许随时会溜走。我们只希望他们的好奇心会驱使他们在后面跟一段时间。”

   麦克里迪的车载电话振响了。他接听了一下。是他在特别分队的那位朋友打来的。麦克里迪向他作了一番情况介绍。

   “恐怖分子，很可能携带着武器。在巴特西公园，靠近塔楼。”他放下话筒，看了一眼后视镜，“相距二百五十码，仍跟在我们后面。”

   除了紧张，去巴特西公园的一路上倒是平安无事。这座公园通常在天黑时关门落锁。当他们驶近塔楼时，麦克里迪看了看路的两头。没有车辆行人。这并不奇怪——在罗斯的那个电话之后，这座公园已重新开门了。

   “外交保护练习，还记得吗？”

   “记得。”罗斯说着，一边伸手去抓手闸。

   “开始。”

   当麦克里迪让美洲虎急转弯时，罗斯突然猛拉手闸。汽车的后部猛地转了过来，轮胎尖叫着发出了摩擦声。在几秒钟之内，轿车已经调过头来朝着另一个方向了。麦克里迪直线行驶朝着亮着一只大灯的迎面而来的那辆摩托车。附近两辆没有标志、停在路边的轿车突然间开亮前灯并发动了引擎。

   鲁特转向旁边，成功地避开了美洲虎。但功率强大的本田摩托车离开道路，蹿上街沿石，冲进了公园。它差一点就可避开那把长凳，但还是撞上了。坐在美洲虎轿车旅客座上的罗斯，看见摩托车翻了一个筋斗，把它的乘客抛到了草地上。另外的汽车停下来，从中下来三个人。鲁特被摔得头晕耳鸣，但没有受伤。他坐起身来，把手伸进了茄克衫下面。

   “我们是武装警察。不许动！”在他身边的一个声音说。鲁特转过头来直视着那支警用史密斯和威森手枪的枪管。手枪上方的那张脸正在微笑。鲁特也看过电影《肮脏的哈里》。他决定不采取鲁莽的行动，他把手退了出来。特别分队的威布利中士站在后面，双手握枪指向那个德国人的前额。一位同事从摩托车手的茄克里面抽出了那支瓦尔特P-三八手枪。

   那个姑娘已经失去了知觉。一个穿着淡灰色衣服的大个子男人从其中一辆汽车旁走向麦克里迪。他是特别分队的指挥官本森。

   “你们遇到了什么人，山姆？”

   “红军旅。携带着武器，很危险。”

   “那姑娘没有武器，”鲁特用英语清楚地说，“这是一次暴行。”

   特别分队指挥官从自己的口袋里取出一支小手枪，走到姑娘身边，把枪在她的右手心里按了一下，然后放进了一只塑料袋。

   “她现在带有武器了。”他温和地说。

   “我抗议，”鲁特说，“这是粗暴违反民权的。”

   “没错，”指挥官凄惨地说，“你想怎么办，山姆？”

   “他们拍下了我的照片，他们也许知道我的名字。而且他们看见了我与他在一起。”他把头朝罗斯点了一下，“这事如果传出去，伦敦街头上会发生许多灾难。我需要把他们留置起来，无法与外界连系。不留痕迹，不让人看到。撞车后他们一定是伤得不轻，也许可以让他们去一家安全医院吧？”

   “我可以把他们安排到隔离病房。那可怜的姑娘已经昏迷了，再说他们也没有证件，我需要几星期时间才能搞清他们的身分。”

   “我的名字叫沃尔夫冈·鲁特，”德国人说，“我是法兰克福的一名律师。我要求面见我们的大使。”

   “唉，我这个人才到中年就这么耳聋了，他的话我一个字也没听清，”指挥官抱怨自己，“小伙子们，与他们一起坐到车上去。我一搞清他们的身分就把他们送上法庭。但这要花很长时间。保持连系，山姆。”

   按规定，即使对于恐怖帮派的一名已被证实身分的持械成员，在英国遭拘禁之后，根据《恐怖预防法》，在出庭之前最多只能被羁押七天。但任何规则偶尔都会有例外，即使是在一个民主国家。

   那两辆没有标记的警车开走了。麦克里迪和罗斯钻进美洲虎。他们必须离开这个公园，以让它关门上锁。

   “当这事结束之后，”罗斯问道，“他们是否会来追杀我，还有尼基吗？”

   “那种事情他们从来没做过，”麦克里迪说，“哈基姆·曼苏尔是一个职业专家。与我一样，在我们的游戏中，他接受这次失败。我们有时候获胜有时候失败。他将会耸耸肩，然后着手他的下一次行动。

   “马奥尼诡计多端，但二十年以来爱尔兰共和军只把他们自己的告密者和高级官员列为报复对象。我深信他会回到爱尔兰去与爱尔兰共和军军事委员会和平相处。他们至少会警告他不得进行个人的复仇行动。所以，你先在自己家里留几天吧。”

   第二天上午，罗斯驾车返回格罗斯特郡，重新回归他自己的生活，并等待着哈基姆·曼苏尔承诺过的连系。当他收到关于那艘承运武器船舶的靠泊时间和地点的消息后，他将通知麦克里迪。秘密情报局将据此反向追查该船舶，在东地中海确认它，并在东大西洋或英吉利海峡把它连同在船上的马奥尼及其部下一同抓获。这事就这么简单。

   七天后来连系了。一辆黑色的波尔舍轿车驶进罗斯家的庭院，一个年轻人从汽车里下来了。他打量着四周在五月下旬阳光照耀下的绿色的青草和争芳吐艳的花朵。他长着一头黑发，脸色阴郁，他来自于一个气候干燥、生活艰苦的地方。

   “汤姆，”尼基叫道，“有人找你。”

