    一四 

   “嗯，那个贴身仆人。这里什么都没有，我们立即去见她。”

   埃莉斯·格兰迪尔个子矮胖，已步入中年，两只眼睛警觉地扫视着福尼尔和他的同伴。

   “波洛先生和我今天从伦敦赶来。听证会于昨天举行。毫无疑问，夫人被人毒死了。”

   法国女人沉重地摇摇头，“被毒死了？！真可怕。谁会干出这种事情？”

   “也许你能帮助我们。”福尼尔说，“你知道夫人有什么敌人吗？”

   “不会的。”埃莉斯有点激动，“诚然，夫人的客户有时有些不讲道理，他们喊叫，抱怨，为自己不能还钱而争辩。”

   “有时他们不还债？波洛问。

   “是这样，不过最终还是还清了。”

   “夫人是一位强硬的女人。”福尼尔。

   “但她是公平的。她借债给人当然希望还钱，她不欠任何人的。你们说她强硬，这不是事实。夫人很善良，她为许多慈善机构捐款。看门人的妻子得了病，还是夫人出钱送她上医院的。”她气得脸都发红了，“你们不了解夫人。”

   福尼尔等她气头过后说：“你说她的客户最终还是还请了借债，那么夫人是怎么迫使他们这么做的呢？”

   “我一无所知，先生。”

   “你烧毁了夫人的文件。”

   “她说过，一旦发生意外就烧毁保险箱的文件。”

   “楼下保险箱的文件？”波洛说。

   “对。那是夫人的指示。”

   “不对，我知道文件并没有放在保险箱里。”波洛说，“因为那只保险箱太破旧了，任何外行都可以打开它。文件应该是放在其他地方，比如说在夫人的卧室？”

   “你说对了，那只保险箱只不过是个幌子，所有的东西都在夫人的卧室里。”

   吉塞尔的卧室里放着笨重的家俱。埃莉斯走到角落，打开一只过时的箱子，从里面拿出一件驼毛大衣，大衣面襟里有一只很深的口袋。

   “文件就在里面的大信封里。”埃莉斯说。

   “3天前我问你的时候，你可没有提这个。”福尼尔尖刻地说。

   “对不起，先生。你当时问我保险箱里有没有文件，我说把它烧了。”她沮丧着脸说，“那是夫人的旨意。”

   “这我不怪你，”福尼尔安慰她说，“现在我想让你听明白，小姐。夫人已经死了，她是被某一位知情者所害，那些情况都在文件里。我还想问你一个问题，你可以不必立即回答，你烧毁文件时看过里面的内容吗？我想提醒你，任何有关的情况对我们的侦破都大有帮助。”

   埃莉斯急促地呼吸着，然后坚定地说：“没有，先生。我从衣袋里拿出信封时，连封口都未拆就把它们烧了。”

   福尼尔注视她良久，才拿出笔记本坐了下来。“上次我问你，小姐，你说不知道夫人客户。可刚才你说听见过他们唠叨，乞求夫人的怜悯。”

   “请听我解释，先生。夫人从未提到过任何一位客户的名字，她从不与人谈她的业务。比如说，她拆开一封信，干笑一声，似乎自言自语地说：‘真蠢，真蠢！别以为我会借出这么大一笔钱，我一定需要得到保证。情报就是保证，埃莉斯，情报就是力量。’她就这么说。”

   “你见过前来拜访的客户吗？”

   “没有，先生。他们只去一楼，并且大都是天黑后才来。”

   “她最近去了些什么地方？”

   “她出去了约半个月，到杜维尔、派尼特、普拉格和温默鲁。每年9月她都去这些地方。”

   “你还记得什么？”

   “不记得了，先生。”她说，“这次夫人回来情绪挺好，一定是大有收获。她让我预定一张环宇航空公司去英国的机票。由于早班已满员，她只好乘坐12点的航班。”

   “头一天晚上有什么客户来过？”

   好像有一位，看门人乔治一定知道。

   福尼尔从口袋里拿出些照片，“你认识里面的人吗？”

   埃莉斯接过照片，一一看了一遍，然后摇摇头。

   “我们去找乔治，”福尼尔说。

   “好吧，先生。不过可惜的是乔治的视力极差。”

   “我们走吧。喂，波洛先生，对不起，你在找什么东西？”

   “我在找照片，”波洛说，“但没有她女儿的照片。”

   “哦，先生您不明白，夫人是有个女儿。但那是很久以前的事儿了。自从她出生后，夫人就没有再见过她。”

   “怎么可能？”福尼尔紧追着问。

   “我听说夫人年轻时很漂亮，但也比较穷。她结过婚没有也说不清楚，反正有了孩子。后来她染上了天花，差点没死去。她告别了自己的美貌，也告别了青春和浪漫，她成了生意人。”

