    十六 

   影子看到“虎”白兰音已挣扎着站了起来。一手按着中枪的肩头，乱发贴在苍白的脸上，扶着舱壁走了过来，进了另一个船舱，“砰”地关上了舱门。

   沈总探长接着又道：“我们得到了进一步的消息，一个一直替高泰掌管经济的人自瑞士银行中调来了大量现款。”

   影子扬了扬声，道：“多少？”

   沈总探长道：“三千万美金。”

   影子吹了一下口哨，道：“真是大买卖！沈总探长，如果你捉到了姜范，别忘记是我提供的线索，更别忘记我们是合作的。”

   沈总探长道：“影子，和警方合作，你可不能存着揩油的念头。而且，你也捞不到什么。”

   影子“哈哈”大笑了起来，道：“那也得看和警方合作的是什么人！”

   他按下了掣，和沈总探长的谈话中止。

   影子呆立了一会儿。一千万美金？这真是罕见的大买卖了！魔王高泰调集那么庞大的一笔现金是要向姜范买什么东西呢？

   影子想到这里耸了耸肩，他在心中自己对自己说：明知道有一宗这么大的买卖在进行，要是不从中捞点油水，那未免太对不起自己了！

   影子继续发动引擎，游艇又向前驶去，半小时后，游艇驶近了一个无人的荒岛，影子将游艇停在一个不容易为人发现的海湾之中。

   也就在这时，他听到舱门打开的声音，白兰音里着一条大毛巾站在门口。

   在那半小时中，白兰音显然对她自己有了番刻意修饰，是以她的脸色看来虽然仍很苍白，但却已透着一股难以形容的艳丽。

   她的手仍然按着左肩，道：“影子，可以进来替我包扎一下伤口吗？”

   影子立时道：“当然可以！”他走出了驾驶舱，来到了那个卧舱之中。那个卧舱简直就是一间华丽的卧室。

   影子道：“我以为在这半小时中，你一定在照料自己的伤口。”

   白兰音微笑着道：“对女人来说，伤口不算什么，美丽才更重要！”

   影子揭开了白兰音肩上的毛巾，他发现白兰音已将子弹取了出来，影子扯碎了一条白床单，熟练地替白兰音包扎着伤口。

   等到他扎好了伤口，白兰音才呼了一口气，在一张安乐椅上坐了下来。她的身上仍然只里着一条大毛巾，看来极其诱惑。

   影子道：“刚才，我忘了一个问题，你是怎么知道我从警局出来的？”

   白兰音道：“现在，我还会告诉你吗？”

   影子道：“你别忘记，现在你和魔王高泰已站在敌对的地位了！”

   白兰音十分娇媚地笑着，道：“你说得对，我和他已处在敌对的地位，但是只要他发现他的组织并没有因为我的离开而有任何破绽，半年之后我就可以回到组织中去，你明白了吗？”

   影子呆了一呆，道：“原来你没有勇气和魔王高泰作对！”

   白兰音格格娇笑着，道：“我为什么要和他作对？谁又能和他作对？别那样瞧着我，你心中在想什么？”

   白兰音忽然转了话题，轻咬着下唇，望着影子，她的姿态极其诱惑，影子却转过身去道：“我在想，是不是应该将你交给沈总探长。”

   白兰音忽然叹了一口气，道：“有一个阿拉伯的故事，不知道你是不是听过？”

   影子向门外走去，可是他站在门口。他知道，白兰音突如其来说了那样的一句话，一定是有原因的。他道：“什么故事？”

   白兰音的声音很动人，她道：“有一个妖怪，被人家关在一个瓶子中沉在海底，他在瓶中发誓说，在第一个五百年，如果有人能将他放出来，他就使这个人成为世界上最富有的人，可是五百年过去了，却没有人来救他。他又发誓说，在第三个五百年，有人数了他，他就使那人成为世上最有权势的人，表示感激，但是五百年又过去了，仍然没有人来救他。”

   当白兰音讲到这里的时候，影子陡地转过身来。

   他已经记起了那个阿拉伯妖怪的故事，也已经明白白兰音的意思了！

   可是，当他转过身来之时，白兰音的手中已经多了一柄小巧而精致的手枪，那柄手枪镶着象牙的枪柄，看来简直像是装饰品。

   但是影子却知道，这柄小手枪在二十码之内随时可以取人性命。

   而他，不幸得很，和白兰音相对的距离不会超过八码。

   影子失声道：“可是我将你拉起来的！”

