    二 

   如果说在世界上有什么人能令影子头痛的，那就是这个女人口中所讲出来的那个人：高泰！高泰是影子的敌人，影子有很多次所做的事情差不多要成功了，却败在高泰的手上。

   影子一跳起来之后，就大声道：“这卑鄙的贼！小姐，他不但是卑鄙的贼，而且是一个色情狂，像妳这样美丽的小姐去找他的话，那是自讨苦吃！”

   那女人现出幽怨的神情来，道：“那有什么法子？这件事，或者只有高泰能办得成！”

   影子大踏步，向前走去，道：“高泰能办得了的事，我也办得了。告诉我，是什么事？”

   那女人像是略微犹豫了一下，才道：“我需要一个人，能从一幢建筑物中带一个人出来。这里是全部资料——那个人的相片、那幢建筑物的地址，和建筑物内部简单的图样。”

   那女人将一个信封交到影子的手中。

   影子仍然望着她，那女人又从大衣袋中取出了一个更厚的牛皮纸袋来，道：“这里是五万美金。人带出来之后，交到目的地还有五万。”

   她将牛皮纸袋抛向影子，影子接过牛皮纸袋，顺手拆了一拆，袋中飞出五百张一百元面额的美钞来，大半飘落在游泳池中，浮在水面上。

   那女人惊讶地睁大了眼，影子道：“不错！是五万元。人交到什么地方？”

   那女人嫣然笑道：“带回你家来，我们的人会到你这里来接收的。再见，影子先生！”

   影子按下掣，玻璃门打开，那女人扭身走了出去。自打开的玻璃门中吹进了一股寒风，使得影子打了一个寒噤，他也登时清醒了许多。

   当他清醒了的时接，他立时想到：自己是上当了！那女人是什么来历，他不知道；要到什么地方去弄一个人出来，他也不知道；可是他却已答应了人家。

   那女人还没有走远，影子扬起手，想大声叫那女人回来，将散落泳池中的钞票拾起来还给她，可是影子却终于没有出声。

   他无法不承认那女人找到了他的弱点——他不干，那女人会去找高泰。

   虽然影子相信那女人可能根本找不到高泰，因为高泰主持着一个庞大的犯罪组织，绝没有人知道他在什么地方。但是影子还是没有出声，他既然已答应人家，而且也收了定洋，如果要反悔，那么除非他打算在南太平洋买一个小岛，在岛上了此一生了。而他现在却还没那样的打算，所以只好硬着头皮去做了。

   影子拿起了那个信封，离开泳池到了他的工作室，换好衣服，舒舒服服地坐下来，呷了一口上等的龙井茶，才将信封打了开来。

   首先从信封中跌出来的是一张相片。

   影子才拿起那张相片来看了一眼，就楞住了。相片上的人没什么特别，可是他却穿着囚衣，衣服上有着号码：七〇一四四号。

   那是一个囚犯！影子想到自己被人开了一个极大的玩笑。他又急忙将信封中的纸张取了出来——一张，是道路的简图，那幢建筑物的位置用红色表示，影子一看就倒抽了一口冷气——那是市监狱！另一张，则是监狱内的简图，十分潦草。

   影子不禁苦笑了起来。那女人的话并没有错——从一幢建筑物中带一个人出来，然而，影子再也想不到，那是要从一座守卫森严的监狱中带一个囚犯出来！

   那简直是不可能的事！没有人可以做得到这一点！

   可是，他却已答应了人家！谁叫他当场不将那信封打开来看个明白？现在再来拒绝已经太迟了。而且，他根本无法和那女人联络。

   影子呆了好一会儿。相片上的那个人很陌生，但只要有相片，他就可以很容易查出那是什么人来。而且，也很容易知道他是犯了什么罪。

   至于是不是要去将那人救出来，那只好迟一步再说了。在影子而言，所谓“迟一步再说”，绝不是想放弃不干的意思，而是要在经过缜密的布置之后，再采取行动之意。

   影子驾着经他自己精心改装、外表看来绝不起眼，但实际上性能绝佳的汽车离开了家。

   影子的工作效率十分高，到中午，他在一家高贵的餐室的一个角落坐下吃了丰富的午餐之后，他已经得到了他所要知道的数据。而且，他又曾在监狱旁观察了半小时。

   那个囚犯的名字是姜范。出乎影子的意料之外，他并不是什么严重的罪犯，他的罪名只有两项：一项是偷渡入境，弃保潜逃，另一项是偷入他人居所意图行窃。两项罪名，被判徒刑半年。

   这实在使影子感到意外。看来，他绝不是一个什么重要的人物，那么为什么有人要出十万美金的巨款使他能够离开监狱呢？十万美金是一笔巨款，半年只不过是一个短短的时间，两者相比，实在太不对称了！

   而且，还有一点引起了影子极大的兴趣，就是这个被判半年徒刑的姜范，他第一次被捕是在机场，没有人知道他是怎么来的——他出现在海关，却又拿不出任何证件，因而被当做偷渡入境看待。没有人知道他的来历，他也什么都不肯说，可是当他被捕之后，出来担保他的两个人却大有来头，是两个著名的厂商。

   使得影子感到兴趣的，就是那两个厂商，因为影子知道他们根本是魔王高泰的下属。由此看来，姜范这个人和高泰多少有关系。

   影子灵活的脑筋立时又想到，那个穿豹皮大衣的女人可能根本就是高泰的人！

