    二十一 

   沈总探长满面怒容，倏地转过身走了出去。

   所有的警员全走了，只剩下阿霖和影子两人。影子伸手在脸上抹了抹，道：“阿霖！”

   阿霖突然冒出了一句话来，道：“我不参加！”

   影子呆了一下，道：“你确实已经知道我要做什么了？”

   “是！”阿霖的回答很肯定：“你要将那女人从警方的手中救出来。”

   影子叹了一声，道：“我知道你吃过女人的亏，憎恨女人，但是我非救她不可。她以为是我将她交给警方的，我必须证明这不是我做的。”

   阿霖神情木然地摇了摇头，道：“我不参加！”

   影子沉默了片刻才苦笑着道：“好，你不参加那就算了！”

   他说着，向前走去，走出了几步，他背对着阿霖道：“真想不到，当我最需要帮助的时候，我一直最信任的人竟拒绝帮助我！”

   阿霖仍然木然地站着，可是他面上的肌肉却剧烈地抖动起来，甚至是影子只怕也从来未曾见过阿霖的脸上有过如此激动的神情。而事实上，这时影子也没有看到，因为影子是背对着阿霖的，但是影子却听到阿霖上下两排牙齿因为紧咬着而发出的摩擦声。

   阿霖陡然道：“主人，你的计划怎样？”

   影子回过身来，高兴地叫道：“阿霖，你终究是我的好朋友！”

   阿霖的神情，恢复了漠然，道：“不！我不是你的朋友。是你的朋友，我一定不会帮着你去玩火。你，会毁在这女人的手上。”

   影子忙道：“不，不会的！”阿霖的声音，极其冷漠，道：“你为什么那样肯定？”

   影子呆了半晌，才道：“阿霖，我不妨告诉你，你是第一个听我那样说的人警局”

   影子才讲到这里，阿霖就挥着手，打断了他的话头道：“行了！别再说下去，我已经知道了。你一定也不擅于说文艺爱情片的对白，我也不想肉麻，这句话，你还是保留着吧！”

   影子耸了耸肩，道：“真的！阿霖，你可知道，我们曾向在一艘游艇之中，而当时我是受制于她的，她完全可以将我杀死，但是她却没有下手。”

   阿霖道：“你完全不必向我作任何解释，我已经答应和你一起行动了。你的计划怎样？”

   影子道：“我的计划是立即开始行动！”

   阿霖望着影子，并没有什么表示，影子道：“沈总探长一定会在审讯室中问她的口供，我和你冲进去将她救出来，事情就是那么简单。”

   影子的话讲完之后，阿霖点头道：“的确很简单，成功的希望是百分之百。但是，将她救了出来之后，事情就不简单了。”

   影子道：“是的，我也早想过了，将她救出来之后，我们必须躲起来。”

   “躲一辈子？”阿霖冷冷地问。

   “不必。我们可以在暗中继续侦查姜范和魔王高泰之间的关系，我相信那一定是一件极其严重的罪案，如果说们能破获了这件罪案的话，那么沈总探长或许就不会再说什么了。”

   阿霖道：“好，我去准备些东西。”

   影子知道自己不必再费神吩咐准备些什么，阿霖完全会准备妥当的。影子到了外面，在车房中将车子开到门口等着。

   阿霖在五分钟之后下来，他提着三具防毒面具，和一串烟幕弹。

   影子笑了起来，那正和他设想的一样。他知道自己可以将白兰音救出来的，因为他和沈总探长合作，警方人员是知道的，那也就是说，他可以顺利进去。

   而退出来的时候，有了这些烟幕弹，问题自然也十分容易解决了。而他也正有几处地方是绝没有人知道的，可以供他暂时藏匿。

   影子踏下了油门，车子向前疾驰而出，十分钟后便已然停在警局门口的广场上。影子和阿霖两人甚至是堂而皇之的提着防毒面具和烟幕弹走进去的。几个警官见了影子笑道：“影子，这是干什么？”

   影子也笑着，道：“准备打劫警署！”

   那几个高级警官一起笑了起来。影子问明了沈总探长正是在特别审讯室中，他直向前走去。审讯室门外有两个警员守着，虽然隔着厚厚的门，但是也可以听到沈总探长大声的呼喝声。

   一个警员看到了影子，转身敲了敲门，道：“总探长，影子来了！”

   审讯室中的声音静了下来，接着门打开，满头大汗的沈总探长就站立在门前。

   他看着影子，抹了抹汗道：“影子，你来得正好！她什么也不肯说，我想对付女人你要比我有办法得多了。”

   影子并没有说什么，他走向前去。审讯室的灯光集中在白兰音的身上，白兰音仍然铐着手铐，已穿上了一件粗布的衣服，在灯光的映照之下，她看来是如此之冷，她紧抿着嘴，一声也不出。

   影子一直来了她的身边，白兰音立时转过脸去，影子俯下身道：“白小姐，我来带你离开这里！”

   在审讯室中的几个警官和沈总探长却呆了一呆，道：“你说什么？”

   影子又道：“白小姐，你屏住呼吸片刻，阿霖！”

