    七五 

   “杨综在你们一伙里只是个仆从。而你，也算是个二主子啦，是断不能饶恕的。要说，我能照顾你的，便是嘱托刀斧手，对你把刀磨得快些，动作麻利些，让你的痛苦少些，仅此而已。”

   李胜听了，哀叫一样，瘫倒在地。一双眼如死鱼眼一样怔怔地大睁着。人未死，心已死了。

   突然，司马懿吃惊地张大了嘴。怎么，那是谁的家眷，如此丑陋，没了耳朵，没了鼻子？

   他问左右。刑部尚书陈泰忙说：“那是曹家有名的苦女，太傅不知道吗？”

   “哦。”司马懿猛然想起，这女子本是夏侯文宁之女，名令女，嫁与曹爽从弟文叔为妻。十年前丧夫守寡。因膝下无子，曹家曾劝她年轻改嫁，也有人家慕其才貌双全来提亲。

   但她执意不肯改嫁。为此，她割去双耳以明志。

   曹爽等被囚后，其父夏侯文宁又劝她改嫁，她又割掉鼻子自毁容颜。其父哀怨道：“人生一世，如微尘栖弱草，你何必这样酷虐自己？我看太傅不会放过曹爽，定会满门抄斩，祸及三族。你还不快快改嫁以自保，仍要守节，岂不是自寻死路，在送性命吗？”

   苦女说：“父亲常教诲女儿崇贤仰圣为仁。我听说仁者是不会以盛衰而改节的，义者是不会以存亡而易心的。曹家鼎盛时，我守节明志；现今衰亡，我便弃之，这不是禽兽的行为吗？你的女儿怎能这样做呢？”故而，誓不改嫁。前去抓她时，别的女眷都哀哀哭泣，唯她但然自若。

   看着她可怜的模样儿，听着陈泰的讲述，司马懿心中涌起一股酸涩和敬意。世上竟有如此决绝的贞节女子，实在可敬可叹。杀这样的人，岂不是罪过？恻隐之心驱动他提笔在死囚名录上划去了苦女的名字。

   苦女听到赦兔她死罪的消息，并不激动。淡淡他说：

   “谢太傅好意。曹氏灭门三族，留我外姓人活着还有什么意思？恳请太傅开恩，让我苦女活做曹家人，死做曹家鬼吧！”

   司马懿听了，心中更是暗暗称奇。天下竟有如此奇女子。便愈发爱怜，把苦女叫到面前，说：“本太傅敬佩你的贞节志向，不仅留你一条活命，还赐你银两，准你领养一个儿子，也算是为曹家这一支留个后。”

   苦女桔涩的眼中掠过一丝明亮，说一声：“多谢太傅。”

   起身便走。

   旁边的侍从见她漠然而去，忍不住喝道：“慢！太傅施恩，为何不下跪叩谢？”

   苦女闻声停下脚步，拧立不动。那意思是我就是这样，随你们怎样。

   司马懿叹口气说。“这是个奇倔女子，不必强求，让她去吧！”

   苦女却到人犯前，环视一圈，深施一礼，扭身离去。

   曹爽及其三族内的亲眷，起初都怔住了。等到他们意识到眼前是真真切切的事实时，便不约而同都望着离去的苦女的背影，跪下咚咚地磕头。

   “呕！”

   一声号炮响过，刑场上一下沉寂下来。

   这时，人群里挤出个擎衣摇扇，奇黑奇丑的汉子，一手执酒葫芦，飘飘摇摇，边走边唱，从死囚面前走过，来到何晏邓飏面前，口念：“鬼幽鬼躁今为鬼，未丧先知辨神机。”

   何晏猛然醒悟。管辂那日为他和邓飏占卜说的话：“老生者却见到不生，你觉得你还能活很久吗？常谈者却见到不谈，你的清谈也没多少时日了。”和那日在洛水浮桥边，太傅说的换寿一席话，全应在了今天。不禁看了邓钚一眼，长叹一声，道：“苍天啊，让我这多才貌美之人死于非命，让那奇丑奇诡之人逍遥自在在享高寿，你太不公啦！”

   管辂哈哈大笑，声如鹤鹳，听的何晏浑身起鸡皮疙瘩。

   司马懿见一醉汉竟闯入刑场，十分恼火，喝道：“谁竟胆敢闯入刑场，快与我拿下！”

   这边说着，那醉汉却转身飘然来到面前，双手一拱道：

   “大傅，怎么不认得老朋友啦？”

   司马懿这才认出，是神卜管辂。便起身还礼，指着身旁的椅子说：“神卜快来坐在这里。”

   “不必相烦太傅。”

   我意欲奏请圣人封你为太史如何？”

   管辂摇摇手道：“不可，不可。命薄相穷，不称此职，不敢受也。”

   “如何相穷，”“辂额无主骨，眼无守睛，鼻无梁柱，脚元天根，背无三甲，腹无三壬，只可泰山治鬼，不能治生人也。”

   “哈……神卜呀神卜，你不是会六甲之木吗？何不破一破你的薄命穷相呢？”

   “人来一世求逍遥，贪图富贵多烦恼。在下受人之托，有封书信转交。请太傅一览。”

   司马懿接过书信一看，原来是曹操之妃杜夫人所写。他奇怪，管辂怎么会有杜夫人的书信？抬头欲问，管辂已不见了。只好低头看信，信中说：亲女金乡公主是何晏之妻，久恶何晏好色嗜酒，且与曹爽等宴饮不轨，不问家事。小女曾对我说。“晏为恶日甚，恐难保身家。”今日应验。但小女与幼子受株连。恳请太傅看在公主并沛王林的情面，网开一面，请勿连坐云云。

   司马懿素闻金乡公主性情端淑，又与沛王曹林有交情。

   便传令赦兔金乡公主母子。

   何晏见妻、子被赦，不明真相，便高喊：“太傅，还有我呢！”

   “嗵！”

   “嗵！”

   两声号炮，震耳欲聋，淹没了他的喊声。

   行刑官一声吼：“斩！”

   只见一片片寒寒刀光，横空掠过。一阵阵寒气逼得围观百姓后退几步。一片片血花飞溅，骇得人闭上了眼睛。

   稍顷，人山里爆发出山呼海啸般的声音：“好——”

   第十一章 忠魂归故国

   一 夏侯霸叛投西蜀 夏侯玄软禁京师

   〖少帝摆宴庆贺，大傅心事重重，他是担忧夏侯叔侄谋反；少帝诏三人来京；夏候霸背反投蜀……〗

   在审讯曹爽一伙的过程中，曹芳洞悉了曹爽一伙的诸多罪恶，由对曹爽一伙的反感，变成后怕，变成痛恨了，对司马懿更加敬重了。如果没有司马懿果断除奸，自己今天就不可能坐在这里了。就觉得当今天下唯有司马懿才是至忠至德之臣，才令自己放心，值得信赖。

   这日上朝，他由衷地宣布：“太傅铲除奸佞，为国除患，联再也离不开他了。刘备死后，后主把诸葛亮当成相父。联决定拜太傅为丞相，加九锡，将他也当作相父。”

   众臣听了，齐声称颂。

   司马懿却诚惶诚恐，跪拜辞让，道：“陛下容禀。臣亲受顾命，忧深责重，凭赖天威，摧奸惩凶，乃份内之职，功不足论。今三公之官职皆备，不必再为臣改制。臣实在不敢当。至于封赏，大将军高柔、太尉蒋济都立下殊功，理应封赏他们。”

