     二十一 

   班奈做了次深呼吸：“我真的很抱歉，不过，我先前就说过——”

   裘里安举起一只手来。“别在我面前找借口了。席莫已经把你所说的话告诉我了。

   我只想知道：你能不能够百分之百确定你没有被那两个取走东西的人看见？”他专注地盯着班奈的脸，在蓝色的烟雾后，是他一双眯着的眼睛。

   “我可以确定。我回去之前，他们至少已离开了十分钟。”

   “我想这毕竟还稍有安慰的作用。”裘里安坐下来，跷起了二郎腿。有如镜面般的鞋尖闪闪发光。“好了，现在既然如此，你暂时仍受雇于我，无疑的，这将使你松了一口气吧？不过，情况将有改变，这个决定使你感到满意吗？”

   “我想是的，是的。当然了，已经太好了。”

   “好极了！”自从班奈进门以来，此刻才首次看见裘里安的笑颜。“我发现一些人只要肯把心思放在工作上的话，往往会有大好的表现。这种动力的强烈几乎和金钱相当。

   不过终究说来，没有比恐惧更有力量的。”他又露出了笑容。“我竟然忘记了待客的礼仪。请你自己用酒吧！待会儿我们还有一两件事情要做。”

   班奈倒了半杯威士忌。事情本来会更糟糕的——他心想：幸而他没有被人从直升机上扔下来，而裘里安的愤怒也没有到达危险的程度。或许要说完全放心还太早，但他觉得也相去不远了。当第一口威士忌下了肚，无穷的希望亦在心中萌生。他倾身向前，聆听裘里安的训示。

   “我记得我对你说过，我的小乐趣之一在于松露。不仅仅是因为它的美味，还因为由它所衍生的魅力——它生长的秘密，市场的不可预期性；以及它惊人的价位，弃满诡异的诈伪。尤其最重要的是：截至目前为止，松露和一切人为的力量相抗衡，无法由人工栽植。相信我，法国人已努力多年了，不但是农夫，连政府也大力投入。”

   席莫替裘里安送来一杯酒。班奈想起了他在摩纳哥阅读的摘要。不错，这人确实对松露情有独钟，但很难把他和农夫联想在一起。看他闪亮的皮鞋，无论如何也不会想起一只满是泥垢的手！想到这儿，班奈脸上浮现了笑意。

   “班奈先生，你想到什么开心的事吗？”

   “啊，我只是想象不到你会拖着一根木棍，带着一只猪，倘佯在树林中——你知道，我所说的就是去挖松露。”

   袭里安高挑双眉。“这是多么可怕的念头。现在，我建议你暂时收敛你乐观的心情，仔仔细细听我说。”

   他仰头看着天花板，用一种俨然教授的严肃口吻说：“数年以前，有一位杰出人士的研究工作吸引了我的注意力。他是一位科学家，在农业领域中，他具有了不起的前瞻性及能力——不过，就像一般绝顶聪明的人一样，他多少有点儿自大，以运动员的观点来说，他缺乏团队精神。最后，他从法国农业部的权威人士中被除名了。当我遇见他时，他穷困潦倒，没有工作，而且充满怨天尤人的心情。他觉得一般智能不及他的人，以嫉妒的心理在讨厌他。我相信你一定了解这并非特例。”

   裘里安吐了个烟圈，并注视着袅袅轻烟扶摇直上。“也就是在那时候，我对于松露的兴趣由美食家的角度切换到生意角度。因为，班奈先生，我们的科学家宣称他研究的配方快要成功了。只要树种、气候和土壤配合得宜，那些松露便能源源不绝地生长。这些条件的配合并不困难，在全法国，像这样的地方可以说有成千上万英亩。”

   班奈像是个举手发问的小学生。“你怎么称呼它的？”

   班奈拚命地点头。但他实在不明白这一番谈话的内容和他的受雇于裘里安有什么关系。

   “我不用对你多说细节，”裘里安说：“我只是要你明白：松露的成长秘方，是偶然间发现的，其关键在于孢子。当松露腐败的时候，孢子可借昆虫、鸟类、风力，或其他任何的助力传送到另外一个地方。若是它找到了一棵可供寄生的树，像是某种橡树的话，它就会附着在它的根部，各种条件配合过宜的话，它便会成长。”裘里安的烟灰已经延烧为长长一截了。他将它弹向壁炉中。“尽管事实如此，但大自然却难以捉摸。人类经过无数次的尝试，却无法归纳出松露成长的秩序。就在法国政府一连遭受多次挫败的当儿，我的科学家却成功了——他从我这里得到相当的资助，我替他买了一块地，为他建造了一间实验室，给他时间——好几年前的时间——又给他大量的金钱。同时，我还给了他真正想要的东西，那就是‘认同’。我信任他，他也没有让我失望。”

   “恭喜了！这真是一场豪赌，不是吗？”

   “而且最后得到了代价。两年以前，就在我替他买的那块土地上，我们将培养液注入橡树的根部。第一季中，我们的成功率是百分之七十；第二季，超过了百分之九十。

   班奈先生，你想想看：年复一年地每年收获数吨的松露，每公斤的价格是三千到八千法郎，我们所谈论到的金钱还只是其中的一小部分，已经是好几百万元了。而且，当然，由于这行业的特性，绝大部分都是用现金从事交易的。”

   说完，裘里安静静地唤饮着他的威士忌。稍后他放下杯子，倾身向前。“而如今，坏消息来了，”他的声音变为锐利难当。班奈此时有股强烈的逃离现场的欲望。

   “那个公事包里，”裘里安说：“就是那个由你的朋友大大方方、拱手让人的公事包里，包含了一切秘密：好几瓶培养液，增加产量的配方，野外实验的摘要，生长记录……等等。拥有那个公事包的人，使掌握了松露市场。现在，你该明白它的重要性了吧？”

   班奈顿时口干舌燥。“是的。但是，当然你的人，你知道，我说的是那位科学家，他仍然可以制造出更多的培养液，难道不是吗？”

   “只怕他不能和我们长相左右了。显然，他的煞车失灵，导致农业界损失重大。”

   裘里安丝毫没有被这悲剧所打动。

   班奈紧张兮兮地一口喝干了威士忌。“我能问个问题吗？”

   裘里安点了点头。

