     五十六 

   第19章

   莫鲁很小心地把烟灰从一只可哥林烟斗里敲出来。这是他去年生日时，女儿送他的贺礼。它将伴随着他，直到退休为止。当他用新鲜的烟草来填塞烟斗的时候，又再度翻阅由邦菲耳上校的摘录中，所做出来的笔记。不错——他心想，这事绝对有可能！他记得不知在哪儿看到过一篇报导，政府花费了好多年的时间所研究的东西，不折不扣就是邦菲耳对他陈述的那件事。

   他点燃了烟斗，由办公室的窗子眺望室外亮丽的阳光。根据观光局的说法，坎城的阳光一年有三百天的时间，温暖了当地的街道和海滩。他是多么厌恶南方啊！各种强烈的色彩，姿态可笑的植物，终年无雪，以及嘻皮笑脸、邋邋遢遢的地中海人性格。他不断计算着日子，等待退休后，住到他母亲留给他在夏朗德的一间房子里去。那儿不管是天气或居民，都温和很多，也理性得多了。而在一生成功的警察生涯终了，功成身退后，那将是不可多得的荣耀。

   他打开通讯簿，翻到他老朋友薛维利的电话号码。薛维利和他一样是夏朗德当地的人，是任职于农业部的高级官员。莫鲁知道他和许多政府高官保持着非同小可的关系。

   惯例地互表久未谋面的遗憾之余，莫鲁提到了打电话的来意，“看样子，”他说：

   “有人已经成功地研发出人工培养松露的方法。我听说这方法已然经过完备的试验，而且得到了丰硕的成果，是令人叹为观止的。以你专家的立场看来——有这种可能吗？”

   薛维利的政客反应习性，令他在回答之前好好琢磨了一番。他发言之际，通常总是深思熟虑，宛若他所讲的每一句话都会被人记录下来，当做证据似的。

   “理论上，没有理由说类似的发明是不可能的，”薛维利说：“虽然我必须告诉你：

   我们农业部在过去曾以严厉的手段要求同等性质的许多实验。”他也坦率地表示让步，说：“那些实验的结果毋宁令人失望到极点。然而，这并非意味着由一个非权威性的专家所研发出来的配方，其可能性将遭到排斥。再说，当然啦，如果真是这样的话，我们将感到莫大的兴趣。”他停顿了一下，表示强调的意思。“这配方若是真的，最重要的是它一定要掌握在正直的人士手中。”

   莫鲁不费吹灰之力便猜出了他的意图。“譬如说像是你。”

   薛维利轻轻笑出声。“说得不错，亲爱的莫鲁，说得不错。如果由我们来规划松露的生产，将可产生非常高水难的利润。”他最后几个字几乎是一字一顿地说出来的。

   “如你所知，我们的部长是个来自可瑞兹的乡下孩子。要是法国国宝级的产物的生产能够在官方的掌控之下，我相信他一定会非常快乐。而且莫鲁，如此一来，你我必将荣冠加项。你什么时候能够把那配方提供给我呢？”

   莫鲁特此情此境做了一番详细的说明，其间，薛维利不时打断他的报告，提出各种问题。莫鲁感觉得出来：这位内阁阁员的心情是越来越兴奋了。他们谈话结束的时候，薛维利保证会去试探一下部长的心意，然后再打电话给他。

   让莫鲁感到惊讶的是：一切过程竟然在一个钟头之内完成了。部长颇感兴趣。不，不止是颇感兴趣而已，而是相当热切地希望这个农业秘密武器不可脱离祖国法兰西的掌握。薛维利则说大家必须尽一切的努力找出并逮捕两名逃犯，追回松露配方。如果有必要的话，他们甚至会调动德拉基南一个军营的军力，由莫鲁来指挥。

   邦菲耳被召入莫鲁的办公室，接受了各项指示。其一，加入更多警力；其二，将逃犯的照片将获晋级。当邦菲耳临去之际，莫鲁的烟斗正送出缕缕青烟。邦菲耳听到莫鲁打电话到德拉基南的军营所在地，要求和指挥官说话。

   邦菲耳是个多虑的人。他知道这件事情的发展已超出他所掌控的范围了。他坐在办公桌前，将一根根的香烟剥开，拖延打电话向波鲁斯回报的时候。天哪，竟要动用军力了！出动所有的警力、直升机、路障。红色警示讯号。打从有一次，一个名叫斯帕吉瑞的银行抢劫犯，戏剧化地跳出法官办公室的窗子，坐上一辆接应的摩托车逃出尼斯以来，还没有一次如此大规模的缉捕活动。斯帕吉瑞终究没有被抓到。邦菲耳一念及此，不由得站在非职业的立场，对他寄予无限的崇敬。他拿起了电话筒。

   波鲁斯毫无怜悯之心。他那一点儿也不温暖亲切的声音，今天更是显得冷酷。“邦菲耳，我仰仗你的助力，我的同事们也是。我必须了解所有的事情。一旦你知道发生了什么事，立刻告诉我。明白吗？”

   天哪！他现在该怎么办呢？不管发生了什么事，他都不免忧心——无论是面对波鲁斯或是莫鲁皆然。当他开始执行交付的指示时，邦菲耳不由得希望那该死的英国人、他该死的女朋友，以及那份配方，能够安全地离开法国。

   包克斯村庄周遭的田野，以神秘的河谷之美和辽阔的地平线之美而著称。它具有遗世独立的超然气息。田野间无以计数的小石屋，从前是一些牧羊人和山上的农夫用以藏身的。直到农业机械化了之后，它们就被弃置了。其中有许多只有墙垣，而无屋顶，因为有屋顶的建筑物是要被课税的；还有的看来只是蜂窝状的石堆而已。到了上午十点左右，安娜和班奈才找到了他们一直在找寻的。

   他们沿着荒烟蔓草的路径行驶，来到一处林间的空地。数个世纪之前的一座低矮的石层留在此地，而今，屋顶已然坍塌，墙垣亦因年久失修而致残缺不全。但它一端的空间可以停放车辆，同时，躲过了数里之外的宪警，使他们感觉轻松多了。

   打从看到公路上的路障以后，班奈一直心神不宁，他在心里斟酌着不用车辆而逃亡的方式，又生恐在机场或车站暴露了身份。稍早些时，他还打趣着说要徒步走到意大利呢？如今看来倒是有此必要了。真的走到意大利的话，不晓得是什么状况？在村落之间闪闪躲躲的，远离主要的公路，只怕连睡眠也不得安稳吧？毕竟，这并非易事啊！一天能够走个二十里的路程就算不错了，天哪！这将花费他们好几个星期的时间才到得了意大利。他瞪着地图一直看，这时，安娜用手指揉搓着他僵硬的后颈。

   “你知道吗？你已经十分钟没说一句话了。”

