    一四九 

   他凌晨超过池州府，已牌初赶到了东流县，雇舟赶到了对岸的望江县，在一个江湖小混混口中，问明了翻江神蛟的水家所在地，然后雇船往鬼洲。

   他失望了，船主一听要到鬼洲，杀了他他也不干，没有人敢去，金银唯如山也不成。

   他最后决定找翻江神蛟要人，便由陆路向上游急起，急如星火。

   翻江神蛟的水寨，雷池的西北面，那是一处池中的小岛，西北池滨是九姑岭的余脉，起伏着不太高的小山。小岛距岸约有里余，中间有一道险恶的暗流阻位，所以船只不能通航。小岛东南建了一座警卫森严的小寨，向池中伸展，外有铁闸门，可以开启让船只进出，外有高出水面的木造碉楼，警哨密布。小岛大约有方圆半里的空间，上面建了楼房。对外而言，这是一处渔场主人的居所，望江县的县太爷虽有耳闻，但翻江神蛟不在附近做案，县境平安无事，兔子不吃窝边草嘛，只好开只眼闭只眼算了，免得惊动朝廷，弄来上千上万的官兵进剿，贼捉不到，首先遭了兵灾，麻烦得紧，多一事不如少一事，大家马马虎虎算啦！

   君珂风尘仆仆，到了水寨与陆上往来的码头柏溪口。这儿是个池滨偏辟处所，有二千户人家形成一座小村落，全是水贼们的住处，可以说是水寨的陆上联络哨站。

   午正刚过．通望江县的小路上，大踏步来了一个年轻人，英气勃勃，雄伟如狮，腰悬三尺六寸长剑，胁下挂着百宝囊，身穿青布直掇，同质灯笼裤，脚下是短统快靴，剑眉略锁，似有隐忧，他就是用日行千里的脚程，匆匆赶来援救两位姑娘的天涯游子林君珂。

   柏溪口水寨哨站上，有二十余名大汉在码头上忙碌，成包成捆的货难积如山，待运到水寨收藏。水际泊了十五条小船，静静地系在码头上的铁柱上。

   所有的人，这时突然停止忙碌，全向小路上注视，因为警讯已经传到，说是有一个陌生人正向这儿赶。

   君珂是个不速之客，一个陌生的闯入者，由于他带着剑，自然引起小贼们的怀疑。

   他大踏步闻人村中，直奔码头。

   路两侧的房屋中，一群男女老少皆驻足而望，谁也没做声。进人码头的通道上，分列着四名粗胳膊大拳头的壮年悍贼，抱肘屹立挡在路中，似有所待。

   君珂在望江问清了水寨所在地，却不知道柏溪口是贼人的陆上哨站，一入村中，便感到气氛有点不对，唔！怎么这小村的男女老少，皆饱含敌意？

   他站在通往码头的小径前端，举目四顾，天！四周男女者少约有五六十名，全站着像一根根木柱，用古怪而饱含敌意的眼色向他注视，神情怪异，似乎他是个怪物，引来了无穷敌意的眼光。

   站在这儿向西南望，水寨相距不足五里地，木栅楼上极少见到人踪，只有三五小船在栅门口缓缓进出而已。怪！贼人的水寨为何这般沉静？

   他对四面八方不友好的眼光不放在心上，大踏步向码头举足。迎面四名大汉已将去路挡住，大牛眼凶光暴射，气势汹汹等待着他走近，没有让路的意思。

   君珂在四人身前八尺站住，冷冷地说：“诸位，请让路。”

   “干什么的？说！”一名大汉沉声叱喝。

   “到码头，要雇船。”他答得很干脆。

   “高姓大名？由何处来？往何处去？”

   “在下用不着递三代履历，你管得着在下的事？”君珂没好气地答。

   大汉火起，沉声道：“这儿无船可雇，不交代身份，你有麻烦。”

   “麻烦？在下不怕麻烦，正是找麻烦而来。码头上有小艇，在下要到对面水寨走走，是否能雇到，阁下大可不必担心。老兄，你真不让路？”

   所有的人一听他要到水寨，神色一变。大汉岔开话题，问：“到水寨有何图谋？阁下必须说明来意，是投贴吗？”

   “不是。”君珂的语言简洁有方。

   “投靠？”

   “哼！在下要找翻江神蛟于当家。”

   大汉已听出口气不对，仍往下问：“哦！你是为捣窑子而来的？”

   “不错，你说对了，听阁下满口江湖话，想必是翻江水寨的人，是吗？”

   “不错，你也说对了。”

   君珂扫了四人一眼说：“很好，很好，可烦诸位带路。”

   大汉呸了一声，大吼道：“有人找碴儿，准备并肩子上，拿下他。”腾身直上，左手虚晃，右拳如风，闪电似攻出一记“黑虎偷心”，拳劲居然虎虎生风。

   君珂直待拳已及身，方信手一拨，“叭”一声，一掌掴上对方的右颊。大汉狂叫一声，向左飞退丈余，站立不牢，“咕咚”一声倒了。

   找到贼人，用不着客气，君珂乘势抢入，双掌左右齐出，同时飞起一脚。

   另三名贼人惨叫着分三方飞跌丈外，不堪一击。君珂跟进，一把抓起一名大汉的肩骨，同后用沉雷也似的声音叫：“谁敢再上？除非不要命，退！”

   原来四周三四十名大汉，缓缓抄家伙向这儿冲，呐喊如雷，将冲至切近了，被君珂最后一声沉喝，惊得两腿发软，有几个脓包，竟被直震心脉的音波震倒在地。

   他将大汉揪至胸前，厉声道：“好好回答我的话，不然你将饱受折磨，怨不得在下心狠手辣，休说言之不预。”

   “你……你做……做梦。”大汉龇牙咧嘴狂叫。

   “梦也罢，醒也罢，你非说不可，我等着。”

   说完，他突然一指勾住大汉的左锁骨，缓缓向外拉。

   “哎……哎哟，痛死我了，我……我说……说”

   “银衣仙子现在何处？”君珂放手问。

   “走了，已走了三天。”

   “翻江神蛟于当家呢？”

   “也走了，率领弟兄们出外作买卖。”

   “早些天被贵赛困在鬼洲的两位姑娘呢？”

   “在鬼洲前涡流翻船，早死了，即使会水，漂流鬼洲也已经喂了妖魔鬼怪。前后六天，恐怕骨头都化成灰便啦！”

   君珂心中一凉，暗暗叫苦，仍往下问：“鬼洲真有妖魔鬼怪？”

   “周围土著，皆可告诉你鬼洲的可怖情形，这座洲浮起不过百十年？死的人太多了，本寨的高手也死了不少。”

   君珂略一沉吟，厉声道：“带在下到贵寨一走。”

   君珂不知鬼洲上的景况，听小贼说出那是一处恐怖的鬼地方，连水纂中的高手也丧身其中无可倖免，而且已经过了前后六天之久，太晚啦！他心中的焦躁，不言可喻，急怒之下，俊脸上泛起重重杀机，他要进入水寨，找翻江神蛟于子飞要人，虽则小贼说于子飞已经出江做买卖，贼人的活怎可置信？便要小贼带路放船入寨。

   众贼一听他要进水寨，那怎成？群起鼓噪，先前被喝声惊呆了的人，神魂归窍，有人大叫：“哥儿们，并肩子上，毙了这不知死活的疯小子。”

   “这家伙吃了豹子心老虎胆，竟然前来撒野，毙了他。”

   “上！摘了他的瓢儿。”

   众贼一阵子叫吼，纷纷抄家伙向前抢。一个虎背熊腰的魁梧悍贼，挺着明晃晃的沉重泼风刀奔得最快，抢入大吼道：“小子，纳下吃饭家伙。”

   吼声中，刀尖反挑，踏进两步，突变“力劈华山”，连肩带背向君珂脑后劈下。

   君珂似乎背后长了眼，修然左飘两步，大旋身运起神力，右手疾挥。他手上有人，抓着人的肩劲向后扔，将人作为兵刃，奇快绝伦地猛扫，太迅疾了，没有对方撤招变招的机会。

   “克察”的一声，刀过红光崩现，泼风刀将贼人的双腿齐胯砍折，断腿也将使刀悍贼击中胸胁。

   君珂乘势抢进，将半死的贼人再次砸出，“噗”一声闷响，将使泼风刀的悍贼击倒在地。

   他一声长啸，扔掉死贼，换下了白龙筋鞭，大吼道：“谁不要命，上！我天涯游子乃是收买人命的主儿，阎王爷的使者，杀！”

   吼声中，鞭化长虹，漫天彻地飞旋腾舞，风吼雷鸣，“叭叭！叭叭叭1”爆响似连珠，惨叫声倏发。

   “哎……”

   “哎哟！”

   “呀……”

