    一六九 

   庐山的得名，据说是在周武王时代，一个姓匡名俗的人，兄弟七人皆好道术，在此山结庐而居，后来得道成仙，人去空庐尚存，所以叫庐山，也叫匡庐，确否，不必深究。

   本朝太祖皇帝开国之后，在天下五岳之外，更尊庐山为庐岳，将天池寺改为庐岳庙，来头更大啦！天下间开始有六岳了。所以当时的江湖朋友，称三山六岳英雄，没有人会反对。

   庐山既然成为第六岳，好，既名为岳，自会潜隐龙蛇。这里所指的龙蛇，不是指天池寺的龙鱼，和山上的蝮蛇与竹叶青，而是暗偷山中隐伏的草莽英雄和退隐的武林豪杰。

   那时，入山的道路共有三条。所指的“入山”，是指“游山”而言，武林朋友却可由任何一处进人，不受拘束。第一条大道，是从云峰寺进人天池寺，是北道。从含鄱口上山，称南道。由净慧寺人山，叫东道。

   北道从九江府开始，直抵天池寺。这条路虽不通大型车辆，却十分壮观，因为太祖皇帝尊庐山为岳，赐御碑一块，碑又大又重，不开辟大道，如何运上天池寺？筑了道路，恐怕皇帝老爷要前来观光，不整理堂皇些，北面的九江和南面的南康两位府大人脑袋不被砍掉才怪。所以每隔一里，便建了一座美合美奂的凉亭。从天池山下望，一座座亭阁迤逦北延，煞是壮观。

   太祖皇帝封庐山为庐岳，据说其中有一段神话，这与他日后整顿天下庙宇有关。

   据说，元末至正二十四年二月，太祖平定了江西驾返金陵，驻驾南昌，晚上做梦，竟然到了庐山古雷音寺，遇上了一头吊睛白额虎阻道。正危急间，寺中出来了一个老和尚喝退了猛虎，请皇帝老爷进方丈待茶，茶后又上素斋，斋毕，老和尚取出一本化缘簿，说是正在修建黄金宝殿，请皇帝老爷布施，大发慈悲。太祖本人出身就是和尚，登时就有点不高兴，翻开缘薄一看，怪！上面的留名，竟然是历代的帝王名讳。第一位是汉文帝，喜施马蹄金一万。第二位梁武帝，愿施雪花银一万。第三位是唐玄宗，施宝珍六斗……太祖一看施舍的数目字惊人，心中又是不高兴，目下行军作战，正在闹穷呢。怎有许多金银布施？但面子上难以下台，便信手写上“朱元璋助银五千两。”

   写是写了，心中却在发恨，暗说：“和尚真不是东西，见面便要化缘，我本无心到此，被他骗了许多银子，日后我登上了大宝，必杀此贪僧，灭尽佛教。”

   朱元璋当年做和尚，想必受了不少窝囊气，一怒之下，动了杀机，提笔在碧玉门上，留下了一首诗：“手握乾坤杀伐机，威名远镇楚江西，清风起处妖气净，铁马鸣时夜月移。有志扫除平乱世，无心参悟学菩提，阴阴古木空留意，三啸长歌过虎溪。”

   他醒来了，原来是南柯一梦，庐山上没有古雷音寺，他想杀那老和尚却没有机会，只好罢休，反正他早些天在鄱阳湖杀了伪汉六十万，平定江西南部又杀了二十万，溜脱了一个老和尚，小事一件。

   在大林寺西面，有一个溪流汇成的大池，名叫罗汉洗脚池，简称罗汉池，也叫白莲池。从池旁壁立的石门下行，一条小径直入一处山坳中，山坳向阳一面有一幢三进院气象恢宏的大宅第，坐落在林木深处，古木参天中，亭园里百花吐艳，百鸟争鸣，好一处隐世的好处所。

   未牌初，大林寺到了一群奇装异服，打扮得美如天仙的女施主，过寺门而不入，脚步轻快地走上了通向三进庭院的小径，银铃似的轻笑，令人沉醉的香风，美艳的容颜，令寺中近百名大小出家人膛目结舌。

   小径全长约六里多一点儿，这群花朵般的美人儿，既没带随从，也没带健仆，万一碰上了山中的猛虎，天！怎得了？别慌，不必替她们担心，明知山有虎，偏向虎山行，当然不怕虎。瞧，她们的小蛮腰上，沉甸甸的长剑，不是装饰物，而是杀人的家伙。

   这些美艳女人共有九名之多，红红绿绿撩人眼花，为首的穿了浑身榴火红，红得像一团火，走在最后的女人，身材丰盈。刚健、婀娜，穿了一身紫，紫得令人心头发紧，她，正是华山紫凤吴萼华。但这时她已不再穿紫色劲装了，而是窄袖子春衫，几乎曳地的长裙。

   九名女人都是黛绿年华，青春的气息流露，尽管她们的实际年龄都不小了，可是外表看去无法看出她们的真实芳龄，美得令人目眩，艳得令人头晕。衣裙虽颜色有异，但款式却是全同，乍看去，像是九姐妹。

   在她们之后两三里，也出现了五名怪女人。为首的是个不太出色的艳妇，年纪看去已接近狼虎之年。不！说“狼虎”未免太轻薄，该说是“徐娘”，徐娘半老，风韵犹存，就是这女人的写照。她手持团扇。居然媚态横生。另一个宫装少妇最为出色，比先前九名少女更胜一分，媚笑中风情万钟！顾盼里夺魄勾魂，美咦。

   另一人是美貌风流女道冠，美得教男人心跳。再一个是超尘拔俗的俏尼姑，俏得佛爷也不愿上天，凭她这种德行，怎可做出家人守住青灯贝叶着参禅？真是暴殄天物，那些泥菩萨有福了。

   最后一人是梳高顶髻的侍女，姿色也足称花中之娇，手捧着食盒，亦步亦趋走在最后。

   这五个女人，也走上了罗汉洗脚池旁的小径。

   她们是阴阳老怪孟重光和浙西三妖。前面的九女，是十三妹的其余九人，原来的十三妹因九妹许九如已死，目下仍称为十二妹。

   她们这九个月来，走遍了天下，到过四明山，四明怪客和她们捉迷藏。她们也到过青城，四座行宫中没有青城练气士。在江湖上找林君珂，消息却说君珂已死在银剑白龙之手，总之，九个月来一事无成，浪费了大好光阴。

   终于，她们得到了银剑白龙的消息，找上门来了。

   最先一批为首的红衣女正是四妹，她率着直趋山坳中的庭院。

   相距还有三里地，庭院中有了动静。“叮叮叮”三声小金钟的清响乍鸣，庭院中人影飘扬，片刻突告沉寂，宅中似乎空荡荡地。

   后面的阴阳老怪举团扇一挥，五个人两下里一分，没入茂草密林之中，悄然欺近了宅院两侧。

   外园门关得紧紧地，园中养了近十条猎犬，不住向外汪汪狂吠，已发现了生人接近。

   后园一条通向山上的小道中，额上有十字疤痕的枯藤怪姥李姥姥，正从山上降下，不徐不疾冉冉下泻。

   四妹向园门走去，一面低声说：“小心，休放走一个活口。”

   在庭园后面登山小道上，枯藤怪姥正向下走，林木森森，看不清山下庭园中的事。

   红衣四妹低声向后面诸妹吩咐毕，上前敲门。

   三里后的阴阳老怪和浙西三妖，已像五个无形质的山灵，从侧方林深草茂处，悄然逼近庭园四周隐伏。

   庭园中本来有不少人，但自清脆的钟声响起之后，人影突然隐没，似乎仅剩下一座空阒无人的庭园。

   “笃笃笃，笃笃笃！”清脆的叩门声打破了四周的沉寂。

   里面似乎没有人，没有回音，只有高吭的犬吠声，吠得极为急促凄厉。

   红衣四妹冷哼一声，再次掂起门上的兽环，再叩。

   “笃笃笃！笃……”

   里面终于有了回音，有一个懒洋洋的苍老口音遥远地唤道：“谁呀？就来了。畜生，吠什么？滚开！”履声也懒洋洋地。

   狗吠声倏止，懒洋洋的脚步声从三进院院门走下了花径，一步步走向园门，逐渐近了。

   足音慢腾腾地到了门后，先前的苍老口音再响：“谁呀？叩得那么重，兽环要被叩坏了哩。”

   “是我。”红衣四妹娇滴滴的答。

   “咦！是女客？”

   “是呀！怎么叩了这许久没有回话的人？”

   “老奴不是回话了么？”

   “快开门，你慢待客人了。”

   门闩除掉了，园门“吱呀”一声缓缓拉开，出现了个白发飘飘的老苍头，看了门外竟然有九个天仙也似的美人儿，似乎一怔，手把园门愕然道：“咦！你们……”

   红衣四妹莲步轻摇，踏进门中抢着说：“我们是金刀桑老伯的朋友，老远前来桑府致候，你老人家慢腾腾地。真不像桑府的英雄豪杰哩。相烦引路，小女子一行九人，要拜望桑老伯。”

   “你……们……”老苍头仍结结巴巴地问。

   “我们是九名女客人，你老人家以为我们是煞星上门么？放心啦！快去禀报。”

   “请问诸位姑娘尊姓？可有名帖么？”

   四妹噗嗤一笑道：“你老人家真够谨慎的，小女子姓佟，北方人氏。身为女人，怎会有名帖？请啦！”

   “敝主人不在家，诸位……”

   “老人家，别撒谎好不好？真人面前不说假话的，金刀桑爷在家招待朋友，何必拒我们于门外呢？”

   “姑娘……”

