    一九三 

   最先出林的是四明怪客，随后是酒肉和尚。再后面十余丈，红影疾闪，青城炼气士的红道袍飞扬，疯狂地猛追。再后面五六丈，则是千手如来假和尚，也是一身红。

   也在同一期间，前面矮林出现了一群五颜六色的彩影，大批女人出现，香风荡漾。

   左右两侧，也出现了三五十名闻风赶来的武林之豪，有武林名宿，有六大门派的耆老，有白道的英豪，也有黑道巨霸。

   风雨荒山，天下群雄竟然同时到达了，由于桑落洲的大火并，引起了天下群雄的注目，银剑白龙一举成名，成了武林的有名人物。而天涯游子林君珂能在高手围困中救人突围，全身退出桑落洲的英雄事迹，也一再经过传闻渲染，也成了神奇的人物。这次望夫山之围，在九江府君珂放出谣言空气时，更以神奇的速度传遍江湖，武林中不甘寂寞的人，从四面八方赶来瞧热闹，终于赶上了。

   台地四周有矮林，地势略高，且间有起伏的小丘，这时群雄俱集，纷纷抢占住高处地势，向下袖手旁观，静待好戏上场。

   四明怪客和酒肉和尚狂风也似的卷到。在哈哈狂笑声中闪入左侧林中不见。他们没发现人丛中的君珂，急着要扔开狂追不舍的青城炼气士。

   在人群一乱的瞬间，君珂突起发难，一声不吭，挺剑向前急射。

   “哎……”挡在前面的狠贼，发出了濒死的哀鸣，在君珂的剑下仆倒了。

   “上……！毙了他。”寒风掌大叫，挺剑猛扑，左手一扬，五枚冷焰镖闪电似的射出了。

   君珂早有准备，一次上当一次乖，他看寒风掌恶狠狠扑来，寒芒刚现，人已向右急闪，一跃两丈余，剑出绝招“七星倒旋”，攻向三名挺剑围上的灰衣老人。

   剑吐出七颗寒星，疾逾狂风暴雨，从三支长剑中钻隙而入，左盘右旋飞腾扑击，左手拍出可伤人于丈外的生死门神功，突入了人丛。

   “哎唷……哎……”有人狂叫，从后扑上的三名好汉，被五枚冷焰镖误中，—一狂叫着栽倒。

   “啊！”有一名灰衣老人被君珂的长剑在胸前挥过，胸上开了一个十字大血缝，倒了。

   剑左右分张，君珂的啸声起落，另两名灰衣机扔剑仆倒，脑袋开了孔。

   人太多，君珂在长啸声中，撤下了白龙筋鞭，正待全力突围。

   “住手！”有人大吼。

   “住手！”右方也有人大吼。。

   “不可以。”四周瞧热闹的人同声哗叫。

   左方一座小丘上，一名寿眉斜飞的老和尚，高举着手中的镔铁方便铲，发出了震天大吼：“不可以！以五六十名武林高手，围攻一个青年晚辈，不像话，老衲不服。”

   “不像话，咱们不服。”群雄大哗，有人撤下了兵刃，跃然欲动，激起了公愤。

   银剑白龙一看不对，大喝道：“退！守住外围。”

   众贼闻声急急后撤，在外围布成圆阵。

   君珂屹立场中，收了白龙筋鞭，如不是应付群殴，用不着动用神鞭。他仗剑卓立场中，神定气闲，威风八面，用沉雷也似的嗓音叫：“林某为父酬恩，单人只剑万里迢迢护送恩人就道，寡不敌众，中伏蹈危，致命恩公全家罹难，此身百死莫赎，无脸再见白发慈亲。目下林某孑然一身誓与这批荆襄余孽拼骨，先谢诸位武林前辈的呵护盛情，再请诸位前辈公证主持正义。寒风掌冷沛年，林某指名叫阵，你敢单人只剑下场，与林某放手一决生死吗？在湖口古松林，你与千手如来率众围攻，几乎得手，今日当天下英雄之面，看你的武林绝学冷焰镖有何过人之处。你下场，敢是不敢？”

   这时，青城炼气士与千手如来因追四明怪客不上，已经折回到了斗场。

   前面，一众女人全到了。由阴阳老怪领先，浙西三妖左右翼护，外恻，是枯藤怪姥和百毒真君。枯藤怪姥手中牵了一条牛筋索，拖着半死不活的金羽大鹏。

   华山紫凤站在枯藤怪姥身侧，凤目中涌起复杂的眼神，奇异地凝视着场中威凤八面的林君河，爱与恨交加，她眼中泛出了泪光。

   这一群古怪的人占住了一座土堆，居高临下，看得极为真切。

   青城炼气士大踏步而入，所有的人鸦鹊无声，这位宇内第一高手杀人狂的出现，声威震住了群雄。

   西北方一座土坡之上，本站了不少人，这时突然发生了骚动，有两个老得快进棺材的老道，相貌清癯，仙风道骨，正往上挤。一个瘦皮猴挡住不让，轻声不悦地道：“老道，挤什么？你没长眼睛？挤不上了嘛！”

   两老道咧嘴一笑，领先的老道说：“借光，施主何必生气？地方宽着哩，请让方寸之地给贫道们瞧瞧。”一面说，嘻嘻一笑．大袖有意无意地轻拂。

   瘦皮鞭突然倒油一口凉气，轻飘飘地倒滑下土坡，来口结舌如见鬼魅，乖乖地溜到别处去了。

   西南角，一个俏女郎带着两个俏丫头，也占住了一座土山脊，杏眼睁圆，脸上现出惊骇万状的神色，突然吁出一口气，率领两婢进入了斗场，她是银衣仙子和她的侍女小春小秋。

   青城炼气士进人了场中，目中神光电射，扫向四周，四周人声乍敛。

   两个老道蹲下身子，闪在左右站立的人背后，显然是要避开青城炼气士的注意。

   四明任客和酒肉和尚，已不知在何时躲在西北角人堆之中。

   青城炼气士的目光，在老和尚脸上定住了，问：“道友，你是谁？”

   “老衲少林罗汉堂利多罗汉宗慈，道友有何见示？”老和尚支起方便铲，合掌行礼答话。

   “唔！十八罗汉之一，与贵掌门宗慧同辈。罗汉堂十八罗汉，极少在江湖走动，你竟然出现在望夫山，罕见。和尚，你说话小心些，不然将闯大祸。”

   君珂一怔，心说：“是神钩郭老哥哥的师父光临，老哥哥真够情义。”

   利多罗汉淡淡一笑说：“贫憎乃是站在武林道义说话，相信道友亦会同意的。”

   “有贫道在，不许你多话。”青城炼气士翻着怪眼叱喝。

   利多罗汉没生气，笑道：“道友修真将臻半仙之境，荣获……”

   宇内第一人的至高名位，自然会主持武林道义，贫增多嘴了。

   “你不眼气，是吗？”

   “贫僧不敢。”

   “谅你也不敢。”

   “阿弥陀佛。”利多罗汉不再和他争论。

   青城炼气士环顾四周，沉声说：“这儿有贫道主持大局，谁要不服气，站出来说话。”

   没有人站出来，场中的君珂却说话了：“老道，你要脸还是不要脸？”

   青城炼气士气得七窍生烟。怒叫道：“小畜生，你说什么？”

   “林某已与你订下八月中秋青城之约，你说话算数不算，数？”

   “当然算数。”

   “请教，你为何却要说在这儿主持大局与林某为难？”

   青城炼气士一怔，被话扣住了，做声不得。君珂一声冷笑，继续往下说：“你如果不怕被天下，英雄耻笑，食言并无不可。哦！你身为宇内第一高人，用不着怕人耻笑，却怕我天涯游子在八月中秋要你的命，所以……。”

   “呸！闭上你的狗嘴。”青城炼气士怒叫如雷。

   “别说，我还没说完，如果你害怕，只消吐一吐口沫，再从地上吞回口中，便可以放心耍无赖，先向我下手，免得八一月中秋丢人现眼。”

   “放屁！贫道固然与你定约，当然要遵约等你，但别人与你另定的约会，贫道又怎可阻止？”

   “那么，你当然不能自认主持大局。”

