    二一二 

   “轧轧轧……”一阵机轮绞动声在墙内响起，后厅左右两扇大门“砰彭”两声闭死了。厅中的地面，也似晃动了几次。

   他跃下大环椅，飘至厅中心，脚下“咚”一声重重地蹬了一脚，方向左后厅门走去。平时，左后厅门是主人出来的门户，人，该从右后厅门进入后厅。

   他握住门上的叩环，猛地运劲向后拉。“吱呀”一声，沉重的铁叶门张开了，眼前出现了朦胧的黄色光芒。

   外面大火照红了半边天，但没有任何光线可以进入楼中；这黄色的光芒，光源发自壁间的两盏小灯笼。

   随着铁门的响声，里面传出一声惊叫：“咦！机关失灵了？”

   是少女的嗓音，惊诧中有慌乱。

   君珂大踏步走入，走了七步，脚沉重地一跺，“砰”一声，整座地面向下沉下两尺，“砰彭”一声，定住了。

   “格格”两声，一座扶梯突从上面徐徐伸下，扶梯下端，站着两名仗剑少女。

   他冷冷地说：“机关并未失灵，但已失去效用，暗器的射孔已经自行封闭。无法开启了。下来！在下正要找你们问话。”

   两少女穿一身粉红色紧身劲装，浑身曲线玲珑似若喷火，人美，身材更美，年约十八九，像盛开的玫瑰花。

   她们不再慌乱，一声娇叱，飞扑而下。

   同一瞬间，身后大门后的两个壁洞中，钻出两名中年大汉，两把钢刀冷芒四射，一声不吭扑向君珂身后，刀动风雷发，一上一下狂风也似的卷到。

   君珂突然腾空而起，两大汉仍向前冲。他脚尖分张下点，轻轻向前一挑，挑中两大汉的脑后哑穴，两大汉直挺挺向前猛冲，扑向两名少女。

   “咦！你……”两少女同声惊叫，向侧一闪，在间不容发中让过两把钢刀。

   “叭噗”两声，两大汉仆倒在地，被制住了，滑出丈外方停住身形，趴伏在地像两条死狗。

   同一瞬间，君珂已经冲上，快逾电闪，一晃即至，双手分张叫：“你们也得趴下。”

   两少女大惊失色，向两侧扭身出剑，同出“寒梅吐蕊”，分攻君河身侧。

   君河一声冷叱，双手一抄，在对方剑尖刚吐第一剑的刹那间，神奇地扣住了两剑的剑尖下五寸处。

   “撒手！”他叫，手上用了三分劲，猛地一振。

   两少女怎能不撒手？她们的虎口出现了血迹，惊叫一声，丢剑踉跄后退不迭。

   君珂丢了剑，扣指连弹，两缕指风先后射出，不偏不倚击中了两少女的右期间穴，风到人倒地。

   他走近两大汉，伸手抓起一名，“叭”一声拍开了穴道，再丢下地一脚踏上大汉的小腹，冷叱道：“别装死，打起精神。”

   大汉龇牙咧嘴道：“好汉爷，高……高抬贵……贵手。”

   “你该叫抬脚，是昏了头么？”

   “哎……唷！轻……轻些。”大汉仍在叫。

   君珂减了一分劲，阴森森地问：“阁下，你要好好回答，不然，我要你变成破腹之狗。”

   “好汉爷，小人知无不言。”

   “擒来的女人目下何在？”君珂问，脚下又加了一分劲。

   大汉痛得狂叫一声，无暇思索，急叫道：“在；在……在银河厅，哎……”

   君珂一脚挑封了大汉的海底穴，纵上了扶梯。

   这飞虹楼的密室和路径，他已全部了然，银河厅在三楼，得向上走，那是谯楼旁的一间铁焊大厅。

   二楼一间密室中，李大少主人家麒安坐虎皮椅上。对面屏风之下，分站着三阴秀才和追魂鬼手，另有五名劲装少女和八名大汉。

   所有的眼睛，全睁得大大地注视着壁间的小四方壁洞，洞中有五柄金色雕龙把手，有一柄比其他四柄短了五寸。

   室中气氛似乎很紧张，鸦雀无声，四盏宫灯光线昏黄，气流在耳畔轻嘘发啸。

   “卡拉”一声，另一柄雕龙把手突然向内滑，短了五寸，楼板似乎一阵浮动。

   众人的脸色全变了，李家麒从虎皮交椅中一蹦而起，双目瞪得大大地。

   三阴秀才抢至洞壁前，伸手去急急摇晃缩短了的把手，把手并未复原，他沉声叫：“不好，金聋子老匹夫骗了我们。”

   “于叔，怎么了？”

   “来人已连破两处机关，封死了消息，显然是知道本楼的内情，不然怎会破关直入？金聋子替咱们监造这座楼，自称大罗天仙也难出困，目下怎样？咱们受骗了……”

   正说间，“卡拉”一声，又一根把手陷入壁中五寸。

   追魂鬼手挑脚骂：“金聋子该死！快，你们至银河厅挟人质为胁，我阻来人一阻。”

   室中人闪入一座小铁门中，小铁门刚悄然闭上，正面大铁门已“吱呀呀”向旁移开，人影乍现。

   君珂上了扶梯，扶梯自动上收，停在一条甫道前。南道两端，各有一扇虚掩着的小门，幽暗阻森，甬道两侧，分列着十六具与真人一般大小的木雕裸女，用肉色瓷漆髹涂，一个个搔首弄姿做出各种冶荡的姿态，刻工精巧，乍看去真假难辨。

   梯口，有两头栩栩如生的朱漆木狮子，张牙舞爪，作势向前扑出。他不走两端虚掩着的大门，伸手推倒右首木狮，人向上纵起。

   “砰”一声，壁根箭如飞蝗，将梯口封锁得无一寸空隙。箭雨一过，他也落下地来，扳住左首木狮喝声“起”！连狮带座凌空抛下扶梯，“轰隆隆”声中，木狮跌成粉碎。

   壁间一阵机轮轻响，出现了向内开的大铁门，徐徐张开，眼前黄光耀目。

   他举步踏入门中，迎门一站。

   秘室中央追魂鬼手屹立室中，背着左手，右手用三个指头旋动着他的兵刃铁爪，正用冷厉的目光，迎接进入室中的君珂。

   当他看清来人是个文绉绉的青年人时，似乎吃了一惊，眼神中流露出诧异而难以置信的神色，太意外了。

   君珂站在门内，神定气闲地说：“你好，阁下。”

   “你是谁？”追魂鬼手沉声问。

   “阁下该问我找谁？”

   “都要问。”

   “在下天涯游子林君珂，要找千手如来。”

