    二一七 

   龙凤鼎中的奇香，烧至东方发白方行自熄。床上的一男两女，拥抱着直睡至巳牌初，仍无醒来之象，春满宫中，襄王神女大概还在魂游太虚。

   渐渐地，宫中侵入了火烟，焦臭之气渐浓，已可看到烟影了。

   第一个被熏醒的是华山紫凤，打个呵欠睁开了凤目。

   昨晚，他们的神智并未昏迷，只是在云雨香的驱策下，身不由己，难以抗拒欲火的焚烧而已，晚间的情景忘不了，记得极为清晰。

   她脸上泛出了心满意足的甜笑，转颊向身旁的君珂看去，立即红霞上颊，嗯了一声闭上了异彩闪闪的媚目，本能地拉过一条锦衾，掩住了下体。

   她的颈下，君珂那条粗壮结实的手臂，似乎热流漾溢，将温暖传到她的体内。她如醉如痴，伸手轻揽住君珂的虎腰。她的手触到了另一条搁在他身上的另一条粉臂，那是崔碧瑶的。

   蓦的，她怔了一怔，在男人的气息中，她嗅到了焦臭的烟火味。

   “咦！像是失火。”她自言自语，睁开凤目打量四周。不错，已可看到袅袅轻烟在室中流动，隐隐地，可听到木材的爆裂与火焰飞腾的声音。

   她不辨时刻，立即想到不久之前在楼后厅房放火之事，莫非是烧到这儿了么？

   她大吃一惊，急急坐起叫：“君珂醒醒，火快烧到了。”

   君珂和碧瑶同时惊起，他们赤裸裸的胴体也令他们吃惊，惶然惊叫，火速各自穿衣结带。两女没有上衣，她们在衣柜抓了一件长衫披上。

   君珂飞奔床后，叫道：“跟我来也许还有生路。”

   他在床后一阵探索，“吱呀”一声壁间现出了一座小门，便抓了一盏灯笼，领先钻入门中。

   还好，大火刚起不久，火从厅中向外烧，而非从外向内合围，秘道出口在内厅后，他们刚出到后院，大火已经将秘道封死，整座楼陷入火海之中。

   他们的行囊丢失了，华山紫凤的银墀软甲也丢了，便在其余三栋大厅的房舍内各找了一包金银器皿，掠上了后山。

   在后山一株古杉树下，君珂脸色苍白，向倚在树上哀哀饮泣的两位姑娘说：“一失足成千古恨，我林君珂成了为人不齿的罪人。对吴姑娘，我惭愧万分；对碧瑶妹，我简直罪该万死，我怎对得起令祖他老人家？有何脸目面对付给我千斤重担的老爹爹？天啊！珊姨的话不幸而言中，千防万防，仍难脱情孽之网。

   你们问我如何善后，我也不知如何是好，如何收场。我所能想到的是，假使我赴青城之约后幸而不死，我将娶你俩为妻。

   请碧瑶妹和吴姑娘即返终南，终南华山相去不远，吴姑娘可回枯藤怪姥处相候，或者与碧瑶妹暂住终南亦无不可。我回乡之后，即请家父入陕一行，恳求两位的长辈许婚。”

   “不！”碧瑶尖叫道：“我要伴你同赴青城。”

   华山紫凤一反往日专横的傲性，温婉地说：“君珂，碧瑶妹妹说得是，有我们在旁，也多些照应，让我们伴你走一次青城，能为你尽力，也是我两人的心愿。而且青城我曾去过四次，路头熟，方便得多。”

   君珂摇摇头，苦笑道：“恕我，我不能和你们同行，青城之会，我一身当之，你们绝不可踏入青城一步。”

   华山紫凤盈盈站起，抹掉腮边泪痕，怆然地说：“人贵自知，我已是败柳残花，不敢奢望与你同行，但你千万不可有负碧瑶妹妹。年来相思，夙愿已偿，我已死无遗憾，愿君珍重万金之躯，青城之会多加小心保重。别了，妾为君祝福。”

   说完，挥泪转身。

   君珂一把抓住她的肩臂，急问：“萼华，你将何往？”

   “也许我将返回华山找师父，但我想不必了，天下之大，何处没有容身之地？我这种人的下场……”

   君珂突然一咬牙说：“走，我们一同入川。”

   华山紫凤怔怔地凝注着他，突然扑入他怀中，泪如雨下，感情激动痴迷地低唤：“君珂，君珂，我愿为你做任何事，甚至为你而死，不要丢弃我，不要……”

   一行人不久进入贵州苗人之区，餐风露宿，登山涉水，取道川南入川而去。”

   青城山，是岷山伸出成都平原的一条腿，伸过了岷江，脚趾间直下峨嵋。这地方属灌镇管辖，在县城西南三十二里。灌县在本朝初年本升为州，后来仍改为县。

   俗语说：天下名山僧占尽，听来不无道理，名山如果没有出家人的庙，也就算不了名山。可是也有例外，这例外就是青城山。

   在本朝以前，这座山从来没听说过有和尚庙，只有玄门方士的宫观，因为这儿是道教南派始祖张道陵得道之处。

   因为成都是历代四川的首府，在本朝，不仅布政使衙门在成都，蜀王府也在成都，在成都可逛的地方多的是，但真要享受，还是走远些到青城惬意，青城山的大名，便成了四川大奇境之一了。

   青城天下幽，这句话听来有点刺耳，要幽，只有鬼而没有人的地方大多了，数不到青城；但青城的幽，幽得清，幽得雅，这就是难能可贵之处。

   在玄门方士中，有所谓十大洞天，三十六洞天等等，名称各有不同，像青城就有两种名称，一是玉匮经上所载的第五洞天，“宝仙九室之天”；一是“宝元九室之天”。传说中，黄帝封官做五岳丈人，丈人峰便名传天下。

   青城山得天独厚，山中四季常青，三十六峰中，尽是胜境，据说山中共有三百座宫观，道侣近万云云。

   这儿是道教在四川的根据地，与南面四百里外的佛教圣地峨嵋山分庭抗礼，各划地盘。玄门弟子相戒不入峨嵋，佛门和尚也绝不到青城生事，彼此之间虽无明争，暗斗却在所难免，真敢到对方地盘出入亮相的人，定然是了不起的人物，道行如山，佛法无边。像青城炼气士，他就敢不时到峨嵋亮像捣蛋。

   实际上，青城炼气士不受青城山的掌教真人管辖。掌教真人住在常道观天师洞，是青城山最大的宫观。

   青城炼气士的四座行宫，却在丈人峰上清宫的西面深谷绝壑之内，人迹罕到之处，禁止其他道侣前往打扰。

   青城山周围一百五十里，主峰高约千余丈，人迹罕到之处甚多，他住的所在并不秘密，但却是没有人敢前往送死。

   第一座行宫在一处绝谷之内，远远地可以看到三十里外的观日亭。四面环山，西面有一座百丈高崖，一线山泉挂下宫侧。宫依崖建造，共分两层，飞檐画角高挑，十分气派。顶层飞檐下，高挂着一块朱漆雕花大匾，只有两个大字：无量。这就是青城炼气士常驻的无量行宫。

   宫称为行，有点僭越，落人公人眼中，那还了得？所以老道有点顾忌，不愿写出来自找麻烦，他对行字的解释，意思是他不常驻在这儿，有点行云野鹤暂停栖止的意思，可知他在这儿的时间不会多。

   无量行宫是四座行宫中最好的一座，他留在这儿的时间比另三座都多，地势也不错。宫前是一座广场，右面不远处，是一座顶宽里余的小山，像一座高台，四周全是数十丈高的绝壁，连猴子也无法攀上，仅有宫右小径直达山下，一条铁索直上三十丈山顶，胆小朋友绝不敢往上爬。

