    二七 

   六尺长酒杯粗，坚硬无比的栗木齐眉根，贯入一株合抱大的巨松干上，两端露出一般长短。

   两大汉心胆俱裂，如见鬼魅，乖乖！没有万斤神力，怎能办到？君珂突然撤下长剑，比拟着两人，声色俱厉地说：“你们听了。我姓林，名君珂，一个游学的书生，却天生有管闲事打抱不平的怪毛病。今天你们找我的麻烦，我自然也要以牙还牙。我要在这儿逗留数日，你们走着瞧，动拳脚，林某亦用拳脚回敬；动刀剑，这把剑要贯穿你们的胸膛，仔细瞧，看看长剑利否？”

   “克察”一声，身侧一株约三围大的松树，应剑而折，扑簌簌倒下了。

   君坷收了剑，又道：“回去告诉你们的主人，明天，我到贵村走走。今天要找我，我在彭家村等着。林某与彭家村无亲无故，但相信他们不会赶我。滚！快滚！记住：明天已牌正，林某要到贵村拜会贵村的厉害人物。”

   他目送两个脸色死灰的大汉，狼狈着走向村旁河岸急遁，方大踏步走向村中栅门。

   柳门左右，这时已围了三四十名男女老少，一个个目定口呆，全用奇异的眼神向他注视，并纷纷自行让路。

   他走向先前老者身前，含笑放下书箧长辑说：“请老丈行个方便，小生要打扰贵村两天。”

   老人脸色仍是默默地，慌忙回礼说：“相公明鉴，村中怎敢留相公的大驾？非是小老儿不通情理，委实是大家的身家性命……”

   君珂也知不可勉强，说：“贵村可有无人居住的空屋么？”

   应声闪出一个年轻小伙子，向老人大声说：“三伯，请让侄儿接这位相公去住。我一条命，拼了。”

   老人未否置答，君珂问：“大哥是一个人住么？”

   小伙子苦笑道：“家人早搬走了，我在守家，也准备到时拼命。”

   “大哥尊姓大名？”

   “本村人全姓彭，小弟叫继宗。”

   “好，继宗兄，打扰你了。”他又向老人说：“请老伯告诉大家，说小侄住在继宗兄处，他们来找我的话，可告诉他们，小侄打发他们走路。”说完，拾起书箧儿，随继宗走了。

   村中不大，只有五十户人家嘛！中间是祠堂，村北村南是村栅门，每户人家相距都有一段距离，便于建晒谷场和牲口栏，看去甚为凌乱，但房屋却是宏大宽敞，建材和格局都不俗。

   祠堂西面不远，是彭胜安的府第，大厅五间九架，瓦兽屋脊，用青碧绘饰。大门是三间五架，大门陆离已脱剥不堪，兽面锡环已现黑灰色，门关得紧紧地；显然，主人已经离开太久了。只有侧门可以出入，有两个老家人在内照管；过些时候，可能面目全非了。

   继宗的宅院，正好在彭胜安的大宅后端，是一所三间的宅院，明窗净几，倒也洁净清雅。

   继宗家里并不是一个人，还有一位堂叔，这位堂叔，叫凯良，只有三十余岁，人也相当雄壮，也是个随时准备抛头颅的拼命三郎；因为他排行第三，曾受了三次重伤而不死。

   凯良听继宗说了经过，高兴得上了天，亲热地和君珂寒暄，并亲为他打点宿处，并请一位大婶下厨治酒食果品。

   叔侄俩陪君珂在厅中聊天，凯良便将百年来两村的结怨经纬，以及这三年来所受的凌辱情形—一说了，最后说：“论人丁，石弓村并不比我们多，但他们请来的人个个武艺高强，全是杀人不眨眼的外地人，委实拼不过他们。我们村中的男丁全愿意拼命，可是有老有小，奈何？总有一天，我们会拼的，目前等秋收之后，先把老少妇孺外盘，留下能拿刀枪的人生死一决。我们的刀枪都埋藏得好好地，为保家园，我们的血经常准备流，脑袋随时准备搬。小兄弟，你来得好，咱们三人好好干一场。”

   君珂一直静静地听完，接口道：“目前小侄还未摸清石弓村的底细，暂时请三叔和继宗不必插手，等摸清之后再定行止，请两位拭目以待，在没有必胜的把握前，小侄不愿惊动贵村的人．以免带果你们玉石俱焚。”

   继宗摇头苦笑道：“老弟，是福不是祸，是祸躲不过；咱们三人已没有第二条路可走，这时想逃也不可能了。且别说谁带累谁的话，你老弟确是为彭家村而招来的祸患，我村中的父老兄弟皆因此而万分抱歉。”

   这时，族长派人从后门送来了一席酒，交代凯良叔侄，说如果林相公不敌，可往村左山中暂避。

   厨下的大婶理好酒菜，搬出前厅后，也惶然走了。

   君珂愈看愈不是味，着实恼火，他说：“别说抱歉的话，俗语说：祸福无门，唯人自找；咱们都是自找的，谁也别怨谁。哼！官府既然不管，好办，人命不关天，好说话。”

   凯良肃客人座，由继宗把盏，举杯道：“林公子，我先敬你一杯，感谢你为敝村的事，而卷入漩涡两肋插刀的豪侠义举。敬完这杯酒，咱们不必客气了，先装饱肚皮，等会儿石弓村的人快来了。”

   君珂举杯干了，含笑问：“三叔，他们会来？”

   “会来，即使是骂了他们的人，他们也会涌来找人出气，何况打了？”

   “请三叔注意，千万不可乱插手，听小侄招呼行事，让他们尝尝滋味回去。小侄敬两位一杯，先别管打架的事，先干为敬，请！”

   三人酒到杯干，灌上啦！叔侄愈来愈心中佩服，小书生根本没将生死大事放在心上哩！

   已有了七成酒意了，外面找麻烦的人也来了。

   一群凶猛的石弓村村民，拥簇着九名胜貌狰狞的中年大汉，分成三排，挟枪提矛，竟然以军伍的阵容，大踏步到了南村口。

   九名狰狞的中年人，长相极为狞恶，一个个雄壮威猛，身材高大。最先那人背插一根沉重的竹节钢鞭，眉心有一条刀疤向下拉过右额，一脸胳腮乱胡子，委实唬人。

   后面四人背系长剑。更后两人悬单刀。最后两人一使三截棍，一使两节的双怀杖。

   全队人数，总计是三十八人之多，踏着整齐的步伐，昂然走向栅回。

   彭家村的村民，全将门打开了，除了妇孺之外，全在门口用怨毒的眼神瞪着这群凶神恶煞。

   踏入了栅门，为首的有刀疤大汉举手一挥，人全站住了，走出一个刀隐肘后的青年人，向最近一家大门口走去。

   门口站了八名老少，青年人突然将刀抖出，指向一名小伙子的胸膛，厉声说：“小狗！那姓林的狗东西在那？”

   小伙子哼了一声，瞪了他一眼说：“继宗哥的家，你该不会陌生的。”

   “谁是继宗？”

   “你忘了？前年几乎打扁你的头那就是他。”

   青年人左手疾挥，“啪”一声揍了小伙子一耳光，恨恨地说：“小王八蛋，有一天我要活劈了你。”

   小伙子锉了锉牙齿，冷冷地说：“你除了用刀逞凶之外，敢与我赤手空拳公平相搏么？”

   青年人回头走，一面说：“还没到时候，会有你送命的一天的。”

   一群人在青年人的引领下，向继宗的房舍走去。所有的村民，全默默地向那儿走。

   彭胜安的宅后，本有一块后院花圃，稍后更有空地约南余。大明的官员住宅，四周留有空地不许其余居民接近，这是规矩。继宗的家位于彭宅之后，屋前有晒谷场，所以屋前的空地，足有三四亩大小，容得下三四百人。

   石弓村的人到了晒谷场上，左右一分，三方散张，向外挺刀枪戒备。

   彭家村的人足有三百余，在四周围观，没有人做声，全用怨毒的眼神作无言的抗议。

   正中间，九名凶猛大汉半环形列开。

   先前问路的青年人，挺刀向大门闯去。

   在晒谷场上，已可看清厅中的三个人。君珂高据主客位，面向外自然将场外情景看清。他将凳旁的长剑系上，站起举杯向继宗眯着醉眼大声说：“继宗兄，敬你一杯。海内逢知已，天涯若比邻；承我兄盛情，留小弟暂驻三五日，这份情义，小弟铭感五衷。呃……小弟醉了，呃……借花献……献佛，呃……干！”

   他干了，照了照杯，又将酒斟满。

   提刀的青年人，恰在这时跨入大门。

