    六 

   喝声一出，剑化万道银蛇，向前急扑寒风掌冷沛年，蓦地一声长啸，不等冷沛年出招，人突向后急飞。

   “铮”一声龙吟，后面两人剑断人飞，向两侧闪开。

   冷沛年左手急抬，三枚冷焰镖出如像电。

   浊世神龙由于终南隐史的臭骂，顿悟前非，油然生起遁世之念，忏悔他一手所铸成的大错。同时，他不再管干手如来李宁的闲事，所以仗剑突围，并未真想伤人。君子绝交不发恶声，他何必在临归隐前翻脸伤人？

   剑出如狂龙飞舞，立将两柄长剑震断，剑气将人迫退，阻路的贼向两旁急闪。

   同一瞬间，寒风掌冷沛年在后一声不吭，脱手打出三枚江湖上闻名色变的歹毒暗器冷焰镖。

   激斗处在树林中，大雨倾盆，哗啦啦的水声与枝叶的暴击声震耳欲聋；加以冷焰镖尖细而体积不大，飞行时速太快，即使是最高明的听风辨器术，也无法发现暗器射到，听不到任何声息的。

   浊世神龙命不该绝，前面有一株古树挡道，他向右一闪，更待从树丛中穿出。

   这一闪，闪得正是时候，闪得妙，闪过了两枚冷焰镖，只觉右手脉门一麻，身形一顿。

   他倏然转身，剑芒一闪，剑锷将曲池穴制住了，再一闪，左手齐腕而断，鲜血激射。

   地下，手掌齐腕而断，脉门上，插了一枚银芒闪烁的细小冷焰镖。

   他剑锷再动，将左手的经脉制住，止住血，厉声道：“冷沛年，这算是天罚我，咱们情义已尽，希望你自爱些，别来打扰我，不然我必定杀你。今后，浊世神龙的名号，从此在江湖除名。

   说完，一声长啸，快逾流光逸电，出林走了。

   地下的手掌浸在雨水中，神经仍在跳动，不住伸缩滚转，令人心惊胆跳。

   另七人全惊得呆了，倒抽了一口凉气。

   寒风掌冷沛年却一声大喝，向前急追。但出了林，庄清河的身影已远在十丈外，去势如电，追之不及了。

   从此，浊世神龙果然在江湖中消失。

   从此，天涯过客也不见了，大概是“过”去了，这个“客”人终于向“天涯”告辞了。

   寒风掌目送浊世神龙的身影消失，招呼同伴上路，觅路直趋先前激斗之处，要收拾死了的同伴尸骸。

   绕过了山嘴，斗场在望。雨已停了，看得真切。

   “咦！那是什么人？”寒风掌讶然叫，向那儿急掠。

   七个人随后急射，但脸上全变了颜色。

   那儿躺着五具尸体，却有三个活人站在那儿，身材高大，穿一袭已被雨水淋透了的长大黑袍。三个人将五具尸体堆在当中，分三面对立。

   正东那人头梳道上髻，发已发黄，山羊眼不带表情，突出一张大嘴，贴出一口獠牙，没留胡须，脸色姜黄，皱纹不多，看年纪约有七十余，腰带挂着长剑，胁下挂着一个大革囊。

   正北那人并不太唬人，身高八尺，灰黑色的脸盘，像在灶洞里爬出来的懒猫，双眼凸出，冷电四射。大鹰勾鼻，留有掩口的五绺白胡子。腰带上，悬着一把似剑非剑似刀非刀的怪兵刃。

   西南角，也是个身高八尺的怪物，脸红如火，没有皱纹。有一个酒糟鼻。有一双奇大的火眼金睛．四方下颚吊着一部火红色的长山羊胡。连眉毛也是红的。腰悬一把火红色自尖至云头全红似火的长剑，十分岔眼。腰带下掩在腹前，挂着一个火红色扁革囊，鼓鼓地，触目惊心，这是他的大招牌。

   相距十余丈，三个怪物停止了争论，全转身面向飞射而来的八个人。

   红面老人呵呵一笑，说：“呵呵！别争了，有人来啦！叫他们做见证，自然可以分出高下来了。反正尸体少一具，可以宰一个活人补上，公平交易，免得耍赖。”

   他的声音如同洪钟狂震，直震耳膜，语气惊人，似乎宰人是家常便饭的事哩！

   他们的形状，把八个人吓了一大跳。寒风掌看清了，惊叫一声，伸手急拦，令众人停下来。

   “过来！小鬼们。”灰黑脸盘老人叫，咧嘴一笑。乖乖！他那一笑，狞恶之态令人毛骨悚然。

   寒风掌惊得张口结舌，不敢出声。

   山羊眼梳道士髻的老者，龇着獠牙叫：“怎么？叫你们过来你敢站住？”

   寒风掌神魂飘荡，招呼众人上前，爬下叩头大声说：“晚辈冷沛年，参见三位老前辈。”

   红脸怪物火眼一翻，怪叫道：“怪！你这小磕头虫认得我们？”

   寒风掌打一哆嗦，说：“家师姓郑，人称两仪阴神；晚辈随家师行道江湖十年，故而由诸位老前辈的相貌风标，知道老前辈们的名号。”

   红脸老人怪声怪气问：“你知道我是谁？”

   寒风掌叩头答：“老前辈叫赤焰神叟，周公昶。”

   灰黑脸盘怪物接着问：“我呢？”

   寒风掌又叩头答：“老前辈是地府冥君公孙永初。”

   山羊眼怪物阴阳怪气地说：“小子，你走然也认识我罗。”

   寒风掌再叩头答：“老前辈是百毒真君赵公福安。”

   地府冥君突然上前，一脚踢了他一个大筋斗，说：“呸！你也算得是四大魔君的门人，为何如此脓包，只会做磕头虫？不看在两仪阴神老匹夫的脸上，我埋了你。”

   寒风掌痛得龇牙咧嘴，晕头转向，站起抹掉脸上的泥浆，抱拳行礼道：“晚辈知错，老前辈原恕。”

   另七人屁滚尿流，赶快站起在旁肃立。

   赤焰神叟向七人一指，向寒风掌问：“他们是谁？”

   “乃是晚辈的弟兄。”寒风掌恭敬地答。

   “有何交情？”

   “献血为盟，义结金兰。”寒风掌硬着头皮扯谎。

