    八一 

   “我在附近潜伏五天，不得其门而入；曾听那老妇称谷主为主母，却未见过谷主的真面目。”

   神钩郭树直摇头，叹道：“仆尚如此，她们的主母还了得？咱们快些儿逃出险境再说。”

   “前辈今后……”

   “小兄弟，你老叫我前辈，不感到刺耳么？我希望与你结为忘年之交，不知老弟可肯让我高攀？”

   如果按辈份论，君珂甚至还比神钩郭树要高一辈。少林目下的四辈，是宏、宗、扬、法，当代掌门是宏字辈的长老，神钩郭树的师父是罗汉堂利多罗汉宗慧。而君珂是师父银河的钓翁王衡，却与少林宏字辈门人相等。

   可是论年岁，神钩郭树却比君珂大了一倍以上，根据圣贤敬老尊贤的古训，君珂怎敢悖礼？他惶恐地说：“前辈此话，有陷晚辈于不义之嫌，请前辈不必再提，免使晚辈为后人所唾骂。”

   神钩郭树一怔，慨然地说：“小老弟，你是非常人，听来有道理，但忘了武林无辈江湖无岁的话。也罢，不管你如何叫法与如何想法，日后相逢，我叫你小友，不管你是否反对。小友，请问今后行止如何？”

   “晚辈即往仙霞岭访友，再邀游天下名山，至各处书院听名贤讲学。”

   神钩郭树摇头笑道：“小友，你虽穿了一袭儒衫，老实说，你仍是武林人，只是多了些少书卷气而已。请记住，日后如玉趾莅临河南，千万到登封一走，我将倒履相迎。再者，你如果有困难，老哥哥将为你一尽棉薄。走，我们赶往桐庐。”

   两人向东急掠，神钩郭树一面说：“小友，你救出的那个家伙的来路真弄不清楚？”

   “不清楚，我第一次被谷中人弄入兽槛，他也同被擒来，大概也被置入槛中。因为我倔强地辱骂她们，被她们逼我落入兽槛下面的水牢，恰好水牢崩毁，我便从谷口下逃出河中，返回谷内便碰上了前辈，余事一概不知。”

   “那家伙身上穿了金色的劲装，日后会知道是谁的。”

   “别提他了，反正我们也不和这种人打交道。”

   天色不早，他们快到桐庐，红日已经爬上了东山头。正由崇山峻岭中下降，远远地，可以看到清流如带的桐江和从左流下的大日溪，两江交合处的桐庐城如在眼前。

   已经有樵径了，他们正沿一条稍大的樵径向下急走。前面不远处，有一条樵径从有境蜒而下在山脚下会合，有一个狼狈万分，衣衫凌落，但隐现金芒的人影狂掠而下。

   “哦！是被我们救出的人。”君珂悦。

   “不必理会这种阴险小人，不用向他打招呼。”神钩郭树气虎虎地答。

   双方正好在小径交会处碰了头，金羽大鹏喜悦地说：“两位也到了，巧极。”

   君珂不好让他难堪，淡淡一笑道：“兄弟脱险了，可喜可贺。”

   “阁下跑得真快，了得。”神钩郭树冷冷地悦。

   金羽大鹏得意地笑道：“要说跑，在下确是不错，不然就不配称金羽大鹏田克荣。可惜我那件披风被那些鬼女人弄掉了，不然我可以张开向下飞掠哩。哦！昨晚多蒙两位临危援手，在下先行谢过。”说完，抱拳一礼。

   “阁下错了，不是临危援手，而是在死神手中，将你抢救出来的。”神钩郭树不客气地说。

   “呵呵，并无不可，咱们用不着挑字眼。在下田克荣，乃是百毒真君门下唯一弟子。请教两位尊姓大名？”

   “老夫神钩郭树，中州嵩山少林寺少林派俗家门人。”

   “哦，少见少见。”田克荣摇头答。

   “在下林君珂，一介书生，田兄更是少见了。”君珂也冷

   他挖苦他，心中却是暗懔，百毒真君的门人，真见鬼！

   “确是未听过林兄的大名，在江湖可有名号。”

   “没有，在下不是江湖人。”

   “不是江湖人，为何自称在下？”

   “废话，在下乃是一般人自谦之词，并非江湖人专用的称呼。”

   “你少见多怪。”神钩郭树不悦地说。

   “咦！郭老兄似乎火气甚大，但香在尊驾助在下脱困之德，不愿和你计较。”金羽大鹏不悦地说。

   “喝！阁下如果计较，又能怎样？”

   “怎样？哼！即使你是少林方外弟子，在下也放你不过；百毒真君的弟子天不怕地不怕。”

   “老夫倒是希望和你计较计较。”神钩郭树说完，向前迫近。

   君珂看两人闹僵，赶忙说：“算啦！两位冲在下簿面，各走各路岂用生气？”

   神钩郭树忍住一口恶气，金羽大鹏却阴森森地说：“姓郭的你且慢威风，在下的百毒囊如果不被那些鬼女人搜去，定然主你快活。林老弟，在下向你商量商量。”

   “请问有何指教？”君珂若无其事地问。

   “在下身上什物已全被搜走，身无分文；目下又是白昼，不方便，可否暂借些银子济急？”

   “小事一件，理应相助。”君珂答，探囊取出一锭十两银锭递过，又道：“田兄这身金色衣衫，最好不落入公人眼中，不然准有天大麻烦。”

   金羽大鹏将银子揣入怀中，傲然地说：“那些鹰爪们不堪一击，谅他们也不敢向我讨野火。”

   “很难说，还是收敛些为上。告辞。”

   “行再相见。老弟够朋友，希望日后有机会痛饮三杯。请便。”金羽大鹏抱拳一拱，飞步下山。

   神钩郭树等他去远，向君珂摇头道：“小友，你救了一个蟊贼为害江湖，罪过大了。”

   “做事有始有终，但求心安，其他我倒没计较。走吧！”君珂说，一面将十两银子塞入神钩郭树怀中。向山下举步如飞，一同向桐庐奔去。

   三天后，龙游至衢州府城官道上，出现了君珂孤零零的身影。一袭青衫，右手提着书箧儿，右胁下挂着包裹，长剑轻晃，没戴头巾，挽了个发结，看上去如临风玉树，倜傥出群，只是剑眉略挑，斜飞入鬓，在书卷气息中，凭添了七分英气。

   金羽大鹏在桐庐逗留，找到了他的朋友。起初，他想再入忏情谷，想起那些花不溜丢的绝色美女，便觉心痒难熬，但再想到她们的高明身手，却又吓得心中发毛，不敢再前往送死。

   他的兵刃和百毒囊全丢了，便在朋友处打听师父百毒真君的下落，知道师父已到了徽州府，便也在三天后下严州西上，要找师父讨毒药。这家伙不长进，不知如何提炼毒物，也懒得自己动手，所以百毒真君对他极为失望。

   另一个令百毒其君失望的原因，是这家伙好色如命；而百毒真君本人却与色字无缘，他珍惜元阴，要活两百岁，极重视养生之术。

   他到了徽州府，辗转找到了百毒其君。百毒真君正在一间古宅中，专心一致传授华山紫凤用毒配毒之法，并将拳剑—一加以指点。

   这儿是兔山北麓一座古宅，主人宦游在外，偌大一所宅院，足有三五十间房舍，其中园林棋布，清净出尘，只有三五十名照顾田宅的佃户和老仆照管。百毒真君和华山紫凤找到这儿，三不管拔剑吓人，借住了后宅一间精舍，两人便在内参研药物拳剑。

   天下无难事，只怕有心人。华山紫凤为人慧质天生，聪明过人，在仇恨的驱策下，更为专心苦学。因此一来，百毒真君真是如获至宝，疼爱有加，将压箱本领倾囊相授，两人都得其所哉。

