    八三 

   百毒真君已看清了他，撇着嘴说：“你这不长进的东西，准又是丢我的人跑来诉冤了。”

   金羽大鹏跪下拜了四拜，爬起说：“禀师父，徒儿丢人丢得太冤，所以……”

   “滚你的！你就知道荒唐，我的颜面全教你弄得没处放，总有一天，我会好好整治你一顿，说！给谁打了？”

   “给……给……给几个女……女人。”

   “啪！”一记耳光声暴起，金羽大鹏被抽得满天星斗，在原地转了一圈。百毒真君暴跳如雷地叫：“畜生！你真有出息。上次被武当的玄子辈门人打了，我不怪你；第二次让泅州圆通寺的老秃驴痛惩；我也不怪你。你，愈来愈不像话，让几个女人也打了，每况愈下，你还有脸来找我？为师的脸面往何处放？呸！你好。”

   金羽大鹏用手掩住脸颊，说：“禀师父，徒儿并未招惹她们……”

   “呸！你这畜生如不招惹女人，连狗也不吃屎了。”

   “徒儿确未招惹她们，有人为证。”

   “你这畜生自会找几个猪狗朋友来证明的。”

   “这次证明的人却不是武林人，是一个少年书生。”

   “喝！太阳从西方爬出来了，你结交了一个读书人，了不起，我倒不该瞧扁你哩。”

   “徒儿失手被擒，受辱兽槛，后来被一个叫林君珂的书生报救，凶全知道内情。”

   林君珂三字，不但百毒真君吃了一惊，一旁的华山紫凤只觉血往上涌，脸色全变了。

   “什么？林君珂？”百毒真君怪叫。

   “是的，那人叫林君珂，虽是读书人，力气却大得惊人，儿臂粗的铁枝，他能用全力扳弯，将徒儿救出兽槛。”

   “这人到何处去了？”

   “不知道，我们在桐庐分手，我曾亲见他从小南门往南走，可能去了金华府。师父，那几个女人功力超人，听说徒儿是你老人家的弟子，骂得极为难听。师父，徒儿可将她们骂的话禀明；她们骂……”

   “呸！闭上你的嘴！”百毒真君脸色极为难看，又道：“说！她们是什么人？”

   百毒真君的缺点，护犊也是其中之一，金羽大鹏的敢于胡作非为，未始不是这原因所造成。他口中在骂，但偏袒之情外露。

   金羽大鹏心中大喜，脸上却苦兮兮地说“徒儿还不知她们是些什么人……”

   “唔！你连对方是什么人都不知道？你是脓包！你是废料！”百毒真君暴跳如雷地叫。

   一旁的华山紫凤悄悄向精舍中退去。

   华山紫凤在听到林君珂的三字之后，心中大乱，她分不清自己的感情，是恨呢？抑或是爱？对百毒真君师徒间的活现世，她视如未见，听若未闻，一颗心已飞向遥远的金华府，追随林君珂去了。

   在她眼前，陷陷泛出彭家村那夜，夜间客厅情景，君珂那潇洒脱群，从容敬酒的俊逸豪情，他那英俊雄伟的身躯，与那盖世的容光，在她眼前一一重现。她心潮不住汹涌，梦游似的向精舍中退走。

   百毒真君并未出声阻止，他和金羽大鹏间的事，确也不愿让她知道得太多。

   金羽大鹏被骂得狗血喷头，但心中却是大喜，看样子师父要替他出气了。第一次他丢人，百毒真君却不敢闹上武当山。招惹不起玄门三大剑派之首的武当派，不了了之。第二人丢人，圆通寺在泗州是第一大石刹，是五台山派来的主持，背景也够硬，事情也不了了之。哈哈！这次该出面啦！

   他苦着面说：“人虽不知道，但住处却在附近。”

   “在那儿？”

   “桐庐西南山谷，名叫忏情谷，主事的人全是女的，一个个美如天仙，却凶似罗刹。凡是误人的人，全都不问情由，一律凌辱后处死。徒儿并不怕她们凌辱，只是她们辱及师门，骂得太难听……”

   “你这没用的畜生，丢尽了为师的颜面。准备好，到忏情谷。”

   “禀师父，徒儿的百毒囊丢掉了。”

   “以后再说。”百毒真君说完转身，向精舍走去。

   师徒俩在午间走了，直奔忏情谷。还未进谷，便被一个老太婆和两位少女，带了两条奇毒的金鳞大蟒，赶得望影而逃。他们的奇毒一无用场，差点还被毒死，几乎被埋葬在忏情谷。

   百毒真君知道这口气难出，走了。金羽大鹏则赶向金华府，因为师徒俩离开精舍之时，华山紫凤曾说要到金华一走。金羽大鹏自见了华山紫凤之后，灵魂早不附体，梦寐难忘，他在心中发誓，要接近她把她弄到手。

   从此，忏情谷开始有麻烦，有不怕死的人，开始豁出性命要发掘忏情谷的秘密，可是，凡是进谷的人，没听到有人活着离开，忏情谷依旧是一团谜。

   君珂自从桐庐动身南下，走的确是金华道，但到了兰溪，便转走衢州道，并未到金华府。衢州道，是由浙入闽的官道，沿谷溪西上。这是一条丰饶的河谷，两侧崇山峻岭，夹峙着河谷的肥沃田野。官道在江的右岸惋蜒西行，道上行人不多。

   他信步而行，并不急于赶路；他知道，急也没有用，真要在这广大地域中找一家隐居的陌生人，单人独力确是不能操之过急，太难了，必须留心探问，不然即使见着了，也会失之交臂的。

   离开龙游不久，便过了十里长亭。道右，清澈的谷江静静地奔流，两岸草木葱笼，煦风送来阵阵草木的清新气息，令人精神一爽。

   他站在江岸旁，远眺对岸无尽的峰峦，耳中传来阵阵悦耳的百鸟清鸣，吁出一口长气说：“这儿的山水，其灵秀之气，不下于故乡，真是与世无争的大好隐居所在。”

   身旁，正有一名老村夫背着斗笠，神态悠闲地经过他身边，含笑向他点头，信口道：“相公是到敝地游山玩水吗？”

   君珂看老人一团和气，赶忙放下书箧，长揖为礼笑道：“小生乃是心慕贵地风光而来，刚到不久，老丈可否指引贵地的名山古刹，以便作竟日游吗？”

   老人呵呵一笑说：“好教相公见笑，这儿真能游赏的名山古刹不多。相公可到龙游，东游龙邱山，南至灵山灵山寺随喜。要不可从这儿过江，抄小道到北面的梅岭。真要游遍本处胜迹，必须盘桓三日，看看武安故城，登武安山看看往昔沧桑的陈迹，凭吊信史的变迁。”

   君珂吃了一惊，听村老口中朗朗而言，谈吐不俗，不由肃然起敬，恭敬地说：“多承老丈指教，可惜小生无暇久留。小生姓林名君珂，请教老丈高姓大名。”

   “小老儿姓王名宗，祖居龙游，就住在前面不远。相公如有暇，可至寒舍盘桓一二日，老汉可为相公导游。”

   “不敢有劳老丈大驾，不敢当。”

