    一〇八 

   薄一刀缓缓转开，一清和尚紧接着填上了薄一刀的位置，他戒刀直竖，身形一蹲即起。刀刃仰天，起上递出。这一刀正是峨嵋伏虎寺“伏虎刀法”中一招“迎门剖虎”意思就是说遇到老虎纵扑过来，你先蹲下，以避其势，随即挥刀而起，刀刃上迎以剖虎腹。田纵挟怒扑击，岂非就像饿虎扑人？

   一清和尚往上迎起的戒刀，对着凌空扑击过来的田纵，自然正好给他来了个开膛剖腹！这一招，自然十分厉害，田纵扑来之势，何等快速，等到发觉不对，已经到了一清和尚头顶！不，一清和尚刀尖，也已经递到了田纵的胸腹之间！

   田纵久经大敌，身在半中，仗着精纯内功，突然提吸真气，胸腹尽力吸起，腰背一弓，手足蜷曲，一个人平空往上升起了三尺多高。

   但一清和尚真要把他毁在刀上，也是十分简单之事，因为田纵身在半空，能够把身子提升三尺多高，已是十分难能之事，可以说仗着毕生修为，才有这点成绩。（普通人只有下沉，那能提升得起来）一清和尚可不同，他身在实地，一刀朝上递出，发现你提升上去，他若要追杀，只需足尖轻点，怎么也不止跃起三尺多高，依然可以把你来个开膛剖腹，或是一刀贯穿心腹，岂非轻而易举？

   但一清和尚并没纵向追击，只是呵呵一笑道：“田大施主，不用慌忙，出家人首戒杀生，你只管飘落下来好了。

   田纵一招失错，一清和尚说的虽是好意，但到了他耳朵之中，却变成了讥笑，心中更是怒恼，飘落地面，口中发出一声厉笑，喝道：“秃驴，你敢小觑我么？”挥手一掌，直拍过去。

   他不使“赤煞掌”，只是普通的劈空掌，一清和尚也不忌惮他，手中戒刀一圈，逼住了掌风，含笑道：“贫僧怎敢小觑了大施主你？”话声中，左手一掌，斜拍出去。

   闻桂香更不怠慢，长剑疾抡，低喝一声：“上！”率同两名黑衣女子，朝吕琼瑶扑攻过去。

   薄一刀大喝一声，钢刀一撩，替吕琼瑶封开了闻桂香一剑，一清和尚戒刀右磕，也架住了一名黑衣女子的剑势。

   吕琼瑶刀真是拼上了命，突然身发如风，一下朝另一名黑衣女子身边冲去。

   这一下身法奇快，那黑衣女子长剑来不及施展，吕琼瑶已经欺到她身侧，左手食中二指勾曲如钩，直取那女子的咽喉。那黑衣女子心头一惊，急忙后退。

   吕琼瑶那容她退走，身子如影随形，右手抬处，疾取那黑衣，女子双眼部位。前后两式，快逾闪电，出手毒辣之至。

   那黑衣女子因被吕琼瑶欺到了身边，：长剑根本就无法施展，上身一仰，闪避吕琼瑶攻向双眼的手指。

   吕琼瑶右手一沉，五指箕张，一下扣住了黑衣女子的执剑右腕，左手一记“顶心肘”撞在她胸脯之上，轻而易举的把长剑夺到手中。

   闻桂香眼看吕琼瑶朝黑衣女子欺去，分明志在夺剑，心头大怒，一连刺出三剑，都被薄一刀一片刀光封住，冲不过去。

   田纵左肩负伤，仅凭一只右手对敌，掌势虽猛，同样被薄一刀的厚背金刀声势所逼，再加上薄一力双臂特长，他可以攻得到你，你却够不到他的部位，力敌再人，刀势开阖，依然绰有余裕。

   一清和尚此刻正面的敌人是田横，一记又一记的掌势，宛如巨，浪撞岩，硬生生的朝一清和尚劈来。

   一清和尚这一趟“伏虎刀法”是峨嵋派中最具威力的刀法，施展开来，刀风激荡，力劈虎豹，连田横的“青煞掌”都毫不管用，硬是攻不进去。

   一清和尚另一个敌人，则是左首的黑衣女子，她本是攻向吕琼瑶去的，被一清和尚截住在左首，一柄长剑那敢和一清和尚硬磕硬砸，处处避重就轻，是以更不在一清和尚的意下。

   吕琼瑶因有薄一刀在右，一清和尚在左，替她截住了两边的攻势，她才能放手硬搏，夺得了长剑。

   这一段话，其实也不过是三两个照面的事，薄一刀看到吕琼瑶夺得长剑，心中大喜，呵呵一笑道：“娘子，快回来。”

   吕琼瑶自然不敢耽搁，身形后掠，退回了原位，三个人依然鼎足而峙，缓缓的移动。

   闻桂香气得柳眉直挑，怒声道：“贱婢，你就是夺得长剑，今晚也休想生离此地。”

   人随剑发，挥剑扑攻过来。

   吕琼瑶一剑在手，精神大振，立即反唇相讥叱道：“贱人，你有多大能耐？”

   喝声中，长剑摆动，和她迅速抢攻了三剑。

   但听一阵“锵”“锵”鸣，飞起一串火星，两人谁也没有退让半步，剑上造诣，平分秋色。

   这一场拼搏，双方刀光剑影，掌风如涛，凌厉激烈，扣人心魄！

   但三元会首领天子门生何文秀却背负双手，纱衫飘忽，潇洒的站在大殿前面的走廊上。他那张清俊的脸上，依然含着轻微的笑容，好像大殿上这场凶狠毒辣的拼搏，和他毫不相干。

   何文秀出道江湖，十多年来从未遇见过对手，他也很少和人动手，但他能在波涛险恶的江湖上，创立三元会，稳稳的当了十多年首领。

   在正邪各派，黑白两道之中，建立起他和各大门派掌门人，各地雄踞一方的霸主，分庭抗礼，自然有他的过人之处。

   这一场拼搏，以他看来，可以说胜算在握，用不着他亲自出手了！

   因为薄一刀、吕琼瑶和一清和尚三人联手，虽然双刀一剑，攻守十分严密，但左右双煞加上闻桂香和两个刑坛使女（黑衣女子），在实力上，并不比对方稍逊，目前纵然不分胜负，对方三人，总归被困在里面，时间一长，决难久持。

   何况另外一场搏斗，卓玉祥对齐元宏、慕容贞对张月娇，这两对，如今胜负之势，已极明显！

   齐元宏、张月娇，究竟是白骨神君座下列名十大弟子，内功剑术，都有极精湛的造诣。

   卓玉祥、慕容贞吃亏在内力不如人家，尽管招式奇奥（卓玉祥右手长剑使的是家传“七修剑法”左手以诀代剑，使的是“华山剑法”，慕容贞使的是幻住庵主独创的“观音千手剑”都以奥妙复杂的变化见长），也敌不住人家剑身贯注内力，记记重逾山岳的剑势。

   这一阵工夫下来，两人全都落了下风，虽然还未落败，但败象已露，照这情形，最多也走不出三五十招。

   但就在此时，突听一声女子的惊“啊”，起自战场！

   慕容贞“唰”的一剑，刺中了张月娇左臂，鲜血顿时染红了她左手衣袖，急急往后跃退。

   这一下，连何文秀都没看得清楚，心头方自一愣，突听又是声闷哼，传了过来，回目看去，但见齐元宏左手掩着右肋，痛得已经弯下腰去。

   卓玉祥并未追击，只是长剑指着章元宏，冷冷的道：“白骨逐徒，原来只有这点能耐！”

   这下，何文秀怎么也不敢相信，他们两人，本已败象毕露之人，何以在先后不过眨眼之间，竟能反败为胜，连伤白骨门下两大弟子？

   而且这两记转败为胜的手法，他都没有看清楚，这按常理来说，简直是不可能的事！

   何文秀剑眉一扬，口中缓缓喝道：“大家给我住手。”

   他说的声音不响，却清越有力，齐元宏、张月娇本已负伤后退，闻桂香和左右双煞立即奉命后跃。

   他们都退下了，薄一刀、吕琼瑶和一清和尚自然也停下手来。

   何文秀缓步跨进大厅，朝卓玉祥等人扫过一眼，说道：“诸位恃强出头，硬要过问敝会内部之事，是非曲直，如今也不用多说，诸位单打也好，群斗也好，只要胜得何某，诸位就可安然离去，如果败在何某手下，那只好屈留诸位了。”薄一刀道：“阁下口气不小！”

   何文秀朗朗一笑，手摇摺扇，说道：“何某若是连这点也做不到，那就不用创立三元会了。”

   薄一刀厚背金刀一横，浓哼一声道：“薄某倒要先会会你何会主，到底有些什么惊人之艺！”

   卓玉祥同时一摆长剑，说道：“薄兄，还是在下先去会会他。”

   薄—刀道：“不，今晚之事，全由薄某而起，兄弟自该笨鸟先飞，和他决一生死。”

   话声一落，就朝何文秀拱拱手道：“兄弟薄一刀，领教阁下绝学。”

   何文秀潇洒一笑道：“诸位如果不联手同上，在下也当一一领教，让你们心服口服。”

   薄一刀看他根本没把自己放在眼里，一时不由心头火起，狂笑一声道：“何会主最好胜了薄某再说。”

   何文秀摺扇轻摇，淡淡一笑道：“这有何难，薄朋友但请赐招。”

   薄一刀差点气炸了肺，厉喝道：“好，那么何会主，就接着了。”

   话声出口，倏地朝前跨进，厚背金刀一招“秋水横舟”！

   刀光飞卷，匹链般横推而出！何文秀腰系长剑，但他连剑也不使，只是举步朝薄一刀身右斜跨一步，右手摺扇一合，扇头直向薄一刀右肩“巨骨穴”上敲落，把灵猿薄一刀．手中厚背金刀，简直视同顽铁！

   他避招进招，身法之奇，巧妙绝伦，薄一刀这招“秋水横舟”刀锋足足划出四五尺宽，但就被对方这斜跨半步，欺到身侧，全落了空，心头不由大吃一惊，一时收力不及，被迫的后退了两步。

