    一二七 

   盖世豪仰起脸，长长吁了口气道：“在下五个盟弟，均已被阁下制住，在下自无单独逃走之理，生死听悉尊裁。”

   白玉霜道：“我把你们一起处死呢？”

   盖世豪道：“在下相信阁下有此能耐，在下说过，生死悉听尊裁，咱们兄弟不能同年同月同日生，却在同年同月同日死于阁下之手，那也死而无怨了。”

   白玉霜心中暗道：“此人倒有些义气。”

   一面微哂道：“死有重于泰山，轻于鸿毛，你们一直受龙君利用，还不明白么？”

   盖世豪神色一黯道：“在下八人，早在二十年前，遇上龙君之日起，就已身受禁制，明知受他利用，也无以自拔。”

   白玉霜道：“你们一直处在龙君积威之下，故而对他们敬若神明，畏如蛇蝎，其实龙君二字，只是一个被人利用的名称而已，可能并无其人。”

   盖世豪道：“这不可能，在下兄弟都不止一次亲眼见过他。”

   白玉霜道：“他们铸造出来的‘龙君’，生得童颜鹤发，身如童子，银髯垂腹，谁都可以假扮的了。”

   盖世豪摇头道：“不，在下等人亲眼看到他武功高不可测。”

   “不错。”白玉霜道：“那就是有一个武功高不可测的人，假扮了龙君，他以龙君之名，罗致了四方煞神和你们八大恶人。当然，四方煞神，也是受他禁制之人，但如今全都及时觉悟，叛离了他，未闻有何严重后果发生。”

   盖世豪道：“那一定是他们已经解去了身上的禁制了，不然，决不可能活过百日。”

   这话听的白玉霜心中猛然一动，暗道：“龙君当然不会替四方煞神解去身上禁制，那一定是辟毒珠的功劳，因为四方煞神都曾以辟毒珠解过散功之毒，可能把身上的禁制也一齐解去。这就是了，无怪贼党一而再再而三，千方百计，要谋夺卓玉祥的辟毒珠，原来辟毒珠是它们唯一的克星之故。”

   心念闪电一动，这就接着说：“盖老大如能及时醒悟，弃暗投明，我也有办法解除你们身上的禁制。”

   盖世豪疑信参半的道：“阁下也许有此能耐，但……”

   白玉霜道：“但你不敢相信？”

   盖世豪道：“二十年来，在下兄弟曾遍访名医，服过不少解毒药物，依然无法解去体内似有若无的奇毒。”

   慕容贞道：“白姊姊说出来的话，还会骗你不成？”

   盖世豪听得一怔，目光望望白玉霜，问道：“你是一位姑娘？”

   “不错。”白玉霜道：“我不用骗你，你们身中龙君所下之毒，如果背叛于他，就活不过百日，那就是说百日之内，必然身死，故而对他心怀恐惧。但今日你们落在我手里，我立时可以处死你们，你们就活不到九十九天，背叛龙君，死在百日之后，触怒了我，死在眼前。死在龙君之手，和死在我手下，同是一个死字，又有何不同？但你对百日之后的死，心存无比恐惧，而对眼前之死，却又视死如归，岂非怪事？”

   盖世豪沉思道：“姑娘说的也是。”

   白玉霜道：“何况我要你们弃暗投明，不但眼前可以不死，而且也有希望百日之后，也可以不死。你又有什么好怀疑的呢，最多，我骗了你，但你已经把眼前之死，延后了一百天，还不值得么？”

   薄一刀心知白玉霜反覆解释，志在说服八大使者（其实现在已只有六大使者了）收为已用，这就插口道：“何况一个人一直为恶人利用，等于为虎作张，何如弃暗投明，卫善除恶，纵然死了，也是死得流芳百世。”

   盖世豪低下头，轻轻叹息一声道：“在下如说愿意追随姑娘，姑娘肯相信么？”

   薄—刀道：“有什么不信的，兄弟我就是弃暗投明过来的人。”

   盖世豪望望薄一刀，问道：“阁下是……”

   薄一刀道：“兄弟薄一刀。”

   盖世豪拱拱手道：“原来是薄老哥，在下久仰得很。”

   薄一刀洪笑道：“不敢，兄弟也久闻盖兄大名了。”

   白玉霜微微一笑道：“盖老大能够及时皤然悔悟，算得是江湖武林之幸。”

   她目光一动，问道：“他们五人呢？”

   盖世豪道：“姑娘放心，咱们兄弟六人，同生死，共进退，在下既然追随姑娘；他们自然也追随姑娘，悉凭差遣了。”

   “如此甚好。”白玉霜接着道：“不过盖老大，我要纠正你一句话，我们只是为了伸张武林正义，志同道合之人，不能说追随一个人……”

   盖世豪、薄一刀同时冲口而出，叫了声：“姑娘……”

   白玉霜淡淡一笑，接着道：“我是一个女儿之身，并无在江湖上扬名立万之意，当时只是为了帮助卓兄弟、慕容妹子找出他们要找的人，如此而已。不想却牵出一个龙君，更牵出了江湖一个极大的隐秘，和极可怕的阴谋来，因此我希望大家是以道义结合的朋友，今后千万别说追随这两个字了。”

   她不待两人开口，续道：“好了，现在就麻烦两位老人，替我解开他们穴道，你们只须以手轻推‘灵台穴’，就可解除了。”

   薄一刀、盖世豪依言推开了五人穴道。五个人同时吁了口气，一齐睁开眼来。

   文成章摺扇护胸，倏然后退半步，才看到围着八仙桌而坐的几个人，一个也未被迷翻，好端端的坐在那里。

   替自己几人解开穴道的竟然是老大和薄一刀两人，心头不禁惊疑不定，望望紫面阎罗问道：“老大……”

   盖世豪急忙含笑道：“你们几个，快来见过白姑娘。”

   消魂妃子苏飞娘眨动一双俏目，问道：“老大，这到底是怎么一回事儿？”

   盖世豪道：“咱们二十年来，一直受着龙君的控制，被他利用，愚兄决定弃暗投明，追随白姑娘，卫善除恶，为武林正义效力。”

   白衣秀土文成章听得一呆，急道：“大哥，此事还得郑重考虑……”

   紫面阎罗毅然道：“不用考虑，愚兄已经决定了。”

   白衣秀士道：“但咱们……”

   紫面阎罗洪笑道：“二弟不用说了，白姑娘答应替咱们解除身上禁制，愚兄相信决非虚言。”

   白衣秀士道：“大哥既然如此说了，兄弟那有不信之理？”

   紫面阎罗巨目一动，问道：“你们还有什么意见？”

   神行太保王不留行道：“咱们一切都听大哥的，大哥决定之事，就是赴汤蹈火，都没得话说。”

   紫面阎罗道：“那很好……”

   探手从怀中摸出一支三寸长的金色小箭，抬目说道：“白姑娘，盖某兄弟誓为武林正义效力，听从姑娘差遣，如有二心，就如此箭。”

   说罢，随手一折为二。

   白玉霜道：“盖老大果然豪气凌云，大家自然相信得过。”

   当下就替大家互相引介，各自寒喧了一阵。

