    一三五 

   何文秀微哂道：“薄兄除了出鞘一刀，便无足观。”

   薄一刀大怒道：“你敢小觑薄某？”

   何文秀道：“大殿上不好动手，毁损了伏虎寺的古迹，岂不罪过，诸位如果不肯束手成擒，那就请到殿外去，各凭武功，放手一搏，亦未尝不可。”

   薄一刀洪笑道：“出去就出去，谁还怕了你不成？”

   卓玉祥心中暗道：“自己受天破大师重托，如果没有何文秀率人赶来，凭自己一行人，也许可以把天还上人制住，但以眼前的情势看来，已经十分复杂，白姊姊重伤未愈，又错服了散功毒药，此时只是仗着她功力深厚，暂时逼住奇毒，衡量今日之局，凭自己几人，只怕很难闯得出重围，伏虎寺这档事，已无法兼顾了。”

   心中想着，随手就把玉多罗叶收入怀中。

   白玉霜显然已有同样的想法，朝大家点点头道：“好，咱们到天井中去。”说罢，和慕容贞、吕琼瑶三人，当先举步朝殿外行去。

   卓玉祥、薄一刀跟着三人身后，正待举步。

   毒龙唐思恭忽然沉声喝道：“站住。”

   卓玉祥脚下一停，回头道：“唐老庄主有什么事？”

   唐思恭道：“天还大师要卓少侠留下掌门玉符，卓少侠把峨嵋玉符留下了再出去不迟。”

   卓玉祥心头暗怒恼，忖道：“此人当真忘恩负义，白姊姊救了他女儿，他此刻居然翻脸无情，帮着天还上人，要自己交出峨嵋掌门玉符。”一时不觉怒气上冲，冷哼一声，问道：“在下要是不交出来呢？”

   天还上人不待唐思恭开口，说道：“唐老施主算了，让他们先去了断这场过节再说。”

   老和尚是个城府极深的人，他自然希望坐山观虎斗，鹤蚌相争，渔翁才能得利。

   唐思恭极明显和天还上人是一伙的，而且身份还不如天还上人，故而经天还上人一说，他就没有再开口了。

   但卓玉祥心中却不禁暗暗奇怪，三元会首领何文秀，明明是龙宫的爪牙，天还上人也是龙宫贼党，但双方似乎并不知道对方身份。

   就以紫面阎罗盖世豪等六人来说，也是奉龙君之命来的，好像和何文秀、天还上人等两拨人，都各不相属。他心中想着，少年人难免气盛，面露不屑之色，朝唐思恭重重的哼了一声，大步走出大殿。紫此阎罗盖世豪等人，也相继走出。

   接着天还上人手柱禅杖，和毒龙唐思恭、唐老七、邛崃老道等人，也一齐走出大殿。

   这一来，偌大一座天井上，顿时分成了四拨人。伏虎寺四百僧侣，由一清和尚为首，保持中立，站在殿前右角。

   天还上人和毒龙唐思恭，及一善率领的一百二十个手持戒刀僧人，站在殿前石阶之上。

   卓玉祥、白玉霜等人，走出大殿，站在天井中央。何文秀等一拨人，站在天并南首，无形之中封住了伏虎寺进出的大门。

   不，大门外面，原来也有人把守，那是百剑堡总管丁日盛，腰悬蓝穗长剑，率领了一批红穗剑士，守住了伏虎寺外面。

   白玉霜对眼前的情势，自然看清楚了，她一手扶在慕容贞肩头，神色依然十分镇定，脸上看不出有半点焦虑之色。

   薄一刀虽是老江湖了，眼看自己一行人被人家堵在中间，这一清势如果白玉霜没有负伤，没有中毒，他也不会放在心上。

   但如今白玉霜重伤未愈，又误中散功奇毒，只把个灵猿薄一刀看得暗暗攒眉，他一手紧握刀柄，双目精光四射，洪声道：“何会主，你不是要领教领教薄某的出鞘一刀吗？来，咱们先比划比划。”

   笑面罗刹闻桂香不待何文秀开口，冷冷一哼道：“薄一刀，你是什么东西，凭你也配和会主动手？”

   吕琼瑶一闪而出，长剑一指，骂道：“姓闻的贱婢，你又是什么东西，只是贱得没有人要的贱货，还不给我出来，老娘今天非收拾了你不可。”她平日也并不是泼辣的人，但因闻桂香骂了她丈夫，她以牙还牙，骂得更凶。

   闻桂香给她这句“贱得没有人要的贱货”，骂得气红了脸，花容惨白，尖声道：“你才是贱人，贱货，本座今天不杀了你，誓不为人。”抖手掣出长剑，人随声发，朝吕琼瑶冲了过来，也没用招式，就朝胸刺到。

   吕琼瑶长剑一抬，“铮”的一声，双剑接实，硬把闻桂香的一剑架开。

   闻桂香身形斜转，沉腕变招，倏地一剑横刺而出。

   吕琼瑶反手剑出，又是“铮”的一声，把对方剑势封出门外，身形欺上一步，左手化掌，猛向闻桂香酥胸印去，闻桂香剑势被封，眼看对方举掌拍来，也立即挥手发掌，朝前边去。

   只听“啪”的一声，两只粉掌，迎个正着，两人各自被震得后退一步，但两人一动手就杀得性起，两条人影一分即合，两支长剑又漾起了一片剑光，各自挥剑抢攻，一时剑来剑往，恶斗得十分激烈，几乎是拼上了命。但见剑光连闪，人影交错，直看得人眼花缭乱。

   齐元宏、张月娇二人眼看双方动上了手，随着仗剑走出，直向卓玉祥逼来。

   齐元宏阴恻侧说道：“姓卓的，齐某要向你讨教几招。”

   张月娇也长剑一指慕容贞，冷然道：“小丫头，你也给我出来。”

   他们因卓玉祥、慕容贞二人是随同西煞毕元上铁棺峡去的，把一股积怨，并到了两人头上。

   慕容贞气道：“出来就出来，谁还会怕了你们两个白骨逐徒不成？卓大哥，咱们上呀！”

   当先一闪身，掠了出去。

   卓玉祥因对方指名叫阵，岂能示弱，也立即跟着走出。

   “白骨逐徒”这四个字，正是齐元宏、张月娇最忌讳的字眼。

   齐元宏长剑一抡，厉声道：“小子亮剑！”他还有些自恃身份，卓玉祥没有亮剑，不肯抢攻。

   张月娇却因慕容贞骂她“白骨逐徒”，恨不得一剑穿心，刺她（慕容贞）两上窟隆，是以一见慕容贞掠出，口中娇叱一声：小丫头看剑！”

   唰的一剑，振腕刺出。

   慕容贞掠出之时，右手早就按着剑柄，发剑化解，但心中气不过张月娇倏然出手，口中同样娇喝一声：“丫头看针！”左手扬处，三粒穿云珠由掌心激射出去，人却倏然向右闪出。

   “穿云珠”出自她师父幻住庵主炼金念珠，可以连珠发射一十八颗之多，专取敌人穴道，使的是“米粒打穴”手法。

   但幻住庵主怕徒弟内力不足，是以又在珠中穿上一支绣花针般细的钢针，不但专取敌人穴道，而且还可以破敌人气功，成为暗器中的一绝。

   张月娇不防慕容贞一上场就使暗器，心头一怔，长剑疾翻，一下把三颗“空云珠”击落，冷声道：“好哇，小丫头，你一上场，就使暗器伤人。”

   慕容贞“锵”的一声，掣剑在手，哼道：“你才是丫头，你一上场就举剑疾刺，是不是被白骨门逐出门墙，连江湖规矩都不懂了，我要不是打出三粒穿云珠，还有时间抽剑？”

   又是一句“被白骨门逐出门墙”在她来说，是有意刺她（张月娇）的，但这句话，可真把张月娇刺痛了，厉叱一声：“丫头找死！”

   手中长剑突然左劈三剑，剑光像是扇面般洒开，人随到上，快得如同电闪风飘，匹练飞卷，朝慕容贞攻来。

   慕容贞娇喝道：“来得好，你发什么横，难道你不是白骨门的逐徒？我几时说错了不成？”

   她故意要气气对方，口中大声娇喝，其实手底下可丝毫不慢，手腕摇处，漾起一道又一道的剑光，宛如银蛇乱闪，一套“观音千手剑法”使得轻灵快捷，变化层出。

   张月娇是白骨门十大弟子中的老八，一身武功剑术，可说已得白骨神君真传，一手“白骨剑法”更是以诡奇多变著称。她在武功上，自然胜过慕容贞甚多，但此时和她敌对的这套剑法——“观音千手剑”却出之于天山派。

   天山剑术，为天下之宗，据说连武当、少林、华山、峨嵋的剑法，都是从天山剑法中化出来的。这话当然并无确切的证据，但也可见天山剑法的博大精深了。因此张月娇功力纵然胜过慕容贞，“白骨剑法”纵然诡异多变，一时间却也无法占得慕容贞半点便宜。

   这时卓玉祥和齐元宏，也已各恃所学，打得难分难解！

   齐元宏在白骨门十大弟子中排行第五，武功剑术，自然还在张月娇之上，一柄长剑，使得开阔如风，精光缭绕，剑势诡奇莫测，着着俱是进袭招式，大有把卓玉祥立劈剑下之概。

   卓玉祥也并不含糊，他使的是“双剑合壁剑法”，右手长剑使的是家传“七修剑法”，左手以指代剑，使的是“华山剑法”。长剑起处，剑光如织，一排七道剑影，排空而至，一排接一排的涌出。指影划过，同样如快剑长戟，剑光耀眼，凌厉无匹。他虽是一人，但双手使剑，就等于有两人联手。

   不，两人联手，不论你配合如何绵密，两个人总算有两颗心，举手投足，自然不能完全如一，但一个人使出来，就不同了，此来彼往，取长补短，可以完全配合，天衣无缝。齐元宏一支长剑，力战两套剑法，没被闹得手忙脚乱，已是大大的不易，哪想占得上风？

   三元会的人眼看自己这边出场了三个人，还未能胜得对方，大家都有跃跃欲试之心。右护卫田横一下跃到薄一刀面前，洪声道：“薄老哥，咱们也莫要闲着，田某想讨教你几手如何？”

   薄一刀洪笑道：“好啊，你使什么兵刃。”

