    一四三 

   文成章、王不留行、花见笑、高飞四人，紧跟在唐思恭身后，相继走出大殿，往右首腰门中行去。

   一清大师等众人走后，朝卓玉祥合十一礼，说道：“卓少侠，山门外有一位女施主指名要见少侠，咱们出去见见。”

   卓玉祥问道：“不知什么人要见在下？”

   一清大师道：“那位女施主不肯说。”

   薄一刀道：“大概就是方才那位师父进来通报的了，只不知是怎样一个人？”

   一清大师道：“不详细，据报这位女施主面上蒙着黑纱，看不清她面貌，但从她声音听来，应该年岁不大。”

   卓玉祥沉吟道：“这会是谁？”

   薄一刀道：“咱们出去看看，不就知道了么？”

   三人走出大殿，越过大天井，转过弥勒殿，四名手抱禅杖，腰佩戒刀的灰衣僧人，分立山门之内，看到新任方丈陪同两人走出，一齐合十躬身为礼。

   卓玉祥心中暗道：“峨嵋派不愧名列七大剑派，经过方才一场动乱，立即恢复宁静，足见平日戒律森严了。”

   心中想着，已经跨出伏虎寺大门。

   只见门外已有八名手抱禅杖，腰佩戒刀的灰衣僧人，一字排在离大门三丈远处，他们对面一丈来远，果然有一个一身青衣，面蒙黑纱的少女，俏生生站在那里。

   看情形是被八名僧人拦阻在山门之前，双方都没有说话。

   那八名僧人看到方丈陪同卓玉祥、薄一刀走出，立即施了一礼，朝两边退开。

   卓玉祥看到青衣少女，心中暗道：“会是唐思娘！”

   一清大师双手合十，说道：“女施主请了。”

   那青衣少女正是毒龙唐思恭的独生女儿唐思娘，她不待一清大师说下去，就冷冷的道：“我是找卓少侠来的。”

   卓玉祥拱拱手道：“唐姑娘找在下何事？”

   唐思娘黑纱之中，眨动着一双清澈的眼神，说道：“我有事要和你单独谈谈。”

   卓玉祥道：“唐姑娘有什么事，这里说也是一样。”

   唐思娘招招手道：“我说过要和你单独谈谈。”

   薄一刀道：“卓少侠，咱们过去。”

   唐思娘娇声道：“不，我和他说话，你们两个不能过来。”

   卓玉祥道：“事无不可对人言，姑娘究有何事……”

   唐思娘哦了一声道：“卓少侠不敢过来，大概是怕我出手把你制住，才要他们两人保护着你了。”

   卓玉祥微哂道：“姑娘不用激将。”

   唐思娘冷笑道：“这里是峨嵋派重地，沿山十里，都在伏虎寺僧人设下了重重埋伏，戒备森严（伏虎寺僧人在沿山十里设下明卡暗岗，从她口中叙出），我一个女子，都敢独自上山，卓少侠是华山高弟，君子剑后人，却不敢走上几步，和我单独说话，不是胆怯，还是什么，我何用激将？”

   卓玉祥究是少年好强，闻言朗笑一声道：“在下出道江湖，深入龙宫，独上剑门，还从没胆怯过。”

   说着举步走了上去。

   唐思娘咯的笑道：“你就跟我来！”倏地转身，往后走去，又退出去了几丈来远。

   薄一刀笑道：“卓少快不可中了她的诡计。”

   跟着举步走了上去。

   唐思娘回身道：“这里是峨嵋山，可不是咱们唐家堡，可以预先布下埋伏，我只有一个人，又有什么诡计可言？”

   她这一回身，看到薄一刀跟着卓玉祥走来，立即接着道：“我说过，你们两个不能过来，薄一刀，你来了，我就要退到三丈外去了。”

   柳腰一拧，两个起落，果然又后跃出去了一丈来远，才行停住。

   卓玉祥道：“薄老大，你不用过来，在下倒要听听她要和我说些什么？”

   薄一刀只得停下步来，一面以“传音人密”说道：“小心她使毒。”

   卓玉祥也以“传音”说道：“不要紧，在下怀中有辟毒珠，不怕她暗中使毒。”一面果然跟着唐思娘走了过去。

   却说卓玉祥走到唐思娘约有六、七尺距离，便自停步，说：“唐姑娘有什么话，现在可以说了。”

   唐思娘道：“我和你谈的事情，不想给别人知道，你再过来两步。”

   卓玉祥道：“姑娘这……”

   唐思娘娇嗔的道：“你别这呀那呀的，要说就再过来两步，不愿和我说话，那就拉倒。”

   卓玉祥拗不过她，反正自己并不怕她使毒，这就又走上两步，说道：“姑娘现在可以说了。”

   他这跨上两步，步了虽然跨的不很大，但和人家唐姑娘的距离，已经只有三尺光景。

   面对着面，已可看清她黑纱中隐约的面貌，和一双黑白分明的眼珠。

   唐思娘望着他，嫣然一笑道：“我先得谢谢你！”

   卓玉祥移开目光，平静的道：“姑娘不用客气，有什么话，在下洗耳恭聆。”

   唐思娘盈盈的跨上半步，目光一抬，幽幽问道：“听说我爹被你们擒住了，不知可有其事？”

   卓玉翔道：“不错，因为令尊是神龙令下面的黑龙令主，神龙令猖乱江湖，阴谋颠覆各大门派，故而把他擒住了。”

   唐思娘道：“你相信么？”

   卓玉祥道：“这是令尊亲口说出来的，自然不会错了。”

   唐思娘恨声道：“那是你们逼着我爹说的了。”

   卓玉祥道：“姑娘幸勿错怪，这是令尊先亮出了神龙令黑龙令主身份，才被大家拿下的，但在下可以向姑娘保证，没有人胁迫令尊。”

   唐思娘冷哼一声道：“没有胁逼，你们拿住了我爹，不肯释放，总是事实，我爹好端端的，为什么要被你们拿住？你们凭什么拿住我爹不放？”

   她说到气头上，挺了挺胸，朝前逼上了一步。

   这一来，口脂微闭，暗香徐度，两人面对着面，几乎不到两尺，小人祥不由自主的后退了一步，说道：“唐姑娘，在下方才已经说过，神龙令为害江湖，阴谋颠覆各大门派，是一个恶迹昭彰的组合，令尊是神龙令下‘黑白双令”的令主，试想……”

   唐思娘道：“我不管，我爹被你们拿住了，我要你们放人。”

   卓玉祥道：“唐姑娘，你只管请回，令尊方才已经答应，和我们同上窦图山去……”

   唐思娘道：“你们上窦图山去作甚？”

   卓玉祥道：“那是因为神龙令的巢穴在那里。”

   唐思娘想了想道：“卓少侠，我和你商量一件事，好不？”

   卓玉祥道：“姑娘要商量什么？”

   唐思娘道：“你们放了我爹，我跟你们上窦图山去。”

   卓玉祥微微摇头道：“这个怎么可以？我们上窦图山去，还要令尊做向导呢？”

   唐思娘咯的一声轻笑，说道：“我替你们做向导！”

   卓玉祥还是摇摇头道：“不成，令尊是……”

   唐思娘没待他说完，抢着道：“这有什么不成的，老实说，我爹根本不知道窦图山在哪里。”

   卓玉祥道：“姑娘知道？”

   唐思娘道：“我自然知道，爹很少出门，有时神龙令有什么事，都是我去的。”

   卓玉祥道：“那你倒说说，神龙令总令设在什么地方？”

   唐思娘举头想了想，说道：“在一处山谷里。”

