    一五一 

   她这一记似拍似抓，手法奇幻，不到她击实之时，你无法猜测她击向何处？不！这一击，她五指轻晃，几乎笼罩住你身七八处要害，任你如何闪避，如何封解，都逃不出她手势所笼罩的范围之外！

   唐思娘虽然也学过几年武功，但别说唐思娘了，就是比她高出十倍武功的人，对一记奇幻手法，也绝难躲闪得开。

   她当然想不出封解之法，她根本也没法去想他，看到郝总管右掌出手，她同样右手一抬，五指上翘，也不管它管不管用，就朝外划了一圆圈。

   说也奇怪，郝总管似拍似抓的手势，本来已经笼罩住的范围，忽然间似乎受到唐思娘划出的这十个圆圈的束缚，五个手指全落到了人家圆圈之中，大有无处下手之感，心头不由一愣！

   这一点，唐思娘当然并不知道，也无法领会，她方才没有试过招式，此时还是第一次出手。只是依照方才那声音教她的方法做去，心中默默背诵着口诀，圆圈既已划出，第二步就是屈食、中、无名三指，依次朝前弹出了。

   郝总管原是久经大敌之人，乍见唐思娘划出来的圆圈，一下就圈住了自己的手势，而这一手法，古怪之处，竟然莫可名状，而且也已看出这一圈之势，内中似乎含蕴着举世罕见的奇妙变化，使人有莫测高深之感！

   这原是电光石火般事，她这一发觉不对，立即掌势一收，撤回手去，但她这边方一撤招，唐思娘的食指已经弹出，但听“嘶”的一声，一缕指风快如电射，无巧不成书，击中郝总管的脉门。

   郝总管右腕骤然一麻，一条右臂顿时软软的垂了下去。

   这一下，在郝总管来说，真是做梦也想不到的事儿，但她究竟是龙官总管，武功已臻上乘境界的人，右腕骤麻，人已像风飘落叶，倏然斜退出去数尺之外。

   唐思娘食指堪堪弹出，中指要弹未弹，就看到郝总管飘然后退，她还不知道郝总管一条右臂已被她指风击中。

   只当自己化解了对方的招式，一时不禁大喜，扬眉笑道：“你这一招真的被我破解了！”

   郝总管飘退数尺，心头怒不可遏，在她说话之时，口中冷喝一声：“丫头找死！”

   左手疚扬，迎面就是一掌，劈了过来。

   她这一掌，是怒极而发，存心要把唐思娘立劈掌下，自然是使出了十成功力，掌势出手，一般强猛内劲，势如潮涌浪卷，朝唐思娘身前直撞而来。

   唐思娘眼看她掌力这般威势，心头不禁微生怯意，脚下不由自主正待后退！

   突听耳边响起一缕极细的声音说道：“小丫头，别怕，还不快依法施为？”

   唐思娘听到“传音入密”的声音，胆气一壮，脚下本已后退，就退后了半步，左手指处，迅疾依样画葫芦，划起一个圆圈。

   要知她方才会因略为超越，郝总管劈出的掌势，何等快速，等她举手划圈，掌风已经卷到身前。一股奇重压力，也已经像泰山压颤般压上身上。但等她圆圈划出之后，这一股千斤压力，好像立时受到束缚，被推了出去。

   方才她圈住郝总管笼罩全身的手势，自己并无感觉，但这回奇重压力，被她划了个圆圈，就推将出去，她自然感觉到了，因此不慌不忙，屈指连续弹了出去。试想连唐思娘都已经感觉到了，久经大敌的郝总管还会不察觉么？

   她劈出的掌力，受到唐思娘一圈之势，就原封不动，和盘推了回来，自然立时心生警兆，心头大感惊骇，暗道：“这丫头从哪里学来的这记古怪招术？看她使来使去，还是方才那一招，可见她只学会了这一招，但仅这一招，竟能把自己十成功力的一掌推了回来！”

   她方才吃过唐思娘的大亏，一条右臂，至今尚未复原，心知唐思娘这一招，在一圈之后，紧接着就有指风弹出，他对敌经验极丰，这一发觉不对，不待唐思娘屈指轻弹，就身形一晃，朝左闪了出去。

   这一下她见机得快，唐思娘食指弹出的指风，果然被她避了开去，但她哪里知道唐思娘这一招，一共有食、中、无名三指，屈指连续弹出。她虽然避开了唐思娘弹出的第一指（食指），却避不开弹出来的第二指（中指），身形闪出，双脚堪堪站稳，突觉左腕“曲池穴”上一麻，一条左臂又软软的垂了下来。

   她双臂下垂若废，自然无力再战，身子突然往后跃退出去两丈开外，目光如刀，紧注唐思娘，一言不发，自然正在暗暗运气行功，企图快速恢复双臂的功能。

   唐思娘还不知道她两条手臂，全被自己指风弹中，形同残废，（这当然是暂时的）看她往后跃退，也立即收势，内心这份高兴，简直要手舞足蹈，但她因卓玉祥被郝总管以独门手法封闭经脉，旁人无法解得开，心存顾忌，一时不敢笑出声来，只是望着郝总管，微笑道：“总管这两招手法，是不是全被我破解了，那你就得履行诺言，替我办一件事了。”

   郝总管冷声道：“你说。”

   她口气冷得有如寒冰一般，身子却一直凝立不动。

   唐思娘道：“我只要你办一件事，你封住卓少侠两处经脉，替他解开了，我要用他去交换我爹。”

   郝总管还未开口，只听蹲在林下的车把式老彭忽然笑道：“要替他解外闭住的经脉，这点小事儿，也用不着总管亲自动手，你只要用掌推他‘筋缩穴’（在第九椎下属督脉），用指弹‘风府穴‘（在项后大筋间属阳维脉）即可解了。”

   这奇经八脉手法，乃是郝总管的独门秘技，即使她身边三个侍女，也都只会一招（她教给唐思娘的一手，即是其中之一），而且只擅闭脉，不会解法，如今老彭居然一口叫了出来！

   郝总管内心这份震惊，自然不可言宣，倏地转过脸去，凝视着老彭，问道：“你如何会知道的？”

   老彭笑了笑道：“老夫自然知道。”

   他居然自称“老夫”！

   郝总管脸色微变，冷然道：“你不是老彭！”

   老彭道：“老夫是什么人，你还不配问。”

   郝总管自然知道今天遇上了高人，但她依然十分镇定，冷冷的道：“老身不配问你，只不知要什么人才能问你？”

   “问得好！”老彭摸摸他嘴边一把八字花白胡子，说道：“你不妨回去问问你的主子，他会知道老夫是谁。”

   唐思娘听了他们的谈话，才知道这位驾车的老彭，原来并不是老彭，而是一位武功高不可测的高人，当下就依着他所说，掌推“筋缩”，指弹“风符”，替卓玉祥解开了两处被闭的脉穴。

   卓玉祥长长吁了口气，双手果然已能伸展，拱拱手道：“多谢姑娘。”

   唐思娘道：“不用谢我，我只是希望用你去交换我爹罢了。”

   她说话之时，已经朝老彭走了过去，盈盈下拜，口中说道：“弟子给师傅磕头。”

   “起来，起来。”老彭捋须笑道：“老夫从未收过徒弟，收你做个记名弟子，倒也颇有意思，哈哈，丫头，老夫传你这一招法，足可使你傲视武林了。”

   唐思娘道：“师傅教给弟子的这招手法，叫什么名称呢？”

   老彭笑道：“这招手法，本来没有名称，唔，你就叫它‘赤手擒蛟’吧！”

   “赤手擒蛟，这名称真好。”唐思娘喜孜孜的看了老彭一眼，又道：“师傅，你老人家既然收我做了记名弟子，徒弟总该知道师父是谁吧？”

   “哈哈！”老彭大笑道：“丫头，你这是在套老夫的口风了。”

   唐思娘道：“弟子不敢。”

   老彭道：“老夫记得孔夫子说过一句话，叫做‘窃比于我老彭’，老彭这两个字还大有学问，好，人家问起你来，你就说记名师父叫老彭好了。”

   唐思娘不依道：“但你老人家并不是老彭！”

   老彭道：“假作真时真亦假，真真假假，本难分得很清，老夫自称老彭，你只要知道记名师父是老彭就好了。”

   说到这里，抬头朝卓玉祥招招手道：“小娃儿，你过来。”

   卓玉祥走上几步，拱手道：“老人家，有何指教？”

   老彭道：“你可曾听说过江湖上有句话么么？”

   卓玉祥躬身道：“不知老人家指的是哪一句话？”

   老彭道：“见者有份。”

   卓玉祥不知他说这句话的意思何在，不觉问道：“见者有份？”

   老彭道：“不错，你能见到老夫，总是有缘，老夫传了丫头一记手法，你既然在场，见者有份，老夫也要传你一招，你意下如何？”

   卓玉祥拱手道：“在下蒙老前辈厚爱，只是……”

   唐思娘在旁道：“我师傅要传你一招，你还不快些谢过，还只是什么？”

   老彭望着他奇道：“小娃儿，你可是不想学么？”

   卓玉祥拱手作了个长揖，说道：“在下是华山门下，师门规定，不得再……”

   唐思娘听得急道：“你这人怎么搅的？师傅他老人家……”

