    一五九 

   那娇脆女子声音道：“我只是奉命传人，旁的一概不知道。”

   白玉霜轻哼一声道：“大师不用问了，此处幽谷之中，既有主人出面，薄老大他们自然不会无敌失踪，还怕找不到人么？”

   慕容贞道：“白姐姐，我跟你上去！”

   崖上那女子声音道：“不行，教主有令，只传见你们为首之人，什么人都不能跟着上来。”

   慕容贞哼道：“我一定要跟着上来！”

   崖上那女子声音道：“那你就上来试试看？”

   慕容贞道：“上来就上来，谁还怕你不成？”

   白玉霜一摆手，悄声道：“妹子，咱们身入险地，对方虚实，一无所知，你就留在此地，且等我上去见过他们教主再说。”

   慕容贞平日最信赖的就是白姊姊，白姊姊叫她不要上去，她心中虽然一百个不愿意，也只好点点头。

   第二十三章 太阴教主

   白玉霜朝一清大师、盖世豪二人说道：“我上去之后，这里就由两位负责，如果久候不至，不妨先行退出谷去。”

   一清大师道：“咱们就在这里等候白姑娘，不过白姑娘单身入险，也得小心。”

   盖世豪低声道：“白姑娘，遇事随机应变，如果这位教主和神龙令无关，能不伤和气，最好不伤和气。”

   白玉霜点点头，又朝慕容贞叮嘱道：“小妹子，姊姊走后，你可要听盖老大和大师的劝说，凡事不可任性逞强。”

   慕容贞道：“姊姊放心，我又不是三岁小孩子。”

   白玉霜微微一笑道：“我最不放心的就是你了。”

   崖上那女子道：“你们商量好了没有？”

   她话声甫出，只听身边有人冷然道：“你看我不是上来了么？”

   石崖上，站着一个长发披肩的黄衣女郎，但在她听到声音，蓦然回头之际，发现自己身侧，不知何时，已多了一个身穿天蓝长衫，手摇摺扇的少年书生。

   这人生得唇经齿白，脸如传粉，好不俊俏？尤其是那双亮晶晶的眼睛，望着你微笑，每个女孩子，都会被他看得脸红心跳。

   黄衣女郎蓦然一惊，身子急急闪开一步，问道：“你是什么人？”

   蓝衫书生含笑道：“姑娘这话，问得好不奇怪，区区在下是奉姑娘之命上来的呀！”黄衣女郎脸上娇红未退，死命的盯了他一眼，冷然道：“你就是这一行人的为首之人了？叫什么名字？”

   蓝衫书生摺扇在掌心轻轻一敲，拱手说道：“小生白玉霜，姑娘你呢？不知如何称呼？”

   黄衣女郎嫣然道：“我叫……黄凤，你快随我来。”说完，转身朝崖后走去。

   原来崖后巍然如闭，从百丈石壁上，垂下一条粗如儿臂的铁索，下端贯连一根铁枝，牢钉在地上。

   黄凤（黄衣女郎）走近铁索，回头道：“咱们要援索而上，我先上去了。”

   身形翩然而飞起，双手握住铁索，手脚并用，揉援而上，看她黄衣飘飘，疾若猿猴，一身轻功，果然极为高明！

   白玉霜微微一笑，也立即飞身纵起，两手交替，跟着往铁索上腾空而上。

   登上百丈悬岩，也不过盏茶工夫。

   山顶上，豁然开朗，这已是群山之颠，白云如絮，青天可见，绿茵宽广。

   亭外，围着门角形的花圃，种了许多不知名的花卉，嫣红姹紫，绚烂如画！

   六角小亭中，白石为案，石鼓为凳，中间端坐着一个身穿锦衣的老道姑，看去约莫六十出头，画着两道弯弯的浓眉，一双三角眼，鱼尾也有了许多的皱纹，双颧微凸，脸上还敷了一层淡淡的脂粉，只是掩不住她那灰中透青的脸色。

   在这老道姑身后侍立着三位姑娘，一个身穿白衣，一个身穿紫衣，一个身穿黑衣，倒是年轻貌美，双十年华的少女。

   黄凤领着白玉霜，走近六角小亭，躬身说道：“启禀教主，弟子已把擅闯天井谷一行的为首之人带到了。”

   白玉霜跟在她身后，接口道：“姑娘说错了，应该说请到了，不是带到。”

   锦衣老道姑双目一抬，打量了白玉霜一眼，口中轻“哼”一声道：“你就是擅闯天井谷一行人的领头之人？”

   白玉霜抱拳道：“正是区区。”

   黄凤在他们说话之时，翩然走到老道姑身后，垂手站立。

   锦衣老道姑问道：“叫什么名字？”

   白玉霜道：“区区白玉霜。”

   他不待老道姑开口，接下去抱拳说道：“在下听这位黄姑娘说，是教主召见，不候驾而行，对教主可说是十分虔敬的了，在下远道而来，不敢自居嘉宾，也总算是教主的客人了，教主赐个座位，要在下站在亭外答话，岂是待客之道？”

   锦衣老道姑笑了笑道：“好个岂是待客之道，好，白公子请到亭中看座。”

   白玉霜潇洒一笑，就举步跨入亭中，在右首一个石凳上，坐下手摇摺扇，抬目说道：“在下登上层峦，得能拜谒教主，深感毕生荣幸，只是还不知道贵教如何称呼？教主能否见示？”

   他一派倜傥洒脱的的模样，丝毫没把只身登崖，身在险地，放在心上。

   锦衣老道姑目中闪过一丝异彩，嘿然道：“老身手创太阴教，白公子可曾听你师傅说过？”

   “太阴教”三字，钻进白玉霜耳中，心头不禁暗暗一惊！太阴教主阴九姑，她自然听三位恩师说过，阴九姑出身旁门，一身阴功，天下罕有敌手。

   当年勾结南海神龙，在江湖上掀起轩然大波，经七大门派联手，光是少林、武当两派，就有五位长老伤在她的掌下。南海神龙失败之后，太阴教主也销声匿迹，不曾在江湖上露过面。

   阴九姑在这里出现，那么可以证明，她和神龙令老令主（据大家推测，神龙令老令主，十之八九就是昔年的南海神龙）又勾结在一起了。

   白玉霜心念闪电般一转，但脸上却是丝毫不露，口中故意连“噢”了两声，站起身，抱抱拳道：“原来是太阴教教主，在下久仰了。”

   太阴教主阴九姑道：“你听令师说过老身？”白玉霜重又坐下，歉然道：“在下没有听人说过。”

   站在阴九姑身侧的白衣少女冷冷一哼道：“师傅，这人油滑得很！”

   白玉霜抬目道：“姑娘此话，岂不冤了小生，小生武林末进，在教主面前，何敢撒谎？我生也晚，不识教主大名，没有听人说过，说的乃是实话。”

   阴九姑道：“白丫头，为师已有多年不出，江湖上人早就把为师忘了，以他的年龄，没有听说过，倒是不假。”

   白玉霜心中暗道：“听她口气，称那白衣小女为‘白丫头’，由此推想，穿黄衣的叫黄凤，穿白衣的叫白凤，穿紫衣，叫紫凤、黑风了！”

   一面连忙朝上拱拱手道：“多谢教主不以孤陋见责。”

   白凤恶狠狠的盯了他一眼。

   阴九姑道：“白公子率众远来窦图山，擅闯石笋图，天井谷，可知天井谷是老身隐居之地吗？”

   “哦！”白玉霜故作惶恐的道：“在下事前并不知道。”

   阴九姑深沉一笑道：“那么白公子所为何来？”

   渐渐转入了正题。

   白玉霜明知她已和神龙令早有勾结，但对方不说穿，她也故作不知，拱手说道：“教主明察，在下和一干朋友，是救人来的。”

   阴九姑道：“救什么人？”

