    一六 

   卓玉祥冷哂道：“在下自然知道，你们是奉‘龙头’差遣，来找我的。”

   紫面阎罗盖世豪洪声道：“小哥既知道咱们‘龙头’之名，当知‘龙头’传下来的谕令，无人能够违抗，小哥今晚非随咱们走不可。”

   卓玉祥道：“在下说过迟早要去会会你们龙头，自然非去不可，但今晚我还有事，诸位岂能相强？”

   白衣秀才文成章摇着摺扇，阴沉一笑道：“今晚之事，只怕由不得小哥。”

   卓玉祥冷哼道：“也未必由得了诸位。”

   花花太岁花见笑把断剑朝地上一掷，怪笑道：“好小于，你真够狂的了，方才花太爷只是不小心，被你震断长剑，你以为‘八大使者’都是豆腐做的？来，来，多言无益，让花太爷先掂掂你有多少斤两？敢在八大使者面前，这般倔法？”

   卓玉祥心知今晚之局，已非动手不可。只是他心中暗暗奇怪，幻住庵是清音师太修真之所，她立有规矩，凡是江湖上人，不准进人幻住庵半里之内。

   今晚，这些人居然闯入庭中后院，而且那个自称消魂妃子的还穿上缁衣，假扮清音师太。这些人敢在幻住庵如此胆大妄为，莫非清音师太不在底中！

   他想到清音师太可能离庵外出，不禁想到了先自己进来的慕容贞！贞儿莫非已经落在他们手里不成？一念及此，不觉剑眉微轩，朗声道：“阁下划下道来，在下自当奉陪，只是在下先请教一事。”

   花见笑道：“你要问什么？”

   卓玉祥道：“清音师太门下慕容姑娘，你们把她怎样了？”

   消魂妃子“噫”了一声，道：“她是你什么人？你这样惦记着她？”

   卓玉祥脸上微微一红，说道：“在下和慕姑娘同来，如今不见她的人，自然要问了。”

   花见笑大笑道：“阁下不用耽心，只要胜得花太爷，我保证不伤那小姑娘一根毫发。”

   卓玉祥爽朗的道：“好，阁下要如何动手，在下无不奉陪。”

   花见笑大笑道：“花太爷就先伸量伸量你的拳掌功夫！”随着话声，双手扬处，便已摆开了门户！那是两手握拳，食中二指勾曲似钩，显示他精擅指上功夫。

   卓玉祥自然不敢怠慢，身形斜退半步，左手化掌，右手捏的是剑诀。他父亲君子剑卓立方，一生练剑，家传武学，自然以剑为主，华山派更是四大剑派之一，以剑术驰誉武林。

   因此两家的拳掌功夫，可以说全是从剑招中变化演绎而来。他右手捏的剑诀，正是他的看家本领，以指代剑。

   花见笑成名多年，自然一看即知，口中轻喝一声：“小子，你小心了。”右肩一抬，左手二指虚空点出。

   这是一记虚招，遥领对方眼神。身形一晃之间，已如穿花蝴蝶，倏地朝左欺进，左手勾曲两指，闪电般朝卓玉祥左胁点到。

   此人出手之快，心思之毒，和方才那一剑有异曲同功之妙。

   卓玉祥沉喝一声：“来得好。”左手五指上扬，隔中带切，疾划对方左腕脉门。

   花见笑左腕一缩，卓玉祥上身跟着右旋，右手剑诀，直劈花见笑前胸。

   花见笑右手勾曲的二指，飞快朝卓玉祥“臂儒”、“曲池”

   二穴扣去。

   这二招，卓玉祥使的是剑招中的“刘备劈石”，指风飘然，去势凌厉。

   花见笑使的是擒拿法中的“探穴分经”，同样是一记力搏的招术。

   这下如果各不相让，花见笑前胸，就卖给了卓玉祥，卓玉祥一条右臂，也同样卖给了花见笑。

   除非花见笑练成“金钟罩”，“铁布衫”一类横练功夫，可以硬挨对方一记。也除非卓玉祥生得条铁臂膀，不惧对方分筋制穴的擒拿手法。否则谁也不愿在动手之初，就硬拼硬搏。

   花见笑外号花花太岁，当真是从花丛中打滚出来的人，身法轻灵，如同穿花蝴蝶一般，左肩一偏，翩然向左闪了出去。

   卓玉祥直劈的这一记“刘备劈石”自然也落了空！

   两人身形，一错而过。但就在此时，花花太岁花见笑向左闪开出去的人，忽然闷哼一声，仰天就倒。

   这一下，直看得紫面阎罗盖世豪等，莫不耸然变色！

   花花太岁花见笑在“八大使者”之中，虽然名列第五，但他至少成名多年，一身武功，有他独到之处，并不见得低于其他七人。

   他和卓玉祥动手，居然在第二招上，就被对方击败，而且双方明明已经错开，在场之人根本连卓玉祥如何伤了花见笑，都没看得清楚！

   就是卓玉祥也同样感到惊奇不止！方才花见笑说自己震断他长剑，当时老实说自己几乎连转个念头的时间都没有，那有震断他长剑之能？

   这回，自己劈出的指风，他明明已经闪开，根本没有击中什么地方，但他却居然仰跌出去，白衣秀才文成章闪身掠到花见笑身边蹲下身去，伸手连拍了他几处大穴。

   他以一柄摺扇，纵横江湖，原是打穴名家，但他连拍带推，推拿了一阵，花见笑闭过气去的人，依然双目紧闭，一动不动，那想解得开穴道？

   紫面阎罗脸色阴沉，问道：“文老三，他伤在那里？”

   文成章皱皱眉道：“奇怪，花老五只是闭过气去，兄弟居然会解不开他的穴道。”

   紫面阎罗沉声道：“不死就好，解不开穴道，暂时且由他去。”

   他们说话之时，那个瘦得像青竹竿的神行太保王不留行已经一步欺到了卓玉祥面前，厉笑道：“小子，接招。”

   他根本不容卓玉祥开口，挥手就是一掌，直击过来。

   卓玉祥根本没有解释的机会，他也无法解释他没有伤人，只是身形轻挪，让开了对方的掌势，气愤的道：“你们讲不讲理？”

   王不留行一掌击空，另一掌又是接着劈击过来，口中大声喝道：“和你这小子，还有什么理好讲的！”

   卓玉祥又闪身避开，怒声道：“阁下这般相逼，难道在下怕了你不成？”

   王不留行道：“你不怕最好。”又是一掌迎面劈来。

   那知他掌势堪堪劈出，忽然觉得脚上被人绊了一下，一个人再也站立不住，上身往前一冲，摔了出去。

   神行太保一身轻功，却也了得，摔下去的人，翻了一个筋斗，就一跃而起！

   他那长得像一段木头的脸上，双目炯炯发光，盯住着卓玉祥，厉笑道：“很好！小子！”

   “唰”的一声，从身边抽出一柄长缅刀，随手一抖，喝道：“小子，你亮剑！”

   口中喝着要卓玉祥亮剑，人却欺身直上，没让卓玉祥有拔剑的机会，振腕划起一片刀风，直攻过来。他这柄狭长缅刀，足有三尺六七寸长短，随手一挥，就有一道银虹，寒光如雪，闪电卷来。

   卓玉祥不敢轻敌，一吸气，往后疾退三步，右手抬处，迅快的掣剑在手。

   王不留行果然不愧神行太保之名，口中大笑一声，竹竿般的身形，一晃而至，手中狭长缅刀，陡然卷出一片刀花，刀光错落，分袭卓玉祥几处要害。

   卓玉祥看他着着进逼，心头大是怒恼，大喝一声，剑光乍展，剑使“拨乱反正”，朝前封出。但听一阵“铮”“铮”

   金铁交鸣，把王不留行的一片刀光，悉数封开。

   这一招，他凝足了腕力发出，对方攻来的刀招，虽被自己据诸门外，但一条右臂，却也震得隐隐发麻！手腕被震得发麻的，当然不止是卓玉祥。王不留行被他一记“拨乱反正”，封开刀招，手腕同样感到一阵酸麻！

   第三章 寒铁念珠

   刀光剑影，在一招硬拼中，随着飞起的一阵火花，同时消失！

   两条人影，也由合而分，各自后退了两步。

   不！神行太保王不留行一连后退了五步，还是站立不住，“砰”然一声，往后仰跌下去，五指一松，缅刀脱手，飞出数尺之外！

   他也和花见笑一样，仰跌下去的人，四平八稳的躺在那里，没有站得起来！

   这一下，看的紫面阎罗盖世豪等三人，全都变了脸色！

   白衣秀才文成章摺扇当胸，突然张开，步履沉稳，举步朝卓玉祥逼来。

   消魂妃子苏飞娘也从身边取出了锦套索，双手执着软索，几乎和白衣秀才同时闪身而出。

