    一七六 

   卓玉祥道：“在下一招杀不了你，我就不叫卓玉祥了。”

   须知紫龙钟离潜，乃是老令主门下八龙之首，一身武功，有数十年修为，方才出手被唐思娘指风穿袖，只可说他没有防范。（他自己这么想）

   如今听卓玉祥说出一招就能杀了自己，杀不了自己他居然不叫卓玉祥，这话他自然听不下去，大喝道：“那你就试试看。”

   卓玉祥道：“你们以为‘风雷剑法’，自诩无敌，你不信就只管使来。”

   紫龙几乎气炸了心肺，口中大喝一声：“小子看剑！”阔剑一挺，就朝卓玉祥刺来。

   卓玉祥身形一侧，避开他剑势，冷冷的道：“这就是你们傲视武林的‘风雷剑法’？”

   他这一闪身，早已闪到了大厅右测，较为宽敞之处，长剑竖立，觑定了紫龙，一动不动。

   紫龙一剑刺空，正待举剑纵身扑来，但骤然看到卓玉祥举剑的姿势，心头不觉一怔。因为卓玉祥这一记剑式，看去简单，但却是一个很自然而严密的守势。

   不，只要稍加调动，就会变成无懈可击的凌厉攻势，蕴藏着极为深奥的变化，对方一旦出手，自己“风雷剑法”，几乎没有一招可以破解。

   紫龙钟离潜果然不愧是八龙之首，这一看出卓玉祥出剑的姿势，不敢再贸然扑出，一张紫红脸上，神情也立时转为凝重。紫龙能够看出来了，老令主自然更看得出来。

   不，紫龙只看出卓玉祥这一剑式，守势严密，一旦出手，攻势更为凌厉，自己几乎无法破解。

   老令主却已看出卓玉祥这一剑式，含有剑术上至高境界，“以不变应万变”，正是克制南海“风雷剑法”的绝妙奇招。

   凭君子剑卓立方家传的“七修剑法”，商桐君传给他的“华山剑法”，都不可能有此一招。

   不，纵是江湖各大门派的剑法中，也绝对找不出如此精奇的招数。

   老令主心头这份震惊，自不待言，自从何文秀一行人，进入大厅，一直端坐不动的人，此时忽然虎的站了起来，尖喝道：“住手。”

   卓玉祥还未出手，紫龙也正在凝神注敌，双方还未交上手，自然就闻声停住。

   卓玉祥冷冷的道：“你叫咱们住手，有什么事么？”

   老令主道：“你这招剑法，是谁教你的？”

   卓玉祥冷然道：“没有人教，是卓某自己想出来的。”

   “不可能！”老令主一手拂着垂腹雪白长髯，微微摇头道：“这招剑法，既非‘七修剑法’，亦非‘华山剑法’，你说，这是什么人教你的？”

   卓玉祥凛然冷笑道：“卓某说过是我想出来的，信不信在你。”

   老令主尖声喝道：“小子，老夫耐性有限，你要是不肯实话实说，老夫就教你立毙掌下！”

   卓玉祥道：“老贼只管出手，卓某正要领教。”

   “哈哈！”老令主不怒而笑。

   但就在笑声甫起，卓玉祥突觉一股重逾千钧的压力，从右首向自己涌撞而来，势道骇人至极！

   也就在此时，只觉另有一道强风，从横里涌出，一下拦在自己身前，把千钧压力挡住了。

   卓玉祥方自一怔。

   “哈哈！”有人敞笑一声，接口道：“除了老夫，你说还有谁呢？”

   此人说话的声音，也像童子一般，又尖又细。

   大家急忙循声回头看去，但见从大厅外，飘然走进一个人来。

   这人身材矮小，有如童子，身穿一袭杏黄道袍，鹤发绾结，额若桃花，银髯垂腹，赫然又是一个老令主。

   两个老令主，不论面貌、身材、服饰、神态，莫不完全一模一样，甚至连说话的声音，也同样尖细，十分相似。

   这一下，直看得卓玉祥、何文秀等人，心中暗暗惊疑不止。

   不，就是老令主座下八大弟子中的紫龙钟离潜，秃尾龙尚冲天，赤发龙神武中式，九爪龙屈乘风四人，也同样觉得事出离奇，真伪莫辩。

   原来的老令主微有怯意，望着从门外走进来的老令主，说道：“你是什么人？”

   外来的老令主嘿然道：“老夫是谁，你看不出来么？”

   原来的老令主道：“你冒充老夫，我怎会知道你是谁？”

   “哈哈！”外来的老令主突然仰天长笑，声若龙吟，双目之中，随着射出两道慑人的精光，沉声道：“你会连老夫的声音都听不出来了？”

   原来的老令主目光四顾，显然有点惊惶失措，说道：“我真的不知道。”

   方才他虽然说话带着童音，口气十分老练，但这句话，却说的极为稚嫩，和先前判若两人。

   外来的老令主一步跨到原来的老令主面前，沉喝道：“你不是郝天行。”

   紫龙钟离潜、秃龙尚冲天眼看外来的老令主朝师尊欺来，两人大喝一声，双双掠出，正待出手……

   外来的老令主目光如炬，沉喝道：“滚开！”左右两只大袖一齐挥出。

   紫龙钟离潜、秃龙尚冲天几乎连还手的力量都没有，口中闷哼一声，被袖风震出去一丈来远。

   两人自知不敌，倏然往屏后跃退，赤发龙武中式、九爪龙屈乘风，也匆匆忙忙的跟着往屏后退去。

   何文秀、卓玉祥等人，正因外来的老令主的突然出现，大家不明真相，退聚一处，自然没有出手拦阻。

   那原来的老令主一看势头不对，也待后退，却被外来的老令主一把扣住手腕，沉喝道：“你究竟是何人假扮的？”

   另一只手迅快的揪住原来老令主的发髻，一下揭了他的假发、面具和白髯。原来这老令主，只是一个十四五岁的道童所忝装。

   何文秀等人看得齐齐一怔。

   “果然不出老夫所料！”

   外来的老令主喝道：“说，郝天行在那里？”

   那假扮老令主的道童吓得脸色铁青，颤声道：“我不知道。”

   外来的老令主道：“方才你的一言一行，可是郝天行在你背后指示你的？”

   那道童道：“是的，我说的话，都是老神仙用‘传音入密’指示，老神仙在哪里，我真的不知道。”

   外来的老令主五指一松，放开他手腕，沉嘿道：“老夫谅他也逃不到哪里去！”

   说到这里，忽然回过头来，朝何文秀、卓玉祥等人道：“老夫已经告诉过你们，遇高不可飞，遇门不可人，你们不听老夫之言，差点就送了性命。风雷宫机关密布，若非老夫进来之时，毁去了总枢纽，你们就出不了这座大厅，现在白姑娘已去救人，你们和她会合之后，可速即离去。”

   唐思娘惊喜的道：“你是师傅！”

   她口中的“师傅”，自然是老彭了，因为“遇高不可飞，遇门不可人”，正是老彭说的。

   那道童被外来的老令主松开五指，身形一晃，快得如同影子一般，朝屏后闪入，就听他阴恻恻笑道：“现在你们一样出不了大厅！”

   这句话，虽是童音，口气却十分阴森冷酷！

   外来的老令主猛然一惊，大喝道：“竖子敢尔！”身形暴长，正待扑起，朝屏后追去。

   整座大厅，突然起了一阵剧震，大家都可以感觉到，好像渐渐的往下沉去。

   外来的老令主忽然长叹一声道：“老夫还是上了竖子的当！”

