    一七八 

   “也可以这么说。”南海神龙（浓眉老者）轻轻叹息一声道：“此事说来话长，老朽若非从头说起，白姑娘恐怕不易弄得清楚。”

   白玉霜道：“晚辈洗耳恭听。”

   南海神龙道：“昔年天山北峰住着一位苦行和尚，他并无名号，江湖上自然并不知道其人，但他一身武学，却出自西域，已达上乘境界，门下收了一男一女，两个徒弟，都是无父无母的孤儿，男的姓龙，名在天，女的姓甘，名清音，这两人随师习艺，共有十五年之久，直到那苦行和尚在圆寂之前，遗命两人结为夫妇，行道江湖……”

   白玉霜心中暗道：“他说的龙在天，自然就是南海神龙，只不知这女的是谁？”

   南海神龙续道：“这两人回到了中原，一直在江湖上行侠仗义，倒并没有违师训，那是到了十年之后，龙在天无意在九连山一处石窟中，得到了一册昔年南海门的奇书，书中所载剑术、武功，均是天下奇绝之学，唉……”

   他忽然叹了口气，接下去道：“这一年也是合当有事，龙在天自从得了这册南海奇书，练武的人，自然嗜武如命，他妻子甘清音也正好身怀妊孕，于是两人就在九连山一处隐僻的山谷中住了下来，但开门七件事，却都须到山下去购买，龙在天每隔十天半月，就得下山一次……”

   他说到这里，老脸上忽然隐现愧疚之色，接道：“有一次，他下山之时，就在半山中遇上了阴九姑，这也可说是孽缘，阴九姑看出龙在天武功极高，本有笼络之意，龙在天为她美色所迷，糊里糊涂就勾结上了。”

   他略为顿了顿，续道：“龙在天出身孤寒，年轻人谁不好高鹜远，幻想着将来如何如何？何况有了一身超绝的武功，自然会有争霸武林的雄心，不遇阴九姑还好，这一遇上阴九姑，她原是昔年太阴教一脉，在江湖上自称太阴公主，两人臭味相投，一拍即合，把同门师妹，结发之妻，视作糟糠，阴九姑听说他得了南海奇书，就怂恿他开门立派，龙在天言听计从，果然自封为南海门门主，此事很快就传到了他妻子甘清音的耳中，向乃夫再三苦劝，龙在天迷恋阴九姑，岂肯听他？妻子的话，终于夫妇反目，甘清音气愤之下，伤了胎气，远走西天目，在幻住庵出了家……”

   白玉霜吃惊道：“老前辈说的莫非……”

   南海神龙目中隐有泪水，点头道：“不错，她就是幻住庵主清音师太。”

   白玉霜心中暗道：“原来清音师太有这段沉痛的往事，无怪她生性偏激，嫉恶如仇了！”

   南海神龙续道：“阴九姑不久生了一女，取名如玉，那时龙在天已在南海创立宗派，收了四个门徒，大弟子姓郝，名天行，为人极工心计，颇得乃师欢心，就把女儿与他为妻（即郝总管）。之后，郝天行夫妇，也生了一个女儿，如今也快有二十岁了（此女即冷青萍）。”

   白玉霜道：“老前辈说的是从前的事了。”

   南海神龙道：“不错，二十年来，龙在天眼看羽翼已丰，谋求称霸武林也愈趋成熟，唉，与其说是霸业成热，倒不如说作的恶孽渐多，江湖上声势逐渐嚣张而已。七大剑派围攻那一役，惨遭失败，龙在天伤重垂危，幸有郝天行负之而行，逃至九连山，又回到了昔年夫妇隐居的那座幽谷之中……”

   白玉霜道：“后来如何？”

   南海神龙忽然用手撩起袍角，露出了他一双铜脚，惨然苦笑道：“白姑娘看看老朽一双脚。”

   原来他自膝盖以下，竟是用黄铜铸成的。白玉霜道：“老前辈当年原来被折断了双腿。”

   南海神龙黯然一叹道：“老朽被七大剑派数十名高手围攻，身中十余处剑伤，依然突围而出，并未断足，这是老朽大弟子兼女婿的郝天行下的毒手。”

   白玉霜听的颇感意外，说道：“郝天行背负老前辈，逃脱七大剑派追踪，何以又会下此毒手？”

   南海神龙长叹一声道：“孽徒背负老朽而逃，本已存下歹心，逃入那处幽谷之后，立即挥剑折断了老朽双足，胁迫老朽，交出南海奇书，老朽答以奇书不曾携出，可能业已付之一炬，孽徒自然不肯甘休，逐以施以酷刑，逼老朽默写书中武学。这样过了七日之久，老朽内伤略幸好转，就告诉他书中文字，老朽记忆所及，全说出来了，那孽徒突发一掌，击在老朽背上……”

   白玉霜怒声道：“此人真是禽兽不如！”

   南海神龙道：“差幸老朽早已料到他有此一着，运集全身功力，受了他一掌；但也震得口喷狂血，故意倒地死去，那孽畜察看老朽已然气绝，才行离去，老朽经此一场变故，才迷梦初醒；想起他得了老朽默写的武学，日后必然重蹈老朽覆辙，为害江湖。立誓除此孽畜，一则洗雪老朽折足鞭师之恨，二则也是替天下武林，除一大害，稍赎前愆……”

   白玉霜道：“后来呢？”

   南海神龙道：“那孽畜出山之后，诿称老朽伤重不治而死，带了妻女，远走江湖，利用蛇岭有群蛇之险，人迹不至，颇合他练武匿身的条件。不料却给他在谷底发现了一座石室，但他是有野心的人，自然不甘寂寞，因而故意在江湖上散布谣言，诡称蛇谷之中，藏有大批财宝，借以吸引江湖黑道中人前去。他择其能为已用的，就留下来，不能为已用的，就借毒蛇之名，予以杀害，首先受他罗致的是四方煞神和八大凶人。那时他还没有自称龙君，因为当年他的外号，叫做独角蛟，那是因为还在老朽门下。老朽姓龙，人称南海神龙，他自然不好称龙，到了此时，他已经成了龙，因此临时自称龙头。”

   说到这里，朝白玉霜微微点头道：“至于他在蛇谷诛杀那条赤甲蛇，倒是事实，连他也没想到蛇谷之中，会隐藏着这么一条奇毒无比的怪蛇。也正因他诛蛇之时，穿戴了老朽昔年的面具，故而使他以后也一直假扮老朽昔年的模样……”

   南海神龙接着解释道：“此事老朽还得加以解释，南海门擅于用毒，但有时风向不利，也会毒害到自己，故而南海门的人，外出都戴面具，而且都是特制的。老朽昔年为了不愿江湖中人认出老朽真面目，特地设计了一个南海神龙的典型，那就是童颜鹤发、银髯过腹的老人。那孽徒发现了谷中的赤甲蛇，因老朽那张面具，能防天下奇毒，故而戴了它以便诛蛇。但被四方煞神认定了龙头就是这个模样，孽徒也就只好将计就计，以此作为统驭属下的面目了。不料数年之间，被他罗致的人愈来愈多，爪牙已遍布大江南北，他踌躇满志，又自封为龙君了。”

   白玉霜道：“那么又怎么创立神龙令的呢？”

   南海神龙道：“这是他由龙头普而自封龙君之后，阴九姑看他声势之盛，比之昔年老朽全盛时期，有过之，而无不及，就授意他创立神龙令。意欲把江湖各大门派，悉数归纳到他神龙令下，借以统一号令之意。”

   白玉霜道：“这么说，郝天行的幕后，实是阴九姑主使的了。”

   南海神龙喟然道：“阴九姑这妖妇本是存有极大野心之人，但逆徒郝天行极擅心机，他们只不过是互相利用而已。”

   白玉霜道：“老前辈可知天封山也有神龙令的巢穴么？”

   南海神龙道：“天封山本是逆徒手创神龙令时的巢穴，直到目前，依然是神龙令总坛所在，此地乃是阴九姑所经营，神龙令只是附设于此而已。”

   白玉霜道：“原来如此。”

   南海神龙道：“阴九姑昔年掳掠了一名叫陆通的巧匠，精于消息之学，此处东西两峰，有隧道相通，两处房舍之中，也都按装了机关消息，禁制重重。外人闯入，一旦误触消息，不死也会负重伤，老朽故而曾托人向诸位告警‘遇高不可飞，遇门不可入，毒蛇化蛟龙，遇假莫认真’之言。可惜白姑娘依然遇高飞了，几遭不测，那姓卓的娃儿和何文秀一行，偏偏也没参详得出老朽之意，又遇门而入，只怕也非出事不可了！”

   白玉霜听得猛然一惊，他口中姓卓的娃儿，自然是指的卓玉祥了，他不知如何了？心念转动，忍不住问道：“老前辈，他们……”

   南海神龙不待她说完，就含笑道：“白姑娘不用心急，老朽教了姓卓的娃儿一招剑法，和姓唐的女娃儿一记手法，他们决吃不了亏。目前老朽和姑娘二人，须得分头进行，姑娘前去救人，老朽赶去接应姓卓的娃儿，好，你随老朽，咱们这就上去。”说完，站起身，随手戴上面具，往谷底一条乱石磊磊的山径走去。

   白玉霜跟着他踏上山径，这是一条干涸的山涧，也可说是两座高峰之间的裂缝，其实并无路径，只是踏着大小石块而行。

   地势逐渐向上，转而向东，这样又走了两里来路，已经由绝望走到了一座插天高峰之下。这座高峰四壁如削，岩石苍古，石纹如筋，直入云霄。

   南海神龙指指高峰，说道：“这就是窦图东峰，峰顶虽有几间石室，但并非孽徒所居，而是阴九姑练功之处，她只是骗你上当而已。”

   白玉霜道：“那么郝天行不在这里了？”

