    二〇七 

   他这番话，听得道通大师连连点头，合十道：“盖施主只此一语，便是佛心，贫僧对诸位所言，完全相信了。”

   少林达摩院主持说出完全相信之言，其他的人，自然也完全深信不疑了。

   白玉霜道：“大师虽然完全相信，但邛崃道长似乎还是把全部经过说出来，以释众疑的好。”

   邛崃老道这一瞬间，已可站起身来，朝白玉霜打了个稽首道：“白女侠说得极是，贫道如骨梗在喉，自然非吐不快，因为贫道这白龙令主的身份十分隐秘，知者极少，故而老令主派贫道游说七大剑派，正好陆无忌不满他的师兄为人，首先全应加入神龙令成为白龙令副令主。”

   他不待有人发问，续道：“此次七大剑派采取联合行动，贫道奉命先游说神禹庙三观主凌霄，以剑阵阻止白女侠一行，如此计不成，另由逖谷老人出面，务必把白女侠一行阻止在逖谷前面，另由陆无忌策动七大剑派，由贫道作证人，证明白女侠等人和神龙令互有勾结，藉以制造双方误会，只要引起争端，必然会落个两败俱伤，神龙令可以不费一兵一卒，坐收渔人之利。”

   一清大师合十道：“阿弥陀佛，这就对了！”

   武当清宁子看了龙在天一眼，稽首道：“龙老施主难道不是神龙令老令主么？”

   龙在天苦笑道：“道长问得好，神龙令虽非老朽创立，但老朽并不推诿责任，因为那‘老令主’三个字，乃是孽徒假冒了老朽之名，而且还假扮了老朽昔年的形状，去号召江湖黑道同道的，老朽此次亲自远上天封山，就是为了要揭穿孽徒阴谋，为武林除害而来。”

   他一手撩起长袍，露出一双铜脚，接着就把当年如何遭郝天行剁去双足，胁迫南海武学，一直说到自己和白玉霜等人破去窦图山神龙令老巢，赶来此地，扼要向大家述说了一遍。这一番话，直听得少林道通、道圆二位大师，不住的口诵佛号。一场误会，至此总算烟消云散。

   商桐君道：“衡山罗道兄道神龙令劫持，这位陆道兄，该如何处置呢？”

   清宁子道：“罗掌门人不在，这个咱们似乎不宜作主。”

   何文秀拱手道：“诸位道长不用为难，兄弟之意，咱们暂时把他看押，等救出罗掌门人之后，由罗掌门人处置好了。”

   道通大师道：“何会主说得极是，目前也只好如此了。”

   叶法全道：“只不知郝天行等人，撤离神龙令总坛，可有人知道他们的去处么？”

   邛崃老道应声道：“这个贫道知道，当初他建立神龙令总坛之时，同时也建立了一处极为隐秘的所在，叫做潜龙谷，此次因龙老施主的突然出现，他自知不是敌手，故而率众撤离总坛，必然退入潜龙谷去了，贫道当替诸位引路。”

   太阴教主阴九姑道：“诸位道长都在这里，神龙令的创立，本是老身一手所促成，其目的，只是为了想报昔年七大剑派围攻之仇，唉，如果老身早几年知道龙在天没有死，也不会有今日之事……”

   她到了此时，也确实已有悔悟之心，大家谁都没有开口，只听她接着说道：“其实这也要怪老身听信郝天行，以为他是龙在天亲手调教出来的徒弟，又是老身的女婿，他在老身面前，信誓旦旦，要替龙在天报仇，所以他创立神龙令，老身自然要全力支持他，不料这孽畜包藏祸心，连老身都一直被他蒙在鼓里。”

   她口气略为一顿，目光四顾，续道：“今天，大家既然把话都说开了，真正危害武林的祸乱之根，就是这孽畜，老身自然难辞其咎，邛崃道长既知孽畜逃去潜龙谷，好就有劳道长带路，老身要亲手把他缚交七大剑派，听凭诸位处置。”

   龙在天哈哈一笑道：“孽畜是个极工心机的人，他既然率众撤离总坛，退往潜龙谷，可见早已有了妥善安排，所谓进可以取，退可以守，只怕不会轻易就范，让你去把他缚来。”

   阴九姑脸色一沉道：“他敢造反？”

   龙在天道：“二十年前，他敢向老夫下毒手，二十年后，羽毛已丰，对你又有何惧？”

   阴九姑怒声道：“他敢不听，本教主就毙了他。”

   龙在天道：“孽徒劫持了不少人，就有不少人质在他手中，只怕会负隅到底。”

   叶法全道：“事不宜迟，咱们还是快些赶去的好。”

   邛崃老道奋然道：“贫道替诸位带路。”

   龙在天一摆手道：“诸位道长请吧。”

   七大剑派之中因商桐君、叶法全、清大师三位，都是掌门人的身份，因此就让三人先行，然后才是少林道通、道圆大师、武当清宁、清磐二子，和幻住庵主清音师太、点苍三剑等人。

   白玉霜朝跟着一鹤冲天陆无忌同来的六个衡山派门人说道：“陆无忌出卖衡山派之事，诸位都已听清楚了，目前咱们不能放他，但咱们也无权处置贵派叛徒，等咱们此去潜龙谷，救出贵派罗掌门人之后，自有资掌门人发落，因此，咱们要把陆无忌带去，诸位如是同意咱们的决定，可随同陆无忌同行。”一面朝盖世豪道：“盖老大，陆无忌就交给你了。”

   盖世豪拱手道：“白姑娘放心，兄弟决不会让他半途里逃跑的。”

   如今龙在天、太阴教主阴九姑、阴四婆婆和白玉霜、何文秀等人，合成了一夥，大家一齐趁着夜色朝山下行去。

   卓玉祥走到南海神龙龙在天面前，拱手作了个长揖，说道：“老前辈，在下先父沉冤十二载，究竟死因如何，不知老前辈可知其事？”

   龙在天一手拈着白髯，沉吟道：“十二年前，老夫正在九走一处石窟中闭关练功，此事并无所悉，且等见到孽徒，老夫自会问个水落石出。”

   大阴教主阴九姑道：“方少侠，令尊死因，老身倒是略知一二。”

   卓玉祥急忙拱手道：“教主如能把毒害先父的凶手见告，在下感激不尽。”

   阴九姑哂道：“本教主不用你感激，古人说得好，父仇不共戴天，若是没有人告诉你君子剑的死因，你是不是抱恨终生，一生就没有报雪父仇的机会了？”

   卓玉祥应了声“是”。

   阴九姑道：“要本教主告诉你令尊的死因，也并非难事，只要你答应老身一个条件……”

   卓玉祥道：“教主但请明示，只要在下能力所及，无不遵命。”

   阴九姑道：“好，你不能报雪父仇，就会抱恨终天，但你可知道一个女孩子，一生以名节为重，和你当众成了亲，你如果不肯承认，这女孩子岂不也会抱恨终身么？老身的条件，就是此事，你说该当如何？”

   卓玉祥听得一怔，一时答不上口，只说了声：“这……”

   冷青萍早已脱下了吉服，跟在阴四婆婆身后，闻言不禁流泪道：“教主，你老人家不要说了，孙儿只要救出了娘，就……

   就……呵呵呵呵……”

   阴四婆婆把她揽入怀里，劝慰着说道：“乖孙女，别哭，你奶奶自会替你作主的。”

   阴九姑冷冷的道：“怎么？你不答应，那好，你害我孙女儿抱恨终身，我也要你抱恨终生。”

   慕容贞悄悄朝白玉霜道：“白姐姐，卓大哥最听你的话了，阴教主说得不错，女孩子名节为重，冷妹子和卓大哥已经拜过堂了，夫妻名份已定，怎好不承认呢？妹子想请白姐姐劝卓大哥，好么？”

   白玉霜明知慕容贞和卓玉祥患难与共，早已心心相印，此时看她竟替冷青萍说话，心中不觉暗暗点头，忖道：“慕容妹子真是一个心地善良的人！”

   一面轻声道：“我说说看，不知卓兄弟肯不肯听我的话呢？”

   慕容贞道：“白姐姐说了，卓大哥一定会听你的。”

   只听龙在天呵呵一笑道：“萍儿之事，自有老夫作主，你不用逼卓老弟了。”

   何文秀跟着笑道：“如今双方误会既已冰释，这是喜事，在下不才，愿意执柯作伐，玉成其事，教主只管放心好了。”

   阴九姑道：“何会主可以负责么？”

   白玉霜接口道：“卓兄弟的事，白玉霜还能替他作得了三分主，不知阴教主肯见信么？”

   阴九站点头道：“有何会主、白姑娘二位出面，老身自然信得过了。”

   阴四婆婆尖笑道：“青萍，你听见了，有你爷爷作主，还有何会主和白姑娘也出面了，现在你总可以安心了吧？”

   冷青萍羞红双颊，一颗头埋在阴四婆婆怀里，再也抬不起来。

   阴九姑看了卓玉祥一眼，说道：“本教主，看在何会主、白姑娘二位的面上，就告诉你吧！”

   卓玉祥红着俊脸，说道：“多谢教主。”

   阴九姑道：“那是十二年前，郝天行收伏了四方煞神之后，他虽然是南海神龙的徒弟，也学会了南海门用毒的功力。”

   龙在天怒笑道：“那是孽徒逼迫老夫默写‘南海奇书’用毒之术，但老夫没告诉他最厉害的无形之毒与隔物传毒两项，他所得到的只是‘散功奇毒’而已。”

