    二六 

   灰衣老人脸色一沉，哼道：“小丫头，你敢对老夫这般说话？”

   慕容贞道：“有何不敢？”

   卓玉祥道：“妹子，别和他抬杠，我们先问问他，把我们戴上铁铐，究竟要待怎样？”

   灰衣老人冷肃的道：“老夫是在审问你们。”

   卓玉祥道：“我们犯了什么罪，要你来审问？”

   灰衣老人道：“因为你们私闯龙宫。”

   卓玉祥道：“我们进入蛇谷，也是得到龙头默许的，怎能说我们私闯？”

   灰衣老人怒声道：“胡说。”

   慕容贞道：“谁胡说了？”

   卓玉祥道：“在下有事求见龙头，老丈能否替我们转禀上去？”

   灰衣老人道：“你们先得通过老夫这一关，未得老夫允许，你们如何见得到龙君？”

   慕容贞问道：“你这一关，要如何才能通过？”

   灰衣老人沉哼道：“你们没有好好回答老夫问的话，老夫有权把你们处死，你们自然见不到龙君。”

   慕容贞哼道：“真是阎王好见，小鬼难当，大哥，不用和他说了。”

   灰衣老人怒嘿道：“老夫真该把你们打入死牢……”

   就在此时，但见一道石门呀然开启，走进一个十七、八岁的青衣使女，一手提着宫灯，朝灰衣老人躬身一礼道：“启禀沈老，龙君要亲自审讯，命小婢前来把他们带去。”

   灰衣老人点头道：“好！你把他们带去就是了。”

   青衣使女应了声“是”，回头朝两人说道：“二位随我来。”转身朝门外走去。

   卓玉祥、慕容贞跟着她身后，跨出石室，门外是一条黝黑的走廊。

   青衣使女手提宫灯，走在前面，但却把宫灯偏向后方，这样灯光照射，可使她身后的人，对走廊上的景物，看得极为清楚。

   卓玉祥运足目力，向前看去，只见前面四、五丈处，似是一条横穿的岔道，心中暗暗忖道：“这座龙宫，深处山腹，似是开凿了不少石室，龙头如无野心，何用要在这等隐秘的地方，建造这么大一座山腹密室？”心中忖着，人却依然跟着青衣使女放步朝前行去。

   就在三人快要走近横穿岔道的时候，突然由岔道中，窜出一道人影，朝青衣使女迎面奔来！

   这一下显然大出青衣使女意外，脚下不觉骤然一停。

   那迎面奔来的人速度极快，青衣使女堪堪停步，他已冲到了面前。

   那人不问青红皂白，一见有人拦路，口中大喝一声：“闪开！”举手一掌，直劈过来。

   青衣使女冷哼一声道：“找死！”

   她居然不闪不让，直等那人掌势快要近身，左手倏举五根纤纤五指，舒展如兰，轻轻一翻，漾起了一片缤纷指影，反向来人胸、肋间拂去。

   这一手，使的手法柔软，美妙已极，但一片指影，已经笼罩了那人胸腹间七八处穴道。

   不，她手法不仅美妙，而且神速如电，一下就拂中那人左肋“章门”穴。但听那人闷哼一声，往后连退了两步，砰然摔倒地上。

   按“章门穴”与背后“精促穴”遥遥相对，左右各一，为肋间要穴，若被点击，运劲轻者，犹不至死，若运劲较重，立可致命。

   卓玉祥看得一怔，暗暗叫道：“兰花拂穴手，看不出她年纪不大，这一手拂穴手法，却使的精纯已极，看来这龙头手下，即使一个使女，都有一身惊人之艺了！”

   青衣使女举手之间，就把那人震拂出去，但这不过是她脚下稍微一停的事。

   她简直就像并没有发生过方才的事情一般，连看也没再向那人看上一眼，依然轻盈地举步朝前走去。

   三人很快转入了横穿的岔道，走了不过二、三十步远近，前面已有一堵石壁，挡住了去路。显然，方才那人也闯进了这条岔道，敢情因无路可通，才退出去的。

   青衣使女也没说话，一直走到石壁尽头，举手在壁上轻轻按动了一下。

   卓玉祥跟在她身后，依然没有看清她按在什么地方，但同时也看到她左脚迅快在壁下踩动了一下，当然也并未看清楚她的动作。

   右壁间忽然起了一阵轻响，一座高大的石壁，随着由中间向两边推开，隐人两边壁中，变成了一条接连岔道的甬道。

   但唯一不同的，石壁里面这条甬道，两边壁上，装着多盏古铜琉璃灯，加上石壁磨得十分光滑，光可鉴人，因此眼前顿时十分明亮。而且地上还铺着一条紫红的地毯，更显得华丽肃穆。

   青衣使女仍然没有作声，只是默默地，举步踏上紫红地毯，领着两人走去，三人踏上地毯，走了不过三步，就听到身手砰然轻震，回头看去，原来两道石壁，已经自动靠拢，和外面隔绝了。

   甬道尽头，有两扇朱红门户，配着金色兽环。两扇门敞开着，紫红地毯，一直铺到门前为止。

   门内，是一间宽敞的石室，布置如同客厅，四角挂着四盏琉璃宫灯，灯光柔和。但见上首一张高背椅上，端坐着一个身穿黑缎衣绔的妇人。这妇人面目削瘦，头发略见花白，戴着黑绒包头，不知是什么身份？

   青衣使女领着两人走到门口，脚下一停，躬身道：“启禀总管，两名擅闯雾室的人带来了。”

   黑衣妇人点头道：“叫他们进来。”

   青衣使女退后一步，回身说道：“总管叫你们进去。”

   卓玉祥心中暗道：“原来这妇人还是总管，身份果然不低！”心念转动，就大步跨了进去。

   厅上，当然也铺着地毯，走在上面，又厚又软。

   黑衣妇人看了两人一眼，含笑道：“请坐。”

   她语声柔和，听来颇有亲切慈祥之感！

   尤其是她笑的时候，脸上增加不少皱纹，好像每一条皱纹，都笑的不同，却又使人觉得她深沉而诡异。

   卓玉祥双手带着铁铐，略作拱手道：“你是龙宫总管了？”

   黑衣妇人道：“不错。”

   卓玉祥道：“在下二人，既蒙龙头召见，似乎应该先替咱们除去手上铁铐才是。”

   黑衣妇人道：“不错，龙君确是有意要亲自和你谈谈，但在你们谒见龙君之前，老身先要问问清楚，你们必须据实回答。”

   卓玉祥道：“大丈夫事无不可对人言，总管要问什么，在下自然会据实回答，但在下希望总管先替在下两人除去手上铁铐。”

   黑衣妇人看了他一眼，点头道：“好。”

   探手从袖中取出一枚小巧的铁钥匙，朝侍立的青衣使女吩咐道：“青儿，替他们打开铁铐。”

   那青衣使女答应一声，接过铁钥匙，替两人打开了手上铁铐。

   黑衣妇人一抬手道：“你们现在可以坐下来谈了。”卓玉祥、慕容贞相继在下首一排椅子上坐下。

   卓玉祥拱拱手道：“总管要问什么，那就请说了。”

   黑衣妇人深沉一笑道：“先说说你们姓甚名谁？”

   卓玉祥道：“在下二人姓名，总管真的不知道么？”

   黑衣妇人道：“老身只知你们擅闯龙宫，进入雾室。”

   卓玉祥道：“闯进蛇谷龙宫来的，并不止在下二人。”

   黑衣妇人道：“不错，凡是进入龙宫来的人，全已在咱们监视之中，先说说你们吧！”

   卓玉祥心中暗道：“看来也许她真的不知自己两人姓名了。”一面抬头道：“在下卓玉祥。”

   黑衣妇人道：“君子剑卓立方的后人。”

   卓玉祥道：“总管说的正是先父。”

   黑衣妇人道：“你倒很诚实。”

   卓玉祥道：“大丈夫行不更姓，坐不更名，在下姓卓，何用抵赖？”

   黑衣妇人道：“从小由商桐君把你带去华山，收归门下？”

   卓玉祥道：“你们好像知道的很详细？”

   黑衣妇人笑了笑道：“江湖上一举一动，如何瞒得过龙宫的耳目？”

   说到这里，回头朝慕容贞问道：“你呢？”

   慕容贞道：“你们既然都已知道，何用再问？”

   黑衣妇人笑容微敛，说道：“龙君要召见你们，老身身为龙宫总管，必须先问清楚了。”

   慕容贞心中忖道：“看来此人在龙头面前，有很大的权力了。”这就说道：“我叫慕容贞！”

   黑衣妇人道：“幻住庵主门下？”

   慕容贞气愤的道：“是又怎样？”

   “很好。”黑衣妇人接着转脸向卓玉祥问道：“说说你们来意？”

   卓玉祥道：“在下求见龙君而来。”

   黑衣妇人道：“有什么事？”

