    三一 

   北煞卜元庆道：“贤侄女，咱们时光宝贵，你现在可以说出当上龙君的经过了吧？”

   西煞毕元道：“倩倩，事到如今，你要实话实说，不可再隐瞒什么了。”

   毕倩倩道：“女儿知道。”

   西煞毕元道：“那你快说。”

   毕倩倩应了声“是”，说道：“那是一年之前，女儿赶赴百丈峰（东煞紫气山庄），在绩溪（安徽）附近，遇上郝总管……”

   毕元道：“那是去年春天的事。”

   “是的。”毕倩倩续道：“她一见女儿，就说是奉她主人之命，前来接我，要我立即动身。女儿问她主人是谁？到什么地方去，她说到后自知，女儿看她神情诡异，心中已经有了警觉，就说如果她不说出原因，我不会跟她久的，她笑着说，主人决定之事，无人能够违抗，怎能不去？女儿看她笑的古怪，要待不理她，不知怎的，心头一阵恍惚，就失去了知觉……”

   东煞上官相道：“她可是把你劫持到龙宫来了？”

   “是啊！”毕倩倩道：“女儿醒来之时，就坐在一间布置华丽的起居室，边上侍立着一个青衣使女，看到女儿醒来，含笑说道：

   ‘姑娘醒来了。’女儿觉得奇怪，叫她：

   ‘这是什么地方？’

   那使女道：‘这里就是龙宫，主人方才吩咐过，等姑娘醒来，立时请姑娘入内相见，小婢这就替姑娘带路。’

   女儿摸摸身边，佩剑、暗器，全在身上，并未被他们搜去，心头就宽了不少，再则对他们行动如此诡秘，也有了强烈的好奇之心，这就点点头，站起身问道：

   ‘你们主人现在何处？’

   青衣使女道：‘姑娘请随小婢来。’

   她把女儿引入寝宫，锦榻上半靠半坐，坐着一个白髯过腹的瘦小老人……”

   上官相道：“他就是龙君？”

   毕倩倩道：“女儿进入寝官之时，青衣使女已经悄悄退去，女儿正待开口询问，那白髯老人已经点点头，有气无力的道：

   ‘毕倩倩，你来了么？’

   女儿听他声音，似是病的很重，忍不住问道：

   ‘老人家是什么人？’

   白髯老人道：‘老夫是统治武林的龙宫之君，你一定听你爹和你义父说过龙头吧，老夫就是昔年主持毒龙盟的龙头，现在你明白了吧？’

   女儿听的大吃一惊，只好朝他行了一礼，说道：

   ‘老前辈召见小女子，不知有什么吩咐？’

   白髯老人道：‘老夫行将就木，这龙宫之君，不可一日无主，必须挑选一个继承人，经老夫挑选的结果，决定由你继任。’

   女儿听的又是一惊，道：‘老前辈要小女子继任龙头？’

   白髯老人道：‘不错，不过你在继任龙君之前，必须在宫中勤修三个月武功和用毒之术，另外老夫要郝总管教你学习老夫的一举一动，和声音、笑貌。’

   随着话声，从他大袖之中，取出一本薄薄的手抄本子，递给了女儿，说道：

   ‘这是龙宫秘笈，你必须在三月之内，把它练会，其余的事，自有郝总管会给你安排的。’他不待女儿多问，举手击了三掌，郝总管就走了进来，领着女儿退出……”

   大家听她说得神秘曲折，因此谁也没有打岔，只是静静的听她述说。这时她口气一顿，西煞毕元问道：“后来呢？”

   毕倩倩道：“女儿在龙宫之中，每天按照龙君那册小本子勤练武功、毒药，和由郝总管指点学习龙君的言行举动，几乎没有一点空闲的时间，这样整整过了三个月之久，有一天，郝总管又领着女儿进入龙君的寝宫。”

   大家听到这里，已纤进入重要关键，更是聚精会神，所有目光，也全都凝注在她脸上。

   毕倩倩伸手掠掠鬓发，续道：“龙君依然靠坐在锦榻之上，看到女儿，目光之中流露出欣慰之色，徐徐说道：

   ‘很好，你没有令老夫失望，龙大已经灯尽油干，就要去了，今后你就是龙宫之君，要好自为之，郝总管追随老夫多年，有许多事，你不懂的，叫以叫郝总管，们她必须听命于你，不得擅作主张……’

   郝总管已经跪了下去，女儿也跟着在榻前跪下。龙君一阵喘息，又道：

   ‘郝总管，是时候了，你把老夫头面取下来吧！’

   郝总管应了声是，走近榻前，替他除下了头面……”

   毕元急急问道：“他除下面具，你一定看到他的真面目了，他是怎样一个人？”

   这问题，正是在场每一个人要问的话！

   毕倩倩道：“他取下面具，依然是一个白发老人，只是双目下陷，脸色枯黄，已经瘦得不成人形……”

   上官相道：“你看出他有什么特征么？”

   毕倩倩道：“没有，他只是一个风烛残年，久病已在弥留的老人。”

   毕元道：“后来如何？”毕倩倩道：“女儿就在榻前，郝总管就把那张头面，连同长须，一起给女儿戴上，这时女儿只看那白发老人缓缓闭上了眼睛，脸上笑容渐渐逝去，脸色也渐渐变成死灰，郝总管伏在地上，叩了几个头，就扶着女儿站起，替白髯老人盖好棉被，然后要女儿按动榻前的一个枢纽。女儿按了一下，但见那张锦榻，缓缓的往地下沉去，地上立时恢复原状，但地底隆隆之声，经久不绝。据郝总管说，龙君已经进入龙穴，从此长眠于地下了，女儿也从那天起，正式当上了龙宫之主的龙君。”

   南煞戚建公道：“贤侄女担任龙君，已经一年多了，何以当时不找咱们商量，过了一年之后，才想到要把老夫等四人找来呢？”

   毕倩倩道：“龙宫规律极严，侄女早已立下重誓，虽亲若父母兄弟、夫妇，都不准泄露只字。”

   上官相道：“那么你现在怎么全说出来了？”

   毕倩倩道：“女儿当了一年龙君，发现我只是一个徒有虚名的傀儡，郝总管明里是女儿的手下；实则是暗中监视我的人。这一点，我早就知晓了，只是隐忍着没说，主要就是为了追究她身后有没有主使的人……”

   上官相问道：“你查出来了么？”

   毕倩倩摇摇头道：“没有，女儿用尽心机，始终找不出一点眉目，但女儿坚信郝总管一定是受人指使的，最使女儿忍无可忍的她在名义上，是龙宫的总管，大小事情，都由她决定了再告诉我，我不忍也不行，女儿不愿再做他们傀儡，再三思维之下，只有把爹爹、义父，和二位伯伯请来，共商对策。”

   戚建公道：“你可是觉得在你幕后，另有一个龙君，指挥着郝总管么？”

   毕倩倩道：“幕后有人，那是毫无疑问的了，但不一定是龙君，因为龙君只是一个名号而已，任何人戴上这付头面，都可以成为龙君。主要是这人既能指挥郝总管，何不自己直截了当的出来当龙君，却要这般费事，由女儿来承继龙君，当他们的傀儡。”

   毕元沉吟道：“此中也许另有隐情。”

   毕倩倩道：“所以女儿发誓要查出这幕后主使的人是谁，他这么做，目的何在？”

   戚建公一手捻须，点头道：“好，老夫四人，自然会全力支援你的，只不知你是否已有计划，如何对付这一幕后之人？”

   毕情倩嫣然一笑道：“侄女自然想到了，只是对付一个武功、智慧，高过侄女的人，而又在敌暗我明的情况之下，侄女一个人，是对付不了他们的。”

   上官相道：“说说你的计划看？”

   毕倩倩道：“女儿这一年来，处处留心，发现龙宫之中，似乎另有密室，不然郝总管不会逃走的这么快法。女儿之声，咱们步步为营，搜索全宫，务必找出他们存身之处，只要找到他们，以咱们的实力，也不用怕他们了。”

   毕元目光一亮，问道：“你可知密室在哪里么？”

   毕倩倩道：“女儿察看全宫，始终没有发现可疑之处，只是……”

   毕元急急问道：“只是什么？”

   毕倩倩道：“只有那间雾室，女儿没有仔细查勘过。”

   毕元道：“为什么？”

