    四〇 

   戚建公迅快一跃而起，目中精光暴射，洪笑道：“小丫头，你居然还和老夫动手！”

   上官相急忙喊道：“倩儿，你已经迷途知返，脱下了龙君的面具，就已经不是龙君了，怎可对戚兄如此说话？”一面朝戚建公道：“戚兄，你运功逼毒，正在紧要关头，何苦与后辈一般见识，快坐下来，否则方才苦苦逼聚奇毒的一番功夫，岂不白费了？”

   毕倩倩道：“干爹，你也不仔细看看，他几时像中了奇毒的人？”

   戚建公双目之中渐渐射出杀机，一手捋须，洪笑道：“不错，小丫头，你说对了，老夫确然已把内腑所中奇毒，逼出体外了。”

   毕倩倩冷笑道：“你怎么不说根本没有中毒！”

   戚建公道：“就算老夫没有中毒，你也不是没有中毒么？”

   毕倩倩道：“这就对了，你在进入雾室之前，当着大家吞下了那颗有毒的解药，我吞服了，结果也只有你和我二人，没有中毒。我是龙君的继承人，从前曾服过一颗龙宫中的‘百毒丹’，一年之内可以不畏任何毒药，你也没有中毒，那就证明你也曾服过‘百毒丹’了。”

   戚建公洪笑一声道：“小丫头，你果然聪明得很。”

   毕元骇然道：“这么说，小女说的，莫非是真的了。”

   戚建公巨目抡动，徐徐说道：“不错，但老夫如有毒毙诸位之心，只怕诸位此刻早已毒发身死了。”

   卜元庆大声道：“什么，戚建公，你果然是把持龙宫的幕后主使之人？”

   戚建公道：“到了此时，老夫也不用再否认了。”

   毕倩倩道：“你想趁大家身中奇毒，无法动手，和我们谈判什么了？”

   这句话，本是南煞戚建公说的，如今被她套用过来。

   戚建公道：“正是如此。”

   毕倩倩冷笑道：“可惜你没有计算到我并未中毒。”

   戚建公大笑道：“老夫早就知你服过百毒丹，一年之内，百毒不侵，但你爹等人俱已无法和人动手，凭你这点武功，老夫又何用把你计算在内？何况……”

   毕倩倩接口道：“何况我爹爹、义父都在你手里，谅我也不敢反抗。”

   戚建公点头道：“也可以这么说，不过老夫也不想你反抗。”

   毕倩倩道：“你有什么打算？”

   戚建公道：“老夫颇为欣赏你的才华，仍希望你继续担任龙君的职务。”

   毕倩倩道：“继续做你的傀儡。”

   戚建公道：“老夫不愿出面，对外仍由你主持龙宫，你只是听老夫一人之命，待老夫统一武林之后，你在武林中，还是一人之下，千万人之上，何能称为傀儡？”

   毕倩倩道：“你对爹爹他们呢？”

   戚建公道：“包括天破大师、叶道兄在内，老夫把诸位引来此地，只不过想和诸位坦诚相见，共商大事。”

   峨嵋天破大师、昆仑叶道人本来盘膝坐在壁角间，只是自顾自调气运功，一直并未开口。此时听了戚建公的话，天破大师双掌合什，低喧一声佛号道：“阿弥陀佛，老衲和叶道友方之人外，不想预闻武林大事。”

   戚建公大笑道：“峨嵋、昆仑，名列江湖五大门派，兄弟想二位请来，正想多加惜重……”

   叶道人道：“贫道和天破大师身中奇毒，但生死之事，并不足以威胁贫道和大师二人。”

   戚建公道：“二位望重武林，自然不会把生死二字，放在心上，这点，老夫早已想到，但天下之事，有时会比生死更重大，二位如果不肯和老夫合作，老夫只好另外派一个天破大师，叶法全回转贵派去了。”

   毕倩倩道：“你想以假乱真，李代桃僵，这法子果然恶毒得很，只可惜你的狡计，不一定会成功。”

   戚建公脸色一沉，怒喝道：“小丫头，老夫已经一再容忍，你如此不识好歹，老夫说不得就只好先杀了你……”

   毕倩倩咯的一声娇笑道：“戚建公，可惜你杀我的机会，已经过去了。”

   戚建公听得一怔，突然大笑道：“你看老夫是不是能杀你？”

   毕倩倩唰的一声，从身边掣出一柄短剑，哼道：“不信你试试！”短剑出匣，但见青虹吞吐，森寒逼人，照得她面目衣衫之间，都似笼罩了一层淡淡青气！

   戚建公微微一怔，说道：“泰山乙木神剑！”

   毕倩倩道：“你果然识货。”

   戚建公仰首大笑道：“泰山乙木神剑，果然无坚不摧，但在你手中，也未必伤得了老夫……”

   他话声未落，但听身后又响起了一声“锵”然拔剑之声！

   这下，倒把南煞戚建公听得不由一惊，急忙回身看去，但见拔剑而起的竟然是卓玉祥。

   卓玉祥，自然并不在他眼里，呵呵一笑道：“好小子，原来你也没有中毒。”

   就在卓玉祥站起的同时，上官相本来和毕元坐得极近，迅快把寒铁念珠递到了毕元手中！

   卓玉祥横剑当胸，悠然道：“在下早把内腑奇毒，逼出体外了！”

   戚建公虽然不相信卓玉祥能把奇毒逼出体外，但也不解这年轻人如何会并未中毒？

   只是“呵呵”一笑道：“很好，你和小丫头，不妨联手攻老夫几招试试？”

   东煞上官相以“传音”向毕倩倩说道：“倩儿，你尽可能和他多拖时光，我已把寒铁念珠交与你爹，戚建公一身所学，不在我与你爹之下，如果他平日还隐瞒了武功的话，则可能还在我们两人之上，咱们必须有足够的人手，才能把他生擒得下来。”

   毕倩倩冷笑道：“戚建公，你少冒大气，我先给你看一招剑法，你认不认识？”

   戚建公道：“你不是想拖时间吧？好，老夫就看你一招剑法。”

   只要是练剑的人，无不对新奇剑招，存有好奇之心，南煞戚建公居然也不例外。

   毕倩倩冷笑一声，左足斜踏半步，右手抬处，短剑向前一指，就停住了手，目注戚建公，问道：“你识不识这一招剑法？”

   戚建公练剑数十年，自然看得出她这一招虽是极普通的“仙人指路”，但后面却似乎暗藏了几个变化，她并未使出来。

   这自然难不倒他，微微一晒道：“小丫头，你在老夫面前，想耍什么花招，以一招‘仙人指路’，故意戏耍老夫。”

   毕倩倩听了他的话，心里不由真的暗暗冷笑了！她已经确定南煞戚建公，并非把持龙宫真正幕后首脑人物。

   第一、郝总管密传“竹令符”，追缉卓玉祥，目的似乎只在卓玉祥身上的一颗寒铁念珠，而寒铁念珠，如今业已证明确实能辟诸毒，这一点，南煞戚建公竟然并不知情。

   第二、自己方才使的这一招“毒龙出洞”，是龙君传给自己的武功秘笈“毒龙剑法”的起手式，自己虽然只使了半招，他居然看作了“仙人指路”，这一点，就足以证明他连龙君的武功秘笑都没有见过。由此看来，他只是和郝总管互相勾结，想掠夺龙宫实权而已。想到这里，一时不由的对他减少了几分怯敌之念，冷冷笑道：“戚建公，你既然识不得我的剑法，那就试试这招剑法的威力吧！”

   喝声中，随着方才这式剑法，身子一个翻滚，剑随身转，突然间振起了一道青光；双足一点，剑如长虹，直射过去。

   南煞戚建公洪笑一声道：“好剑法。”右手挥处，呼的一掌，迎着毕倩倩剑光劈来。

   掌势甫发，狂飚涌起，强劲掌风，形同实质，就像磨盘大一团，直撞过来，这一掌的威势，十分惊人。

   东煞上官相听出风声有异，双目微睁，心头也暗暗震骇，忖道：“这老贼果然功力深厚，平日大家都被他瞒过了，只此一掌，比他平时在众人面前表露的要高出甚多。”心中想着，一时不禁替毕倩倩耽起心来：“不知倩儿是否应付得了？”

