    四二 

   毕元冷笑一声：“想走么？”双足疾顿，手中银拂一押，一式“旱地拔葱”，化作一道银光（他身上穿的是一件银袍），直向戚建公衔尾追去。

   上官相怕毕元一人不是戚建公的对手，未必拦得住他，也及时长身掠起，跟踪而上。

   三道人影，一先二后，宛如流星迫月，朝窟顶激射上去，但在此时，但见其中一道人影，忽然像陨星般直泻而下，落到左首右壁之下，他泻落之处，离左首右壁，不过三步来远，身形一落，徒然向左壁掠去。

   就在此时，只听毕倩倩的声音喝道：“站住！”

   一道青光，快似闪电奔雷，虹射而至，抢在那道人影前面，拦到了左首石壁前面。

   原来那条像融星般飞泻的人影，正是南煞戚建公！

   原来方才上官相在右，毕元在左，正好挡住了左壁，他向上拔起，无非是想引开二人，上官相和毕元跟踪追起，他最先窜上去的人，自然也先回下来。也由此可见，出路极可能在就在左首石壁间了。戚建公已经掠近壁下，最多不过一步距离，但毕倩倩抢先了一步，森冷剑光，一下遇到他面前。

   这要换了旁人的长剑，他只须两个指头，就可把剑尖夹住，但毕倩倩手上是泰山乙木神剑，他可不敢造次，倏然后退数尺，怒声道：“小丫头，老夫……”

   他话声未落，北煞、卜元庆暴喝一声，竹杖起处，当头便砸，戚建公对北煞卜元庆却也不敢托大，身子后退一步，阔剑上扬，划起一道剑光，朝北煞杖上架去。

   “铮”！一声金铁大震声中，戚建公阔剑由前而后，由上而下，朝左侧划了一个圆圈，再由下翻起，一点剑光，直挑北煞卜元庆小腹。这一剑快疾诡异，逼得卜元庆慌忙吸气后退。

   这原是一瞬间的事，东煞上官相、西煞毕元跟踪戚建公腾空跃起，戚建公回身飞落，等两人发现上当，急急回头飘落，自然又迟了一步。上官相带着一声朗笑落到地面，说道：“戚兄声东击西之计，果然高明，只可惜你低估了倩儿。”

   毕元更是怒恼，沉喝道：“戚建公，你这老匹夫，胆敢戏弄毕某！”

   “锵”的一声，从肩头拔下一柄银白长剑，左手银拂一展，正待加入进去。

   北煞卜元庆一支竹杖，连点带劈，连发了六七招，他杖势变化，虽然不多，但出手沉重，势劲力猛，所攻部位，都是不死必伤的重穴。

   戚建公对他的攻势，十分持重，北煞杖头未到，他赶紧就闪了开去。

   此时双方攻拒，正趋激烈，北煞卜元庆大声喝道：“毕兄慢来，让兄弟和他分个高低，你再出手不迟。”

   戚建公阔剑连罢，以攻还攻，一面仰天笑道：“卜元庆，你不是老夫对手，加上一个毕元，也不济事，最好要他们都上来吧！”

   北煞卜元庆，也是多年的老江湖了，但他性子暴燥，是个莽张飞，经戚建公拿话一激，不由得嗔目喝道：“胡说，你有多少能耐，只管使来，卜某如果伤在你剑下，只怨卜某学艺不精，卜某没有送命以前，还用不着别人帮忙。”

   喝声中，竹杖一紧，“唰”、“唰”、“唰”，接连挥出，杖影排空，劲风呼啸，煞是凌厉。

   毕元声若狼嗥，尖笑道：“卜兄，你别上了戚建公的激将的当。”

   卜元庆道：“我不管他激将也好，激帅也好，今晚咱们两人非分个胜负出来不可，毕元，我告诉你，你若是加入进来，卜某第一个对你不客气。”

   他说得如此斩钉截铁，显然是中了戚建公的激将之计，但他这么说了，毕元自不好再加入了。

   上官相已在此时，悄悄把寒铁念珠，递给卓玉祥，低声说道：“卓老弟，这颗大概就是驱龙辟毒珠了，今晚若是没有此珠，后果就不堪设想了，现在还有天破大师和叶道长二人，奇毒未解。这二人关系重大，你可把此珠交给他们，消解体内奇毒，你和慕容姑娘，可给他们护法，戚建公自有老夫等三人对付他的。”

   卓玉祥接过念珠，应道：“晚辈遵命。”

   当下就拉了一下慕容贞的衣袖，悄悄退下，朝天破大师二人身边行去。

   这几句话的工夫，北煞卜元庆和南煞戚建公已经激战了二十来个回合。

   卜元庆一支竹杖，使的翻江倒海，招数朴拙，但功力极深，但他对手戚建公一柄阔剑上的造诣，威力更强，剑光从四面八方包围过来。

   卜元庆一支竹杖几乎有使展不开之感，逼得他连声怒啸厉喝，全力应敌，无暇他顾。

   四方煞神，实力本在伯仲之间，但今晚大家才发现南煞戚建公的武功，忽然间，比其他三人，高出甚多！

   北煞卜元庆和他激战了不过二十来招，就逐渐相形见拙。

   这下直看得上官相、毕元二人，暗暗凛骇不止，但卜元庆说过不许别人插手，自己二人自然不侄出手。

   上官相看了毕元一眼，意思是要毕元准备，只有等他们分出胜负之际，再行出面阻拦。

   毕元自然懂得上官相的心意，暗暗点了下头。

   毕倩倩却在此时，忽然举步走了过去，娇声叫道：“卜伯伯，你不用和他打了。”

   卜元庆和戚建公打到三十招左右，已经更显不支，但他成名多年，岂肯停手，一面喘息着道：“为什么？”

   毕倩倩道：“戚建公勾结龙宫叛逆，侄女要把他拿下问话。”

   卜元庆道：“不成，老夫今晚非和他拼个生死存亡不可。”

   毕倩倩道：“卜伯伯一大把年纪，怎么公私不分，今晚之事，可不是了断私人过节，讲究单打独斗……”

   戚建公大笑一声道：“小丫头，你要找死，只管上来，不必找什么藉口。”

   喝声中，突然剑光一闪，剑尖刺入卜元庆的左胁。

   原来卜元庆本已屈居下风，再和毕倩倩说话，难免分心，此时只觉左胁一阵刺痛，显然中了对方一剑，但他毫不理会，右手竹杖，疾然向戚建公左肩劈落。

   戚建公没想到他被自己刺中一剑，还会不顾生死，发杖击来，一时闪避不及，啪的一声，竹杖击在他肩头上，口中哼了一声，身不由己的向右冲出了两步。

   就在两条人影倏然一分之际，但见青光一闪，响起了“啪”的一声轻响。

   原来毕倩倩借着说话，走近两人战圈，原是看出战况对卜元庆不利，爹爹和义父碍于卜元庆的面子，不好出手助拳，自己小了一辈，就算出手，对卜元庆而言，也并不丢脸。

   但她没想到两人这一招互攻，这么快就打了个两败俱伤，她站在边上，竟然连出手都来不及。不！她虽然来不及抢救，但旁观者清，两人剑来杖往，可看得清清楚楚！

   南煞戚建公被北煞竹杖击中左肩，这一杖在北煞中剑之后，杖势力道虽已减弱，但也不算太轻，至少戚建公被他这一杖打得眼前金星乱冒，抽剑疾退。这一机会，毕倩倩岂肯放过？

   当然，她也知道自己如果乘机出手袭击，以戚建公的武功，和他数十年对敌经验，自己决不可能得手，如果袭击他的兵刃，十有八九可以成功。

   因此她在戚建公中杖后退之时，突然长剑一挥，朝他阔剑身上削去。这一着果然有效，青光乍闪，但闻“铮”的一声轻响，戚建公一柄四尺阔剑，顿时被乙木神剑截下了八寸余长一段剑尖。

   上官相、毕元二人也同时掠出，接住了卜元庆，同声问道：“卜兄伤的如何？”

   卜元庆一把掩着左肋，洪笑道：“不要紧，大概只被他刺进一寸来深，这老匹夫也挨了兄弟一杖，咱们平分秋色。”

   他说的虽然轻松，但掩着左肋的五指缝间，鲜血不住的渗出，往下直滴。

   毕元低声道：“卜兄快去休息一回，敷上金创药，看情形，咱们要想生离此地，只怕还有一番恶斗呢！”

   却说南煞戚建公疾退两步之后，突然目光一注，看了他手中阔剑一眼，抬头逼视着华倩倩，沉喝道：“小丫头，是你削断了老夫的宝剑？”

   毕倩倩道：“剑在你手上，难道是谁削断的，你还不知道么？”

   戚建公面现郁怒，沉声道：“很好！”阔剑不举，大步逼来。

   这一瞬间，他高大身躯，布满了一层浓重的杀气，毕倩倩和他相隔还有一丈来远，就已可感受到杀气逼人而来。

   人影一闪，上官相、毕元二人连袂掠出。

   上官相道：“戚兄，现在该由兄弟领教了。”

   毕元接口道：“兄弟也算一份。”

   戚建公神色狞厉，右手高举断剑，喝道：“老夫要杀的人，谁也保护她不了。”

   阔剑突然往前一振，剑光闪处，化为三道寒芒，一招之中，同时分取三人。

