    五六 

   第一块石头掷在右边第一步，果然没事，第二，第三和第四步，仍然全无异状，并没有触动机关。

   毕倩倩心中一喜，忖道：“对了，这里依然是左三右四中十二的走法了。”

   心念一动，再次俯身在地上拣了十三颗石头，朝中间第五步开始，每隔一步掷出一颗，果然在中路掷到第十三颗时，才有管箭射出。

   “成了！”毕倩倩娇呼一声，回身叫道：“大家可以过来了，只要记住先在左首走三步，跃到右首，走完四步，再改走中间十二步，然后又从头开始，左三右四中十二，就不会错了。”说完，右手掣出长剑，左手擎珠，一马当先，朝转弯后的甬道上行去。

   这条甬道还算宽敞，足有十五六丈远近，一行人按照“左三右四中十二”的步法，很快通过，甬道尽头，忽然向右转弯。

   毕倩倩走到转弯角上，脚上略为一停，举目瞧去，甬道向右转弯之后，本来宽敞的路面，忽然狭窄了许多，仅容得一人通行。

   毕倩倩心中暗暗忖道：“甬道忽然变窄，不知机关是否也有了更易？”

   她原是好强之人，自己既然走在前面，总得继续前行，这就以剑点地，试探着走了几步，发觉这条甬道，经过转弯之后，似乎已经没有埋伏。

   但她还是不敢十分大意，继续提吸真气，尽量的放轻脚步，施展“草上飞”轻功，只以脚尖点地而行，这样走了二三丈远近，果然不再有什么异处，但前面又有了一个拐弯。

   毕倩倩转过弯，又试了几步，还是不见丝毫动静，心知这时果然已经不再有机关埋伏，这就站停了身子，举手掠掠鬓发，回身说道：“爹，这里大概已经没有埋伏了。”

   毕元紧跟她身后而行，狼嗥般笑道：“这里地方这般狭窄，真要触发埋伏简直只好硬挺。”

   上官相道：“奇怪，咱仍走了一阵，怎会一个人影也未遇上？”

   北煞卜元庆道：“他们自知不是咱们的对手，自然先行退出去了。”

   毕元道：“看来数十年来，一直在江湖盛传的龙宫隐秘，很快就可以揭开了。”

   卜元庆道：“龙宫藏宝，纵有其事，只怕也早已不在了。”

   毕元大笑道：“你还想藏宝么？”

   上官相轻轻叹息一声道：“为了龙宫藏宝，数十年来，不知有多少武林中人，葬身蛇岭，当时大家还认为死在那条铁甲毒蛇剧毒之下，如今看来，就算你进入龙宫，仍然有这许多险阻，无怪这些寻宝之人，无一生还了。”

   这条甬道，虽然不再发现机关布置，但却有着许多转折，大概每隔三两丈，就有一个转弯。

   毕倩倩先前还暗记在心，只是转折多了，你想记也记不得许多，反正甬道只有一条，并无分岔，随即行进，也就是了。

   就这样曲曲折折，足足走了顿饭工夫，要知道一行人，脚下均快，这顿饭时光，少说也走了十来里路以上。

   上官相心头不禁暗暗嘀咕：“如以路程计算，自己一行人，走了这一阵工夫，岂不早巳远离龙宫了？”心念转动之际，只听走在前面的毕倩倩忽然“啊”了一声！

   那“啊”声似是带着些惊喜！

   上官相急忙问道：“倩儿，你发现了什么？”

   毕倩倩道：“女儿看到前面透进光亮，似是已经到了出口之处。”上官相哦了一声，心想：“出口，那么龙宫的隐秘又在何处呢？”

   但他这话，只是心里想着，并来说出口来。

   前面果然有了亮光！那虽然只是一点光亮，但山腹甬道之中，太黑暗了，亮光虽然微弱，毕竟总算有了亮光，而且亮光还在逐渐接近。

   甬道只容一人可行，本来前面有人挡住，后面的人看不到亮光，但现在每一个都可以看到了，亮光就在前面，连两边石壁上凹凸的石纹，都可以看清楚了。

   毕倩倩脚步加快，朝着那圆形的亮光奔行过去，不大工夫，便已奔近，那果然是一个洞窟的出口，天光是从洞窟外透进来的。

   只是洞窟外面，倒挂着许多藤蔓，就像珠帘一般，挡住了视线，使人看不清洞外的景物。

   毕倩倩并未急着窜出洞去，她先收起夜光珠，一手仗剑，一手撩开藤蔓，凑着脸朝外看去。

   洞外，是一处危崖，地方不大，壁立千仞，下临绝壑，和对崖相距，足有二三十丈远近，上面竹桥如带，通往彼岸。

   毕元走上一步，问道：“倩儿，外面是什么地方？”

   毕倩倩道：“是一处危崖，但有一条竹桥，可通对岸。”

   毕元道：“对岸是什么地方？”

   毕倩倩道：“这里看不到。”

   毕元道：“走，咱们出去再说！”

   毕倩倩应了声“是”，挥动长剑，披荆斩棘，砍断倒垂的藤蔓，纵身跃出。

   大家跟着走出洞窟，只觉清风拂面，精神为之一爽！

   此时晨曦初升，山堑间晨雾未消，果见崖头有一条竹桥，通向对崖。竹桥边上，坚立着一方石碑，碑上有字，那是四句诗，“绝壑危桥起半空，凌风直上赴龙宫，但教夜识金银气，珠有毫光玉似虹。”

   毕元仰天一声狼嗥般大笑，指着石碑，说道：“真正的龙宫宝藏，果然还在对崖！”

   卜元庆大喜道：“走，老毕，咱们找了二十年，这下总算不虚此行了！”

   人如果没有贪念，那就可以成佛了。

   毕元道：“不错！”两人越过毕倩倩，当先朝竹桥上奔行过去。

   上官相要待阻止，已是不及，只好高声叫道：“毕兄、卜兄，通过竹桥，先守在桥头，不可离开。”一面摆手道：“大家且慢，等毕兄二位通过之后，再去不迟，而且在这里，也该有一个人断后才是。”

   叶法全道：“贫道断后，诸位只管先走。”

   不过一回工夫，毕、卜二人，已经渡过竹桥，毕元以“千里传音”

   把话声送了过来：“诸位可以过来了。”

   上官相回身道：“卓老弟、慕姑娘，现在该你们二位过去了，这座竹桥，极为狭仄，咱们还是两人一次，分几次通过为宜。”

   卓玉祥听他这么说了，只好叫道：“贞儿，咱们走吧！”

   慕容贞答应一声，两人双双踏上竹桥，施展轻功，朝对崖奔去。

   上官相等二人过去之后，就朝叶法全拱拱手道：“道兄断后，在下和小女就先走一步了。”

   叶法全道：“二位只管先行。”

   上官相道：“倩儿，咱们走。”

   当下就和毕倩倩一同朝桥上行去。就当上官相和毕倩倩奔近桥中之际，但听“嘶”“嘶”两声，两支长箭，从桥下绝壑中射了上来。

   这两支长箭，射的并不是人，而是竹桥，紧接着只听“轰”“轰”

   两声，长剑射到桥上，就蓦地发出两团火焰，一在两人之前，一在两人之后，熊熊燃烧起来！

   上官相大吃一惊，急忙叫道：“倩儿，咱们快走，冲过去。”

   一面高声叫道：“叶道长快过来，再迟就来不及了。”

   两人脚下加紧，飞一般朝对崖冲去。

   叶法全是最后断后之人，此时眼看竹桥起火，再迟就无法飞渡，也立即施展轻功，朝竹桥上飞奔过来。

   昆仑派以“云龙身法”驰誉武林，自然极快，两个起落，便已掠出十丈左右，身形一屈一伸，当真妖矫如龙，一下腾空越过火焰上空。

   这时上官相、毕倩倩也以绝顶轻功，双足点动，两道人影，一先一后，跃起两丈来高，越过火焰，然后再朝竹桥上落去。

   竹桥，是以绳索贯连两崖，绳上缚以竹片的软桥，自然经不得火烧，一经起火，绳索很快就会烧断。

   贼党本来是想等众人一起走上竹桥，再行纵火，那就可以把大家一网打尽，但这一诡计，被老谋持重的上官相两人一次，飞渡竹桥所破坏，而且两处桥头，都有人守护，使得他们只好临时改变计划。

   这众人之中，以毕倩倩曾经担任过一年龙君，对龙宫中的秘密，也知道的较多，既然不能把众人一网打尽，那自然要选择下手的对象，毕倩倩就是他们非下手除去不可之人。

