    八六 

   山羊胡子老头两颗豆眼一瞪，惊异的道：“庄主也没有见过？”他言下之意，似有不信。

   唐思恭道：“七叔想必听人说过，这是咱们七世祖研创的七种霸道暗器，只要听它在名称上，冠以‘天绝地灭’四字，杀伤力之强，世无其匹，历代祖先因这七种暗器，如果一旦流人邪恶之手，将造成不可挽救的杀孽。因此把‘七宝图’封存在铁盒之内，就是本门各代当家，也只是当作列入交代之物，不准开封，老夫自然也没有见过。”

   山羊胡子老头耸耸肩，笑道：“原来如此，小老儿听是听说过，只是并不详细，那么‘七绝散’呢？”

   “‘七绝散’也是本门禁物，历代相传，不准配制。”唐思恭看了他一眼，问道：“七叔怎么问起‘七绝散’来了？”

   山羊胡子诡笑道：“小老儿只是随便问问罢了。”接着两颗豆眼一转，问道：“庄主该怎么办？”

   唐思恭沉吟道：“七叔之意呢？”

   山羊胡子老头耸耸肩道：“小老儿一切都听庄主的，庄主如何决定，要小老儿如何去做，小老儿就如何去做。”

   唐思恭敢情心里极烦，抬抬手道：“时间不早了，七叔去休息吧，这事老夫要仔细想想，才能决定。”

   山羊胡子老头笑了笑，把手中信笺，放到桌上，说道：“庄主也该早些休息了。”说着，便自退出。

   白玉霜只觉这山羊胡子老头目光闪烁不定，分明心中有鬼，暗暗觉得可疑，这就移动身形，尾随着他身后，跟了过去。这老头果然行动诡异，他走出书房之时，还是弯着腰，规规矩矩一步一步的走着，但等到转出长廊，就像猴子一般，迅快的往两边一瞧，脚下突然加快，奔出右首腰门，是一条巷弄，他飞一般往后进奔去。白玉霜远远跟踪，转眼工夫，穿过了几重屋宇，又回到后进。

   这会山羊胡子老头忽然双足一点，轻如狸猫，一下跃登风火墙，双臂一抖，身形凌空扑起。足尖在檐角一点，只轻梢一闪，便落到左首一排楼宇的花窗前面，再一闪身，隐入暗处。

   白玉霜目光一注，便已认出那一排花窗，正是唐思娘的闺房，心中暗暗冷笑，忖道：“看来这唐思娘果然大有问题！”

   他因这屋宇前面，无处掩蔽，因此没有再逼近过去，只是在转角暗陬，站定下来，远远盯住山羊胡子老头。

   屋中已经没有灯光，那不是说唐思娘已经睡了，也许她故意熄去灯火，才好把玉兰支使出去。

   山羊胡子老头掠到窗下，显然也十分谨慎，在窗下暗处，等半晌，才举起右手，轻轻叩了两下。没过多久，但见两扇窗户缓缓开启，山羊胡子老头迅捷如猴，穿窗而入。

   白玉霜急忙长身掠起，掩到窗前，侧身站定，凝神听去。只听唐思娘的声音说道：“七公，事情如何了？”

   山羊胡子老头轻笑道：“七公办事，还会有问题吗，自然是照咱们商量好的去做了。”

   白玉霜心中暗道：“不知他们商量好的，是什么阴谋？”

   唐思娘喜道：“七公，快说咯，你怎么做的呢？”

   山羊胡子老头模着山羊胡子，笑道：“这还不简单，七公把大厅门口那两个小子点了睡穴，把信柬钉上门梁，然后再现出身去，替他们解了穴道，还训了他们几句，要他们以后在值岗的时候，少打磕睡。”

   白玉霜听到这里，不觉暗“哦”一声，忖道：“原来这山羊胡子老头早已就勾结外人，亏他还是唐思恭的七叔。”

   唐思娘笑的打跌，说道：“七公！你老人家这一手真绝，他看了怎么说？”

   她口中的“他”自然是指唐思恭而言，女儿称父亲，当然不会用“他”字的，除非她不是女儿！

   山羊胡子老头摇摇头道：“思娘，说实在，七公一点也看不出来！”

   唐思娘一怔道：“七公看不出来？”

   “唔！”山羊胡子老头道：“七公活了这一大年纪，江湖上的事儿也见得多了，但仔细看来，他不像戴着面具，也不似易过容的。”

   唐思娘道：“七公那是说他真是我爹了？”

   直到此时，白玉霜才听得明白过来，敢情是唐思娘向七公求助，七公才以送信为由，到书房去的。这么说，唐思娘不像是假的了。

   山羊胡子老头一手捋须，沉吟道：“七公是说一时之间，不易看得出来，唉，如若他真是假的，脸上必然会戴有人皮面具，那该是世间制造最好的人皮面具了，若是易了容，那也是江湖上最好的易容高手了。”

   唐思娘急道：“七公，你老是唯一看着爹长大的人，难道会一点也看不出来。”

   山羊胡子老头直是摇头，说道：“一个人要去假扮另一个人，不论他模仿得多像，在举止行动上，总会有些小地方，不能完全学像的。但他一举一动，和你爹简直一模一样，他如是假扮你爹，也是天底下最成功的假扮之人。”

   唐思娘不依道：“七公，你老这话不是白说么？”

   山羊胡子老头耸耸肩，笑道：“还有呢，你要不要听？”

   唐思娘道：“还有什么？”

   山羊胡子老头道：“就是‘天绝地灭七宝图’……”

   “哦！”唐思娘哦了一声，问道：“‘七宝图’，他怎么说？”

   山羊胡子老头道：“说起‘天绝地灭七宝图’，因为这是咱们唐家历代相传，归当家的掌门人掌管，七公也只是小时候听说过，七公定下这条计，就是要探探他的口气……”

   唐思娘道：“他说的对不对？”

   山羊胡子老头道：“没错，他说的话，如果不是唐门当家，外人是说不出来的。”

   唐思娘道：“何以见得？”

   山羊胡子老头道：“外人不会说的如此清楚……”

   唐思娘问道：“七公，你快说咯，他怎么说的嘛？”

   山羊胡子老头看了她一眼，说道：“其实，就是他说对了，七公也无法判定他的真假，只是有一点，倒使我有些相信了。”

   唐思娘等着想听他说出“天绝地灭七宝图”的秘密，但他并没有说出来，口气就转了。她自然有些失望，只是淡淡的问道：“七公相信他什么？”

   山羊胡子老头道：“是我多问了他一句‘七绝散’，他对七公忽然问好似动了疑，七公就有几分相信他了。”

   唐思娘道：“这话怎么说呢？”

   山羊胡子老头耸耸肩道：“他若是假扮之人，就不是唐家的人，不是唐家的人，就不用关心唐门的秘密，七公多问一句‘七绝散’，他知道可以说，不知道，也可以含糊其词，把话岔开去，用不着对七公起疑，所以……”

   白玉霜站在窗外，听得暗暗点头，忖道：“此人不愧是个老江湖！”

   唐思娘显然有些不服气，接口道：“所以七公认为他不像是假冒的人？”

   “嗯！”山羊胡子老头道：“不过七公倒怀疑一件事。”

   唐思娘偏着头问道：“七公，你老怀疑什么呢？”

   山羊胡子老头道：“七公倒怀疑你是假冒的！”

   话声未落，右手一探，使了一记“赤手缚龙”五指一翻，快疾无伦朝唐思娘右腕脉门抓去。今晚当真变化多端，这一下，自然大出白玉霜意料之外。

   山羊胡子老头这一抓，出手奇快，显的手法老到，功力极深，就是白玉霜也认为唐思娘极难躲闪得开。

   那知唐思娘身子轻轻一侧，右手往后一缩，就错了开去，口中失声道：“七公，你老人家怎么啦？”

   山羊胡子老头一抓落空，一双豆眼之中，精光暴射，沉喝道：“好身法，就凭你这一着，就可以证明你不是思娘了。”

   唐思娘吃惊的道：“什么，七公，你说我是假冒的？你老是跟我开玩笑吧？”

   山羊胡子老头沉喝道：“不要叫我七公，难道唐老七还会冤枉你不成？”喝声中，右手箕张，朝唐思娘过来。

   唐思娘畏怯的道：“七公，你……”她脚下连连后退，快要退到房门。

