    九二 

   白玉霜心中暗道：“就算你关上之时，已经暗中加闸，难呢？我不会用内力把它震断？”心中想着，故意装作毫不在意，举手朝石门上推去。

   在他想来，只需自己轻轻一推，石门纵然落了闪，也该轻而易举的一震而开，哪知手掌按在石门，竟然纹风不动。

   这下可把白玉霜看的暗暗一凛，掌上又加重了几分力道。

   老实说，他虽然在外表上并没用手拍击，但他手掌平按在石门之上，增加了几成力道，压力骤增，与举掌拍击并无稍异，但石门还是紧闭如故，一动不动。

   穿蓝褂的在旁陪笑道：“白少侠，兄弟说的没错吧？这堵石壁，是整块最坚硬的青石做成，足有一尺来厚，咱们退出来之后，里面立时加上了三道铁门，少侠如何震得开呢？”

   白玉霜一怔，收回手掌，问道：“里面有人？”

   穿蓝褂的道：“是、是，里面自然有伺候的人了。”

   白玉霜没有再问，走到客堂中间一张竹椅前面，坐了下来，才抬头道：“你们有什么条件，说吧！”

   穿古铜长袍的笑了道：“白少侠……”

   穿蓝褂的连忙伸手一摊，道：“慢点，白少侠已经看到了，不但白少侠的义弟、义妹，都在这里，连唐姑娘也在兄弟手里，这条件该不该由兄弟先说？”

   穿古铜长袍的道：“人在阁下手中没错，但兄弟撒手一走，你阁下能使他们立时清醒过来么？”

   白玉霜道：“你们不用争吵，各自把条件说出来让我听听。”

   穿蓝褂的道：“白少侠，在你面前，在下怎敢谈什么条件？只是希望白少侠能支持在下三天……”

   穿古铜长袍的不待他说下去，抢先陪笑道：“在下也是这个意思，希望白少侠帮在下一个忙。”

   白玉霜道：“你们要在下如何支持？”

   穿蓝褂的道：“唐思恭只此一女，被在下请来，如果光是唐门的人，有他爱女作人质，不足为虑，但唐思恭已经邀约了三元会主、青衣庵主、邛崃老道等人相助，在下就人单势孤，因此想请白少侠赐予支持。”

   穿古铜长袍的道：“正是，正是，在下请白少侠赐助的原因，和他一样。”

   白玉霜道：“你们都想以唐姑娘胁迫唐庄主，交出‘七主图’么？”

   穿蓝褂的道：“白少侠说的是，在下志在必得。”

   穿古铜长袍的也道：“白少侠，在下非取到‘七宝图’不可。”

   白玉霜道：“为什么？”

   穿蓝褂的道：“这个在下无法奉告。”

   白玉霜回头看了穿古铜长袍的一眼，道：“你呢？”

   穿古铜长袍的为难的道：“在下也无法奉告。”

   白玉霜心中一动，冷笑道：“你们还要在下支持你们，竟然连一句真话，也不肯说。”

   穿蓝褂的道：“白少侠，这是在下一点秘密，在下实有难言之隐，还望小侠垂鉴才好。”

   白玉霜道：“好！那么你们三个把面具取下来，让我看看你们的真面目。”

   穿蓝褂的连退了两步，说道：“白少侠，这个万万不可。”

   “为什么？”白玉霜冷笑一声道：“你们口口声声要我支持，既不肯把实情相告，又不肯以真面目相见，你们两个目前扮的同是唐思恭。在下帮了你们，届时你们‘七宝图’得手，只要取下面具，就成了另外一个人，在下又到哪里找你们去？”

   穿蓝褂的道：“白少侠只管放心，在下愿以生命保证……”

   “不成！”白玉霜道：“我能认得出你们，自然不怕你们逃上天去，但你们只须脱下面具，我就认不得你们，当面就会错过，还用什么生命作保？”

   说到这里，人已缓缓站了起来，喝道：“三位自己动手，还是要我代劳？”

   假唐思娘一直坐在竹椅上，没有开口，这时倏地站起，冷声道：“白少侠不要逼人太甚。”

   白玉霜道：“我言出必践，你们最好自己把面具取下来！”

   穿古铜长袍的道：“白少侠，咱们只是求助于你，你可以答应，也可以不答应，似乎用不着伤了和气。”

   白玉霜秀眉挑动，冷声道：“你们一个劫持我义弟、义妹，一个在他们身上，下了毒药，还道不伤和气么？好！你们立时交出解药，咱们各走各的，互不相犯，这在我来说，对你们已经十分客气了。”

   穿蓝褂道：“白少侠，你义弟、义妹，虽在这里，但你如若不肯和兄弟合作，兄弟奉命行事，可不能作主。”

   白玉霜道：“要我相助不难，你先取下面具来！”随着话声，举足跨前了一步。

   穿蓝褂的迅快退后—步，双手提胸，暗中运集功力。

   白玉霜可没有理他，冷然道：“你取不取下来？”随着话声，脚下又逼进了一步。

   穿蓝褂的目光交烁，显然有点恐惧，但他连番后退，此时已经退到右首壁下，不过一步，背脊就会碰上石壁，可说退无可退，口中急急说道：“白少侠，你这般相逼，不是使兄弟太为难了么？”

   白玉霜道：“我不管怎么说，今天你非取下面具来不可。”

   穿蓝褂的好像横上了心，在他一退再退之际，早已运集了功力，此时只听他口中大喝一声道：“我和你拼了！”

   双掌一先一后，相继劈出。

   这一发之势，竟是他毕生功力所聚，一股疾猛的力道，直向白玉霜迎面撞来。

   白玉霜对他居然宁愿以死相挤，也不肯取下面具，心中大感奇怪，冷笑道：“拼命，只怕没有如此容易！”

   左掌横立，待得对方掌力击到，左掌忽的向旁侧一拨，把穿蓝褂的掌劲，向外引开。

   右手一探，正待朝他面具抓去，忽然觉到又有一股强猛的潜力，直向当胸涌撞过来。

   原来穿蓝褂的把全身力道，分作两跌，运集于双掌之上，先后劈出，重叠击出，白玉霜引开了他先发的一记掌劲。

   此时被他重叠击出后发的另一股力道撞到身前，而且双方相距，不过数尺，一时骤不及防，只见他一个人应掌飘起，被震飞出五六尺远。

   这时穿古铜长袍的和假唐思娘眼看白玉霜朝穿蓝褂的逼去，而且穿蓝褂的居然不顾一切，发掌相拼，这机会岂肯错过，两人一使眼色，双双纵身而起，朝门外掠去。

   白玉霜被穿蓝褂的一掌震飞出五六尺远，随着击来的力道，飘飞而起，身形在空中一个旋转，落到门口，脚还未落实地，口中冷笑一声道：“你们想走么？”双手齐发，朝两人推去。

   穿蓝褂的看得大吃一惊，暗自忖道：“此人武功高强，当真令人莫测高深，他方才明明被我后发的一记‘开山掌’力击中，怎会毫无损害呢？”

   再说穿古铜长袍的和假唐思娘堪堪掠近门口，陡见白玉霜一闪而至，挡住门口，双手分向自己两人推来，当下不约而同的挥掌硬接。

   这真是快得如同电光石火一般，但闻两声闷响，同时响起，穿古铜长袍的踉跄后退了六七步，才站住椿。

   假唐思娘却连打了三个转身，卸去白玉霜的推力，从旁闪出。

   白玉霜脚尖一点，快比流矢，直向假唐思娘追去，抬手一指，朝她肩后袭到。

   假唐思娘脚尖还未站稳，白玉霜的指风业已袭到身后，心头不由大惊，身子急急向前一伏，右手反臂一掌“回头望月”扫击过去

   她这一伏身，虽然避开了袭来的指风，但白玉霜来势如电，左手疾出，已经接住了她扫来的掌势。不，五指一拢，扣住了她的脉腕，假唐思娘但觉全身一麻，武功顿失。

