    九六 

   刀疤女没有理他，续道：“我心头一阵骇异，要待跃起，但……就像梦境一般，全身使不出一点力气，那人冷森的道：

   ‘你脸上被我划了三刀，留下了很深创痕，如果想保持你原来的容貌，我有的是灵丹妙药，可以使你不留丝毫痕迹，药就放在桌上小碟子里，你只要用手指蘸着敷在伤口就好，记住，明日一早，必须用清水把药洗掉。”说完，闪身穿窗而出。”

   她轻轻吁了口气，又道：“我挣扎着起身，一照镜子，脸上血迹模糊，果然被那恶贼划了三刀，刀疤很深，我心里又惊又怕，天哪，我今后还有脸见人？再朝桌上一看，果然有人一个白瓷小碟，碟中放着一颗白色糊状的药膏，我无计可施；只好依言敷上药膏，果然立时止痛，但我不敢再睡，一直等到天亮，再用清水轻轻洗去药膏，说也奇怪，药膏洗尽之后，脸上刀创，居然随着洗去，不留一点痕迹……”

   白玉霜问道：“后来呢？”

   刀疤女道：“当时我惊喜交集，还以为他是江湖卖药术土，志在讹诈银钱，哪知等我开出门口，店小二送来了一封信。信内要我留．在客店里待命，那时我试出武功已经恢复，自然不会听人摆布，这就会账出门……”

   大家听她说的出神，谁也没有开口。

   刀疤女续道：“就在客店门口，遇上一个相土，他说我面有晦色，不宜出门，我没有理他，哪知走没几步，忽然一阵天昏地转，昏了过去，等我醒来，又已躺在客店床上……”

   一清和尚道：“那相士只怕是他们同党了。”

   刀疤女道：“这还用说！”

   她接着又道：“就在当天晚上，我晚上又被那恶贼用刀划成如今这般，但这回他已替我止了血，我并没有感到疼痛，醒来之时，又看到那蒙面黑衣人站在床前，阴森的道：

   ‘在你桌上，留有柬站一封，你可依柬行事，不得有误。’等我跃下床去，恶贼已经走的无影无踪。”

   白玉霜道：“他在柬帖上说些什么？”

   刀疤女道：“柬帖内要我找他们两人，向唐思娘下手，另外就是给了我一方令牌，一瓶温氏“酣睡散’，一瓶解药，和三张人皮面具。

   说事成之后，他自会派人给我治疗刀创，恢复容貌的‘珠玉回春丹’，以后的事，他们都已知道，不用我再说了！”

   白玉霜道：“你以为他真会给你治好刀创吗？”

   刀疤女道：“事情如果不办砸，他自然会给我治好的。”

   白玉霜道：“他替你治好了刀创，以后就不会再设法控制你么？”

   刀疤女一呆道：“这个我倒没有想到。”

   白玉霜道：“以姑娘的武功，他仍决不会轻易放过你的。”

   刀疤女点点头道：“白少侠说的也是。”

   白玉霜道：“这件事，本来和我无关，但他们既然要你们劫持了我的义弟、义妹，惹上了我，我就不能饶他，因为我希望你们坦诚合作，把这个神秘人物找出来，也好为江湖武林，除一大害。”

   刀疤女道：“贱妾一切唯白少侠之命是从。”

   一清和尚道：“白少侠说的极是，不把此人找出来，今后还不知有多少人被他所害呢！”

   薄一刀道：“白少侠，就算在下牺牲家小，也要为武林除害，白少伙有何差遣，在下万死不辞。”

   白玉霜道：“如此就好……”

   刀疤女道：“白少侠准备如何对付他们呢？”

   白玉霜笑道：“你们三位，把他说得如此神秘，就算捕风捉影，至少也有风可捕，有影可捉，咱们如今连一点影子都找不到，哪里谈得到什么对策？”

   说到这里，略为沉吟，又道：“好在他目前并不知道三位已经叛离，尤其姑娘是他派来指挥一清和尚和薄朋友的，他一定会派人传达后命，故而这条线索，就全在姑娘身上了。”

   刀疤女听的身躯微微一震，说道：“那就该怎么办呢？”

   白玉霜道：“这要随机应变，在下一时也说不上来，且等在下救醒义弟、义妹，再从长计议不迟。”

   刀疤女微现羞涩的道：“他们都中了‘酣睡散’，解药你已经搜去了，只要给他们闻上少许，就可以醒转了。”她想到被一个男人伸手入怀，取去解药，自然会忸促不安。

   白玉霜朝她微微一笑道：“多谢姑娘指点。”

   这时一清和尚迅快打开了左首石壁间的门户。

   白玉霜随手把玉瓶递给了刀疤女，说道：“在下不知解药该用多少，还是请姑娘施行吧！”

   刀疤女接过玉瓶，说道：“贱妾当得效劳。”举步走了进去。

   薄一刀心中暗道：“白玉霜武功虽高，江湖经验总嫌不足，这丫头藏头露尾，言词闪烁，未必可靠，他居然把解药交到她手里！”

   心中想着，不觉暗暗向白玉霜使了一个眼色。白玉霜只作不见，跟在刀疤女身后，走了进去。

   刀疤女缓步行近榻前，一手打开玉瓶瓶塞，用指甲挑了少许药粉，弹入卓玉祥鼻孔。

   过没多久，只见卓玉祥接连打了两个喷嚏，倏地睁开眼来。

   目光转动，口中不禁轻唉了一声，翻身坐起，望望白玉霜，问道：“白大哥，这是怎么回事？”

   白玉霜含笑道：“贤弟醒过来了就好，此事说来话长，贤弟先检查检查，身上可有不适？”

   卓玉祥最近数月，连经事故，听了白大哥的话，心知必有缘故，这就运气检查了一遍，觉得并无异处，才抬目道：“小弟很好。”

   白玉霜点头道：“好，咱们出去再说。”

   卓玉祥跨下木榻，跟着大家退出左边石室，忍不住问道：“白大哥，慕容妹子呢？”

   白玉霜一指右首石室，说道：“小妹子在那里？”随着话声，举步走了过去。

   原来一清和尚在他们退出左首石室之时，已把右壁石门也打开了。

   刀疤女回身问道：“白少侠，是否把唐姑娘也一起解救过来？”

   卓玉祥听得大奇，暗道：“这真是奇事，怎么弄出两个唐思恭（一清和尚和薄一刀都已戴上了面具），两个唐思娘来了？”

   白玉霜道：“不！那暗中主使之人，用尽心机，劫持唐姑娘为质，挟迫唐老庄主交出‘七宝图’，似乎以‘七宝图’存了志在必得之心。

   咱们如果解醒了唐姑娘，他失去人质，必然另作图谋，何如即以其人之道，反诸其人，他以唐姑娘为人质，咱们就给他来个以唐姑娘为饵，诱他现身，岂不是好？”

   刀疤女欣然道：“白少侠机智，果然高人一筹，那就暂时让她多睡一回吧！”

   说完，走近榻前，又用指甲挑了解药，弹入慕容贞鼻孔。

