    二三 

   我拚命地挥动着拳头。将拦在我面前的人，纷纷击倒，我根本认不清他们是谁，我只是痛击着在我周围的人，我已然在半疯狂的状态之中，但在那时候，我心底深处，却很明白。明白石菊刚才所讲的，并没有错，我的确对黎明玫有异样的感情！

   没有多久，警车的“呜呜”声，和警笛的“哔哔”声，已然传了过来，而我仍然没有走避的意思，我将夜总会中的陈设，一件一件地捣烂着，直到突然有人，紧紧地握住了我的手臂，在我的后颈上，重重地击了一下，我才整个人软了下来！

   这时候，尖叫声，警笛声，已然乱成一片，而我才发现，眼前漆也似黑，夜总会中，本来已是十分黯淡的灯光，已然全都熄灭了！

   我还想挣扎，但是却被人紧紧地拿住了腰间的软穴，向外迅速地拖去，没有多久，眼前已然有了亮光。

   我仔细一看，我已然被一个人抓着，从夜总会的边门处，才发现将我抓住拖了出来的，不是别人，正是石菊！

   我腰间的软穴，被她紧紧地抓住，想要挣也挣不脱，我只得大声地叫道：“放开我！”

   石菊冷冷地道：“你还想惹麻烦么，你？你和我，都不是受警方欢迎的人物！”我狠狠地道：“快放开我，不管甚么麻烦，都是由我来承当的，你算是甚么？来干涉我的行动？”

   在淡淡的路灯照耀下，我见到石菊的脸色“刷”地变得异样的苍白！

   我的话，深深地刺伤了她的心！我也知道，我的话是刺伤了她的心，但是那时候，我已然甚么都顾不得了，我要找到“死神”，我要见黎明玫，问她，“死神”所说的，是否是事实！

   石菊的身形，陡地停了下来，她木然地望着我，抓住我腰眼的五指，也不由自主地一松，我一觉出腰际一松，立即一个转身，又反向椰林夜总会扑了过去，但是我只向前扑出了一步，背后“当”地一声，如同被千斤重的铁锤，击了一下一样，眼前金星乱冒，身形一晃间，便已然跌倒在地！

   在我将倒未倒之际，我心知这一击，如此沉重，如果不是内家功力，极有火候的人，绝难发出，而这条小巷之中，除了石菊以外，又别无旁人，也就是说，这一击，是她所发的！

   我想要大声叫嚷，喝问她为甚么对我这样的重手，但是一句话未曾叫出来，我已然倒在地上。昏了过去！

   等到我再醒过来的时候，我只觉得眼前的光线，十分黯淡。

   我仔细看了一看，才发现自己置身在一只小艇之上，而那只小艇，却在海面荡漾着！在心中陡地吃了一惊。想要欠身坐起来，但霎时之间，我呆住了！艇上不止我一个人，在我的身旁，石菊正坐在一迭麻袋上。她双手托着面腮，眼光对准了我，但是看她的神情，却又不像是在望着我，月光和海水的反光，使我能够很清楚地看清她秀丽的脸颊，也看清她正大颗大颗地向下跌着眼泪，好一会，她才略略动了一下，道：“卫——大哥，你恨我么？”

   我回头一看，新加坡的灯火，已然离得很远，我们正向大海飘去！

   我着实吃了一惊，道：“石菊，你想作甚么？”石菊叹了一口气，道：“不作甚么，我只想清醒一下！”我一俯身，抢过船桨，将小艇向新加坡划去，石菊又幽幽地道：“卫大哥，我——我在你的心中，当真一点地位也没有么？”我用力地划着桨，并不去回答她，石菊又一字不漏地问了一遍。

   我仍然划着桨，但却答道：“石小姐，你还年轻，你会遇到爱你的人的！”石菊突然冷笑了几声，笑声十分冷峻，道：“当然有爱我的人，不知多少人，对我讲尽了甜言蜜语，但转眼之间，就甚么都忘了！”

   我听出她的语意之中，似有所指，我立即想起了她和黄俊，在那荒岛上见面的情形来，我立即道：“石小姐，你根本未曾爱过黄俊，何必为此多所伤感呢？”石菊道：“可是我现在，的确爱上一个人了！”

   我咽了口唾沫，回过头来，道：“石小姐，你听我说，我现在需要帮助，更需要你的帮助，你肯不肯帮助我？”

   石菊凝视了我半晌，才默默地点了点头。

   我向另一柄船桨一指，道：“那你就先用这柄桨，将小艇快些划近岸去！”

   “去救黎明玫？”她的声调十分幽怨。

   “是的，去救她，不但对我重要，对你也重要，她是你的母亲！”

   石菊陡然地呆住了，她失常地大笑起来，笑声又陡地中止，道：“我已然答应帮助你了，你不必再说甚么神话的！”

   她在说那两句话的时候，面上虽然仍然带着笑容，但是却又流下泪来！

   我不再多说甚么，此时多说，也是枉然的。我和石菊两人，用力地划着桨，一个小时之后，我们已然上了岸，这时候，已然是凌晨四时了。

   一上了岸冷清清地，路上一个行人也没有，我向一辆汽车奔去，一掌击破了车窗玻璃，将车窗门打开，钻进了车厢，石菊紧跟了进来，我以汽车百合匙打着了火，一踏油门，车子便向前疾驰而出！

   驶出了没有多远，我已然认得了道路，汽车风驰电掣，在转弯的时候，发出了尖锐的声音。几分钟后，我们已然停在那破庙前面。

   我和石菊，跃下了汽车，身形一隐，已然隐在庙墙之下。我低声道：“我们一见人，便夺枪！”

   石菊点了点头，足尖点处，我们两人，便已然翻过了庙墙，一连几个起伏，已然来到了那几间外表破败的屋子面前。

   我一到屋前，便狠狠一拳，向大门击出！

   我已然知道这间屋子是有铜板作为墙壁的，一拳之力，可能不能撼动分毫，我之所以出拳击向大门，完全是想惊动“死神”！

   可是，我这一拳，却未曾击中任何实物：大门在我拳出如风之际，打了开来！一拳击空，用的力道太大，一个踉跄，扑了过去，百忙之间，我只觉得眼前一亮，身旁一个人影，我也不及去考虑其它，反手一抓，便已然将那人抓住！

   同时，我已然看到那人，腰际有一柄佩枪，我以极快的手法，将他腰际的佩枪，摘了下来，将那人推出丈许，后退了半步，抬起头来。就在那时候，我听得身后，石菊“啊”地叫了一声，而我也看清了屋内的情形。

   我呆住了！整个地呆住了！

   屋内的布置陈设，和我上次来的时候，完全一样，沙发上，墙角上，也坐满了人，但是却并不是我想象之中的“死神”和他的同党。

   屋中坐的、站的，全是皮靴发亮，制服煌然，全副配备的警官和警察！而我刚才，正是从一个警察的腰际，夺下了一枝手枪。

   我呆了半晌，将枪抛在地毡上，回头看时，身后已然全被警察围住。

   我向石菊苦笑了一下，一个警官向他的属下，挥了挥手，我和石菊两人，被拥上了警车。我们两人一点也没有反抗，因为反抗也没有用处。

