    五三 

   “死神”的面部抽搐着，但没有多久，便已然恢复了镇定，向石轩亭一指，道：“是这个人先向我妻子动手的，我是为了保卫我的妻子。”纳尔逊先生摸出手铐来，道：“这些话，留到法庭上再讲吧！”“拍拍”两声，“死神”的双手，已被铐住，“死神”回头叫道：“你们快走！”他自然是想叫我大师伯和蔡胖子逃走。

   但是此际，三架直升机都已然着陆，总共有四十名武装警察，包围在我们的周围。我大师伯和蔡胖子，插翅也难以飞出了。纳尔逊先生想得十分周到，他甚至带来了医务人员，医务人员在检查了石轩亭和黎明玫后，说了两个十分简单的字，道：“死了！”纳尔逊向我们望了一眼，道：“将他们一齐带走！”我因为受了伤，所以由两个警察，扶着我上了直升机。我和石菊、和“死神”在一架机上，那四个大汉、黄俊、施维娅和尸体，在一架机上，蔡胖子和我大师伯两人，在另外一架机上。纳尔逊可能以为我大师伯和蔡胖子是两个无关紧要的人物，因此只派了六个警察看守他们。但两个小时之后，纳尔逊先生便知道他犯了一个极重大的错误了！

   因为，在直升机起飞之后的两小时，当直升机来到海面上的时候，我大师伯和蔡胖子两人，轻而易举地制服了那六个警察，从高空跃到了海中，纳尔逊和我，我们所有的人，都眼看着他们两人，跃到了海洋之中，但是却一点办法也没有。

   对于大师伯和蔡胖子两人的逃脱，我实在是又惊又喜，“死神”的面上，却泛出了微笑，并且恶意地向我，望了半晌。直升机在法意边境的一个小城降落，我们立即被转送到巴黎。在巴黎，我被送入医院。在医院中，我做了不知多少奇怪的梦。甚至于，我希望这所有的事情，完全是梦！

   第二天，我事实上已经复原，纳尔逊先生来了。和他一齐来的，还有黄俊、施维娅和石菊。石菊见到了我，便哭了起来。

   纳尔逊趋前，向我握了握手，道：“你们几个人，并未曾被控，虽然，警方可以控告你们聚众殴斗的罪名的。”

   我苦笑了一下，道：“‘死神’呢？”纳尔逊先生笑道：“国际警方，早已想将‘死神’关入监牢中了，但是，苦于没有证据，想不到他这次会以杀人罪被控，他是从不亲自出手杀人的，他被控杀人罪，和阿尔．卡邦以欠税罪被控，一样的幽默！”我听了纳尔逊先生的话之后，半晌不语。

   纳尔逊十分高兴，以为这次可以令得“死神”身系囹圄了。因为他掌握了那么完美的证据，在那个大仓库旁所发生的事，他全用活动摄影机，拍了下来！

   但是我当时，便觉他的目的，并不一定能够达得到的。

   因为，“死神”在打出那一枪的时候，刚好是石轩亭一掌击向黎明玫的胸口之际。

   纳尔逊又道：“卫先生，控方要你做一个证人，希望你在巴黎，多留几天。”

   我点了点头，道：“可以的。”

   纳尔逊先离了开去，黄俊和施维娅和我谈了一会，我和他们约定，巴黎的事情一完，立即去见他们，他们也走了。

   只剩下石菊和我在一起了，她不说话，我也好久不说话。好一会，她才道：“卫大哥，你说，妈葬在什么地方好？”我眼睛又湿了起来，道：“随便吧！那朵钻石花，放在她的身边，你说好么？”

   石菊默然地点了点头，忽然又哭了起来。

   她哭了好一会，才道：“卫大哥，我是太孩子气了。”我苦笑了一下，道：“那你还回不回西康去？”石菊点了点头，道：“我自然要回去，掌门令牌，已然在我这里了，卫大哥，你可有空来看我？”我想了一想，道：“如果我有空，我一定会来看你的。”我才讲完这句话，忽然发现病房之中，又多了两个人！

   我猛地吃了一惊，因为那两个人，从何而来，事先毫无迹象，我定了定神，才发现那两人，正是大师伯和蔡胖子！

   一时之间，石菊和我，都呆住了。我大师伯道：“我们要劫狱，要你们帮忙。”我摇了摇头，道：“没有希望的，他是最重要的犯人！”

   大师伯道：“如果他因此被判死刑，我就绝不会原谅你！”我想了一想，道：“大师伯，你可能保证，如果他无罪释放，你们绝不令他再犯罪？”

   我大师伯面上，现出惊讶的神色，好一会，道：“你有办法么？”我点头道：“我有。”大师伯道：“好，那我们两人，也能保证。”

   他讲完这句话，立即退了出去。石菊惊讶地问我：“卫大哥，你准备救‘死神’？”我叹了一口气，道：“菊，我希望你明白，我救‘死神’，并不是为了我自己的安全，而是为了他的的确确爱黎明玫！”石菊像是听懂了似地点了点头。

   “死神”的案子开审了，他的辩护律师，力指他是为了保卫他的妻子，而开枪伤人的，可是辩护律师的声调，显然很软弱，因为电影放出来，石轩亭只不过是一掌击向黎明玫，法官和陪审员，都不能相信一掌能击死人，所以“死神”的行动，分明是蓄意杀人。当审判进行到最高潮的时候，辩护律师召我们辩方的证人，我竭力不和“死神”与纳尔逊的目光接触，我只是叙述了中国的武术的神奥，不要说一掌打死一个人，便是一掌打死一头牛，也有可能的。主控官狠狠地问我：“你能吗？”

   我平静地答道：“我能的。”

   法官宣布退庭，第二天，在安排好的地方，我一掌将一头牛震毙，“死神”是为了保卫他的妻子，被判无罪。事后，纳尔逊问我：“为甚么？”

   我答道：“你的目的是在消灭一个罪徒，我相信我已做到了。”他似信似不信地走了。“死神”也来到了我的身边，问我：“为甚么？”我们两人，对视了好一会，我才答道：“为了你也真爱黎明玫！”

   他面上现出一个极其难以形容的表情，毫无变化，然后，他一言不发，便离了开去。从那次之后，许久未曾和他见面，直到再和他相见时，那又是另外一件事了。我和石菊，又到锡恩太村，找到了施维娅，她领着我们在海底下找了七八天，我又找到一颗钻石，但是却别无所获。

   我深信隆美尔当年，的确有过惊人的、价值三亿美金的珍宝，藏在海底，但是如今，却已然散失了，散开在整个大海的底下，有许多，可能已然进了鱼腹！我们放弃了再寻找的企图，将钻石花和黎明玫一齐安葬。石菊黯然离我而去。我在开始的一个月，几乎每天都徘徊在黎明玫的坟前，低声地叫着她的名字，回忆着她和我在一起时的每一件细小的事，而每每在不知不觉中，泪水便滴在她的墓碑之上。

   （全书完）

