    八 

   我心中正感到愕然之际，突然想起她的鼓语来，她曾说：“当我行动的时候，你就明白了。”如今，我的确已明白了。

   因为我知道，她是要将那幅地图交给我！她想到利用公开交授这一点，令得“死神”以为她没有那么大胆，而给她骗过去。但是这个办法，对付“死神”这样的人物，会有用么？

   当我想到，那幅地图，分明是和三亿美元这样庞大财富有关的时候，我的心也不禁激烈地跳动起来。而我继而一想，更是心中产生了一种莫名其妙的感情。因为我想到，那少女将地图交给了我，她当然不能再应付“死神”，而她的生命——

   但当时，我实在不可能全面详细地去考虑问题，只能立即道：“当然可以！”那少女一笑，道：“我叫石菊，你一到中国和印度的边境，雅鲁藏布江的下源，向人提起我的名字来，便一定会有人带你去见我的母亲了，相片在这里。”她取出了两双尼龙纸袋来。我认得出其中一只，正是那年轻人给她的，而另一只，却不知是甚么。

   我伸手接了过来，却不收起来而向“死神”一扬，道：“石小姐，我觉得似乎应该让死神先生，过目一下！”“死神”的眼中，正射出猎鹰也似的眼光，注视着那两只尼龙袋。

   石菊道：“当然！要不然，他还当是那幅地图，就此交了给你哩！”

   我对于石菊的镇定和勇敢，心中不禁佩服到了极点。我绝不是未见过世面的人，但是那时候，我的手未免微微发抖！

   “死神”立即道：“能够欣赏一下石小姐的倩影，当然是莫大的荣幸！”

   我早知道“死神”是一个极其精明的人，他的每一桩犯罪行为，几乎都是十全十美，丝毫不露破绽的。他当然不肯轻易放过这两个尼龙袋的！

   一时之间，我倒没有了主意，连忙再以康巴人的鼓语，向石菊一问：“给他吗？”得到的回答很简单：“给他！”

   老实说，我真给这一个回答迷惑了，我想我所料的，石菊要将那幅地图交由我手中，带出“死神号”一事，绝对是不会错的。

   但是，为甚么她又肯将那两个尼龙袋，交到“死神”的手中？

   难道说，那两个尼龙袋中，所包的根本全不是地图，那么，石菊此举，又有什么意义呢？我略想了一想，便将两个尼龙纸袋，放在地板上，向前面推了过去，“死神”用那柄特制的手杖，将两个尼龙袋，挑了起来，眼却望着我们。

   石菊的脸上，现出极度不在乎的神气，两眼也直视着“死神”，而我，虽然看不到自己，也可以知道自己脸上，是一片茫然不解的神色。

   “死神”将两只尼龙袋掂了掂，取起了其中的一只，刚要撕开来的时候，我的心已然“怦怦”地跳了起来，因为我识出，那尼龙袋正是从那年轻人——多半就是死神提过的那个黄俊那里来的，石菊却笑眯眯道：“不要拆那袋，那袋照得不好。”

   “死神”的脸上，也带着微笑，道：“石小姐，你叫我不要拆这一袋，一定以为我会不信你所说，仍然去拆这一袋的，但是我却不，我听你的话！”他放了那一袋，取起了另一袋来！在那时候，我不禁佩服石菊罕见的聪明！

   那时候，我也知道了石菊实质上是在进行一种极其危险的赌博，她先赌“死神”不会拆开那两个尼龙袋来一看究竟的，她输了。但是她还有本钱，她再赌“死神”只会拆开其中的一只来看，因为那两只尼龙袋，和袋中白纸包着方方整整、薄薄的一包，从外表来看，实在是没有多大的分别。

   第二场的赌博正在进行，“死神”因为太聪明了，所以已输了一着，他因为石菊的一句话，而放下那幅地图，取起了另一只尼龙袋。

   但是“死神”仍有大获全胜的机会，只要他拆开了一个尼龙袋，再拆开另一个就行了！

   而就算是石菊在第二场“赌博”上，取得了胜利的话，她仍然输去了一项最大的赌注，那就是她的生命！因为她既然在“死神”的掌握之中，不交出地图来的话，“死神”岂肯轻易地放过她？

   我感到在那幅地图，和近十多年来，突然不闻声息的北太极门，一定有着极其重大的关系，而石菊也准备以身殉图的了！

   “死神”将尼龙袋拆了开来，又撕开了包在外面的白纸，里面是一迭，约有二三十张，放大成明信片大小的相片，“死神”一张一张地看了一遍，突然打了一个“哈欠”，显得他一点也不感兴趣。

   看完了之后，连包都不包好，便站了起来，连另一个尼龙袋，一齐交给了我。我心中暗叫一声：石菊赢了！“死神”果然以为两袋全是相片，他没有这个耐心再看下去！

   我接过了相片和那幅地图，塞在衣袋中，只听得石菊道：“我们现在往那里去？”

   “死神”伸了一个懒腰，道：“当然是新加坡，卫先生，再向前去，是一个岛，你在那里上岸如何？”我向石菊望了一眼，道：“好。”

   然后，我又以足尖点地，仍用康巴人的鼓语，向她问道：“你怎么脱身？”石菊的态度，非常悠闲，回答道：“你不必管我。”我进一步地发问：“我们还可能见面吗？”实在的，我对石菊，心中已然起了一种莫名的感情，实在不希望离开她，她的回答是：“只有活佛才知道。”那句话，等于是“只有上帝才知道”，鼓语中，当然是没有“上帝”这一字眼的。

   我心中起了一阵冲动，几乎想将我袋中的那幅地图，交给“死神”，而换得我们的自由。

   但也正在这个时候，石菊转头，向我望了过来，她坚定无比的眼色，压制了我的冲动，我心中暗暗地叹了一口气，而“死神号”在这时候，也已然渐渐地驶近小岛了。船靠岸的时候，我在两名大汉的监视下上了岸，在我回首一顾时，我发现船首的“死神号”三字，已然被一块髹有“天使号”的铁牌所遮住。“死神”也踱出了甲板来“哈哈”一笑，道：“死神和天使是差不多的，是不？卫先生，死神号的速度，你应该知道，是任何水警轮所追不到的，因此，你不必费神到警局去了。”我望着他，又望着舱中的石菊，心中感到说不出来的难过。

   “死神”的手杖，在甲板上敲了两下，向我略略弯了弯腰，作了一个浅浅的鞠躬，“死神号”的马达，又“拍拍”地响了起来，片刻之间，已然将海水划开了两道，驶了出去。

   我呆呆地站在海滩上，心头感到莫名的惆怅，石菊落在“死神”的手中，等于是一只脚在鬼门关中！我并没有考虑了多久，便决定我要到新加坡去！

   我的父亲，交给我一笔不算小的财产，我自己虽然不善于经商，但是我却有一个很好的经理人，在出入口生意方面，每年均有不少的利润，在一家餐馆中，和他通了一个电话，吩咐他立即为我订一张机票，我要飞到新加坡去！

   “死神号”游艇的速度虽快，但无论如何，比不上喷射式飞机的，我将餐室的电话，告诉了我的经理人，要他将向航空公司交涉的结果告诉我，然后，我要一个酸辣鱼汤，除下了呢帽，在餐室的卡位之中，舒服地坐了下来。

   餐室中的食客，并不是十分拥挤，我微微地闭上眼睛。喷着烟圈，在计划着到了新加坡之后，应该采取甚么步骤。

   当然，第一步，先要知道“死神号”是停在甚么码头上，然后才可以采取步骤，这并不十分难，只要我先到，就可以调查得出来的。

   最困难的，当然是如何才能将石菊从“死神”的手中，拯救出来！

   我正在绞尽脑汁，想着各种妥善的办法，侍者已然将汤送了来。我正待开始饮汤时，忽然，一个衣服很褴褛的老太婆，来到了我的卡位前，她手中拿着两张马票，用颤抖的声音道：“先生，只有两张了。”（按：在这个故事创作的时候，老人家在餐室卖马票是很普通的事，现在，连“马票”也绝迹了，社会生活方式变动其快无比。）

   我绝对不信任大马票的三百万分之一的中彩机会，但是在这样的情形之下，我总不会吝啬那四元二毫钱的，我摸出了一张五元的纸币，那张纸币，还是湿淋淋，实际上，我此际的衣服，也是十分潮湿，在先略略填饱了肚子之后，我早已想好了下一步，是到浴室中去好好地睡上一觉。

   在餐室中，遇到卖马票的老妇人，这本是很普通的事情，可是，就在我将那张五元纸币，摸出来的时候，我心中却陡地兴起了一个奇异的念头，眼前的这个老妇人，有点不寻常。

