     一〇〇 

   第三十五章 卖酒有道

   海云道：“诸位都是久居湖滨，而且经常在湖中往来，不知可曾听说‘大觉禅院’这个所在？”

   那渔民想了一会，摇头道：“此地周围六十里以内只有一座很小的龙王庙，却从未听说过什么‘大觉禅院’。”

   海云道：“那禅院建在湖中一个小岛上，院里只有三位僧人，并非大庙。”

   渔民道：“公子知道那小岛的名字么？”

   海云道：“在下只知道那岛上盛产巨竹，房舍都是用竹子搭建的，位置大约在微山湖东北方。”

   那渔民又摇摇头，道：“微山湖内不产竹了，咱们在湖边住了几十年，从来没听说有个产竹的小岛，公子只怕是记错了。”

   海云道：“绝不会记错，在下昨夜还在岛上过夜……”

   渔民愕然道：“那片子怎么忘了回去的途径呢？”

   海云一时无法解释明白，便取出了一锭银子，道：“诸位大哥，谁愿意架舟送小可去湖中寻找？或者租一艘船给小可使用半天，这锭银子权作船资。”

   几个渔民互相望望，都有些心动了，其中两个年纪较轻的站起身来，说道：“咱们两人送公子一趟，不过，话先说明。附近六十里水城，并没有公于所说的那个小岛……”

   海云道：“二位放心，无论寻不寻得到．船资一定照付。”

   两名渔民收了银子，带着海云登上一艘小船，解缆离岸。

   这时已是近午时分，艳阳当空，视野辽阔，两个渔民都是操舟好手，前后两把长桨，起落划动之间，配合佳妙，小舟轻捷的掠过湖面，其快如箭。

   海云站在中舱拢目眺望，心里沉甸甸的，似紧张，又似惶恐不时摩拿着胸前“双镝剑”，胸海里总是盘旋着这两个影子黄色袈裟和紫色披风。

   沿湖小岛沙洲星罗棋布，全是不见人烟的荒岛，渔舟穿行其间，由近午直到夜初，毫无所见。

   海云又吩咐将船只驶离湖岸远一些，向较大的岛屿查视，结果也同样失望。

   天色逐渐晦暗，两个渔民已经催促着要回去了，但海云还不肯死心，又加上二十两银子，要求将租期延迟到午夜以后，他想：夜晚必有灯火，可能会比白天容易发现目标，附近既然荒无人烟．那有灯的地方，一定就是“大觉禅院”了。

   两个渔民看在银子份上，勉强答应下来，可是，自薄暮到午夜，又由午夜到黎明，东方天际已透曙色，湖上却未发现一丝灯光。

   海云怔仲良久，废然叹道：“是我太傻了，那地方若非幽密难寻，他们又怎能在湖中隐居近十年之久而不被人发现。”

   三天后，海云单人回到了铁门庄。

   海一帆和常无惧得悉经过，都为之惊异莫名，两人搜尽枯肠。始终记不起“大觉禅院”这名称，更不知所认识的朋友中，有谁喜欢穿着紫色的披风？

   海一帆问道：“你没有看清他的面目，总该记得他的口音，他是南方口音？还是北方口音？”

   海云道：“听他说话，好像是江南口音，语声缓慢而低沉，每当提到父亲的时候，声调总有些哽哑。”

   接着又将双镝剑解下来，递给二老观看，说道：“这柄剑设计精巧，是他随身携带的独门兵器，爹和三叔请再想想，可曾见过这奇特的怪剑？”

   海一帆和常无惧轮流观察那柄双搞怪剑，脸上仍然一片迷惑。良久，常无惧叹了一口气，道：“别说看见，连听也没有听说过双镝剑这个名字。”

   海一帆把玩着双镝怪剑，轻按把手，剑锋便脱鞘暴长；旋动护柄，剑身便自收缩，设计果然精巧无比。但他反复检视剑的把手，甚至护柄和剑身，却找不到任何标志或暗记。

   海云又奉上那份纸柬，道：“这纸上字迹可能是他的亲笔，不知爹爹是否认得出来？”

   海～帆看了之后，摇头道：“字迹很潦草。何况咱们已有十年未和朋友通讯，从前也很少与人书信交往……”

   忽然语声一顿，问道：“他还赠送你什么灵丹……”

   海云道：“是一瓶治疗内伤的药九，还剩下五粒左右，据悟非大师说，名叫‘护元金丹’”

   他一面说，一面从怀里掏出那只精巧的小瓷瓶，谁知话犹未毕，小瓷瓶就被海一帆劈手夺了过去。

   常无惧独眼圆睁，失声叫道：“大哥，这不是五粒保命护元丹么？”

   海一帆双手捧着磁瓶，全身激动得不停的颤抖，两行热泪已夺眶而出。

   他连连点着头，便声说道：“不错，正是‘五粒保命护元丹’，我早有所疑，想不到真会是他！”

   海云急道：“他是谁？”

   海一帆含泪而笑，缓缓说道：“傻孩子，他就是你的四叔。”

   海云喜得跳了起来，大叫道：“他……他真是四叔？”

   海一帆泪水纵横，也不知道是悲是喜？喃喃道：“当年生龙活虎般的‘八臂哪呼’，竟然出家做了和尚？海一帆啊海一帆，你的罪孽太深重了……”说着说着，语音哽塞，难以成声。

   常无惧突然“蓬”的一掌拍在桌子上，挟拐站了起来，嘎声道：“云儿，咱们走！”

   海云诧道：“到那里去？”

   常无惧独眼中噙着满眶眼泪，恨恨的道：“你带我去微山湖，我要当面问问他，他果真已经大觉大悟，忘了当年就班结义的情谊么？”

   海云忙道：“谁说四叔已忘了结义之情？”

   常无惧喝道：“他若未忘旧谊，为什么躲在秃驴窝里，不肯来见你爹？”

   海云道：“三叔错怪他了，是小侄碍于‘岭南二凶’恶名，心存顾忌，没有告诉四叔真话，他老人家并不知道爹已经回来了。”

   常无惧道：“微山湖和徐州近在咫尺，他如有一丝情义，这些年为什么也没有去看望你龙二叔？”

   海云道：“他们师徒三人隐居小岛，足迹不出竹楼，根本不知二叔人在徐州。”

   常无惧又道：“他足迹不出竹楼，怎会在湖滨练剑？被冷朋遇见过两次？”

   海云道：“冷大先生也是最近才见到他，否则，他们都在湖中隐居。冷大先生以前怎会见不到他？”

   常无惧哼道：“这种薄情寡义的人，你何必还替他分辨？”

   海云道：“小便相信四叔绝非薄情寡义之人，他老人家虽然已经削发出家，心里仍未忘记当年结义之情。”

   常无惧道：“你怎么知道？”

   海云道：“四叔曾告诫岭南二凶，除非我爹回返中原，否则不许他们擅离大觉禅院一步。为这缘故，吃人魔樊破天曾暗求小侄帮忙。由此足见四叔仍在随时等候着我爹的消息，准备和叔叔们重聚。”

   常无惧面色稍露，沉吟了～下，道：“好！咱们现在就去告诉他真话，他来了便罢，不来就从此情断又绝，咱们也不希罕一个和尚。”

   海云道：“小侄已雇舟寻觅了一天一夜，几乎找遍了半个微山湖，却无法寻到那座小岛，三叔即使要去，也得议妥了个寻找的方法才行。”

