    一一三 

   社直神色肃然的点了点头。

   不老公公道：“你能管得了吗？”

   杜玄没有出声，只缓缓摇了摇头。

   金婆婆道：“你们名列‘武林三大怪’，剑法玄功称无敌，难道就这么不中用？”

   不老公公轻吁一声，道：“天外有天，人外有人。武学浩瀚无涯，谁敢夸‘无敌’二字？”

   全婆婆道：“至少你们总该看出那些黄衣人的来历？”

   不老公公摇头道：“惭愧得很，咱们就是未能看出他们的来历。”

   金婆婆失望的道：“这么说来，你们竟是什么都不知道，什么也不能耽待，这些年，白骗了我老婆子许多酒喝……”

   不老公公赧然一笑，道：“你放心吧！他们无意与你为敌，以后也不会再来了……你若想再过得安稳些，我倒有个很好的办法。”

   金婆婆忙问：“什么办法？”

   不老公公笑笑低声道：“最好在酒里多掺水。生意清淡了，麻烦就少了。”说完．扬长而去。

   金家酒店后面便是石楼山，山势险峻，草树茂密，十分幽僻。

   不老公公和杜玄企膝对坐在山腰处一块大石旁，石后丈余，有一个浅浅的洞穴，里面正传出一阵阵香酣的鼾声，那是醉得人事不知的海云。

   离开酒店时尚未届子夜，这时天色却已快亮了，整整三个时辰，不老公公和杜玄就这样对坐着，没有说过一句话，两人酒坛早空，彼此脸向着脸，就好像完全忘了对面还有一个人。

   晨间山区露重，两人眉梢和头发上，都已凝结了一层白白的霜，甚至眼睫毛也被寒露凝固，亦茫无所觉。

   一阵风过，隐约带来了水泉村中的鸡啼声。

   杜玄忽然轻叹了一口气，啼啼道：“好快的剑法！”

   不老公公低声接道：“好玄妙的‘移血分身’！”

   两个人好像被鸡啼之声从凝思中惊醒，又好像对那鸡啼声感觉到厌烦，说完这两句话，不约而同抬起头来，向东方天际望了一眼。

   不老公公道：“时间过得好快。”

   杜玄点点头道：“不错，已经整整三个时辰。”

   不老公公道：“你想出破解的方法了吗？”

   杜玄叹息道：“很难‘’

   不老公公精神突然一振，道：“小杜，你的意思只是说有些困难，并非没有破解之法？”

   杜玄苦笑道：“天下本来就没有破解不了的剑法，分别全在‘难’与‘易’而已。”

   不老公公道：“困难在什么地方？”

   杜玄道：“难在我根本没有一路整套剑法。”

   不老公公笑道：“你号称‘剑绝’，原来竟是‘空心老馆’？”

   杜玄摇头道：“我平生行事，最厌墨守成规，所以从来不研练成套剑法，何况，剑法是死的，人是活的，临敌时干变万化，端看用剑者瞬间的反应，岂容一把一式去施展？”

   不老公公道：“这道理我懂，换句话说，一个真正的剑道高手，心中既无把式，手中亦不须兵刃，只要折枝断竹，随意挥洒，皆可克敌制胜。”

   杜玄道：“正是如此。”

   不老公公道：“照这样说来，破解那黄衣人的剑法，应该是没有困难了。”

   杜玄凝重地道：“不！直到目前为止，我还没有想出破解之法。”

   不老公公道：“这又是什么缘故？”

   杜玄道：“那黄衣人的剑法出手迅快绝伦，使人很难发觉他们刻法中破绽。除非能有机会让我亲自跟他们周旋一次，仔细观察他们出手的方式……”

   不老公公耸肩笑道：“说了半天，岂不是废话？你既然无力破解人家的剑法，又怎能跟人家周旋？到那时候，只怕你还没有看出人家的破绽，自己就先把命送掉了。”

   杜玄道：“凭良心说一句，杜某剑下向无三招之敌，如果我和那黄素带人对面较量，或许会给他们五次出手的机会，胜负之数，实未可逆料。”

   不老公公道：“为什么说有五次出手的机会呢？”

   杜玄道：“第一二次出手，我以身试剑，必落下风，很可能就被他们所伤，第三四次出手，我纵然无力还击，已足堪自保，等到他们第五次出手，我就有了破解之法，一击收功，克敌制胜。”

   不老公公道：“问题在起首两次出剑，你毫无防身之策，岂不太危险了？”

   杜玄点点头道：“我所说的困难，就在这里。”

   不老公公忽然向石洞扬一眼，低声道：“如果由另外一个人，先和他们交手两三招，你在旁边观察破绽，待你有了破解的方法再出手，这样行不行？”

   杜玄一怔，道：“你是说，要另外一个人去替我试剑？”

   不老公公道：“正是。”

   杜玄佛然道：“咱们是什么身份，岂能做这种卑鄙无耻的事……”

   不老公公摇手道：“你先别发火，我也只不过这么问问罢了，并不是当真要这样做，你且说说这种办法有效无效？”

   杜玄沉吟了一下，道：“办法自然有效，只是那人选太难找了。”

   不老公公道：“为什么？”

   杜玄道：“那些黄衣人出剑迅快恶毒，连我尚且没有把握接下起首两剑，何况别人？如果那人接不下两招以上，对我又有何帮助？”

   不老公公微笑道：“我却觉得要和那黄衣人周旋个三把两式，并无多大困难。”

   杜玄道：“你别弄错了，那剑法最难应付的，就是出手的两三招。”

   不老公公道：“这个我知道，但‘天下无难事，只怕有心人’。如果咱们就这样坐着空谈，再坐上三天三夜，也想不出破解剑招的方法。”说着，伸个懒腰，站起身来。

   杜言道：“你要走了么？”

   不老公公道：“枯坐无益，不定何待？”

   杜玄指指石洞道：“这娃儿怎么办？”

