    一二 

   海云应道：“孩儿道命。”

   三个人联袂来到海边，遥望螺屋，依然是那么宁静，灰色的外壳，白水栏杆，点缀在粼粼碧波和黑黝黝的岩石上，真是一个不为尘嚣沾染的世外小仙宫。

   海一帆忽然感慨地道：“这几天夜晚都没听见他再唱那首小调了，心里反而怪惦念的。”

   海云低声道：“爹，咱们别出声，悄悄掩过去，看他在做什么？”

   吕子平和海云紧随在后，三人鱼贯通过礁提，飘落在木拱门前，只见岛上静悄悄的，既无人影，也不闻人声。

   海云压着嗓子道：“爹瞧见了么？他又不在岛上……”说着，便奔进螺屋。

   海一帆伸手将他挡住，正色道：“不许鲁莽，或许他正在屋内休息有病的人，受不得惊吓。”

   接着，提高声音叫道：“老人家睡着了么？在下海～帆，特来探访。”谁知叫了三遍，竟然毫无回应。

   吕子平哑声道：“他是个年迈的病人，会不会发生了什么意外？”

   这句话，听得海家父子机伶伶打个寒院。可不是么？一个孤零零的病老人，就像风中残烛，随时随地会咽下最后一口气，而这地方又是个人迹罕至的荒原小岛……

   海一帆身形疾闪，飞快的掠到“螺屋”入口处，探头朝里望了一下，脸上顿时变了颜色。

   海云急问道：“怎么样？”

   海一帆摇头道：“奇怪，屋里没有人。”

   “孩儿上顶屋去看看！”

   海云话出人动，低头钻进了螺屋，循着回旋形的内壁，急急向螺屋爬上去。

   吕子平借此机会，快步绕屋搜寻了一遍，整座小岛毫无人踪，何曾有麻疯老人的影子？

   片刻之后，海云从螺屋内退了出来，手里拿着一封信柬，黯然道：“咱们来晚一步，他已经走了……”

   海一帆吃惊道：“你是说他已经……死了？”

   “不！”海云将信柬双手交给父亲，苦笑道：“他是活着离开这儿的。”

   海一帆匆忙展开信柬，才看了一眼，脸上已惊容遍布，等到把信读完，更不禁跌足长叹道：“这真是天大的笑话，咱们这许多活人，竟被一个糟老头子，瞒了整整三年之久！”

   吕子平轻问道：“岛主，他在信里说了些什么？”

   海一帆摇摇头，道：“你拿去自己看吧！”

   信笺幅度不大，上面密密麻麻写着满篇齐整的小楷

   一帆岛主钧鉴，三载恩养，感戴无混，临别无以为报，谨陈数语，聊表寸心，世上无偏安之乐土，武林无苟生之英雄。阁下体魄未表，宝刀犹利，正男儿傲啸江湖之时，奈何竟以一朝先意，预堕自弃，欲与腐木同朽哉？令郎少年英俊，机智超人，倘常此僻处海隅，蹉跎终生，更犹置明珠于沟壑，委良材于荒野，暴珍天物，良堪惋惜也。如今武林妖气累现，祸源已萌，黄衫所至，杀劫旋踵，虽欲独善其身已不可能，愿阁下撤此藩篱，重振雄风，舍甚尔之孤岛，创万世之勋业。耿直之言，万勿以体妄见责为祷。鄙人既无麻疯恶疾，更非独自一入，昔因避祸而来，今又避祸而去，收留厚情，行前不及面谢．异日有缘，且容负荆于中土。不告而别，并祈恕有，无名老人顿首百拜。”

   吕子平看完信，惊出一身冷汗，惶然道：“属下无能，竟不知此他另有外人藏匿，求岛主按律治罪。”

   海一帆摆了摆手，道：“这不能怪你，连我每日必至，也被蒙在鼓里，若非云儿起了疑心，咱们现在还不知道那老头儿竟是个深藏不露的武林高人。”

   吕子平望着海云，困惑地道：“属下至今仍不明白，此地四周是海，没有船只，他们是怎么走的？”

   海云正在聚精会神重读那封信柬，闻言抬起头，一双清澈的眸子眨了眨，说道：“当然是乘船的了。”

   吕子平道：“他们从那儿弄来的船呢？

   海云道：“当然是他们自己造的啦！”

   吕子平茫然道：“可是，少岛主，造一艘船，并非朝夕可成，他们躲在什么地方造船？用什么方法才能瞒过咱们？”

   “我想只有一个方法。”海云似乎对此疑问早已成竹在胸。说道：“那就是躲在海底建造”。

   “附么？在海底造船？”

   这话不仅吕子平不信，连海一帆也认为荒谬，从古到今，只有在陆上或水面上造船的事，“海底造船”？那简直是闻所未闻，异想天开了。

   但海云却郑重其事地点点头，说道：“是的。除了在海底，他们决无可能建造成一条船，纵然能建造，也会被咱们发现，但假如合两人之力，用三年时间在海底造一艘简陋的船，那却并非难事。”

   海一帆忍不住笑起来道：“你倒说说看，海底造船怎么一个造法？”

   海云正色说道：“这很容易，他们只要将造船用的木头，两端缚上大石，沉入海底，然后由水术浮出水面，再装上帆桅，岂不就行了诲一帆脸上笑容顿敛，怔仲良久，竟寻不出一句反驳的话来。

   吕子平长叹一声喃喃道：“少岛主果然聪明绝顶，智慧超人，这若是说穿了并无难处，可是咱们却怎也料想不到。”

   海云道：“我也是事后才想到，这位无名老人却早有周密安排，此人才是聪明绝顶，智慧超人的人呢！”

   海一帆黯然道：“可惜如此高明人物，咱们竟当面错过。”

   吕子平道：“此人走了倒不要紧，倘若因此泄漏了本岛的秘密海一帆挥挥手，道：“不用说下去了，把螺屋拆毁，咱们回去……”

   海云失声道：“爹，为什么要拆毁螺屋啊？”

