    一八七 

   第六十五章 风流阵仗

   包鸣道：“如非姚超那厮临阵反叛，咱们早已将大觉禅院荡为平地，哪有今天这些麻烦。”

   聂开泰摇摇头道：“不！这只怪本座当初没有当机立断，把那和尚除去，才致替本宫留下了后患。但是，现在要除去他也并不太困难。”

   话锋一转，问道：“这条铁链是谁最先发现的。”

   包鸣躬身道：“属下闻报后山发现颜枫的留字，亲去探查，在清理山顶杂物时，才见到这条铁链。”

   聂开泰道：“这是说，在你未去之前，铁链已经在那儿了？”

   包鸣道：“是的。”

   聂开事又问道：“当时留守山顶的是谁？”

   包鸣答道：“是李顺。”

   海云连忙叉手道：“当时麻德成返宫报讯，是属下留在山顶戒备。”

   聂开泰点点头，道：“你和麻德成发现山顶留字的时候，怎么没有见到这条铁链？”

   海云道：“因为铁链被压在树枝下面，所以没有看见。”

   聂开泰道：“麻德成返宫以后，只有你一个人留在后山，是吗？”

   海云应道：“是的。”

   聂开泰注目道：“那段时间，你在山顶干了些什么？”

   海云怔了怔，道：“属下奉命留在山顶守望，并没有做什么，没多久，包统领就亲自赶到了。”

   聂开泰忽然露齿一笑，道：“很好，你在后山护卫队里，一向表现不错，本座有意调你到内宫来，你可愿意？”

   海云急忙抱拳道：“谢总座恩典。”

   聂开泰笑道：“现在你去地牢中把咱们昨天擒获的奸细带来，本座要亲自审问。”

   海云应了声：“遵命！”施礼转身，却不觉愣住了。

   原来大厅四周门户共有十余处，他根本不知道哪一道才是通往地牢的门户。

   聂开泰嘿嘿冷笑道：“怎么？路径不熟？是不是？”

   海云心里突生警惕，聂开泰这番做作，必然是发觉自己的破绽了，可是，自己对答得很谨慎，什么地方露了破绽呢？

   他心念电转，连忙力持镇静，一面暗暗运功戒备，一面侧身抱拳笑道：“属下一向在后山服勤，很少进入内宫，求总座指示。”

   聂开泰脸色忽然一沉，冷哼道：“你倒是机警，可惜运气不佳，遇见了老夫。”

   大袖一挥，喝道：“擒下了！”

   一声令下，十余名劲装少女同时飞身围了过来。

   “慢着！”

   海云明知已经没有脱身的希望，却不甘心束手待缚，抗声道：“总护法怎知我是假冒的？”

   聂开泰冷笑道：“你一进来，老夫便发觉你可疑，略加测探，果然证实你不是李顺。”

   海云道：“我有什么可疑？”

   聂开泰道：“你假作恭谨，一直垂着头站在阴暗处，已经使人动疑；这条铁链分明是被剑锋削断的，你却诓称后山并未发生过事故，这是可疑之二；李顺本来就是由内宫调往后山的，你却不认识出入路径，这是可疑之三；最明显的证据，还是你自己身上露出的破绽，如果后山真未发生变故，你左肘和足踝的伤痕血迹从何面来？”

   海云低头看时，衣袖和裤脚果然有两处裂缝，那是自己和苹儿夹击李顺之际，留下的痕迹，想不到竟因此被聂开泰看出了破绽。

   既然已经败露，索性大方一些，微笑道：“聂开泰，你不愧是只老狐狸，可惜金蚯蚓宫末日将近，迟早难逃报应。”

   聂开泰喝道：“你自己死到临头，还敢大言不惭？”

   海云哂道：“生死小事，我既敢只身进入金蚯蚓宫，本来就没有打算活着出去，只是遗憾壮志未酬，没有眼看着你这老狐狸遭报应的下场。”

   聂开泰嘿嘿笑道：“老夫不想和你这小辈斗口，事到如今，你是自愿弃剑受擒？还是要劳动老夫动手？”

   海云向四面望了一眼，耸耸肩道：“大丈夫敢作敢当，不用你们动手，我自己解剑任凭处置好了，但有一点，杀剐悉听尊便，希望你们不要使用凌辱的手段。”

   聂开泰道：“好！只要你解剑受擒，老夫保证不会折辱你。”

   海云道声：“多谢！”果然自己解下长剑，抛在地上。

   聂开泰沉声喝道：“把他穴道闭住，先囚在地牢里，听候审讯。”

   麻德成一声应诺，大步走了过来。

   海云挥手道：“不用急，让我先把这身衣服奉还，别连霉气带进地牢去了。”

   说着，便开始解卸身上的黄色剑衣。

   麻德成叱道：“快点脱下来，堂堂黄衫被你穿进牢里，那才霉气哩！”

   海云笑道：“彼此，彼此，你嫌我霉气，我也嫌它肮脏，喏！拿去吧”

   最后一个“吧”字出口，突然一掀黄衫衣角，探手撤出贴身所藏“双镝剑”。

   麻德成首当其冲，猝不及防，一声惊呼尚未叫出，前胸早中了一剑，仰面便倒。

   海云趁机上步，左掌飞出，一把抓住麻德成的衣领，抡了起来，猛向前面十多名黄衣少女掷去。

   那些黄衣少女再也想不到他会突起发难，登时慌了手脚，有的娇叱拔剑，有的惊呼闪避……

   海云一塌腰，身随剑进，冲过了包围，顾不得方向和路径，看到前面有座门户，便低头闯了进去。

   只听身后呼喝声乱成一片，聂开泰更是大声喝呼道：“赶快截住他，不能让他……”

   门内又是一条甬道，向左一弯，另有一道门。

