    三四 

   盛彦生仰面大笑道：“这倒好，我在急着想救你的表妹，你却挡着我拼命，反让胡一帖那老狐狸带着令表妹趁机溜掉了。”

   海云吃惊道：“你说什么？难道我表妹竟落在胡一帖手中？”盛彦生嘻嘻笑道：“不仅落在他手中，如果令表妹不肯说出祸水双侣的下落，胡一帖还要每天灌她一碗‘洗髓炼魂场’，还要剥光她的衣服，用刀子把她一片一片活割着消遣呢……”

   海云越听越惊，怒吼一声道：“这该杀的老匹夫！猛一顿足，飞步冲出了城楼。”

   盛彦生如景随形般追出楼外，横身挡住去路，问道：“海兄要到那里去？”

   海云道：“自然是去追那性胡的老匹夫。”

   盛彦生摇摇头道：“来不及了，那老狐狸狡猾得很，若能追得上，我还会站在这儿么？”

   海云长叹一声，自责道：“都怪我太大意，我早已疑心姓胡的不是好东西，真不该留下表妹跟他一起。”

   忙又拱手问道：“兄台尊姓大名？承蒙化义相助，敢问是在何处见到舍表妹？”

   盛彦生还礼道：“在下盛彦生，落拓江湖一介寒儒，只因酒后登临城楼。不期与千山双煞相遇，才见到了胡一贴和令表妹。”

   接着，便将所历经过，大略说了一遍。

   海云忧形于色道：“马兰关上接连有武林高手现身，都是为了祸水双侣而来的，这些人的阴狠手段，全不在胡一帖之下，舍表妹年轻任性，又毫无江湖阅历，无论被谁掳去都凶多吉少，唉！”

   盛彦生道：“事已如此，着急叹气也没有用，咱们倒是该想个方法，早些救她回来。”

   海云道：“在下心绪已乱，不知盛兄可有主意？”

   盛彦生想了一会，说道：“可惜咱们不知道胡一帖落脚的地方。、我猜他脱身之后，多半会先返客栈……”

   这真是一言提醒梦中人。海云猛一顿脚，脱口叫道：“对！我怎么忘了这条路，盛兄，咱们快追！”

   话落人起，飞一般掠下城墙，身形再度腾升，已到十余丈外。

   他迫不及待的想赶回客店，只顾提气飞奔，并未注意盛彦生有没有眼来，进入镇街之后，才想到身后未闻脚步声响，莫非盛彦生没有跟来？心中微动，连忙扭头回顾，谁知盛彦生却紧随在身傍，但见他破衣纹风不动，身法似行云流水，步履飘逸，宛如御风而行，居然连一丝衣袂振风的声音也没带起。

   海云暗吃一惊，暗忖道：“此人好高明的轻身功夫。”不觉激起好胜之心，深吸一口真气，脚下突又加快了一倍速度。

   盛彦生似乎已看透他的心意，微笑说道：“海兄能走得慢些吗？在下快要跟随不上了，再说咱们若在深夜里奔行太急，也容易暴露形迹”口里虽如此说，脚下却毫未落后。

   海云暗暗一叹，只好放慢了脚步。

   回到客栈，已是寅刻将尽，东方天际开始泛起淡淡的鱼肚色，前后院中静悄悄的，看来无异状。

   海云先到胡一帖居住的前院查看，房中什物零乱，案头药箱已经不见了，这证明胡一帖的确回来店过。

   再赶回后院上房，不见苹儿影踪，却发现薛超竟已气绝身死。

   海云顿足恨道：“姓胡的老匹夫真是心狠手辣，不但掳走了苹儿，更杀死薛超意图灭口，再被我遇上，决不饶他。”

   盛彦生劝慰道：“事已至此，追恨无益，还是赶快设法援救令表妹要紧。”

   海云道：“那老匹夫必定带着她还走高飞了，却到那儿去找他？”

   盛彦生道：“小弟有一点疑问，那胡一帖掳去令表妹，自然是为了想由她口中追问‘祸水双侣’的去向下落，他杀死这薛超的又为了什么？”

   海云道：“不瞒盛兄说，这位薛超原是奉命追踪祸水双侣的人，胡一帖曾用种种酷刑向他迫供，结果并未成功，他临去时将薛起杀死，目的不外防止祸水双侣的行踪下落泄露，准备独占这个秘密。”

   盛彦生注目问道：“薛超果真知道祸水双侣的确实消息吗？”

   海云叹了一口气，道：“其实，他也仅仅得到一点谜一样的线索，直到现在，连小弟也没有猜出谜底。”

   盛彦生沉吟片刻，道；“不知海兄可愿将那线索赐告，咱们大家商酌一下？”

   海云迟疑道：“这个…”

   盛彦生含笑接口道：“如果有不便之处，那就算了，眼下想获知祸水双侣消息的人委实太多，小弟虽然自忖无此贪念，咱们萍水咱逢，相交本深，怎好使海兄为难？”

   说完，向房中略作浏览，便拱了拱手，识趣的退出房外。

   这意思，是让海云可以单独留在房中检查物件有无遗失，倘有外人在侧，殊多不便。

   海云连忙拦住道：“盛兄不必如此，咱们虽是萍水相逢，小弟对盛兄决无猜疑之心，何况此时小弟方寸已乱，正要借重盛兄的高智大才。”

   于是，坦然取出那件蓝布短衫，递给盛彦生，接着说道：“其实这薛超并不是最早追踪祸水双侣的人，真正知道下落的人已经被害死了，薛超跟他见面的时候，那人身负重伤无法言语，只用手指了指这件短衫的衣领，便伤发而死，如今唯一线索便是这件短衫．但小弟尚未清出这衣领暗示着什么意义。”

   盛彦生低头查看那件短衫，也看不出所以然来，皱眉苦思，久久不语。

