    三八 

   第十四章 祸苗再现

   海云轻轻拉了拉盛彦生的衣袖，低声道：“咱们也该动手了。”

   两人跳起身来，拨开芦苇奔了出去，迎面撞见一个身穿麻衣，手提流星锤的矮子，闷声不啊，挥捶便向盛彦生砸来。

   盛彦生一侧身，让开了流星锤．抱拳拱手道：“访问阁下是天残八丑？还是铜锤震八荒段老二？”

   那矮子得了一下，道：“老子名号丑附马武三郎”

   盛彦生笑道：“那就多多得罪了”飞起一脚，朝着矮子胸膛在踢过去。

   那矮子一时未防．险些被踢了个“圆宝大翻身”．忙不迭矮身滑步，双手一抖锤炼，流星锤绕：“空飞旋”，横挡直砸，和盛彦生恶对起来。

   海云皱眉道：“咱们没有工夫跟他纠缠，盛兄可需小弟相助一臂之力？”

   盛彦生道：“用不着，你只管先去办正事，不出二十招，我就能将这位驸马爷放倒摆平。”

   那丑驸马武三郎勃然大怒道：“小辈好大的口气，武三爷叫你尝尝“连环十八锤”的厉害。”

   另瞧这矮子人身短，武功却相当扎实，招式展开，流星锤呼呼生风，威势惊人，竟将盛彦生圈进一片乌光之内。

   大凡使用流星锤之类外门兵器的，多半是身高力猛的魁梧大汉，皆因流星锤连锤带炼长达丈余，适于远攻，不适于近搏。那矮子仗着内力深厚，偏练流星锤，已是截长取短，先吃了亏，如今又被盛彦生言语激怒，犯了贴身相搏的忌讳。一轮锤法施展开来，表面上声势赫赫，占尽上风，实际则空耗气力，那锤头只在外圈飞舞，反被盛彦生欺到近身处，顿失灵活，那里还能伤人取胜。

   海云见盛彦生在捶影中飘忽进退，挥洒自如，便知道他是存心在戏弄那矮子，微微一笑，转身飞步而去。

   这时、芦苇中激战正烈，双方都在黑暗掩蔽下觅人厮杀，其实谁也弄不清楚对方共有多少人？也不知道对手在什么地方？更不了解谁占上风？准居劣势？反正是逢人就打，打完了再去寻人，草丛里不时有呼叱声和惨叫市传出来．也不知道究竟是谁被谁杀了。

   海云飞步穿行于芦苇丛中，却极力避免跟人动手．偶然遇上了，也只虚幌几招，便立即抽身，继续寻找“祸水双侣”。

   他虽然没有见过“祸水双侣”．但根据周大娘和刘诚的描述．“祸水双侣”年纪在三十左右，男的皮肤黝黑，额上有个铜钱般大的疤痕，女的身材瘦小，右嘴角有一粒美人病。

   有这些特征作为依据，只要细心些辨认，应该没有多大困难，是，海云在芦苇中寻觅了足有半个时辰，却始终没有发现有这种特征的的男女二人。

   正在疑惑，突然听见接连几声惨叫，一切呼叱打斗的声响全部静止了下来。

   这情形好奇怪，就像一曲正在热烈演奏着的乐曲，蓦然间中断了，喧嚷突归寂静和寂静中突然发生喧嚷同样令人震惊，尤其当激烈的混战正在进行之际，怎么可能忽然寂静下来呢？

   海云不期然产生一种莫名的恐慌感觉，连忙就地伏倒，屏息侧耳倾听。

   真奇怪，偌大一片芦苇，此时竟变得死寂无声，听不到人语，看不见人影，甚至连人的呼吸声音也完全停止了，难道“天残八丑”和“段氏三雄”双方的人，竟会在同一时间全部死光了？

   不！不可能！天下决不会有这种奇怪的事。

   但是，世上不可能的事，有时却偏偏会发生，你听，那不是有人在说话了么……。

   说话的是个冷峻而低沉的口音，只听他悠缓的问道：“都解决了吗？”

   另外一人回答道：“在场的人都已全部格杀，不会走脱一个。”

   冷峻的声音道：“有没有发现那两个叛徒？”

   那另一人道：“回总座的话，据初步查验，格死的尸体中，尚未发现叛徒在内……”

   那冷峻的声音截口喝道：“再搜！”

   那另一人应道：“是！遵命。”

   接着扬声传活道：“传令下去，外围兄弟小心堵截，其余的人仔细再将芦苇搜查一遍，尸体全部搬到河过，以备总座亲自查看。”

   话声一落，四周立即响起细碎的脚步声音，敢情这芦苇丛中，竟隐伏着许多武功高强的剑手。

   海云偷眼望去，不由一呆，只见那些奉令搜查的剑手，尽都身着黄衣，背插长剑，颈项上围着显目的“虎斑”豹皮。

   这一惊，真是非同小可，他再也想不到这些神秘黄衣人仍在段家寨附近没有离去，看来“天残八丑”和“段氏三雄”都已经惨遭毒手了。

   海云想退出芦苇丛已来不及，黄衣剑手搜索的脚步声越来越近，如果被他们发现，那后果就不必再说了。

   他迫不得已，只好屏息算贴地缓缓向后倒退，小心翼翼的移动。不敢弄出一丝声响连喘息也不敢大声。

   退着，退着，忽然双脚一凉，原来已退到河边。

   海云心里一喜，顾不得泥泞，一连几个缩身，整个人已经轻沉入水中，只用一支芦管含在口内，一端伸出水面，藉以呼吸换气。

   这时候，岸上那些黄衣剑手正将一具具死尸，搬运到河边，并排放着待查验。

   海云潜身水中，忽然想到盛彦生未见踪影，不知是否也被黄衣人杀害了？忍不住又悄悄探出半个头来，凝目向岸上张望。

   约莫四丈外的一块空旷河岸边，排放着二十余具尸体，一名身躯高大，方面浓眉的黄衣老者，正带着五六名剑手在逐一验看死尸。其中两人手里高举着火炬，两人负责将尸体抬起来送到浓眉老老面前，待老者验看之后，便合力把尸体抛入芦苇丛中。

   那浓眉老者大约有六十多岁，生相伟壮，不怒而威，身上没有佩带兵刃，每验看过一具尸体，便伸手在尸体左胸“玄机穴”上轻拍一掌。那一掌，当然是为防死尸中还有没断气的，恐怕会漏网脱逃了。

   二十多具尸体验完，海云暗暗松了一口气，内中并未发现“祸水双侣”，也没有盛彦生。

   那浓眉老者面色凝重的问道：“就只有这些么？”

   旁边一名魁梧黄衣大汉躬身道：“回总座，都在这儿了。”

   浓眉老者冷冷道：“没有漏网的？”

   魁梧大汉道：“整个河岸都有属下弟兄把守，自从总座下令动手，芦苇中的入全部格杀，绝无一个遗漏。”

   浓眉老者重重哼了一声，道：“这么说，又被那两个孽徒事先脱逃了。”

   魁梧大汉道：“如果他们确实和段氏三雄在一起，应无可能脱逃，怕只怕……”

   浓眉老者摇头道：“他们在马兰关附近转变方向，投入段家寨，这消息决不会错误，只怪咱们来迟了一步又扑空了。”

   语声微顿，接着又道：“那丫头狡诈百出，不是庸俗之辈，”年来咱们追踪数万里，屠杀了好几千人，劳师动众，每次都在紧要关头被他们见机逃走，这不能不承认是那丫头的机警聪明。”

   魁梧大流急忙附和说道：“总座说的是，事实确是如此一但此次总座亲自出马．那丫头再狡猾，相信也逃不了多久了。”

   浓眉老者冷冷一笑道：“那也不见得，不过。本座既已亲自出山，若不能亲自解决这件事。誓不回山，我倒不相信那丫头真有三头六臂？七十二变？”

   魁梧大汉道：“就算她有七十二变、天下无处藏身．迟早也会被总座擒获。”

   那浓眉老者得意的点了点斗、道：“时间已经不早了，传令下去，分头把守住河道两岸，然后放火将这片芦苇烧光。”

   魁梧大汉答应一声．正要行动，浓眉老者又叮嘱道：“火起的时候，要特别注意河面上，如果那丫头尚未远去，多半会躲进水中”

   海云听得暗吃一惊，连忙吸一口气．将头部沉入水中。

   片刻之后，芦苇火起，熊熊的大火映得河水一片通红，夜风一飘来阵阵尸体的焦臭气味。

   海云缓缓向深水处移动身子，借以躲避火光的逼射和熏烤、为了掩藏形迹，连换气用的芦苇管也不敢伸出水面。所幸他幼居海岛，泅技精纯，短时间闭气静伏水底，倒也不是难事。

   但那片芦苇十分广阔，决非一时半刻能够烧完．同时，他也不知道芦苇烧光以后，那些黄衣人会不会再入水搜查，心里难免有些焦急，只得施展潜泳之法，逆水上行，向上流游去。

