    四九 

   第十八章 恶面仁心

   这姓柳的夫妇二人一直狂傲跋扈，不知为了什么．见了枯禅和尚和再也狠不起来，言语问总是极力阿谀奉迎，不敢有分毫违拗。

   枯禅和尚冷然一笑，道：“伦理说，此事本与贫增无关．但贫僧生平最痛恶以暴凌弱，好管闲事，我这毛病。柳施主想必知道得很清楚。”

   柳天鹤道：“的确不错，大师父一间嫉恶如仇，好管天下不平事，侠肝义胆，愚夫妇久已衷心敬佩。”

   枯禅和尚道：“既然二位施主如此抬举贫僧，今夜的事，贫僧就管定了”

   向屋顶招了招手，接道：“章施主请下来。”

   章冰岩应声回到天井中，缓缓放下两具尸体，抱拳道：“多谢大师父仗义执言。”

   枯禅和尚也不还礼，探手向尸体虚空一抓，那二十余件钗环饰物都像万流归源般，齐齐飞入他的掌中，但见珠彩金光交相辉映，一只手掌几乎难积不下。

   老和尚凝容道：“这些女人戴的东西，章施主留之无用，何不施舍给贫僧？”

   章冰岩欠身道：“但凭大师处置。”

   枯禅和尚点点头，又问欧阳玉娇道：“钗环乃是饰物，原为女子增色而制．倘若用作杀人的凶器．那就反增其丑了．盼望欧阳施主牢记此言。”

   欧阳玉娇皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，默然不答。

   枯禅和尚接道：“物各有主、贫俗不愿掠入之美，如今借花献佛．将这些东西奉还给欧阳施主，但愿施主谨慎使用，别再丢人了。”

   话落，信手一挥，那满掌珠翠钗环，一齐脱手飞出，全都端端正正插回欧阳玉桥头发上，半支也没有落空。

   欧阳玉娇骇然变色，怔了片刻．才深深施礼道：“多谢大师父。”枯禅和尚道：“凡人行事最忌急躁．你们两家连祸水双侣的面还没见到．便即舍命厮拼，贫增深不以为然。如今章施主平白牺牲了两名弟子，理当共享双侣秘密，以资补尝，不知柳施主伉俪认为如何？”

   柳天鹤笑道：“大师父说得对极了，咱们空自争执了许久，竟忘了先找找那祸水双侣是不是还在客栈内？”

   他这话避重就轻，并非对枯禅和尚作何承诺，自然是为自己预留后步，准备找到祸水双侣这后，再作打算。

   欧阳玉娇了解丈夫的用意，连忙接口问道：“大师父是否也有意留下来，参与搜寻祸水双侣的行动呢？”

   枯禅和尚道：“出家人本该戒绝贪婪，不过……”

   欧阳玉娇抢着道：“咱们也知道大师父持戒严谨，不会为了宝藏秘密而动心。如果宝藏真被咱们夫妇得到，咱们一定要拿出一笔钱，替大师父修座富丽堂皇的大庙。”

   枯禅和尚笑道：“那贫僧要先谢谢欧阳施主了。”

   欧阳玉娇道：“这算是咱们夫妇许的愿，决不会食言。大师父要走了么？恕咱们夫妇不远送了。”

   她脸上笑意盎然，心里只恨不得和尚快走，暗忖着：你这秃驴多多管闲事，早些滚吧！今天咱们夫妇落了单，只好忍气吞声，且等宝藏到手．那时会齐“十二”友，再跟你算账。

   谁知枯禅和尚却含笑摇头道：“贫僧虽然不存贪念一却想看看那祸水双侣究竟是什么模样，所以暂时还不打算走。”

   欧阳玉娇心中暗骂，脸上仍然堆着笑，说道：“其实还不是江湖传闻渲染的，把那祸水双侣说得多神秘密，依奴家猜想．大不了也是一个鼻子两双眼睛，那里就真成了三头六臂的人物．大师父看了，多半会失望。”

   枯禅和尚道：“话虽如此，但世上见过他俩面目的人，一个个都已遭了横死．才有“祸水”之称，贫增倒很想试试运气．且看会不会惹祸上身！”

   接着，又问章冰岩道：“章施主是否确知他两个在客栈中？”

   章冰岩道：“在下师徒来得最早。曾经搜查过后院，并未发现他们踪迹，这客栈虽无出路，他们若未离去，八成就在这几间客房内了”

   枯禅和尚目光一扫，笑道：“这儿总共十来间客房，他们若真在房中，必已目睹我等争论的经过，只怕正在暗中地好笑哩！”

   欧阳玉娇道：“如果换了奴家是他们，既然无路可走，早就自己出来了。”

   枯禅和尚笑道：“不错，由此可见他们若非业已离去，必定有超人的沉着镇静功夫，诸位万万不可不觑他们。”

   章冰岩道：“在与不在，只要一搜便知道了。”

   枯禅和尚却摇头道：“且慢卤莽，让贫僧先劝导他们一番，最好能使他们自动出来，免滋误会。”

   于是，柱杖扬声道：“贫增枯禅，久闻双侣之名，欲求一晤，并无恶意，二位施主如在房中，即请回答。”

   苹儿挨近海云，轻轻问道：“表哥，咱们要不要出去？”

   海云点头道：“反正客钱只有这么大，咱们不出去，人家也会进来。”

   说着反手将盛彦生的“黑甜穴”点闭．领着苹儿走向房门。

   凤姑突终自言自语道：“轩辕十二妖个个心狠手辣，枯禅和尚更是有名的鬼见愁，落在他们手中那滋味比落在胡一帖手中不，更要难受多少倍。”

   海云一惊却步．骇然道：“原来这和尚就是号称“天下第一凶人”的“干尸鬼见愁”？”

   凤姑徐徐道：“也就是盘陀山天残八丑的师父。”

   海云倒吸一口凉气，竟迟迟没敢再移动脚步。

   苹儿冷哼道：“不要被别人两句话就吓唬住了，那和尚锄强扶弱，对章冰岩仗义援手，那一点儿像是坏人？”

   凤姑道：“坏人脸上又没有刻字，有些人肚里越奸诈，表面上越喜欢装作义重如山，豪气千万的样子。就跟有些人看来聪明，其实却笨得像猪一样。”

   苹儿情知后面两句是讽刺自己，恨恨道：“就算他是杀人不眨眼的魔王，咱们的确确不是祸水双侣，又何须惧怕？”

   海云沉吟于片刻，道：“事到如今，怕也没有用，不如爽快一些。”

   话落，毅然拉开房门，大步而出。

