    七四 

   欧阳玉娇口里所产的彭老么，便是“顽童”彭永龄。此人天生一张娃娃脸，看来只有七八岁，其实却已是三十岁的中年人，唯因身裁矮小，喜着色彩鲜艳的衣服，故号“斑衣顽童”，一身轻功炉火纯青，的确是探庄的最佳人选。

   饶斌道：“小弟这就回店安排去，今夜依计行事，只是彭老么孤身一人混进铁门庄，似应另派人手，以备接应。”

   柳天鹤道：“这是自然，咱们索性先将快马备好，如果彭老么能把祸水双侣架出一个来，咱们也就不用再回这里了。”

   计议妥当，十二妖分头行事，饶斌回店准备好十几大篓新鲜蔬菜和米炭杂物，分装二辆牛车，其中一只菜篓内，密藏着浑身夜行衣衫，携带兵刀和迷香烟筒的彭永龄。

   为了谨慎起见，饶斌和阴子虚都不便出面，只命一名干练的店伙押车．午后未刻起行．送往铁门庄。

   估计行程，牛车抵达铁门庄该是傍晚时分．于是，柳天鹤等十一个人，直到吃过晚饭后，才分批出城。

   薄暮时，大伙先后赶到前次那片乱林会开，没多久，送货的店伙便押着二辆空牛车回来了。

   饶斌招呼空车驶进林内，问道：“货都送到了没有？可曾见着霍管事？”

   那店伙答道：“霍管事不在，货物是厨房大师傅点收的，现有清单收据在此。”

   饶斌又问：“是在庄门口交货，还是送到厨房点收？”

   那店伙道：“小的是直接将货物送到跨院库房，亲眼看着卸货入库，等东西都堆放好了才回来的。”

   饶斌道：“没有什么事故吧？”

   店伙道：“厨房大师傅交待，庄里急需大蒜和大葱，叫下次记住多送一些去。”

   饶斌点头道：“很好，你很能干，有赏。”

   话音甫落，挥手一掌，竟将那店伙劈翻在地，接一轮拳打脚踢，连两名车夫和三名搬货工人也都毙在地上。

   阴子虚道：“杀得好，这样才干净利落，即使事不成功，海一帆也不会怀疑到咱们身上了。”

   柳天鹤道：“彭老么须等到三更以后才能行事，现在时间尚早，大家先调息一下，等会才有精神。”

   众人答应着，纷纷在林中席地坐下，调息养神，精蓄锐，准备接应“斑衣顽童”彭永龄。

   他们自认事情做得绝对机密，却万万也想不到林子里早已隐院着另外一个人。而且，在距离乱林不远的一堆大石后面，另还有两个人屏息而待。

   隐藏林中那人身躯干瘦，轻功却已达化境，他高高坐在一棵大树顶上，将柳天鹤等人的言谈经过饱览无遣，此时身形微展，竟从树顶冲天拔起，衣不带风飘落林外，身下树枝竟没有颤动分毫。

   那人折向石堆后面，默默的坐了下来，另外两个人急忙低胄询问道：“大师父，怎么样了？”

   敢情那人正是“干尸鬼见愁”枯禅和尚，另两人一个是“飞天断魂钩”章冰岩，一个是“病郎中“胡一帖。

   枯禅和尚把头点了点，徐徐道：“果然是柳天鹤那批东西，现在彭矮子已经潜入铁门庄去了，大约要到三更以后才会动手。”

   胡一帖急道：“这么说，祸水双侣当真是落在铁门庄了，咱们可不能叫十二妖得了手去。”

   枯禅和尚冷冷一笑，道：“急什么？且让他们把人劫出来，咱们再下手也不迟，如果传言不确，咱们就犯不上和海一帆结这梁子了。”

   章冰岩道：“轩辕十二妖人多势众，若让他们得了手，只怕……”

   胡一帖接口道：“这话很对，大师虽然功参造化，究竟双拳难敌四手，依我愚见，不如趁现在先把柳天鹅这批人弄倒，届时彭矮子就微不足道了。”

   枯禅和尚道：“你打算怎样对付柳天鹤这批人？”

   胡一帖道：“在下配有一种失魂香，无色无烟，药效却极强，只须用上三数粒，不出片刻就能将他们十一个全数亲倒。”

   枯禅和尚不屑的晒道：“除了这种下五门的手段，老衲也知道你想不出别的方法。”

   胡一帖毫无愧色，反而笑道：“轩辕十二妖也不是什么正人君子，对付这种人，就得用下五门的手段。”

   枯禅和尚冷嗤道：“你可以不择手段，老哪却不能不顾身份，再说，你以为区区熏香之类东西就能制住柳天鹤么？未免也太小觑轩辕十二妖了，你若不信，只可试试。”

   胡一帖这才有些面腆的感觉．陪笑道：“在下只是说说而已。既然大师不屑如此，那就不用也罢。”

   章冰岩却轻轻肘了他一下，低声道：“胡兄那东西不妨预备着，必要的时候，未当不可一用……”

   枯禅和尚突然目光一闪，嘘道：“噤声！有人来了。”

   章、胡二人凝神倾听了半盏热茶时光，果然听见大路上传来一阵粼粼车声。

   又过片刻，一辆轻便马车缓缓由燕京城方面驶来，车上黑沉沉的未亮灯火，窗帘也严密地掩垂着。

   石堆后三个入都瞬也不瞬地瞪那辆马车，心里不期然泛起一丝惊疑的感觉，看情形，马车是同铁门庄来的，但为什么紧闭车窗，不燃灯火，充满了神秘诡橘的气氛？

   正猜疑之际，那辆马车却岔开正道，傍着十二妖匿藏的乱林旁停了下来。

   过了好一会，马车既未继续驶行，也不见有人下车，车辕上那名驾车汉子系妥僵京后，竟悠闲的取出纸煤和火石，准备燃火吸烟。

   火石溅起一垦光亮，使人看清了那驾车汉子的面貌，胡一帖几乎脱口叫出来：“怎么会是这个厌物？”

   敢情那驾车汉子，竟是那自称“天涯飘萍生”的穷书生。

   若非枯禅和尚用冷峻的眼色阻止，胡一帖真想过去把那穷书生拖下来很锤一顿，这厌物实在太可恶了，混吃混喝，夜晚还不肯安安份份在宾馆里睡大觉，弄辆马车停在这儿是安的什么心？别的不说，至少已轻惊动了林子里的轩辕十二妖，真是碍事障眼，莫此为甚。

   再看那穷鬼，法然侵吞吞吸着旱烟，一副好整以暇的样子，毫无离去之意。

   胡一帖越想越气，忍不住探手入怀，悄悄扣了一枚淬过毒的“五鬼关心打”。

   但他尚未出手，耳边便响起枯禅和尚冷冷的声音道：“你最正好安份一点，没得老衲的同意，不准擅自出手，否则，坏了大事，你这条命就别想再要了。”

   胡一帖悻悻地指着那穷书生，嘎声道：“可是”

   枯禅和尚冷叱道：‘不许出声，再多嘴老衲就捏断你的狗脖子。”

   胡一帖吸了口气，只得把下面的话咽回肚里。

   月黑风高，旷野寂寥。

   那穷书生默默地吸着旱烟。轩辕十二妖躲在林中也毫无声息一他们显然已经发现林外停着一辆神秘的马车，但却并未出面干预，苍穹如弓，大地似弦，四野越见沉寂无声。

   章冰岩虽然一直没有开过口，但手心里紧紧捏着两把冷汗。

   等待本是一件难以忍耐的事，自从多了这辆马车，那就显得更漫长，更难耐了。

   忽然，寂寥中响起一阵轻微的衣袂振风声音。

