    七 

   第三章 惊破桃园梦

   突然，她双手一用力，竟从床上撑坐起来，泪眼直望着海一帆，硬咽叫道：“姑爷，你是韩家的女婿，这血海深仇，千斤重担．全在你肩上。如今韩家就剩下苹姑娘这点血脉，老身能把她交到你手中，总算没有辜负老夫人的眷顾，纵然现在就死，也死得瞑目了。”

   海一帆紧闭着嘴唇，低头不语，海云看得出，父亲的脸色很难看，也很凝重。

   室中顿时沉寂下来，五个人的目光都集中在海一帆身上，等待着他的回答，他既是韩家堡的女婿，又是一岛之主，现在岳家满门被杀，外甥女儿千里投奔，这血海深仇的千斤重担，除了他，无舟可渡，只得委曲的住了下来。

   不过，几天相处之后，她对海云的印象已逐渐改变了，这位陌生的表哥，给了她无限关切和照顾，嘘寒问暖，无微不至，虽然无缘无故挨了一耳光，脸上始终还是挂着亲切真诚的笑容，这倒使她自己感觉不好意思，见面的时候，总是他讪地红着脸，低垂着头。

   这天午后，海云又来探望，恰巧周大娘刚吃了药，正在午睡，苹儿独自坐在洞外石阶下，呆呆地望着天际白云，默想心事。

   “唉呀！”

   苹儿猛可跳了起来，连连拍着胸口道：“你要死了，走路那么轻，把人家吓了一大跳。”

   海云急忙赔礼道：“我不是故意的，因为见屋里静悄悄没有声音，怕惊动了周奶奶。”

   苹儿道：“好婆刚睡着，你有什么事吗？”

   海云道：“没有什么事，我只是想看望周奶奶的伤势，既然她老人家睡了，表妹，咱们去海边逛逛好吗？”

   苹儿道：“有什么好逛，除了海水．就是砂石。”

   海云道：“我带你去看个希奇的东西、包准你一辈子从未见过。”

   苹儿道：“什么希奇东西？你先说说看。”

   海云笑道：“一栋用海螺壳做的房屋，表妹，你没有看见过吧？”苹儿微怔道：“是用海螺堆成的么？”

   海云摇摇头道：“不！是用一只好大好大的海螺空壳做成的，见面可以睡两三个人．一点也不挤。”

   苹此终是童心未泯，不禁大喜道：“当真？一只海螺竟能住下三个人？在哪里？远不远？”

   海云道：“不远？就在靠东南方海岸边。”

   苹儿欣然道：“好！你等我一会，我去拿件外衣。

   她急急回房披了一件外衣，又用一根彩绳将长发束在脑后，短袄长裤，脚上套双皮制小蛮靴，轻盈地奔出洞来，那种刚健用娜的姿容，竟把海云看得呆住了。

   海云情不自己，赞道：“表妹这样打扮，真是美极了……”

   苹儿脸一红，娇啐道：“讨厌！你究竟去不去嘛？不去我就……”

   海云忙道：“去！去！去！专诚前来奉邀．那有不会之理，表妹！请！”说着，欠身一礼，举手肃客。

   苹儿掩口笑骂道：“好死相，看你老老实实的，原来也这么油嘴！”

   表兄妹俩说说笑笑，心底的悲伤暂时抛向脑后，一路向‘螺屋’而来。

   抵达海边，望见那奇特而别致的房屋，苹儿不由脱口惊呼起来，啧啧称赞道：“呀！好漂亮的海螺，咱们快些过去仔细瞧瞧！”

   海云急忙挡住道：“表妹，就在这儿远远观看，可不能到那小岛上去。”

   苹儿不悦道：“为什么？”

   海云道：“因为那小岛上住着一位患麻疯的老人，去了会被传染，那种病，天下无药可治，千万去不得。”

   苹儿大感失望，耸耸肩道：“那么漂亮的海螺，却让一个患病的老头霸占着，真可惜！”寻了一块礁石，快快地坐了下来。

   海云也在旁边坐下，微笑道：“其实，那小岛上寸草不生，并不好玩，倒是坐在远处观望，才能领略到它的美妙。”

   苹儿道：“谁稀罕什么小岛，我只想去看看那个大海螺。”

   海云道：“咱们坐在这里，不是一样看得很清楚么？”

   苹儿摇头道：“不一样，至少咱们看不见它的内壳，我想，那海螺内壳里一定晶莹雪亮，夜晚也不用点灯，表哥，你说对不对？”

   海云道：“我也不知道。爹爹从来不许我到小岛上去，怕我感染上那种无药可治的恶病。”

   苹儿忽然问道：“你说那小岛上寸草不生，那老头儿吃什么呢？”

   海云道：“一应饮食衣物，都是由专人按时送来的。”

   苹儿道：“这话就不对了，难道那送东西去了人，就不怕感染上恶病吗？”

   这句话，竟问得海云张口结舌，一时不知该如何回答。

   苹儿站起身来，冷哼道：“既然别人能去，咱们为什么不能去？我不管，今天非去看看不可。”

   说着，一跺小蛮靴，便飞身掠上了海中那列礁石。

   海云一把没有拉住，急叫道：“表妹！快回来”

   但苹儿充耳不闻，四顾无人，只得跟着追了上去，一面压低声音叫道：“表妹，咱们只去看一看就回来，千万不能耽搁太久，被爹知道了，愚兄就吃不完兜着走了……”

   苹儿不答，脚下更陡然加快，片刻间已登上小岛，触目那小巧木门，精致的栏栅，不禁欢呼道：“多别致的房子！瞧！比一栋楼房还要高哪！”

   迈步便向螺屋走去。

   海云紧追而至，忙道：“表妹别过去！”

   苹儿道：“又为了什么？”

   海云低声道：“你忘了？屋里住着一位患恶疾的病人……”

   苹儿一撇嘴，道：“我才不怕哩．你若害怕，尽管站远些。”

   海云探手握着她的手腕，正色道：“表妹，这可不是闹着好玩的，你一定要过去，且让愚兄先唤那位老人家出来。”

   于是，提高声音叫道：“老人家在休息么？在下海云，特来探望！”

   谁知连叫了两声，螺屋里竟毫无回应。

