    九二 

   “错了！”冷朋脸上没有一丝表情，淡淡说道：“我这个人平生最不愿领受人情，更讨厌攀龙附凤乱拉关系，他是他，你是你，我是我，咱们各人的帐各人算，你为我负伤，我还你的情，跟龙元庆和产生无关。”

   海云想了想，道：“老煎辈一定要这样说，晚辈也不便争执，那就算晚辈没有出手如何？”

   冷朋摇头道：“事实上你已经出手，而且为我受了伤，我冷朋决不白承你的情。”

   海云道：“既然如此，老前辈已经替我疗伤，赐我灵丹，情也还过了，彼此两不亏欠，这样总行了吧？”

   冷朋变色道：“你这意思是不要我还报了？”

   海云道：“晚辈本来就没有望报之念。”

   谁知冷朋却厉声道：“你这是要我一辈子感激你？一辈子背着包袱，在你面前，永远抬不起头来？是吗？”

   海云忙道：“晚辈绝无这意思……”

   冷朋戟指喝道：“不然，你是什么意思？你以为有了这次的小思小惠，就可以在人前夸耀，说你救过冷朋的命，说你是冷朋的大恩人？是吗？”

   海云被他一顿厉喝，怔怔地再也说不出一句话来，他虽然听说过武林成名人物大都有几分古怪，却做梦也想不到自己一番好意，竟变成“驴肝肺”了。

   冷朋见他默然无语，越加怒不可遏，重重哼了两声，道：“小辈，你若想藉此招摇抬高自己的身价，那就打错主意了，我冷某人生平不受谁的恩惠，天下只有冷朋的仇人，没有冷朋的恩人，你最好说出你要何种报酬，否则休怪我恩将仇报。”

   海云无奈，只得顺从道：“我说出的报酬条件，老前辈都能办到么？”

   冷朋道：“便是要我这颗七斤半的脑袋也办得到。”

   海云道：“条件无论轻易或苛刻，只要我说出来，老前辈办到了，从此便算互不亏欠么。”

   冷朋道：“那是当然。”

   “好。”海云点了点头，道。“晚辈别无所求，只希望快些见到我龙二叔，老前辈如能带我去，就算酬谢了我出手之情。”

   冷朋听了这话，脸色忽然变得阴沉起来，瞪着两只眼睛，竟许久没有出声。

   海云惊道：“龙二叔他怎么了？”

   冷朋不答，突然起身道：“随我来。”

   海云心里已有不祥的感觉，急忙跃身站起，紧随着冷朋向沙洲内奔去。

   穿过芦苇丛，又回到那片“养棋”的空场，触目所及，只见场中遗户遍地，全是粉魔白玉香手下的大汉，尸堆中，盘膝坐着一个人。

   不！那简直不能算是一个“人”，只能说是一截略具“人形”的焦木，他虽然盘膝坐在那儿，看上去就和一根燃焦的木椿插在地上毫无分别。

   冷朋走到两丈外便停了脚步，缓缓举手向那人指一指，立即把头别开。这一刹那间，他眼中的冷峻和倔做全都消失了．代之的是一片晶莹的泪光。

   海云茫然道：“这人是谁？”

   冷朋仰头望着天空，长长叹了一口气，道：“龙元庆。”

   这三个字从他口里吐出来，每字都似千斤般沉重，三字说完，仿佛已耗尽了他全部力量，声落，头也无力地低垂下去。

   海云机伶伶打个寒噤，脚下一动，又缩了回来，瞪着眼睛，目惊转瞬的望着那个人。

   他决不相信那人曾是龙元庆，因为龙元庆是个胖子，而且蓄着五给长髯，那人却身裁枯槁，干瘪瘪的显得很瘦小，其次，龙元庆的发髯都已花白，那人既无长髯，头发也是焦黑的。

   那人混身已寸缕无存，五官面目更不可辨认，由顶至踵，肌肤全都溃烂，显然是被烈焰灼烧，伤得十分严重。

   突然，海云看见那人身侧有一条弯曲的灰烬，分明是龙元庆的随身兵器“幻影神鞭”。

   他心头一震，立即拔步冲了过去。

   但身子刚动，便被冷朋一把拖住，沉声道：“他外伤很重，暂时不能移动，也不能说话，别过去了。”

   海云惶然道：“他真的是龙二叔么？他怎会变成这般模样？”

   冷朋道：“他被烈火灼烧，皮肉已经枯焦了。体内水份耗尽。形状难免有了改变。不过，你放心。他是不会死的了。”

   海云哽咽道：“是我害了他，他为了救我，才被烧成这样，他……”

   冷朋哽咽道：“现在不必再说这些话，重要的是急救疗伤，我已经用药护住他的内腑，却没有徐治外伤的药物，必须尽快进城去配制。”

   海云道：“需用什么药物？晚辈立即赶回徐州去配。”

   冷朋道：“你不识药性，乘船往返也太慢，还是由我去的好，但我又耽心此地无人守护，万一发生事故，你一个人不足应付。”

   海云道：“老前辈认为白玉香还会卷土重来？”

   冷朋道：“那倒不是，白玉香狼狈逃走，谅他不敢再来了，我是耽心昨天的火光和爆炸声，会引来其他凶邪人物。”

   海云道：“微山湖还住着什么凶邪人物？”

   冷朋道：“深山大泽，总不免有邪魔匿藏，寻常宵小倒无足为虑，但距此东北方不远，却隐居着一个很难绕的武林高人。”

   海云道：“能被老前辈称为‘高人’，想必不是无名之辈，不知他叫什么名字？”

   冷朋摇头道：“我只遇见过他两次，连他的面目都没看清楚，退论名字了。”

   海云诧道：“都是在微山湖遇见的么？”

   冷朋道；“一次在湖中，一次在东北方岸上一栋屋内。”

   海云道：“老前辈和他动过手？”

