    九五 

   一扬手，短刀破空飞射，对准那人背心掷去。

   短刀去势如电，不歪不斜，正中那人背部，但刀锋触及那紫颜色的披风，立刻被弹了回来，去得急，来更快，若非海云应变迅速，险些反被所伤。

   那短刀一去一回，快得就家织机上的梭子，刀刚出手，便反射回来，去时对准那人的背心，来时则对准海云的前胸。

   海云翻手接住刀柄，只觉刀上力道分毫未减，不禁骇然一怔。

   就在这一怔的刹那，前面那紫色身影已经越过芦苇丛，紧接着，水声入耳，一艘小舟划破湖面，破浪而去。

   海云追到岸边，那小舟已离岸远达二十余丈，向东北方疾驶，船身被浪花掩去，只能看见那紫颜色的披风在水面展开，渐去渐远。

   海云惶然四顾，荒冰的沙洲上别无船只可用，甚至想找一片浮木也不可得，可是，又不能眼睁睁看着龙元庆被人掳去，这情形，当真是呼天不应，叫他不灵，活活急煞人了。

   情急无奈，只得用短刀在石块上匆匆刻了几行字：“泅水往东北方追敌，极盼驰援，倘不遇，一月后仍在此晤面，干祈勿忘。”

   刻完，纵身入水，遥遥尾随湖面上那紫色披风，向前游去。

   一个人的泅技再高明，也决不可能快过疾驶中的船只，而即使能够追上，也无办制服强敌，将龙元庆夺回来。

   海云当然明白这一点，所以他泅水不求快速，只求持久，尽量保存体力，希望跟踪小舟找到那紫衣人登岸落脚的地方。

   他一面泅水，一面暗想，那紫衣人现身之初，分明并无敌意，为什么一知道了龙元庆的身份之后，便突然出手将人掳去呢？如果他是龙元庆的朋友，似乎不必出此手段，如果是仇家，尽可轻易置之死地，更不必把个奄奄一息的仇人带走，临去并留话订下一月后晤面之约。

   这样看来，他是和“阴司秀才”冷朋有仇？打算用龙元庆要胁冷朋？

   仔细想想，这一点也不可能。他若跟冷朋有仇，第一次在湖上相遇就会动手，即或欲劫人要胁，也不必先知道龙元庆的身份，再退一步说，他也应该连自己一并劫走，为什么仅将重伤垂危的龙元庆劫去呢？

   海云反覆思索，始终猜不透其中缘故，而前面那紫色被风和小舟的影子，却越距越远，渐渐变得模糊难见。

   这时天色业已入夜，湖上暮色四合，视野茫茫，紫衣小舟．终于失去了踪影。

   海云心里一慌，立刻加快了泅水的速度，奋力问前急追。

   不知游了多久，体力渐渐不支，而夜色越浓，心里也更慌，越想游得快些，速度却越是缓慢……

   突然，他觉得腹部探着一片硬硬的东西，整个身子忽然离开了水面。

   啊！抵岸了。

   海云想抬起头来，可惜混身软绵绵的竟使不出一丝力气，浓重的倦意袭上眼放，神思恍炼，只恨不得闭上眼睛好好睡一大觉。

   朦胧中，忽听一阵“踢踢蹋蹋”的脚步声由前方传来。

   来的是两上粗眉大眼的和尚，肩上扛着扁担和水桶，前面一个较矮，拖着一双破鞋，后面一个身戴高大，手里提着盏纸灯笼，看情形是附近庙中打杂的僧人，来湖边挑水的。

   海云无力起身，也不愿把惹多事，伏在地上轻轻喘息，只盼他们别发现自己，早些挑了水快走。谁知他与人越不想见面，那两名僧人偏偏就向他躺着的地方走来，而且一眼就看见了他。

   前面那矮和尚“咦”了一声，停下脚步，向后面招招手，道：“灯笼举高些，当心踏着死人啊！”

   高大和尚果然举起灯笼照了照，随即唾了一口，咒骂道：“呸！倒霉，白天挑水遇见浮尸，晚上来又撞着死人，这湖水不能喝了。”

   矮和尚道：“这是个男的呢！”

   高大和尚道：“女的还好看些，男的更霉气，他妈的，究竟是谁在杀人取乐于？每天都有尸首漂过来。‘’矮和尚笑道：“当年你杀的人还少了么？这会见了死人还害怕？”

   高大和尚道：“当年是当年，现在是现在。咱既然剃度皈依了。就得象个和尚的样子。”

   矮和尚调侃地向天祷告道：“阿弥陀佛，南无大慈大悲观世音菩萨，当年杀人不眨眼的‘海南人屠’陶涛，已经放下屠刀，等着成佛升天了。”

   海云听见“海南人屠”陶涛这个名号，不禁吃了一惊，不由自主抬头望了望那高大和尚……”

   他一动，那高大和尚顿时脱口叫道：“呀！是活的呢！”

   矮和尚急忙停止笑谑，惊顾道：“什么活的？在那里？在那里？”

   高大和尚指着海云道：“这小于在装死，他刚才还向咱们翻眼睛……”

   矮和尚没等他说完，身影一闪．已到了海云身旁，举起扁担便向海云砸了下来。

   那高大和尚比他更快，一错步，欺身而上，伸手架住扁担问道：“师弟，你想干啥？”

   矮和尚道：“你不是说这小子还活着么？”

   高大和尚道：“他本来还活着，你这一扁担下去，岂不就死了？”

   矮和尚怔了怔，道：“死了有什么关系？”

   高大和尚道：“你这老毛病怎么还不改？咱们现在是出家人了，怎能再随便杀人呢？”

   矮和尚长长吐了一口气，放下扁担道：“这些日子真把我樊破天憋苦了，凭良心说，见到死人我还好一些，见到活人，就觉得手痒。”

   高大和尚道：“师父不准咱们杀人，咱们也发过誓不再杀人，话出如风，说了就得算数。”

   矮和尚道：“不杀就不杀，你且说咱们把这小子怎样处置吧？”

   高大和尚沉吟了一下，道：“咱先问问他的来历。”

   说着，长臂一探，抓住海云的后领，将他直提了起来。

   矮和尚托起海云的下巴，用灯笼照了照，贪婪的舔舔嘴唇，道：“这小子倒是长得细皮白肉的，加点五香佐料红烧，滋味一定不错。”

   海云听得混身直冒冷汗，苦笑道：“二位前辈莫非就是名震江湖的岭南二侠？”

   高大和尚微怔道：“你认识咱们？”

   海云喘息道：“不！小可只是久闻盛名，无缘认荆，更想不到二位大侠都已皈依佛门了。”

   矮和尚吃吃笑道：“小子真会恭维人，老实就叫咱们岭南二凶得了，什么大侠小侠的，让人肉麻兮兮的难受。”

   海云道：“小可不敢。”

