    一〇 

   但听那美艳少女道：“你在他‘人中’上戳一指。”

   垂髻小婢闻言，屈着手指在皇甫星鼻下一点，皇甫星脸上肌肉颤了一颤，旋即悠悠醒来。

   只听那美艳少女冷冰冰道：“皇甫星，你听明白了，我叫白君仪，神旗帮的白老帮主就是我的老父。”

   皇甫星早已猜到这点，当下双手撑地，欲待翻身坐起，岂料略一挣动，左肩即痛彻心肺，双手一软，重又仆倒下去。

   那垂髻小婢立在一旁，急忙扶他坐起，道：“你识相一点，千万别惹恼了咱们的小姐。”

   皇甫星淡淡一笑，道：“多谢小姑娘关照，白姑娘有何指教，在下洗耳恭听。”

   就这一昏一醒之间，他已脸色焦黄，双眼黯淡无光，讲话有气无力，好似一个病入膏肓的人。

   那白君仪漠然无动，缓缓说道：“昨夜秦白川家中出事，你适在靖州，肩有掌伤，衣裳已被烧去半截，有你插手，那是不必说了。”

   皇甫星听她提到秦家之事，不觉精神一振，道：“无量神君威震绿林，他有个弟子谷世表，武功强过皇甫星甚多，依在下想来，秦家的事勿须神旗帮费神了。”

   白君仪听他语藏讥讽，暗示神旗帮向无量神君讨好，不禁暗暗震怒，冷笑道：“神旗帮丢了三人，死了一位护法，这笔账总该记在你的名下吧！”

   皇甫星淡淡的道：“那三人早已被我劈死，尸体扔在大火之内，如今谅必化为乌有了，这四条性命，全由在下偿还吧！”

   白君仪冷冷一哼，刹那之间，那娇若春花，丽若朝霞的脸上。布下了一片冰霜之色，道：“你不必为秦白川撇清，只要他父子还在人间，迟早会落进神旗帮的罗网。”

   皇甫星大为焦急，道：“姑娘讲这番话，似有挟制在下之意。但不知有何吩咐，姑娘示下，皇甫星斟酌行事。”

   白君仪冷冷一笑，道：“你也算聪明人了！”顿了一顿，道：“神旗帮的属下，不是外人可以杀的，你若想解掉这段梁子，只有投入本帮效力，我念你年纪尚幼，武功不弱，是个可造之材，往事不究，担保秦氏父子无性命之忧。”

   皇甫星先是一怔，继而恍然大悟，道：“原来姑娘与无量神君的交情不浅，否则焉敢讲这大话？”

   白君仪暗暗想道：“此人闻弦歌而知雅意，聪明才智，实非一般庸材可比。”见他双目低垂，似在沉思，于是静静等待，不加打扰。

   皇甫星回肠百转，将当前的处境，秦家一门的性命，独处深山的老母，以及亡父在武林中的声誉，全都想了一遍，不由惨然一笑，道：“姑娘，我投入神旗帮不难，难却难在不能心悦诚服，不能效忠效命，姑娘瞧是如何？”

   白君仪漠然道：“这一点何须你讲。”她忽然冷冰冰一笑，道：“你何时叛帮，我何时以帮规治你，这也无关重要，依我看来，难却难在入帮之礼，只怕你难以从命哩！”

   皇甫星惑然问道：“入帮之礼怎样？姑娘请道其详。”

   只听白君仪冷冷地道：“说来也甚简单，只须你跪在我的脚下，听我一番教诲，我将三根附骨毒针，钉在你的身上，如此而已，你再从长考虑吧！”

   皇甫星一听此言，顿时义愤填膺，岂料怒气一撞，那掌伤又发，顿时眼前一黑，重又昏死过去！

   那垂髻小婢愣了一会，讶声道：“小姐干么兴这规矩？以前并未这样办嘛！”

   白君仪冷冷一笑，道：“此人性子十分古怪，说他不怕死，他又不敢死去，说他怕死么，他又有点视死如归的样子，对这种人谁也无可奈何，我先凌辱他一顿，他纵然背叛，我一掌毙掉也就完了。”

   垂髻小婢听了，似懂非懂，道：“这人很聪明，武功也一定不错，小姐收着当听差倒是很好的。”小婢在皇甫星“人中”上戳了一下，再度将他弄醒。

   皇甫星悠悠醒转，定了一下心神，转念道：“我一事未成，就此一死，实在辜负娘的养育之恩，但若忍受这种屈辱，只恐九泉下的爹爹，引以为耻，无法瞑目，唉！这真是生死两难了！”

   他反复思忖，越想越是心灰意懒，目光一抬，忽然与白君仪的目光相遇，四目交投之下，皇甫星骇然大惊，身躯猛地一震！

   白君仪黛眉一蹙，寒声道：“你是否下定决心了？”

   皇甫星平心静气，再向她的双目之内望去，见那一对点漆明眸内，确是隐含着一片毒怨之色，不禁暗暗忖道：“此女必定与我另有宿仇，否则的话，何来如此深沉的恨意？”

   他哪里知道，白君仪娇生惯养，从来没有遭受过拂逆，他则外表谦和，骨子里却傲岸异常，将偌大一个神旗帮视同无物，白君仪当然大起反感了。

   再者，白君仪美艳如仙，人中罕见，少年男子见了，无不耸然动容，惊为天人，唯独皇甫星，自始至终，无动于衷，仿佛对她这等姿色，司空见惯，丝毫不以为奇，这却大大刺伤了白君仪的虚荣心，令她怨恨之心油然而生，必欲加以报复，只是这种心意万分微妙，连她本人也不明白。

   皇甫星沉思良久，依旧不解此中的关键，不禁长叹一声，想道：“即使今日降了，她也不会将我放过，与其多受凌辱，不如一了百了。”心念一决，他立即抬头道：“姑娘，在下已作决定……”

   他中气虚弱，讲话缓慢，白君仪忽感心头暴躁，迫不及待，道：“怎么说？干干脆脆讲！”

   皇甫星镇定若恒，道：“生死事小，荣辱事大，在下不辞一死！”

   白君仪勃然大怒，手足颤了一颤，道：“我若这时结果你，那就太便宜你了！”她倏然住口，朝那小婢将手一挥。

   小婢一见，急忙手敲车壁，马车随即停下，车门启处，敖三探首进来，小婢打了一个手势，敖三立即抓起皇甫星，一把提出了车外。

   皇甫星早已无力抗拒，心知肝火一动，霎时便要昏厥，当下强抑悲愤，任他将自己提上车座，继续向北进发。

   这“九辟神掌”当真厉害，皇甫星卧薪尝胆，苦练成了一身内家功力，居然不堪轻轻一击，这时风雪扑面，饥寒交迫，展眼工夫，重又昏死过去，敖三望了一眼，亦不加以理会。

   冬日昼短，申末酉初，天色业已黑暗，皇甫星一昏之后，再未苏醒，敖三则皮鞭连挥，驱马疾驰，须臾赶到了辰州城外。

   倏地，蹄声雷动，十余骑高头骏马冲出城门，迎面驰来，敖三遥遥一望，厉声喝道：“什么人？”

   只听一个洪亮嗓子叫道：“来者可是敖三爷？”

   语音甫落，双方已经驰近，但听一阵怒马嘶鸣，来的一十二人，都已滚鞍下马，屏息静气，环立在车门之外。

   车帘掀起，白君仪朝外望了一望，道：“吕分堂主携带着兵刃，莫非出了事故？”

   那肩插金背大刀的男子，抱拳当胸，道：“属下刚刚接到急报，东乡来了可疑的人物，像是举家逃亡……”

   白君仪不待他将话讲完，截口道：“我在分堂坐候，若是秦白川的家小，务须全数逮到，留活口，不许走脱一个。”说罢将手一挥。

   姓吕的恭喏一声，随行之人纷纷上马，敖三忽然跃到窗前，道：“秦老儿是出了名的不怕死，要擒活口，这几人只怕料理不下。”

   白君仪道：“你跟去吧！”

   顿时，有一人让出坐骑，接替敖三赶车，敖三飘身上马，随同众人疾驰而去。

   马车入城，驶进神旗帮辰州分堂，白君仪款步下车，朝一群迎接的人点了点头，径往内堂走去，小婢提着一个镶金匣子走下车来，吩咐赶车的那人，将皇甫星抱了进去。

   这分堂重门叠户，屋宇连绵，时值新年初一，每座屋子内都是华灯高悬，五彩缤纷，铜盆中炭火熊熊，烤得室内温暖如春，一片热闹繁华的景象。

