    一二四 

   霎时，三人重又激斗起来。

   华天虹暗暗忖道：旁人是苦无良师，难窥绝艺，我得父母余荫，身负绝世武学，更有前辈尊长不惮辛劳，亲加磨练，倘若不能发奋为雄，练成绝艺，达成诸位尊长的期许，那真是冥顽不灵，狗屁不如了。

   心头自励，雄心顿起，铁剑翻飞，极力抢制先机，争夺吏动，激得慈云大师与苍髯客大为振奋，兵刃之上贯注真力，招招进迫，一点不肯放松，华夫人也殚精竭虑，不时提示指点，使得华天虹胜不能胜，败不能败，并力激斗下去。

   酣战中，慈云大师方便铲倏刚学，一连数招，迫得华天虹手忙脚乱；应接不暇，苍髯客趁机搏进，迫得华天虹闪避不迭，情不自禁地朝母亲身前移近，但听慈云大师洪声一喝，银光闪耀，方便铲倏地顶到华天虹腰际，迫得华天虹动弹不得。

   慈云大师方便铲一收，微微喘息道：“这一招‘菩提问道’，贫僧费了两月时光，始才练到得心应手，你用心想想，可有本领破解？”

   华天虹满脸通红，抬起手臂，一抹额上的汗水，赫然道：“晚辈想不出来，用什么招式抵挡才好……”目光一转，朝母亲望去。

   华夫人沉吟半晌，道：“大师这招‘菩提问道，神妙无方，我也想不出破解之法。”

   慈云大师呵呵笑道：“同道至交，夫人何必谦逊？”突然醒悟，目注华天虹道：“孩子，你那十六招剑法；不啻是天下武学的纲要，你该悉心揣摸，不可处处仰赖母亲。”

   忽听华云道：“天已过午，诸位何不歇息一阵，进过饮食再练？”

   梨花仙子一望日色，叫道：“小郎，今日没有莲毒发作的感觉么？”

   华天虹摇头道：“一点没有，莲毒想是被芝液化净了。”

   众人俱感欢欣，纷纷坐下进食，原来三人搏斗，众人围在一旁观战，不知不觉已是过了半日。

   进罢饮食，华天虹手提铁剑，一跃而起，躬身道：“两位老前辈，晚辈继续领教么？”

   苍髯客道：“你可曾想到破解慈云大师那招‘菩提问道’之法？”

   华天虹垂手道：“晚辈想过一阵，应付大师那招‘菩提问道”可使一招‘鱼跃于渊，退守，只是功力浅薄，后力难继，前辈的长剑若是及时攻到，晚辈仍旧抵挡不住。”

   苍髯客漠然道：“既然如此，岂不是败定了？”

   华天虹道：“若是真正对敌，晚辈将使一招‘天河星散’，与大师作同归于尽之想，倘若大师撤招，晚辈的铁剑即可转敌前辈。”

   苍髯客眉头一皱，道：“‘天河星散’是第几招？”

   华天虹道：“是剑法中的最后一招。”顿了一顿，哑然道：“不过，在大师与前辈这等高手之前，功力未足，此计亦难得售。”

   苍髯客目光一黯，道：“讲来讲去，仍是功力不到。唉！百日练刀，千日练剑，实也勉强不来。”

   华天虹毅然道：“晚辈加紧练。”

   苍髯客道：“你不累？”

   华夭虹摇头道：“晚辈倒无劳累之感……”

   慈云大师蔼然道：“看你气定神闲，真力倒是悠长得很。”一笑起身，道：“苍髯兄！烧香烧到底，送佛送上天，你我也别辞劳累。”

   苍髯客为人坚毅，一事不成，誓不罢手，这时见华天虹有力再战，立即提剑而起，同往一旁走去。

   华夫人忽然一望秦玉龙与彭拜道：“两位贤侄，你们练功的近况如何？”

   秦玉龙急忙欠身道：“晚辈本来随同苍髯前辈练剑，近日又从家父练一套步法，只是资质鲁钝，进展很慢。”

   华夫人颔首道：“武功之道，原非朝夕可成，我虽有心，可惜路门不同，对贤侄难有助益。”

   秦玉龙道：“伯母爱护晚辈之情，小侄心感。”

   华夫人轻叹一声，道：“彭贤侄呢？”

   彭拜道：“晚辈练先师的‘霹雳掌’。”

   华夫人点头道：“令师一代豪侠，名满天下，你我蒙独立，能够不堕师门雄风，令师泉下有知，亦必感到欣慰。”语音微顿，接道：“逍遥仙与令先师是刎颈之交，他对你的期望尤其殷切，有半册武功秘友，现存我手中，托我传授给你，你若有心上进，我就即时教你。”

   彭拜愣了一愣，朝华天虹那面瞥了一眼，低头道：“晚辈本领差，到处落败，伯母肯教，晚辈就学。”

   华夫人叹道：“咱们全是沙场败将，不过虽败不馁，只要自强不息，终有谕雪前耻、报仇雪恨之日。”

   彭拜点头道：“晚辈只要能替先师报仇，什么事都干。”

   华夫人暗暗想道：此子虽然粗旷，倒是性情中人。当下起身，带着彭拜走向山顶，将那“蚩尤七解”中的武功传授给他。

   这批侠义道的残兵败将，企图凭少数人之力，创造“一旅兴夏，三户亡秦”的奇迹，人人刻苦自励，勤练武功，精益求精。正是皇天不负苦心人，勤修苦练之下，每人都将生命中的潜能发挥到了极处。

   忽忽三日，不觉已是七月十三的傍晚，由于华夫人与慈云大师等的多方启迪，苦斗三日，华天虹剑上的功力突飞猛进，内家真力的悠长，飞腾纵跃的本领更是一日千里，几乎凌驾几位尊长之上。如今他以一敌二，与慈云大师和苍髯客廖战千招，仍可支持不败。

   不过慈云大师与苍髯客熟悉他的剑法，他也无法取胜，赵三姑与华云也联手下场，双斗华天虹，华天虹一剑在手，与两人周旋竟日，也是相持不下。有时这四大高手上阵，酣斗半日，将华天虹迫得精疲力尽，却也无法令他落败。

   这四人好似一个熔炉，华天虹在这熔炉中忍受煎熬，苦苦锻炼’，武功日有惊人的进展，可惜时日不多，今夜十三、明夜便是大战的前夕。

   用罢晚膳，华天虹提起铁剑，朝慈云大师等躬身道：“明日须得蓄精养锐，竟日想息，趁这一夜时光，诸位前辈索兴辛苦到底吧！”

   慈云大师慨然道：“说什么辛苦，你若能再上一层楼，谅那天乙子也挡不住你的铁剑了。”

   苍髯客、赵三姑、华云，三人一言不发，与慈云大师、华天虹五人，齐向山后一片但崖行去。

   一忽，秦白川带着秦玉龙走了，彭拜一人独自向山顶走去，建酪大会越来越近、众人心情严肃，说笑之声不觉少了。

   紫薇仙子一望月色，向华夫人说道：“夫人，小郎那三招指法如果练在左手，配上剑招，威力岂不更强？”

   华夫人道：“他原来练在右手，已没有时间改弦易辙了。”

   兰花仙子插口道：“那周一狂既能以一招‘困兽之斗’看家，可见这招掌法中蕴妙谛，威力强大，只因小郎的剑法和掌法都未练到极点，顾此失彼，无法兼善，如果练到了家，可以随心运用，较之那‘蚩尤七解’中的指力，也不会差到哪里。”

   华夫人点头道：“大姑娘说得不错，枪长刀短，并非刀不胜枪，武功成就，要表里一致才行。”

   兰花仙子微微一笑，顿了一顿，道：“夫人还是去看顾小郎吧，有我们几人守这石梁，谅必不会出什差错，万一有事，我叫宗浪来禀告夫人就是。”

   华夫人想了一想，道：“如此有劳三位姑娘了。”行出数步，忽又转面道：“会期迫近，或有同道友好赶来，三位姑娘千万不可怠慢了朋友，此外全可便宜行事。”

   苗岭三仙齐声应暗，眼看华夫人转往山后；消失不见。

   梨花仙子一望秦豌凤，眨一眨眼，笑道：“凤儿，你想看小郎，怎不随同夫人前去？”

   秦碗凤抿嘴一笑，道：“谁说我想看小郎？他在练武，我才不去打扰哩！”

   紫薇仙子笑道：“凤儿，我瞧一年未见，小郎已不像从前那样对你好了；这几天里，他连活也没有和你讲几句。”

   秦碗凤微微一笑，道：“建蘸大会快到了，他忙着练武，心情沉重，哪有工夫和我讲话？。顿了一忽，倏地幽幽说道：“他心中怀念着父仇，不过从来不敢表露出来，这次在建酪大会上。仇人见面，搏杀一定凶险。”

   紫薇仙子道：“父仇不共戴天，他为什么不敢表露出来？”

   秦碗凤道：“夫人不许他轻言私仇，以免伤了群侠团结之心，弱了斗志。”

   紫薇仙子惑然道：“为什么？”

