    一三六 

   只听天乙子厉声叫道：“何方鬼物？为首的出头答话。”那群厉鬼置若罔闻，仍是因：跃嚎哭不已、

   梨花仙子挤到华夫人身畔，颤声道：“夫人，只怕真的是鬼，倘若是人扮的，哪有七八十人跳跃，足上一点声响没有？”

   紫薇仙子哆咦道：“这哭声好难听，一点不像入的声音。”忽见法坛上的通天教主宝剑一拍，厉声叱道：“建蘸盛典，普渡天下亡灵，一群鬼魂火速归位。”

   语音甫落，群鬼倏地仰天一阵哀嚎，刹那间，一个个七孔流血，纷纷倒地。

   展眼间，子午谷内，弥漫起一阵恐怖气氛。

   法器经声截然而止，万籁俱寂，落针可闻。

   这是一片怵目惊也惨不忍睹的景象，满地倒着披头散发的鬼怪，每一个都是睁目露齿，七孔流血，一脸厉容，别说是鬼，纵然是人，也令人毛骨悚然，不寒而栗，不忍卒睹。

   这变化出人意表，在场之人，无不大惊失色，法坛上的通天教主骇得呆若木鸡，神色尤其难看。

   但他终究是一教之主，呆了一瞬，顿时清醒过来，“啪”的一声，宝剑猛然一拍桌案，口中高声朗诵起往生咒来。

   法坛上的弟子怔了一怔，随即敲击法器，跟着朗诵经咒，开头时声音零零落落，一忽工夫，重又热闹起来。

   天乙子走近那批非人非鬼的怪物身前察看，发觉这批躯壳混身冰凉，气息早已断绝，急忙吩咐教下弟子搬出谷外，打扫地上的血渍。

   通天教主以神道设教，惯于装神扮鬼，愚弄无知小民，如今当真有鬼上门，虽然明知有假，但却不便喝破，不过，这批怪物来得突兀，死得惨厉，与会之人余悸犹存，惊疑未定，没有人露出讪笑之意。

   一阵惊心动魄的紧张过后，两旁凉棚内重又响起嘈杂的语声，议论纷坛，俱在揣测这批鬼怪的来路。

   逍遥仙朱侗大为振奋，道：“看天乙子那副窘态气适才之事，绝非通天教自己弄鬼，由此看来，江湖三害之间，仍在勾心斗角，未必真能齐心合力，联手对付咱们。”

   华夫人黛眉深锁，道：“此事不像是神旗帮或风云会所为。”

   黄山翟天浩点头道：“夫人说得不错，那批人并非乌合之众，看他们那奇诡的轻功身法，明明是同一门派的人，神旗帮与风云会中，何能训练出这多的怪人？”

   一心和尚讶然道：“江湖三害之外，除了咱们这批人，难道还有第五派不成？”

   这几人全是少年子弟江湖老，数十年来的武林局面，人人了若指掌，亲身经历，焉有不知之理？若说四派之外，另外肾有一个庞大的势力，谁也不能相信。

   慈云大师轻轻叹息一声，道：“最奇怪的是，这批人竞会在同一刹那，七孔流血而死，这又是何道理呢？”

   梨花仙子接口道：“看样子，该是中毒而死，就不知那毒是何人所下？”

   慈云大师一望紫蔽仙子，道：“三姑娘，那毒该不是姑娘下的吧？”

   紫薇仙子微微一怔，摇头道：“不是我下的。”

   突然银牙一咬，恨声道：“刚才我忘了，倘若再有怪物出现，不管他是人是鬼，我先教他尝尝九毒瘴的滋味。”

   忽见谷口灯光闪亮，两名垂譬小婢手提纱灯前导，领着一位宫装高譬的白衣女子，一个紫衣少女随侍在宫装女子身后，从容走进了谷内。

   紫薇仙子双眉一扬，道：“这是谁？”

   逍遥仙朱侗道：“哪宫装女子就是通天教的玉鼎夫人，身后的少女名叫方紫玉，是那玉鼎夫人贴身的侍婢。”

   玉鼎夫人姓向名华，乃是一剑盖中原向东来的女儿，此时；群侠方面，差不多都已知道，一听是她到来，全都凝目射，玉鼎夫人从容行来，剪水双瞳，也在不断地打量这面，看了半晌，发觉华天虹不在，玉靥之上，神色不觉一变。

   紫薇仙子冷冷一哼，一扯华夫人的衣袖，道：“夫人，那玉鼎夫人至少有二十多岁，小郎才只十九岁，两人根本不配嘛！”

   华夫人暗暗想道：“哎！星儿下落不明，生死难卜，这位姑娘还在想他的婚配之事，真是太檬懂了，强颜一笑，道：“咱们今夜专心杀敌，一切琐事，留待日后处置。”

   逍遥仙朱侗倏地愁容满面，道：“夫人，老朽想去找白啸天，探问星儿的下落，未知夫人意下如何？”

   紫薇仙子道：“我去。”离座而起，就待行去。

   华夫人拿住她的手腕，道：“稍等片刻，待我亲自问他。”

   倏地，法坛上钟磐齐鸣，响过一阵之后，一切法器俱停，诵经之声随既瞅下，只有通天教主口中念念有词，手上焚化灵符，一道接着一道，一直焚了十三道灵符，始才停下，接着吩咐坛上的弟子添香换烛，焚化冥纸和金银锭。

   适在此时，数十名背插长剑、身穿黄绩八卦道袍的道士进入谷内，这批道士年纪都在四旬以上，三个一排，列队行来，最后三名须发如银，年纪都在八旬开外，那青灵真人也在其内。

   通天教主飘身跃下法坛，奔至谷口相迎，直将三名老道迎入凉棚坐定，神色之间，极为恭谨。

   华夫人唯恐已方之人不知三个老道的根底，一旦混战起来，错了趋避之道，当下向众人道：“居中的道号玄灵，左侧的道号丙灵，瘦小的道号青灵，三人俱是天乙子的师叔，已有数十年未在江湖露面了。”

   群侠闻言，齐皆动容，想这三个老道避世已久，武功必有惊人之处，不过今日原就是敌强我弱之势，除了苗岭三仙外，全都抱着成仁取义，与敌偕亡的决心，多上几个强敌，也无怯惧之意。

   谷口那面突然一片寂静，引得法坛两侧，正派群侠和通天教的道人一齐转面望去。

   逍遥仙朱侗沉声道：“无量老儿到了。”

   只见一个发束金箍，银髯飘拂，宽袍博带，体态威猛的老者，迈步进入谷内。

   无量山的无量神君，十余年前，便被公认为黑道中的第一高手，北滇会上为华元脊击败，含忿而退，依约自禁十年，今日出现在建酸大会之上，仍然为各方瞩目的人物。他那衣钵弟子谷世表，随侍在他的身畔。

   通天教主率领座下弟子急步迎了过去，稽首笑道：“神君光临，蓬革生辉，有失远迎，恕罪恕罪。”

   无量神君目光电射，横掠全谷一眼，敞声笑道：“得与盛典，荣幸之至，教主不必客气。”哈哈大笑，声如洪钟，响彻全谷。

   风云会的燕山一怪与龙门双煞等，俱在座中含笑招呼，只有任玄一人走出棚外，抱拳为礼道：“神君久违了。”

   无量神君还礼笑道：“任兄别来无恙。”朝着燕山一怪等遥遥将手一拱。

   通天教主朗声一笑，道：“神君是此会的嘉宾，可要贫道专设一席？”

   无量神君道：“建蘸大会，以亡魂为尊，与会之人还是随缘吧！”

   两人相视一笑，无量神君举手一礼，逸向神旗帮那面走去。

   白啸天早已出座相迎，两人算是知交，略作寒暄，顿时把臂入座。

   谷世表移步上前，躬身长揖道：“白叔父。”游目四顾，到处搜寻白君仪，目光落在白素仪脸上，神色微微一怔。

   无量神君容色一动，道：“君仪侄女何以未到？”

   白啸天脸色一黯，叹道：“那孩子福薄命浅、业已不在人世了。”

   谷世表心头大震，脸色骤变。脱口道：“她是怎样死的？”

   白啸天暗暗忖道：此子虽然比不上华家那小畜牲，对君仪倒是痴心得很。唉！可惜阴差阳错……心中在想，口内淡淡说道：“她死在华天虹手内，其中因由，老夫也不清楚。”

   无量神君双眉耸动，道：“华天虹，华元肯的儿子？”双目之内精芒电射，直向群侠那面望去。

   白啸天道：“那小子已被我打下万丈高峰，至今未见，想是粉身碎骨了。”

   无量神君敞声道：“好！今日斩草除根，做个干干净净，省得武林之内，再有黑白之分。”

   白啸天微微一笑，回顾身畔的白紊仪道：“素仪过来，向李怕父与谷大哥请安。”

   白素仪双目红肿；泪痕犹在，闻言之下，移步走到二人身前，检托为礼。

   无量神君一顾白啸天，讶然道：“这就是那个大孩子？”

   白啸天点头道：“她叫素仪，为人老实，没有君仪丫头那份野性。”

   无量神君凝神打量白素仪一眼，暗道：此女美艳之中另有一份秀气，未必不如她那妹妹。

   心念一转，顿时含笑道：“女孩子以温柔姻静为贵，秉性敦厚，正是难得之处。”

   长长叹息一声，接道：“你我多年老友，世表与君仪侄女总角相交，两代情谊，非比等闲，可惜造化弄人，遭此大变。唉！倘若君仪侄女尚在人世，你我结个儿女姻亲，通家世好，岂不美满？”

   白啸天心头一动，暗道他这言外之意，岂不是向我讨亲，想我将素仪儿许配给他的徒儿？

   他暗暗忖道：此番决战，消灭那批自命侠义的残余分子容易，但想趁机崛起，击败一会一教，独霸天下，那却是成败难卜，十分艰巨的事，若得李无量全力臂助，成功之望，自是大增。

   想到此处，心已活动，移目打量谷世表一眼，暗道：此子仪表不错，武功尚佳，配素仪倒也可以，放眼当世，并无几人的弟子够资格娶白家的闺女，这门亲事也算得郎才女貌，门当户对了。

