    一四三 

   向东来微微一笑，道：“圣人言道，物心自腐，而后虫生。人侍不起贪念，老朽纵然存着坏心，也是难施伎俩。”

   通天教主笑道：“佛家戒贪念，通天教却是百无禁忌，向施“请讲，那遗言碑究竟怎样？”

   从容道：“百年之前，剑圣虞高的遗言碑，在西域出现，另外还有一柄玄铁重剑，一叶丙金色小剑，以及老朽手中捧着的这个箱匣，这四样东西，都是剑圣虞高的遗物，不知何故落在先祖的手内。”

   众人闻言，不禁目光的的，一齐朝向东来手上的那个金色箱匣望去。

   通天教主双目闪亮，脸泛红光，哈哈一笑，道：“剑圣虞高是汉族人士，他的遗物埋藏在雁荡山接云峰的埋剑零内，那是绝无疑义之事。”

   周一狂道：“这话不错，想必是那个西域人潜来中原，将咱们祖宗埋藏在地下的宝贝盗窃回去，否则雁荡之物，怎会不翼而飞，忽在西域出现。”

   向东来道：“这般讲来，先祖倒是难逃窃盗之嫌了。”

   通天教主笑道：“本来人弃我取，算不了大错，不过，咱们汉族讲究的是入土为安，开棺盗墓，犯大辟之罪，律有明文，谁也不敢触犯，否则的话，汉族祖先的遗物，也轮不到外人来盗取了。”

   周一狂将头一点，道：“教主言之有理，不过胡人不懂汉人津怯，无知之罪，倒也情有可原。”

   通天教主颔首一笑，一顾向东来道：“向施主请讲，其后怎样？”

   向东来微微一笑，道：“先祖略加揣摩，顿时悟出，剑圣虞高遗下的那部。剑经儿就藏在老朽拿着的这个箔匣之内。”

   此言一出，众人脑海中轰然一响，一个个目如锐箭，齐齐盯注那个金光灿烂的箱匣，一瞬不瞬！

   向东来哈哈一笑，突然转面朝身后弟子道：“将这宝盒送过去，请诸位英雄过目。”

   一名劲装少年躬咯一声，捧起向东来膝上的金黄箱匣，朝通天教主走了过去。

   忽听兰花仙子娇声道：“慢来——”

   那劲装少年闻言止步，转面望住向东来，等候指示。

   向东来眉头一蹩，道：“姑娘有何高见？”

   兰花仙子款步走了过来，娇声笑道：“向老前辈，那位虞高号弥‘剑圣’，想必是因为剑术超凡入圣，是么？”

   向东来沉吟道：“这个只怕不是，依老朽想来，能够得一‘圣’子，或是因他力行善举，终身不辙之故。”

   兰花仙子格格娇笑，道：“是啊！这么一位品格完善之人，他的宝贝，也该送给品格完美、志行高洁的人才对啊！”

   周一狂双目一瞪，怒道：“你若不想死，最好是口齿清白一点。”

   兰花仙子杏眼一瞪，冷笑道：“谁与你讲话了？哼！你这是不打自招，自认卑鄙无耻之人。”

   周一狂勃然大怒，独掌一扬，就待击去。

   但听向东来哈哈笑道：“周老弟，你若不想死，最好是不要鲁莽。”

   周一狂手臂一垂，冷然道：“多谢向兄关照，九毒仙姬名头虽响，可还不在我老周心上。”

   兰花仙子嘴一撇，沉声一哼，满脸不屑之状。

   向东来莞尔一笑，道：“适才未及请教我，这位姑娘，你是九毒仙姬门下的第几位高足？”

   兰花仙子抿嘴一笑，道：“说来惭愧，是老大，下面还有十二个师妹，华天虹是我小帅妹的情郎。”

   向东来呵呵一笑，道：“原来是苗岭三仙中的兰花仙于，老朽几乎失敬了。”

   兰花仙子笑道：“不敢当，向老前辈知道的江湖人物倒不少啊！”

   向东来道：“哪里，哪里。”顿了一顿，笑道：“不瞒姑娘讲，这部《剑经》，老朽的原意，本要赠送给华公子的……”

   兰花仙子截口道：“对啊！正该如此嘛！”

   向东来长长叹息一声，道：“可惜华公于灵智已昧，老朽纵然将这“剑经、举以相赠，他拿着也是无用，说不定怀壁获罪，反而赔上一条性命。”

   兰花仙子柳眉一蹩，道：“你将他骗到哪里去了？他是我们师姊妹的兄弟，你若害了他的性命，可别怪我反脸不认人了。”

   向东来道：“华大侠对我有救命之恩，老朽岂能恩将仇报，谋害华公子的性命。”语音微顿，接道：“我说了一个地点，华公子到那里养病去了。”

   兰花仙子道：“什么地点，你可别把他骗往西域了。”

   向东来哈哈一笑，道：“当然不会。”语音微顿，接道：“此地耳目众多，那养病的地点，回头我再告诉姑娘。”

   兰花仙于头一点，忽然朝那金色箱匣一指。道：“这内中装的就是《剑经》么？”

   向东来点头笑道：“一点不错，剑圣虞高的半生心血，就在这小小的箱匣之内。”

   兰花仙子道：“依我看来，你与其便宜旁人，还不如交给华夫人保存，将来转交给华天虹……”

   向东来将头一摇，截口笑道：“华夫人已存必死之心，她既不生出子午谷，《剑经》交她保存，同样是便宜旁人。”微微一顿，接道：“不过．老朽仅是将这稍匣交给大众过目，交易是否谈得成功，那还说不一定。”

   兰花仙子格格娇笑一阵，道：“既然可以过目，我得先看一眼。”

   向东来呵呵笑道：“你这位姑娘当真娇纵得很。”转脸朝那名弟子道：“玄清，将《剑经》交与姑娘过目。”

   那名叫玄清的少年低应一声，手捧金匣走了过去，双手奉上。

   兰花仙子伸手接过，低头望去，只见那箱匣长约八寸。宽约四寸，正好装盛一册书籍，通体金黄，金光闪亮，在那箱匣的上面，镌搂着两个古篆，正是“剑经”二字。

   可是，那金色箱匣仿佛一块金砖，浑然一体，没有丝毫缝隙，倘若是个箱匣，那就分不出箱底箱盖，不知如何开启了。

   兰花仙子拿在手中反复端详，始终找不出巧妙所在，不禁吃吃娇笑，道：“好啊！难怪老前辈这么大方，如此重宝，也肯轻易示人，原来这上面还有机关。”

   向东来哈哈一笑，道：“人心难测，老朽又不是傻子。”

   只听周一狂叫道：“什么机关，拿过来老夫瞧瞧。”

   兰花仙子翻了一个白眼，嗅道：“看你那一副猴急的样子，也像一个成名人物么？”

   周一狂怒喝道：“你找死！”独掌一扬，就待拍击过去。

   兰花仙子视若无睹，将那金色箱匣轻轻摇动一下，娇笑道：“里面装的当真是一本书。”

   向东来敞声笑道：“货真价实，那还假得了么？”

   兰花仙子星眸一转，倏地现出忸怩之色，娇声道：“向老前辈，这箱如何开启，我真想瞧上一眼。”

   通天教主心头一动，暗道：这苗女热情洋溢，娇美如花，另有一股迷人的魔力，若能弄到手内，倒是艳福不浅。转念中，不禁呵呵一笑，道：“向施主，九毒仙姬门下从不使剑．那《剑经》让她看看也不要紧。”

   兰花仙子脸色一沉，道：“谁要你讨好了？”

   通天教主拂髯大笑一声，道，“难道你不想看那《剑经》一眼？”

   但听向东来道：“那〈剑经〉仍是武林瑰宝，人人梦寐以求，除了最后的得主，谁也不能见到。”

   兰花仙子讶然道，“为什么？”

   向东来道：“无论是准，只要见到那部《剑经〉，读上一句两句．纵然是砍下他的脑袋，他也不会放手。”

   周一狂双眉一掀，道：“你自己读过几句？”

   向东来摇头笑道：“老朽若是读过一句两句，那也舍不得转送他人了。”

   周一狂道：“哼！既然未曾读过，你又何以知道那《剑经）好到什么程度？说不定内容平凡，不值识者一笑，那也是大有可能之事。”

   向东来谣首不迭，道：“你可知道，我这一身武功是由何处得来？”

   周一狂道：“你老弟这身武功，难道不是令师所授？”

   向东来微微一笑，将手一摇，表示自己的武功并非师父所授。

   周一狂环眼一瞪，道：“师娘暗地里教的？”

