    一四六 

   向东来道：“寡不敌众，好汉敌不过人多，这《剑经》之争，我看你还是退出的好。”

   周一狂狞声一笑，暗道：匣上的剧毒，定是那苗女所下，但她是后生小辈，老夫岂能向她讨取解药、

   心念一转，帧时冷冷说道：“这金匣虽不畏刀砍斧劈，却无法阻挡热力，老大的功力业已凝在匣上，只一催动，那匣中的《剑经》是真也罢．是假也罢，保证化作一片烟灰，再无一个字迹。”

   白啸天等大吃一惊，三个人都作势欲扑。

   周一狂双眼一翻，喝道：“谁动一动，老夫先毁《剑经》，管教他好梦成空，白白欢喜一场。”

   通天教主呵呵一笑，道：“白兄。任兄，这老儿无所不为，他可不管什么焚琴煮鹤，咱们还是忍让一步的好。”

   白啸天与任全闻言，只得散去掌上的功力，冷冷看住周一狂，看他变什么花样。

   周一狂嘿嘿一笑，道：“向老儿，解药拿来。”

   向东来含笑道：“老朽这金匣上本来没有毒啊！”

   周一狂冷笑道：“老夫不管那些，东西是你的，老夫唯你是问。”

   向东来笑道：“你倒会耍赖。”微微一顿，接道：“老朽听人讲过，有那贪财之人，铜钱过手，也得缺上一块……”

   那兰花仙子坐在棚内，娇声笑道：“向老前辈，您是在挖苦我么？”

   向东来道：“呵呵！老朽不敢！”

   华夫人转脸朝兰花仙子低声道：“今日之局，周一狂对我等有益无害，姑娘将解药给了他吧！”

   兰花仙子蝶首一点，飘身来至周一狂面前，道：“你这人莽莽撞撞，害我白忙一场。”皓腕一伸，玉掌之上，托着一粒红豆般的药九，递了过去。

   周一狂正想伸手接取，突然心动，暗道：这苗女看去貌美如花，其实遍身是毒，沾惹不得。

   心念一动，顿时冷冷说道：“老夫找向东来索取解药，旁人的情，一概不领。”

   兰花仙子柳眉一扬．道：“我可不管《剑经》，这解药只有一粒，你若不要，我随便给准，你就得受人胁制了。”

   通天教主笑道：“既然如此，姑娘就将那解药交给贫道吧！”

   兰花仙子娇声道：“好啊！正台我意。”

   周一狂大吃一惊，张口一吸，将兰花仙子掌上的药九吸入嘴内，一口吞了下去，突然想到，她手上若是有毒，岂不一并吸入了腹内，不禁心慌意乱，脸也变了颜色。

   忽听华夫人唤道：“姑娘回来。”

   华夫人不怒而威，苗岭三仙虽然骄纵成性，却不敢违拗她的意思，兰花仙子听她召唤，只得匆匆走了回去。

   九毒仙姬门下的毒药来得猛烈，去得也快，周一狂吞下药丸，一忽工夫，体内的剧毒即告消解，暗叫一声侥幸，将那金匣放置身前，洪声道：“向老弟，这金匣到底如何开启？”

   向东来道：“你刚才叫我老儿，如今又称老弟，人情冷暖，一至如此，岂不教人心寒？”

   周一狂哈哈干笑一声，道：“这叫做早晚时价不同，废话少讲，快说正事。”

   向东来微微一笑，随即脸色一整，朗声说道：“这金匣之上并无机关，只是浑然一体，绝无开启之法。”

   周一狂截口叫道：“放屁！既是浑然一体，那《剑经》又是怎样钻进去的？”

   向东来不怒反笑，道：“这是先贤的杰作，老朽就不得而知

   周一狂叫道：“你见过《剑经》没有？”

   向东来摇头道：“未曾见过。”

   周一狂怒道：“既未见过，怎知匣内就是《剑经》，岂不是骗人的玩意？”

   只听白啸天冷冷道：“匣上不是明明镌着‘剑经’二字，你是文盲，还是瞎子？”

   周一狂勃然大怒，身形一纵，一掌击了过去，

   白啸天一招“河朔立威”化解了这一掌，长臂一探，还了一招。

   这二人相斗十年，两人都熟悉对手的招式，这一动上了手，立时如天河堤溃，疾若电掣，招式连绵，源源不绝，拳来掌去，观战之人有的武功还高于两入，但却看得眼花镣乱，大有目下暇接之势。

   倏地，白啸天左手袍袖一拂，袖力之中暗藏掌力，有掌一招“分花拂柳”，陡然拍击过去，左脚一起，猛踢周一狂的脑袋！

   这三招同出，端的如霆惊电闪，凌厉已极，换了旁人，那还真的难以抵挡，但周一狂熟知对手的拳路，就是这手袖里藏掌，上下交征的狠辣招式，他也是早已尝过厉害，激斗之中，想也不想，身形一侧一翻，先避敌人的腿势，一式“困兽之斗”猛然反击过去。

   这一掌攻向敌人右胁，身随卞走，凶猛无比，对于白啸天的双掌却是理也不理，正是“围魏救赵”攻敌之所必救的上乘手法。

   但听碰然一声，双掌交接，白啸天当场震退一步，周一狂同样吃不住对方反震之力，但他不必顾忌面子问题，匆匆一提真气，借势脱身，弹出了白啸天掌势之外，歇下手来。

   白啸天暗暗忖道：今日群雄毕集，胜败难卜，与这残废纠缠，胜之不武，反为所笑，没的白耗功力，挫了老夫的锐气。

   心念一转，顿时停手，不再追击，周一狂却也暗暗想道：老子势孤力弱，有敌无友，首樱锋锐，耗尽功力，那可大大的不智。念头一转，也个敢妄自逞强，缠斗下去。

   通天教主见好戏只演半场，不禁暗叫可惜，眼珠一转，顿时朗声笑道：“向施土，启开金匣，取出《剑经》之法究竟如何，尚祈明示。”

   周一狂一听金匣二字，急忙转眼一望，见那金匣好端端地留在原地，纹丝未动，急忙身形一晃，闪了过去。

   但听任玄冷冷喝道：“滚开！”抬手一挥，霍然击出一掌。

   周一狂勃然大怒，暴喝一声，接下了这一掌。“啪”的一声，二人同被震退。

   但任玄足踏实地，退了一步，顿时稳住了身形，周一狂仅剩一条独臂，凌空搏击，无所借力．于是身子一翔，凌空连翻一阵肋斗，化去反震之力，停落在原地。那金匣弃置在地，四人虎视眈眈，依旧是无法处置。

   通天教主自居大会的主人，哈哈一笑道：“周兄别再捣乱，彼此都是多年老人，咱们将那《剑经》分作四份，算你一股如何？”

   周一狂冷冷道：“这还像话，咱们骑着驴儿看书，走着瞧吧！”

   通天教主微微一笑，目光一转，朝向东来望了过去。

   向东来轻轻咳嗽一声，郎笑道：“这金匣坚逾精钢，不畏宝刀宝剑，仅只受一件事物的克制。”

   通大教主呀然道：“那是什么？”

   向东来含笑道：“那就是老朽曾经用作兵刀的金剑，只须有那小小金剑，这金匣即可应手而开，取匣中的《剑经》如探囊取物，不赞吹灰之力。”

   此言一出，通天教主、白啸天、周一狂，一双双锋利如刀的眼睛，齐向任玄脸上望去，四外千余人的目光，也齐集在任玄脸上。

   周一狂倏地厉声道：“任老儿．快快还老夫的金剑来，否则教你死无葬身之地！”

