    一六九 

   华夫人道：“咱们马车刚要进城，一个小孩子递来头一张纸条，适才晚餐，菜盘下又见到第二张纸条。”顿了一顿，接道：仰自们的饮食都是凤姐亲手料理，她也不知纸条是哪里来的？”

   华天虹沉吟道：“那位高兄弟武功不大好，与三个魔头周旋，只怕……”

   小五儿截口道：“大哥放心，高大哥的武功虽不及你，三五个魔头却还奈何他不了。”

   华夫人含笑道：“三五个魔头，那可不是耍的。”

   华天虹一望母亲，道：“那位兄弟才十四五岁，正在练铁沙掌。”

   他说得含蓄，华夫人自然明白，别说那高泰年幼，就算是成年之人，铁沙掌练得登峰造极，在华氏母子眼中，那也算不得武功，如此一个孩子，岂能令他替自己卖命。

   华夫人想了一想，道：“小五儿，你可找得到你那高大哥？”

   小五儿道：“找是找得到，但他不能到这儿来，咱们也不能去。”

   华夫人道：“为什么？”

   小五儿道：“如果双方会了面，高大哥岂不暴露了身份？那三个魔头见他是华大哥的朋友，反而要伤他了。”

   赵三姑道：“嘿！年头变了，棒褪也成精了！”

   小五儿双眉一挑，道：“三婆婆！我可向您磕过头啦，您干嘛瞧不起我？”

   赵三姑瞪目道：“人小鬼大！”

   小五儿连连点头，道：“好！好！好！我几时做点大事您瞧。”

   华夫人莞尔一笑，母子二人，相视一眼，觉得小五儿的话不无道理，此事实在难处得很。

   须臾，秦碗凤端来饭菜，华天虹与小五儿坐到案旁，一同进食。

   小五儿忽然悄声道：“大哥，吃饭有规矩么？”

   华天虹笑道：“武林人物，吃饭可以随便一点。”

   小五儿点一点头，顿时毫不客气，伏案大嚼起来。

   华夫人瞧那小五儿一件布褂，千疮百孔，裤子才到膝头，一双泥腿，两只黑手，满头乱发，那形象活活是个乞儿，当下朝秦碗凤道：“你去替他找一套衣衫，命店家准备一桶热水。”

   小五儿扭头道：“华伯母，您别费心了，我穿新衣裳几天就破啦！”

   华夫人笑道：“破了再讲，快吃饭。”

   秦碗凤走出房外，两人吃罢，店伙已送来热水，那小五儿才是七八岁的孩子，众人也勿须避忌，就将木桶置于屋角，命小五儿沐浴，小五儿有心赖掉，却是有点惮忌华夫人，扭促了一下，终于洗起澡来。

   赵三姑忽然说道：“昭潞，眼下这一仗，势必要打，星儿回来了，那缩头乌龟，我老婆子是决不做的。”

   华天虹接口道：“三婆讲什么？”

   赵三姑忿然道：“凤儿见了那两张字条，一力主张谨慎，硬逼着咱们闭门不出，仗着她那师门绝技……”

   小五儿倏地扭头道：“三婆婆，墙有缝，壁有耳，若是要紧的话，可不能大声嚷嚷。”

   赵三姑怒吼道：“臭小子！谁让你多嘴。”

   小五儿道：“那丙灵子已经失踪，说不定就在隔壁房内，您这一嚷，被他听去秘密，可就不肯上当了？”

   赵三姑骂道：“小猴儿，你的心眼倒多。”咧嘴一笑，接道：“星儿四处瞧瞧，莫要真的被这猴儿料中，让人摸到近处了。”

   华天虹微微一笑，飘身出房，四处巡视了一遍，适在此时，秦碗凤捧了一叠衣衫回房，二入双双走入房内。

   众人重又商议御敌之策，赵三姑是姜桂之性，老而弥辣，依她的意思，就来个移岸就船，不待敌人上门，先打过去，予以各个击破，华天虹以母亲的安危为重，非不得已，不愿离开母亲左右，秦碗凤温和稳重，于归之后。事事仰体婆婆和丈夫的心意，这时见丈夫的主张，正合己意，因之缄口不言，不提任何意见，华夫人委决不下，一时之间，未获决议。

   小五儿倏地悄声道：“嫂嫂，你的师门绝技是什么？”

   秦碗凤拿着一柄牛角发蓖，正在替小五儿梳头，闻言之下，蔼然笑道：“师父见我的武功大差，赐了一点‘九毒瘴’给我，那毒瘴无色无味，施展出来，在空中聚而不散，人若撞上，立即中毒晕倒。”

   小五儿道：“哦！那倒厉害，风吹着会散么？”

   “风大一点，那就吹散了，但若在这房中，关上房门之后，十天半月，也是不会消散的。”

   小五儿道：“‘假如你将那东西放在门后，敌人撞开房门进来，岂不是有一阵风，将那东西吹散，反而朝房中的人扑来？”众人闻言，不禁齐齐一惊，想不到他小小年纪，思想如此填密，众人部感到自愧弗如，不觉对他刮目相看，大为注意起来。

   秦碗凤只望说动赵三姑的心意，勿令华天虹犯险，见他追问“九毒瘴”的内情，顿答道：“我可以将那毒瘴……”小五儿截口说道：“以后别提这两个字，以防被人听去了。”

   秦响风连连点头，道：“我可以将那东西放在适当的位置，苦有人破门而入，劲风一卷，那东西刚好堵在门口。”。

   小五儿双眉一扬，道：“真妙！对付本领特别大的人，也有效么？”

   秦碗凤道：“据师父讲，只要是血肉之躯，不管内功如何精深，都抵不住这东西。”

   小五儿眉飞色舞，转脸道：“华伯母，我有个主意。”

   华夫人含笑道：“你说说看。”

   小五儿道：“我这主意呀，虽然说不上顶好，但……”

   陡地，华天虹身形一晃，霍然到了门后，双臂一分，陡然拉开了房门。

   只听嗖的一声，一道白线起自门口，贴着门旁，闪电般投射了开去，瞬眼不见。

   第六三章 我为君狂

   华天虹追出房外，搜索了半晌：未见踪影，只得退回房中，掩上房门，道：“是顾驾音那异兽雪狸。”

   小五儿惑然道：“异兽雪狸，不是以前通天教的玉鼎夫人养的那东西么？”

   赵三姑晒然道：“你好像无所不知？”

   小五儿微微一笑，煞有介事的道：“我五岁开始闯江湖，算来也快三年啦，见的不多，听着的倒是不少。”

   赵三姑撇嘴道：“少年子弟江湖老，我看你也到了金盆洗手，息影家园的时候了。”

   小五儿瞪目叫道：“三婆婆，我可……”

   赵三姑截口道：“呵呵！我忘啦，你小子向老婆子磕过头了。”

   华天虹哈哈一笑，道：“小五儿，三婆有一百记杀威杖，我挨过他老人家的耳刮子，你也得小心一点。”

   赵三姑冷然道：“怎么？老婆子打不得你？”

   华天虹连连作揖道：“打得，打得，星儿无礼，三婆尽管打。”

   小五儿暗暗想道：“这老婆婆连华大哥也敢打，那可真的惹不起了。”

   华夫人吟吟而笑，道：“小五儿顾鸳音是玉鼎夫人的名字，这事不关紧要，你且说说你的主意是怎样的？”

   忽听步履声响，有人叩门，华天虹启开房门，一名店伙送上一双鹿皮小靴，道：“禀华爷，这是少夫人吩咐购买的。”

   华天虹接过皮靴，道：“有劳了。”

   这小靴乃是替小五儿买的，小五儿接过手来，朝脚上一套，嘻嘻笑道：“这是第一遭，嫂嫂真好。”忽觉有异，伸手靴中一摸，取出一张折叠着的纸条。

   小五儿打开纸条，看了半晌，转面朝秦碗凤道：“嫂嫂，这两个字是高大哥的名字，这个字是‘白’，这个字是‘玉’，这个……其它的字嫂嫂见过么？”

   秦豌凤莞尔一笑，接过纸条，双手朝华夫人递去，华夫人一瞧，纸上写道：“通天教的玉鼎夫人已来城内，住在南门僻街小客栈内，未与九阴教主见面，神旗帮的白君仪，孤身一人，刚刚越城而入，正在街上游荡，看那样子，神智似乎有点恍惚。”

   赵三姑坐在华夫人右侧，华天虹坐在榻畔，三人都见着了纸条上的字，华夫人眉宇之间，顿时泛起忧色，赵三姑双眼一横，朝华天虹冷冷望去，意思像是在讲，这都是你惹的好事，看你怎生对付？华天虹却是大为惶恐，目光一转，匆匆瞥了秦碗凤一眼。

   秦晚凤一见婆婆面有忧色，顿时蹙然问道：“娘，什么事令您烦恼？”关切之心，溢于言表。

   华夫人强颜一笑，道：“白君仪也追来了，据高泰说，神智有点恍惚。”

   小五儿接口道：“原来如此，伯母勿须操心，兵来将挡，水来土掩，天塌下来，有华大哥顶住。”

   秦碗风微微一笑，道：“白姑娘对咱们无害，那位玉鼎夫人是你华大哥的朋友，对咱们也不会存着坏心。”

   小五儿道：“哦！那更好办。”语音微顿，接道：“我最讨厌和女孩子打交道，这些事且莫管他，咱们还是来商量抓贼的事。”

   华天虹心头有一股说不出的滋味，正想扯开话题，闻言之下，欣然道：“你且说说，如何抓贼法？”

   小五儿轻轻咳嗽一声，一本正经地道：“要说等贼上门，贼一日不来，咱们空等一日，一年不来，咱们还得防备一年，从这儿到山西，路程遥远，哪里防得恁多，回到山西，华大哥还得守在家里，大门也不敢出……”

