    一七二 

   第六四章 郎心非铁

   九阴教主狞笑一声，道：“怎么样？你如今该已相信，我取华天虹的性命易如反掌吧？”

   但听白君仪颤声道：“哼！天下事岂能尽如人意，人算不如天算，他总能逢凶化吉的。”

   华天虹暗暗忖道：这九阴教主阴险狠辣，盖过已往那批敌人，但不知她有何毒辣的手段，居然有把握取我的性命？

   只见那九阴教主将手一挥，道：“你既然相信他会逢凶化吉，那就去吧！”

   白君仪蟀首一摇，道：“我不走啦！”

   九阴教主诡笑道：“不走也好，你容颜绝世，我还未曾见过与你一样美的姑娘，唉！可惜华天虹那小子有眼无珠……”

   白君仪怒声道：“不许你骂他！”

   九阴教主道：“好吧，你既执迷不悟，我就以事实证明。让你知道，华天虹对你毫无爱意。”

   白君仪闻言一呆，愣了一愣，颤声道：“你用什么办法，证明他……他不爱我？”

   九阴教主诡笑道：“这办法简单明晾，从今以后，你投入我九阴教下，算是被我擒住，无可奈何，才出此下策，且看华天虹救不救你？”

   白君仪脸上泛起迷惘之色，道：“为什么？”

   九阴教主道：“我问你，如果我擒住了华天虹，你是不是拼了性命，也要救他脱险？”

   白君仪冷冷道：“哼！他的本领比你大，你擒不住他。”

   九阴教主干笑一声，道：“且不管谁的本领大，假定是我擒住了他，你是不是要搭救呢？”

   白君仪道：“我当然要搭救，哼！你若伤害了他，我与你势不两立，只要我一息尚存，就与你周旋到底。”

   九阴教主狞笑道：“对啊！因为你爱华天虹，所以下许旁人伤他，那华天虹若是爱你，自然也不许旁人伤你，你投入我九阴教下，华天虹如果救你，那就表示他对你有情，他若置之不理，不管你的死活，那就表示他的心目之中，根本没有你这个人。”

   华天虹隐在暗处，心中想道：这女人舌底翻莲，引诱君仪入教，不知用心何在？

   但见白君仪蜂首一摇，断然道：“我下考验他。”

   九阴教主微微一怔，诧异道：“为什么？”

   白君仪冷冷说道：“我知道他的心，我相信他，那就够了，哼！爱就是信任，不许考验，这道理你不懂。”

   九阴教主阴笑道：“似你这般痴情，正是片面相思，到头来

   白君仪不待她将话讲完，怒道：“我高兴，只要我爱他，不管他爱不爱我，这是我的事，你管不着。”

   九阴教主那苍白的脸上，泛起一片煞气，但只一瞬，重又消褪，诡笑道：“你去吧，否则老身立刻取你的性命，看那华天虹替不替你报仇？”

   白君仪冷冷一哼，道：“你想设计害他，我偏不走。”

   九阴教主狞声道：“那是嫌命太长，自寻死路。”闪身上前，伸手抓去。

   白君仪猛然跃开，一撩衣摆，抖出了一柄寒光闪闪的软剑。

   九阴教主先是一晒，突然心动，道：“你也使软剑，是你母亲教的么？”

   白君仪冷冷道：“你管不着。”

   九阴教主不怒反笑道：“老身虽然息影已久，但江湖上梢有名气的人物，其身世来历，武功门路，老身全都了若指掌。”语音微顿，接道：“老身知道，你何以突然用起剑来。”

   白君仪微微一怔，冷笑道：“我会的武功多啦！高兴用什么兵刃，就用什么兵刃。”

   九阴教主诡笑道：“话是不错，只是软剑难学难精，你原本来曾练好，从来不用这种兵器对敌，可是最近……”

   白君仪傲然道：“最近怎样？”

   九阴教主笑道：“你父亲读过《剑经补遗》的全文，想是他将那篇文字教给你了，因而你转攻剑法，改用软剑作兵器，嘿嘿！老身猜得一点不错吧？”

   白君仪怒声道：“错了！”

   九阴教主双眉一轩，意似不信地道：“错在哪里？”

   白君仪面靥之上，露出一片飘忽的笑容，朱唇一抿，道：“不是我爹爹教的，是天虹教给我的。”

   华天虹暗暗忖道：啊！我几时教她《剑经补遗》了？

   但听九阴教主狞声笑道：“不管是谁教你的，今日老身将你擒下，看看是谁来救你？”身形电闪，一指点去。

   她既决心擒人，白君仪哪里逃遁得了，华天虹隐在一侧，眼看若不出面，白君仪势必落到九阴教主手中，只得挺身而出，沉声说道：“教主手下留情，华天虹这厢有礼了。”

   九阴教主涂然一惊，身形急晃，闪电般地退回了原处。

   一阵羞怒，泛起胸头，那苍白得不带丝毫血色的脸上，涌起了两片红云，口中却是冷然道：“我以为你永远避着老身，原来也有躲不住的时候。”

   华天虹暗暗忖道：此人虽然阴险，却有羞耻之心，知道欺负小辈是丢人之事，比起往日那批魔头，是要高一等了。

   心念一转，不禁朗声一笑，拱手道：“听说教主落在北门高升栈内，在下正要登门求教。”

   九阴教主暗晴一惊，想不出华天虹怎会知道自己的行踪，当下还礼道：“求教之言，老身是不敢当，你新婚燕尔，老身未曾致贺，这里请罪了。”

   华天虹淡然笑道：“教主客气了。”目光一转，朝白君仪望去。

   白君仪热泪盈眶，痴望着华天虹一瞬不瞬，那玉靥之上，流露着一片凄凉的笑意，口齿启动，欲言又停。

   她朝思暮想，只望见春心上人一面，这时，梦中人就在眼前，她却心碎肠断，痛如刀割。

   天地间凄惨之事，莫过于此，她魂牵梦紊，念念难忘之人就在眼前、却不能扑身过去，投入意中人的怀抱，刻骨相思，不能倾吐，万缕情丝，不敢发抒，那满腹辛酸，实非常人所能忍受。

   默然半晌，白君仪挣扎出一个笑容。朱唇轻启，呀嚎啼喘地唤道：“天…虹。”两行清泪夺目而出、滚滚下落。

   华天虹心头一痛，忖道：她一往情深，背着我时；将我认作与她两心相悦、相爱无间之人，如今当着九阴教主面前，我若对她过于疏远，教她颜面何在，情何以堪？

   他乃是重情尚义之人，只因不忍亏待一个女子，情不自禁之下，将手一抬，朝着白君仪遥遥伸去。

   他的意思，乃是教白君仪过来，站在自己身畔，但他哪里知道，这简单之极的动作，在一个深陷情网，不克自拔的少女眼中，却代表了天大的意义。

   白君仪先是一怔，继而娇躯一颤，突然哭道：“啊……纵身一扑，投入了华天虹怀内。

   她惊喜交迸，浑忘了一切、但觉悲从中来，亟欲一哭，这时紧紧抱着华天虹，伏在他的怀中，哀哀而哭，片刻间，泪水已湿透华天虹的衣衫。

   华天虹双目之中，泪光浮动，手抚着白君仪的秀发，柔声说道：“别哭了，快站在一边，我与九阴教主……”

   言犹未了，客栈那面，倏地传来轰然之声，这声音甚为隐约，但是，一声尖厉刺耳的长啸随即响起。

   华天虹大吃一惊，抬眼一望，一条人影，胁下挟着一人，自客栈后院冲天射起，带着那尖厉刺耳的怪啸，流矢划空一般，直投南方而去。

