    一七八 

   他句句不离嫂嫂，故意奚落白君仪，白君仪听在耳内，正如利箭钻心，华天虹自然懂得这弦外之音，心中暗叫可恶，无可奈何，只好撕下一块衣襟，包着那三根毒刺，朝后扔去，峻声道：“回客栈去。”

   小五儿拾起毒刺，暗道：大哥脸上挂不住，有点火光了，当下大叫道：“大哥别慌，我去请嫂嫂来。”扭头跑去。

   华大虹暗暗忖道：这小鬼情感偏激，他别真的诅来凤姐，君仪面上可不好看。

   心念一转，扭头朝白君仪道：“你速即回家，不许留连在外，我若走动得开，就……”

   他本来想说，我若走得开，就来大巴山看你，但他乃是一诺干金之人，想到自己使君有妇，这许诺实是不敢出口，话到唇边，终于咽住。

   白君仪脸上，泛起一片凄苦的笑容，道：“你别耽心我的事，这九阴教主处心积虑，想要……”

   九阴教主阴森森一笑，截口说道：“白君仪，虽说是自古男儿多薄幸，由来红粉最痴情，不过，你也痴得太可笑了。”

   白君仪玉靥一红，怒道：“咱们的事，你管不着。”

   忽听赵三姑冷冷说道：“她管不着，我老婆子可管得着。”声到人到，钢杖挟带惊风，朝白君仪当下砸下。

   华天虹猛一顿足，急道：“唉！三婆……”

   “只见白君仪娇躯一晃，避过了一杖，怒喝声中，刷的还了一剑。

   华天虹焦急如焚，不禁哀声道：“三婆住手，有话好讲。”

   赵三姑充耳不闻，钢杖使得泼风一般，白君仪招架不住，迫得险象环生，发炭可危。

   华天虹急得连连顿足，只是家教严谨，身为晚辈，不敢与赵三姑动手，加以拦阻。

   九阴教主暗暗忖道：这贱婢似是识透了我的计谋，一心要向华小子讨好，华家小子，余情未断，岂忍眼看着这贱婢死去。

   转念又想道：白啸天武学造诣不凡，他读过《剑经补遗》，一旦参透，武功势必跃登另一境界，加上属下的高手，那势力一非同小可，白君仪活在人世，华白两家有这缓冲之力，必然不会火并，九阴教可就两面受敌了。但这老婆子若是杀了白君仪，华白两家结成不解之仇，九阴教却可从中取利，这一入一出，相差实在太大。

   心念电转，顿时阴恻恻笑道：“白君仪，你赶快逃走，有你这倾国倾城之貌，华天虹迟早是你裙下之臣，今日送了性命，那是太不划算了。”

   赵三姑暗道：是哇！这狐狸精美得像天仙下凡，凤姐儿远调远不如，天下男人，谁抵得住美色的诱惑？留这妖精在世，星儿终有遗弃糟糠的一日。

   忖念中，钢杖顿时一紧，攻势凌厉绝伦，白君仪左支右继，越发招架不住。

   华天虹心如油煎，围着相斗的二人团团乱转，以防白君仪遇险，好出手抢救。

   忽听九阴教主道：“白君仪快走，不要逼得华天虹与赵老太动手，落个欺尊灭长之名。”

   华天虹怒喝道：“你再挑拨是非，休怪姓华的无礼。”

   但听赵三姑怒吼道：“小畜性滚开！”呼的一声，一杖横扫过去。

   华天虹空有绝世武功，却是不敢抵抗，身形一闪，掠到了一侧。

   这一杖旁顾，虽未曾击着华天虹，那攻势却是一顿，白君仪咬紧银牙，刷的反击一剑。

   赵三姑怒火愈炽，招式一变，将白君仪裹入了重重杖影之内，疾攻不已。

   华天虹急得泪下，眼看白君仪支持不住，只得重又随着赵三姑的杖势转动。

   忽听赵三姑暴喝一声，钢杖带起震耳锐啸，朝着白君仪猛然砸下。

   这一杖疾若迅雷，白君仪不及化解，慌乱之中，一抬软剑，朝上硬架。

   华天虹见状大惊，想那一杖雷霆万钩，软剑架去，势必连剑带人砸为肉饼，情急之下，不顾一切地纵身扑上，以身子护住白君仪。

   赵三姑睹状，不禁怒发如狂，但也不能一杖击到华天虹身上，心头气极，钢杖一偏一抡，将华天虹猛然掼了出去。

   华天虹左臂一卷，挟起白君仪的娇躯，乘势退了开去，赵三姑欲待攻时，已是不及。

   九阴教主暗暗叫道：可惜，可惜，老婆子那一杖落下，这两个小儿岂不完结了。

   白君仪一阵激斗，竭尽了全力，这时鬓发散乱，香汗淋漓，那芙蓉美面，累得通红，娇喘不息，摇摇欲坠，几乎站立不住。

   华天虹瞧入眼内，忽然感到一种从来未有的怜借。他乃是侠义心肠之人，眼看着白君仪为了自己遭受压迫，那怜惜之心油然而生。这是一种反激出的情感，也是人情之常，赵三姑与小五儿的所作所为，实是弄巧反拙，生出意想不到的反作用了。

   只听赵三姑怒声道：“小畜牲：你敢护着这小贱人，莫非忘了九毒仙姬的警告？”

   华天虹长长叹息一声，眉宇之间，泛起一片悲苦之色，忖道：这是一个解不开的死结，看来只有我死了，才能了结此事。

   忖念中，以传音入密之法，暗向白君仪道：“仪，你肯听我的话么？”

   这短短的八个字，虽是以练气成丝之术透人白君仪耳内，但那每一个字，却含蕴着前所未有、发乎心底的柔情，白君仪听人耳内，立时感觉到一片深挚的爱意。

   她心坎之上一甜，美眸之内，顿时进出两行热泪，螺首奋点，泪珠直溅。

   华天虹惨然一笑，暗道：“我要你立刻回家，留在你母亲身畔，你依我么？”

   只听赵三姑怒喝道：“不许以传音入密之术讲话。”

   白君仪怔了半晌，垂泪道：“我依你，你……你什么时候来看我？”

   赵三姑钢杖一顿，大步冲去，叫道：“好哇！小畜牲！小贱人！你们竟敢密约私会，好大的胆子。”

   忽听九阴教主笑道：“白君仪，你再不回头，可就拆散人家美满的家庭了。”

   赵三姑心头一震，忖道：是呀！小贱人自负美色，绝无死心之日，星儿这小畜牲眼看已在变心，眼前碍着一个昭动，但昭豁一死，小畜牲没了管头，他武功如此高强，那时恋奸情热；谁能制得住他？风姐为人忠厚，根本不能控制丈夫，那九毒仙姬纵要出头，打不过小畜牲，也是徒唤奈何，这美满的家庭，岂不硬被这小贱人拆散了。

   只听白君仪凄声说道：“你讲啊！十年？八年？纵是一生一世，只要你一句话，我立即回家等你。”

   华天虹双目垂泪，道：“你想我的处境，我……”

   赵三姑暗道：好哇！畜牲！畜牲！原来你并非对她无意，仅是环境所迫，使你不敢表露出来，那么有一天处境改变。你就为所欲为了。

   心念一转，双目之内，不禁杀机毕露，手横钢杖，跃跃欲扑。

   华天虹心神一凛，跨步挡在白君仪身前，含笑道：“三婆

   赵三姑厉声道：“住口！老婆子知道，今日我杀了白君仪，你将恨我一世。”

   华天虹垂泪道：“星儿焉敢衔恨……”

   赵三姑不待他将话讲完，厉喝道：“你只管恨！我与你母一世交情，风姐是我亲眼见你娶的，大丈夫岂可二色？岂可出尔反尔？为了顾全你华家三代令名，为了凤姐的一生，今日我赵三姑下定决心，非杀白君仪不可，杀了这小贱人，我赵三姑自行了断，消你心头之恨。”

   华天虹心惊胆战，浑身汗下，此时才明白，赵三姑要杀白君仪，也是一片苦心，那动机所在，乃是出于对华氏一门的爱护，也能言之成理，并非单纯的冲动。

   赵三姑话一讲完，顿时抡起钢杖，狞声喝道：“你要就滚开，要就挥剑还手，否则……”

   华天虹心胆欲裂，挡在白君仪身前，顿足叫道：“君仪快走。”

   白君仪眼看情势险恶，自己若是不走，华天虹以身相护，赵三姑一杖挥出，他非得伤在杖下不可，心碎肠断，不禁掩面痛哭，转身狂奔而去。

