    一八〇 

   第六七章 贤妻良母

   华天虹身躯一震，虎目圆睁，瞪住赵三姑一瞬不瞬。

   秦碗风哀声道：“三婆婆，您最疼爱凤儿，白君仪到底怎样？可惜什么？报应又是什么？”

   赵三姑冷笑道：“老婆子一杖未能将她击着，岂不可惜？那报应么，可就说不得了。”

   华夫人道：“老婆子，你也发疯了么？”

   赵三姑冷冷说道：“你们一定要知道么？”

   华夫人肃然道：“此事关系非小，咱们当然要知道。”

   赵三姑嘿嘿一阵怪笑，道：“好吧！老婆子就告诉你们，启君仪逃出老婆子杖下，却被一人掳去……”

   华夫人心头一动，凛然道：“谁？”

   赵三姑冷然道：“丙灵子。”

   华夫人脸色剧变，较之闻得白君仪的死讯更为震动。

   忽见华天虹一个踉跄、口一张，又喷出一口鲜血来。

   秦碗凤心痛如割，急忙扶住，哀声道：“虹哥，你保重……看在娘身上，你保重啊广语音微顿，接道：“娘，通天教也可说是毁在白啸天手上，丙灵子抓住了白君仪，一定不会留她活命……”

   华夫人沉重地叹息一声，道：“死倒不可怕，怕只怕……”

   秦碗凤惑然道：“那么……”突然之间，也意识那可怕之处，不禁手足冰冷，牙关打起战来。

   华夫人惑然道：“唉！双方仇怨大深，白君仪又过于美艳，通天教的妖邪本来都是淫恶之辈，诸多因素一凑，丙灵子

   忽见秦碗凤屈膝脆下，流泪道：“娘……”

   华夫人长长叹息一声，道：“有什么话，你放胆讲吧，只要不背情理，不背侠义之道，为娘的总应允你。”

   赵三姑猛一瞪眼，怒声道：“昭爵！你这话的意思，是说我老婆子做事违背情理，不合侠义之道么？”

   华夫人哑然失笑，道：“三姑，你别吵闹，今日当着几个孩子的面，我讲一句话，以释你心头的疑虑。”

   赵三姑冷笑道：“你讲！”

   华夫人脸色一整，肃然说道：“白君仪确然美艳，但那仅是少年男子爱慕的对象，凤姐儿贤淑孝顺，谦恭勤谨，乃是世间无可挑剔的好媳妇，我文昭露犹未老悻……”

   赵三姑吼声道：“你这意思，是说我赵三姑老悻酸？”

   华夫人莞尔一笑，正色道：“老婆子，千句话作一句话讲，华家娶了凤姐这个媳妇，可说是家门之幸，文昭豁衷心满意，再无所求。我爱之唯恐不及，绝不会亏待于她！”

   这几句话，说得斩钉截铁，众人听了，不禁默然。

   要知时至今日，华夫人武功虽已毁去，却仍旧是侠义道的表率，为武林正气的象征。她决不轻易然诺，不轻易低毁人，也不轻易赞赏一人，那刚直公正，丝毫不拘的性情，武林同道无下敬仰，她讲的话，掷地有金石之声，赵三姑虽然执拗顽强，也无法不心悦诚服。

   秦碗凤感激涕零，仰面道：“娘……”

   华夫人蔼然道：“你站起来，慢慢他讲。”

   赵三姑面庞一转，狠狠瞪了华天虹一眼，冷声道：“你懂不懂贤妻良母的意思，华家不是蓬门小户，你心中放明白一点。”

   华天虹垂手道：“星儿向来敬爱凤姐。”

   赵三姑截口喝道：“那就不许搭理旁人。”

   秦碗凤见丈夫受窘，急忙截过话头，道：“白君仪出生草莽，但却玉洁冰清，坚贞不移……”

   赵三姑不待她将话讲完，截口喝道：“不许夸奖敌人！”

   秦碗凤微微一怔，看婆婆脸上并无不悦之色，忙又鼓起勇气，特地朝着赵三姑道：“三婆，那白君仪出污泥而不染，实在是个了不起的姑娘，旁人若是生长在她那种环境中，想不堕落也是不成。”

   赵三姑道：“混账！当初她百般迫害星儿，你忘记了，老婆子我忘不了。”

   秦碗凤道：“那也是为了爱情，她只想迫使虹哥低头，并无相害之心。君子不念旧恶，大人不记小过，区区往事，咱们何必记在心里？”目光一转，朝着华夫人道：“娘，咱们家以仁义立世，虹哥侠名在外，得蒙同道看重，芳是任由白君仪落在丙灵于手中，惨遭迫害，武林同道，一定笑咱们……”

   赵三姑暗暗忖道：这丫头只顾讨好丈夫，不知后果严重，这却如何是好？

   她计无可出，忽然发觉小五儿呆坐一隅，双手抚颊，半天未曾开口，不禁大怒，恨恨地瞅他一眼。小五儿睹状，眼珠一转，暗暗朝华夫人一瞥。

   赵三姑忙以“传音入密”之术问道：“不要紧、有什么鬼计尽管施展出来，那人面前有我负责。”

   小五儿闻音，顿时大叫道：“哎呀！嫂嫂。”

   秦碗凤讶然道：“干嘛？”

   小五儿满面惶急，道：“大哥内腑受了重伤，你还不调配药物，炔点给他服下？”

   秦碗凤戚然道：“没有什么好的药物……”

   华夭虹接口道：“这点伤势，坐息一阵也就好了，不须眼药。”说罢之后，就在椅上打坐运动起来。

   小五饵却是一个正经地道：“坐息运功要紧，服药治疗也很要紧。”

   赵三姑接口道：“对！这叫做内外兼施，双管齐下。”

   小五儿道：“眼前强敌环伺，大哥是咱们的主张，嫂嫂赶紧调配药物，照顾大哥服下。”

   秦碗凤忙道：“我这就配药。”匆匆走到榻畔，解开包袱取药。

   她本来想好了一篇说辞，从情、理、道义各方面分析，说明华天虹必须尽力搭救白君仪的道理，小五儿这一打岔，事情顿时搁下，然而，华夫人是何等人物，如此大事，她心中自有计较，只因丙灵子已经潜伏地下，居无定所，难以寻获，这救入之事十分困难，因之沉吟在心，未曾讲出。

   秦碗凤取出一粒药九，加了几样药草，盛于一个药臼中磨碎，小五儿溜了过去，在她耳畔悄声道：“嫂嫂，言多必败，我就是犯这毛病。”

   秦碗凤惑然道：“怎么呢？”

   小五儿悄悄说道：“你是新过门的媳妇，婆婆面前，多做事，少讲话，不求有功，只求无过，尤其是关于白君仪的事，你不置可否，随大哥怎么办，省得好心无好报，吃力不讨好。”

   秦碗凤低声道：“白君仪是个很好的姑娘……”

   小五儿手指掩口，道：“嘘——小声点，世上好姑娘很多，但是，对大哥好，对你未必好。”

   秦碗风轻声道：“只要大哥好，对我也就好了。”

   小五儿道：“好傻！一个饼，是一人吃好，还是两人吃好？”

