    一 

   第一章 华门文氏

   岑寂的夜！

   人迹罕到的深山！

   凄迷的月色！

   一望无际，黑沉沉的森林！

   这一望无垠，亘古不见天光的密林中央，竟有一片小小的空地。

   在这极难发现的小空地上，半畦山田，半亩菜圃，一栋茅屋，一座孤坟。

   月光映照下，只见那孤坟前面，竖着一块无字墓碑，无字碑前，挺跪着一个十六七岁、面色微黑、浓眉入鬓的少年。

   坟侧，一张陈旧粗劣的木椅，椅上端坐一位布衣无华，绝色无双的妇人。

   林梢，山风习习。

   林下，秋萤点点，鬼火粼粼！

   一片凄凉景色，一阵阵抽泣之声！

   此外，一颗明灭不定的孤星，正在这两人头顶闪耀。

   忽见那美妇人抬起衣袖，抹干脸上的泪痕，道：“星儿，时光不早，你快定下心神，细听为娘的吩咐。”

   那少年急忙转过身子，跪近母亲身前，垂泪道：“娘请讲，孩儿细心听着。”

   那妇人轻轻叹息一声，一指四外的密林，道：“方今武林，暗无天日，犹如这密林下的光景，你谨记着，凡是武功强过你的，十九必是凶邪之辈，唉！妖氛弥漫，群邪猖狂……”

   少年浓眉一轩，黑黑的脸上，突然掠过一片强烈的神采，与那纵横满面的泪光辉映，令人眼前一亮，目为之眩！

   那美妇人伸出手掌，一抚少年的头顶，叹道：“儿不可意气用事，十年前北溟会一场血战，集聚了正邪双方的精英，不想正派侠士伤亡净尽，那干妖邪反而得胜。十年滋蔓，了无阻遏，如今岂有不血光蔽天，流毒遍地之理！”

   她仰首长空，凝视那颗明灭不定的孤星，不觉悠悠一叹。

   沉重的叹息声摇曳未已，她突然脸色一沉，峻声道：“儿记住！此去江湖，不可逞匹夫之勇，招无妄之灾，辜负为娘这十年的教诲。”

   少年抹了一抹眼泪，道：“孩儿记得，个人荣辱事小，诛灭群邪，拯救武林苍生事大。”

   那美妇人螓首微点，道：“群邪未灭之前，不可有家室之累，免得儿女情长，英雄气短，消磨了救世济人的雄心。”

   这少年才只十六七岁，对家室之累不甚了了，但知母亲的吩咐必有道理，因而连连点首，表示谨记在心。

   美妇人语音微顿，一瞥身侧的坟墓，哽咽道：“大义所在，不可贪生惜命……”说到不许爱子贪生惜命，想起当年险恶的江湖形势，她再也矜持不住，泪珠泉涌，滚滚而下。

   那少年抬起双手，扶住母亲的膝头，流泪道：“娘放心，孩儿一定贯彻爹爹的遗志，以武林兴亡为己任。”

   那美妇人默然颔首，母子二人相对饮泣，使这深山恶林之中，充满了惨雾愁云，那本已凄迷的月色，更显得黯然无光了。

   过了片刻，那美妇人拭去颊上的泪迹，定了定神，道：“儿仔细听着，靖州城内，有一人姓秦名白川，滇南无量山中，有个号称‘无量神君’的魔头，两人仇深似海，那无量神君誓取秦家一门良贱的性命。”

   “北溟会上，你爹爹邀那无量神君首先下场，意在先将武功最高的强敌逐走，为与会群侠多留一份生机。唉！那无量神君虽然落败，羞忿而退，你爹却也耗去不少功力，临了一场血战，终是眼见己方覆亡，未能独挽狂澜，拯救群侠脱难。”

   说话间，母子二人的目光，不觉齐向那孤坟投去，四目之内，全是奇光流转，炯炯闪亮。

   但听那美妇人继续道：“你爹爹与无量神君动手之初，曾有十年赌约，无量神君战败，依约要自禁十年。他临去之际，声言不许旁人取秦白川的性命，以留待他自己下手。群邪有的与他交深，有的对他忌惮，以致秦白川武功虽然平平，血战到底，反得全身而退。但他岂是无量神君的敌手？归家之后，也不过苟延残喘，十年期满，待人宰割而已。”

   少年一直不敢插口，这时见母亲话音一顿，问道：“十年光阴很长，秦白川不会举家走避么？”

   那美妇人摇头道：“秦白川为人刚烈，是个宁折不弯的性情，要他躲躲藏藏，苟且偷生，他是定然不肯的。”

   这少年事母至孝，闻言之下连连点头，静听母亲的下文。

   那美妇人道：“北溟会以混战终结，你爹爹力战身亡，其时娘已受伤惨重，本待要追随你爹爹同去，无奈有你这点牵挂，割舍不下，多亏同道友好舍命维护，始得突出重围，保全性命。”

   她幽幽一叹，垂目望地，无限感慨道：“娘能活到今日，那秦白川出力尤多，你爹爹的遗体，也是他背负出来的。”

   少年含泪道：“这等大恩大德，咱们一家存殁同感，儿是一定要报答的。”

   那美妇人目光一黯，道：“唉！秦白川眼前即有灭门之祸，娘内伤沉重，形同废人，你那微末之技，远非无量神君的敌手，这恩德又如何报法？”

   少年好生为难，左思右想，计无可出，但见母亲一脸愁苦之色，不禁冲口道：“儿即日奔往靖州，力敌智取，一定逐退无量神君，解救秦家这一场危难！”

   但见那美妇人脸色一沉，冷笑道：“你如何力敌，怎生智取？哼！刚才对你讲过，不可意气用事，不可逞匹夫之勇，转眼之间，你就将娘的话置诸脑后了。”

   这妇人容颜美极，但却不怒而威，脸色一沉之际，昔日那叱咤风云，威临天下的气势，顿时流露出来，少年又是天生纯孝，因此一见母亲神色不愉，立即垂下头来，唯唯称是，俯首认罪。

   忽听那美妇人长叹一声，含泪道：“儿啊！娘以慈母而兼严父，既望你秉承先父遗志，舍己为人，拯救武林苍生，又望你无灾无痛，长命百岁，不步你爹爹的后尘，究竟如何自处？那……那还是得靠你自己了。”

   少年眼泪汪汪，点头道：“孩儿晓得，决不辜负爹娘的期望。”

   那美妇人暗暗一叹，沉吟半晌。忽由袖中取出一封书信，交与少年，道：“娘苦思多年，终无良策挽救秦家的灭门之祸，万般无奈，定了一条缓兵之计，暂且拖延一时。”

