    二〇四 

   东郭寿可不认识华夫人，激斗之中，也无闲暇观看，但觉四周的气氛特别古怪，莫名其妙之下，只得纵声问道：“来者何方高人？”

   华夫人冷冷说道：“文昭鳃。”倏地眉头一皱，喝道：“沉住气，‘翻天覆地’，‘湘子摔萧’……”

   这临场指点，须得武学造诣极深，临敌经验特别丰富，思想极端敏捷才行，同时也要熟识对手的武功门路。东郭寿乃是一派宗主身份，本门武功又非中土武学，华夫人生平未曾用过兵刃，其技击造诣可谓深极，但说强过东郭寿很多，却也未必，她只能以旁观者清的地位，偶尔捕捉到先机，指点华天虹使用最为有利的招式。东郭寿的后招变化，却非她所能逆料，不过，她母子二人心意相通，华天虹只要听到一点声音，手上早已施展出去，便宜却是占得不少。

   那“翻天覆地”是普通掌术，“湘子摔萧”更是“颠倒醉八仙”中的招式，这些都是华天虹幼年时练的基本武功，如果照他自己的意思，无论怎样也不敢施展出来，那知一用之下，居然将东郭寿两招极为凌厉的攻势轻易地拆解过去。

   华天虹大感意外，但觉勇气百倍，对于东郭寿诡诱莫测的掌法，再也不起怯意，放开身手，蹈隙还攻，力争先机，丝毫不馁。

   这一阵激斗，较之先前更为猛恶，东郭寿久闻华夫人的威名，见她在场，心中不无疑忌，不觉打消了毒念，只想华天虹先行住手，结束这一场打斗。可是，虽然约定以两百招之限，因中途一阵紧张，谁也忘了计算招数，东郭寿自负是一派掌门，又不能先行住手。

   忽听华夫人沉声道：“暴……”

   华天虹才听一个“暴”字，顿时大喝一声，夺起神威，一掌击了过去。

   这一招名为“暴虎冯河”，据险反击，霸道无比，招式简单，却是正宗武学，圆通浑厚，无懈可击，东郭寿自负身份，不甘避让，也是猛一挥拳，硬邦邦地还击过去。

   只听轰的一声，双拳相憧，而人身子齐齐一晃，手竹同是一酸，几乎软软垂下。不料华天虹愈斗愈勇，左手一样，一掌跟着击去，东郭寿欲罢不能，只得继续迎敌。

   适在此时，九阴教那幽冥殿主幽灵般地掠至场边、朝着九阴教主悄悄数语，九阴教主眼珠连转，突然将手一挥，飘然退去，幽冥殿主与葛天都追随在后，三条人影，瞬眼消逝于黑暗之中。

   第七七章 剑经问世

   许红玫心神一凛，暗道：素仪和彭拜等人迄今来到，莫非路上出了岔子？如此一想，不禁大为忧急，但见打斗未了，不好意思离去，于是高声叫道：“两百招满！”

   东郭寿闻言，顿时飘身后退，哈哈一笑，道：“华公子神勇，贫道佩服之至。”弦外之音，好似在说“勇气可嘉，武功不过尔尔”。

   华天虹见他得意之情溢于言表，心头颇为不悦，抱拳一礼，状似送客，但却默然不语。

   东郭寿傲然一笑，目光一转，朝华夫人深深打量一眼，心中暗暗忖道：这美妇人年纪不过四旬，竟是中原侠义道的领袖，当真有点奇怪。

   他心中在想，口齿启动，便待讲话，但见华夫人神色严峻，满脸肃杀之气，显然是不假辞色之人，不禁冷笑一声，带着三个弟子转身扬长而去。

   这师徒四人一走，华夫人立即移步上前，与逍遥仙朱侗匆匆打了一个招呼，随即朝许红玫含笑道：“贤妹久违，闻你避世隐修了十多年，如今又在江湖上走动了？”

   许红玫摇头苦笑道：“生女不肖，小妹也是迫不得已。”

   白君仪自秦碗凤出现之后，心头就说不出的难过，本来就炫然欲位，听母亲如此一讲，更觉得心碎肠断，那美眸之内，立刻就涌出了泪水，即忙背转身子，不令旁人看到。

   华夫人朝着白君仪那苗条俏丽的背影望了一眼，不禁晴暗一叹，向许红玫低声说道：“你这孩子至性至情，愚姐倒是十分喜爱！”她似是感到碍口，言未竟意，倏然顿住。

   许红玫心头一动，暗道：“她这话的意思，莫非是说别有阻碍，无法接纳我这女儿？”

   忖念中，不禁目光一转，向秦碗凤望了过去。

   华夫人急忙说道：“凤姐过来，见过白家伯母。”

   秦碗凤闻得婆婆吩咐，移步上前，口称泊母，检袄一礼。

   许红玫目含笑意，注视着秦碗凤的一举一动，但见她举止从容，落落大方，一言一行，无不中节，那一派世家妇女高贵典雅的风范，令人睹之心折，不禁暗暗一叹，心中想道：罢了，罢了，这秦碗凤得为华家的儿媳，看来也不无道理。

   转念间，不觉心灰意懒，朝着华夫人笑道：“佳儿佳媳，文姐姐也该苦尽甘来了。”

   华夫人微微一笑，口齿启动，欲言又止。

   昔日，华夫人与许红玫被人称为武林双美，两人本来是旧识，只因华元肯和白啸天道路不同，华夫人与许红玫之间，两个母亲都感到无能为力，以致相对之间，都觉得为难。

   华家是武林世家，人丁又极为单薄，华夫人私心之内，倒不仅对自己的儿子在娇妻之外另有美妾，无奈白君仪姿色绝世，不像是能够屈居人下者，如果让她与秦碗凤共事一夫，别说九毒仙姬坚决反对，就是华夫人这等睿智的人，也是放心不下。不过，建醋大会之上，许红玫挺身而出，力持正义，华夫人对他倍为敬重，又为白君仪的痴情感动，倒是颇想冒点危险，玉成这桩好事。可惜九毒仙姬的态度过于坚决，华夫人也曾许下诺言，格于情势，有心无力。

   许红玫是个自尊心强烈的人，眼看彼此间都感到拘束，顿时打算带着女儿离去，秦碗凤突然走了过去，执着白君仪的手，与她讲起话来，不禁心头一怔，觉得这兆头甚佳，当即打消了去意，向华夫人含笑道：“江湖传言，文姐姐的功力已经散毁了，原来传言不实，真是可喜可贺。”

   华夫人失笑道：“你也受骗了，愚姐的功力确实散了，如今是从头练起，仗着轻车熟路，轻功倒是很快地回复了一二成，刚才存心吓唬那东郭寿，勉强提聚功力，由街那边行到此处，其实已是两腿酸软，乏力欲倒。”

   许红玫莞尔一笑，道：“姐姐这份雄心毅力，小妹佩服得五体投地。”

   华夫人摇头苦笑道：“骑虎难下，也是无可奈何。”

   她两人越讲越是投机，秦碗凤依旧执着白君仪的手，与她低声讲话，只是声音很低，谁也听不出什么，就只见秦碗凤悄悄他讲，白君仪却呆立不动，偶尔摇一摇首，或是点一点头，华天虹暗暗欢喜，故意缠着赵三姑和朱侗谈话。赵三姑口中讲话，双眼却不时朝秦碗凤那面望去，神色之间，颇为不满，只是碍着许红玫的面子，不好意思发作。小五儿更是心急，早就想过去监视，无奈手被华天虹牵着，就是挣扎不脱。

   倏地，北面屋檐之下，奔来一个小乞儿，小五儿一眼望见，顿时高声叫道：“瘤子，你找谁？”

   那小乞儿奔了过来，递过一张纸条，道：“这是高大哥叫我送来的。”

   小五儿接到手中，高声念道：“音被九阴教所……”

   华夫人转身问道：“什么九阴教？”

   小五儿哭丧着脸道：“其余的字不认识。”

   华天虹拿过纸条看了一眼，顿时脸色苍白，疾步走到母亲身前，道：“是高泰兄弟来的字条，顾驾音已被九阴教的人擒住。”

   顿了一顿，接道：“日间在船上，她已公然反叛九阴教主，如今被擒，遭遇怕是……”

   华夫人忧形于色，道：“为人在世，决不能忘恩负义。顾驾音如果未死，咱们不惜一死，终要救她出险。万一已遭不测，咱们为她报仇就是。”举手一招，道：“小哥儿，你过来。”

   那小乞儿奔了过来，不胜敬畏之情，道：“小子叫……叫瘤子。”

   华夫人蔼然一笑，道：“你们的高大哥此刻在哪里？”

   那小乞儿伸手向北一指，结结巴巴地道：“在……他有事，不能来拜见夫人。”

   华夫人沉吟半晌，转向华天虹道：“星儿随这小哥儿去，拜候高家兄弟，顺便问一问顾驾音被擒之事，以及九阴教的人所去的方向。”

   华天虹垂手称“是”，随即向那小乞儿道：“小兄弟，咱们走。”

   那小乞儿闻言，当先行去，小五儿急忙溜到秦碗凤身畔，悄声说道：“嫂嫂，咱们和大哥一起去。”

   秦碗凤微微一怔，转向婆婆道：“娘，小五儿想念他那高大哥，想与虹哥一起前去。”

   华夫人道：“好吧，顺便道别一声。”

   小五儿一愣，拉着秦碗凤走到…一，悄声说道：“卧榻之侧，岂容他人酣睡。嫂嫂是忠厚人，那白……”

   秦碗凤骇得花容大色，深怕白氏母女听去，急忙低声说道：“小孩子，不可胡言乱语，快随你大哥去。”

   小五儿闻言，朝着白君仪冷嗖嗖地瞟了一眼，始才随着华天虹离去。

   但他三人走不几步，街旁一家杂货店的侧门突然启开，门内走出一个黑黑皮肤，方方脸膛，肩阔腰圆，身穿一套粗布短衣的少年，小五儿一见，顿时惊喜叫道：“高大哥！”

