    二二八 

   忽听东郭寿笑道：“华公子，掘宝之事，黄山四老，长孙先生，还有区区那张地图，这三者缺一不可，如何着手，咱们先听你的高见。”

   华天虹暗暗忖道：看这形势，此次必是以掘宝始，以流血终，万无好结果。但我人微言轻，压制不下这几个大魔头，如何能以左左全局？

   一时之间，计无可出，拖延之词冲口而出，道：“凭在下所知，尚有许多掘宝之人，近日内将要赶到，此事合则可成，分则必败，莫如等候一天，明日午正，再集此处，以定大计。”

   东郭寿笑道：“此事首在慎重，忙不在于一朝，白兄觉得如何？”

   白啸天淡然道：“兄弟无话可说。”抱拳一礼，转身退去。

   华天虹朝着东郭寿拱了拱手，也自转身行去，他心事重重，加以与白啸天不睦，虽知白君仪对自己怀有芥蒂，却无心肠理会，将那解药交到许红玫手中，便回到自己一伙人当中。

   翟天浩朝着左侧高峰一指，道：“那地方最为高亢，咱们在那边扎营，可以监视一众贼胚的动静。”

   众人都无异议，于是走了过去，在峰脚安顿下来。几阴教的人也在岭上扎营，凡方面相距部不过一箭之地，讲话不能听到，彼此的举动，却都能够望见。任玄与天乙子却退后较远，看起来与众人分成了两起。

   赶了一夜的路，众人都有点疲乏，用过干粮，各自坐地休息。华天虹心事沉重，愈想愈感辣手，脸上的忧色越来越重，训了后来，以手支额，头也抬不起来。

   慈云大师大为不忍，蔼然说道：“天虹，大伙商议商议，或许能替你分优。”

   华天虹摇了摇头，道：“咱们的力量太单薄，纵然掘出宝藏，也是眼看着他们争杀抢夺。”

   司马长青恨声道：“抢就抢吧，到时候你拣好的抢到手中，保着四位老人撤退，咱们断后，阻挡那批贼子。”

   华天虹摇头道：“咱们来此并非为了夺宝。与彼等争利，有失此来的原意。”

   翟天浩冷冷说道：“怎生想个法子，先杀尽那批贼胚，余下的事就好办了。”

   华天虹摇头苦笑，道：“晚辈胜那房隆，已是不太光彩，他们人多，力敌是行不通了。”

   司马长青道：“谁教你不用剑？与这般卑鄙龌龊之人，不必再讲客气了。”

   华天虹苦笑道：“以兵器动手，晚辈大约胜得了白啸天，敌得主九阴教主，比起东郭寿来，大概要差一点，但是纵然小胜他们，也不能令他们降服，而且武功全在一柄剑上，也有捉襟见肘之时。”

   慈云大师道：“你的《剑经》练得怎样了？”

   华天虹道，“这一向忙着奔波，偶尔抽空瞧瞧，仅只首尾看过一遍，略略窥得大要。”

   霍天浩沉声道：“赶贤练，练成了先拿东郭寿开刀。”

   华天虹点了点头，闷了片刻，仰脸一望背后的高峰，道：“晚辈到峰上去坐一忽，记一记剑法。”

   众人齐皆颔首，目送他登上峰顶坐定，这高峰耸立山脊，约有六七十丈高下，峰顶方圆不过五尺，但却颇为平坦。华天虹独坐愁城，不禁念起母亲，面向北方坐下，脑海之内，浮起在洛阳城中，母亲指点自己与东郭寿对抗之事，心中暗暗想道：武功之道，原非一成不变的，《剑经》上纵论剑术，却不指出一定的招式，可见以武功克敌，全在因势利导，怎样能够避开敌势，最快最狠地反击敌人，那剑便由何处出去。拳脚掌指，自然也是同一道理。

   转念又想道：武术的要旨，不外防身克敌，总求攻击敌人，与免去敌人攻袭。我何不依着剑法的脉络，自求拳掌击技的道理？

   心念一转，顿时取出《剑经》，先从头至尾地阅读一遍，《剑经》上的文字和图形，他早已熟记心中，这时又温习一遍，然后收起《剑经》，默默思考，比照剑学义理，琢磨拳掌的道理。

   他愈想愈深，逐渐浸沉于武学精义之中，心志一专，脑中，除了武功再无杂物，不觉入了浑然忘我之境，到了午后，慈云大师悄悄上来一趟，睹状之下，知他正当心神专注之际，因之留了一份粮水在他身边，悄然退下峰去。

   到了傍晚，慈云大师又上来一趟，见他依然是瞑目呆坐，身边的粮水原物未动，只得轻轻地退去。

   夜间，突然来了苗疆的九毒仙姬，而且除秦碗凤之外，十二名弟子全部带出来了。慈云大师等一问，才知九毒仙姬师门重宝《百毒经》失陷在九曲宫内，那是九毒仙姬门中的看家法宝。此经失掉之后，九毒仙姬门中传艺，就靠口口相授，再无经典根据，而且也怕那《百毒经》转入旁人手内。因之一得消息，立即倾巢而来。

   秦碗风是九毒仙姬的关门弟子，华天虹好似她门下的东床爱婿，她那十二名弟子，年纪都比华天虹大，华天虹曾在浮香谷内什毒，与她们相处半年，在她们心目中，小郎是大伙共有的宠儿。这时见他呆坐峰上，不言不动，都嚷着上峰探望。九毒仙姬提防她们吵闹，止住众人，亲自上峰探视，随即下峰取了一个玉石香炉，焚了一炉清心宁神的异香，命大弟子兰花仙子端上峰去，放在华天虹身前。

   匆匆一日，到了次日午时，白啸天、东郭寿、九阴教主以从任玄和天乙子等，各方为首之人，齐集峰上，等候共商掘宝之事，华天虹却还在思索武功，身子纹风不动。此时，近处急煞了九毒仙姬与慈云大师等，远处急坏了玉鼎夫人与白君仪。虽然每人都知道他在练武，但因身在闹中，全都耽心他走火入魔，但又不敢贸然将他唤醒。

   九毒仙姬与翟天浩等紧急地商议了一望，觉得该以华天虹的切身厉害为重，取宝之书只得从权。与是决定由九毒仙姬出面，与群豪协议掘宝之事。

   九毒讪姬走了过去，环顾众人一眼，道：“华天虹练功正紧，不克参与挖宝大计，我苗岭一派有重宝失陷在九曲宫内，宝藏若能取出，我只取本门之物；华天虹不是恃强攘夺之人，诸位谅可放心，如何着手，但凭诸位公议，我等竭力以赴就是。”

   东郭寿知道白啸天不愿与九阴教主交谈，当下笑道：“如此甚好，不知九阴教主有何高见？”

   九阴教主心中想道：老身本来就是以逸待劳，静候宝藏出土，纵有高见，也不告诉尔等。心中在想，口中笑吟吟道：“九阴教此来，本是为了协助华公子，既非华公子主持其事，本教就退作壁上观吧！”说罢之后，转身退开。

   东郭寿与白啸天自然知道九阴教主打的什么算盘，但两人都是枭雄一类的角色，时机未熟之前，俱都隐忍不发。东郭寿转脸一望任玄，道：“任兄与天乙道长，两位作何打算？”

   任玄与天乙子早已议定大计，一听东郭寿询问，任玄顿时接口道：“久闻九曲宫方圆数里，规模极为庞大。咱们单独行事，旁人若掘前门，咱们便掘后门，别人由左面入宫，咱们便由右面入宫，只要是旁人开掘的门户，咱们决不经过。”

   东郭寿微微一笑，道：“但若牵动地脉，引起山崩，那又如何？”

   但听白啸天道：“东郭兄，林泉无主宾啊！咱们掘得，旁人也掘得，各碰运气，各安天命就是。”

   东郭寿先是一怔，忽见白啸天脸上杀机隐现，顿时明白他的心意，当下哈哈一笑，道：“白兄指教得是。看来这掘宝之事，只有你我二人力任其劳了。”

   白啸天微微一笑，朝着九毒仙姬抱拳道：“掘宝工作，由在下与九毒仙姬效力，仙姬是千金之躯，门下弟子都是女流之辈。汗马之劳，不敢相烦，只求黄山四老出面，指点发掘细务。”

