    二二 

   鞭丝帽影，车声辚辚，皇甫星转而北上。

   这一段日子，他着实显赫，车上插着神旗帮的“风雷令”，这面黄旗虽小，权威却是大极，马车过处，黑白两道的人物无不退避三舍，住村宿店，无处不是最丰盛的供奉，皇甫星人在何处，何处就是一片肃静，行不数日，车内竟是堆满了金银！

   皇甫星服过一粒药丸，长日练功疗伤，静坐养息，不到十天光景，伤势已大见好转了。

   第九章 苦心孤诣

   这一日，他独坐车中，闷闷不乐，耳中忽然听到喝叱打斗之声，探首窗外一看，原来道路前方，正有一群人在血战！

   一轮手推的独轮车停在道旁，车上铺着一床破旧棉被，棉被上蜷伏着一个衣衫褴褛的老头，那老头儿，浑身捆着破布，布上血迹斑斑，人却昂着脑袋，正在凝神观战。

   场中，一个白发萧萧的婆子和一个身躯魁梧的大汉，两人背对背应敌，四只肉掌，力敌四周九个手执兵刃的男子，老婆子和彪形大汉同是伤痕累累，破旧的衣衫已被鲜血染红！

   另外，一个高颧鹞目，双臂特长的彩衣男子，双手叉腰，站在一旁督战！

   皇甫星犹未看清场中的情势，那督战的彩衣男子业已认出这辆马车之人，转眼又见到那迎风招展的“风雷令”，不禁惊得面无人色，双掌急挥，大喝道：“退！退！退！”

   他连叫三个退字，那九名手执兵刃围攻老婆子及彪形大汉的男子闻得急令，顿时纷纷后跃，退下阵去。

   皇甫星也看清了那男女三人的惨状，百脉贲张之下，手敲车板，连声叫停。

   敖三此行奉有密令，对皇甫星装作恭谨，岂料一路行来，为皇甫星那种凛然正气所移，不知不觉间，竟是出乎诚意，当真恭谨起来。

   马车一歇，皇甫星跨下地，敖三立即向那惊悸满面的彩衣男子道：“这位是皇甫公子，唐分堂主见过。”

   那彩衣男子朝临风飘拂的“风雷令”微瞥一眼，迅即抱拳躬身道：“在下唐镇，参见皇甫公子。”

   那九名男子早已插回兵刃，这时随同唐镇行礼，齐声唱喏。

   皇甫星暗暗忖道：“我内伤未愈，无法动武，为今之计，少不得狐假虎威了。”

   转念中，他将手一摆，故意冷冷道：“唐分堂主免礼。”他一指那老少三人，问道：“这三人是什么身份？”

   那唐镇躬身道：“车上的老头儿名叫‘亡命虎’宗辽，老婆子叫做‘无牙虎’，另一个是两人的儿子，唤作‘不啸虎’宗浪，江湖豪杰称这一家三口作‘宗氏三虎’。”

   皇甫星浓眉一耸，问道：“犯了何事？”

   那轮车上的“亡命虎”宗辽听到此处，倏地冷嗤一声，道：“杀了你的老子！”他曲臂当枕，卧倒下去。

   唐镇与身后的九个男子闻言大怒，齐齐转面，瞪眼望了过去。

   皇甫星微微摆手，道：“唐分堂主先讲原委，我自有法子收拾他们。”

   唐镇急忙回头，道：“这宗氏三虎凶悍好斗，憨不畏死，事无大小，动辄与人拼命，月前坏了咱们帮中的两个兄弟，总堂传下号令，宗氏三虎所到之处，各处分堂须在三人身上各留记号，但只保住三人的性命，以待后令。”

   皇甫星一听，不禁热血沸腾，勃然震怒，忖道：“这批贼子！若不早早诛灭，武林苍生哪里还有活路？”

   唐镇见皇甫星怒容满面，只道他忿恨宗氏三虎，急忙躬身道：“公子请勿动怒，在下这就动手，在他们身上留过记号，立即陪公子到下堂歇马。”他将手一伸，由身后一人手中取过单刀，朝宗氏三虎大步走去。

   皇甫星心念电转，觉得此时翻脸实不相宜，于是纵声叫道：“唐分堂主稍待！”

   唐镇转身立定，抱拳道：“公子有何吩咐？”

   皇甫星淡淡道：“我正要找三条性命去送人情，这宗氏三虎恰好管用。”他面庞一转，朝车座上的敖三道：“将三人擒下，扔在车内。”

   敖三闻言不禁暗暗叫苦，只是格于形势，不便反驳，当下飘身离座，去拿三人。

   “无牙虎”宗老婆子突然一指皇甫星，厉声吼道：“狗娘养的小贼，你怎不亲自动手？”

   皇甫星充耳不闻，脸色一沉，转身钻入车内。

   敖三隐隐知道皇甫星的用意，见他遭受辱骂，不由暗暗好笑。敖三的武功高出宗氏三虎甚多，举手之间，顿时点了三虎的穴道，提起三人塞入车内，关上车门，跃回自己座上。

   皇甫星朝车外的唐镇微一举手，道：“我行程匆促，归来之时，再到贵堂逗留。”

   别说“风雷令”赫然在目，单是白君仪的这部座车和驾车的敖三，已够使各地分堂丧胆，唐镇哪敢多言，率领属下行礼如仪，恭送皇甫星离去。

   马车继续飞驰，车内，皇甫星起身离座，去解“亡命虎”宗辽的穴道。

   “亡命虎”宗辽麻穴被点，四肢无法动弹，岂料他早在口中蓄了一口浓痰，一瞧皇甫星走近，不禁心头大喜，趁其不备，猛一张口，“呸！”的一声，直对他的脸上吐去！

   皇甫星哪曾料到他有此一着，面面相觑之下，脸上一痛，已被那口浓痰吐上，唾沫四溅，好生难受。

   他才只十六七岁，性子刚强，血气旺盛，受此意外之辱，不觉勃然大怒，左掌一挥，猛地掴了过去！

   掌到半途，忽然心肠一软，住手叹道：“唉！我怎能与你们一般见识。”他抬起衣袖，擦掉脸上的痰沫，转身去解那宗老婆子的穴道。

   “无牙虎”宗老婆子心头大感痛快，也在口中蓄积唾沫，欲待依样画葫芦，再给皇甫星一顿侮辱。

   皇甫星见她脸上神色不善，知她心怀鬼胎，于是任由三人躺着，自己退至榻上坐定，暗暗想道：“这三人骠悍强项，奋不顾身，正是那班邪恶之辈的对头，唉！可惜武功都是如此浅薄。”

   他突然心中一动，喃喃自语道：“江湖险恶，步步危域，我身上钉着白啸天的三根‘锁魂毒针’，虽然毒发尚有一年，怎见得不会随时丧命？”

   他暗暗转念，突然心意一决，暗自叫道：“成功何必在我，我先将武学广为流传，终有一日，善良人士的武功高了，群策群力，共来消灭邪恶之人！”

   忽听“亡命虎”宗辽笑声道：“小贼，你在做梦么？”

   皇甫星定一定神，正色道：“你们听着，我叫皇甫星，与神旗帮宿仇深重，时时有杀身之祸……”

   “亡命虎”宗辽笑道：“小贼理该早死！”

   皇甫星轻轻叹息一声，道：“我心中有很多话，本来想与你们细讲……”

   “无牙虎”宗老婆子躺在一角，截口道：“小狗贼少放屁啦！”

   皇甫星啼笑皆非，继续说道：“我虽有难事，可惜你们都是一勇之辈，难以担当大任，我也不拜托你们了。”

   说到此处，声音倏转悲戚，亢声道：“我有一套内功心法，和一招威力强猛的掌法，如今奉送给你们，你们学到之后，找一处穷乡僻壤藏身，卧薪尝胆，刻苦自励，武功练成之后，再出江湖走动，作点扶弱锄强，除暴安良的事。”

   “亡命虎”宗辽双眉一轩，朝皇甫星打量数眼，冷冷说道：“小贼原来是个老大的好人，老夫失敬了，什么心法掌法，赶紧拿来瞧瞧。”

   皇甫星任其讥哂，淡淡道：“闲话少叙，你们留心学艺便了。”

   说罢之后，先对三人讲解那一招“困兽之斗”。

   傍晚，车入城内，皇甫星手敲车壁，高声叫道：“备办干粮，由此向北，每夜宿在野外。”

   敖三停车跃下，奔至窗前，道：“公子爷，您这是何苦来哉？”

   皇甫星摆手道：“我做的事并不瞒你，你自行斟酌，愿意听我的吩咐，就照着我的话做，否则你带着‘风雷令’回总堂覆命。”

   敖三微微一顿，笑道：“在下奉命将公子送出地界，使命未了，哪敢半途折返？”说罢他重又驱车前进。

   “亡命虎”宗辽听出皇甫星所讲的掌法，乃是自己闻所未闻，见所未见，货真价实的罕世绝艺，心头早已惊疑万分，这时语气一软，肃然道：“公子爷究竟是什么人？如此作为，到底为了什么？”

