    二七 

   皇甫星暗暗心惊，一使眼色，命秦碗凤与宗氏三虎杂入人丛之内，自己席地坐下，朝身旁一个行商模样的人问道：“请问大叔，岸上等着这许多人，怎地无船过渡？”

   那行商模样之人朝皇甫星打量半晌，随即四处环顾一眼，悄声道：“会里的爷们封渡，想是出了大事，俺们已经等候一日，少年人出们，最好捺着性子，口头不可多问。”

   皇甫星连连称是，凝目望去，码头上果有一批手执兵刃的人物，那批人散布在河边，面孔全都朝向河上，似是监视河面防著有人偷渡。

   约莫等了一顿饭工夫，依然未见动静，一百余人等青过渡，却无喧哗扰攘之声，一忽红日西沉，天光昏暗下来。

   皇甫星暗暗忖道：“瞧这情势，‘落霞山庄’的案子发了，‘丹火毒莲夕在我身上，这却怎生处置？”

   “亡命虎”宗辽凑了过来，悄声道：“公子爷，这要等到几时，我看还是往下游走。”

   皇甫星低声道：“此地封渡，别处谅必一样，动不如静，以免招人注意。”

   “亡命虎”宗辽向河下瞥了石民，轻声道：“对岸属神旗帮管辖，我们夺船……”

   忽听蹄声雷动，三十余骑高头骏马似浪潮卷至，尘土飞扬中，三十余人纷纷下马，直向河下奔去。

   这批人全都身手矫健，行动快捷，一望而知，每人的武功都不等闲，皇甫星看入眼内，暗暗发愁，忖道：“河水湍急，河面又宽，我既不懂操舟手法，又不会水里的功夫，夺船抢渡，绝无成功之望。”

   他心念电转，筹思对策，一面向“亡命虎”宗辽低声道：“咱们分开走，无论发生何事，你们装作不认识我，千万不可招呼。”

   “亡命虎”宗辽微微一怔，随即溜往一旁，通知其他三人。

   过了片刻，河下起了一阵轻微的骚动，此时夜幕四合，码头上亮起无数火把，皇甫星凝目一望，原来船只已在移动，那批骑马赶到的人，已经开始盘查过渡之人。

   皇甫星望了半晌，突然大吃一惊，原来过渡之人经过盘问后，尚要搜索身上，手续极为繁杂，良久始有一人登船。

   他暗暗焦急，忖道：“‘丹火毒莲’在我身上，若被搜索出来，我再也休想脱身，这毒莲关系娘的病体，好不容易取到，那是万万不能扔掉的，这……”

   正当他心焦如焚，苦思脱身之计时，忽然感到“亡命虎”宗辽凑近了身后，不禁浓眉一整，转面道：“动来动去容易启人疑窦……”

   但听耳畔一声轻笑，道：“小子招子放亮一点！”

   皇甫星霍然一惊，听那声音耳熟，正欲扭头望去，突觉腰后“灵柩”穴上一麻，左手腕脉又被一人扣住。

   变起骤然，皇甫星已经无法动颤，忽见一张白晳的脸孔凑近眼前，低声笑道：“小子好长的命，可还认识你家公子？”

   皇甫星转睛一瞧，原来是无量神君的弟子谷世表，两人在靖州秦白川家中会过一次，斗过一场，相隔数月，不料竟在此处碰上。

   皇甫星挨过他的“九辟神掌”几乎因之送命，一见是他，不禁满腹怒火，冷笑一声，道：“背后偷袭，算不得英雄好汉。”

   谷世表微微一笑，突然脸色一沉，朝身前扭头回顾的人低声叱道：“要命的少管闲事！”

   皇甫星焦的不已，忽然记起扣住自己左腕的那只手细小滑嫩，并非谷世表的手，有心看个明白，无奈被谷世表点了麻穴，

   脑袋无法转动，那人隐在自己背后，无法见歪”其人的面目。他暗暗忖道：“秦姑娘和宗家三人全在附近，至今不见响动，谅必也被旁人制住了。”

   他忽觉一只软绵绵的小手由胁下伸入，探入了自己怀内，鼻端却闻到一阵似兰非兰的幽香。

   第十一章 风波乍起

   皇甫星忧急如焚，见那只软绵绵的手掌探入自己怀内，一把摸去了，‘丹火毒莲”，不禁哀声道：“是哪一位？要这毒莲何用？”

   只听耳畔一个娇如银铃的声音道：“是我，识相的安静一点。”

   皇甫星听出是白君仪那又冷又脆的口音，只得压低声音道：“这毒莲没有多大用处，务请姑娘赐还。”

   但听白君仪冷冷说道：“既然没有多大用处，你还要它则甚？”说罢她重又在他身上摸索。

   谷世表立在一旁，见白君仪左手扣住皇甫星的左腕，右手穿出胁下，在皇甫星身上搜索，两人身子几乎贴在一起。他与白君仪相识颇久，对她追求甚力，无奈白君仪性情怪僻，对于男女情爱之事，仿佛没有多少兴趣，因之两人的情感始终未能进展，此刻见她与皇甫星贴得太近，心头却感到一阵别扭。

   他不敢形诸言表，仅只含笑道：“不劳贤妹动手，待小兄来替你搜索。”

   但听白君仪冷冷说道：“勿须谷兄费神。”上下其手，连皇甫星的靴统全都搜遍，岂料大失所望，并无自己所需之物。

   皇甫星见她取去毒莲，仍旧在自己，身上搜索，业已了然，暗忖：“她定是想搜那柄‘金剑“，如此看来，方紫玉色诱任鹏，八成也与此事有关。”

   忽听白君仪沉声道：“赶紧讲实话，东西藏在何处？”

   皇甫星坦然道：“实不相瞒，在下至‘落霞山庄’，仅只取莲，并未盗剑！”

   白君仪冷冷一笑，道：“岂有此理！你盗一株毒莲，怎会弄得风声鹤嗅，草木皆兵，风云会整个的忙乱起来？”

   皇甫星暗道：“原来任鹏被害的消息犹未透露出来……”他突然心中一动，暗叫：“啊呀！倘她将‘丹火毒莲’暗中毁去，那却如何是好？”

   情急之下，他无暇多想，说道：“姑娘将毒莲携过河去，我替姑娘找寻‘金剑”否则恕我无可奉告。”

   白君仪料想毒莲之外，必然另有事故发生，为恐败露行藏，确实有销毁毒莲之意，忽听皇甫星开门见山，以“金剑”作为要挟，不禁大感为难，一时不好作答。

   此时尚无一只渡船载人过河，由于盘查缓慢，候船之人甚多，加上风云会的人物，码头上黑压压一片，火光照耀，兵刃闪亮，河水呜咽，浊浪滔滔，似有一股苍凉的意味。

   谷世表见白君仪沉吟不语，显是十分为难，顿时连点数指，全部戳在皇甫星胁下，低声笑道：“东西在何处，小子招是不招？”

   他使出“分筋错脉，五阴搜穴”的阴毒手法，任何人也承受不起，霎时间，皇甫星周身百穴如群蚁钻动，奇经八脉齐皆紧缩，心脏扩张，心血上涌，身子扭曲，浑身汗出如浆，呻吟出声，直往地面躺下。

   谷世表一手抓住皇甫星的膀臂，不令其倒下，一手们住他的口，不使其呻吟出声，一面在他耳畔狞声笑道：“小子炔讲，东西藏在何处？再不招供，你家公子先将你的武功废掉！”

   三人立在人丛之后，离河下的渡船约莫一二十丈远，后面的人早已发觉三人有异，不过如今的人，虽是贩夫走卒，遇上了帮会中的事，全都是装聋作哑，谁也不敢多管闲事，沾惹是非上身，白君仪却是不甚放心，玉面一沉，道：“谷兄，这办法不成！”

   谷世表见她怒形于色，急忙伸手在皇甫星胁下连连推拿，解了截脉搜穴之法，仅将他的麻穴闭住，低声笑道：“贤妹将那‘丹火毒莲，给小兄吧，纵是任玄到此，谅他还不敢搜查小兄的身上。”

   白君仪暗暗忖道：“我虽不虑风云会的人搜查，睁眼扯谎，却也不是味道。”

   她心念一转，将“丹火毒莲”递了过去，低声道：“此物已是武林一奇，烦劳谷兄妥为保藏，渡河之后交还小妹。”

   谷世表将毒莲揣入怀中，笑道：“贤妹放心，大不了与风云会翻脸，决不致误贤妹的事”。

   就在此时，河面上传来一阵悠扬的唱道之声：“通天一住香……通于一柱香……”

   谷世表讶然道：“通天教有人到了！”

