    七〇 

   华云说道：“这老头名叫钟朝岳，乃是武林一绝，据说他左手的轮子是无师自通，自己苦练而成。”

   华天虹双眉一耸道：“在曹州时，我见过他拼斗玉鼎夫人的雪狸，未得名师指点之人，武功练到这等境界，也就不容易了。”

   华云道：“秦白川——”

   华天虹截口道：“北滨会上，是他带出爹爹的遗体，他是咱们华家的恩人，你别对他失了礼数。”

   华云闻言一怔，道：“我是恨他志行不坚。”

   华天虹道：“事情犹未明白，仅凭三言两语，岂可骤下论断。”

   忽听那钟朝岳沉声一喝，左手电掣，五只金轮星旋电转，朝向秦白川前胸后背袭去，右手软剑一挺，奴然一剑刺去！

   这五只金轮合围，金光刺目，锐啸震耳，声势夺人，右手软剑后发先到，锋锐狠辣，出敌意表，其威力之强猛，实非等闲身手之人所能对付。

   秦白川临危不乱，眼看前后左右皆是耀眼精芒，双肩一晃，霍地又遁了出来，百忙中抡手一掌，猛击钟朝岳的腰际！

   华天虹见他二度施展这种身法，心头恍然顿悟，忖道：难怪他艺业大进，原来果有奇遇，得高人的传授。

   转念之下，朝华云低声问道：“他这身法颇为玄奥，你可知道来历？”

   华云摇头道：“驰名武林的身法步法中，没有这种摇肩晃臂的模样。”

   华天虹目凝神光，朝那形态猥琐的男子望去，道：“那瘦小的蒙面人样子倒很古怪——”

   言犹未了，神旗帮另外那个黑衣老者见钟朝岳久战不胜，倏地一撩衣襟，抽出一根蓝光闪闪的喂毒短锨，一声不响，猛地朝秦白川身后扑去。

   但听当的一响，那黑衣老者刚刚扑近秦白川背后，身形陡地一顿，手中的喂毒短撅忽然掉在地上。

   秦白川身形一旋，大喝一声，一掌兜胸击去！这乃是瞬眼间的事，钟朝岳未及转念，左手电掣，五行金轮疾向秦白川袭去！

   他这奇门兵器较暗器犹为快捷，秦白川一掌犹未击实，金芒闪掣，啸声震耳，五只金轮已到，迫得撤招收势，急急往一侧闪去。

   展眼间，秦白川与钟朝岳重又激斗起来，那黑衣老者拾起喂毒短撅，瞧瞧那形态猥琐的男子，转眼东张西望，满脸迷恫于栖

   华天虹与华云面面相觑，两人的目光何等犀利，未见那形态猥琐的男子有任何动作，但见四丈之内别无他人，因之断定黑衣老者兵器脱手，必是那形态猥琐之人弄鬼，只是未曾看出他使的什么手法。

   钟朝岳亦是老江湖，一瞧势头不对，顿时萌出退志，缅铁软剑护住周身要害，道：“好朋友！钟某今日见到了高人，青山不改，绿水长流，改日继续领教。”五行金轮一紧，即待撤招遁走。

   但听秦白川震声一阵狂笑，道：“相好的，有缘千里来相会，你就别走啦！”

   说话中，身法突然一变，只见他飘忽如电，在纵横飞舞的五行金轮中穿梭来去，两只金沙掌如狂风暴雨，向钟朝岳猛袭不已！

   刹时，钟朝岳迫落下风，五行金轮施展不开，反成累赘，全凭右手缅铁软剑挡住秦白川的攻势！

   另外那个黑衣老者一瞧钟朝岳落败在即，呵不得满腹疑虑，短撅一挥，二度扑了上去，先前受伤的老者左手挺住一块铁牌，亦随同扑了过去！

   但听那形态猥琐的男子尖声骂道：“好不要脸的魔息子！”说话中，挺身撞了过去！

   霎时，呼喊哼喝之声迭起，秦白川一掌击在钟朝岳左肩头上，打得钟朝岳连人带兵刃摔出了一丈开外，他这金沙掌碎石开碑，钟朝岳捱了一记，肩骨已是应手而碎，另外那两黑衣老者却怪，兵器尚在手内，人却躺在地上，满头冒汗，口中呻吟不绝！

   那钟朝岳倒很硬朗，腰干一挺，忍痛稳住身形，收起缅铁软剑，也不去拾散落地上的金轮，举脚走到两个倒地未起的同伴身旁，察看二人的情形，对一旁的秦白川和瘦小男子视若未睹，望也不望一眼。

   秦白川冷冷哼了一声，目光一转，朝那形态狼琐的男子望去，那人似是低声讲了两句，秦白iil微微一愕，随即转过身来，纵身叫道：“是哪几位朋友，再不露面，休怪老朽失陪了。”

   华天虹暗道：这人好厉害，未见他掉头回顾，就知身后追蹑的人数。

   只见斜对面数十丈外，一株老树之后转出一人。那人走中数步，忽然移目朝这面望来。

   华云脱口咒骂道：“王八羔子！都比咱们精明。”

   华天虹微微一笑，知道隐藏不住，索性现出身形，举步走了过去。

   华云突然赶上一步，低声道：“小官人留神，那老家伙。撇燕山一怪，是风云会四大靠山之一。”

   华天虹浓眉一耸，转眼望去，见那燕山一怪是个双目深陷，五岳朝天，脸色焦黄，貌相奇丑的老者，那燕山一怪包着双眼，也是一边行走，一面打量华天虹主仆两人。

   三人走到场中，秦白川与那形态猥琐的男子瞥见华天虹腰问的铁剑，目光之内，顿时露出异色，钟朝岳见华天虹忽然在此出现，神情也是一怔，一时间，所有的目光，全都集中到了华天虹脸上。

   适在此时，一阵衣袂飘风之声隐隐传来，众人齐感一惊，纷纷转眼望去。

   只见人影幢幢，齐向此地奔来，展眼之下，场中多了十二人，其中半数道装背剑，当先一人，正是通天教的天辰子，另外一半俗家打扮，年纪全在四旬以上，两伙人并肩驰来，到得场中，却又泾渭分明，站成了两起。

   钟朝岳一望来人，顿时精神大振，疾步走到一个黄袍老者身前，抱拳躬身道：“堂主来得正好。”

   但见那黄袍老者将手一摆，道：“我知道了。”打了一个手势，立即奔出二人，将那倒地未起的两人抱出了场外。

   华云以练气成丝，传音入密之法朝天虹道：“这老儿姓侯名稼轩，绰号‘翻天手’，是神旗帮‘天灵堂’的堂主，江湖声望不在毒诸葛姚策之下。”

   华天虹移目望去，见那翻天手侯稼轩挺胸凸肚，长髯过腹，粗眉巨目，双眼神光烟烟，威棱慑人，心中暗暗忖道：此人气概不凡，既是“天灵堂”的堂主，武功凉必了得！

   只见那翻天手侯稼轩目光一闪，横扫众人一眼，倏地迈出两步，冷冷说道：“是哪一位仁兄，兄弟们备蒙爱护，侯稼轩这厢道谢了。”

   秦白川嘿嘿一笑，道：“老朽一时性起，伤了这几位老爷，侯堂主多多包涵。”

   翻天手侯稼轩双目一翻，朝秦白川上下打量一眼，冷冰冰一吼道：“阁下蒙面见人，侯某大概不必请教了。”

   秦白川漠然说道：“老朽是无名小淬，你请教也是多余。”只听钟朝岳怒声道：“老匹夫使的金沙掌，瞧那样儿，该是靖州姓秦的。”

   翻天手侯稼轩双眉一挑道：“秦白川能有多大的气候，你三人都不是他的敌手？”

   要知秦白川交游广阔，豪侠尚义，是个颇为出名的人物，但他武功平平，也是人尽皆知的事。

   华天虹静立一旁，耳听三人对答，心头愈来愈是糊涂，那天辰子刚刚与秦白川见过面，并且交给秦白川一封书，如今和翻天手侯稼轩同路赶来，又装作与秦白川素未谋面的样子，那燕山一怪是当世几个绝顶高手之一，身份武功应在侯稼轩与天辰子之上，三人该是旧识，却又不打招呼，燕山一怪也没有要发作的样子。

   只听钟朝岳道：“禀堂主，正点子周湾腰驼背的瘦家伙，这老儿仅是一个幌子。”

   翻天手侯稼轩猛一转面，双目中暴射出两道寒电，盯住那形态狼琐、黑纱蒙面之人，冷笑道：“原来都是真人不露相，姓侯的倒是看走眼了。

   那形态猥琐之人轻轻嗤了一声，道：“废话！”

   翻天手筷稼轩勃然大怒，欺身一掌，道：“侯某掂一掂你的斤两再说。”

   品琐的男子毫无所惧，足下不丁不八，右掌一竖，就势推了过去。

   但听“噗”的一响，两人的身子同是一震，长袍似波浪起伏，猛地一阵鼓动？

   忽听那迄未开口的天辰子敞声道：“老侯，今日遇上扎手货，倒要看看你的翻天手了。”

   翻天手侯稼轩冷冷一笑，道：“老侯不是初出茅庐的小伙子，你别枉费心机了。”

   天辰子哈哈一笑，道：“老侯好涵养，请过一边啦！”

   翻天手侯稼轩沉声一哼，朝那形态猥琐的男子冷冷说道：“兄弟们栽得不冤，这笔账稍停就算。”退后两步，双眼望天，闭口不语。

   但见天辰子身形一转，竖掌当胸，道：“老施主不在燕山纳福，远下江南，不知有何事故？”

   燕山一怪双眼一翻，笑：“老杂毛，你是找死，江南又不是通天教的私产，老夫要来就来，要去就去，你管老夫干嘛？”

   天辰子淡淡一笑，道：“眼下是多事之秋，‘江湖三大，尚未分出敌友，今日老施主落了单，说个好可来可去，说得不好。”

   燕山一怪瞪眼道：“你敢怎样？”

