    九四 

  赵三姑冷冷一笑，道：“你这瞎子眶毗必报，我老婆子却偏不信邪，洞中那人你惹不起今日之事，你就干干脆脆，一概记在老婆子帐上吧！”

   华天虹大感意外，暗道：“原来她也不知洞中是谁，那人也怪，诺大的本领，偏偏不肯见人。”

   诸元极一瞧眼下的形势，番目仙婆与赵二姑武功相垮，华大虹主仆二人实力，不在自己这一群人之下，当真火并起来，双方”都轻松不了，不禁眉头一蹩，心念电转起来。

   他暗暗想道：“华小子上下是伤，打打病老虎本来不错，只惜洞中有个隐患，华云那老奴才拼起命来，也无人抵挡得住。”

   他为人刁滑，一觉没有便宜可占，顿时萌了退志，不与久缠下去。

   但见替目仙婆厉吼一声，身形电闪，霍地向赵三姑扑了过去。

   这瞎眼老妇想打便打，招呼也无一声，赵三姑却似深知她的性情，天竺宝竹一抖，迎面戳去，口中哈哈大笑，道：“瞎婆子，你立个毒誓，自今以后，再不残杀无辜，我老婆子积点阴德，还你这根竿儿。”

   说话中，二人已闪电般地对拆了二十余招，蕾目仙婆掌指齐施，拳脚并用，猛恶有若疯虎，赵三姑使的是敌人的兵器，加以那竹竿又轻又软，与她的武功路于完全相反，才斗二十余招，已是险象环身生，危机迭起，一直在生死边缘上打滚。

   这是一场莫名其妙的恶斗，观战之人相顾骇然，那赵三姑兀自嘻笑怒骂，不知死活。

   华天虹浓眉紧蹙，焦急不胜，暗道：“这位老太婆怎地童心未混，性命交关的事，岂是儿戏得的？”

   他常常想到北俱大会的结局，那是前辈尊长所留下的血的教训，遥想将来有一日，黑白两道再一次火并，倘若白道人士再遭惨败，那未侠义道就死无瞧类了。因之，他对同道人物，有一种出自公义的关爱。此时瞧赵三姑拿性命当作几戏，他心头就更加惶恐了。

   果然，四十招犹未斗满，那瞥目仙婆倏地凶性大发，口中一声厉吼，左手一捞，一把抓注了赵三姑手中的天竺宝竹，右手似迅雷激电，陡然拍击过去。

   那铸目仙婆咬牙睁目，形象已够狰狞，这一掌似怒潮汹涌，威势尤为凌厉。赵三姑见势不佳，松手放了天竺宝竹，百忙中拍出一掌，借势逃跃开去。

   曾目仙婆夺回兵器，顿时如虎添翼。只听她嘿嘿一阵狂笑，道：“赵三姑，你的死期到了！”

   说话中，天竺宝竹似狂风骤雨一般，罩定赵三姑的身形迎头狂击，赵三姑一招失手，被敌人抢制了先机，身处下风，空自怒发如狂，招架不及，再无还手之力。

   展眼间，一片碧绿光影迫得赵三姑迭连后跃。狂笑、怒吼、嘶喊声中。两人打回了岩洞之前。

   双方观战之人，全部随着两人移动，诸元极等见己方得脚在即，不禁大为振奋，华天虹与华云却急得手足无措，眼看赵三姑性命危殆，有心上前相助，但见双方都是白发萧萧的老妇，那替目仙婆又是双眼俱盲之人，因而主仆二人皆感犹豫，不好意思插手，心头的焦的却已到了极处。

   誓目仙婆眼虽不见，感觉之敏锐却大胜常人，一近岩洞，心头顿起警觉。

   只见她牙关格格一挫，狞声喝道：“赵三姑，不是你，就是我！”腾身而起，灭竺宝竹幻起一片丈许方圆的青影，夹着一阵刺耳慑心的锐啸，猛然袭了过来。

   这一招“乌云蔽日”是替目仙婆的杀手铜之一，赵三姑与她相识不止一日，相斗不止一次，深知她的底细，一瞧漫天青影压下，立即腰肢一拧，猛向一侧窜去。

   说时迟，当时快，赵三姑腰肢才只一折，那替目仙婆已知她的动向，冷冷哼了一声，天竺宝竹势道一斜，霍地电闪罩下。

   赵三姑心神大震，危急中，身躯竭力一仆，那替目仙婆的天竺宝竹瞬眼已到，赵三姑仆地一滚，千钧一发之际，被她逃出了竿下。

   这乃是转眼间的事，赵三姑身子离地，人如劲矢脱弦，一言未发，倏地窜入了洞内。

   那替目仙婆耳听风声，作势欲扑，似待追进洞去，突然记起洞中人的厉害，迅即刹住前冲之势。

   这一阵火辣辣的恶斗。看得众人心惊肉跳。恶斗一歇，都暗暗嘘出一口长气，诸元极定一定神，道：“仙婆，穷寇莫追，咱们退到对岩歇息吧！”

   曾目仙婆怔了一怔，倏地怒声喊道：“赵三姑，你也有龟缩不出的一日么？”

   话声甫落，赵三姑忽然手拄鸠头拐忱，由那黑沉沉的岩洞之内走了出来。

   替目仙婆一听拐杖点地之声，已知是赵三姑走出，不禁沉声一哼，吸气飘身，向后退了丈许。

   赵三姑走出洞外，拄杖立定，嗅目望往替目仙婆，冷冷说道：“瞎婆子，我也用兵器了。你是残废之身，若嫌我占了便宜，你我就不用打了。”

   替目仙婆也有残疾之人的通性，忌讳旁人道她的缺陷。这时心头震怒，牙关挫得格格乱响，良久之后，始才阴恻恻说道：“老狗，有便宜你只管占，我若不将你碎尸万段，来世仍旧做个残疾。”

   赵三姑怒声说道：“那未你就尝尝我这钢杖的滋味。”呼的一声，一杖横扫过去。

   替目仙婆嘿嘿冷笑，旋身让步，天竺宝竹一抖，逞戳敌腕。

   展眼间，两人杖来竿往，重又激战起来。

   此番相斗，与先时大力不同，赵三姑败过一阵，余怒未息，这时鸠头拐杖施展出看家绝艺“绝情杖法”，与盲目仙婆的天竺宝竹斗在一起，两人见招拆招，见式破式，一招一式，全是中规中矩，此来彼往，皆是攻守兼具。

   此时，两人都是抱元守一，攻则敬，守则严，未虑胜，先虑败，两人脸上同是神仪湛然，一片严肃的表情，更无喝吼谩骂之声。

   这种打法，看来较先前斯文得多，但那杖风竿影之内，潜伏着无穷的杀机。只要竿头杖尾扫到一点衣角，霎时就是杀生之祸。至于那玄奥莫测的变化，凌厉无伦的内力，较之先前那种火辣辣的恶斗，更能使场边那些高手目眩心摇，神为之夺。

   激战中，忽听赵三姑冷冷说道：“瞎婆子，三招旧把式，你再指教指教。”鸠头拐杖一抡，震起一阵嗡嗡之声，斜斜击了过去。

   替目仙婆一听杖风震耳，不禁心神一凛，暗忖：“老狗的杖法果然迈异往昔，看来十年光阴谁也未曾白过……”天竺宝竹一挥，迎着敌杖架去。

   钢杖沉重，竹竿纤细，照理不能硬架，但她这天竺主竹的招式之内，包含棒法、剑法、刀法几种兵器的精髓，赵三姑那纯钢拐杖若是被她的竹竿搭上，那正似打蛇随棍上，她顺势一削，赵三姑拐杖若不撒手，手掌就得被竹竿削下！

   赵二姑喝一：声“好”，就在拐杖与竹竿将触未触之际；仗头霍仓一转，划了半个圆弧，挟着一片尖叮震耳的啸风，陡然朝敌人腰际击去。

   警目仙婆双眉一耸，回招封架已是不及，间不容发之际，凭仗数十年勤修苦练，一口精纯无比的真气，浑身不动，身于倏地挪后了两尺！

   赵三姑一杖迫得敌人后退，正中下怀，人随杖走，喝一声：“着！”杖头倏起倏落，猛地当头劈下。

   这三招杖怯连环击出，厉害之处，就在于前两招迫使敌人露出空门，第三杖“黄河之水天上来”。在赵三姑来说．正是顺理成章，一杖砸下，在敌人来讲，却是大感意外，突然爆来一杖，任她如何厉害的高手，只要不识底细，就得落入这连环套。

   盲目仙婆被敌人制了先机，刚刚避过第二招，忽觉劲风扑面一股凌厉无畴的杖风自顶压下，不禁惊汗一炸，身形一折，双足猛蹬，疾向一侧跃避，巨忙中反手攻出一招，以阻敌人追击。

   此时的情况端的险极，只见那鸠头拐杖似霆惊电掣，擦着蔷目仙婆的身子砸下，只须毫匣之差，曾目仙婆纵不丧命，也得重创在赵三姑的杖下。

   观战之人先是耸然色变，随即爆起一阵喝来之声，声甫出，突然又如被刀斩，嘎然中断。

   原来赵三姑也未料到替目仙婆能逃出自己杖下，正当惊怒交迸，欲待追击一记之际，忽见那天竺宝竹似毒蛇吐信，陡地袭近了自己的小腹，下禁转怒为喜，杖尾猛地一撩，迁向竹竿击去！

   只听“噗”的一声闷响，天竺宝竹被钢杖撩上，曾目仙婆手腕一震，兵器似欲脱手飞去，仓促之下未及多虑，但只五指一紧，急将竹竿握牢，人却被那股疾剧的力道一送，一跤摔了出！

   赵三姑尚欲追击，但听风云会的人齐齐暴喝一声，众掌齐挥，遥遥推了过来。

   诸元极的功力原也了得，加上多人相助，那掌风劲力呼啸而出，激得掌飚澎湃，沙飞石走，赵二姑却也不敢小觑，匆匆一跃，退开支许。

   曾目仙婆手掌一撑地面，弹回原地立定，朝赵三站漠然道：“来啊！咱们也不必等什么建酪大会，今日见个真章，不是你死，就是我亡。”

