    一〇一 

   马大爷沉声道：“往口，我分得清事情是一回事，我的立场又是一回事。你最好不要混为一谈。”

   李燕月道：“马叔——”

   马大爷厉声道：“我叫你住口，我不愿再跟你多作废话，我马上就要下令全力的进袭顺来楼的，你要是想阻拦只有一个办法杀了我。”

   李燕月心神狂震刚要再说。

   马大爷似乎真不愿再让他多作废成沉喝道：“大家准备。”

   李燕月忙大喝道：“慢着！”

   马大爷道：“李燕月，你要是想拦，先跟我做一场拼斗——”

   李燕月叫道：“马大爷——”

   马大爷道：“你要是能胜过我一招干式，我马上带人就走，你要是能杀了我，我手下这些弟兄，也就马上土崩瓦解，要不然你就给我撒手别管。”

   这——

   李燕月听得心惊胆战，大感为难，他怎么能跟马大爷本人动手？

   论私马大爷是看着他长大的长辈，尤其又有姑娘马丽珠这层关系在。

   论公，马大爷他是义师中“洪门天地会’的双龙头。

   李燕月正感为难。

   只听马大爷叫道：“李燕月，你怎么说？”

   转眼望祁奇，祁奇站在左边屋面，脸上一点表情没有根本无从看出他的感受，和心里的想法。

   就在此时，李燕月忽然心念转动，心想，马大爷说只能胜过他一招半式，他马上带着人就走的，也就是说并不一定非死不可，自己能胜他一招半式，这场纷争，这个僵局不也就解决了吗？潇湘书院

   他本不愿跟马大爷动手，可是情势逼人，却由不得他。

   有此一念，暗一咬牙，猛然点头：“好，马大爷，我就跟你拼斗一场。”

   祁奇脸色一变，两眼寒芒电闪。

   可惜李燕月没看见。

   马大爷先是一怔，继而点头家笑：“好，好，这样还不失是个英雄好汉，李燕月，你能胜我一招半式，我马上带人就走，可是你要是输了呢？”

   李燕月再度咬牙：“我要是败在马大爷手里，我撒手不管就是。”

   他可没想到，甚至没有去想，马大爷尽管领袖一方，是‘洪门天地会’的双龙头，绝不可能是他的对手，为什么会非逼他动手不可，又为什么会愿意以输赢胜负来决定去留与管不管。

   难道马大爷是想藉此撤走，以保全颜面？

   是这样么，这恐怕只有马大爷自己才明白了。

   只听马大爷道：“李燕月，这话是你说的。”

   “不错。”

   “说话算话？”

   “李燕月向来说一句是一句。”

   “好，”马大爷一点头挥了手：“你们往后退，不管什么情形，绝不许插手。”

   四下屋面的“洪门大地会”好手，立即往后撤退两步。

   实际上，立身屋面已经没地方退了，再退就要越过屋脊到那一边的屋面了底下环围着‘查缉营’的好手，只要稍微有点江湖历练跟经验的人，都不会那么做，只因高高的屋脊至少可以挡住一半身躯，不至于把整个身躯暴露在人家手眼之下。

   但是仍有祁奇脚下一动没动，仍站在原处。

   话锋做顿，马大爷转望李燕月又道：“李燕月，也交待你的人一声。”

   李燕月当即扬声道：“没有我的令谕，任何人不许上屋来插手，否则营规从事。”

   没听到有人答应，但这已经够了，只李燕月有了这句话，“查缉营’不论哪一个，绝不敢登卜屋面来。

   这里李燕月交待完毕，那里马大爷往后一伸手，身后一名壮汉递过一把带路长剑，马大爷拔出长剑又把剑鞘交往身后。

   长剑出鞘，映着近处的灯光，寒芒闪动，森冷镇人。

   只听马大爷道；“李燕月，亮你的兵刃。”

   李燕月已经是极不愿跟马大爷动手，当然更不愿意再跟马大爷动兵刃，当即道：“我没有带兵刃——”

   只听屋下有人叫道：“总座，这儿有剑。’

   话声一落，一柄带鞘长剑冲天飞起，直向李燕用飞来。

   李燕月只好伸手接住。

   马大爷道：“李燕月，你现在有兵刃了！”

   李燕月暗一咬牙，锌然一声拔出长剑，随手又把剑鞘扔了下去。

   马大爷举起了手中长剑：“李燕月，我要出招了！”

   忽听祁奇道：“大爷，属下敢请代劳。”

   马大爷微一怔，沉喝道：“你难道没听见？我不许任何人插手。”

   “属下是代劳，不是插手，而且是先请准大爷。”

   “一场拼斗决胜负，关系重大，你敢代劳？”

   “大爷，属下的一身修为，并不稍逊大爷。”

   马大爷冷笑一声道：“敢跟我比，这么说你也是咱们这一伙的当家的了？”

   祁奇脸色一变，躬身道：“属下不敢。”

   马大爷道：“那就给我后站。”

   祁奇头一低，再没说一句话立即退向后去。

   马大爷再不多说，一声：“李燕月，接招。”

   连声一落，腾身而起，连人带剑，一掠数丈，直扑李燕月。

   李燕月吸一口气，也腾身掠起，长剑前指，直迎过去。

   半空中相遇，马大爷一抖掌中长剑，斗大的剑花，飞卷迎面而来的李燕月。

   李燕月剑尖疾点斗大剑花，当！”地一声金铁交鸣两个人擦身而过，李燕月落身马大爷适才站立屋面，马大爷则落身李燕月适才站立屋面。

   紧挨马大爷站立处那两名中年壮汉，一见李燕月掠到立即抽身后退，但四道锐利目光，却是虎视眈眈，紧盯李燕月。

   李燕月视若无睹，脚站瓦面，立即转身。

   那边传过来马大爷一声暴喝：“接招。”

   二次腾身，又扑过来。

   李燕月也又腾身迎了过去。

   如此三度来往，互换三招，只两柄长剑在空中撞击，金铁交会火星迸射，根本没往身上招呼。

   只听马大爷道：“李燕月，你这是什么意思。”

   “你出招，我拆招，三度腾掠，未见胜负还能有什么意思。”

   “你为什么只拆招而不敢还手？”

   “行家怎么说外行话，人在空中，互扑交错，何等快速，其间也仅能发一招，拆招便无力出招，出招便无法拆招，马大爷要是自问能发两招，为什么不发第二招。”

   马大爷虎目放光，一点头道：“好，我过去，你不要过来，你我就借立身之屋面，放手一搏吧。”

   随即腾身掠了过来。

   李燕月没再动，若是再掠过去，那躲让得就大明显了！

   马大爷带着一冲劲风掠到脚沾瓦面，立即转身面对李燕月。

   李燕月低声道：“马叙——”

   马大爷喝道：“看剑。”

