    五 

   清瘦老者猛然站了起来。

   李燕月恭恭敬敬的躬下了道：“马叔，燕月给您请安！”

   清瘦老者出手如电，一把抓住了李燕月，比乡巴瘦老头儿还要惊喜，还要激动：“小月，你就是十二年前的小月，让我看看！”

   清瘦老者向李燕月端详了一阵，然后叫出了声。“是小月，没错，是小月，可是，这要是在外头碰见，你不说，谁敢认。”

   乡巴瘦老头儿道：“就是说嘛，刚才我还差点儿没出手捏练捏练呢。”

   清瘦老者道：“幸亏你没出手，不然准跟索超他们三个一样，灰头灰脸满身泥，看你这张老脸往哪儿放！”

   乡巴瘦老头儿笑了。

   清瘦老者则哈哈大笑，别看他瘦了点儿．笑起来声如洪钟，震得屋子级极直响，笑声一落，他拉着李燕月坐了下去：“兄弟，你也坐！”

   乡巴瘦老头儿恭应一声，陪坐一旁。

   坐定，清瘦老者神情一肃，道：“小月，咱们先不谈别的，十二年前，大将军带着你到张家口我这儿来，跟我私下有个约定，也就是说，大将军曾经有所吩咐，十二年后的今天，你长大成人，再度来到张家口，是不是大将军给了我什么差遣？”

   李燕月正襟危坐，肃然道：“老人家别的没交待，只让我转告马叔，三年来，他老人家在五台山上连赢了三盘棋，如今派我到京里去，请马叔转知京里的弟兄助一臂鼎力。”

   清瘦老者马大爷微微有点失望：“就这么几句话，只你一个人？”

   “马叔．我附带还要替别人办件事，只京里的弟兄伸了手，不跟您亲自伸手一样吗？”

   “小月，你马叔今年不过才五十来岁。”

   “我知道，我是实情实禀，实话实说。”

   马大爷吁了一口气：“等了这么多年，还是没等上，也难怪，我原本不服老，可是看看你，我恐怕也只好服了。”

   乡巴瘦老头儿道：“老爷子，那可是只有在小月少爷面前啊！”

   挡布帘猛一掀，冷风夹带着香风卷了进来，跟着，那位大姑娘进来了：“爹……”

   一见屋中情景，她一怔：“你……”

   李燕月欠身而起：“是我，多谢姑娘宽容，能让我见着马大爷！”

   大姑娘脸色马上一寒：“没什么，能见着我爹，是你自己的本事，是你自己的能耐。”

   话落，她扭身要走。

   马大爷道：“丫头，等等。”

   乡巴瘦老头儿忙站起：“姑娘，你就等等。”

   大姑娘停步回身：“爹，祁叔，什么事？”

   马大爷道：“兄弟，你说吧！”

   乡巴瘦老头儿道：“老爷子，还是您说吧！”

   马大爷含笑站起道：“丫头，你不想认识认识这个朋友？”

   大姑娘茫然道：“我已经认识过了，他叫李燕月，仗着一身有点不错的本事，欺张家口没人跑到咱们这儿来撒野！”

   李燕月笑道：“马叔，十二年前，我那颗枣儿白摘了。”

   大姑娘微一怔。

   马大爷道：“丫头，他是李燕月没错，可是他也叫小月。”

   入耳“小月”两字，大姑娘猛一怔，美目立即瞪大了：“这么说，他，他是小月？”

   马大爷含笑点头：“没错，丫头，他就是小月。”

   李燕月含笑道：“要不要我把头上的疤，给你看看？”

   春风解冻，大姑娘刹时一脸惊喜，带着醉人的香风冲到跟前，一双玉手抓住了李燕月的胳膊道：“你，你是小月哥哥，你怎么不早说？”

   李燕月道：“早说不就没法领教珠妹妹那得自马叔真传的神鞭了吗了。”

   大姑娘道：“你一见面就认出是我了？”

   “没有，我琢磨了一下，才猜出一定是十二年前的那位珠妹妹。”

   “是在我挥鞭之前，还是在我挥鞭之后？”

   “之前。”

   大姑娘叫道：“你好可恶……”

   转脸向马大爷道：“爹，他连您一块儿损了。”

   马大爷道：“怎么把我也扯上了？”

   大姑娘道：“得自您真传的神鞭挥了三下，连他的衣角也没能碰着！”

   马大爷道：“别把我算上，不看看他是谁的衣钵传人？我服。”

   马大爷他服，看姑娘你服不服？

   大姑娘一跺脚，嗔道：“不理您了，小月哥，走！我带你看那棵枣树去！”

   说完话，她拉着李燕月要走。

   李燕月忙道；“珠妹妹，我马上得走。”

   大姑娘微怔道：“怎么说，马上得走？难道说你显能耐到了马家，就为见我爹一面？”

   李燕月道：“老人家的吩咐，不敢耽误！”

   “我不管老人家怎么吩咐，天大的事你总得在马家待上个一天半天，就算再急着走，去看看那棵枣树的工夫该有的。”

   马大爷道：“燕月，你还是去一趟吧，大正月的，别让我日子不好过！”

   乡巴瘦老头儿笑了。

   李燕月也笑了，笑声中，他只有让大姑娘拉着出了堂屋。

   出堂屋刚要往后绕，迎面来了四个人，四个人一前三后，后头三个是索超、乌天风、崔玉衡，前头一个是个唇红齿白，相当英挺的年轻人，年轻人算得上少见的俊逸儿郎美男子，可惜的是眉宇间阴厉之气浓了些。

   他入目大姑娘拉着李燕月，两眼精芒一闪，神色有点异样，立即叫道；“丽珠。”

   大姑娘马丽珠停步凝目，娇靥的神色跟堂屋外一样，又是一片冰冷：‘你怎么来了？”

   俊逸年轻人道：“有事来见大爷。”

   马丽珠道：“我爹在堂屋呢，你进去吧！”

   说完话，她拉着李燕月要走。

   俊逸年轻人伸手一拦，脸上似笑非笑：“不让我认识认识这位朋友？”

   马丽珠脸色微变，但旋即又忍住了：“李燕月，十二年前的儿伴，我叫他小月哥哥。”

   李燕月向着俊逸年轻人刚含笑点头，就被马丽珠拉着走了。

   望着李燕月跟马丽珠绕向后的背影，俊逸年轻人眉宇间阴厉之色转浓：“就是你们刚才说的那个？”

   索超三个对俊逸年轻人似乎相当恭谨，听见他问话，索超忙微躬身道：“是的，郎少爷！”

   俊逸年轻人郎少爷冷冷道：“也像丽珠说的？”

   崔玉衡道。“郎少爷，那时候我们三个还没到店里来！”

   俊逸年轻人郎少爷没再问，迈步行向堂屋。

