    七二 

   第十四章

   李燕月道：“姑娘公而忘私令人敬佩，是姑娘也请明白一点，要是有谁把我的前程断送了，对整个匡复大业，并没有好处！”

   司徒霜道：“我不懂。”

   “显而易见，”李燕月道：“换个人接掌‘查缉营’，对各个组合绝不会像我这样一眼睁一眼闭，前任统带富衡就是个最佳例子，他派出去卧底人之多、之成功，几乎已完全掌握了各个组合，各个组合不但名存实亡，实际上等于成了官家的外围组合，反而增强了官府的实力。”

   “真的？”

   “姑娘应该相信，‘大刀会’就是个惨痛例证。”

   “别的组合也有类似情形？”

   李燕月深怀摸出富衡写的那一张，递了过去，道：“姑娘请看这个。”

   司徒霜狐疑地接了过去，一看之下惊得脸色大变，脱口叫：“天，真……”

   话锋一顿，抬眼惊望李燕月：“这是——”

   “这是前任统带富衡，亲手写下来，亲手交给我的。”

   司徒霜道：“你，你怎么敢给我看？”

   “让姑娘知道，只让我当这个官，对匡复大业还是有益无害。”

   司徒霜道：“你不怕我泄露？”

   “要是怕我还会给姑娘看么？”

   司徒霜把那份名单递了回来。

   李燕月接过那份名单才道：“姑娘能记住几个？”

   “假如我过目不忘，记全了呢？”

   李燕月笑笑道：“既然是在各组合卧底，他们用的绝不会是这份名单上的姓名，他们已经控制了各个组合，纵然有人泄露，谁会认真去查，又如何查起？”

   司徒霜脸色大变，道：“那么，你打算怎么办！”

   李燕月笑笑道：“我现在是查缉营的总班领，姑娘怎么好如此一问！”

   司徒露一怔道：“你真打算就这么任这些人掌握各组合？”

   “以姑娘看呢？”

   “你我都知道，倘若任由这些人掌握各组合，不但匡复力没有一点，匡复大业永难有成，对每一个汉族世胃，先朝遗民是极端危险的。”

   “姑娘说的是实情实话。”

   “那么你——”

   “我记得姑娘刚才说过不问了。”

   “可是现在——”

   “现在是不能不问？”

   “不错！”

   “姑娘最好还是不要问，且情往后看就是。”

   “你不告诉我？”

   “不错！”

   司徒霜脸色一整：“这件事非同小可，我不能任由他们危害匡复大业，要是从你这儿得不到肯定答复，我一定会想到办法挽救，任何牺牲在所不惜。”

   “姑娘要从我这儿得到肯定答复？”

   “不错！”

   “我怎么说，姑娘怎么信。”

   ‘我相信你。”

   “姑娘把整个匡复大业，置诸于一个难分敌友的人的身上，能这么做么？”

   司徒霜神情震动，道：“你——”

   “姑娘，记得我说过，只让我做这个不是官的官，对匡复大业是有益无害的。”

   司徒霜美且一睁：“你是说——”

   “奉劝姑娘不要让我为难，不要跟我做对。”

   司徒霜娇靥上掠过一种异样神色，毅然点头：“好，我答应合作，不过，有句话我要说在前头了。”

   “不管有什么话，姑娘请直说。”

   “在我心目中，匡复大业重于一切，如果有谁危及匡复大业，我会不惜一切跟他拼。”

   李燕月笑笑道：“姑娘是说假如我危及匡复，姑娘不惜一切，也非杀我不可？”

   司徒霜娇靥上掠过一丝抽搐，点头道：“我不愿这么，可是我不能不承认。我走了，你歇息吧。”

   她开门翩然而去。

   李燕月没动，也没说话，笑了笑，收起了那份名册。

   时候还是真不早了。

   他打算歇息。

   可是就在这时候，院门方向传来急说话声：“启禀总座，当值班领秦松求见。”

   李燕月扬声道：“进来。”

   一定是有急事，来得还真快，李燕月话声方落，微风一阵，灯火摇动，当值班领秦松已经站在眼前躬了身：“启禀总座，玉伦郡主来了。”

   李藻月一怔，站了起来，心想：“她怎么这时候来了，她来干什么——”

   心中念转，口中却道：“人呢？”

   “在厅里，由白大班领应付着呢。”

   “走。”

   李燕月带着秦松走了。

   “查缉营”的待客厅在后院，一进后院，就听见美郡主玉伦那清脆悦耳的话声了，话声永远清脆悦耳。但是说的话却不是好听的话。

   没听见白凤起说话，尽管索尼权倾当朝，但是来的毕竟是皇族亲贵，还是不得罪的好。

   李燕用带着秦松跨进了厅门，偌大一个厅里只两个人，郡主玉伦、大班领白凤起。

   玉伦永远是那么美艳动人，可是这当儿脸色显得苍白，一脸的怒气，一见李燕月进来她马上转移目标：“好哇，李燕月终究出来了。”

   白凤起向李燕月纳了身，李燕月招招手白凤起跟秦松推了出去。

   李燕月这才欠了身：“格格。”

   “你还认得我这个格格，李燕月，你好大的架子。”

   “我永远尊敬格格，但是格格的话我不懂。”

   “你不见我来了半天了，你为什么现在才出来？”

   “要没人禀报，我根本不知道格格凤驾莅临，如果格格知会一声，我会在营门外恭迎。”

   “稀罕你恭迎，你以为我是来干什么的，来巡视的，来玩的，告诉你，我是来骂你，来打你的。”

   “骂我？打我？我得罪你没犯法。”

   “我就不能骂你，不能打你？”

   “能，不过请格格给我留个面子。”

   “面子，你还要面子，摸摸你的良心你做的是什么事，对的起谁？”

   “格格。”

