    八四 

   李燕月心里一急，行动如电，旋身外扑，穿因而出，直掠楼下，脚一沾地，腾身再扑，砰然一声撞开楼门。直入楼下。

   他为之一怔。

   楼下只是个空壳子，什么都遇有，而且蛛网尘封，不堪一看。

   这是怎么回事？

   李燕月脑际灵光电闪，定名神，转身疾出，又上小楼。

   进了小楼，一把扯下纱幔，美艳少妇正站在软榻之旁。

   她脸色一变，旋又笑道：“你折回来的还真快啊！”

   李燕月净笑这：“我忘了，‘西天竺’密宗异功，一身骨骼能卸装自如。”

   “你也当明白了一点，我只是藏身在软榻之下。”

   “不错。”

   美艳少妇格格娇笑，纤足忽抬，踢起地上纱馒，直取李燕月，就趁这一刹那间，她身似凌波燕，娇躯飞旋，寒窗而出。

   但是，那块纱幄没能罩住李燕月，因为一大半被李燕月踩在脚下。

   纱慢不但没能罩住李燕月，反而触动了李燕月的灵机，他一把抓起纱慢飞身跟了出去人还在半空中，手上纱幄就像撒如网似的，抖手撒了出去。

   美艳少妇做梦也没想到！

   她脚下刚沾地一片彩云当头罩下，不偏不斜地正好罩住了她。

   区区一片纱幔，当然困不住她，她一惊抬手，纱慢立即破裂。

   但是就这一抬手工夫，李燕月要的也就是这一抬手工夫，纱幔刚被李燕月也正好飘身落在她面前闪电擦掌，五指正好扭住她扬起的皓腕。

   她脸色变了不动了。

   李燕月含着淡然笑意望着她：“芳驾如今还有什么话说？”

   “有。”话说得有气无力：“他们押着玉伦已经走了。”

   “你把我当三岁孩童？”

   “你不见，到现在没人现身！’

   李燕月为之一怔。

   的确，此刻的废宅后院，别说未见人影，就连声息也听不出点。

   李燕月旋即定神道：“你还是把我当三岁孩童，我外头安置的有人！”

   “我知道，不过那是在地上，要是他们押着玉伦从地下走了。”

   李燕月一怔：“地下？”

   “这座宅子说起来可是有来头的，这是前明崇帧年间的一间将军府，李自成破京的时候将军殉国，他的妻子就是从地下的地道逃出去的。”

   李燕月心神震动：“你怎么知道？”

   “很简单，我就是那位将军的女儿，唯一爱女。”

   李燕月猛一怔脱口道：“据我所知，当年殉国的将军，只有胡天奎。”

   “你忘了我姓胡？”

   美艳少妇话声至此忽一怔，凝且望李燕月：“你怎么会清楚当年京里的事？”

   李燕目一定神，没有答话，淡然笑道：“前明胡将军忠烈殉国，可没想到，若干年后他的独生爱女却替前明的仇敌效命。”

   “你呢？难道你就不是前明的遗民了？”

   “我不同，我出身江湖。”

   “江湖就未蒙国恩，不服王化？”

   李燕月目光一凝：“这是你跟我说的？”

   美艳少出神色忽黯，一怔道：“你如果还承认你是前明遗民，你就放了我，别管这件事，否则你就坏了我多少年的心血，整个的计划。”

   “整个的计划？”

   “我这是逼他们皇族跟辅政间火并，你知道不知道？”

   李燕月心神震动，道：“姑娘怎么称呼？”

   “胡玉娘。”

   李燕月道：“那么，胡姑娘，你放手，也放弃你的计划，交给我，就让我来进行我的计划好了。”

   胡玉娘讶然道：“你的计划？”

   “我不知道姑娘，跟姑娘不知道我一样。”

   “你是……”

   “姑娘可知带有位关山月关将军？”

   胡玉娘一怔：“我知道，是袁大将军帐前第一虎将，后来……”

   “后来他也成为我的授业恩师。”

   “就凭你这一句话？”

   “还凭这个。”

   李燕月左手直抵胡玉娘眼前。

   胡玉娘往李燕月手里望了一下，脸色大变，脱口叫道：“原来你是——”

   李燕月收回左手截口道：“姑娘地道通何处？”

   “通城外乱葬岗。”

   “入口在什么地方？”

   “我带你去。”

   李燕月一提气，扬声大喝；“来人！”

   他这一声，划破寂静，震得四周树木、屋宇城籁作响。

   人影飞掠龚大松带人掠到，见状一怔，旋即前身：“总座。”

   李燕月道：“他们走秘道，城外乱葬岗截人快。”

   龚天松神情一紧，恭应声中，带人疾掠而去。

   李燕月松了胡玉娘道：“胡姑娘，咱们走地道吧。”

   胡玉娘道：“请跟我来。”

   带着李燕月往小楼房行去。

   绕过小楼，进人林木之间，往深处走，坐落着一间柴房，推开了房门，眼前一片杂乱，十几根柴火横七竖八地抛着，靠屋角处揭起一块铁板，铁锈剥蚀，已经快烂完了，铁板之旁，就是一个三尺见方，黑忽忽的洞穴。

   胡玉娘一指洞人：“少令主请看。”

   李燕月道：“从现在起，姑娘不可再这么叫我。”

   迈步就要行过去。

   胡玉娘一拦李燕月：”总班领，还是山我带路吧。”

   她快步走过去，一跃而下。

   李燕月跟过去跃了下去，着脚处是一座石台，有石阶下通，上头的柴房一片杂乱，但是这条地道，能看得见的地方，都是由一色青石砌成，相当干净。

   从石阶走到秘道底，秘道宽高各约五尺相当宽阔。

   胡玉娘从６台底一个黑洞中摸出一根火把跟打火物，点燃火把，举着往前行去。

   李燕月紧跟在后，两个人走得相当快，片刻之后，只见弯曲地道的那一边传来光亮，而且也传来了人声。

   胡玉娘急忙把手中火把往后一挪停广步。

   只听那一边传来话声道：“省省力气吧，搞不开的。”

   随听另一人微怒道：“挖不开也得挖开，要不然咱们怎么过ｏ”

   “别瞪眼行不行，就算咱们过不去，躲在这儿那小子也找不到！”

   “哼哼，谁说啊，那骚娘儿们又不是铁打铜饶的只那小子手底下重一点儿，难保她不吐实。”

