    一〇 

   剑崎悄悄地说道。

   “不要太用力。”聪子低声说道。

   “你真是天生的演员。”

   “我只是打工性质的。”

   “不，不是……你还不懂吗？峰川是真的有用你的意思。”

   “真的？……”

   “对你也没什么不好。”

   “……怎么说？”聪子问道。

   “去年到这儿来的工作人员中，峰川也在。”

   听到剑崎的话，聪子轻颤了一下。

   “稳着点！”剑崎说道。

   “……卡！”峰川的声音响了起来。“太好了！OK！”

   聪子回过了头……启子挥了挥手，对聪子贬了眨眼。

   聪子的人生，瞬间起了个大变化。

   § 第四章 偶像

   “啊，我姊姊来了。”

   永谷惠一看着窗外说。

   “哦？那，司机先生，把车开到那边。”水滨启子对司机说道。

   因为这部车子是小型巴士改造的，所以还是引人注目。不太好把车开得离学校太近。

   车子开近校门时，永谷聪子正对一起出门的同学挥挥手，往车子的方向跑来。

   “……对不起！”

   聪子喘着气坐进车里，“因为参加社团活动才稿到这么晚。”

   “没关系，还来得及。”启子点头道，“那我们快赶到TKS摄影棚。”

   车子噗地一声加速冲了出去。

   聪子把头伸出车窗外，对着同学挥手。

   “……想跟她们一起回去？”启子说道。

   “嗯……可是……”聪子坐在椅子上，“这是工作啊！不过，每个人对我都很好。”

   “你说的是学校吧！”

   “当然。”聪子笑道，“……惠一，功课做完了没？”

   “现在正在做。没问题啦！我有个随身的好家教。”

   “咦？是谁？”

   “……我啦！”

   咻地有颗头从里头伸了出来，是剑崎隼人。

   “干什么！吓我一跳！”

   “反正，我们都是一起的嘛！”剑崎看着聪子：“哇！真不错！”

   说着，叹了口气。

   “什么？”

   “你的水兵服。哇！真真不错！”

   “还是没什么变嘛！”聪子笑道。

   “好了，别缠着人家了。”启子回头说道，“聪子，去换衣服吧！”

   “好。”

   聪子说着打开书包，从里头拿了些写了什么的纸出来：“启子，这件事得拜托你。”

   说着，把纸递了过来。

   “这是什么？”

   “家庭状况调查表。要填家人姓名、住址还有学校到家里的路线图。”

   “哦，我知道了。我会给你填好，包在我身上了。”启子说道。

   “你的功课呢？”

   “等我换好衣服就写功课，只要半个钟头就够了。”

   “不要让剑崎愈帮愈忙，我看他帮忙做的八成都不对。”

   “真过分哪！”

   剑崎苦笑着说道，倒没有生气的表情，反而是一副快乐的样子。”

   “好，我去换衣服了。”

   聪子说着站起身来。

   “要我帮忙吗？”

   “你如果不怕被挂在墙上的话，请便。”聪子回道。

   ……这部车子是为了聪子特别改造的。这部车子是普通的迷你巴士，加上其它的设备，有可供做功课、念书的书桌、床铺，还有卫浴设备也包括在内。

   这么一部车正象征着属于一位平日工作计划排得满满的日本偶像所用的。

   这部车可以在电视台、摄影棚、外景地随意移动，还可以在里面一边打个盹或者吃个饭什么的……聪子对这种生活，似乎是习惯了。

   车的后半部是一间完整的房间。聪子一进去关上了门，启子便拿起车内电话和TKS电视台联络。“……我们现在正往电视台的路上……嗯，大概要四十分钟左右，现在路上有点塞车……好了，谢谢！”

   剑崎走到启子身旁坐了下来。

   “那个孩子，十分用功呢！”

   “是啊！看看她的时间排得这么满，老板也真是的。”

   启子说着，看着划得满满的时间表。

   “没法子啦！好久没让他遇上这么赚钱的新人了。”

   “可是，那个孩子并不是为了钱才当明星的。”

   “话是这么说没错啦……”

   “……我担心……”启子说道。

   “担心什么？”

   “我和她的约定啊！”

   启子为了不让惠一听到，压低声音说道。

   “哦，那个罪魁祸首啊！……不过，她倒是什么都没提。”

   “我知道，她时时都在想这件事。只是最近太忙了……”

   “书倒是还念得下，真有她的。”

   “是啊，换了某人，就全不是这个样了。”

   剑崎咳了咳不说话，看着外面：“怎么愈来愈热了呢……”

   “不要扯远话题。”启子笑道，“而且啊，聪子好象很仔细地在写些什么东西哦！”

   “写东西？写什么东西？”

   “不像是日记……我也不太清楚。”启子偏着头说道。

   “这，有你不知道的事，那可奇了！”剑崎反唇相讥道。

   “我只要一走过去，她啪地一声就阖起来……说不定是写我和你的坏话。”

   “胡说，我可没做什么唷！”

   “对她，是没做什么啦，不过对其他的女孩，可就多多少少做了些什么吧！”

