    三六 

   是个中年女人。

   门炼还是挂住，启子开了门：“她正在睡觉，不知道有何贵干……”

   “对不起！”

   是个四十岁左右的妇人，和启子一样，穿着睡袍，“这个时候来打扰您……”

   好象不是来说什么给我亲笔签名之类的。启子放下门炼，走到门外走廊。

   “呃……是这样的，我女儿不见了。”

   妇人道，“我叫芳村久子。我女儿叫志乃，今年十六岁……”

   看得出来很担心。

   两个看起来像母女的人站在门外。

   “我和志乃约好了。”这个叫吉原伸子的女孩说道，“一起看你们拍戏，然后再向聪子小姐要她的签名。”

   “可是，怎么知道是这间房……”

   “我们问了饭店才知道的。”

   “哦！”启子点头，“可是，没在这里啊！”

   “奇怪了……会跑到那里去了呢？”

   那个母亲一副没了主意的样子。

   “你们一直都在旁边看吗？一直到收工吗？”启子问女孩。

   “嗯……”

   叫伸子的女孩，不敢正视启子。

   启子直觉这个女孩有什么话没说出来。

   “然后呢？……不是两个人要一起来的吗？”

   “嗯……可是我们又说时间晚了，明天再说……”

   “就这样？”启子道，“真的？”

   伸子咬了咬唇……掉下眼泪。

   “你还知道些什么吧？”启子温柔地说道，“快告诉我们啊！”

   “志乃……志乃说非去不可。”

   “去那儿？”

   “一个人的……房间。”

   志乃的母亲睁大眼睛：“会是……男人的房间？”

   “不……不是那么说的。”伸子摇头，“志乃要我‘保守秘密’才告诉我的。”

   “什么秘密？”

   “有一个人叫住她，问她要不要当明星？”

   启子倒抽口气：“是……是谁？是谁说的？”

   伸子又摇头：“我没问她。我只知道……是外景队的某个人。”

   “那，就是到那个人的房里去了？”

   “她说，那个人找她去……要她晚上收工后到他那里去。我要是阻止她就好了！”

   启子缓缓地吐了口气。

   不管是谁说的，这件事一定发生在早上五点的时候。那个女孩子如果到房里的话，天亮应该会把她送回。但是女孩没有回房的话……

   不祥的预感。

   聪子的朋友，不也是被人叫到房里遭到、强暴的吗？

   现在都过七点了。如果那个叫志乃的女孩子，真的信了那个男人的甜言蜜语，悄悄地到他的房里，现在也来不及了。但是……“稍等一下！”

   启子进到房里，冲向电话边。

   “……喂，接线生？请帮我打电话到外景队的成员房里，告诉他们到大厅去，这是紧急集合……对！每个人都要，快点！”

   放下话筒，聪子也醒了：“怎么回事？”

   “去年的事可能又重演了。”启子道，“只好先把大家叫到大厅。”

   “是谁？”

   “我们这群人中有一个人对住宿在这里的一个女孩子说‘我会让你成为明星’！”

   聪子似乎察觉了事情的严重性，很快起身，在睡衣外加了件袍子。

   “我们快去大厅，看是谁晚到了。”

   “嗯，惠一就让他睡吧！”

   两个人很快地出了房门。

   § 第十三章 再一次

   “喂，又怎么了？”

   剑崎嘴里嘟嚷着走了过来。

   “总算来了，”启子道，“你最慢哦！”

   “没办法嘛！”

   剑崎说着看看集合在大厅的工作人员和演员，“一直搞到早上，再说，我也没那么年轻了。”

   “你倒是得说清楚。”井关真弓绷着一张脸道。

   “阿启不会无缘无故地把大家吵醒的。”松原道，“发生了什么事？”

   “对不起，突然吵醒各位。”启子看看众人，“有个住宿在这里的女孩子不见了。”

   启子把事情的原委说了。

   “说不定她自己不知道上那个男人的房间去了呢？”

   有个工作人员抱怨道。

   “好了！”峰川喝道，“人家的妈妈在这儿呢！”

   “哦。”

   “嗯，就像阿启说的，要是咱们其中有个人动了歪脑筋诱拐了人家女儿，那可就是个大问题了。”

   “导演说得有道理。”松原道，“阿启，你想得出来是谁了吗？”

   “没有。”启子摇头，“很抱歉！想请各位把钥匙借一下，我想整个绕一圈、查一下。”

   “你说什么啊？”真弓高八度的嗓音，“你到底打算做什么？充其量也不过是个跟班而已！”

   “也没什么大碍啊！”松原道，“查一下也没什么嘛！”

   “是啊！可是……”

   “等一下。”

   有人说道。

   “田中先生！”

