    三〇 

   罗荣桓点点头躺了下去。

   班长问道：“首长，还行吗？”

   罗荣桓高兴地说：“要得，又松软又暖和，再好没有了。”

   “那今晚你就睡在这里吧。这是我们特意为你搭的。”

   “什么？”罗荣桓坐起身来，扶一扶眼镜，脸上的笑容消失了。他问道：“告诉我，是谁让你们给我搭的？”

   战士们未曾想到罗荣桓会如此认真，面面相觑，不知如何是好。那班长只好结结巴巴地说，是他们几个人商量着搞的。罗荣桓见他们说话吞吞吐吐，已经明白了八九分，便不再追问。他挨个瞧了瞧这些可爱的战士，叹了一口气说：“你们搭这么好的草窝，应该感谢你们。可这草窝我没有资格住，应该留给伤病员。”说完他就离开大家，另找地方休息去了。

   一进入水草地，固定的道路便消失了。到处都是不知从何而来也不知流向何方的小河。河水大都很缓很浅，可有一道河的流水却非常湍急，下了河拄着棍子也站不住。罗荣桓过河后叫他的马夫牵着小黑骡子又返回去，一趟一趟驮病号。一些小鬼便拽着骡子尾巴过了河。罗荣桓一直站在河边观看。等同志们都过来了，他亲呢地拍拍小黑骡子的颈子说：“这头小骡子又立功了！它对革命的贡献可不小！”

   罗荣桓这样说，当然不仅仅是因为这头骡子帮助不少人过了河。在长征路上，它一直都在驮病号。进草地以后，病号越来越多，而牲口越来越少。病号能骑上牲口便算是幸运的了，而有的重病号孱弱得连牲口也骑不住，还得靠同志们背和抬。

   在草地行军，饥饿严重地威胁人的生命。从毛儿盖出发时，每人只带了一小口袋炒青稞麦。一路上大家边走边摘野菜，到了宿营地，在篝火上用搪瓷缸子把水烧开，放一把麦粒，再放一点野菜，调一调，就是一餐。越走到后来，搪瓷缸子里的麦粒越少，终于只剩下野菜了。

   十团进草地刚三天，就断了粮。团里的牲口杀了，同志们的皮带也进了肚子，到最后两天部队一粒粮食也没有了。这一天，罗荣桓又将骡子让给他的警卫员，外号叫“锤子”的一三岁的四川小鬼骑了。他一面走一面和陈海涵营长聊天。他向陈海涵了解指战员的思想情绪。陈海涵向他汇报：“战士们情绪都很好，决心跟着党中央、毛主席走到底。”

   罗荣桓点点头说：“很好，一定要跟着党中央、毛主席北上抗日！”他又强调了一遍，语气斩钉截铁。接着又问陈海涵：“现在部队没有东西吃，你们打算怎么解决？”

   陈海涵回答：“可以挖野菜，茭子、猪菜都行。如果碰到树林子，还可以找到蘑菇。只要每天能吃上一顿饭，部队还能坚持。”

   “对！”罗荣桓充满信心地说，“很快就要到有人家的地方了。一定要勒紧裤带，坚持下去！”

   “首长，请放心！”陈海涵激动地向罗荣桓表示：“几座大雪山都爬过来了，这水草地，滚也是要滚过去的！”

   “嗯，”罗荣桓连连点头：“我们就是要有这么一点精神！”

   他们正边走边谈，“锤子”赶了过来，请罗荣桓骑牲口。罗荣桓摆摆手说：“我不骑了，我们该准备晚饭了。”他又向陈海涵招招手，便领着“锤子”走了。他的马夫牵着骡子在后面跟着。三个人边走边弯腰摘野菜。陈海涵目送着他们远去，不觉心里一动。他想：“罗主任可是近视眼啊，他又能采到多少野菜呢……”

   果然，罗荣桓一来个子高，二来眼神不济，尽管他努力搜寻，但收获不多。可那“锤子”也许是骑了一段牲口，又有了精神，这里拔一棵，那里掐一把，不一会就摘了一大捧……

   天黑了，草地上升起一堆一堆篝火。“锤子”将野菜洗净，煮了一盆子。罗荣桓他们三人正在篝火旁津津有味地吃着，突然走过来一个掉队的病号。他拄着棍子一瘸一拐地走到篝火旁边。罗荣桓连忙打招呼：“同志，这边坐，来，烤烤火。”

   那病号一步一步挪到篝火跟前，一屁股坐到地上就再也不想动了。罗荣桓借着火光看着这位同志憔悴的面容和没精打采的神情，关切地问道，“同志，你还没有吃饭吧？”

   那病号点点头。

   “来，这里有野菜！”罗荣桓说着就把茶缸子送过去。

   “不……”那病号连连摆手说：“首长，你……”

   “我已经吃饱了。”罗荣桓爽朗地说。

   “锤子”和马夫也连忙伸出自己的茶缸子，异口同声地说：“还是吃我的吧。”

   “还是我剩得多。”罗荣桓硬是将自己的茶缸子塞到那病号手里……

   这一切都被坐在另外一堆篝火边的陈海涵看到了。他想：“罗主任他们本来采的就不多，怎么经得住又给张三、又给李四！”他站起身，来到一个连队，通过指导员找来两个班长，让他们两个班负责帮罗主任摘野菜。他嘱咐道：“要悄悄地交给‘锤子’，一定不能让罗主任发现。”

   出草地的那一天，走了九十里地。一路上，一点野菜也找不到了。战士们都疲惫不堪，走五六里地就要休息一次。已经到下午三四点钟了，罗荣桓还一点东西也没有吃。陈海涵看到这一情况，在大休息的时候到班排里转了一下，发现有的班还剩下一点野菜。他吩咐一位班长，叫他悄悄将罗主任和他的警卫员请到班里来吃野菜。在请的时候，要讲究一点方式方法。

   那班长将罗荣桓请到班里，对罗荣桓说：“罗主任，我们一起从江西走到这里，已经是一家人了。对北上抗日，我们是有信心有决心的。但是，今天我们对你有一个要求，你无论如何都要答应。”

   罗荣桓被他说得莫名其妙，问道：“是什么要求啊？”

   那班长笑了一笑说：“你答应了，我才讲呢。”

   罗荣桓看看那班长，又看看周围那些用期望的目光注视着自己的战士，点点头说：“好，我答应了。”

   那班长象变戏法一样，立即端出一盆煮好的野菜，说：“也没有别的要求，就是想请你吃一点东西。这是我们专门给你留下的面对着这一盆野菜，在场的战士们眼睛里都闪着泪花，罗荣桓的眼睛也湿润了。他摘下自己的眼镜，用上衣的下摆，缓缓地缓缓地擦着……

   经过七天泥里水里、忍饥受寒的艰苦行军，部队终于走出了草地。远处出现了山峦、树木、房舍、炊烟、牛羊，眼前有了人马踩出来的小路，路旁开放着五色缤纷的野花。战士们一踏上坚实的土地，一个个高兴得又蹦又跳。有的拣起石子使劲扔出去，似乎是要显示一下自己从死亡线上挣脱出来以后还有多强的臂力。有的摘下一串串象葡萄似的金黄色的野果子，迫不及待地送进嘴里。有的采来一束小花，仔仔细细地系在自己的胸前。

