    一六 

   “如果杜雷先生输了，他就要代你脱。”另一个咕咕地笑起来。

   大家都拍掌赞成，杜雷的脸也有点红了，不过他还是把骰子一掷。不要紧，他身上不只一件衣服，脱下一件是不大紧要的。

   他赢了。

   “噢”那些女郎都失望他埋怨，包括脱光了的那一个在内，她们似乎都很热心于看到老师脱光衣服。

   “你果然是真会赌的！”另一个说。

   “我其实不会赌。”杜雷说，“不过我倒是可以给你你一点忠告的，那就是，不要和男人玩这个。”

   他出去了。

   杜雷是要找寻那颗夜明珠的所在，传说火岛的皇宫有一翼是专用以收藏珍宝的，但那只是传说而已。他要亲眼看到，才能相信，他现在就是想亲眼看到，他要去偷东西的地方，他当然要千方百计去把情形踏勘清楚。

   他通过了几条花径，走了好久，却仍然没有到达地要去的地方，因为，这实在是一座很大的御花园。

   接着，嘉娜公主就出现在他的身边了。她也不知道是从什么地方钻出来的，总之，她忽然就出现在他的身边。

   她对着他微笑：“杜雷先生，迷了路吗？”

   杜雷苦笑：“有一点吧！我没有想到，这花园竟有这么大！”

   “再走前一点，你就要进入禁区了。”她说。

   “禁区？什么禁区？”

   嘉娜公主亲热地携着他的手臂，带他穿过一些树林，他便看见前面出现了一座巍峨宏伟的建筑物，他隐隐看到门口有几个荷枪的卫兵在守卫着。

   “这是什么地方？”杜雷好奇地问。

   “这是不欢迎客人接近的地方。”嘉娜公主说道。

   “为什么？”

   “因为国王有不少奇珍异宝，全部是收藏在这座屋子里面的。”

   “哦，如果我要发财，我只要进去拿一件就行了！”杜雷开玩笑地。

   “这也是一个自杀的好办法。”嘉娜公主微笑，“不过，我猜想自杀的人也很少会选用身首异处的死法的！”她的手在颈上做了一个割的手势。

   杜雷苦笑：“贵国的刑法我是早已闻名的，我只希望多看公主几眼，不会也遭此刑吧！”

   “我吗？”嘉娜公主嘴唇一歪，“你就是摸我几下也不要紧，我在这里不过是一个廉价管家。”

   “你好像满腔牢骚的。”杜雷抬起了一边眉毛，诧异地看着她。

   “这是难免的了。”嘉娜公主说，“我年纪也不小了，我是应该和男朋友谈情说爱去了的，但是我却在这里忙得要死。”

   杜雷耸耸肩，不如置评，这种事情是很难参加意见的。

   “杜雷，”她忽然激动地说道，“你会开车吗？”

   “这是我的专长之一。”杜雷说。

   “很好，”她拉他的手臂，“来，我们出去玩，我带你去一个地方，我实在不能再留在这里！”

   杜雷有点失望，他是希望她领导他参观这皇宫，看清楚他可以看到的一切，但是她却说要出去。

   他说：“我们走！”一小时之后，他们已经在一座豪华的赌场里了。嘉娜占了一个位子在赌着，杜雷却心不在焉地陪在她旁边。

   他正在分析着这个女人。

   嘉娜公主是一个奇怪的女人，似乎，她的理想的松弛方式就是到赌场去。她现在正沉醉于赌博中了。而且，他记得她也喜欢速度。

   刚才是杜雷开车载嘉娜公主来这里的，嘉娜公主有一部精致的小跑车，而一路上，她都催杜雷开得快一点，快一点。

   开快车对杜雷实在并不是难事。他把车子开得很快，快得超过这车子通常能开的速度。那是因为他善于用车，能尽量发挥一部车的优越性能，如果是别人用这部车，就可能开不到那么快的了。

   嘉娜公主害怕得咬着牙，但是并没有叫停。这就像一个爱吃辣的人，虽然辣得泪水都流下来了，但还是继续吃。

   杜雷不能不承认这样大胆的女人是少有的。

