    一七 

   谁知道，高轻这么快就被丐帮的人发现了，成了帮主。后来又发生意外，被万珍珍掳去，于是左建鸣只好一路跟踪而来……

   高轻呆呆地站了许久，才抱起左建鸣的体，安置在先前挖妤的士坑中，填好土堆，向坟头拜了几拜，站起身来，又看见了那个坐着的骷髅。高轻心想：“这个人是我的祖师爷爷，让我把他也葬了吧！”

   于是高轻在原来的坟墓旁又挖了一个土坑，然后便去搬动骷髅。谁知道那骷髅年久月深，一搬之下，竟然全部散开，落了一地。高轻只好把一根根骨头慢慢捡拾起来，再捧到土坑中慢慢排好。

   就这么来回走了两、三趟，高轻忽然发现，骷髅身后的墙壁上似乎有许多小小的文字和图形。他找来一支火把，靠近一看，墙上写得密密麻麻全都是中文字，高轻看得懂一部分，但是也有一部分没能看懂，他研究揣摩了半天，终于明白了大概的意思。

   全文的大意如下：“我的名字叫万云天，是丐帮第六十六任帮主，因为认人不清以致被害，但是我并不怨恨害我的人，也希望我的后人不要为我报仇。唯一让我感到遗憾的是，我一身无敌于天下的功夫，眼看就要失传了，所以我把我的绝技全刻在这面墙上，希望有缘的人能够看到，学会了以后，一定要行侠仗义、济危扶困，不要辱没了我的名声。”

   高轻看到这里，不由自主地叹了一声，心想：“如果万珍珍早些时候能看到这些遗言，也许就不会找老穷鬼报仇了，他们现在也就都能好好的活着了。”

   高轻一路看过去，发现墙上所记载的一连串武功招式、图形，和一些使用招式的心法、名称，大多是老穷鬼教过他的功夫，但是解说更为详尽，使他领略了更多原来学过的武技的要旨。

   看到最后，高轻终于看到了一门他没有学过的功夫天问掌法。这门功夫在他刚才穴道被制时，曾经听万珍珍和左建鸣提起过，因此感到十分好奇，便立刻根据图示演练了起来。

   刚开始时，高轻只觉得这套掌法威猛有力，练起来也十分轻松，但是才练到第六招，便开始感到窒碍难进，勉强练到第七招时，已经是汗流浃背、头晕目眩了。

   高轻气喘吁吁地生了下来，突然想起万珍珍说过的话：“内力不足时，强练天问掌法有害无益。”看来是因为自己内力修为太浅，所以暂时不能练这门功夫了。

   于是高轻找来工具，将天问掌法的图形及心法仔细抄在自己的内衣上，又用心将看得懂的部分默记了一遍，才继续将万云天的骨埋好，磕了几个响头，牵了骆驼，一个人落寞地离开了地下城。

   高轻回到地面上的时候，虽然只是清晨，但由于地下城阴暗，仍然觉得阳光十分刺眼。

   他拉动三个铁环，将入口恢复原状，然后骑上骆驼，一路往北走去。

   由于高轻来的时候没有用心记路，全靠万珍珍带领，而沙漠中的景色看起来又全都一样，极容易迷路，于是高轻比来时多花了不只一倍的时间，才走出沙漠，找到了停泊海鸥号的小港口。

   高轻只休息了一天，便驾着海鸥号出发，他与万珍珍在海上待了一个多用，航海的工作他早已十分熟悉，因此回程尚称顺利，又过了一个多月，高轻终于回到了丐帮总舵所在的城市。

   第六章 鸠占鹊巢

   高轻到达的时候，已经入夏了。一下船，高轻就想起了樊雪雯，立刻直奔自己先前住过的旧平房区。谁知道那些平房都已经拆掉了，一大片区域都成了建工地。

   高轻不愿意放弃，又在工地待了四、五天，白天到附近住宅的街巷中寻找，晚上就在工地找个没人注意的角落睡觉。五天过去了，却始终不见樊雪雯的影子。不得已，高轻只好黯然离开，回到丐帮总舵大楼。

   一进大楼，高轻只觉得一楼大厅似乎重新装潢过了，柜台的警卫见高轻衣衫破烂，站起来喝道：“去去去！这里不是叫化子来的地方。”

   高轻低头看看自己已经许久没有更换的破烂衣衫，心中颇感惊奇，因为龙长老曾经对他说过，建鸣机构的职员，严禁对乞丐无礼。难道这个警卫是新来的？

   他眨眨眼睛道：“我叫高轻，来找龙副总经理，请你帮我传达一下。”

   那警卫“哼”了一声，凶巴巴地道：“滚！滚！滚！我们这里没有什么龙副总经理，想来骗吃骗喝？门都没有！”

   高轻疑惑地道：“那顾越呢？顾副总经理在不在？”

   警卫一副不耐烦的样子：“告诉你没有就是没有，趁我还没发火之前，赶快滚吧！”

   高轻摸摸脑袋，仍然很客气地问道：“你们这里不是建鸣机构的总公司吗？”

   警卫不再理他，用手指了指墙上黄铜铸的闪亮招牌，意思是要他自己看。高轻顺着警卫的手指看去，只见斗大的几个字宫本株式会杜ＸＸ分社。

   高轻脑中“轰”的一声，想起当初打伤他的人就是宫本株式会社的什么池田先生。虽然自己不是很明白其中的关系，但是也知道出问题了。

   建鸣机构怎么会变成宫本株式会杜的分杜？龙三和顾越到哪里去了？丐帮其他的弟兄呢？高轻的心中十分着急，脱口就问：“池田呢？他人在哪里？”

   那警卫愣了一下，莫明其妙地瞪着高轻，过了一会儿一道：“你这个小叫化子还真会乱猜，你真的认识池田先生吗？”

   高轻没好气地道：“池田是个下三滥，我还不想认识他呢！”

   那警卫听高轻这么一说，脸上的怒意登时消失，同高轻靠近了一些，小声说道：“小兄弟，其实我也不喜欢日本人，但是我还得靠这份工作过日子，这是没办法的事。偷偷告诉你，池田不在这里上班，在附近的另一栋大楼，我告诉你走法……”

   高轻记下了走法，又问道：“你知道以前这间建鸣机构的人都到哪里去了吗？”

   那警卫道：“我只知道以前在这里的那家公司被宫本株式会杜合并了，原来的中、高级主管都不在了，至于去了什么地方，我只是一个小小的警卫，实在不知道那么多。”

   高轻道：“不管如何，还是谢谢你了！”

   说完，高轻就走出了大楼，向警卫说的方向走去，一面走，一面感叹道：“想不到才几个月的时间，就发生了那么多变化，看来，问题还是出在池田身上，只有先找他再说了。”

