    三 

   樊雪雯道：“‘豪情莫问价多少，万古云霄一羽毛’，这是大画家徐悲鸿称赞三国时代诸葛孔明的话。”

   高轻眨了眨眼睛：“诸葛亮我知道，我在野台戏上看到过。但是什么徐，什么鸿的，没听说过。”

   樊雪雯瞪了高轻一眼：“你真笨，诸葛亮是个做大事的绝代英雄，不为名也不为利，‘羽毛’两个字代表他举重若轻的智慧。你实在太笨了，看来我只好多叫你几声‘小羽毛’，看能不能把你叫聪明一点。”

   高轻用怀疑的口吻道：“真的吗？我的小名还可以有这些意思？”

   樊雪雯双手一叉腰：“那当然，本小姐不但是品学兼优的高材生，而且唐诗宋词倒背如流，书法绘画样样精通，说的话还会有错吗？”樊雪雯是学校里的资优生，但是却能和“文盲”级的高轻这么谈得来，连她自己都感到有点奇怪。

   高轻呆呆地看着樊雪雯，笑了笑道：“你真厉害！不但人长得漂亮，还那么有学问。”

   樊雪雯见高轻称赞她，心中不禁生起一股甜丝丝的感觉，但是口中仍道：“你这个人，什么都不会，就会拍马屁。天色不早了，快点吃饭，吃饱我要走了！”

   不知道从什么时候开始，每当樊雪雯要走，高轻都有种依依不舍的感觉，他自己对自己解释道：一定是因为一个人待着太闷了，有人说说话总是好的，尤其是像樊雪雯这样有趣的说话对象。

   又过了几天，樊雪雯来的时候，竟然一脸的委屈。高轻立刻关心地问道：“怎么啦？”

   樊雪雯道：“明天，学校就要放寒假了，我父母说要带我去南部的祖父母家过年，这样……这样我就不能来看你了。”

   高轻听了，也有点怅然若失的感觉，但却假装开心地安慰樊雪雯道：“没关系，你高高兴兴的去玩吧，年很快就过完了，过完年再见就是了。”

   樊雪雯见高轻一副蛮不在乎的样子，突然发起脾气来：“你这个臭小子，我不来，你要是饿死了怎么办？”

   高轻不服气地道：“我这么大个人了，当然自己会照顾自己。”

   樊雪雯“哼”了一声：“自己照顾自己？就用你那种奇怪的姿势坐上大半个月吗？那样等我回来的时候，你恐怕早就变成木乃伊了！”

   高轻也“哼”了一声，不懂装懂地道：“你又想咬文嚼字的来唬我，别以为我不知道木乃伊是谁，不过就是古时候某个被饿死的大将军嘛！我才不会饿死呢！”

   樊雪雯愣了一下，突然“噗哧”一声笑了出来：“你这个不学无术的家伙……算了，明天就要走了，我也不跟你计较了，我这里有个存钱筒，给你。”

   说着，樊雪雯就从书包里掏出了一个显然是事先准备好的、瓷质的心型存钱筒，双手递到高轻面前：“拿去，我不在的时候，就把这个存钱筒打碎，里面都是我平时存下来的零用钱，有好几千块，应该够你过完年的了。”

   高轻愣愣地看着樊雪雯：“我不能拿你的钱，我把你当成朋友，希望你也把我当成朋友，别当成乞丐，好吗？”

   樊雪雯没好气地道：“你真笨！朋友之间也可以借钱的呀，你先拿去用，等你以后有钱了再还给我不就行了吗？”

   高轻想了半天，才道：“不行，我那么穷，以后也不会有钱还给你的，人要讲信用，老穷鬼说：‘人如果不讲信用，就是大王八。’我要是没办法还钱给你，就得做大王八了。

   “樊雪雯差点没气得七孔冒烟：“你这个人，不但笨，而且拖泥带水。只要你好好上进，怎么会还不起我的钱？这样吧，你卖给我一件东西，这样一手交钱，一手交货，各不相欠，总行了吧？”

   高轻又想了半天，才道：“这样还可以，但是我什么都没有，拿什么东西卖给你呢？”

   樊雪雯用手支着下巴：“这倒也是！那么……”突然间眼睛一亮，看见墙角有一个破旧的大麻袋，她走过去打开麻袋，随手从里面拿出了一本旧书，念道：“易筋经……嗯，看来是本佛经，就这个吧，你把这本书卖给我就行了。”

   说着，就把旧书往书包里一扔，道：“你不是想念书吗？等我回来的时候，带一些学校的课本来教你，先从简单的开始，好不好？”

   高轻眼睛一亮：“好啊，你愿意教我，真是太好了。等我念了书以后，就不用再当乞丐了！”

   两人十分高兴，又谈了许多话，直到天色完全黑了，樊雪雯才依依不舍的离开。高轻站在门口，看着樊雪雯的背影渐渐隐没在黑暗中，才走进屋子，关上门，坐下来凝视着樊雪雯的存钱筒。

   忽然间，高轻听见远处传来一声尖叫，依稀是樊雪雯的声音，高轻二话不说，立刻冲出门，一提气，往发出声音的方向疾奔了过去。只十来个起落，高轻便看到了樊雪雯。

   原来樊雪雯被几个十七、八岁，流氓模样的少年人围住了。其中一人站在樊雪雯背后，反扣着她的双手，另一个头发染得五颜六色的流氓，一只手捂住了她的嘴巴，一只手正要解开她的裤子。而旁边还有三、四个年龄看来稍小的小流氓，正在加油呐喊，嘻嘻哈哈的笑着。

   高轻看见这种情形，不禁气往上冲，喝道：“你们这些家伙，快放开她！”

   那几个流氓听见在这种昏暗的地方突然有人说话，都有些吃惊，一起转头向高轻望来，却看见只是个衣衫破烂、骨瘦如柴的小乞丐，众人一惊之后，随即又都哈哈地笑了起来，完全没有把高轻放在眼里。

   那个头发染得五颜六色、正在动手的流氓，显然是他们的老大，他横眉竖目地瞪着高轻，骂了一句：“他妈的！快滚开，小心我们扁死你。”

   一面说，一面仍然不停止动作，把樊雪雯裤子的拉给拉了下来。

   高轻见他仍不停手，心中着急，抡起拳头就往上冲。其他的流氓见高轻动手，立刻一拥而上，准备痛揍这个多管闲事的家伙一顿。

   但是，奇怪的事情发生了，这些一拥而上的流氓，包括原来两个正在对樊雪雯毛手毛脚的家伙，只要一碰上高轻的拳头，就直挺挺的飞了出去。不出两分钟，那些流氓已经全部躺在地上，有的肋骨折断，有的手臂脱臼，个个脸色怪异，哀号呻吟的声音此起彼落。

   高轻也不去理会他们，走到早已吓得面无人色的樊雪雯面前，低声道：“你别怕，没事了。”

   樊雪雯听见高轻的轻声细语，这才“哇”的一声，哭了出来：“你好坏，怎么这么久才来，我不理你了！”

   高轻见樊雪雯竟然骂起自己，心想她一定是受到了过度的惊吓，只好一个劲的安慰她，过了许久，樊雪雯哭够了，逐渐地冷静下来，才发现自己衣衫不整。

   她急道：“转过身去，别看我！”

   高轻不明所以，问道：“转过身去干什么？”

   樊雪雯嗔道：“快转过去，别问了！”

   高轻低头一看，立刻明白了，他脸一红，连忙转身，一转身，就看到了刚才被他打倒在地的几个人，有的痛昏了过去，有的已经挣扎着爬起来，一面偷偷瞄向这边，一面企图慢慢溜走。

   高轻见他们望向自己这边，以为他们在偷看樊雪雯整理衣服，便大声喝道：”眼睛闭上！”

   那几个已经站起来的流氓听他这么一叫，以为他又要冲上来了，立刻仆倒在地上，紧紧闭上了眼睛，一动也不敢动。

   樊雪雯整理好了自己的衣服，对高轻说道：“好了，你可以转过来了。”

   高轻见她恢复了平静，也没受到什么伤害，便说：“时间不早了，赶快回去吧！不然，你的父母要着急了。”

   樊雪雯看了高轻半天，含着眼泪，又是感激，又是依依不舍地道：“好吧！那我走了。”

   “一切小心。”高轻道。

   “过完年再见。”樊雪雯挥挥手，慢慢地走远了。

   高轻转过身来，不再理会那几个流氓，向着破屋的方向，茫茫然地往回走。

   就在这个时候，突然从墙角处闪出一个人影，脚步轻灵，紧紧地跟在高轻后面。

