    九 

   “你老是念着大陆，大陆，究竟大陆上你还有那些亲人？

   “除了老太太而外，还有女朋友吗？”

   “没有！”江振南迅速地回答。

   “江老师，说句良心话，你究竟结婚没有？”

   “这问题慢点答复，你先要改变称呼，我才说。”

   江振南紧紧地用右手搂着宝珠。

   “什么称呼？”宝珠装做不懂地问。

   “从此以后不许叫我老师，只叫我振南。”

   “那成什么话！你本来是我的老师，我要永远这样叫你。”

   “那么，我就不回答你的问题。”

   “好，振南！”

   宝珠第一次当着江振南的面前，这样直呼其名，一颗芳心早已卜卜地跳跃；江振南听了这两个字，好像喝醉了葡萄酒似的感到又甜又美，热情的火焰，正在他的每个细胞里燃烧着，他一把将宝珠抱在怀里，在她鲜红的小嘴上，接了一个生平第一次没有尝过的甜蜜的吻。

   宝珠这时像一株娇嫩的含羞草，她低垂着头，很久不敢抬起来；振南又在她的两颊上亲了一下，然后回答宝珠的问题。

   “傻姑娘，我既然没有女朋友，从那里来的太太呢？”

   “我不相信你的话，我爸爸说，外省人多半是有太太的，叫我千万别嫁给外省人。”

   宝珠像小猫似的倚在振南的怀抱里，说话的声音是那么温柔。

   “不要相信你爸爸的话，他是个坏人；不过我要告诉你一件秘密，你听了，不许吃醋的。”

   “什么秘密？快说！快说呀！”

   “宝珠，你不能这么性急，听我慢慢说来。”

   江振南好似一个说书的人，那么不慌不忙地来了一句开场白，宝珠也像小学生听老师讲故事似的，睁大着两眼，瞪着江振南，振南故意抬起头来，两眼望着天空说道：

   “在四年以前，我就爱上了一个女孩子，她天真活泼，又聪明，又用功，更富于感情，尤其难得的是她能吃苦耐劳，起初我把她当做我的小妹妹看待，现在她却成了我心中唯一的爱人。”

   “是谁？快告诉我！”

   宝珠两道乌黑的秀眉，皱成了两个一字，一种忧郁不安的表情，浮在她的眼里，江振南故意斜睨了她一下说：

   “是你认识的一位姑娘。”

   “呵，我想起来了。是不是我们快要毕业的那年，有一次一个穿灰色西装裤，藏青短外套少女来找你，她在窗外向你笑了一笑，你就叫我们安静地温习，说你一会儿就来，后来等到快下课了你才来；告诉我，是不是那个女人？”

   “宝珠，我真佩服你的记忆力，记得那么清楚；我说的不是她，她是我在当青年军时代的女同志，现在已经和一位姓陈的结了婚，生了孩子了。”

   江振南从西装口袋里摸出一包新乐园香烟来，划亮火柴燃上一支，那一吸一闪的红光，恰像萤火虫发出的亮光，时隐时现。

   “难道是我们班上的王丽珠吗？”宝珠的眼皮眨动了几下。

   “不是，你再猜。”

   “呵，我知道了，一定是李纹，那个北平小姑娘。”

   “错了，我爱的是个台湾小姐。”

   “难道是袁美娥？”

   “越来越不对了，再告诉你一点线索，她是你最好的朋友。”

   “嗯？最好的朋友？我在学校最好的朋友只有两个，一个是李何妹，一个是林美子，她们都比我小，而且从来没有看见她们和你在一块儿玩过，我绝不相信。”

   “对了，绝对不是她们，那么你再猜吧。”

   眼看着一支香烟快要抽完了，宝珠还没有猜出来，她再也不能忍耐了，便气冲冲地说道：

   “你太坏了！坏死了！你太没有良心，有了爱人，还来和我要好，你这不要脸的家伙，我永远不要再见你，我要走了！”

   宝珠立刻摇起桨来，想把小划子荡到岸边去，江振南一把握住了宝珠的双手，用脸挨着她的脸，连忙陪笑说：

   “宝珠，原谅我，是我不对，让你猜得太久了，不要生气，生气会使你自己吃亏的，现在我叫你，你愿意和我说的那俏可爱的女孩子见面吗？”

   “不！我一辈子不要见她，也一辈子不要见你！”

   她用力把手从江振南的手掌里挣脱出来，握住了桨，在水里乱打一阵。

   “你不愿见她，我偏要她来见你！看吧，她就在这里！”

   江振南用力将宝珠的头往下面一按，只见明月朗照着的碧水里，映着宝珠自己的脸庞，江振南又迅速地把宝珠的脸扳过来正面对着自己，又是一个深长的热烈的甜吻。

   “江老师，你真可恶，为什么要故意逗我生气呢？”

   “傻孩子，我试试你是不是真的爱我，真的爱是有独占性的。”

   “南，我们再来欣赏一下水里的影子吧，我是生平第一次看到这样美好的景致，你看水里也有山，有月亮，有小船，还有你和我。”

   这回却是宝珠自动地低下头来凝视着水里的影子微笑。

