    一一 

   这真是晴天一声霹雳，宝珠做梦也没有想到父亲是这么血口喷人，为了要洗清自己和江振南的清白。她只得老实地把今晚和江振南在碧潭划船的事，一五一十地告诉父亲，希望父亲能同情她，允许她将来和江振南结合；没想到这是李阿狗的计，他用计把宝珠的真情实话骗出来了，于是他更加气忿起来，大发雷霆，将宝珠痛打了一顿还不算，而且要宝珠答应以下两件事：

   第一、从明天起，永远和江振南断绝往来；否则，立刻报告校长，说他引诱良家少女，将他解聘，必要时，还要把他送法院严办。

   第二、要宝珠从明天起，仍然回到××食堂去工作，而且一切要听从朱老板夫妇的话，不可得罪任何客人。

   处在这种无可奈何的环境之下，软弱可怜的宝珠，只得含着泪珠一一答应。

   六

   宝珠回到了××食堂，使全食堂的女招待都哄动了！她们好像故意气宝珠似的，都用一种讽刺，轻蔑的眼光斜视着她，有的说：“我们食堂的皇后又来了！”有的说：“胡经理的小宝贝，小心肝来了。”一听到胡经理三个字，宝珠好像针刺在她心上一般地痛；尤其袁美娥特别幸灾乐祸，她一手拉着宝珠的手，附在她的耳边悄悄地说：

   “阿珠，你好福气，胡经理常常来打听你的消息，他说一定要娶你做太太哩，哈哈！”

   宝珠恨不得一拳将袁美娥击倒在地上；但一想起昨晚挨打的事，只得忍受着；不过，她也并不示弱，狠狠地回骂一声：“混蛋，你去嫁给他吧！”

   “我？我那有你漂亮呀！嘻嘻！”袁美娥故意大声地说着，引得所有的女招待都大笑起来。宝珠近来的精神，一天比一天苦痛，时间过得那么慢，真是度日如年。同事们的每一双眼睛，都像太阳的光芒一般地射着她，不论谁的视线，只要和宝珠的视线一接触，宝珠心里便有一种热辣辣的感觉；谁的嘴唇一掀动，她也以为是在谈论她，侮辱她。四周的环境是这样可怕，每个人都像魔鬼似的向她张牙舞爪地扑来，她感觉××食堂的空气，都与别处不同，充满了一股难闻的臭味，她像住在一间四面不通风的暗室里，呼吸一刻比一刻困难，再不离开这里，她的生命也许便要因为窒息而殒灭了。

   生活越受着折磨，宝珠对江振南的爱情也越深刻。她不敢想象，如果江振南知道自己又回到食堂来当女招待，不知他作何想法，是原谅我，同情我呢？还是恨我太懦弱，为什么不反抗，或者甚至鄙视我，因而对于我们的爱情发生变化呢？

   ——不会的！振南是个头脑清楚的青年，他是这样真诚地爱我，他一定会深深地同情我，了解我的处境，绝不会误会我，责备我的。为了他，为了我们的爱，为了我们幸福美满的将来，我一定要忍受一切；我还要想办法积蓄一点钱，将来好做为我们的结婚费用。

   想到这里，宝珠笑了，展开在她眼前的是一幅多么光明灿烂的远景，她恨不得变成一只鹦鹉，在寂静的午夜，飞向江振南的枕边，告诉他：“振南，好好地睡吧，我在为我们的结婚准备一切呢。”

   究竟是年轻人的生命力强，宝珠把痛苦和屈辱抛在一边，她又恢复了天真可爱的美丽。自从接受了江振南的蜜吻以后，她像一朵含苞的玫瑰，经过春雨的淋洗，蓓蕾开出了嫩花，一天比一天更美了！

   二月一日，这个痛心的日子，在宝珠的心里，是至死不能忘记的！本来这天不是宝珠休息的日子，而朱老板偏偏要她休假；并且和袁美娥，林杏花，王菊子她们去北投玩。以前，也曾经有好几次这样的例子，朱老板和他太太，常常请她们轮流去北投或草山游览，包一辆小汽车，任她们爬山越岭，洗温泉，玩一整天，然后由老板娘招待吃饭，算是慰劳她们平日的辛劳。

   起初宝珠无论如何也不肯去，后来经不起王菊子的纠缠，她只好勉强答应了。朱老板娘今天似乎比往常特别高兴，她要司机先开到草山，在草山公园玩了一会，然后再回到北投，直向养气阁驶去。对于沿途的风景，宝珠不但无心欣赏，她连望都不望。她的心里只一分一秒地想着江振南，她想：如果有一天，她能够挽着振南的手，紧靠着振南的身子，慢慢地来这儿漫步，那不知有多么快乐。

   车子在养气阁的门口停住了，宝珠最后一个下车，一眼瞥见朱老板和胡经理在迎接她们，宝珠心里明白一切了，她想立刻缩进车去，不料袁美娥一手将她拖过来了。

   “宝珠小姐！我们真有缘，想不到又在这里遇着了；我昨天刚从台南回来，到达这里，还不到半小时，方才遇着朱老板，这时又碰上你们几位，唉！真是有缘有缘！”

   宝珠像一个蜡人似的，站在那里，一动也不动，倒是老板娘聪明，连忙提议先吃饭再爬山。袁美娥她们都眼睁睁地望着宝珠，宝珠的脸色渐渐地变成苍白了，她好像预感到今天将有什么不幸的事发生一般，她的心跳动得很厉害，血液也循环得特别迅速，她像喝醉了酒似的感到头晕，吃饭的时候，一个最丑恶的镜头，出现在她的眼前。

   “诸位小姐，平时老是我来麻烦你们，总是你们敬我的酒，敬我的菜，今天轮到我来回敬你们了，来，宝珠小姐，我先和你干一杯！”

   说着，胡经理很有礼貌地站起来，宝珠忆起了父亲要她立下的誓约，她不能得罪胡经理，只得也站起来真的喝了一杯，随即吐在手帕上了。究竟这是一种什么酒，宝珠说不出名字来，她从来没有尝过这种味道，一进口，喉咙便觉得又辣又麻，由鼻孔里冲出一种好像吃了生大蒜的气味出来，她的头更感觉眩晕了。

   “宝珠小姐，你的酒量很好，前次我挨了你的打，你还没有向我赔礼，今天我并不找你算旧账，但我要敬你三杯，你可不能推辞。”

