    三〇 

   “告诉你，他也是我的好朋友呢！”

   “真的吗？那么我还可以介绍你另一个好朋友；可惜他现在沙市，也许不久会调来这里，他是航空驾驶员，一个很漂亮的小伙子；可是你假使看见他就爱上了的话，我可不答应的。”

   “松元样，你别开玩笑吧，我们这时候，还有那种闲情逸致来谈恋爱吗？在炮火迷漫的火在线，我们应该以全副精神来从事反战的工作，松元样，你以为怎样？”

   “当然，我们应该如此；不过这种话，只能在我俩之间谈谈，近来因为反战与自杀的空气太浓厚，所以上面处处防范我们，监视我们；希望你说话要小心，态度要镇静，不可太热情，你还是装个什么都不懂，只知道享乐的现实主义者，比较妥当，对于我们的工作，也有更大的帮助。”

   梅子听完了松元的话，高兴极了，她已经找到了知己，此后有了苦闷，就可向松元发泄；松元也因梅子的热情，活泼，勇敢，美丽，而发生一种超乎普通男女的爱情，他正在做着一个渺茫的梦，希望有那么一天，梅子成为松元夫人。

   五

   “梅子样，有客人来访了，赶快起来吧！”

   绢枝子像小麻雀似的，从门外跳了进来说。

   “谁？”

   “名片在这里，中条知义，哈，梅子样，真英俊呀！快起来，快起来！”

   绢枝子像疯了一般地，连忙把梅子拉了起来，又给她披上一件夹大衣；客人也许因为等得不耐烦，居然开了门进来了。

   “对不起得很，梅子样，我因为还有点事要赶着回队部，所以没有等你起床就进来了。”

   中条知义很有礼貌地脱下帽子深深地一鞠躬，他绝对不像一般士兵那么粗鲁可怕。

   “那里的话，我因病，没有早起来欢迎，真对不住！”

   梅子很不好意思地忙下床来还礼，绢枝子早已倒好了一杯茶，端端正正地站在一旁侍候着。

   “中条样，请坐下用茶吧。”

   绢枝子把杯子递过去，故意对着中条妩媚地一笑，她满以为中条会喜欢她的；谁知对方的注意力正集中在梅子的身上，只说了一声“谢谢”，把茶接过来了事。

   梅子的小脸上，披着蓬乱的，游丝般的散发，正像病后的西施，更加惹人怜爱。一对水汪汪的眼睛，藏着无限的柔情；小小的嘴，纸要稍稍移动一下，便可发现她那两列洁白整齐的牙齿来；更美的是梅子的一双小手，完全像孩子的手一般，手背微微凸出像一只小包子，手指特别尖细，一看就知道是个绝顶聪明的姑娘。

   “梅子样，你认识松元样吧？他是我的好朋友，今天接到他的信，才知道你来到这里；我找了几处地方，总算找到你了！”

   中条的脸上，表现着不可抑止的快乐，这使得呆立在一旁的绢枝子，感到非常难受。

   “是的，松元样一向对我很好；但我这次很对不起他，为了奉命在十四号的晚上就离开汉口，所以不能向他辞行；来到沙市就生病，我还没有给他去信呢。”

   “那没有关系，我回信时替你问候好了。”

   “谢谢！”

   梅子突然感觉到脸上有点发烧，她的心开始加速地跳动了，左眼皮猛烈地颤动了几下，不知这是她的心理作用，还是中条的眼睛长得特别，她觉得由中条眼里放射出来的光辉，像箭一般地直向她的心上射来，她不敢多看中条；却又愿意中条多看她几眼，她希望中条立刻离开这间房子；然而另一种情绪，又希望他永远不要离开她。

   “梅子样，你们在这里的生活很好吧？”

   中条感觉到没有什么话可以谈了；可是又舍不得立刻离开。

   “没有什么，马马虎虎地过一天算一天。”

   中条听了梅子的话，不觉有点失望起来，松元不是明明告诉他：梅子是位很有思想的女性吗？为甚么这样自暴自弃呢？

   “明天再见吧，我因有事就此告辞了。”

   她们送中条下了楼，绢枝子转身来，带着几分醋意向梅子说：

   “梅子样，恭喜你呀！找到一位这么漂亮的爱人——还是个空军驾驶员呢！一见倾心，哈哈哈！”

   “绢枝子，不要吃醋吧，明天他如果再来，我一定离开这里，把全部时间让给你和他去谈情话。”

   “得了，我没有那么好的福气，还是我来成全你的好事吧。”

   她们像开辩论会似的，你一句我一句地闹了很久，梅子表面上虽然现出生气的样子，其实心里倒很舒服的。不错，一见倾心，对于中条真有这种感觉，梅子遇到过的男人也不算少了，从来没有一个像中条这么能吸引她灵魂的；长到二十岁了，她还没有自动地爱过一个男人，这难道还不算是一件很稀奇的事吗？

   她忘记了对松元说的话，初恋的种子，开始在她的心田里萌芽起来。

   六

   时间像闪电一般迅速，九十多个日子悄悄地消逝了，梅子和中条的爱情，好像是直线上升，起初是一天不见面就非常难受，后来竟到了一分钟也不能离开的地步。中条住在离沙市十三里地的荆州，每天晚上，都坐了小摩托车来看梅子；夏天是恋爱的最好季节，男人们常喜欢穿着短袖的翻领绸质衬衫，短裤子；短统袜子的外面，套上一双黑色或白色的皮鞋，走起路来雄赳赳地像一个骑士；女人们呢，也喜欢赤着脚套上凉鞋；穿着短袖子的衣服，露出那一双又白又嫩的藕臂来吸引异性。梅子的身段生得特别苗条，每次当她从街上走过，总有不少的人注视她，欣赏她。在日本的军官里面，曾经不知有多少人为她倾倒；然而她欺骗着他们，说自己患了很厉害的梅毒，忠告他们千万不要接近她。有时为了避免那些醉鬼无聊的纠缠，与痛心的侮辱，她故意用些红药水、紫药水、在身上涂满了许多斑点，使对方一见就害怕；不过这方法，只能骗骗初次来玩她的人，若是熟人，就没法避免了。她对于营妓生活，一天比一天厌恶，她需要一种固定的爱情，来医治她那受过无限创伤的心。她爱中条，愿意将整个的身心都献给他，只属于他一个人所有；同样，她也需要中条灵肉一致的爱。其实这并不是难事，他俩在爱情方面，完全得着了最后的胜利。

