    三九 

   二

   已经是晚上两点钟了，金梅和楠英还没有睡着，楠英继续看《碎簪记》；金梅却要求她讲富里希和小曼的恋爱故事，她打了个哈欠，然后有气无力地说道：

   “我似乎曾经告诉过你，小曼和我是军校的同学，而且是湖南同乡。她长得并不怎样漂亮；但有一对脉脉含情的好眼睛，性情特别温柔，从来不多讲话，她喜欢微笑，正像一朵含苞初放的百合花那么美，那么甜；她的军服穿得特别整齐干净。”

   她老喜欢把帽子戴得很低，让帽檐遮着一双闪闪发亮的眼珠，愈显得那对眼睛的神秘。也许就为了这一对水汪汪，会表情的眼睛，不知迷惑了多少男人，富里希就是其中的一个。

   “他生长江西，性格却有湖南人的热情，山东人的豪爽，他也是军校的同学，而且和我们同期。他和小曼从什么时候开始恋爱，我不知道，直到今年春天，我在法国公园，碰着他们手挽手地在散步，才知道他们已经在恋爱了；后来富里希一连找我好几次，要我去吃他亲手做的炸排骨和叉烧，每次去，都遇着小曼帮他洗碗，收拾房子，看样子，他们已经不是普通的友谊了。”

   “那时候，小曼来看过你没有？”

   金梅像侦探似的，开始盘问起来。

   “没有。小曼性情好静，她不喜欢和人家往来，在女生队，许多同学都说她太骄傲，看不起人，其实并不如此；她爱好文学，写得一手好柳字，我曾和她通过几次信，文字很流利，富里希这么死心塌地追求她，据说小曼的情书，写得太好了！”

   “那么，现在为什么小曼突然不理富里希了呢？其中必定有原因，说不定有一个比富里希更可爱的男人迷住了她，使她不得不忍心和富里希断绝来往。”

   金梅说到这里，好像她是一个法官，脸上露出得意的微笑，楠英摇了摇头，彷佛她是个替小曼辩护的律师。

   “我的看法不是这样，小曼并非那种水性杨花的女子，她一定另有不得已的苦衷，富里希再痛苦一个时期，总有水落石出的一日。”

   “你说她有什么苦衷呢？快告诉我。”

   金梅像孩子听故事似的，急于想要知道结果，楠英不慌不忙地说：

   “小姐，这问题，恕我一时不能回答，时间不早了，我们休息吧。”

   三

   富里希从楠英那里回来，怎么也睡不着，他费尽了脑筋想，怎么也想不透这两个月来，小曼，为什么忽然对自己这么冷淡。

   ——虽说王洪涛时常去纠缠她，难道她就把对我的爱转移目标了吗？小曼不是那种人，我一定要感动她，使她重新回到我的怀抱里来。

   富里希好像一个疯子似的，自言自语地在屋子里踱来踱去，他对着那块破镜子一照，只见胡子长得快有半寸长了，眼珠突出，颧骨高耸，他已瘦得不像人样了，他不了解爱情的力量何以这么大，能使一个消极的人振作，也能使一个本来积极的人悲观；尤其近半个月来，他每晚都梦见小曼：有时小曼和自己拥抱，有时她又和王洪涛亲吻，醒来总是满眼泪痕，心痛得如同刀割一样。

   ——我不能失去小曼，她是我的生命，我的灵魂，没有她，我不能活，那怕赴汤蹈火，我也要不顾生命地去得着她！

   ——呵，有了！有了！这或许是老天爷在这一剎那间，赐给我的智慧和勇气，我一定这样做！至诚可以感动天，那怕是铁石心肠，她也会接受我这颗血淋淋的心；何况她是我的爱人，我们已经有了灵肉一致的爱。

   ——我们有誓言在先，不管天崩地塌，海枯石烂，我们的爱，是永久不变的，我绝不像人家一样，光会说好听的话，而没有牺牲精神，我要真的把这颗赤诚的心，用刀子挖出来献给小曼，即使我因此而死去，我也心甘情愿。

   富里希想到这里，感情立刻冲动起来，他真的拿起那把大菜刀来，在一块砖上，用力磨了很久，然后用右手的大拇指在刀锋上试了一试，一碰就把皮划破了，鲜血马上涌出来，他想：刀子够快了，只要用力一砍，那怕筋骨再硬，总会砍断的。

   ——且慢，且慢！在挖心以前，我应该留下一封遗书，假如因为流血过多而死了，巡捕来了，还以为是谁谋杀我的，我不能连累别人。

   “富里希因挖心献与爱人温小曼而死，与任何人无干。四月五夜富里希绝笔”

   富里希在一张信纸上写下了这一行字，忽然像大梦初醒似的，对着镜子哈哈大笑起来。

   ——唉！怪小得英姊老叫我Foolish，我真是太傻了！人家是用文字写着：“我献给你这颗心。”我如今想要真的挖出心来献给小曼，怎么可以办到呢？只怕心还没有挖出来，我就倒在血泊里呜呼哀哉了；还是改变计划，斩下一只手指，用纸包着送给她，使她知道我有这种决心，如果她看了我的手指还不感动，不恢复对我的爱情，那么我就自杀在她的面前。

   富里希鼓足了勇气，他毫不犹豫地拿起了菜刀来，把左手的无名指一刀斩下来，大约有一寸二、三分长，即刻鲜血淋漓，滴在地上。富里希起初还不知道痛，只连忙用手帕把血管扎住了，后来伤处越来越痛，彷佛那砍掉的一节手指是开关，开关一扭开，全身的血液，都在迅速地循环，全身的筋肉，都在急剧地跳动，加倍地痛，他仔细端详了一下手指，凝固的血呈紫褐色，如果将手平放着，痛苦立刻减轻一点；假若向上伸，或者往下垂，就痛得无法忍受。

   他走近桌子面前，看见那张纸条，明明是自己写的遗书，他突然不认识自己的笔迹了。也许是流血过多的缘故，他的眼前彷佛一片漆黑，感觉头重脚轻，随时都有晕倒的可能。

   他坐在那张靠背椅子上，闭着眼睛休息了很久，迷迷糊糊地睡着了，醒来定一定神，睁开眼睛，望一望手指，他的心跳动比手指还要痛。

   ——我应该趁着英姊还没有把那封信送去之前，托她把斩下的这节手指送给小曼，我相信她看了这只血指头，一定会被感动得流泪，会立刻来看我，安慰我的……

   这时候，富里希的思想，像电流似的来得迅速。他立刻拾起血泊里的那节断指来，用纸包着，上面写了六个字——“献给小曼吾爱”；然后又在自己那块又脏又破的手帕上撕下一片，将剩下的那节手指裹着，脸也没洗，就匆匆忙忙地跑去找楠英。

