    四一 

   “英姊，我也时常想你们，只是近来身体不好，医生叫我多做运动，所以我特地到这里来散散步，以便呼吸新鲜空气，没想到今天会遇见你，真是太巧了。”

   小曼的笑容，还像往日一般那么美，那么甜，所不同的是比楠英前次见到她时瘦多了，眉宇间好像秘藏着无限说不出的隐痛，聪明的楠英，不待她说，早已洞悉一切了。

   “小曼，富里希找你不知多少次，总是碰不着你；写信给你，你又不理他，究竟你们之间，有什么不可告人的隐痛，可以说一点给我知道吗？

   “我们都是女人，小曼你应该相信，我是很愿意帮忙你的。”

   楠英的话，一个字一个字地像针一般刺进小曼的心里，她难受极了！可惜这里是公园，如果在她的房间里，也许早就抱着楠英痛哭起来了。

   “英姊，里希是个好人，我永远忘不了他。请你转达我的苦衷，过去只当做了一场梦，我无法继续爱他，我此生永远不会再有爱的日子来到，完了！完了！我一切都完了！”

   突然，两颗晶莹的泪珠，从小曼的眼里滚下来，她自己连忙掏出手帕来擦干，深怕被别人看到似的，赶快转过脸去；楠英趁机挽住了她的左臂，向前走了几步，在一棵槐树下的椅子上坐着。

   楠英解开报纸，先给她信，她并不伸手来接，只把头摇了两下说：

   “英姊，还是请你把信带回去，还给里希吧，我已经没有资格读他的情书了。”

   “小曼，你不能这么残忍，究竟是怎么回事？你不让他知道，难道也不可以告诉我？方才我说过，我们都是女人，我会同情你的。你有什么苦衷，尽管对我说，只要我能办得到的，我一定尽力帮忙。”

   “英姊，你的好意，我很感谢。我的处境，是你想象不到的，我失去了一切自由，我深深地陷在泥沼里，无法拔出来，我愿你们都忘了我，只当我死了；特别请你转告里希，我此生再也不能爱他了！请他死了这条心吧！”

   说到这里，小曼的眼里，又蓄满了盈盈欲滴的泪水，她看了一下手表，突然站起来说：

   “英姊，对不起，我不能奉陪了，我还有点事儿，先走了。”

   “小曼，别忙，这个小纸包里，是富里希昨晚砍下来的一节手指，他说如果你再不接受他的爱，他就要自杀在你面前。你应该知道，他是个说到就能做到的硬汉，小曼，一条性命不是好玩的！”

   “天呀！叫我怎么办呢？”

   小曼闭着眼睛痛苦地叫了一声，精神有点支持不住，又坐下了。她没有勇气打开纸包，楠英也不敢动它。小曼正在拿着这个纸包无法处理的时候，从树林右边，走来一个大约二十多岁的男子，穿着长衫，戴着一副黑眼镜，小曼用眼睛向那人打了个招呼，他会意地走进花丛里，站在那里故意作起深呼吸来。

   “小曼，你有事，我不打扰了。富里希托我办的事，总算交差了；至于你如何处理，那是你的自由。听说你搬了家，我无法去看你，如果有什么事，需要我帮忙的，你随时可以来找我，我还是住在原地方。”

   “好的，英姊，再见了！”

   “再见。”

   楠英走了几步，回过头来看，那条长椅上，已经没有小曼的影子了，花丛旁边，也不见那个男人。她的心里，感到一种说不出的难过，她耽心小曼把富里希的手指丢在草地上，给小狗或野猫叼走了……

   七

   一个月以后。

   一个闷热的仲夏黄昏，楠英和金梅洗完了澡，正想去法国公园散散步，富里希匆匆忙忙地跑来了。

   “英姊！英姊！我告诉你一个大秘密，王洪涛被捕，温小曼逃走了！”

   “那是怎么回事呀？”楠英惊讶地问。

   “到今天我才明白，小曼之所以老不理我，和我断绝恋爱关系的原因，是为了王洪涛强迫和她同居冒充夫妇，实际上是在秘密地替共产党工作。我不知道小曼是共产党，还傻里呱叽地死命追她，差一点送掉了一条命。英姊，现在，我富里希大觉大悟了！过去好像作了一场恶梦，如今梦醒了，我觉得非常轻松！非常快乐！英姊，今晚我请你和金小姐看电影去，美琪，大光明，随便你们挑；可是首先声明，我再也不看那些哭哭啼啼的悲剧电影了！”

   两三个月以来，楠英第一次看见富里希露出笑容。

