    一一五 

   知道这件事的一些王翦幕僚说：“将军这种要法未免太过份了吧？”

   王翦轻抚着胡须说：“不算过份，各位都明白，主上多疑而不相信别人，尤其是在外领军作战的大将。如今秦国可说是将全国的军队都交给了我，我要是不摆出贪小利的姿态，多请美宅良田为子孙着想，秦王很难去掉猜忌之心！”

   众幕僚听到他这番话，才知道王翦的用心良苦。

   ８

   秦王政二十三年。

   王翦大军分成两路，分别从函谷关及武关而出。

   王翦主力一出函谷关抵达楚国方城附近，就得到消息，楚国大军五十万正列阵等候进行决战。

   麾下部将个个紧张，摩拳擦掌准备接战，王翦却下令加强防御工事，多设障碍物，注意警戒，不准擅自迎敌，违令者斩。

   于是四十万大军整天留在壁垒内，饱食嬉戏，任楚军如何挑战辱骂，秦军就是不出壁垒应战。

   王翦闲来无事就是和幕僚下棋、喝酒、聊天。

   过了一段时间，那天王翦正和平日一样，和幕僚下着棋，他突然命两名侍卫：“你到外面去走一趟，看看士卒们正在做些什么？”

   侍卫骑马分别到各营地看了一遍回来。一名侍卫禀告说：“大多数的士卒在比角力和投石超距的游戏。”

   另一名侍卫也说：“属下见到的情形也差不多，士卒们饱食终日，先前都因行事疲惫，整天只想着睡觉洗澡。接着就是大吃大喝，闲着聊天，如今全都精力恢复，闲着无聊，争着做各种比赛运动。”

   “士气可用了！”和王翦对面下棋的幕僚说。

   “我军的朝气已生，但敌人的暮气犹未至，而且我也正在等蒙武那边的消息。”王翦微笑说。

   “原来将军按兵不动有这样大的作用！”另一位观起的幕僚恍然大悟。

   “两位谁说说看，老夫的作用在哪里？考验一下谁真能识破老夫的玄机。”王翦抚须点头。

   “将军虚张声势乃是要吸引楚国全国兵力至此进行决战，因此敌后方空虚，蒙将军乘虚杀往楚都新郢（原名寿春。考烈王二十二年徙都寿春，按原都城郢改为郢，一般民众为与旧都郢城区分，都称之为新郢）。”对棋的幕僚说。

   “先生只猜中了一半。”王翦点头称赞。

   “将军到底藏了什么玄机？”观棋的幕僚问。

   “虚虚实实，虚可变实，实亦可转虚，老夫计划中的决战点仍然在我们这里！”王翦高深莫测地说。

   “愿闻将军详细解说，以开茅塞！”两个幕僚异口同声地说。

   “将楚军全力吸引在此，而以蒙武二十万部队乘虚攻入楚东，楚军见我不应战，而蒙武军势若破竹，他们会误认蒙武军才是主力。楚军这次战略也是采取消灭敌人有生战力为主，而不计较城市土地的得与失，所以极力求战。但见我不应战，而蒙武军已至楚东，他们必会引军向东，对蒙武军攻击，以求决战，却想不到决战点仍然在此！”

   “将军真是神机妙算！”对棋的幕僚说。

   “那我们要何时才应战？”对棋的幕僚问。

   “等主客易势，攻势权操在我们手上时再说。”王翦胸有成竹地说。

   正谈话间，中军来报，蒙武军中使者求见。

   军使带来战报，蒙武军已抵达安阳，现在整顿休息，数日后向新郢方向进发。

   接着探骑来报，敌军正拆除帐篷，整理行装，似有撤退模样。

   没过多久，全军都尉以上将领集体求见，全都认为出战机会已到。但王翦依然摇着头说：“如今出战，正好合了敌人积极求战的本意，待他们真正撤退时再说。不过现在你们可以各回本部，准备拔营出战，待命行事。”

   各都尉回营一经宣布准备出战，全军雀跃欢腾。

   入夜，楚军果然前军改作后军，就地掩护，其余部队借着夜暗，有条不紊地向安阳前进。

   王翦派出五万骑兵绕道先行，迎击楚军先头部队，再以部分兵力围歼楚掩护部队，其余则分成多路追击。

   楚将景春遭遇秦骑卒下马埋伏，误判蒙武军已到，两面受到夹攻，乃下令向南转进，用意在退保新郢。想不到经过安阳附近渡过汝水时，在安阳的蒙武军主力已经赶到，兵力虽较景春为少，但休养多时以逸待劳，士卒莫不奋勇争先。

   双方接战七昼七夜，杀声震天，这时追击的王翦主力也已赶到，前后夹击，汝水全染成红色，很多支流处都为尸体所壅塞住，河水为之不流。

   五十万楚军只剩二十万不到渡过汝水，退保新郢。

   秦军乘胜追击，进围新郢。

   三个月后，新郢城破，王翦军生俘楚王负刍。

   楚名将项燕在淮南地区拥立昌平君为楚王抗秦。

   此时，秦占领了楚自陈城至平舆的全部淮水以北地区。

   秦王政亲至前线劳军。

   ９

   秦王政二十四年八月。

   王翦、蒙武率大军四十万和昌平项燕二十万楚军隔着淮水对峙。

   那天，王翦和蒙武在淮水支流北岸观察地形，只见虽只一水之隔，却是自然天堑，很难渡过，而且楚军在可能渡河口都设有层层水中障碍物，阻止船只和人马登陆。

   “蒙将军，你对这次渡河作战有何意见？”王翦问蒙武说。

   “一切照原计划，末将没有什么意见。”蒙武恭敬地回答说。

   按照他们原订计划，蒙武在昌平下面渡河，以十万兵力牵制昌平正面约十五万兵力，而三十万主力在离昌平二十里的石矶渡河，再行进围昌平城。

   “小蒙将军，你又有什么意见？”王翦顺便问一下蒙恬。

   “原计划很好，但不够完善！”蒙恬回答说。

   “哦！小蒙将军有何高见？”王翦惊诧地问。

   蒙武狠狠地瞪了他一眼，尽管他曾率军十万独当一面过，但在父亲眼中，他仍然只是个廿多岁的大孩子，长辈面前，哪有他说话的余地。

   他瞪的这一眼，蒙恬装着没看见，王翦却看得清清楚楚，他笑着对蒙武说：“让他说，河水后浪推前浪，这次战役完毕后，将是他们领军作战，纵横天下。”

   “依末将之见，作战应考虑敌将的特性。素闻项燕用兵神奇，敢于行险，不喜团守一地，而喜以奇兵围歼敌人。按照原计划，以十万兵力先行佯攻，吸引楚军，楚军必严阵以待，在我军半渡之际加以歼灭。而在石矶渡河的三十万我军，敌只须以五万人迎击水际，就能至少阻止两天时间，到时十万正面攻击部队已被击溃，主力军就算剩下二十万人，亦难再独力攻城！”

   “你是从何计算的？”蒙武忍不住在一旁问。

   “据末将得到的情报，楚军虽只有二十万兵力，防守线却如此之长，而项燕善于用兵，整个防线只用了五万正规军，而且是作为局部打击部队。他手上掌握了十五万精兵，退可守城，进可以灵活运用，歼敌于半渡之际。”

   “那么依你之见呢？”王翦笑着问。

   “依末将之见，不如多选一个渡河点，成则夹攻昌平，不成则可吸引项燕大部兵力，再派名猛将率少数兵力，乘敌我激战之时夜暗渡河，乘虚直取昌平。”

   “这样太危险，容易造成我军兵力分散。”蒙武摇头说。

   “小蒙将军的计划可行，这员猛将老夫就选定是你！你要多少人马？”王翦微笑着对蒙恬说。

   “两万人足够了！”蒙恬有信心地说。

   “好吧，就在你自己部队挑选两万精兵，作为奇袭昌平之用。”

   三人再讨论了一会执行作战细节，王翦下达命令——

   以蒙武率兵十三万在昌平左方十里处强行渡河，并扩大声势欺敌，使敌误判为主攻点。

   王翦自率二十五万主力利用暗夜在石矶渡河点潜渡，如被发现转为强渡，渡河成功后，主导攻城。

   蒙恬率二万精兵，携带攻城器具，利用两军激战之际，潜行渡河攻城。

   于是各自回部积极准备。

   １０

   月黑风急，淮水浪大，并不是太适合渡河作战的好天气，优点却是可以欺敌，天气坏会使敌人监视警戒更为困难，而且会产生错误的安全感。

   蒙恬所挑选现的两万精兵，个个骁勇善战，而且都精通水性，先头五千骑兵更是要靠本身力量，不用船只渡河。

   他带着部将巡视各部队的准备情形后，站在河堤上向南眺望，只见两处渡河点都是杀声震天，火光明亮。

   王翦的先头部队在前一天黄昏时渡河，项燕判断为助攻兼佯动，派了他的儿子项梁带车骑兵五万拦截，双方就在河岸激战起来。项梁善于布阵，虽然王翦部队先后纷纷抵达，仍然一时冲不破项梁军的阵线。

   激杀进行了整整一天，河上充满了被火箭射中焚烧的秦军船只，一时火光浓烟弥漫天空。

