    一二 

   “珠美，带她去睡一会吧。我联络国友，叫他来一趟。”

   “那么想见爱人的面？”

   “有空冷嘲热讽的话，不如赶快去做！”夕里子怒吼。

   “她是你妈妈？看起来好年轻啊。”凉子问珠美。

   夕里子不由也想对那女孩大吼大叫……

   “绫子小姐。”内山昌子走过来。“这几天多谢了。”

   “不用客气。”绫子说，“你的事都办妥了？”

   “嗯。”内山昌子微笑。“到了这把年纪的人，就有许多事情要忙了。”

   “什么这把年纪……内山小姐不是很年轻吗？”

   “是吗？多谢。”她笑。“今天演奏会没中途休息时间，好轻松的。”

   “为何没休息时间？”

   “因为只演奏一首曲子的关系。玛拉的《第七乐章》，费时一小时半。”

   “演奏者也很疲倦吧。”绫子不由表同情。

   “绫子小姐是好人哪。”

   “我常被妹妹们取笑的。”

   “有没有男朋友？”

   “目前没有……妹妹却有了。”

   “噢，是上次那位刑警先生吧。不过，不必心急，你会遇到好男人的。”

   内山昌子应该还独身，是个轮廓分明的美人胚子，却有点难以亲近的感觉。

   “入口处好像有一道门开着了。”

   “啊，我去关好。”

   绫子急急走过去关门，因为风吹进来会冷。

   刚好接待处的电话作响。由于不能让音乐厅内听见，所以声量弄小了。

   “是，S会堂接待处。”绫子跑去接听。

   “喂喂。”似乎非常焦急的女声。

   “S会堂。”

   “那边——内山女士在不在？”

   “在。我去叫她，请稍候。”

   “啊，救护车来啦！”

   “为什么？”

   话筒的另一端传来警笛声。

   “请转告内山女士，说她女儿被车撞倒——”

   “女儿？”

   “请她马上到托儿所来。拜托！”

   “喂——喂喂。”

   电话挂断了。

   内山小姐的“女儿”？

   “什么事？”内山昌子好奇地走过来。

   “内山小姐，请你马上去一趟。”绫子说。

   “去哪儿？”

   “你女儿好像被车撞倒了。”

   内山昌子的脸立即转白。

   “那孩子——”

   “现在好像被救护车接走了，你马上去托儿所吧，这里的事交给我吧。”

   “谢谢……啊……怎么办？”她站不稳。

   “内山小姐！请振作！”

   绫子做梦也想不到，自己会说出这样的台词。

   “——绫子。”有人在喊。绫子回头看，是国友。

   “国友哥！”

   “夕里子叫我来接你的，发生什么事？”

   “好极了！拜托你送她一程。”

   “啊？”国友瞪大了眼。

   “——真对不起。”内山昌子稍微平静下来的样子，叹一口气。

   “十分钟就到。”国友说。

   最后，绫子还是跟了国友与内山昌子一起去医院。

   他们坐的是巡逻车，速度奇快无比。

   国友在路上打电话去托儿所，问到医院名称，再向那里查询，得悉内山昌子女儿的伤势并无大碍。

   “这是我跟一个有妇之夫生下的孩子。”昌子说。

   “内山小姐，这种事，你可以接受吗？”绫子说。

   “不，实在很难接受。”昌子说，“国友先生，我想我应该告诉你一切的。”

   “关于什么？”

   “上次……死在会堂前面的那个崛江。他所杀的室田克彦，就是我女儿的父亲。”

   绫子和国友都哑然。

   “因为他的公司就在S会堂附近，他经常在接近开演时才来买票，渐渐地我就跟他熟悉起来……不久，他开始邀请我吃饭。”

   “原来这样。”

   “我是知道他有妻子的，但我仍是生下我们的女儿。我没想过要跟他结婚，也不奢求他与女儿相认。”昌子说。

   “但——室田太太知不知道？”

   “你说春代女士？当然不晓得……她自己也有情人，多半是崛江吧。”

   国友沉思。“那么说……是春代唆使崛江，叫他杀掉自己的丈夫？”

   “极有可能。”昌子点头。“室田也说，自己的太太是‘好看的装饰品’，还有‘无情的女人’什么的……他那把年纪，如果春代女士和他相处得好，他就不会对我表示关心了，对吗？”

   巡逻车到了医院前面。

   “来，走吧。”国友打开车门。

   “那么，小孩没什么事吧？”夕里子边泡咖啡边问。

   “嗯，虽然只是碰伤一点头部，却流了好多血，这才吓坏周围的人。”绫子说，“她一见母亲的脸就扑了过来。现在两岁半吧？好可爱！我也想要个孩子。”

   “别搞不伦关系啊。”珠美说，“不然以后分财产时会有争执的。”

