    二六 

   “好吧。不过，我不能一直留在这里。”国友脱下大衣扔到一边，坐在沙发上。

   “多谢。”春代握住国友的手。那是由衷的感谢，可以感觉到温暖。

   “不过——这些食物，你准备一个人吃掉不成？”

   “两个人。”

   “那么多，起码五六人的分量啊。”

   “我知道哇。”春代叹息。“自从意识到死亡以后，无论怎样吃都不会胖。真的可以放心大吃了。”她笑了。

   “这样的分量不正常哦，你自己也知道吧？”国友问。

   “嗯……可是，一想到活不久了，就想不顾一切地吃……现在不是买衣服或珠宝的时候吧。即使买了也没机会穿戴。”她叹息。“这样一来，剩下的就只有拼命吃吧。”

   “但——你现在不是继承室田先生做了社长么？光是那样就有生存意义才对，不是吗？”

   春代有点意外地望住国友。

   “这样告诉我的人你是第一个。”

   “若是那样，那你过去所认识的人都不是什么好人了——对不起。”

   “没关系，谢谢你。”春代如释重负似的微笑。“肚子饿不饿？”

   “饿……有一点。”国友笑了。

   “国友先生，她——叫什么名字？”

   “她……啊。夕里子，佐佐本夕里子。”

   “打电话给她吧。这个时间，大概还没睡吧。”

   “不晓得……为什么？”

   “那样子我比较安心。”春代起身，把无线电话拿过来。

   “来，打吧。拜托。”

   “好吧。”

   国友按了佐佐本家的号码，突然觉得肚子饿起来。

   “佐佐本宅。”夕里子接电话。

   “是我。”

   “咦？！怎么啦？”

   “其实……我现在在室田春代女士家里——”

   国友说明原委后，夕里子笑说：

   “明天记得吃肠胃药啊。”

   “就这么办。”

   “哎，不要紧吧？”

   “还好吧？”

   “春代女士的样子，有没有古怪？”

   “不……没有。”

   当事人就在身边的关系，很难说话。

   “小心一点吧。经过上次的事件后，直觉有点古怪。”夕里子用认真的语调说。

   “知道。”国友点点头。

   春代捅了一下国友的手腕。

   “可以给我一下吗？”

   “嗯……可以”

   “喂喂，夕里子小姐？很抱歉，向你借一下国友先生。”

   “客气了。”夕里子开朗地说，“他一定帮得上忙的。”

   “有个好恋人，你们好幸福啊。”春代夸张地叹一口气。“我会好好把国友先生平安归还的，不用担心。”

   “请多多指教。”夕里子说。

   “啊，睡着啦。”珠美醒了过来。

   明天要上课，必须回去了

   这里是神代厚子的病房。跟凉子谈呀谈的，珠美不知不觉打起瞌睡来。

   灯熄了，病房内只有微光，床上传来安静的呼吸声。

   不见凉子的人影——难道去了厕所？

   珠美拿着学校书包站起来。

   然后走出走廊寻找凉子的影踪，但没找到。

   已经是没有电车的时间了，只能搭出租车回去。

   不管怎样吝啬都好。珠美总不能明天从医院去学校，因此暗中盘算着如何向夕里子讨回出租车费。

   不向凉子说一声就回去，虽然有点不对，不过见到书包不在，凉子应该知道自己回去了吧。

   往电梯方向走去时，传来“哒哒”的脚步声，护士慌里慌张地跑着过来。

   “怎么啦？”珠美问。

   “啊——你也去过安井和美小姐那边吧？”

   “嗯，她是我姊姊的朋友。怎么啦？”

   “安井小姐不见了呀。”

   “不见了？”

   “嗯。她那种身体，跑到哪儿去了呢？我们分头去找……啊，怎么样？”见到其它护士走来，她喊着说。

   “不在！我一直在地库找的。”那名护士气喘吁吁地说。“真是的！我还有其它病人要服侍哪。”

   “我来帮忙好吗？”珠美自动请缨。

   “谢谢，得救了。”

   “可是，和美小姐能动吗？”

   “嗯。她虽然包扎着伤口，但可以慢慢走的。不过，应该十分痛楚。”

   “那么，还在医院吧。”

   “不可能出去外面了吧……除非搭出租车。她母亲睡着了，什么也没察觉——总之，在里头找找看吧。”

   “我也去。”

   没有兼职费也肯帮忙，以珠美来说是少有的事。可是见到神代厚子好转的情形，毕竟对这间医院产生好印象，想到也许能帮得上忙……

   “她打过止痛针。”护士一边快步上楼一边说。“而且，有时也有病人迷迷糊糊地跑去外面的。”

   前往安井和美的病房时，她母亲从里面走出来。似乎手里拿着什么信纸之类的东西，脸色苍白。

   “——这个，在床上找到。”

   “信？”

   “刚才我掀开毯子……怎么办？”

   珠美窥视内容，相当凌乱的字迹。

