    一四 

   年轻人一扬眉：“你有办法使这个幽灵星座的使者，随时现身？”

   原振侠皱着眉：“假设我们集中思想要她出现？”

   年轻人闷哼了一声：“自从她第一次出现以后，我就有一个感觉——她几乎就在身边，可是看不见摸不着——这种被一个不知名的怪物，随时随地，无休止监视着的滋味，真不好受——”

   原振侠可以理解这种感觉，他道：“那或许是她准备随时出现，听你的意见，帮助你行事之故——”

   年轻人作了一个十分夸张的神情：“那算甚么？我有一种能力，可以随时召来一个女妖，为我服务？”他陡地提高声音：“如果我真有这种能力的话，那么，请，来自幽灵星座的第四十九位使者，叫作黑纱的，立刻就现身出来吧——”

   他用演话剧的语调，高叫着，自然是在取笑原振侠，也在调侃自己。可是他的话才一出口，就听到一下幽幽的叹息声，自四方八面，简直是漫天盖地而来。

   在那下叹息声中包含的哀愁，也同时袭上原振侠和年轻人的心头。两人不由自主，同时跟着叹息。

   也就在那时，卧室的门打开，一身黑色薄纱飘动，时而使她的身子像是笼在浓烟之中，时而薄纱遍体，又显得她的身形曲线玲珑——黑纱——来自幽灵星座的使者，已簌簌地向他们走来！

   年轻人和原振侠都目瞪口呆。原振侠虽然早已知道，她有突破空间、穿墙出入的能力（年轻人也知道），可是这时，看到她在年轻人的“召唤”之下，真的出现了，那种诡异莫名的感觉，还是侵袭了他们全身！

   黑纱轻轻地向前走着，脚步轻柔得像是不存在。她白得异样的俏脸上，有着一种难以舒解的哀怨，而这种哀怨，在她的眼神之中，更浓得化不开。

   原振侠看到，年轻人一和她的目光接触，便立时转头，避开了她的眼光。原振侠勉力镇定心神，打了一个“哈哈”：“年先生，自从阿拉丁和他的神灯不知所终之后，你肯定是世上最具传奇性的权威人物了。你看，美丽的女神，给你一召唤，立刻就现身出来——”

   年轻人对原振侠的这番话，明显地不是很欣赏，他神情木然：“我感觉不错，真是有人——有不知甚么东西，一直在盯着我——”

   黑纱来到了近前，向原振侠扬了扬眉，算是打招呼。然后，一双妙目，就注向年轻人，声音轻柔得叫人心醉：“我没有盯着你，只是知道你要见我，所以我才现身——”

   原振侠看到黑纱对年轻人一副情深款款的样子，心头不禁骇然！

   当日，黑纱表示向往人类的男女感情。原振侠和玛仙曾讨论过，甚么人才配得上黑纱，使那么特异的幽冥使者去爱。他们讨论过“那位先生”，亚洲之鹰、浪子高达，也曾提到过年轻人。可是一致认为，年轻人既然已有了他的公主，就不可能再有别的异性，然而如今，年轻人却失去了他的公主！

   但这还是无论如何，无法令人想象的——一个体温在摄氏零度以下的怪东西，尽管她有美女的外型和女性的情怀，怎能和一个地球人谈恋爱呢？

   可是如今，看黑纱的情形，就算是白痴，也可以看得出，那是一个把自己沉浸在爱河中的女人！

   年轻人闷哼一声，仍然不和她的目光接触：“那么，刚才我的两个意愿，你一定也知道了——”

   黑纱轻咬着下唇，点了点头——她有洁白而细小的牙齿，和红唇相衬，十分诱人。

   原振侠是医生，不期而然，想起了医学上的人体结构。口唇会呈现红色，原因是因为血是红的，黑纱的血也是红的？

   人的血，又红又热，黑纱的血，又红又冷？冷到了摄氏零度之下，但是又不凝为固体？那是完全违反物理学的现象！

   她自己说过，她是一个“完全不同的存在”，是不是一切都相反，都违反物理学的原则？

   （“科学幻想”这个名词，相当值得商榷——既然科学，就没有幻想的余地——水在零度之下，必然成冰！“幻想科学”，倒可以成立，那是在幻想之中，假设成立的未来科学，和实用科学，大有区别。可以幻想成任何情形，例如温度在摄氏零度之下，鲜血仍然在人体内奔腾循环——之类。）

   黑纱“嗯”地一声：“捕捉到了——”

   她用的字眼很特别，不说“知道”，而说“捕捉到了”。

   原振侠和年轻人都知道她的意思——连玛仙都有捕捉他人思想的巫术力量，黑纱有这种能力，一点也不稀奇。人的言语由思想而来，人在思想之际有轻微的能量发射，地球人能有这种微能量接收能力的人不多，黑纱来自幽灵星座，对她来说，那可能是轻而易举的事。

   年轻人的声音十分紧张：“你认为可以实现哪一种？”

   黑纱低叹了一声：“两种都不能实现——”

   年轻人霍然转过身来，双眼之中，似有火焰喷出。黑纱有点怯意地退出了一步，原振侠忙道：“应该有合理的解释！”

   黑纱急急地道：“是！是！”

   她一面说，一面作着慌乱的手势。不论是眉梢眼角的神情，还是身形体态的表现，全然是一个娇弱的女性，在盛怒的异性之前，不知所措的那种神态。使她整个人，看来简直是楚楚动人的化身。

   她甚至有点气息急促：“所有的——灵魂——都被送回幽灵星座去了！”

