    二八 

   原振侠明知故问：“谁？那位先生？”

   黄绢口角牵动：“你——原振侠医生——”

   原振侠长叹一声，双手摊开：“是，我和他一起有点事要做，可是和军火买卖一点关系也没有。对年轻人来说，一百亿或者一千亿美元，都已没有意义，因为——”

   他说到这里，顿了一顿，黄绢凑过来：“因为甚么？”

   原振侠一字一顿：“因为他深爱着的公主，已经死了。三年之前，死于一场不为人注意的雪崩！”

   黄绢的神色，有点阴晴不定。原振侠又道：“他受了这样的打击，终日酗酒，痛不欲生。世上的一切，对他没有任何意义！”

   黄绢沉声道：“他会自杀——”

   原振侠想到年轻人要去做的事。说那是自杀，也未尝不可，所以他心情沉重地点了点头。

   黄绢顿足：“唉，我来迟了一步！他——已经自杀了！你们两人应该一见如故，你为甚么不劝劝他——”

   原振侠不等黄绢讲完，就叫了起来：“你胡说八道甚么？我才和他在一起——”

   黄绢冷冷地问：“多久之前？”

   原振侠只觉得一股寒意，自心底处冒出来：“十小时，至多十小时——”

   黄绢一扬眉：“只要一小时，全人类都可以毁灭了！”

   原振侠直跳了起来：“你这样说是甚么意思？年轻人他——他死了？”

   黄绢摇头：“不是很清楚！我们知道，他在本地，有一幢十分精致的洋房，位于相当僻静的山头上——”

   原振侠说话如同呻吟：“是，我就是才从那房子来——”

   黄绢道：“我想到那房子去看他，才到山脚下，就听到了爆炸声——”

   原振侠一把抓住了黄绢的手：“等一等，那是甚么时候的事？”

   黄绢的回答肯定：“六小时之前。”

   原振侠思绪极乱，他已经隐约可以揣知，在他和年轻人分手之后，发生了一些甚么事。他不由自主，有点气喘：“他的屋子——爆炸了？”

   黄绢点头：“是，我看得极清楚——配备着望远镜。一共是三下爆炸，每一下爆炸，都惊天动地，冒起一个极大的火团。在三下猛烈的爆炸之后，整幢屋子，夷为平地，如果屋子中有人的话——”

   原振侠沉声：“如果？”

   黄绢的声音更低沉：“我接到的报告是，原振侠医生离开之后，四小时之内，远程望远镜观察的结果，年轻人还留在屋子里——”

   原振侠喃喃地说：“是的，他留在屋子中——”

   黄绢舔了一下口唇：“监视——观察他行动的人一共有八个，全是专家，都说在爆炸发生之前，没有年轻人离开屋子的迹象！”

   原振侠早就知道黄绢会这样说，可是在一听之下，还是忍不住极其震动。他走到了窗前，把头抵在窗上，身子把不住有点发抖。

   年轻人如果在屋子里，那当然在猛烈的爆炸中死亡了！

   如果他决心死，在爆炸中死亡这种自杀方法，倒也很合乎他的个性。

   问题是——年轻人明知他一个人的灵魂，没有能力进入幽灵星座，以他的性格而论，他也绝不会就这样死？除非他已找到了“护送者”！

   原振侠的声音显得有气无力：“在那四小时中，没有人离开，有没有人进去？”

   黄绢摇头：“没有。”

   原振侠站直身子——刚才由于震惊和痛苦，他身子自然弯曲：“怎么肯定他是自杀？爆炸可以由外来力量安排而形成——”

   黄绢道：“只基于一点信念，相信以屋主人的能力，不会有甚么人，敢去炸他的房子！”

   原振侠重重地坐了下来，急速地转着念。首先，他肯定，在灵魂不能到达幽灵星座的情形下，年轻人绝不会自杀，那也就是说，爆炸毁灭的，只是空屋子。虽然有八个人在监视他，但他要离开，也十分容易——一条秘密的地下通道，就可以避开一切监视。

   那么，年轻人的目的是甚么？

   原振侠一下子就想到了！年轻人把屋子彻底毁灭的目的是：逃避他——唯恐他会答应做“护送者”！

   年轻人不想原振侠有甚么义助朋友的意念产生，所以他要离开，要在原振侠的面前消失。他要自己再另外想办法，他不能接受原振侠的帮助！

   原振侠叹了一声：“屋子毁灭了，年轻人一定早已离开，他有一桩极重要的事去做，绝不会自杀——”

   黄绢望定了原振侠：“对年轻人的监视，其实不是很成功。他的屋子，有着极完善的反窃听装置——那是极其精密的许多电子仪器的组合。我们只能利用远程望远镜，来监视他的行动。”

   原振侠的声音之中，透着极度的疲倦：“你监视他的目的，只是为了要知道那批军火的下落？”

   黄绢点了点头，原振侠叹了一声：“如果你大方一点去见他，正面向他提出要求，他把那批军火无条件送给你的机会，是一半一半——”

   黄绢惊讶地张大了口，像是听到了天下最荒唐的话一样。原振侠又道：“他受了重大的打击之后，世上的一切，对他再也没有意义了——”

   黄绢皱着眉：“好像他——另有新欢？监视者说，当他醉倒在草地上的时候，有一个极美、肤色极白的黑衣女郎，彻夜伴着他，在他身边走来走去，不时停立在他的身边，看着他，或者十分小心地替他抹汗！”

   原振侠心中一阵伤感，那黑衣女郎，当然就是神秘莫测的黑纱！

   黄绢的神情，变得十分紧张：“那黑衣女郎，十分特别！”

