    三〇 

   黄绢的神情，像是一个受了称赞的小女孩，侧着头，满脸笑容，可是随即又变得忧郁：“那么，怎么去寻找年轻人呢？”

   原振侠搓着手：“事情已经相当急，黑纱在催——啊，对了，年轻人在本地，有两个好朋友，他向我提起过。那两个人经营一个制造厂，专门出品许多古怪无比的产品，志在兴趣。那两个人的名字，分开来不足为奇，可是合在一起，却趣味得叫人咋舌！”

   黄绢问：“他们叫甚么名字？”

   原振侠笑：“一个姓戈，名壁；另一个姓沙，名漠——”

   黄绢讶然：“戈壁沙漠——”

   原振侠道：“很有趣？年轻人告诉我，他们是互相知道了对方的姓名之后，才成为好朋友的。难得他们又有共同的兴趣——设计制造古灵精怪的东西。”

   黄绢听得十分有兴趣，问了一句：“他们也设计武器？还是——”

   她讲到一半，陡然住口，看着原振侠，稚气地吐了吐舌头。这个动作令原振侠感慨无比，把她拉了过来，在怀中搂了一搂：“我见过他们使用个人飞行器——多半是他们自己设计制造的，那是我见到过的，最轻巧实用的个人飞行器。”

   黄绢靠在原振侠的身上：“怎么去找他们？”

   原振侠道：“我有他们的电话。年轻人说，他们很可以做朋友。”

   他走向电话，按着号码键——原振侠有极好的记忆力，电话号码从来不必记在本子上，而储存在脑部的记忆之中。

   电话一通就有人接听，原振侠又按下了一个掣钮，使黄绢也能听到对话。

   原振侠先说话：“请戈壁先生或者沙漠先生。”

   那边的声音，原振侠并不陌生——戈壁沙漠曾对原振侠进行监视，原振侠偶然地在山顶发现了他们的监视装置，双方曾起过小小的冲突。原振侠一听，就听出那是两个之中，身子高而瘦的那一个，只是不知道他是戈壁，还是沙漠。

   然而，令原振侠十分意外的是，对方在停了大约两秒钟之后，居然道：“原医生？我是沙漠。”

   原振侠“啊”地一声：“沙先生真好记性！你可——”

   他话还没有讲完，沙漠看来，十分性急，已经急急地插嘴：“年轻人出了甚么事？为甚么他好好地，要把那幢房子炸掉？”

   原振侠苦笑：“他自己炸掉的？”

   沙漠声音仍然急促：“是，他逼我们替他在最短时间内，完成三个爆炸装置——要是早知道他用来炸自己的房子，才不会给他！”

   原振侠问：“他——的遭遇和麻烦，你们并不知道？”

   沙漠的回答十分怪：“当然不知道！他能应付一切麻烦，我们知道了有甚么用？”

   原振侠吸了一口气：“我亟需知道他现在在甚么地方，要和他联络，这是生死攸关的大事！你有没有办法可以找到他？”

   沙漠沉吟了一下：“可以试试——”

   原振侠有点发急：“甚么试试，一定要找到他——”

   在沙漠的声音之外，另外响起了一个声音：“总得试试，才知道成不成。”

   这个声音，说起话来慢条斯理，那自然是戈壁了。原振侠闷哼一声：“那就请试，一有结果，请立刻告诉我，我的电话——”

   沙漠性子急，再一次得到证明，他道：“原医生，我们知道你的电话号码。”

   原振侠加重语气：“谢谢——”

   他放下电话，摇头：“年轻人的判断有误，这两个人，看来很难做朋友——”

   黄绢不置可否，坐了下来，双眼睁得老大，出神地在想着。过了好一会，她才道：“奥丽卡公主真幸福，她有了女性做梦都在追求的情郎！”

   原振侠也在出神，他想的和黄绢一样，结论也一样。不过他多了一个问题，他自己是不是能和年轻人一样，那么专心一致地去爱一个女性？

   答案竟然十分模糊！

   黄绢心中的另一个问题是：她自己是不是一个值得异性那么刻骨铭心、专心一致地去爱的女性？

   答案竟然也十分模糊！

   两人一时之间，都陷入了难以言喻的惆怅之中。以致电话铃突然响起的时候，两人都陡然震动，视线接触，都各自发出一个无可奈何的苦笑。

   原振侠按下掣钮，沙漠的声音先传出来：“原医生，联络不到。”

   原振侠怔了一怔，向黄绢望去，黄绢撇了撇嘴，作了一个不相信的神情。原振侠吸了一口气：“告诉他，事情不能拖，很急！要是他继续逃避，会抱憾终身！”

   戈壁慢吞吞的声音传来：“告诉谁啊？我们无法和他取得联络。”

   原振侠只觉得气血上涌，脱口骂了一句极难听的话，才道：“照我的话去传达！”

   他愤然放下了电话，仍然满面通红。黄绢和他相识那么久，还未曾看到他那样恼怒过，一时之间，她也不知说甚么才好。

   过了一会，原振侠才长叹一声：“年轻人这人，唉！哪有这样坚决拒绝他人帮助的人——”

   黄绢沉声道：“他当你是朋友，自然不能叫你为他而死，你怎能怪他！”

   原振侠大声叫：“现在又不是一定要叫我去死！另外替他想办法，他为甚么要逃避？”

   黄绢苦笑：“或许他有苦衷，每个人，都有他的苦衷！”

