    三九 

   黑纱秀眉略蹙：“那只不过是名称问题，在这方面多作讨论，并无意义。我来，是想请你们帮助做一些事——我也相信，你们在帮助我，做这些事的过程之中，一定也可以获得许多研究上的益处！”

   四个人互望了一眼，都是一样的心意，齐声道：“请你略等一等！”

   其中一个，向干纳作了一个手势，干纳知道他们的意思。他利用总办公室中的扩音系统，用十分激动的声音宣布：“本院来了一位极其奇异的来客，她会叙述我们前所未闻，难以想象的生命形式。欢迎可以放下手头研究工作的同仁，来和她会面，听她的叙述！”

   黑纱的神情有点意外，勒曼医院显然对她的来临十分重视。她又回答了几个问题，其中之一是：“我们当然有比地球人强得多的能力，我虽然受惩罚，能力大减，但仍然可以轻而易举，转移空间，出现穿透固体的效果——哦，对了，请准备一块大冰块，两公尺立方就够。”

   干纳又吩咐了下去，四个人领着她，一起到了总办公室的会议室。

   可以容纳一百人的会议室，在十分钟之内，聚集了大约五十人。个个都以极疑惑的神情望着黑纱，也个个都碰了碰她的身子，有一个年轻的医生，甚至表露出不可遏制的一种冲动，尖声怪叫了起来。

   干纳简单地介绍了一下——其实他也没有甚么可以介绍的，因为他对黑纱也一无所知，而且，也不知黑纱来医院的目的是甚么！

   大家都屏气静息地望着黑纱，一面震惊于她的美艳，一面又惊骇于她的怪异。

   黑纱却先不说她自己。她开口，用十分哀怨的声音，先说了年轻人和奥丽卡公主，由于她收集人类灵魂，而生离死别的故事。

   黑纱的声音十分动听，而在这宗事件中，她又动了地球女性的感情，声音中也充满了哀怨，所以听得在座的人，如痴如醉。尤其当她讲到公主遭了不幸之后，年轻人对她的思念，是如何深刻，叫人感动之际，座间几个女性科学家，竟不由自主，发出了啜泣之声。

   （年轻人在听干纳说到这里时，大口喝酒，面上的肌肉，不由自主抽搐着。）

   在黑纱讲了那段话之后，有一个激列的讨论。问题和回答，环绕着灵魂的存在现象。

   问：照你的说法，肯定了人类灵魂的存在？

   答：是，绝对肯定！

   问：（很多人一齐抢着问）那是一种甚么样的存在？

   答：一种能量，能量自成一组体系，在不断活动。在活动中，记忆被保存和产生，可以说，是一组不断活动的记忆能！

   问：这种能量，竟然可以被禁锢？

   答：是的，幽灵星座已成功地，禁锢了极多地球人的灵魂来研究——

   接下来黑纱的回答，在以前曾提到过，那是有关她对人类生命、灵魂的看法。

   她在群情渐趋汹涌中，扬了扬手：“各位在致力研究的复制人，是不是有灵魂，或者，一个人的灵魂，是不是也能一分为二，这是研究的一大课题。我想是可以的——一组记忆的能，理论上，可以化为许多组。在理论上确定了这一点，对各位的研究工作，大有帮助！”

   会场中静了下来，人人都在深思黑纱的这番话，都觉得大有道理。但是也都知道，从理论上的确定，到实际上的证明，不知有多么遥远的路要走！

   （初民在几千年前，已经有过要到月球、能到月球的设想。可是经过了甚么样的过程，才实现了这一点！）

   隔了好久，才又有问题提出。

   问：被禁锢了的灵魂，永远没有机会获释吗？

   答：不！

   （年轻人和原振侠听干纳说到这里，一起跳了起来，盯着干纳。干纳也深吸了一口气，作了一个手势，示意两人镇定。）

   问：怎样才能？

   答：要有一个幽灵星座的生命，肯做出彻底的牺牲——各位，我就愿意牺牲，我不准备再继续存在，只要为了可以解救奥丽卡公主。

   问：为甚么？

   答：为了不想年轻人再痛苦下去！

   （在干纳说到这里时，年轻人的脸涨得极红，不住挥着手；原振侠走来走去，像是无头苍蝇；而黄绢则一下子扑了过来，紧紧抱住了原振侠；戈壁沙漠口中念念有词，也不知他们在讲些甚么。）

   （所谓“黑纱的计划”，这时，至少已经可以知道一些内容了！）

   （第一步，是她牺牲自己——彻底地牺牲！她将变得不存在，不像人死了之后，还有灵魂——而运用牺牲的力量，将奥丽卡公主灵魂被禁锢的状态结束。）

   （但，那有甚么作用呢？黑纱的牺牲这样大，总要有积极的作用才是！）

   （他们一起向干纳望去，干纳作了一个“我会一步一步说”的手势。）

   当时，就是干纳提的问题：“公主的灵魂就算解脱了，年轻人的痛苦，也不能稍减。她毕竟死了，人和灵魂，是两种不同的存在！”

   黑纱缓缓地道：“地球人的灵魂，在某些情形下，可以进入不属于这个人原来的身体！”

   黑纱这句话，讲得十分缓慢，语调也很轻柔。可是当时，在会场中，她的话所引起的震撼，无与伦比！

   （就算在干纳的转述中，她的话，所引起的震撼，也极令人吃惊。）

   （沙漠首先叫了起来：“借尸还魂！”）

   （“借尸还魂”自然是最直接的，也是传统的说法。所谓“借尸还魂”这种现象，就是黑纱所说的“地球人的灵魂，在某些情形下，可以进入不属于这个人原来的身体。”）

   （黄绢接着发出了一下惊呼：“她既然准备彻底牺牲自己，她的身体就没有用，可以让给奥丽卡公主的灵魂！这就是她的计划！”）

   （年轻人声音嘶哑：“她为甚么要那样做？她为甚么要那样做？”）

   （黄绢大叫了起来：“你这傻瓜！她爱你！她爱你，仅仅为了不要见到你痛苦，她就可以彻底牺牲自己！”）

   （年轻人双手掩面：“不！她是来自黑暗之中的——魔鬼！”）

   （原振侠一字一顿：“她来自黑暗，可是当她的感情中有了爱，她就是天使，来自黑暗的天使！”）

   （接下来，是一阵沉默。）

   （各人在沉默之中，心中仍然充满了大量的疑问。）

