    六 

   滑雪第三天，就发生了意外。当时，年轻人在峰顶，居高临下，他准备作一次超级冒险。

   从峰顶到峰脚，是约有一千公尺的斜坡，滑雪也受加速公式的影响，滑下去的斜坡越长，到后来，速度也就越快。

   所以一般人，甚至连公主在内，都从半山腰起滑，滑五百公尺的距离，到速度最快时，也已超过时速一百公里。年轻人估计他从峰顶滑下去，到了最后，时速可以超过两百公里，那自然是极度的刺激。

   他也预算，如果和在半山腰中的公主，同时起步，他甚至可以在到达山脚前，赶上公主！

   （三年来，他一直后悔，当时何以没有和公主一起自峰顶滑下，或自己和她一起自半山腰起步？如果那样，那不是他们两个都没有事，就是两个人一起丧生。那对于一对相爱的人来说，完全一样，没有甚么分别，不论是生是死，只要在一起，有甚么不同？）

   他在山顶上，向在半山腰的公主挥了挥手，公主也向他挥着手。就在他要滑下去时，雪崩就开始了——雪崩自距山顶约两百公尺处开始，在一下奇然巨响之后，突如其来发生。

   在积雪极厚的山区，雪崩是最常见的灾害。积雪越来越厚，山峰的坡度又陡，大量的积雪，久而久之，积到了一定的程度之后，一定会有一次天崩地裂，势子锐不可挡的雪崩，把积雪自高处，推向低处。

   别看雪花平时那么轻柔可爱，但是雪崩中的积雪，却可怕之极。那情形就像一个再温柔驯服的女人，一旦为情爱妒嫉而变得疯狂时，可以是最可怕的猛兽一样。

   年轻人事后曾调查，证明确然曾有一次小爆炸，导致雪崩猝然发生——小爆炸只要半条烈性炸药就够了，甚至更少。事实上，在充满了雪崩危机的地区，只要对着积雪的山崖大声叫嚷，声波的回荡，就足以令得雪崩发生！

   年轻人在当时，知道那是人为的雪崩，是由于几乎在一秒钟之间，雪崩的势子就骇人之极，激扬起来的雪像喷泉一样，到处扬起了三十公尺高，一下子就把视线完全遮住了！

   年轻人发一下喊，向下滑下去，可是他只能下滑两百公尺左右——从雪崩一开始，积雪便被一股大得不可思议的力量推向下，如万马奔腾，如向下滚动的不是轻柔的积雪，而是石块。那种力量，无可抗拒，在山坡上的一切，一碰上了，除了毁灭之外，别无第二个结果！

   当年轻人站在因积雪下移而露出来的岩石上时，雪崩以雷霆万钧之势在继续着，腾起的雪花更高，完全看不清下面发生了甚么事。本来在山坡上活动的所有人不见了，只有他一个人在山顶上——也就是说，他是这场雪崩的唯一生还者和目击者。

   当时，天地苍茫，本来晴朗的天气，也似乎充满了愁云惨雾。雪崩所发出的声响，也如同鬼哭神号，本来好好的、壮丽的景色，这时也变得可怕之极，活脱是人间地狱。年轻人知道，没有任何生命，可以在这样的大雪崩中幸存，积雪压下来时，处于积雪下方的，没有人可以活下来。

   他当时已想到雪崩是人为，因为自然的雪崩发生，总有一点迹象可循，而且也一定由慢而快，不会一发生就那么猛烈。

   他在心慌意乱之际，问自己：制造雪崩的人呢？难道也葬身在泻滚下来的积雪之中了？

   事后，他和当地军警组成的搜索队的负责人，一位上校，有过一段对白。

   那一段对白，是十分重要的。对于那场年轻人认为必然是人为的雪崩，可以多增加一点了解。

   那位上校是一个条理分明，头脑伶俐的人。他说：“年先生，你若是坚持是人为的，试问，发动爆炸者，如何离开？”

   年轻人回答：“可以是遥控装置——”

   上校道：“遥控，也必然要在雪崩发生的一面，不可能在山的另一面——在另一面，无线电波无法透过山峰而起作用。你既然坚持当时绝对没有直升机，在雪崩区上又只有你一人，那么，你再坚持是人为的，唯一的可能，就是——”

   年轻人苦笑，接了下来：“唯一的可能，我就是制造灾害的人——”

   上校抿着唇，望着年轻人。年轻人叹息着：“当然不是我，但一定是有点古怪的人，不知道用了甚么古怪的方法，令得这场灾害发生！”

   上校摊了摊手，没有表示甚么。

   搜索工作的结果，已经说过——所有遇害者的尸体都发现，只有年轻人的公主，没有找到。

   年轻人在发疯一样找了三个月之后，人人都劝他放弃，但是他不肯。

   他选择了一个处于半山腰的石坪，用直升机运了各种装备来——那时他已开始用酒精麻醉自己，所以在“装备”之中，有各类美酒。

   他运来了设备完善的“汽车屋”、发电装置等等，准备在那石坪上长期居住。

   挪威政府派出代表，要求他离开，但是他坚决不肯。而他又有法理上能在挪威长期居住的准许，所以有关方面也无可奈何。

   就这样，年轻人在那石坪上，一住就是三年。

   那对于别人来说，简直不可想象。三年来，在那种荒僻的冰天雪地山上，陪伴他的，只是冰、雪、呼啸的风、酒和他对公主的思恋。

   他曾对着明月清风积雪，搥胸顿足地号哭，他也曾酗酒，把自己的整个身子都埋进积雪之中。他对自己的生命完全放弃了，也没有人知道他是甚么来历，都只把山中那个蓬头散发，满腮胡子的人，叫作“发疯的野人”。自然，根本没有人知道“发疯的野人”心中的痛苦。

   （年轻人叙述到他过去三年来的生活时，语调十分平淡，像是在讲述的，并不是他自己的事，而是他人的经历。但原振侠却可以在那种压抑的平淡之中，了解到他内心深切的痛楚。他用他的神情，表示了他对年经人遭遇的同情。）

   （原振侠同时也想到：一定是有甚么转变，才使年轻人结束了“发疯的野人”的生活。

   （的确，是有了极特异的变化。）

