    一一九 

   那是一个身材高大，脸蒙黑布，身穿黑袍，右手举着一面“拘魂牌”，这身装束，是九幽门下的十大游魂。

   唔！方才给自己请柬的，可能就是此人。

   “无量寿佛！”

   老道人徐徐起身，两道眼神，突然射出慑人金光，沉声说道：“回去告诉你们教主，多行不义，必自毙，叫他勿为前人盛名之累，好！你去罢！”

   他罢字出口，左手袍袖一扬，九幽妖人一条身子，有若风吹落叶，飘然卷起，冉冉直往林外飞去。

   梅三公子心头又是一凛，自己虽然瞧出老道人极非寻常，但想不到他竟有如此功力。要知他一拂之间，并无半点风声，把人轻轻卷起，送出林外，若非有超凡入圣之功，那能办到？心中想着，这就肃然拱手道：“道长果然是世外高人，梅君璧何幸，得睹仙颜！不知道号如何称呼，能否赐示？”

   老道人白眉微展，笑道：“贫道山野之人，久为世俗所造，施主日后自知。”说到这里，忽然脸色庄重，问道：“贫道适才以琴声接引侠驾，来此小叙，施主可知其中因果？”

   梅三公子听他说得庄重，料知必有原因，一怔之下，连忙答道：“小生愚鲁，不知道长见召，有何见教？”

   老道人叹了口气，道：“施主兼道远来，自然总听说过勾魂律令其人其事？”

   梅三公子又是一惊，脱口道：“道长说的是九幽教主？”

   老道人微微摇头，道：“勾魂律令，和九幽教主，其实并非一人！”

   这可把梅三公子听得十分糊涂，他说什么勾魂律令和九幽教主，不是一人！可是自己在言二娘大厅，遇见九幽教主之时，他明明对自己说：“勾魂律令，不过是江湖上不知老夫底蕴之人，作为代号而已。”

   难道这九幽教主，当日是故意冒充字号的？心中想着，不由问道：“据道长所道，那么勾魂律令，还另有其人？”

   老道人微微颔首道：“普天之下，知道勾魂律令底蕴的，恐怕已只有贫道一人。唉！其实九幽教主说他是勾魂律令，也无不可！”

   梅三公子越听越糊涂，他方说勾魂律令和九幽教主并非一人，这会又说起九幽教主说他是勾魂律今，也无不可，这岂非先后不符？

   老道人似乎知道梅三公子心意，不待问话，接着说道：“说起勾魂律令，当年和贫道原是忘年之交，不但武功之高，出神入化，举世无出其右，而且是一位赤胆忠心的盛国大侠。那时正值权阉当道，流寇蜂起，江湖上正邪各派，被寇贼收买的，大有其人，大明天下，岌岌可危。他眼看大势将去，衷心忧愤，就以他绝世武功，把武林个别的败类，个别诛杀，以图釜底抽薪！当时被他亲手诛杀之人，只在临死之前，听得‘阎王注定三更死，谁能留得到五更’。”

   自然！这两句话的意思，就是告诉他，你已是该死之人。因为死的人正邪双方都有，遂把勾魂律令视作残忍嗜杀的魔王，大家群起搜索，誓必得之而后已。贫道也就在那时和他认识，得知其中详情，一个忠心耿耿的侠义之士，反被武林中渲染成人人可得而诛之的凶人，说来宁不可叹？”

   第六十八章 感应绝学

   “啊！”梅三公子简直闻所未闻，不由惊啊出声，肃然起敬的道：“前贤忠义为国，令人不胜敬仰，不知勾魂律令真实姓名，道长可能见告？”

   老道人摇头道：“贫道和他相识之时，他已年逾花甲，不用姓名久矣。”

   梅三公子心知老道人不愿透露勾魂律令真实姓氏，自己不好追问，这就说道：“那么道长能否就知道的，再赐告一二？”

   老道人道：“问得好，当日江湖上叫他勾魂律令，就是因为黑白两道许多高手，无缘无故，突然暴死，从尸身上观察，直到死时，全身气力尚在，没有一个身负内伤，或者遭到任何攻击致死。而且这些人又都刀剑出鞘，似早已严为戒备，但又并无动手迹象，除了脸色痉挛，双目上睁之外，别无可疑！当然他们听到的，只是‘阎王注定三更死，谁能留得到五更’那两句话，连人影都没瞧到半点。”

   梅三公子越听越感惊奇，天下之大，那能只凭两句话，就可致人死命之理？而且从言二娘处自己和九幽教主会面之初，对方除了能够练音成丝，随意运用，使人觉得语音飘忽，似东似西，无法测出他身在何处之外，似乎也并无出奇之处。难道这种音丝，还能伤人不成？这就问道：“小生曾在辰州和九幽教主相遇，小生不才，但觉得九幽教主，除了擅长练音成丝之外，武功一道，虽较一般武林中人，高出一筹，也并无出奇之处，道长所说，他只凭两句话，就可致人死地，小生实感不解，难道这两句话，竟有如此威力？”

   老道人含笑点头，意似默许，徐徐的道：“施主神目如电，说得一点不错，要知武林中原有一种千里传音，和传音入密的功夫，这种功夫，必须本身有数十年潜修苦练之功，达到炉火纯青之境，方能把本身真气，练成音丝。但没人知道道家还有一种叫做“玄天雷音”的功夫，不但练音成丝，而且这音丝一入人耳，如闻焦雷，使头脑受到巨大音波的震动而死，全身根本找不到半点伤痕，当日勾魂律令无非用‘阎王注定三更死，谁能留得到五更’这两句话施展‘玄天雷音’罢了！”

   “啊！”梅三公子身怀佛门绝学，这一经老道人解释，自然立时领悟，暗想原来玄门中还有这么厉害的功夫！

   老道人却喟然长叹了一声，又道：“当时勾魂律令虽然诛杀了正邪两派许多附贼之人，但大势已去，明社既毁，他耻食周粟，效伯夷、叔齐披发入山，从此就不知所终。”

   梅三公子忙道：“那么现在的九幽教主，想必就是他的传人，可惜一代大侠之后，竟然为非作歹，为害武林起来。”

   老道人神色一黯，叹道：“这是浩劫！武林中的一场浩劫，贫道不但辜负故人，而且也难辞其咎。”说到这里，两道白眉之下，湛湛神光，突然暴射，注视着梅三公子脸上，问道：“施主神明朗澈，身怀绝学，自然以武林安危为己任，当知武学之道，到了登顶造极之境，究竟意义何在？”

   梅三公子凛然一愕，正容道：“小生愚鲁，只知身为武林人，自然以伏魔卫道，为天地主张正气，为人类求和平，道长有何高见，还乞明以教我？”

   老道人听得呵呵大笑，道：“施主豪气干云，好一个为天地张正气，为人类求和平！要知古人造字，实存深意，我们只要看看这个武字，从戈从止，所以武学的定义，并不是以诛杀为功，而是要做到止戈息争，永泯杀孽，上应天心，下致民和，是谓真武。”贫道接引施主来此，也就是聊伸此意！”

   梅三公子心头一凛，肃然道：“道长高论，使小生茅塞顿开，不过目前武林，杀孽重重，危机一发，九幽邪教为害猖獗，道长止戈为武之说，小生既闻教矣，但这场浩劫，如何清赦，道长能否再指示一二，俾为苍生造福。”

   老道人白眉轩动，两道目光，望了琥珀驹鞍挂着的琴囊一眼，然后又呵呵笑道：“施主随身这张‘碧琅干’古琴，确是神物，想来施主也稚好此道？”

   梅三公子见他忽然答非所问，心中一怔，只好说道：“此琴乃是寒舍祖传之物，小生对于琴道，不过略谙皮毛而已。”

   老道人却听得频频点头，依然续道：“施主有此古物随身，自非俗手，贫道这就大可放心了！”

   梅三公子觉得这老道人煞是古怪，方才侃侃而谈，说是为了挽救武林浩劫，这会却放着正事不说，和自己大谈琴道！

   这也难怪，也许老道人酷爱弹琴，看到自己马上挂着一张古琴，触发他的逸兴，才说个不休，心中想着，正待开口！

   只见老道人笑容一收，又现出一脸庄重之色，偏头问道：“贫道之意，想把施主方才在林外听到的那首琴引，传与施主，不知施主是否愿学？”

   他当真是个琴迷！自己急须赶路，他倒好整以暇，要教自己学起弹琴来了！

   梅三公子心念才动，老道人却不等他回答，只说了声：“施主看好！”

   手指拨弄，立时铮铮琮琮的弹了起来。

   梅三公子被他强迫学琴，但到了这个时候，也不得不静心聆听，何况他本来是深爱此道的人，自然心领神会，默记指法。琴韵悠扬，老道人正身端坐，专心一致的弹琴。

   梅三公子也心与琴会，渐入佳境！

   山谷之中，一片恬静，似乎是春光明媚，百花争放，云蒸霞耀，莺凤和鸣。

   好像世界上，没有战争，没有仇杀，高山流水，竹筠松风，莫不是和谐美好，一片祥和。

   琴声既终，余韵犹在，这老道人微微笑道：“施主何妨取下碧琅干，试奏一曲，看有无遣忘之处？”

   梅三公子为他琴声陶醉，心头空灵，一时之间，几乎把赶赴大洪山之约，忘得干干净净。当下果然依言从马背上取下碧琅干，退去琴衣，只见一片碧绿晶莹，冰弦生辉。

   梅三公子在草地上坐下，静心澄虑，照着老道人方才所奏琴调，默默背诵了一遍，就手抚七弦，铮铮琮琮的弹了起来！

   老道人含笑而视，不时露出惊奇之色，他真不相信眼前的少年公子，居然对自己数十年苦心精研，方从“太上感应篇”探索玄奥的感应绝学，无上心法，竟能一聆就会，弹得十分自然，而感到无限诧异。同时也觉得所传有人，而深感欣慰，不住的点头。

   正当梅三公子心神合一，弹到物我两忘，冲穆恬静，忽然耳际一声呵呵大笑。“施主奇才天纵，贫道不但绝艺有托，衷心告慰，武林苍生，也足可重生，岂不快哉？”

   梅三公子闻声停手，目光掠去，老道人业已灰袍飘然，行云流水般往林外走去！心中一急，立即一跃而起，叫道：“道长请留步！”

   老道人仰天长笑，声若鹤唳，接着缓缓的道：“施主大洪山之约，事不宜迟，一曲‘止戈引’，也足以消敉魔劫了！”

   他边说边走，飘然出林而去。

   梅三公子瞧着老道人远去身形，心中不由恍然大悟，他传给自己的这个琴调，原来就叫“止戈引”！他说“即此一曲，足以消赦魔劫”难道这阕“止戈引”，还是一种极其深奥的武学不成？

   不错！自己在弹琴之时，心神会合，以意使气，不自觉的由琴声中发出。

   那么这“止戈引”当真能却敌止戈，化暴戾为祥和，救浩劫于无形？惊喜之余，不由深悔自己没有再向老道人请教名号，致失交臂。

   啊！原来他早知自己是赴大洪山去的，只要遇到铁拐仙，也许能知道他的来历。心中想着，立即收起碧琅干，翻身上马出林而去。

   这一阵耽搁，差不多已到了未牌时候，梅三公子心急赶路，纵马急驰，赶到塘港，已是天黑多时，大江对岸，就是安陆了。但一衣带水，江流浩浩，附近数里，竟然找不到一只渡船。

   眼看夜色渐深，面对这辽阔的汉水，任你武功最高，也不能插翅飞渡。

   梅三公子正在一筹莫展之际，忽见大江下流，缓缓驶来一艘船只，片刻工夫，逐渐接近。只见中舱坐着一人，此时四顾烟水，悠然朗诵：“江流有声，断岸干尺，山高月小，水落石出，曾日月之几何？而江山不可复识……”

   念的正是赤壁赋中的句子，音调苍老，铿锵有力，分明是从内功精深之人的口中唱出！

   咦！此人声音好熟！

   梅三公子心中一动，凝目视去，舱中之人，是一个玄门装束，面若冠玉，目若朗星的青年道人。

   他！不是自称闻香教主的温如风，还有谁来？心中一喜，立即叫道：“船上是温兄吗？”

   温如风微微一怔，忽然喜道：“原来是梅兄，哈哈！九道弯一别，想煞小弟了，不图会在这里遇上了，当真巧极，快请上船。”

   说着连连吩咐，把船靠近岸去。

   梅三公子登船之后，蓝儿把琥珀驹牵入后舱，捧上香茗。

   温如风满面春风的道：“九道弯一别，小弟听江湖传说，梅兄大破六绍山，同时击败华山神翁，英名满天下，兄弟聆悉之下，真是与有荣焉。”

