    二二 

   崔慧自从发现梅三公子在门外现身，她是又羞又急，又惊又喜！羞急的是自己这样出乖露丑，今后如何做人？惊喜的是自己被擒之后，知道这魔窟中人，武功精深，非像梅三公子这等武功的人，才能把自己救出，是以一直就盼望着他，现在终于来了。

   她涨红了粉脸，紧闭着眼睛，一直不敢再张，这时听梅三公子在自己耳边低低说话，心头小鹿，一阵乱撞。立时从长长的睫毛中，滚出一颗晶莹泪珠，沿着粉颊，直流下来。

   梅三公子为了争取时间，无暇多说，就低头向她身上瞧去。他原意是想找出缚住她的绳索，那知这近身一瞧，只觉一个晶莹如玉，丰盈胜雪的胴体，悉呈眼底。一张俊脸也骤然热烘烘的红上了脖子。

   任你武功多高，定力多强，但这是天性，一个年近弱冠，情窦已开的少年，那能受得住这上帝杰作的诱惑？

   梅三公子蓦觉心中一荡，赶紧收慑心神，强自镇定，仔细一瞧，原来崔慧的娇躯，有一半合在半边人形的木偶之上，手足腰肢，每一环节之间，都紧缚着一道牛筋软索，深陷肉内。

   看来既不能用剑去割，只好以内功把所有软索一道道掐断，才能把人放下。但这困难的是她人还是随着音乐，摇摆游移，并没有静止，要一下掐断软索，可也煞非易事！

   他功运右腕，劲集指头，战战兢兢，从她圆润腻得像雪藕似的皓腕开始，一节节往上移去，把环束着的三道软索，一齐掐断。

   光是左右两条玉臂，已使梅三公子汗流夹背。

   “这……这……”他心中正在迟疑，忽听崔慧口中，轻“唔”了一声。

   声音是那么不自然！

   敢情她口中还被塞着东西？这批贼人，真是无恶不作，他心中一动，就低声问道：“崔姑娘，你口中被他们塞着东西？”

   崔慧微微的点了点头，梅三公子连忙一手轻轻托起她的香颏，用手指从樱唇中掏出一大团棉花来。

   她吸了口气，娇喘着幽幽的道：“梅……梅公子，你不用顾虑，快替我扭断了罢，我，我……”

   她满脸泪痕，再说不出话来，凉冰冰的泪珠，像断线似的，滴到梅三公子手背之上。

   “崔姑娘……”

   梅三公子敢情是被她泪珠滴乱了心，只叫了声“崔姑娘”，他要想安慰她几句，一时间却找不出适当的话来。心中一急，赶紧别过头去，状着胆子，伸手就掐。

   “嘣”！胸前一松，牛筋软索随手而断。

   梅三公子强慑着心神，双手立即下移，第二道软索，还没摸到，偏偏崔姑娘披散的秀发，一丝丝在耳边轻拂，鼻孔中也似乎闻到一缕缕淡谈的幽香。

   这是少女身上特有的醉人气息，任谁闻了，都会沉醉，颠倒！

   突然似乎有人用拂穴手法，袭向自己“凤眼”“精促”“笑腰”三处大穴，心头一惊，猛的睁开眼来，那还不是被缚在木偶上盘旋舞蹈的几名少女，偶然碰上。

   方才这种情形，遇到了很多，自己并不在意，这回敢情自己“心神入邪”，才会感到突如其来！不由暗暗叫了声“惭愧”！赶紧运指如飞，“嘣”！“嘣”！一连又扣断下两道牛筋。

   愉愉向她瞧去，她紧阖着又长又黑的睫毛，玉颊胀得比胭脂还要红，娇息微喘，娇艳欲滴。

   崔慧被牛筋软索缚得太久了，气血受阻，浑身麻木，这时上半个身子软索一去，那里还支持得住，娇躯绵软无力，猛的向前倾扑出来！

   梅三公子睹状大惊．连忙左手一伸，把她揽住，软玉温香饱满怀，反倒使他增强勇气。

   这时再也顾不得什么？右手往下疾探，迅速地掐断了环在腿膝脚踝的几道软索，把她整个娇躯，轻轻抱起。

   崔慧人虽酸麻得娇慵乏力，但心头可清楚得很，这时被他紧紧搂住，一颗头埋在他的胸前，听到他心脏强而有力的跳动，似乎有一种从未有过的感觉。

   这种感觉，又产生了一种无法形容的慰藉，从心底深处，透上一丝甜意！

   “梅……梅哥哥，你替我推宫过穴，活活血好不？还有上官妹子，你也得快去救她呀！”

   她在他的胸前，微微抬起头来，细声儿说着。

   声音虽细，钻进梅三公子的耳朵，可够有力量，尤其这声“梅哥哥”，听得最是清晰。他心中一荡，不知是兴奋？还是喜悦？环抱着她的臂膀，突然一紧。

   闪出人群，在大石室的角落上，放下娇躯，立时运起般若神功，把一口真气，贯注双掌，一连拍了她几处大穴，然后再循周身经络，一阵按摩、掌心所及，热流滚滚！

   崔慧只觉全身血脉，加速循环，片刻之间，精神陡增，心中一喜，猛的坐了起来，口中笑道：“好啦！梅哥哥，真谢谢你咯！”

   她话才出口，凤目一睁，哎哟！自己还光着身体，不由又是一阵脸上喷血，慌忙不迭的侧转身子，羞急的道：“梅哥哥，你快去把上官妹子放下来啊！我……我去穿衣服呢！”

   她急急忙忙翻身而起，如飞的往左边墙角上奔去，原来那边地上，果然放着一大堆衣裙。

   梅三公子也并不停留，再次闪入人群，把上官燕周身软索，一齐掐断，抱了出来！

   崔慧早已把衣裙穿好，俏生生，羞答答的走了过来，一面说道：“梅哥哥，这里还有二十几个人呢，都是被魔窟掳来的良家妇女，你也得救救她们呀！”

   梅三公子一手替上官燕推宫过穴，面上不禁微露难色，心想这许多人，如果一个个都像方才那样，自己可实在吃不消呢！

   崔慧站在一边，见了沉吟不语，不由嗤的笑道：“谁要你一个个去解？这间鬼屋的机扭，就在洞口那根绞索上，听说那绞索一直通到大瀑布下面，利用水力，推动绞盘，使绞索转动，地板才会旋转，木偶就舞起来，我们只要把绞索切断，木偶一停下来，缚着的软索就会自动松开。”

   梅三公子笑道：“难怪我一进洞门，就听到辘轳之声，原来就是绞索在转动。”

   上官燕小姑娘家自然特别怕羞，自己身体光致致的被一个男人家救了下来，还在全身上下不停的推摩，她又羞又怕，动都不敢稍动。

   这时听到崔姐姐的声音，在身边说话，她猛的一个虎跳，就向崔慧怀中扑去，口中却呜咽得说不出话来！

   崔慧一把把她抱住，笑道：“燕妹妹，快别哭泣，你赶紧去穿好衣服，我们还有很多事要做呢！”

   说着就拉着上官燕纤手，匆匆走去。不一会，上官燕低着头，跟着崔慧走了过来小姑娘红馥馥的脸蛋，那敢向梅三公子望上一眼。

   却听崔慧笑道：“梅哥哥，我们快去切断绞索，才能把这批人救出去呢！快！”

   她一手拉着上官燕，方要转身出去，那两扇大门，不知何时，早已悄没声的关了起来！

   “两位妹子，你们且让开！”

   梅三公子话声才落，右手业已挥出。但听一声蓬然大震，接着哗啦啦匍匐连响，两扇铁门，连同一座人工开凿的洞壁，那里经得起他“般若神功”的无比潜力，早已全部震坍。

   崔慧眼看心上人轻轻一挥，竟有这般威势，心中一喜，就拉着上官燕首先向门外纵去！

   上官燕一眼瞧到甬道被一块大铁板闸断去路，不觉惊叫起来：“咦！这怎么办？石洞通路，给堵死啦！”

   崔慧还没开口，却听身后梅三公子接着大笑道：“小妹子，这区区铁闸，那能困得住我们？”

   他一边说话，一边右手呛的掣出长剑，但见眼前精光一闪，晶莹透明的昆吾剑，随着梅三公子一挥之势，“嗤”的没入铁板之中，好像毫不费力，划了四尺来长一个大洞。

   梅三公子左手掌心，轻贴铁板，喝了声“起”！那四尺来长一块铁板。紧黏着掌心，轻轻放到边上，大铁板立时开了道小门。

   上官燕早就喜得跳了起来，说道：“梅……梅大哥，你这宝剑真好！”

   她似乎十分羡慕地瞧着他手上亮晶晶的长剑。

   梅三公子还剑入鞘，笑道：“这叫昆吾剑，十洲记上有一段记载：‘流洲在西海中，多积石，名为昆吾，冶其石，为铁，作剑，光明洞照，如水精状！’所指大概就是此剑了。”

   上官燕听得十分神往．轻轻的道：“唉！我们几时也去炼一把才好！”

   崔慧噗哧笑了一声道：“流洲在那里呢？这不知是几千年以前的事啦！现在还找得到？唔！小妹子，我们快走！”

   她语声未落，纤手一拉，就从铁板洞中窜了出去！

   上官燕也跟着跳出，身子还没站停，陡听崔慧一声清叱，右手中食两指平伸，捏着一个剑诀，业已向前劈出！

   “呼”的一声，劈空剑诀的尖锐劲风，扫中石壁，直打得石屑纷飞。

   只见一条小黑影，闪向自己身后，“吱吱”的响起一连串急叫。

   上官燕急忙一个旋身，崔慧也早已身若飘风，追了过来，左手剑诀，方要再次劈出！

   “崔家妹子，快请停手！”

   梅三公子身形一晃，拦到前面，继续说道：“这是一位老前辈豢养着的小灵猴，今晚全亏他引路进来，不然真还找不到歌乐山庄呢！”

   崔慧、上官燕经梅三公子一说，趁着从铁板洞中照过来的烛火，仔细一瞧。果然梅三公子身后，躲着一只一尺来高的金丝小猕猴，歪着头，正往自己两人直瞧。

