    二四 

   直把红衣罗刹气得大喝一声，玉臂一抖，长剑如轮，又向崔慧递出。同时和上官燕对敌的少女，其中一个从怀中取出竹哨，吹起尖锐的长啸之声，划破长空，只听四面回音缭绕不绝！

   这敢情是她们传警之法？果然不到片刻，从四面石室中，涌出不少劲装男女，手执刀剑，纷纷赶来，看人数怕不有百十来名？

   崔慧、上官燕两人，落入了重重包围之中，他们的武功，几乎没有一个是弱手。

   崔慧既要对付红衣罗刹，又要顾到四面袭来的兵刃，上官燕又被隔了开去。

   时间一久，那能支持？尤其是“劈空剑诀”每一出手，全凭着一口真气，把内力凝聚到中食两指之上，劈空削去，掣中人身，宛若利剑，威力虽大，但内力耗损，自然甚多。崔慧连番施为。鬓角上早已珠汗涔涔，后力渐感不继，所好红衣罗刹贺龙珠，对劈空剑诀，心怀戒惧，不敢过份逼近。

   两人功力最高，也经不住这许多人的猛攻，不用说，上官燕已是精疲力竭，手足疲软，就是崔慧也已汗流夹背，剑法迟钝，情势显然十分危急。

   歌乐山庄入口之处，陡然发出一声银铃般的轻笑，一条人影带着笑声，划空疾下。来势奇快，直如陨星，原来是一个娇艳如花，婀娜多姿的紫衣少女！

   崔慧禁不住心头一凛，一个红衣罗刹，已使自己难于应付，再加上一个，这可怎么办？目光斜瞥，只见那紫衣少女，眼横秋水，眉凝春山，秀目盈盈，扫射了全场一眼，樱唇轻启，娇声喝道：“住手！你们谁是歌乐山庄的主人？快给姑娘出来！”

   口气好不托大！当她语声未落，只听几声吆喝，早已有三个劲装大汉，挥刀扑去。

   “哼！”紫衣少女鼻中轻轻一哼，身躯微闪，已迎到几个大汉面前，冷笑着道：“看来今天姑娘得开开杀戒！”

   莺声呖呖的娇语方起，玉腕一扬，一道青光，从她手中射出，快如掣电，几个大汉手中兵刃，才一举起，早已血如喷泉，头颅滚落！

   出手之快，令人咋舌！

   歌乐山庄的人，一见同伴被杀，他们那识厉害，围着上官燕的人，竟有一半纷纷向她包围上去。

   “真是找死！”

   紫衣少女柳眉一挑，杀气陡现，手上吞吐青虹，猛的随身一圈，寒森森的剑气横撩。呛琅琅兵刃断折之声，和咕咚咕咚的栽倒之声。连续不断，响成一片。

   须臾之间，死在剑下的，怕不有二十来个？

   红衣罗刹看得心头猛震，暗想紫衣少女手法，迅捷无匹，看来又是一个强敌。怎么李大叔金二叔，闻警之后，还不赶来？

   她那知歌乐山庄名义上的老庄主独臂天王李残，这时在前山遇上了比紫衣少女更强的敌人，二庄主五阴手金老二，也早已重伤在梅三公子手下。她急怒下，俏脸带煞，回头喝道：“你们把这两个点子看住，我去会会那贱婢！”

   说着连忙舍了崔慧，双足一点，掠过身去。崔慧可并没跟踪追出，她劲敌一去，振起精神，踪身就向人群中扑去，长剑翻飞，杀入重围。她拼着耗损真气，左手劈空剑诀，又连续劈出！

   歌乐山庄的男女虽然武功不弱，但那里挡得住这位女杀星，剑诀齐施，霎那之间，当者披靡。

   上官燕心头大喜，连脸上的汗珠也不抹一抹，长剑四剁，把一干男女，杀得四散奔逃。

   红衣罗刹贺龙珠，跃近紫衣少女身前，长剑戳指，喝道：“贱婢，你到歌乐山庄来逞凶，也可算得一号人物，且把来意说给姑娘听听！”

   紫衣少女青虹一敛，剑交左手，冷哼一声，说道：“这是他们自己逞凶，可怨不得姑娘！”

   说着右手从怀中掏出一面三寸来长的黑色小旗，玉手一扬，问道：“姑娘问你，这旗可是你们歌乐山庄的信物？”

   红衣罗刹乍睹之下，脸色微微一变，反问道：“此旗你从那里得来？”

   紫衣少女不耐道：“姑娘只问你此旗可是歌乐山庄信物？你别管我那里得来！”

   红衣罗刹嘿嘿阴笑道：“这旗虽非歌乐山庄信物，但我还略知出处，只要你能胜得我手上长剑，自然奉告！”

   紫衣少女大眼眨了眨道：“你只要说出此旗来历，姑娘立刻就走！”

   红衣罗刹脸色陡然一寒，沉声说道：“歌乐山庄难道任你说来就来，说去就去，你想活着出去，就得露几手瞧瞧。”

   紫衣少女柳眉一扬，怒声道：“那么你就留神罢！”

   青虹一闪，便已欺近身来。

   红衣罗刹贺龙珠在和她说话之际，早已全神戒备，此时见她剑招一发动，也早已振臂发招，迎着过去。

   两个人都用上了最快最迅猛的剑招，不到片刻工夫，已互相抢攻了二三十招，只见青白剑影，往来交织，一时那还看得清人影。

   激战之中，红衣罗刹猛听庄上男女，不时的发出惨叫之声，此起彼落！动手过招，讲究心神专一，乘隙蹈暇，她这略一怔神，手上自然稍微滞慢。

   突然一阵金铁交鸣，自己一柄百炼精钢的长剑，立被紫衣少女青虹削断，心头猛吃一惊，赶紧向后跃出。

   紫衣少女可并没乘机追杀，剑势一收，停住身形，娇声喝道：“这回你可把黑旗来历见告了罢？”

   红衣罗刹几曾被人如此逼过，只气得脸色惨白，冷笑着道：“仗着宝剑利器取胜，算得什么？你自信真能胜我，咱们不妨从拳脚上再决个胜负？”

   紫衣少女没等她说完，右手把青虹剑还入鞘中，拦着叱道：“拳脚上，谁还怕你不成？”

   红衣罗刹那里忍得住气，只喝了个“好”字，随手扔去断剑，双掌一翻，已然发招抢攻！

   紫衣少女没等她双掌近身，微一挫身，借势还击。快如雷奔，双掌连挥，伸缩之间，就攻出三掌，踢出三脚。这正是九华绝学的“三才身法”，身手合一，十分厉害。

   红衣罗刹被她掌劈腿扫，身不由己的逼退了一步，怒火更炽，人影倏分即合，掌势如闪电击出！

   两人这一交上手，就各拼全力，互展绝学，只见两团一紫一红的飘忽人影，鹞翻燕掠，此进彼退。刹那间，掌影纵横，风生四周。

   崔慧上官燕两柄长剑，左右卷扫，早把歌乐山庄一干男女，杀伤得四散奔逃，不遗一人。

   崔慧回头一瞧。却见上官燕青丝散乱，身上衣服，也在混战之时被划破了几处，血迹斑斑。不由拉着她纤手，低声笑道：“燕妹妹，贼人都逃跑啦，我们且息一息再说！”

   边说边替她轻拢秀发。

   上官燕一双大眼睛，却紧盯着战场上，悄声问道：“崔姐姐，你看那紫衣姐姐能不能胜得过红衣妖女？”

   崔慧摇摇头道：“很难说呢！她们两人，功力相差有限，胜败之分，现在还难看得出来。啊！她出手三三相连我曾听爷爷说过，那是九华山无碍大师的‘三才身法’！”

   上官燕又道：“崔姐姐，她如果败了，我们要不要去帮她？”

   崔慧笑道：“你别性急，好戏还在后面呢，我们且看情形再说。”

   这时紫衣少女和红衣罗刹双方已互攻了将近百招，彼此心里都暗暗焦急各想以奇招求胜，花样百出。一攻之中，必暗藏着几个变化，一招攻出，就杀手连绵，看得人眼花撩乱！

   这样又相持了一阵，仍是分不出胜败来，直打得红衣罗刹贺龙珠，急怒交加，猛的一声冷笑，双掌骤然加急。侧身欺进，在无数掌影之中，右手兜胸劈出一掌，左手却倏骈中食两指，迅速如电的向紫衣少女眉心点去！

   紫衣少女跟着轻哼了声，左掌上撩，右手平胸推出，硬接红衣罗刹击来掌势，那知红衣罗刹左手两指，原虚招是一发即收，她正要紫衣少女硬接自己右掌。两掌相对，啪的一声脆响，紫衣少女斜退了一步，红衣罗刹却乘力相接之势，顺势后退了一丈来远。

   上官燕看得嗤的笑道：“这妖女可真没用。”

