    七一 

   大家莫测高深，谁都不愿抢先出手，场中静寂得一点声息也没有，越是这样，越显得紧张！不但崔慧、上官燕，和另外一位三小姐于文娴，这时目不转睛，心弦加剧。恐怕连场中的玄女教高手，这时也有几个沉不住气了。梅三公子朗声道：“诸位请罢！”

   “好！”金老二右掌凌空拍出，五阴掌凌厉狂飚，业已卷到。他吃过梅三公子大亏，一掌出手，身形骤然跃起，左掌接着劈下。

   他这一带头发动，蓦地吆喝连声，人影乍闪，刀光剑影，立时如响斯应，纷纷出手！

   梅三公子朗笑一声，身形微晃，脚下早已换了一个方位。左腕一振，剑身上突然发出龙吟虎啸之声。一柄晶莹透明的长剑，登时化作一片寒光，把攻来兵刃，一齐封开。

   右腕再翻，匹练电卷，接着“呛”“呛”连响，几个近身的人，和梅三公子刀剑相接，兵刃立被削断！梅三公子上场之初，早就抱定速战速决。而且这种匪徒，武功越高，作恶也越多，正好借此机会，予以聚歼。

   他星目露煞，那容人家逃出手去，口中一声长啸，佛门伏魔绝学的“准提剑法”，骤然出手。一招“天罗地网”，剑上立时幻出千点银星，漫天洒开。剑气如幕，寒光四射。

   几个被削断兵刃的，要想后跃，已是不及，剑锋扫过，人影栽倒，根本连叫都没有叫出。

   梅三公子“准提剑法”，源源施展，不到五招，已把一干高手，逼得手忙脚乱。他得理不让人，“佛光普照”，“恒河流沙”绝招连绵出手。

   剑光到处，惨叫迭起，削断的兵刃，满天乱飞！同时左掌“般若神功”，也随着身形，连绵劈出。狂飚横扫，闷哼连声。一条条人影，不时的从剑光刀影中，震飞出去！

   第三十七章 九天玄功

   只有五阴手金老二和阴世秀才公孙庆，心机阴沉，以前又尝过梅三公子苦头。是以上场就抱着同样心理，避重就轻，乘隙下手，始终不和梅三公子正面接触，才还能勉强支撑。

   六绍三娇在一旁掠阵，原以为此番出动了如许高手，在众人围攻之下，对方功力最高，也决难抵挡。那知人家一支长剑，漫天剑影，根本莫审来由。眨眼工夫，十几个一流高手，死伤过半。而且其余诸人，又被圈在对方剑光之中，情势危急。即使自己三人，一起上去，也是白饶。

   红衣罗刹贺龙珠，脸色铁青，猛的由怀中取出一枚玉磐，五指轻弹。只听“叮”“叮”之声，连续响起，清音四荡，历久不绝。

   这敢倩是玄女教紧急求援的信号？

   正当梅三公子大逞神威的当儿，九天玄女宫中，突然飞起一道匹练，快若闪电，凭空激射而来。

   梅三公子猛觉银虹耀眼，寒风飒飒，势如迅雷，对准自己长剑上迎来。

   不由心头一惊，剑演“舍利放光”，全力向上挡去！

   但听一声龙吟般清响。梅三公子被人凌空一击，震得倒退了三步。一条右臂，骤感疼麻！赶紧暗中运气护身，防敌再袭。

   同时，抬眼一瞧，只见那道银虹，也被自己震出了七八步。剑光敛处，飘落一个身穿红色宫装，眉目如画的少妇。那是大名鼎鼎，玄女教的副教主红灯夫人！

   她手中执着一柄银虹似的三尺长剑，喘息未停，显然适才一剑，也耗去她不少内功。只见她略一停顿，望着金老二等人，娇声喝道：“你们还不给我退下？”

   这一声黄鹂出谷之音，娇娜之中，内劲甚足。金老二阴世秀才等人如奉纶音，立即向旁跃退！

   红灯夫人莲步细碎，向前移了几步，秋水似的媚眼，环场扫视一遍。然后盯着梅三公子，黛眉微蹙，轻轻叹道：“小兄弟，你这般大开杀戒，也未免太嫌心狠手辣……”

   娇语未已，只听玄女宫中，突然清磬连响，乐声大作。

   场中玄女教的人，立时脸露喜容，纷纷向两边站开，屏息鹄立。居然连金老二等一干人，也不例外。

   梅三公子心头大感奇怪，不知他们又要闹什么玄虚了？

   红灯夫人却脸色微微一变，回眼望了梅三公子一眼，忽然嘴皮乱动。她这一动作，当然只有对面不到一丈的梅三公子看得最为清楚！不！听得最为清楚。

   原来她正以“传音入密”的功夫，在向自己说话：“教主快要来了，小兄弟，你千万小心！”

   梅三公子心中弄得十分糊涂，自己既然敢来，教主又何惧之有？但红灯夫人这番叮嘱，当然出于好意，当下微微颔首，表示感谢。

   红灯夫人也盈盈一笑，转过身去，朝玄女宫方向而立。

   唔！以红灯夫人这高的身手，对教主还十分忌惮似的。看来玄女教主九天魔女，确实非同小可！

   这时音乐之声，已越来越响。

   只见玄女宫正门中间，走出两行三十六名妙龄少女，身穿玄色紧窄衣绔，红绢包头，秀发披肩。每人手上捧着各式各样的弦管乐器，边吹边打，缓步徐行，向场中走来。

   乐队后面，是八个手执金色对炉（手提的香炉，因必须成对，故名对炉）的少女，香烟缭绕，异香扑鼻！

   接着又是两行十六名一式打扮的玄衣少女，每人右手提着一盏六角红纱宫灯，左手执着一块粉红手帕，拥簇着一乘玄色暖轿，缓缓而来。

   暖轿两边，各绣了一圈金线，中间是一个古篆“玄”字。那正和周天贤所赠象牙筒中那面玄色小旗上金线“玄”字，完全一样，敢情正是玄女教教主的独有标识？

   梅三公子瞧着九天魔女这份排场，气势委实不小，心中不由暗暗叹息。越是旁门左道，越喜欢端这种臭排场。

   究其原因，无非是自抬身价，愚弄人们而已。

   崔慧、上官燕，这时早已跑了过来，紧傍着梅哥哥站立。

   两行奏乐少女，进入草坪之后，乐声骤歇，却正散了开来，分布草坪周围，手抱乐器面向场中而立。

   梅三公子瞧得心头一震，暗想这三十六名少女，分明按乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑八门，放下香炉，背里面外，一齐站停。

   这时在十六盏宫灯前导之下，玄色暖轿，向南停下。宫灯少女，立时像雁字般分两旁排开。

   轿帘启处，里面巍然端坐着个满头白发的玄女道装老妇。只见她生得脸貌臃肿，嘴唇奇厚，面上又布满着鸡皮皱纹，厥状至丑！

   这就是名震江湖的女魔头玄女教教主九天魔女？真是见面不如闻名！

   玄女教一干高手，连红灯夫人在内，此时全体肃立一齐躬下身去。

   “副教主请？”

   九天魔女厚嘴唇中吐出冷漠如石的四个字来。其他人她连正眼也没瞧一下，只是左腕微微抬了拾，大家依然肃然而立。

   九天魔女臃肿的脑袋，慢慢抬起。刹那间，梅三公子只觉两道电炬似的目光，盯在自己脸上。

   这目光好生锐利，清澈如水，森寒如冰，还似曾相识？

   梅三公子从心底蓦然惊起！

   九天魔女冷冷的道：“你就是天台梅三公子吗？找上六绍山，杀伤多人，所为何来？是否受人指使？或是有什么谒见本教主的信物，不妨在本教主面前，陈明原委。”

