    八四 

   孙湘莲又道：“直到前几月，海山恩师命我下山，临走时给我一面玄女教小旗，和一支赤金凤钗，说家父十几年前，被玄女教劫持，囚在歌乐山庄，吩咐我凭这两件信物，前去寻父，我这才知道家父还在人世。到九华山拜见了恩师之后，就急匆匆的赶到歌乐山庄去。那知红衣罗刹贺龙珠一见恩师信物，却要我亲上六绍山。我这又一口气赶上六绍山去，不料又和红衣罗刹贺龙珠及她师妹飘渺仙子聂玉娇相遇。她们两人要我取出信物，转呈教主，我伸手一摸，恩师给我的两件信物，不知何时，竟然失落。大家一语不合，就动起手来，才被聂玉娇偷放蛊毒，幸蒙公子相救。”

   梅三公子听得恍然大悟，暗想原来老偷儿钻天飞鼠在九道弯拿出来的“金钗令符”，就是从孙湘莲身上摸去。难怪他这次送还金钗，遗留下一张字条，但无意之中，却被自己得来。尤其是面前这妞儿，身后有着两个极厉害的人物。这回给自己无意遇上，真是天赐良缘，只要少展手段，岂不乖乖的听自己的摆布？

   但他乃是极具心机的人，心中虽然想得好不得意但脸上不但并没露出丝毫形色。却反而更装得诚挚朴实，目不邪视的君子模样。他一面瞧了瞧时间，低声说道：“姑娘蛊毒初清，还宜多多静养，时光不早，小生这就告退。”

   说着退出房去。

   孙姑娘一个人躺在床上，休息了一阵。她刚才服过“扶元散”，此时精神大为好转，而且手足四肢，也已全能活动。当下就悄悄坐起，盘膝运功。

   那知这一运功，心中却大吃一惊，发觉自己竟然真气大亏，至少也得十天八天，才能复原。海心山恩师，在自己临行之际，虽然赐了一粒大补真元的灵药雪莲子。但自己中蛊之后，早已服下，还仗着灵药之助，奔了三天路程，才逃出玄女教势力。

   她那知服下“百毒散”，如无苗疆毒妇的“补天体”。因真气耗损，练武之人，功力尽失，须得百日之后，始能恢复。但她却因事先服过雪莲子，后来又经梅三公子灌了秘制的“扶元散”，真元之气，却也恢复了三四成左右呢！

   孙湘莲运了一阵内功，觉得身子还不能十分支持，只好依然躺下。可是躺下后，那里睡得熟觉？

   想起这次由海心山回来，去拜谒九华山恩师之时，她老人家也告诉了自己一件秘密。那是自己从小就订了亲，婆家是当时自己父亲在岳州任上的同僚。姓梅、他乳名叫做三倌，和自己同年，也十九岁了。她想到从没见过面的他，粉脸上禁不住热烘烘起来，暗想他不知有没有梅三公子这么英俊？

   “天……台……梅……三……公……子……”她一个字，一个字，轻轻念出。

   突然！她“啊！”了一声，他也是天台人，也姓梅，排行第三……

   他，难道就是他？她原来正是梅三公子的未婚妻，孙存仁的爱女，紫凤孙湘莲！

   一连三天，梅三公子尽力照料，并给她一日三次，服用自己遵方秘制的“扶元散”。果然三天之后孙湘莲的内功，又恢复了一半。

   第四天清晨，梅三公子吩咐店家，雇了一辆轿车，继续上路。他们经黎平、锦屏，入会同，黔阳，转而往北，差不多走了五六天光景，一路都平安无事。

   孙姑娘这段时间中，也从侧面探询梅三公子的身世。可是对方呢？一经提到他身世，不是支吾以对，就是含糊答应，始终讳莫如深，不肯实说。

   越是这样，孙姑娘越相信跟前这位名动江湖的梅三公子，正是自己从未谋面的未婚夫婿。因为她虽然所知道的，还只限于他是天台人，姓梅，名君璧，排行第三，但这点已经够了。

   孙姑娘有时虽然因他不肯说实话，而暗自感到气愤。但有时想想，一个人在江湖上行走，尤其像梅三公子，短短三月，名满天下，自然要得罪许多江湖上穷凶极恶之人。

   他既是公子哥儿出身，家中当然有产业田园，万一传扬出去，难免引起匪徒们的仇杀。这样一想，倒反而同情他不肯吐露身世的苦衷。

   何况一路上，他那份殷勤小心，温柔体贴的性儿，女娘们谁不喜欢献小殷勤的人？何况她心中又早有了谱儿，这就在辞色上，对他不好过份拂逆。

   可是心中却总觉得这位少年，有点过分殷勤，不！似乎是近于矫揉造作。也不是，那是一种说不出来的味儿，在拘谨和诚挚之中，有点儿阴险！但这不过是有些感觉，无可依据，难以捉摸的心理反应而已！

   但紫凤孙湘莲，终究是当代一正一邪两位奇人的传人，尤其是后者，乃是天下第一大魔头。自然！从她手下培育出来的人，对江湖上各种行径，自己虽然没有经验，可是在她的耳提面命之下，听也听得多了。

   是以她在这一路之上，却有了另外的发现！原来她经过这许多天安心调养，一日三次，服用梅三公子秘制的“扶元散”，功力业已大致恢复。

   每天晚上，都按着两位恩师所授，调息运功。

   但每晚两更一过，便听到有极其轻微的夜行人声响，由隔壁房中，轻悄悄的出去，一真要到四更以后，才蹑手蹑脚的回来。

   孙姑娘前先还当是什么江湖上人，白天里瞧着梅三公子这份公子哥儿的气派，动了歹念。但后来听出此人轻功极高，正是梅三公子自己。

   姑娘心中未免嘀咕，他每晚这么偷偷的出去，又是干什么呢？依着自己的心意，几次都想暗中跟着去瞧个究竟。

   但继而一想，自己一个女孩儿家，深更半夜跟踪男人，去偷窥人家隐私。万一给他瞧破，多不好意思？

   而且自己也常听恩师说过，凡是剑术精深的人，多半就在半夜子时练剑。敢情他也是找隐僻所在练剑去的？是以也就隐忍不说。

   这天，他们两马一车，快赶到辰溪，天色将黑，忽然听见后面有快马奔驰之声，自远而近，从身后奔来。

   眨眼工夫，两匹马八蹄齐翻，由斜刺里抄过轿车，从两边直窜出去。马上两个壮汉，望了梅三公子主仆两人，和轿车一眼。伏腰勒缰，猛加一鞭，泼刺刺绝尘而去。这两人骑术不坏，不过瞧他们身手，顶多有点硬门功夫而已。

   梅三公子嘴角上微微噙起一丝冷笑，依然十分安详的策马而行！

   不多一会，进了辰溪街道，早有店家前来兜揽生意。悔三公子领着轿车，迳投一客店门高大的安通客栈。

   店伙们瞧到贵家公子，自然招呼得十分周到。三人要了两间上房，用过晚餐，孙姑娘独自回转房中，店里掌上了灯，正待休息。

   夜阑人静，犬吠声中，隐隐约约的听到一片马蹄声音。不由暗想：这时候还紧自赶路，到底有些什么急事？她想到傍晚时分，在路上遇到的那两匹快马，敢情有点古怪！

   一瞬之间，马蹄得得，越走越近，直奔到店门口。

   马蹄声一停，只听有一个粗喉咙说道：“阎老爷子，贺老爷子快请，茶水酒菜部准备好啦！”

   一个苍老声音“唔”下一声，就往里进去，听来约有两三个。

   当下也并不在意，自己熄了灯，就在床上运起功来。更楼上才打二鼓，这家客店房上的东跨院，西厢房，后墙上，全响起了极细碎的声音，隐约传来。

   屋面上，来了不少夜行人？声音虽细，那如何瞒得过紫凤孙湘莲？她悄悄下床，佩上长剑，一闪身，贴近前窗，方想往外瞧去！

   蓦听屋面上已有人发话，那是一个粗喉咙：“我们是贵州和辰州府的公差，到此捉拿万恶采花大盗，安分良民，不必惊扰，也不要出来！”

   孙姑娘暗暗“呸”了一声，原来这是六扇门里的捕头，来捉什么采花大盗的。她正待转身，那粗喉咙又大声喝道：“万恶淫贼，还不出来受缚？”

   噫！他怎地对着咱这排上房吆喝，难道那淫贼也住在上房不成？

   “淫贼听着！神刀阎老爷子、琵琶手贺老爷子，亲自来此，再不乖乖的出来认罪，咱们可要不客气了！”

   他话声才落，“笃”的一声，一块石子，打上了隔壁房间的板窗，发出“砰”然大响。

   这一下，比石子直接打上孙姑娘的心窝，还要震惊。什么？他们竟然冲着梅三公子而来？

   淫贼！万恶的淫贼！他怎会是淫贼？

   哼！准是这批酒囊饭袋，弄错了人！

   隔房板窗，“呀”的一声，打了开来，孙湘莲急忙举起纤指，运用内功，向板上一戮，立即凑上脸去，往外瞧出！

   那个高大壮汉，敢情就是刚才发话的粗喉咙，这时一见对方窗户开启，他怕吃了暗亏。慌不迭的退出去了两三丈远，站到对面房上两个老头身后。

   梅三公子房中，居然灯火未灭。板窗打开之后，只见一个书生装束的少年公子，慢慢的从烛光之下，放下书籍，回头吩咐道：“剑儿，跟我来！”

   来字才出口，蓦听二声朗笑，轻风飒然。

