    八五 

   大家眼前一花，不见他如何起身，两个老头面前，立时多出两个人来。一个袍带飘忽，气度雍容，一个全身紧扎，手捧长剑，他们正是梅三公子主仆两人。

   对面两个老头，看上去全在五旬左右，一个满脸红光，手上执着一柄又厚又重的八卦金刀，他是贵州总捕头，人称神刀阎世和的。另一个身形较矮，手上拿着一柄量天尺，那是辰州府名捕琵琶手贺金标。

   这两个人，在西南一带，也是响当当的人物。这次，因为由贵州到辰州，一路之上，发生了许多采花命案。不但被蹂躏的，全是黄花闺女，而且致死之因，又全是一夜之间，容颜枯槁。

   这种离奇惨死，连续发生，老于经验的办案捕头，当然知道，这是怎么一回事？因为此种现象，分明是江湖上精于采补的采花淫贼，干的好事。

   大家一筹莫展之下，只好请出神刀阎世和来，一面连络了辰州名捕琵琶手贺金标，共同围捕。

   却说梅三公子在房上现身之后，他身后，也同时现出两条人影。那是两个壮汉，看身形，敢情就是傍晚时候，策马疾奔的两人。

   梅三公子卓然而立，连瞧也不向后瞧一眼。只是冷冷的道：“诸位半夜光临，似乎是冲着小生而来。诸位在江湖上，敢情也是有头有脸的人，张冠李戴，不知是否弄错了人？”

   他从容负手，看上去毫无戒备。

   神刀阎世和、琵琶手贺金标，给他方才露了一手轻功，及这时的镇定神色，瞧得心头微微一凛，知道对方并不好惹！两人对望了一眼，神刀阎世和道：“尊驾何人，恕阎某眼拙。”

   梅三公子敞声笑道：“小生天台梅三公子！”

   神刀阎世和听得猛然一震！梅三公子近日在六绍山，独斗九天魔女，剑败华山太白神翁的消息。堪堪传出江湖，他却又在湘西观身？

   这时站在阎世和身边的琵琶手贺金标，两道炯炯目光，望着梅三公子问道：“如此说来，尊驾可是新近由六绍山下来，独斗玄女教主，剑败太白神翁的梅三公子？”

   侮三公子微微一怔，然后傲然应道：“不错！正是小生！”

   神刀阎世和是什么人？江湖经验何等老到，忽然由鼻孔中嘿了一声。

   琵琶手贺金标又道：“尊驾方才说，咱们张冠李戴，弄错了人。但尊驾既由贵州前来，当知这一路上，淫贼肆恶，可否为贺某弟兄，指点一二？”

   梅三公子冷哼了声，道：“小生既非六扇门中鹰犬，此事恕难奉告！”

   神刀阎世和、琵琶手贺金标听得脸色骤变，蓦听高大个子大声叫道：“阎老爷子、贺老爷子，莫听他鬼活，这淫贼烧了灰，我也认识！”

   梅三公子陡的双眉一竖，目射凶光，阴恻恻的笑道：“尊驾照子不错，还认识小生！”

   他“生”字才出口，反手向身后书僮手上，拔出长剑。身形如电，陡然欺近，剑尖上洒出两点寒星。疾风扑面，只听高大个子一声惨叫，满脸流血。

   梅三公子早已呛的一声，不但人已退回原处，手上长剑，也同时回到书僮捧着的剑匣之中。他这一手，从书僮手中拔剑，欺身，发招，退身，再把长剑退还剑匣，一共也不过电光石火，眨眼工夫。

   高大个子身前，空自站着两个响铛铛高手，竟然连人家身形，都没有看清，遑论出手抢救。高大个子的一双眼珠，已被梅三公子剑尖挑出，痛得满地乱滚！

   第四十五章 旅邸疑云

   紫凤孙湘莲，在窗户洞中，也瞧得花容失色。他这一手，真是快若闪电！高个子虽然可恶，但未免也太过残酷了一点。

   神刀阎世和和琵琶手贺金标两人，因对方当着自己两人面前，骤下辣手。光凭这一点，也就栽到了家，是以同时抢了出来。

   神刀阎世和连忙叫道：“贺老哥且慢，先让阎某领教他几手。”

   琵琶手贺金标，心知这位老哥哥武功高出自己，何止一筹？他这当然看出对方太强，才要自己后退，当下只好依言退下两步。

   阎世和满脸怒容，八卦金刀一指，向梅三公子沉声喝道：“尊驾身怀绝艺，出手之狠之辣，阎某活了五十多岁，到还是第一次看到！”

   梅三公子不屑的道：“那只怪他有眼无珠，小生才薄施惩戒，难道你还不服气吗？”

   阎三和冷笑一声，道：“那只怪他学艺不精，不能说他有眼无珠，阎某老眼不花，尊驾倒确是万……”

   梅三公子突然厉声笑道：“那你也要步步他后尘？”

   阎世和道：“不错！阎某不自量力，正要领教你几招！”

   梅三公子微哂道：“凭你还不配向小生叫阵！好！你们几个一起上罢。”

   琵琶手贺金标首先忍不住气，“哼”下一声道：“小辈，你自己觉不觉得太狂？”

   梅三公干脸上飞过一丝阴笑，冷冷的道：“你们试试就知！”

   他说到这里，右手微微一抬。身后剑儿，立即把长剑送上。

   梅三公子毫不经意的抽出长剑，随手望空一挥。立见剑花朵朵，剑影重重，寒森森的剑气，慑人心魄！

   神刀阎世和、琵琶手贺金标，竟然瞧不出对方路数。祗觉他这一剑，变化百出，威力极强，不由深具戒心的，相互对看了一眼！

   琵琶手贺金标左掌作势，一抡量天尺，缓步而出。口中说道：“阎老哥，梅三公子名满武林，既然他划下道来，咱们就联手斗他一斗也好！”

   他这话当然说对方武功太强，我们还是一起上的好。神刀阎世和，自然听得出来。何况他心中，早已认定对方就是采花淫贼，因此大可不按江湖过节。而且要自己几人同上，也是对方自己说的，是以并不反对。

   只向站在梅三公子身后的两个壮汉，微微一招。

   两个壮汉立即奔到他身前，只听阎世和说道：“你们两人，退到五丈以外去！”

   这两个壮汉敢情是神刀阎世和的弟子，闻言怔了一怔，便向身后退去。

   阎世和一掂八卦金刀，抬头喝道：“尊驾留神，阎某有僭！”

   一刀便向梅三公子胸口奔到。

   琵琶手贺金标也一个旋身，跃了过来，右手量天尺，护住身形。左手箕张，一招“金龙探爪”。把他仗以成名的琵琶手使出，对准梅三公于后心拍到！

   “无知匹夫，你以为从背后偷袭，便能赢我吗？”

   梅三公子左手袍袖向后一拂，直奔贺金标拍来的琵琶手。右手长剑挥动，极巧妙地封开八卦金刀，还削出了两剑。琵琶手贺金标一半递出，瞥见梅三公子衣袖兜来。一卷之势，竟然真力拂拂，凛风如削。赶紧收回左掌，量天尺乘隙点出！正好神刀阎世和也展开八卦刀法，硬砍硬削，出手凌厉。

   梅三公子这一番拼斗，力战两大高手，也着实惊心动魄。只见金刃耀眼，剑光满天，三条人彤，盘旋飞舞，一阵阵金铁交鸣之声，有如数十个人交战一般。神刀阎世和、琵琶手贺金标和梅三公子对拆了数十招之后。觉得对方剑法功力，虽然都比自己两人，要高出许多，但并不如传闻中的厉害。试想，独霸云贵数十年的女魔头九天魔女和华山派一代宗师的太白神翁。凭自己和琵琶手两人，决难抗衡。但近日盛传连九天魔女和太白神翁，都栽在他手下的梅三公子。

   和自己两人，竟然走出了三四十招。这如果不是传闻失实，那真是奇迹出现！

   他想到这里，不由“嘿”的一声冷笑：“名动江湖的梅三公子，原来也不过尔尔！”

   话声才落，蓦听梅三公子一声朗笑，剑势骤变。倏忽之间，一连攻出七剑。原来他方才使的，不过是剑术中的普遍招式，这回七剑出手，果然不凡！剑光流动，寒芒骤发。眨眼工夫，已把两个高手，逼得慌忙后退。那知前面七剑，堪堪躲开，第二个七剑，风起云涌，寒光满天刷刷而来！

   神刀阎世和毕竟成名多年，阅历丰富，一见对方剑法出手，足踩七星，七剑连环，不由蓦地想起一个人来！口中喝道：“七绝剑法！原来你是闻……”

   梅三公子剑法展开，原也不想树敌，点到即收，挫挫对方锐气。那知阎世和突然叫出自己剑法来历！心头一惊，俊脸上蓦地泛起一层煞气。身形如风，一下欺近阎世和身边。低声喝道：“阎老头，你既然认出小生剑法，就让你落个全尸罢！”

   他不让阎世和再往下说，左手袍袖，突然扬起。依稀从他袖中，飞出一蓬淡得肉眼几乎无法看清的黄烟，朝阎世和当面拂到！

   他这一动作，简直快到无法形容。

   神刀阎世和，活刚说到一半，突见梅三公子业已欺近身前。鼻中闻到一阵异香，刹时失去抵抗之力？

   梅三公子用剑脊在他身上轻轻拍了一下。这位纵横江湖数十年的老捕头，忽然双手下垂，金刀脱手，人就往后栽倒！他身后三个壮汉，见状大惊，连忙跃上前去，一手扶住。

   只觉阎世和已是双目紧闭，昏死过去。

   “小子！我和你拼了！”

