    九三 

   一股万钧狂飚，猛向铁拐仙身上撞去。

   铁拐仙“混元气功”，蕴蓄不发。待掌风袭到，也立即吐气出声，排山运掌，往前迎去。

   这两掌是两人数十年功力所聚，岂同小可！两股潜力一撞，丈余以内，劲风激荡，威势惊人。但听焦雷似的一声爆震，哗啦啦檐牙齐飞，窗壁悉数震塌。整座楼房，也被震得嚓嚓连响，晃动不已！

   铁拐仙双肩晃动，向后退出两步，屋瓦上，那里承受得了这沉重铁拐。

   “笃”“笃”声中，夹杂了二片碎瓦断椽之声！不由暗自惊心，这魔头果然厉害！

   再看温如风，也已被自己混元真气，震得当堂后退了三四步。青惨惨的脸上，更狞恶得满罩戾气，冷笑道：“哈哈！见面不如闻名，教主爷原来也只有这点能耐，来来来，咱们痛痛快快去打上一仗！”

   铁拐仙铁拐一点，“笃”的一声，七八丈高楼，业已飘身而下！闻香教主温如风，上次在歌乐山头，亲眼目睹这老叫化力斗红灯夫人手下的轿前四煞。结果把昔日名震武林的河东四丑，打得一死一伤。功力深厚，可以想见。他暴怒之下，很快的披起道袍。因为他道袍长袖之中，暗藏“蚀骨柔香”的特别设计。

   必要时只需扭动机括，轻轻一挥。“蚀骨柔香”便会随着一拂之势，往前洒出，制敌俄顷！当下穿好道袍，随手携起长剑，立即跟踵而下。

   正当温如风携剑下楼，后窗人影一晃，紫凤孙湘莲已手挥长剑，破窗而入。跃近床前，忙将铁拐仙适才在楼外交给自己的一粒药丸，纳入少女中。自己不敢离开，就守在一旁。

   这药丸果然灵妙，不多一会，那少女眼皮微动，倏的张开眼来。敢情看到孙姑娘仗剑而立，心头一惊，便翻身坐起，秋波四面一转，“噫”了一声，问道：“姐姐，这是什么地方？我怎么到这里来的？”

   孙湘莲摇头道：“我也不知道，是铁拐仙老前辈叫我救救你来的。啊！姐姐，你快穿上衣服，外面打起来了呢！”少女不由羞得满面通红，“呀”的一声，掖了轻纱，跳下床来。少女低头一瞧，果然自己只穿着一身亵衣。四面一找，还好自己一堆衣服，原来就在橱边。连自己的一口长剑，也搁在一旁。心中大喜，即忙穿上衣服。

   这可把紫凤孙湘莲看得呆了，原来这少女竟是女扮男装，这时穿起衣服，居然白衣飘逸，活像一个少年书生！

   而且……而且十分眼熟，好像在那里见过？她沉思有顷，突然问道：“啊！姐姐，你还认识我吗？我们不是在歌乐山庄见过面，后来在江口又遇到过。咦！和你一起还有一个小妹妹呢？”

   少女佩好长剑，闻言微微一怔，摇头道：“歌乐山庄！歌乐山庄在那里呀！？我没有去过。哦！姐姐，你说的恐怕是我妹妹，我们脸型生得一模一样，她叫崔慧，我叫崔敏。啊！姐姐，她们现在在那里呢？”

   孙湘莲摇头道：“我不知道，那已经是很久以前了，好像她们是往黔阳去的。”

   崔敏点头道：“不错！妹妹和我约定在黔阳见面的，唉！她们一定等得不耐烦了。”

   正说之间，忽听楼外云板连响，呼喝之声大起，灯球火把，照得雪亮！

   孙湘莲急道：“不好！楼下只有铁拐仙老前辈一个人呢！姐姐，我们快去！”

   这崔敏姑娘原因铁背苍虬武公望失踪，上官燕一清早找到崔氏姐妹的客店，哭诉经过。

   当时崔慧一口咬定是红灯夫人所为，因为昨晚她手下轿前四煞一齐受挫，明知武功不是梅三公子敌手，才故示大方给了解药。可是暗中却又派人把武老英雄掳去，所以主张立即往湘西赶去。

   崔敏却较为稳重，虽然觉得妹妹所说，极为有理，但她却主张仔细查探清楚，再行追踪。所以一面要上官燕赶到梅三公子客店中求援，自己姐妹两人，分别侦查，约好不论有无眉目，等大家在黔阳会面，再作计较。不过在崔敏的想法，天理教的人落脚在三义会中，这条线索，自然不应放过。

   是以她走出客店和她妹妹崔慧分手之后，第一步便跑到武公望住过的客店房中，详细检查了一遍，觉得房中门窗用具，丝毫找不出痕迹。

   大白天里，又不好纵上房去，瞧瞧房瓦上的情形，只好四面打量一阵，便退了出来。接着又在岳阳水陆码头，茶馆酒肆，暗暗注意显眼的人，结果还是白白奔波了一天，依然一无所获。

   于是她决定等到夜晚，亲向三义会踩踩盘干再说。那知三义会在江湖上虽然算不了什么，但在岳阳城中，不但爪牙遍布，而且还开设了几家酒楼客店。因为卓大奎知道天理教大批高手，纷纷南下，就是为了追踪一个老英雄。当然这件事情，在天理教来说，一定非常重大。他有心依附天理教，这个立功机会，岂肯错过？

   再要手下一打听，正好武公望祖孙，落脚在自己开设的客店之中。这正是上天机缘，当晚就在茶水之中，暗暗下蒙汗药。照理像武公望闯荡江湖数十年，经验老到，自然不容易着人家的道。但因当晚强敌尽去，又结识了梅三公子这样一位年轻高手。老怀高兴，戒心遂泯，轻轻易易的被三义会迷翻，打入密室隧道。

   上官燕小姑娘家，晚上没有喝浓茶水的习惯，而且三义会也作贼胆虚，只注意了武公望，百密一疏，遂让她逃出厄运。可是卓大奎等三人，人虽到手，因为天理教几位坛主已锻羽而归，一时那敢露出半点痕迹？后来听手下报告，梅三公子和崔慧等人，已纷纷骑马他去。

   只有一位白衣书生却跑到武公望住过的客店，详细查勘，看来还没有离开岳阳的迹象。

   卓大奎和二位义弟一商量，料定崔敏晚上可能会上三义会来，自己武功，和人家差得老远。

   只好吩咐手下，天一黑，便歇灯休息，装出若无其事模样。一面却密遣爪牙，到崔敏住的客店，装扮店伙，依样葫庐，在茶水中做了手脚。

   入晚之后，崔敏在三义会屋上，踩探了半天，觉得并无可疑，只好废然而返。回到客店，便也步了武公望后尘，轻易落入三义会手中。

   卓大奎这份高兴，可说喜上眉梢。天理教出动如许高手，千里追踪，都无法得手，居然被自己轻易擒住。但一想到对方几人，武功之高，简直骇人听闻，万一风声走漏，自己那还有命？

   是以只把两人囚在密室之中，丝毫不敢大意！这样提心吊胆的关了两个来月，恰好天理教副教主瘟煌道入耳闻三义会会有寻粒“雄黄珠”，正是自己“瘟煌散”的唯一克星，遣人相索。卓大奎有心依附天理教，这才备了几式礼物，另外把武公望、崔敏两人，装上一辆轿车，决定亲自押送。一面还怕半途之中，出了岔子，不敢从临湘蒲圻这条路北上。偏又故意绕道江陵，并由三义会二当家龚长胜先行探道，卓大奎自己和三弟秦智两人暗中尾随。

   他们认为在湖北地面上，因是湖南邻省关系，凭三义会的交情，自然不会发生事故，只要一过河南，进入天理教势力范围，就可安然无事。那知为了一粒“雄黄珠”，竟使蓝腰带帮总舵主亲自出马。

   更因蓝腰带帮拥有长江七十二分舵，遂使闻香教主温如风起了创教之心。三义会卓会首同时也俯首称臣，归依了闻香教，当上岳州分堂的堂主。

   温如风起初听卓大奎说明原委之后，知道武公望便是梅三公子找寻之人。而且为了此人，大破歌乐山庄，亲上六绍山，闹得玄女教天翻地覆。

   九天玄女还不计死伤，以友相待。自己创教伊始，而且和梅三公子又有一段交情，是以还想把武公望放了，藉作结纳。但后来听说还有一个女扮男装的崔敏，生得十分美貌。他色星高照，不觉怦然心动。

   教主爷亲自往后面一瞧，果然崔敏长得和崔慧一模一样，虽在昏迷之中，依然容光动人。而且自己当日见到崔慧之时，早巳垂涎三尺，因为一起有梅三公子同行，自己那敢妄起邪念？

   这时瞧到崔敏，自然如获至宝，这就吩咐使女们好生服伺。于是释放武公望之心，也就变成了想杀以灭口。幸好这时他忙着筹划创教，无暇兼顾，武公望才得保住老命，崔敏也没有失去清白。

   直到第三天闻香教正式开坛之后，他才踌躇满志，兴高采烈的准备一享温柔，那知却被铁拐仙赶到，救了崔敏。

   却说崔敏和孙湘莲两人，飞身落地。只见楼前一片空地上，这会工夫，竟然静悄悄的，瞧不到半个人彤。连铁拐仙和闻香教主温如风，都没了踪迹！一阵阵的金铁交鸣，人声呼喝，却发自远处！

   两人心中虽觉奇怪，但也不敢怠慢，打一个招呼，莲足轻点，同时窜上围墙。长身一掠，跃上附近一处屋脊，向四外略一打量。

   果然前面一进屋面上，灯火通明，人彤错落。远远望去，虽然看不真切，光瞧这份声势，至少也有几十个人！

   孙湘莲心中一急，忙道：“真不要脸！这许多人围着铁拐老前辈群殴！姐姐，我们快去！”

   她玉手一招，娇躯已像箭一般射出！

   崔敏应了一声，立即跟踪飞起，两人轻功，俱都不弱。这一急起直掠，何消几个起落，便已赶到斗场！身临切近，才看清楚原来被围的，却并不是铁拐仙！

   屋面上一共分作两起，一边是两个老头，拳掌呼呼，拆招换式，部带着强劲潜力，打得非常激烈！另一边，却是一老一少，和围攻的八个彪形大汉，也打得难分难解！

   四周屋面上，还有许多大汉，高擎着灯球火把，一阵阵的烟雾，烛天而起。

   不！还有一大群高高矮矮的人，各持兵刃，凝目而视，看上去全是武林健者！

   崔敏和孙湘莲两人，心中十分不解，这到底是什么所在？竟有这么多的高手？

