    一〇七 

   只见吕松霖身形一颤，猛然睁开双目，骇然张顾。

   北瀛岛主忙道：“吕老弟休惧，是老朽严陵逸。”

   吕松霖似乎瞧清了是何人，面现苦笑道：“严老前辈，请恕晚辈爽约之罪。”

   严陵逸探身跨入树腹，微笑道：“老朽岂能怪你，请问老弟为何落得这般光景。”说时取出一只拳大朱红葫芦，倾出三颗墨绿色药丸。

   清香扑鼻沁人肺腑，一望而知是罕世难求灵丹。

   北瀛岛主又道：“此药乃老朽遍历深山大泽采撷四十七种药草，炼制而成，功能起死回生助长武功。”

   吕松霖谢了一声，接过服下，行功运气，须臾苍白面色渐转红润，痛定气增，遂道出经过详情，道：“晚辈紧记老前辈之约，天色未明离开兰州取道源远楼，忽发现戎云虎温蔚翔及手下多人於楼上聚商，晚辈不惜犯险缘梁而上，以壁虎功贴在梁身窥听。”

   “老弟闻听他们在说什麽？”

   “密谋除掉严老前辈之策。”

   “他们未有提及侯绍鸿麽？”

   “侯绍鸿似与他们沆瀣一气，本来他们已在雁滩设下天罗地网，怎奈老前辈未曾返回雁滩，逼不得已改弦易辙。”吕松霖故作不知，问道：“老前辈，雁滩在何处？”

   严陵逸面上如同布下一层严霜，森冷如冰，道：“雁滩就在兰州不远，老弟说侯绍鸿与他们沆瀣一气，老朽难以置信。”

   吕松霖黯然一笑道：“晚辈就耳闻所论，并非惑词离间，於人於我均无益处，晚辈何能一愚至此，如非侯绍鸿走漏，戎云虎等人岂能知道老前辈天水南关之约。”

   严陵逸不禁心神大震，暗道：“说得极是，果然自己所料不差。”

   吕松霖又道：“戎云虎惟恐力不足制老前辈於死地，遣人急邀巫翰林午时赶至天水南关相助。”

   “他命何人前往？”

   “刘逵！”

   严陵逸闻言目中神光暴射，道：“老弟听出巫翰林现在何处麽？”

   “这个晚辈未能获悉。”吕松霖摇首道：“晚辈一时失慎，形迹暴露，致遭追袭肩中石中玉一剑，身罹温蔚翔掌伤晚辈，恐老前辈误中奸计，所以强自支撑赶来，不料他们穷追不舍，逃入林中觅树腹藏起，其後就不知情了。”

   严陵逸忖道：“大概午时将届，戎云虎温蔚翔二人深恐自己离去，是以命手下继续搜索，二人则赶扑南关。”

   吕松霖说完，目露诧容道：“老前辈未曾相遇戎云虎温蔚翔二人麽？”

   严陵逸道：“自然见过，他们在老朽之前怎敢逞凶，不过老弟暂勿将此事走漏，老朽尚有要事，容後再行相见。”

   身形掠出树外疾沉而下。

   吕松霖窥见严陵逸抓住温蔚翔躯体，曳空电射出林，不禁身形一挺，容光焕发，跃下树来。

   原来吕松霖方才均是装作，竟将老好巨滑的严陵逸玩弄於股掌之上，朦然不觉。

   只听一声哈哈朗笑，林中掠出小叫化稽康及风尘三侠，稽康道：“饶他严陵逸奸似鬼，也要吃小化子的洗脚水。”

   吕松霖瞪眼骂道：“你且慢得意，迟早要让严陵逸知道。”

   稽康摇首道：“一切均有慎密安排，不留半点痕迹，郝邵两位大侠委实手辣心黑，将温戎二邪率来党羽俱皆戮毙。”

   吕松霖道：“这样也好，免除我等顾虑，不然……”

   说此倏地面色一变，道：“有人来啦！”

   五人身形疾闪，觅地藏起，只见一个黑衣蒙面人狭著矮阎罗艾丹阳疾逾流星奔来，距吕松霖藏身之处十丈外顿住。

   吕松霖暗道：“原来是他！”

   只见那黑衣梦面人放下艾丹阳，疾伸右掌在艾丹阳胸後飞点了五处穴道。

   矮阎罗艾丹阳悠悠醒转，挺身跃起，冷笑道：“韩兄，你这是何意？”

   蒙面人发出扰人心魄的狂笑道：“兄弟好意救了艾当家一条性命，反而落得厉言相向，早知如此，不如在严陵逸掌下丧命的好。”

   艾丹阳道：“韩兄为人艾某知之甚深，你如非有所求，岂能平白救人一命？”

   蒙面人阴恻恻笑道：“艾当家知道就好了，何必挂在齿颊，不过兄弟要把话说明，你尚有三处穴道仍然被制，最好不要妄生诡计。”

   艾丹阳鼻中浓哼一声道：“艾某也不骗你，穴道被制一日，我艾丹阳奉命唯谨，若天从人愿，得获自由之身，哼，你我之怨，慢慢走著瞧吧！”

   蒙面人哈哈大笑道：“艾当家不愧英雄本色，你我怨仇不是不能解开，唯在一心而已，闲话少说，咱们办正事要紧，田雨苍现在何处？”

   “兰州！”

   蓦地人影连闪掠出一双装束诡异怪人。

   艾丹阳面目大变，暗道：“金天观主！”

   来人正是雷震子及百步追魂索铁寒。

