    一一五 

   彭天梁望了朱玉琪一眼，面现愧疚之色，道：“老朽虽托身龙虎十二盟，但从不为恶，耿耿此心，可昭天日，望朱少侠见谅。”

   朱玉琪微微一笑，道：“老镖头说那里话来，在下焉有不敬之心。”

   彭天梁长叹一声道：“四凶各奔东西後，北瀛岛主严陵逸暗中遣人监视戎云虎温蔚翔行踪，获悉双凶将一身武学倾囊相援崔瑚，温蔚翔伤发不治身死，戎云虎命崔瑚下山，一为觅访紫府奇书下落，其次授意剪除严陵逸侯绍鸿散布武林江湖人物，分水岭身亡之刘鸿乃为严岛主遣来，也就是为了这事。”

   朱玉琪至此恍然明白此事，道：“崔瑚约老镖头前往岳麓应约，定是有所勒索？”

   彭天梁点头道：“崔瑚意在需索老朽龙虎十二盟在西湖花名底册及严陵逸侯绍鸿下落。”

   说时黯然一笑道：“其实老朽也不知严陵逸侯绍鸿现在何处，而其师戎云虎亦不知何往，即是崔瑚本人目前亦不知情。”

   老镖头屡一提起戎云虎之名，朱玉琪面色即泛布杀机，冷笑道：“那有为徒者不知其师潜隐所在。”

   老镖头道：“三凶现身时，怀极重内伤，亟需调养复元，而且势不对立，形若水火，惟恐对方图谋暗害，再阴阳圣指唐慕斌夺魄郎君巫翰林，对三凶恨若切骨，三凶自知若让唐巫二人获知自己潜所踪迹，立肇杀身大祸。”

   说时，又叹息一声道：“崔瑚身後尚不知有多少凶人与他共谋，情势发展，未必如老朽所料者尽同，但可推测江湖上将是弥漫著一片腥风血雨。”

   朱玉琪沉吟须臾，道：“老镖头分水岭失镖要否寻还？”

   彭天梁不禁一怔道：“老朽目前已是朝不保夕，怎能虑及失镖……”

   朱玉琪摇首微笑道：“老镖头总不能埋名远避，一走了之，而且事情临头，绝不容老镖头轻易离开，何况事物变化，无所终穷，後来改前，以渐移改，安知崔瑚不为我等所制。”

   彭天梁苦笑道：“老朽耄矣，非复英雄少年，豪气干云可比，得失荣辱皆不计较，老朽不能以一已之失镖，丧失多人之性命。”

   朱玉琪笑道：“恐由不得老镖头了。”

   蓦地……

   门外起了一阵敲门声。

   彭天梁等人不约而同面色猛变，只听门外低声道：“总镖头，是小的毛五。”

   孙鹏远倏地离座抽开木栓，闪进一个短衣赤足精壮少年，目光忧惶道：“禀老镖头，本城六家镖局均发生失窃，窃去贵重镖物，贼人留下纸条，说是欲寻回失物，问永胜镖局彭天梁自知。”

   彭天梁闻言，生似跌入万丈冰渊中，半晌噤声不出，脸色青白互现，突长叹一声道：“崔瑚真个狠毒！”

   朱玉琪道：“老镖头勿须忧急，在下想出一策不妨一试，眼前老镖头必需向其他镖局解释，不然他们见永胜镖局空无一人，真疑心老镖头做下不轨之事，含冤莫白，还须放出风声，分水岭崔瑚劫镖加以渲染。”

   “计将安出？”彭天梁精神似乎一振，示意毛五退出。

   诸人倾听朱玉琪妙计，商议一番，立即分头办事。

   究竟朱玉琪是什麽妙计？下文自有交待。

   时交申初，长沙大街上行人如鲫，人群中忽现出两个背剑灰衣道人，行云流水般向东门外天齐庙走去。

   一出东门外，两灰衣道人竟是愈奔愈快，山林小径无人，不惧惊世骇俗。

   突然，道左林中断喝一声：“打！”

   两道人不禁一震，猛住身形，抬目望去，只见枝叶丛中打出九只飞镖，电旋急射而至。

   来镖到得半途，蓦地准头一歪，似有人暗中以劈空掌力横阻。

   准头一歪，倏地望下直射，插入地面齐顶而没，馀劲仍是惊人。

   只听一声清澈喝音传来道：“鼠辈暗箭伤人，那里跑！”

   两道人闻声早自离地腾空扑向道左林中，只见十丈开外一个持剑少年身形向前追出，一闪而杳。

   隐隐只闻一声：“啊哟”惨叫，两道人急如流矢奔上，只见一个黑衣汉子倒在青衣少年身前。

   这黑衣大汉长像鸷狠凶恶，两目瞪著，臂上划破寸许口子，鲜血汨汨溢出。

   两道人纵身上前，稽首向青衣少年为礼，一个道人说道：“蒙施主暗中相助，德重心感，但不知此人为何暗算贫道。”

   青衣少年微微一笑道：“长沙满城风雨，就在此人身上可找出端倪，在下一路跟踪，只见他进入天齐庙中，在下只瞧出此人形踪可疑，却未敢肯定，一时之间倒不便擅入天齐庙内……”

   两道人不禁面色微变，互望了一眼，似不胜惊疑。

   青衣少年接道：“在下忽听得庙内传出一声惨嗥，就知大有蹊跷，疾扑入庙内三清殿中，只见殿前一个道人倒卧在血泊中，那汉子由殿後遁出，在下追至近处，发现此贼暗袭两位道长。”

   说著手指大汉接道：“此贼被在下点住穴道，两位道长不妨一问来历。”

   一个瘦小道人双眉一剔，道：“贫道四极，出身金天观，请问施主可记得天齐庙内死者形像么？”

   “死者额生一赘瘤！”

   四极道人面色立时一变，目注另一道者说道：“少阳师弟，不料江南地面还有与我金天观为敌之人。”

   说著弯腰一掌向黑衣大汉“期门”穴拍下。

   那黑衣大汉眼珠微微转动两下，爬了起来，见两个道人立在面前，张口欲语，眼角忽瞥见青衣少年含笑负手立在丈外，两道目光冷电慑人，不禁面色大变。

   四极道人冷笑一声道：“贫道等与你何仇，杀害同门师弟更暗算偷袭，速实话实说，免自讨苦吃。”

   黑衣汉子狞笑道：“奉命差遣，身不由主，焉得怨我！”

   “你奉何人所命？”

   “崔瑚！”

   四极道人闻言，只觉崔瑚其人并未耳闻过，不禁一怔，大喝道：“崔瑚是何来历？”

   “天河鬼叟戎云虎衣钵传人。”

