    一七 

   未必—─

   郑伯雄话才出口，青铜点穴镢振腕分心刺到，一式“毒龙寻穴”，碗大寒星点向“心俞”大穴。

   他这一式似实还虚，暗含著无数变化，意在封住沈万苍舍攻为守。

   沈万苍威望三晋，功力卓绝，经验老练，错出一步，视来招於无赌，翻腕斜出三招“漫天风雨”、“天河倒泻”、“星移宿换”，一式紧接著一式，金虹炫眼，疾厉玄诡。

   一上手就是三式绝招，刀风猛烈，郑伯雄猝不及料，反为所制，先机顿失，暴喝一声，青铜点穴镢迎攻出手。

   十数匪徒同时发动，挺身跃出。

   那少年朗声喝道：“无耻匪徒，想以多取胜麽？”

   振剑一挥，洒出一片寒星，迫开攻来五六匪徒，迅疾转身又是一剑挥出，身法轻灵无比。

   少年剑掌并施，一时之间，匪徒被逼得不敢侵越一步，但匪众均是江湖成名人物，一身武学均有极深的火候，人多势强，此进被退，少年无法兼顾，似有疲於奔命之感。

   只听沈万苍一声大喝，刀光电奔划开郑伯雄左臂一条血槽，鲜血如注涌出。

   郑伯雄虽然左臂负伤，点穴镢却用险招斜点而起，寒星暴射，点中沈万苍左胁。

   沈万苍禁不住痛得哼了一声，身形踉跄退得两步。

   郑伯雄桀桀狂笑道：“天罡刀法也不过尔尔。”

   青铜点穴镢翻腕一振，望沈万苍心口刺去，疾如电闪，眼看沈万苍就要丧生在点穴镢下。

   少年瞥见沈万苍命在顷刻，不禁大惊，分心之下，一个虬髯匪徒双掌呼地推出一股强猛掌风。

   待少年惊觉时已无及，顿为击中肩头，撞得身形倒飞了出去。

   忽听一声大喝道：“休伤老朽好友。”

   只见飞雪漫天中凌空扑下一条魁梧身影，双掌发出一股排山倒海劲风，望郑伯雄压下。

   另一方向，两条身影疾如离弦之弩先後掠出，当先一人猿臂疾探，猛地挪开沈万苍避开郑伯雄堪堪刺及胸口青铜点穴镢。

   另外一人一把接住倒飞撞来的持剑少年。

   郑伯雄眼看沈万苍就要丧生点穴镢下，不想天外惊变，沈万苍被人救出，蓦闻一声大喝，猛感一片强猛潜力凌空压下，不禁胆寒魂飞，身形一塌，左窜三丈开外。

   这惊人变化，全场匪徒立为慑住。

   凌空扑下那人是一发须苍白青衣老叟，神清目朗，洒脱出尘，面有怒容。

   救下沈万苍的正是“太极铁掌”邵元康。

   接住持剑少年的却是吕松霖。

   蓦地……

   雪野近处随风传来一声龙吟长啸，接著哈哈宏亮大笑声中，只见一条矮小身影掠空落下，现出一矮仅四尺，蓄着一部山羊短须，貌不惊人的老头。

   休看矮老头其貌不扬，其实乃威震滇南蛮荒，绿林怪杰矮阎罗艾丹阳。

   艾丹阳面含诡笑道：“如非艾某略施诡计，你这擒龙手陈鸿秋也许一辈子也不会露面。”

   青衣老叟正是邵元康访谒拒见之擒龙手陈鸿秋。

   陈鸿秋目露歉意的望了邵元康，面色一冷，转注艾丹阳沉声道：“陈某与艾老师一在地北，一在天南，河水不犯井水，毫无前怨，用诡计毒谋逼使陈某露面为何？”

   艾丹阳哈哈大笑道：“艾某生平不做暗事，话却要说得明白，两月前艾某登门造访，陈老师却拒而不见，推说远游未归，艾某意兴索然，怅然离去。”

   “先只道陈老师远游在外是实，後经探明陈老师拾年来足迹未离开漕河镇一步，分明是有意相拒……”

   陈鸿秋接口道：“不要说是艾老师前无一面之雅，即是至亲好友，如非万不得已，一概拒而不见，何独艾老师例外。”

   艾丹阳冷笑道：“倘不如此，陈老师怎可今日留得命在。”

   陈鸿秋大怒道：“艾丹阳，你也忒轻视我陈鸿秋了。”

   艾丹阳淡淡一笑道：“艾某料事如神，晋北大同毙命七人是艾某授意而行，有意让沈万苍发现，追踪千里，沈万苍乃陈老师八拜之交，金兰至好，他来访你，你亦拒而不见，这事极不合情理，艾某料得你虽然拒见，但暗中必然侦查沈万苍来此何因……”

   话尚未了，陈鸿秋已自面色铁青，目中精芒如电，怒喝道：“艾丹阳你这是何意？”

   矮阎罗纵声狂笑道：“两月前，艾某不是将来意透露一点托贵管家转告陈老师？陈老师，艾某不是寻仇，意在询明当年一段武林疑案，出君之口，入我之耳，有何不可？”

   陈鸿秋不禁怔住，面色阴暗不定，脑中思绪纷涌，内心极感为难。

