    二九 

   只听得一声惨嗥，道人一只右掌齐腕生生被砍拆落下，血涌如泉。

   吕松霖身手诡疾无伦，翻腕伸指疾点了道人胸前一指。

   道人应指倒下，吕松霖身形晃出舱外，目光落去，不禁一怔。

   原来舱面上阒无一人，船只竟靠停河岸上，一方铁块下镇著一张书有字迹白布。

   吕松霖拿起详阅：“愚兄一路尾随贤弟，发现兰州金天观主雷震子意图霓裳公主不利，闻紫府奇书上甲骨文非霓裳公主不识……”

   书到此处，突无下文，他认出是师门至交好友“苍龙神鹰”郝浩云笔迹，因见霓裳公主危急，不暇续完匆忙赶去，看来霓裳公主定遇凶厄。

   吕松霖不禁面色一变，转身窜回舱内，解开那道人穴道喝问原由。

   道人睁开双眼，苦笑道：“施主未免欺人太甚。”

   吕松霖怒喝道：“你自登门欺人，还敢含血喷人，霓裳公主与你们金天观主何怨何仇，挟掳而去为了何故？”

   道人失神目光望了吕松霖蒙面纱巾一眼，叹息道：“武林之事委实是非难论，敝观主一番好意反变成恶意了。”

   吕忪霖不禁一怔，道：“恕在下不解，请道其详。”取出一包伤药，敷上道人断腕之处。

   道人谢了一声，振身立起，道：“尊驾可知当年威望名振宇内，冠绝武林之紫虚居士出身来历麽？”

   “不知，难道紫虚居士出身金天观？”

   “正是，紫虚居士系敝观内定十三代掌门，後因上代尊长责他个性偏激，有失雍容大度，决不能光大本门，反贻无穷之祸，命其面壁五年修心见性。

   紫虚居士因师命难违，不得已怀著一腔愤怒进入白塔山地穴闭关潜修，未及一载，十二代掌门羽化，命其师弟接充掌门，不知紫虚居士如何得信，一怒破壁离去，带走了一册‘紫府奇书’……”

   吕松霖诧道：“紫府奇书，他可是在白塔山地穴中寻获的么？”

   道人点点首，叹息道：“紫虚居士才华盖代，胸罗珠玑，堪为一代宗师，只嫌失於偏激，上代师长有意成全，命其面壁潜修实含有深意在内，紫府奇书非其莫解，岂知所期正好相反，紫虚居上恃技好斗，纵横天下，行事半在善恶之间……”

   吕松霖道：“终紫虚居士有生之年，贵观为何不全力追回紫府奇书。”

   道人微喟一声道：“紫虚居士在昆仑坐化之前，敝观始终不知他就是十三代掌门，若非十五代掌门发现十二代掌门遗牒，亦不知紫虚居士携走的就是紫府奇书。”

   吕松霖方始恍然紫虚居士出身金天观，百年来蠡测纷纭，不攻而破，沉吟须臾说道：“贵观主挟掳霓裳公主出诸善意，在下不尽深信。”

   道人道：“武林妖邪莫不知悉霓裳公主精擅甲骨文字，无不意欢网罗门下收作己用，敝观掌门虽说存私，却无如沦入妖邪之手好得多，施主如不信，且请拭目以待。”

   吕松霖脑中思念电转，匆匆下了个决定，道：“误伤道长，殊深歉疚，日後在下终有以报德，道长速离舟中，寄语贵观掌门雷震子，善待霓裳公主，如果霓裳公主损伤一丝毫发，休怨在下血洗金天观，玉石皆焚，莫谓在下言之不预也。”

   道人单掌稽首道：“贫道必将施主之语带到。”话落，身形一动，迈出舱外而去。

   蓦地——

   只听一声凄厉刺耳惨嗥传来，吕松霖不禁一怔，忙伸首探望舱外岸上。

   但见那道人已尸横雪地中，四五条人影迅疾如电扑向舟中而来，吕松霖迅即一晃杳然无踪。

   这四五条人影闯去舟中，四处搜索，舱板揭开，并未发现有人匿藏。

   其中一人惊说道：“奇怪，怎么舟中竟未有人在，莫非……”

   语尚未了，突然面色大变，气绝倒地。

   其馀数人都似一般遭遇，目瞪口张，面色不胜痛苦，瘫倒舱中废命。

   片刻，只见火舌外冒舱外，霎时烈焰高张，舟身全掩没在熊熊烈火中。

   风仍是怒吼著，雪片依然鹅毛飞涌。

   滔滔浊流卷冲一片片的焦干枯木送下下游，舟身逐渐沉没，腾出一蓬焦烟，支离破碎，送向水天远处……

   洛阳西郊，冻云密布，灰暗如压，刺骨寒风不停地呼吼狂吹著，雪，刚停了半日，现在，继续鹅毛般疏疏落落飘了下来。

   在这郊野景色，却是无比肃杀、凄凉，屋宇、茅舍、枯树、衰草均为一片灰白所笼盖，几乎分辨不出景物轮廓，但依然可以瞧出那古墓隆阜，虽不高而险峻的邙山。

   雪野中，忽亮出一声“希聿聿”长嘶，渐渐现出一个黑点，瞬眼，可见得一人一骑奔向邙山而去。

   骑上人丰神逸朗，在此风雪征途中，口中长吟道：

   “苦游不住铁鞋穿，

   踏到天涯又向前，

   已自顿超海外海，

   犹疑天外岂无天。”

   铿锵悦耳，随风弥漫。

   这骑上人正是吕松霖，他表面上潇洒从容，其实内心却负载太多的沧桑变故，不堪回首往事，永远沉郁心头，无人倾诉，似厚厚的一层积雪，莹洁澄净，但等明年春来，雪融寒消，地土上显出斑斑丑陋的痕迹。

   他想，这一切均让时间来冲淡，不愿将太多的往事使心灵上加重负担，信口长吟，排遣愁怀。

   蓦听身後传来一阵朗朗大笑道：“阁下雅兴不浅，信口成篇，的是隽才。”

   吕松霖不禁一怔，同首一望，只见一个身著葛衣，足登芒鞋，三绺黑须中年人，目中射出异样神光，满面含笑踏雪走来。

   这人身法看似缓慢，其实迅速无比，身轻如燕，雪上不见一丝脚印，一望而知是个身负绝学武林高手。

   他不待吕松霖开口，已自又道：“似此残冬腊暮，风雪征途，邙山鬼域，阁下如何不惧？”

   吕松霖道：“人不犯鬼，鬼何能侵人？”

   那人哈哈大笑道：“阁下豪气逼人，佩服佩服，但不知阁下此时此地来邙山何故？”

   吕松霖道：“银砌玉堆，美景无边，浇酒赏雪，以消块垒，还有何故？”

   “逸士雅趣，难得，难得！”那人说後，电疾星奔，超越吕松霖之前，去势如风，瞬眼即杳。

   吕松霖目送那人远去的身影微微一笑，策骑挥鞭急驰而去……

   上清宫，在翠云峰上，邙山绝高处，红墙围绕，殿宇巍峨，相传老子索马修练於此，古柏数十株，霜皮铁叶，耸干凌霄，枝皆南向，皆因地势极高，北风劲疾之故也。

   此时之上清宫，为一片重雪掩盖，凛冽砭骨。

