    三〇 

   上清宫北翠云洞上，一块宽旷数十丈平台上，盘膝端坐著身穿红、黄、篮、白、黑，五色长衫，面目阴沉怪异老叟，不声不语。

   天空冻云密压，灰霾似暮，银片玉屑，漫天飞雪落，在五个老叟身上，竟然起不了一丝作用，为五老体内逼出热气融化，散作一缕缕轻烟。

   平台左侧之下，壁立百仞，危岩削空，不幸失足，必罹粉骨碎身之祸。

   正是邙山著名人厌鬼愁之处“断魂崖”。

   良久——

   红衫老叟缓缓抬目，向四外扫视了一眼，道：“此时大约什么时候了？”

   篮衣老叟答道：“未未申初。”

   红衫老叟冷笑道：“赤阳于是不会来了，漕河镇手持恶鬼令符，定是赤阳子同党调虎离山。”

   黑衣老叟厉声道：“害得我等空自忙碌奔波，如不将昆仑夷成平地，难消心头之恨。”

   忽听一声阴沉冷笑随风飘送入耳道：“谁说贫道不会来？谁说是贫道同党调虎离山，么魔小丑，贫道何能惧怕你们？”

   话一落音，上清宫後南向冒出五条身影，迅快如云，掠向平台而来。

   五行异叟见大敌已至，一跃而起。

   来人鱼贯落定，现出赤阳子、天玄剑客、开碑手董克明、射阳神箭胡宏旭、百步神拳詹泰川五人。

   红衫老叟双目倏睁，精芒寒电逼吐，沉声道：“赤阳道长果是信人。”话声一顿，扫了五人一眼，接道：“不论以恶鬼令符调开老朽五人是否为道长同党，亦不管五通鬼使商福之死是否真为道长赤阳子所为，就凭么魔小丑四字，五位就该丧命於断魂崖下。”

   赤肠子冷笑道：“大言不惭！”

   红衫老叟微微一笑，右手望後一招。

   只见翠云洞内掠出二十馀人，屏封平台三方，独空断魂崖这一方缺口。

   显然决意使昆仑五人丧生断魂崖下。

   这二十馀人，个个太阳穴隆起如坟，身法轻灵，一望而知均是武功好手。

   射阳神箭胡宏旭大怒道：“你们这是何意？”

   红衫老叟淡淡一笑，手指断魂崖下，道：“奉劝舍身自跃，免老朽等动手。”

   胡宏旭不由气往上撞，欺身电朴，翻腕抖掌，呼地劈出一股强猛掌风，迳向红衫老叟撞去。

   红衫老叟冷笑一声，伸臂抬腕，反掌正待推接，忽听一声大喝：“杀鸡焉用牛刀！”

   一个执刀大汉扑出，刀光电奔，一式“金鸡三点”，碗大三点刀花袭向胡宏旭三处要害重穴。

   岂知胡宏旭已动了杀机，他乃昆仑高手，掌风如春潮泛滥，怒涛澎湃，竟是有增无已，犹若排山倒海之势。

   执刀大汉顿觉迎面劲风如山重压，令人窒息，胸前气血狂逆，脚步浮跄，不禁大惊，两足一顿，冲霄拔起。

   胡宏旭正欲他如此，左手一扬。

   大汉身在半空，突发出一声凄厉惨嗥，身如断线般坠下，轰的一声大响，跌在厚厚雪地中，已然气绝。

   只见大汉咽喉双目各钉著一支小箭，箭镞深入，鲜血汨汨如注渗出，惨不忍睹。

   出手之快，认位奇准，劲道之强，胡宏旭委实不愧射阳神箭之名。

   五行异叟等人不禁勃然色变。

   红衫老叟身形电欺，右手迅如电光石火向胡宏旭拂去。

   胡宏旭只见眼前红影一闪，劲风扑面，心中一凛，斜身踏步，右臂猛抬，掌心吐劲，撞向红衫老叟“气海”穴，左手袖底倏放，打出五支“穿阳”箭。

   红衫老叟手法奇诡绝伦，五只鬼爪一把抓住胡宏旭腕脉穴上，冷笑一声，却不料五支穿阳箭电疾打至，逼得放松五指，疾然飘开七尺。

   此刻——

   天玄剑客见不可善了，已暗中打一手式，同赤阳子三人骤然发难。

   开碑手董克明、百步神拳詹泰川两人武功均以刚猛见称，力能开山裂碑，一动起手来，惊飚巨涛四起，强劲呼啸，在平台三方诸匪措手不及，纷纷撞下断魂崖去，惨嗥之声不绝於耳。

   天玄剑客一只长剑犹如怒龙搅海，寒虹电闪，赤阳子掌力如山，迭出奇招。

   五行异叟面色凝霜，纷纷推掌，配合无间。

   翠云洞上只见雪涌腾空，人影逐飞，猛搏激烈。

   平台侧突又涌上三人，正是那沈万苍、陈鸿秋、朱玉琪赶至，加入赤阳子这方，战况愈见混乱。

   暮冥四起，天色渐渐暗了下来。

   擒龙手陈鸿秋正出手搏斗三名匪徒时，忽感左胁一麻，全身劲力尽泄，两眼发黑，一条如魅身影由身後掠至，伸臂一探，将陈鸿秋扶起，望断魂崖下电泻飞坠。

