    三二 

   第六章

   朱玉琪坠下陷坑後，身形只觉微微一震，为一层软软网形束住。

   这面结网非丝非麻，用尽精力竟然捏它不断，不禁心中大感焦急。

   突然，结网悠悠拉了上去。

   朱玉琪骇然变色，暗道：“这番休矣，匪徒定然将自己折辱个够。”一想这情景，恨不得即刻死去。

   网结已然拉出陷阱外，只觉一条黑影立在网外放松锁口，风狂雪涌，伸手不见五指，朱玉琪只道是匪徒，待网口一舒，立即挺身跃出，双掌迅疾向那人胸前撞去，口中喝道：“恶……”

   猛感一只手掌掩住自己嘴唇，使他噤不能出声，双掌打上那人胸前，如中败革，力道尽被消卸，心中大骇。

   他只觉为一只强有力手臂抱住，疾掠出去，用尽内力挣扎，但丝毫无用。

   前掠之势立止，只听一个稔熟语声响起耳边道：“朱贤弟禁声，有厉害魔头来了，如发现你，必死无疑。”

   朱玉琪听出那是吕松霖语声，不由面红过耳，只觉吕松霖右臂倏地一松，飞身而去。

   他摆在那儿，思潮波澜起伏，喜怒哀怨，一时之间百感交集，无法遣释。

   半晌，尚不见吕松霖返转，付道：“莫非他遭了盖世魔头毒手。”方一起念，身形情不由主往那所宅院扑去。

   那知偌大的宅院竟空荡荡地一无人迹，一星灯火俱无，终於被他撞到囚居陈鸿秋斗室。

   斗室中残烛将罄，微弱的火光，显得阴森恐怖。

   朱玉琪走入斗室，一眼即发现陈鸿秋横尸在稻稿堆上，目瞪口张，似乎死不瞑目，禁不住惊呼一声，目中一酸流下两行清泪，哽咽道：“陈伯父，你如英灵不昧，助晚辈代报杀身大仇！”

   背後忽生起一个极微叹息，道：“别痴心想呆了，这仇岂是你能报的？”

   朱玉琪心中一颤，斜身旋面，只见面前立著一个年方弱冠少年。

   这少年浓眉带煞，虎目中两道冷电眼神一瞬不瞬望著朱玉琪。

   朱玉琪不由面上一热，叱道：“你可是这宅院主人么？”

   少年微微一笑道：“在下如是此宅主人，尊驾岂有命在？”

   “那么阁下是谁？”

   “在下仇宗胡。”少年答道：“也是方才来此，但比尊驾略早。”

   朱玉琪似疑似信道：“阁下可曾目睹陈伯父是何人害死？”

   仇宗胡微喟一声道：“在下虽曾亲眼目击，但无能为力，乃天河鬼叟戎云虎用内家罡指点死，当时乾坤钓客温蔚翔力加阻止，怎奈天河鬼叟戎云虎猝然出指，杀人灭口，因陈鸿秋所知太多。”

   朱玉琪一听戎云虎之名，面色变得铁青，狠声骂道：“恶贼，我与你誓不两立。”

   忽听一声阴恻恻冷笑道：“你们还不配与老夫寻仇！”

   朱玉琪面色一变，身如离弦之弩激射而出。

   仇宗胡接踪跟去，只见天河鬼叟戎云虎伸臂如电，已将朱玉琪挟著，大喝一声：“还不将人放下！”

   双掌推出一股潜猛气劲，排山倒海，凌厉无俦。

   天河鬼叟人已冲霄而起，潜风卷涌上腾，戎云虎冷笑一声道：“小辈，你也难饶！”

   左掌平平压下一掌。

   两股掌力猛接，轰的一声大震，仇宗胡只觉两腕欲折，脏腑气血翻腾，几欲呛噤伤口出血。

   天河鬼叟已是曳空电掠无踪。

   狂风啸掠，雪，仍是漫天飞飘。

   仇宗胡跌坐於地，目光怨毒，面色狰狞，一动不动，雪片落在他的身上，渐渐变成一个雪人……

   这一切均变得异常复杂，令人有扑朔迷离之感，如坠五里云雾中。

   曙光微现，天色灰蒙蒙地，飞雪渐止。

   邙山翠云洞上尸体狼籍，赤阳子、天玄剑客、射阳神箭胡宏旭、开碑手董克明、百步神詹泰川五人均洞胸裂腹，死状颇惨。

   沈万苍则不保其元，一颗六阳魁首不知何去，血凝结滩，雪腥成渠，骇目惊心。

   五行异叟亦不例外，均为重手法致命而死，断魂崖下尽是残肢缺体，双方全军尽墨，无一幸存。

   蓦地——

   天边传来一声刺耳长啸，四山回应不绝，凝雪簌簌崩落，腾起一蓬白尘。

   啸音仍袅袅不绝，一个面目阴沉老叟挟著胆寒魂飞，玉面惨白的朱玉琪电泻疾落在积尸血污狼籍的平台上。

   这面目阴沉的老叟正是那天河鬼叟戎云虎。

   戎云虎目睹尸体不由呆住，不禁放下朱玉琪，趁视五行鬼叟是因何致死。

   他不相信五行异叟会与赤阳子等人同归于尽，交手拚搏，胜者存，败者亡，泾渭分明，决不能混淆不清，必另有能手乘隙猝袭，五行鬼叟措手不及，遽遭毒手。

   朱玉琪一眼瞥见沈万苍身死，不由大叫一声：“舅父，你死得好苦！”

   形似疯狂，扑向天河鬼叟。

   天河鬼叟冷哼一声，穿胸一掌拂出。

   “叭”的一声，朱玉琪尖叫一声，身形撞飞出三四丈外，内腑震成重伤，只觉眼冒金星，气逆血翻，不能动弹。

   戎云虎厉声道：“你那舅父并非老夫所害，连你亡父亦非受了老夫毒手致命，老夫抓你前来，就是与令舅沈万苍对质当日你父死因，哼，你太不知好歹，怨不得老夫心辣手黑。”

