    三四 

   话尚未了，天河鬼叟戎云虎已自厉啸一声，冲霄奔空而起，去势电疾，啸音仍自袅袅不绝，身形已杳失在雪野尽处。

   吕松霖面上泛出一丝得意的微笑，倏地转面目注朱玉琪歉然说道：“朱贤弟，愚兄为事耽误，致贤弟伤在老贼手中，负疚良深，离此不远，伏牛山中有一医道精湛怪杰卢燕，愚兄意欲伴贤弟前往求治。”

   朱玉琪服下三粒丸药後，伤痛虽止，但四肢虚弱乏力，气喘昏眩，闻言凄然一笑道：“小弟已是废人，活著也无味，只求吕兄替小弟手刃天河鬼叟戎云虎老贼，小弟虽死九泉亦感大德。”

   吕松霖诧道：“贤弟与戎云虎有杀父之仇么，哎，愚兄不知，不然……”

   朱玉琪摇首道：“吕兄不必负疚，舅父沈万苍是死在温蔚翔手中么？”

   其实吕松霖并无所见，方才对戎云虎称五行异叟之死乃温蔚翔所为，本属谎言，如今朱玉琪一问使他著实为难。

   他本机智绝伦，匆忙间灵机一动，忙道：“这些事以後再说吧，贤弟身体要紧，待去过伏牛再作计议。”

   朱玉琪摇首道：“吕兄尚不知陈鸿秋伯父也遭了毒手么？”

   吕松霖不禁一怔，面色微变。

   蓦地——

   邙山之下，忽传来数声尖锐怪啸，令人魂悸欲飞。

   吕松霖猿臂疾伸，迅如电光石火将朱玉琪挟在胁下，穿空腾起，望断魂崖下电泻而落。

   雪野中突现出十数点黑影，疾逾电闪却不向翠云峰上而来，却朝鬼眼伽蓝姜煊那所大宅院方向而去。

   …………

   冻云密布，鹅毛似的雪片，簌簌落落地又漫天飞降了下来，刺骨的寒风怒吼啸掠更烈，天色慢慢的暗了下来。

   鬼眼伽蓝姜煊那所大宅院中，仇宗胡盘坐在雪地中，闭目垂帘，僵然若死，头顶，身上，均遮盖著一层半寸厚的积雪，只露出一方阴沉的面目，脸色呈现一种骇人的靛紫。

   无论何人发现眼前的仇宗胡，无疑的均会众口同声认为他已死，致命之因乃身负重伤耐不住酷寒凛冽冻僵而毙。

   其实大谬不然，仇宗胡不但未死，而且不是昨日的仇宗胡。

   这片宅院中魅影纷纷相继莅临，大厅中灯火如昼。

   不言而知，这是龙虎十二盟中人物一个不平常的聚会。

   午夜，魅影纷纷离去。

   十数条黑影走出大厅，就在仇宗胡僵坐之侧停住，只听一个语声道：“属下恭送戎盟主。”

   戎云虎冷峭答道：“不用了，汝等在此守候鬼眼伽蓝姜煊回返，老夫料他必须回此一遭，他倒不是难舍这片基业，而是他要取回一宗紧要之物。”

   “那是什么物事？”

   “老夫现在还不能确定是什么？汝等须慎防姜煊狡诈多谲，武功辣手。”

   话落，人已腾空冲霄而起，势如奔电，眨眼杳失於飞雪漫天沉暗夜色中。

   一声嗟叹出自一人口中道：“究竟姜坛主犯了什么重大的罪行，看来，戎当家非将姜坛主碎尸粉身难消此恨。”

   突然，仇宗胡一跃而起，两道眼神如冷电暴射，似只喷怒的猛兽，择人而噬，骇人之极。

   十数黑道高手骇然大震，尸体竟会还魂，一个匪徒扬手亮起风吹不熄松油火摺。

   霍霍游闪火烛映照下，仇宗胡神色竟似凶光恶煞，森厉骇人。

   “好小子，你藏身在此偷听，这是你找死。”

   一溜寒芒震出九点银星飞袭仇宗胡胸前，迅厉疾奥。

   仇宗胡暗道：“这一手是峨嵋剑招绝乘心法‘九星连珠’，怎么峨嵋门下竟沦入邪道中。”

   想时，右臂一动迅如电光石火抓出，一把扣住来剑，左掌随著身形电欺，吐气开声劈出一掌。

   “嘿！”

   一道紫焰自仇宗胡掌心中喷出一闪。

   “叭”的一声，那人右胁已然接实。

   凄厉惨嗥声中，那人身形顿被撞飞出三四丈外，胁骨全折而亡。

   一个塌鼻掀唇老者身形抢出，大喝道：“小辈，你竟敢与龙虎十二盟为敌，快通名授死。”

   仇宗胡此时宛如凶神附体，目中怒焰暴炽，发出一阵悸人心魄的长笑道：“什么龙虎十二盟，一样的邪魔外道。”说时，双掌呼地劈出。

   一股炽热眩目的紫焰一闪。

   老者惊呼道：“这是什么邪术？”

   双掌情不自禁地推出，人向後疾跃了出去。

   “轰”地一声大响。

   那老者身未落地，猛叫一声，栽入雪地中气绝身亡。

   群匪大惊，同声大喝道：“上！别让那小子逃了！”

   刃光如电，掌风如雷，飞蝗暗器猬袭仇宗胡。

   仇宗胡突然身形暴起，嗖地如电拔起五六丈高下，掉首猛扑而下，紫焰巨飚沉如山岳，排山倒海压下。

   惨叫连声中，群匪悉数毙命，那巨大潜劲气流漩起雪尘漫天，半响渐止。

   一个匪徒手中的松油火摺倒插在一株矮松上，火势显得更旺了，映在仇宗胡面上益发森厉。

   仇宗胡似是志得意满，目中闪出熠熠如电神光。

   他昂面长吁一声，自言自语道：“恩师，徒儿终於习成紫焰毒掌了，虽身受其害亦在所不惜，因为徒儿等不及取得三种药物服下後才能展开紫焰掌力，请恩师谅宥。”

   忽见一条黑影疾似狸奴闪向大宅内厅，他不禁心中一动，暗道：“莫非是鬼眼伽蓝姜煊。”身形一晃，钉准那条黑影跟去。

   只见那条黑影掠向後院，窜上一层阁楼向右里间一闪不见。

   仇宗胡悄无声息地落在门外，目光觑向门隙。

   一道火焰升起，照着那人瘦长的身形。

   那人煽著夜行火摺，就著案头半截油烛燃点。

   呼的一声熄了火摺，缓缓转过面来。

   仇宗胡不禁心神一震。

