    四 

   左侧怪人凶睛一瞪，道：“龙老师，这事你管不了，八九玲珑神鞭可吓不了我吕梁双判。”

   龙如飞闻知眼前一双怪人就是名震关中吕梁双判，不禁面色大变。

   这吕梁双判乃孪生兄弟，长名北希言，弟名北希滇，武功怪诡，心辣手黑，与其为仇者无一幸免，关中黑白两道，莫不谈虎色变，但想不出洪步云怎么会与双判结有过节，遂冷笑道：“龙某主人怎会与两位结有过节，莫非是借故生事。”

   北希言一声怪笑道：“你不过是护院豪犬，怎知道洪步云来历，闪开些。”说著身形一欺，五指疾如鬼魅攫向柳凤薇而去。

   五指扑近柳凤薇右腕，柳凤薇听得尖叫一声。

   龙如飞大喝一声，软鞭霍地挥出，一楼急风点向北希言腹结重穴。

   何小雄疾弯腰拾起两颗石子，双手齐扬，向吕梁双判打去。

   准头恰如分寸，一向北希言“曲地穴”打去，一向北希滇心逾重穴电飞疾射而至。

   北希言五指方欲触及柳凤薇肩头，龙如飞鞭梢电飞点来，冷笑一声，五指一沉，斜翻变式望鞭稍抓去。

   变式之快，出手之奇，无与伦比。

   忽感一缕急风打向自己曲池穴，心中一惊，急撒身飘後五尺。

   龙如飞一条软鞭欺风闪电卷至，雷厉无俦。

   北希言措手不及，被逼出亭外。

   高手过招，端在抢制机先，龙加飞老於江湖，深明此理，又知北希言武功比自己高出太多，若不抢快逞险，今晚凶多吉少，铁腕一振，挥起漫天鞭影，锐啸破空，排山倒海向北希言攻去。

   那面北希滇见何小雄投石掷来，不禁冷笑一声，目泛杀机，右掌虚空一挥，无形劲力将石子震飞半空，左手五指抓向何小雄。

   徐菁不由惊叫一声，玉容惨白。

   亭外忽一条白色人影箭射而至，落在北希滇身後，道：“心黑手辣，饶你不得！”

   北希滇心神微凛，撤身斜飘，旋面只见一个白衣少年，两道湛然眼神怒视自己，不禁气往上撞，厉喝道：“无知小辈，胆敢在我吕梁双判面前生事架梁，你是嫌活得不耐烦了麽？”

   白衣少年冷笑道：“我不为得你们吕梁双判，还不至於赶来咧！”

   语声并不高，却传入北希滇耳中，震鸣欲聋，不由倒吸了一口冷气，面色一变，道：“阁下找北某弟兄何事？”

   他知白衣少年是一内家高手，不觉狂傲之气一收。

   白衣少年朗声大笑道：“你们近日所为，令人发指，究竟何因，你心中有数，用得著明指么？哼！”

   北希滇目光森厉，满面杀气，喝道：“大哥，住手！”

   北希言正抢得一招扳回先机时，忽听老二喝声，急穿闪而至，两道夺人寒电逼射白衣少年，厉声道：“你是何人？”

   “我么？”白衣少年微微一笑道：“武林末学，无名小辈，但吕梁双判，尚不在我眼中。”

   北希言狂笑道：“你既敢与我吕梁双判为敌，想必武功不差，只接得下我兄弟‘天雷五式’，老夫饶你一条性命就是！”

   白衣少年冷冷一笑，道：“你尚未听清吕粱双判不在我眼中麽？什因天雷五式，你尽量放手施为。”

   北希言厉喝一声：“小辈，真不知死活，接招！”

   兄弟连心，身形一分，四掌同推，逼出奔雷劲风，疾撞向白衣少年。

   这“天雷五式”乃吕梁双判仗以震慑关中掌法，一经施为，绵绵不绝，向对方撞去，一式比一式沉重，将敌手挤压撞炸得四分五裂粉骨碎身，尸体无存，端的厉害已极。

   但见四股如山劲力交叉疾撞，狂飚急漩，霹雳雷声不绝於耳，束压白衣少年。

   龙如飞耽忧白衣少年不是敌手，目光忧急焦注在白衣少年面上。

   何小雄忽挨近龙如飞身侧，低声问道：“舅公，您老人家看来，他准能胜麽？”

   所说的他无疑是指白衣少年，龙如飞拍拍何小雄头顶，道：“目前尚难说，但虽未能准胜，却也未必落败。”

   何小雄道：“但愿如此！”

   柳凤薇与徐菁骇惊之色犹自未退，心中狂跳，两腿发软，手扶在亭栏上动弹不得。

   只见白衣少年面色凝肃，双掌回旋虚空连续拍出，一掌接看一掌，迅疾如风。

   龙如飞竟瞧不出白衣少年施展的是何种武功，张着双目，不胜惊疑。

   反之，吕梁双判面现骇怖之容，震惊无比，似是认出白衣少年武功来历。

   蓦地——

   白衣少年身躯风车般急旋，只见一团白影暴涨开来。

   “轰”，“轰”。

   只听一声震耳霹雳雷鸣巨震。

   吕梁双判忽厉啸出口，身形震飞腾空曳掠向孤山而退，去势如电，洒落数点血迹。

   两声厉啸，回播云空，刺耳心悸。

   白衣少年大喝道：“那要走！”

   两足一顿，穿空斜掠拔起。

   龙如飞忙道：“穷寇勿追，尊驾请留步。”

   忽感右臂一麻，眼中急黑，身形望後就倒。

   一条黑影疾逾飘风掠至，伸臂一探，将柳凤薇挟在胁下穿空遁去。

   白衣少年闻得龙如飞相阻之声，急沉落地，见状大惊，向挟著那条柳凤薇黑影追去。

   此时徐菁与何小雄叮得手足冰冷，魂飞魄散，猝遇巨变，不知如何是好……

   还是何小雄胆大，走近龙如飞身侧，蹲下察视，只见龙如飞右臂上插著一支骷髅小箭，肤色青紫，面形肿涨，气如游丝，不禁失声痛哭道：“舅公，你老人家死了，雄儿必为你报仇。”

   龙如飞睁开双眼，凄然一笑，复又闭上。

   何小雄哀声痛哭，如杜鹃啼血。

   徐菁软瘫在亭内，只觉六神无主。

   秋风箫瑟，月夜西湖竟是如此凄凉。

   半个时辰过去，白衣少年疾掠回还，抱著星眸紧闭，玉容惨淡的柳凤薇落下，一见龙如飞奄奄一息，忙将手中的柳凤薇塞在徐菁胸前，察视龙如飞伤势。

   他瞥明龙如飞臂上骷髅小箭，先是一惊，继而面泛怒容道：“原来是这魔头徒子徒孙，无怪这么猖妄。”

   何小雄见白衣少年救回柳凤薇，心中对此少年极具好感，收住哭泣，道：“大叔，你看我舅公能活么？”

   “他死不了。”白衣少年微笑道：“你舅公内力深厚，换在别人已然无救。”说时两指如电在龙如飞肩背之处点了三指，封住穴造。

   然後在怀里取出一只晶黄玉瓶，倾出五颗梧桐子大小葱绿色药丸，一股清香随风弥漫。

   白衣少年将药丸喂服龙如飞口中，再细心拔下龙加飞臂上骷髅箭，托在掌心，凝神沉思。

   何小雄不敢惊扰於他，只呆呆望著龙如飞惨白无神的面上。

