    六六 

   蓦地——

   漫天风雪中一条蓝色人影曳空电射而至，身形显处，只见是个面如冠玉，星目隆隼，五绺长须，气度不俗的四旬左右中年文士。

   中年文士一双星目打量左平苗冬青两眼，含笑道：“方才老朽途中，无意发现鬼谷三灵及六盘殃魔苏衙由这方向而来，老朽暗随身後偷听他们说话……”话声一顿，又道：“两位想来定是遭了他们毒手么？”

   左平点点头道：“正如阁下所说。”

   蓝衫文士鼻中微哼一声，缓步走近左平身前，伸腕捉住左平双臂察视了一眼，道：“苏衙手法虽然奇特难解，但难不倒老朽，不过稍费一点手脚而已。”

   他一矮身检视苗冬青伤痕，面色不禁微微一变。

   左平忙道：“阁下想是认出何人独门点穴手法？”

   蓝衫文土目中发出逼人神光，道：“老朽虽然知道，但知此人个性乖僻，你这位同伴被所制穴道老朽固然可以解救，却不啻与他结下深怨，有道是事不关已莫须问，烦脑皆因强出头。”

   左平听出蓝衫文士有撒手不管弃之自去之意，心中大急，忙道：“阁下岂可不念武林同道份上赐于援手，在下两人当感再生大德，日後如有所需，赴汤蹈火在所不辞。”

   蓝衫文士微笑道：“老朽有感世途日非，人心浇薄，绝意不过问江湖恩怨已久，江湖上尽多口蜜腹剑，以怨报德之人，往事可忆，能不使老朽寒心。”

   日月双环浓眉微微一耸，道：“老前辈……”

   他瞧出蓝衫文士必是世外高人，或为隐世已久昔年极负盛名高手，竟自动改了地呼，说道：“武林之内虽多此辈小人，但也不能一概而论，晚辈虽身属绿林黑道，却一诺千金，终身不渝。”

   蓝衫文士道：“话虽如此，老朽为救两个莫不相关之人，结下不世强仇，权衡轻重，老朽似嫌得不偿失。”言下不觉面现极感为难之色。

   左平只感眼前一片灰黯，心弦猛震。

   苗冬青早不存活命之念，但一息尚存，求生意志仍在，他本心机深沉之人，眼珠一转计上心来，嘶哑出声道：“看来，老前辈乃惧怕之人了！”

   蓝衫文士眼中疾寒光逼吐，哈哈大笑道：“你倒会激将。”继而脸色一沉，接道：“伤你之人与老朽前有过节，乘机除他未尝不可，不过你们得听命於老朽，凡事不可隐瞒，同衷相济，方可有成。”

   左平大喜道：“晚辈等如有异心，天诛地灭，遭身惨死。”

   蓝衫文士探臂抓起苗冬青，向左平道：“领老朽到你的住处再说。”

   左平应喏，垂著双臂领著篮衫文士走向洞穴而去……

   甘谷县西宝珠峰嵯峨险峻，冰崖嶙峋，风雪之夜，寒峭凛冽。

   时已四更，星月无光，悸人的风吼，夹著呼啸漫天的飞雪，平添了几分夜的恐怖。

   峰阳隐秘的水崖下，一座矮檐瓦屋之前，一条魅样的人影挟著蒙面少女落下，进入瓦屋之内。

   一道火花亮起，燃亮了屋内案上一支半截油烛，映得一室通明。

   案前立著一个金面人，面上虽然冷漠如冰，但眼内流露神光闪烁，表现了内心有着极复杂的感情。

   榻上卧著蒙面少女，她过度震惊已然昏死过去，一柄犀利长剑仍自紧握在手中。

   这间瓦屋虽小，却陈设俱全，一应家用百物，无不应有尽有，无疑的金面人以此为家多时了。

   金面人缓缓转过面去，目中神光凝注在少女面幕上，徐徐抬起右臂舒掌五指向少女面幕抓去。

   手指堪欲触及面幕，忽地神色一变，低喟一声，似积郁难舒，目光黯然，手臂慢慢弯了下来。

   蓦地……

   一股汹涌狂风撞门而入，叭哒一声案上残烛倒熄，瓦屋又重回黑暗中。

   金面人警觉有变，迅疾无伦地向榻上抓去，猛感触指成空，蒙面少女已为人救去，不禁心神一震。

   只闻门外一声冷笑飘送入耳到：“螳螂捕蝉，安知黄雀在后，我这里拜领阁下多时了。”

   声犹未落，金面人已自疾逾流星射出门外，拾指一曲猛弹。

   劲力著地嗤嗤洞穿坚冰。

   金面人又知弹指成空，震凛於来人身法之快。

   只听左侧吼风中响起了一阵清朗哈哈大笑声，倏忽之间，那笑声已远在十数丈外。

   金面人耳闻笑声远去，心中又急又怒，大喝一声，循声穿空疾追而去。

   屋内烛火倏地重燃，榻前站著一个貌相奇丑的白衣少年，榻上蒙面少女已早悠悠醒转，仰身而起，一见白衣少年，怒叱了一声道：“贼子，你无故将姑娘掳来此处则甚。”手腕一振，精芒电奔，向白衣少年喉间刺去。

   白衣少年疾跃飘後，忙道：“姑娘请别误会。”

   只见门外疾掠而入陈玉茹姑娘道：“蒙面姐姐你误会了。”

   蒙面少女不禁一怔，道：“我怎能误会，哼，你们休想串通一气蒙混于我。”

   陈玉茹娇笑道：“挟走姐姐来此屋的另有其人，我们不过是相救姐姐来的。”

   蒙面少女仍是不信，道：“此人何在？”

   烛焰微微一晃，一个蓬首垢面小化子掠入，瞪眼道：“小化子辛辛苦苦把这怪物引走，差点丧身在怪物指下，你们尚敢逗留此地，片刻他必重返此处，还不快走。”

   白衣少年苦笑道：“稽兄弟，恐怕走不了，这位姑娘竟误认我等就是掳走她的怪物。”

   稽康轩眉笑道：“小化子早说过狗拉耗子，多管闲事，你救了她，她未必承你之情，谁叫你多此一举呢！”

   陈玉茹道：“埋怨也没用，我等不如等这位姐姐见擒走她的怪物面目，就知我等之言不虚。”继向蒙面少女道：“姐姐，请随小妹来。”

   蒙面少女将信将疑，犹豫了一下，随著陈玉茹步出门外。

   白衣少年扬掌虚空一按，烛火顿熄，屋内一片沉黑。

   夜残更深，山野中厉啸的风声，悸人心魄。

