    二 

   六七个穿着皱皱巴巴的衬衫，袖子卷得高高的律师，在没完没了地作着笔记，偶尔抬起头来望望卡尔身后屏幕上的尼可拉斯·伊斯特尔。

   五花八门的陪审团专家——心理分析学家，社会学家，笔迹分析专家，法律教授。等等——哗啦哗啦地翻动着文件和微机打出的足有一英寸厚的材料。他们全都茫然无措，不知道该对伊斯特尔怎么办才好。他是一个撤谎者，隐睛了过去的经历；可是看看文件记录，看看屏幕上他那副模样，当个陪审员，他却又颇为合适。他或许并未撤谎。他或许真是个大学生，去年在亚利桑那东部某一个不入流的社区大学就读。他们或许只是没有调查到而已。

   让这个小伙子试试嘛，偷拍照片的那位仁兄在心里想道。不过，他并没有把想法说出口。这个房间里坐满了受过良好教育拿着高额薪水的大人先生，他的意见有谁会听？他的职责可不是发表意见。

   卡尔清了清嗓子，又朝拍照片的人瞪了一眼说，“57号”屏幕上出现了一位满头大汗的年轻母亲的面孔，室内至少有两个人禁不住发出了咯咯的笑声。

   “特蕾西·威尔克斯。”卡尔说，那声调好像是在介绍一位老朋友，“33岁。已婚。两个孩子。医生太太。两家乡村俱乐部的会员。两家健身俱乐部的会员。此外还是多家社交俱乐部的会员。”卡尔一边转动着投影仪的旋钮，一边滚瓜烂熟地背出了这些资料。特蕾西的那张红脸消失后，随之出现了她在人行道上像跳舞一样慢跑的镜头。她身穿一套粉红和黑色相间的晴纶运动衣，脚登一双一尘不染的短角羚牌运动鞋，头戴一顶白色遮阳帽，鼻梁上架着一副最新式的反光运动太阳镜。长长的秀发扎成了马尾巴，漂漂亮亮地垂在脑后。她推着一辆慢跑童车，里面坐着一个小男孩。

   特蕾西似乎活着就是为了流汗，皮肤倒是晒得黝黑，体魄倒是十分健康，可是体形却并不像她所希望的那样苗条；因为她有一些坏习惯。

   第三张照片是坐在黑色奔驰轿车中的特蕾西，她的两个孩子和爱犬正贴着车窗朝外面张望。

   在另一张照片上，特蕾西正往车上放一袋袋食品。在这两张照片上，她穿着不同的运动鞋和紧身短裤，一眼就可看出她时时刻刻都想打扮得像个运动员。对她进行跟踪不费吹灰之力，因为她总是忙忙碌碌，风风火火，从来不会停下脚步左顾右盼。

   卡尔接着又打出了威尔克斯住宅的几张照片，那是一幢位于郊区的三层楼巨宅，上面到处印着“医生”的字样。他没有在这几张照片上浪费时间，因为好戏还在后面呢！

   最后在屏幕上出现的又是特蕾西。她又是浑身被汗水湿透，一辆名牌自行车躺在身边的草地上；她坐在公园里的一棵大树下，周围没有一个人影，半隐半显，而且，正在抽着一支香烟。

   那位偷拍照片的仁兄咧着嘴巴傻乎乎地笑着。在100码之外摄下的这位医生太太偷偷吸烟的镜头，是他的最最得意之作。他原先并不知道她会吸烟。当她骑着自行车匆匆走过时，他正站在一座人行小桥边无聊地吸着烟。在公园里溜达了半个小时，他终于看见她停了下来，把手伸进挂在自行车上的小包。

   望着屏幕上坐在树下吸烟的特蕾西，室内的气氛顿时轻松起来。

   卡尔说：“我们肯定要挑57号”他在一张纸上作了个记号，接着又端起纸杯喝了一口已经冷却了的咖啡。他当然要挑特蕾西·威尔克斯作陪审员啦！在原告的律师们正在提出数以百万计的赔款要求时，谁不想挑一位医生的太太作陪审员呢？卡尔巴不得陪审团全由医生太太组成呢，只是这全无可能罢了。特蕾西本人又还吸烟，这更是一个小小的外快。

   第58号是帕斯卡哥拉市英葛尔斯镇的一个船厂工人，现年50岁，白人男子，离异，工会官员。卡尔把他开的福特牌轻型卡车的照片打到屏幕上，正准备介绍他的生活状况，这时门被推开了，兰金·费奇先生走了进来。卡尔立刻住了嘴，在场的律师们也马上挺直腰板，变得对那辆福特入了迷。他们在拍纸簿上奋臂疾书，仿佛今后再没有机会见到这辆车似的。陪审团咨询顾问们也不敢怠慢，全都开始忙个不迭地记着笔记，小心翼翼地不敢抬头看他一眼。

   费奇回来了！费奇在这个房间里呢！

   他慢慢地关上身后的门，朝桌边走了几步，瞪着眼睛朝坐在桌旁的人们扫视了一圈，那严厉的目光胜似无声的咆哮。他眼睛乌黑，浮肿的眼圈向里陷，额上深深的皱纹紧锁在一起，厚实的胸脯在缓慢起伏。此时此刻，人们全都屏着气，房间里只有费奇一人在呼吸。他的嘴唇只有在吃喝时方才张开，偶尔也用来说两句话，但从不露出笑意。

   和通常一样，此刻的费奇也是怒气冲冲。这毫不足怪，此人即使熟睡时，也充满敌意。但是，他会破口大骂。发出威胁，或者拍屁股打板凳呢，还是仅仅在心里头生闷气？对此他们全然无知，谁也摸不透费奇。

   他走到桌边，在两个年轻律师中间站住。他们俩是这家法律事务所资历较浅的合伙人，年薪有6位数，生活得舒舒服服。他们现在置身其中的又是自己事务所的房间，而费奇不过是一个来自华盛顿的陌生人，一个月前闯进他们事务所以来，一直在到处咆哮狂吠，可他们却不敢抬头看他一眼。

   “几号？”费奇向卡尔问道。

   “68。”卡尔用讨好的语调迅速回答。

   “退回到56。”费奇命令道。卡尔连忙按动电钮，屏幕上又现出了尼可拉斯·伊斯特尔的面孔，桌上又响起了翻动文件的声音。

   “你了解到什么？”费奇问道。

   “还是和原来一样。”卡尔避开他的眼光说。

   “干得真棒！196个候选人，还有几个情况不明？”

   “8个。”

   费奇鼻子哼了一声慢慢地摇了摇头，所有的人都在等着他像火山一样爆发。但他却慢慢吞吞地捋着修剪得整整齐齐的山羊胡子，对卡尔默默地瞧了几秒钟，以便让他牢牢记住这一严重的时刻：“你们在此工作到半夜，上午7点回来接着干。周六也照此办理。”话一说完，他立即转过肥胖的身体，走出了房间。

   门被砰地一声关上之后，房间里的气氛立即大大缓和了下来。

   律师们、陪审团咨询顾问们、卡尔本人以及在场的所有其他的人，全都不约而同地看着自己的手表。他们刚刚接受了命令，在未来的53小时中。要在这个房间里呆足39个钟头，观看他们已经观看过的那些放大了的人的头像，记牢他们的姓名、出生日期和其他重要的资料。而那些人的数量又几乎有200之多。

