    六 

   在听众席四周加上一圈折叠椅，这个法庭可以容纳大约300人。围栏外面的律师席上，还可以坐30多人。由公众选出的法庭书记员，检查了每位陪审员的通知。

   她满脸含笑。甚至还拥抱了几位熟人，驾轻就熟地把他们领入陪审席。她名叫格洛莉亚·莱恩，担任哈里森县的巡回法庭书记员已有11年之久。即将开始的这场审讯，将是她书记员生涯中最最引人注自的一次。她当然要抓住机会表现一番。她发号施令，核对着人们的姓名，一会儿与这个拉拉手，一会儿拍拍那个的肩，短短的几分钟，可谓风光无限。到了9点钟，她在3位女助手的帮助下，已让所有陪审员按编号顺序坐定，开始忙忙碌碌地填写另一批问题调查表。

   只有两名陪审员候选人没有到场。恩斯特·杜利据说早已迁居佛罗里达，而且可能已经过世；至于泰拉·盖尔·雷德豪斯太太现在何处，更是毫无消息。她在1959年参加了选民登记，但在卡特击败福特当选了总统之后，再也没有光顾过投票站。

   格洛莉亚·莱恩宣布他们两人已经失踪。在她的左边，从第1排到12排，坐着144位候选人；右边13至16排，坐着另外的50名。在格洛莉亚和一位带枪的法警商量之后，遵照哈金法官的书面命令，40名旁听者获准进入法庭，在后排就座。

   陪审员候选人迅速填完了问题调查表，交给了助理书记员。10时整，第一批律师开始走进法庭。他们没有走大门，而是从审判席后面冒出来的，那里有两扇小门通向许多小房间和办公室。这些律师都无一例外地穿着黑色西服，皱着充满智慧的眉头，心里巴不得盯着这些候选人看个够，脸上却竭力摆出一副漠然的神情。他们鱼贯入场，在律师席坐下。原告律师席在右，被告在左。在律师席与将他们和听众席隔开的木栏杆之间，摆满了坐椅，水泄不通。

   根据哈金法官的指示，第17排的位置全部空着，在第18排上是那几个华尔街派来的小伙子。他们端端正正坐得笔直，从背后研究着那些陪审员。他们身后坐着的是报馆的记者，再后面是一排本地的律师和其他一些好奇心切的人。兰金·费奇坐在最后一排，假装在读一份报纸。

   接着又进来了一大批律师，后面跟着的是双方的陪审员咨询顾问。他们在木栏和律师席之间拥挤的椅子上各自坐下，便开始执行盯着那194位陪审员候选人，对他们充满惶惑的面孔进行仔细观察这一并不令人愉快的任务。他们要研究陪审员的面孔，这首先是因为给他们高额酬金就是要他们研究陪审员，同时还因为是他们自己吹嘘，可以通过人的身体语言透露出的迹象，对人的性格进行彻底的解剖。

   他们目不转睛地注视着这一群陪审员，焦急地等着观察他们的一举一动，将双手交又叠在胸前，用手指不安地剔着牙缝，把头令人怀疑地侧向某一边，以及其他许多诸如此类的动作，据说都能揭示一个人的性格，透露出他心中最最隐秘的想法。

   他们飞快地记着笔记，默默地探索陪审员们的脸孔。第56号陪审员，那个名叫尼可拉斯·伊斯特尔的年轻人，是他们特别关注的人物。他坐在第5排中间，穿着浆过的卡其裤和领尖钉着纽扣的衬衫，相貌颇为英俊。他虽然偶尔抬起头来左顾右盼，但主要的时间都一直低头读着一本随身带着的平装书。除了他，谁也没有想到带一本书来消磨时光。

   靠近木栏的座位已渐渐坐满。被告方面研究陪审员面部抽搐和痔疮引起的痛苦表情的咨询专家有6位之多，原告则只有4位。

   大多数陪审员候选人都不喜欢被人用这样一种方式盯着，显得很不自在，过了大约一刻钟，便也皱起眉头用火冒冒的目光回敬。这时有位律师讲了一个不登大雅之堂的笑话，引起了一阵笑声，使紧张的气氛有所缓和。律师们交头接耳，悄悄地聊着，但陪审员候选人们却紧闭着嘴巴，无人开口。

   最后一个走进法庭的律师，当然是温德尔·罗尔；而且和往常一样，人们是未见其人先闻其声。此人从来不穿黑色西服，此刻穿的是他在开庭第一天惯穿的那个三件套：超级市场收款员穿的灰色运动上装，与之毫不匹配的灰色宽松裤，白色的背心，蓝色的衬衫，和一条红黄相间的花纹蟀形领结。

   他一边朝身边的律师帮办高声叫道，一边昂首阔步从被告律师团面前走过，仿佛刚刚在幕后和他们干过一仗似的对他们不理不睬。他对另一位原告律师大声吩咐了两句，成了全场注意的中心以后，便虎视耽耽地望着那些未来的陪审员。

   他们是他的人。这个案子是他的案子。是他在自己的家乡提出起诉的一件案子，因而有朝一日他就可以站在这个他自己的法庭上，从他自己的人那里寻求公道。他朝几个人点了点头，跟某一位挤挤眼。他认识这些人。他们将团在一起寻求真理。他的入场在被告律师团中间引起了一阵轻微的骚动。他们谁都没有亲眼见过温德尔·罗尔，但对于他的名声却早就牢记在心。

   他们看见有些陪审员候选人脸上露出了笑容，这些人真的认识他呢。陪审员候选人们看到这样一个熟悉的面孔，不安的表情似乎全都松弛了下来。罗尔在当地是个传奇性的人物，坐在后排的费奇不由得在心中对他发出了诅咒。

   10时30分，法官的一名助手终于从审判席后面的一道门里冲了出来，高声喊道：“法官大人到了，全体起立！”全场300人立即应声跳了起来，弗雷德里克·哈金法官步入审判席，吩咐众人坐下。

   作为法官，他还相当年轻，刚刚才满50岁。他是一位民主党人，先是由州长任命来填补一个任期未满的法官的空缺，后来又由公众选举正式担任法官。他以前作过原告辩护律师，因而目前流传着不少风言风语说他是个偏袒原告的法官，但这并不是事实，而只是被告律师团的成员故意散布的流言蜚语。

   他确实开过一个小小的法律事务所，正正派派地从事律师业务。但在法庭上并没有取得能使他声名卓著的多大战绩。他工作十分努力，但同时却又一直热衷于当地的政治，在官场上玩得驾轻就熟，得心应手。最后吉星高照，获得了法官这一任命，现在一年净挣8万美元，比当律师时多得多。

   看到如此之多的合格选民挤在这样一个法庭里，任何一位民选的官员。心头都会涌起一阵暖流。哈金法官满面笑容，像欢迎志愿者一样向陪审员候选人们表示了热情的欢迎，欢迎他们来到他的法庭。他的笑容随着他那短短的欢迎词临近结束而完全消失，以便使陪审员候选人们对自己作用的重要性能有探刻的印象。哈金为人既无热情又乏幽默。因而不久就变得一脸的严肃。

   他有充分的理由变得严肃。坐在他面前的律师，人数之多律师席已难以容纳。在法庭登记在册的原告律师多达8人，而被告更有9名之多。4天前，哈金法官曾关起门来对双方律师在法庭上的席位作过安排。一旦选定陪审团、开始审理此案，每方只有6名律师能坐在律师席上，其余几位则必须坐现在陪审员咨询顾问挤坐着的那一排椅子。他还为本案的双方——那位寡妇塞莱丝蒂·伍德和饭恩克斯的代表指定了席位。席位安排还写成了文字，收入了哈金法官写的有关本案的一系列规定的小册子中。

   这场诉讼在4年前被法院受理之后，原告和被告双方一直在打笔墨官司。来往的文书已经塞满了11只箱子。双方也都已经花了数百万美元。案件审理至少要持续1个月。此刻聚集在他庭上的，又是全国律师界最优秀的人士和最大的野心家。哈金法官下定决心，对他们一定要严加节制。

   哈金对着面前的话筒对案情作了筒要的介绍，其目的仅在于提供必要的信息，让陪审员候选人知道请他们来此的原因。他说，本案的审理预计将长达数周，但陪审员们并不会因此而过一种与世隔绝的生活，法律上有几条特别的规定，符合规定的可以豁免担任陪审员的义务。在作了这一说明后他问道，有没有谁年龄已过65岁却漏过了计算机的筛选？6个人应声举起手。法官显得大为惊讶，呆呆地望着格洛莉亚·莱恩，莱恩满不在乎地耸了耸肩。仿佛是说这种情况又不是破题儿第一次。这6个人可以留下，也可以立即离开，结果有5位立刻拍拍屁股走路，使候选人的总数减到了189。陪审员咨询顾问在拍纸薄上划去了他们的姓名，律师们表情严肃地作着笔记。

   “哦，在场的诸位当中有盲人吗？”法官问道。这个微不足道的问题，使一些人露出了微笑。盲人怎么会来担任陪审员呢？这真是前所未闻！

