    二七 

   他耸了耸肩，“除非是你自己刺死了她。”

   “啊，”伊娃微弱地说，而特里吃惊了。

   “如此直截了当地说话，真对不起，麦可卢小姐，但是，如同我向你父亲解释的那样，我必须把这些事情像数学中的问题那样对待。没有证据支持有人从外面使用那打开的窗户和门而后进入的推测。并且，你被公认在隔壁的房间里。”

   “伊娃——”麦可卢医生开始用痛苦的声音说。

   “如果你不能让我相信你的清白，”艾勒里温和地继续说，“现在我将一步一步说出来。对于你是否有罪，这和我没什么关系——而我不厌其详地解释清楚，是为了麦可卢医生的缘故。”

   “让你满足！”伊娃跳起来哭喊着，“我怎么能？任何人都能！”

   “你？”医生喃喃自语，“真是你，宝贝儿？”

   伊娃把头上的小工帽子推回来，用双手抓住她的鬓角。

   “我想到我去……任何人都不相信我。我没有什么话好说。我——我正好陷入了圈套！”

   “住嘴。”特里用低沉的声音说道。

   “我没有！我没有杀卡伦！我有什么理由去杀她？我幸福——迪克正好刚刚答应与我结婚——我急忙赶去告诉卡伦。即使我有理由要杀卡伦，我会在星期一下午那种情况下干吗？那是杀人啊！”她颤抖着，跌坐到椅子中，“我甚至不能够杀害一个——一个虫子。”

   医生用不同的眼光凝视着她。

   “但如果我告诉你实情，”伊娃绝望地继续说，“我——”

   “别犯傻了。”特里怒吼道，“记得我说过什么！”

   “是吗？”这提醒了艾勒里。

   “你肯定会说是我干的。任何人都会说，任何人，任何人！”她开始在椅子把手上大哭。

   “也许那正好是个理由。”艾勒里低声说，“我不会。”

   特里·瑞看着她，然后耸了耸肩膀，走到窗口猛烈地吸着烟。斜依着的麦可卢医生拂去她的帽子，抚摸着她的头发。

   艾勒里直走到椅子边，并且把伊娃的脸抬起来。

   然后伊娃嚷泣了：“我将告诉你一切。”

   特里咒骂着，把他的香烟头用力扔向窗外。

   当伊娃叙述完了之后，她靠回到椅子上，闭上了她的双眼，感到精疲力竭，而且无限空虚。

   麦可卢医生瞪着他的鞋，并以野蛮的、受虐狂的方式敲打着他的指节。

   特里从窗户处说道：“知道了吧，私家侦探。结论是什么？”

   艾勒里进入了他的卧室，关上了门。他们听到了电话的叮当声。然后他出来了，并且说道：“在我到过那所房子之前，我不能做任何事情。

   我已经请了莫勒尔——蕾丝小姐的律师，他会在那里见到我们。有一些问题我想问他。麦可卢小姐。”

   “叫我？”伊娃回答，并没有睁开眼睛。

   “我希望你控制你的神经。如果你能记起什么，那对这个案件会有巨大的帮助。”

   “我没问题。”

   “她没问题。”特里说道。

   “而你，特里，你是专家。明显地，你马上弄乱了麦可卢小姐的困境。你在想什么？”

   “我在想着那门闩，如果你能闭上你的嘴，时闯越长越好，那么她就会没问题了。”

   “总是对传统观念进行攻击的人。”艾勒里小声说道。

   他在房间里转了一周：“我承认这是个难题。如果我们设想麦可卢小姐无罪，这事情简直不可能。它无法做到。但是，明显地它已经做到……特里，你星期一为什么会在卡伦·蕾丝的房子里？”

   “不关你的事。”

   “这简直是不合作。并且，你怎样知道，总部侦探星期一五点钟时在那儿和卡伦·蕾丝有个约会？她自己在电话中要求的是在星期日早晨。”

   “一个小鸟告诉了我。”

   “所有问题中最重要的，你为什么会成为事实上看来是杀人犯的女孩子的同犯？”

   “我将告诉你那一点，”特里回转过身，厉声说道，“因为那是太可恶的爱尔兰人。因为她是惟一的一个。因为事情正好不照那样发生。因为我认为她正在被愚弄！”

   “啊！阴谋，嗯？”

   “阴谋？”麦可卢医生疲惫地摇了摇他的头，“那不可能，瑞。那儿正好没有一个——”

   “但是很有可能，”特里说着，向伊娃走过去，并对她微笑，“因为我认为她在说实情。也许我是个乳儿，我不知道。但是，固执于它，儿童。我和你说到这儿为止了。”

   伊娃脸发红了，她的下嘴唇颤动了。那时特里皱着眉头，开始走过房间。

   “我还没告诉你，瑞，”医生笨拙地开始说，“我是多么赞赏——”

   “感谢他，”特里说着，消失于门厅中，“他要用大手段去取那个材料。”而后，他们听到前门砰地关上的声音。

   “我认为，”艾勒里向伊娃乏味地说，“你已经获得了战利品。对我的知识来说，这是仅有的已经完成的壮举。”

   第十章

   在出租车驰向闹市区途中，艾勒里问道：“你在星期一下午去卡伦·蕾丝住宅之前，有什么人事先知道吗？”

   “只有迪克一人知道。”伊娃靠着她父亲的肩膀斜倚着，他们二人都好像满意这种回答，“而迪克也是在四点前几分钟知道的。”

   “你出于冲动去的？”

   “完全是。”

   “那么特里·瑞是错的。你不可能遭到诬陷。”

   使他们的惊讶的是，他们发现那个到处游走的瑞先生正在华盛顿广场的房屋中取笑着奎恩警官，他看起来好像除了开玩笑取乐之外，什么事情都不做。老、小奎恩用他们的眼光互致问候，然后，艾勒里介绍了看起来疲乏、而且有病的麦可卢医生。

   “为什么你不回家，医生？”警官说，“这对你来说不可能愉快。我们在另外的时间再好好谈谈。”

