    二八 

   麦可卢医生摇了摇他的头，伊娃放开了他的胳臂。

   警官耸了耸肩膀：“好吧，儿子，这儿仍然保持着它发现时的原样，除了尸体之外。”

   艾勒里的鼻孔有点儿翕动。他仅仅看了起居室一眼，然后径直走进卧室。他们沉默地跟随着他。

   艾勒里站在入口处，并且观察着。他一动不动地看了又看：“发现武器了吗？”

   “嗯，是。”警官说道，“是的，我想我们应该找到了。”

   艾勒里听到他腼腆的声调，看了他一眼，开始徘徊着。

   “顺便说一下，”他一边查看写字台，一边说道，“究竟怎样，并且为什么，蕾丝小姐要找一个侦探？”

   “她在星期日上午九点左右，打电话给总部，要求派一个人，在星期一五点来这里。格维尔弗依尔来了，发现她死了，而且麦可卢小姐和特里都在这儿。因为她没有说为什么要派人，所以很可能永远也不会知道了。”

   伊娃把她的脸转过去。那矮小老人说的一切，都像刀子一样刺透了她。

   “你能确定，”艾勒里问道，“真正是卡伦·蕾丝打电话的吗？”

   “当她打电话的时候，那日本女子——柯纽梅——正和她一起在这里。听着，特里，”警官笑嘻嘻地说，“你为什么不全盘招供？给我们一个突变。”

   “我正在听着。”特里简短地说。

   “从上周末以来，你给卡伦·蕾丝打了好几次电话——事实上，你在星期日下午还给她打电话来着。那个叫欧·马拉的女孩子告诉了我。你和蕾丝小姐之间的业务是什么？”

   “谁说它是业务？你们警察给了我一个痛苦。”

   奎恩警官冷静地耸了耸肩，他能够等。在等待方面，他总是很拿手……艾勒里眯缝着眼，一直盯着挂在矮矮的日本床附近的空鸟笼。

   “那个被看做是象征主义吗，或者，那个笼里真有鸟？”

   “我不知道。”警官说道，“那就是我们发现它时的样子。当你星期一来到这儿时，它是空的吗，麦可卢小姐？”

   “我真的不记得。”

   “它是空的。”特里厉声说。

   “神谕似的说法。”艾勒里说道，“你知道有关这鸟的什么事情吗，比如它栖息的地点之类的事情，医生？”

   “非常少。我曾经在它周围看过，如此而已。一些日本种类的鸟，是卡伦在九年以前从东京带回来的。她非常依恋鸟，给于它像孩子一样多的照料。柯纽梅肯定会知道这方面更多的东西，她们是一起过来的。”

   警官出去了，而艾勒里重新开始了他在房间的悠闲的检查。他没看一眼顶楼开着的门那边的通道，尽管他看了看插销。麦可卢医生坐在奇怪的日本小脚凳上，并且把脸埋藏在他的手中。伊娃躲藏在靠近特里的地方。房间中有些东西使交谈变得困难。

   当警官回来的时候，他的后面跟着柯纽梅，她带着第二个鸟笼——与挂在床上的那一个不同。这笼里有一只鸟。

   白人女仆欧·马拉跟在柯纽梅后面，在门口停下来，并且用愚蠢、贪婪而且可怕的好奇心窥视着。

   “多么漂亮！”艾勒里大声叫着，从那日本女子手中拿过鸟笼，“我记得你是柯纽梅。你女主人离开了你，你感到非常悲伤，是吧，柯纽梅？”

   那老年妇女垂下了她的眼睛，双眼因哭泣而仍然发红。

   “这是邪恶的事情，先生，”她喃喃低语道。

   艾勒里把视线从她转到了那鸟。这二者莫名其妙地好像走到了一起。这鸟的一些东西——它的头、翅膀和紫色的尾巴以及那巧克力色的身体——是从外国来的，在它的身体和咽喉上，有一条细致优雅的白色线条。它有强壮的喙，而从喙到尾巴之间，大约一英尺长。它好像对艾勒里不满，用它那闪亮的眼睛盯着他，张开它的像，并且发出刺耳的喊叫。

   “自然补偿，”艾勒里评论道，“漂亮的生物在某些地方必然会有些丑陋。柯纽梅，这鸟叫什么名字？”

   “喀什-都里。”柯纽梅发出嘶嘶声说道，“你说——鸟。绿础-喀什-都里。他来自我的国土。他老。”

   “绿础鸟。”艾勒里深思地说，“它看上去倒像个傻瓜。它为什么不在这房间的笼子内，柯纽梅？”

   “它有时候在这儿，有时候在楼下。在另一个鸟笼中。在有太阳的房间。他晚上吵闹。小姐不能睡觉。”柯纽梅把她的双眼埋在她的和服袖子里，又哭泣了，“小姐爱。小姐对什么东西都很爱。小姐随时照顾。”

   “我要说，”出乎意料地，那个叫欧·马拉的女孩子从门口突然说道。接着她被自己说话的声音吓了一大跳，她迅速地环视四周，并开始退却。

   “等一下！你要说什么？”艾勒里要求道。

   她停下来，犹犹豫豫地，开始用手指摸弄她的头发。

   “我什么都没说。”她沉闷地回答道。

   “但是，你说了。”

   “那么，她对那件事情着迷。”女孩子开始再一次向起居室门口退却，眼睛注视着警官。

   “这里来，”艾勒里说道，“任何人都不会伤害你。”

   “关于这鸟的一阵惊慌，那都是些什么？”警官皱着眉头说道。

   “并不是一阵惊慌。我正好寻找信息。你的名字是什么，你在这里多长时间了？”

   “日内瓦·欧·马拉。三个星期。”现在她感到害怕了，并且看上去她性格上有着愚蠢的乖僻，情绪也不好。

   “你照顾这鸟吗？”

   “她照顾。但她有一星期不在这里了——她有病——”她态度有了些改变，她带着日耳曼人的轻蔑，用手指着柯纽梅，“这样，我必须给它牛肉和蛋，以及那东西，并且，这个魔鬼从笼子里溜出来了，飞到后院，于是我们有了追逐它的可怕的时间。它不肯从房顶上飞下来。我想蕾丝小姐肯定会发作，她那样疯狂。在那里她想马上解雇我。她总是解雇她的女佣人。埃尔西告诉我的——那是最后的一个。除她之外的所有人。”

