    四二 

   “它牵涉到伊娃本人。它将使她有可能说出实情，而且仍然有……”他摇了他的头。

   “说呀，你这恼人的猿猴！”

   但正在这时，利特把他的红脸靠在楼上起居室窗户的栏杆上叫喊道：“哟，奎恩先生！麦可卢他们在这里，要找你，奎恩先生！”

   “不要喊了。”艾勒里朝特里草草地点了点头说，“继续追踪。我己经把他们叫进来了，”然后他声音变小了，“我们最好让它明白。”

   但是，当他们进入房子的时候，他们发现了三个人——麦可卢医生，麦可卢·伊娃，还有斯科特博士。

   午后伊娃看上去更平静些，犹如她刚度过一个和平、无梦的晚上似的。而麦可卢医生已经能够控制自己：他的眼睛仍然红红的，而且有了一些无奈的、差不多是宿命论的东西在他眼神中。

   而斯科特博士看起来像是没睡好觉似的，并且不用谁告诉，艾勒里莫名其妙地感到，卡伦·蕾丝神秘的金发女郎居住者的故事与他有关联。但是他想着，什么事情会使得年轻的斯科特博士如此烦恼？他对亲属骨骼有传统性的嫌恶吗？

   “你们好，”他尝试用快活的语调说道，“今天你们全都看上去好多了。”

   “发生了什么事？”麦可卢医生问道，“你听起来——”

   “我知道。”艾勒里感叹道，“这很重要，医生。”他停下来以便让柯纽梅过去。然后他对着自己的手指甲说道，“如果是我有些事情——好吧，重大而且有悲剧意味，要告诉你们……在斯科特博士面前把它透露出来，行不行呢？”

   “为什么不行呢？”年轻的医生愤怒地问道，“如果你们准备好了把事情在这家伙面前透露出来，”他用食指指了指了特里，“那为什么不能在我面前呢？我比他有更多的权利！我——”

   “关于这一点，你不必要如此可恶地自大自满，”特里说着，摆动着他的脚后跟，“我走了。”

   “等等，”艾勒里说道，“我需要你待在这里，特里，别让我们牵涉进感情的纠缠，请吧。这是非常重大的事情，以至于无法用争吵来解决。”

   伊娃静静地说道：“昨晚我告诉了迪克——所有的事情。”

   “啊，好吧，那是你们的事情，麦可卢小姐。你知道的最清楚。在楼上，请吧。”

   他引着路，在楼梯口他对利特说了些什么，当他们进入起居室后，利特在他们后边关上了门。像通常一样，特里走在最后，而斯科特博士每走几步就回过头来瞪瞪眼。

   “让我们上到屋顶阁楼。”艾勒里说道，“我在期望卡伦·蕾丝的出版商的到来，我们要在那里等着他。”

   “布斯科？”麦可卢医生皱着眉头，“他与这件事有什么关系？”

   “我需要他来证实我的结论。”然后艾勒里沉默着，引导他们上了屋顶阁楼室的楼梯。

   当利特的叫喊从下面传来的时候，他们差不多进入了斜屋顶的房间：“哟，奎恩先生！布斯科先生到了。”

   “上来吧，布斯科先生。”艾勒里叫道，“我想我们最好使自己舒适些……啊，布斯科先生。

   你认识麦可卢，当然了，而这位是斯科特博士，麦可卢小姐的未婚夫；这位是瑞先生，私家侦探。”

   卡伦·蕾丝的出版商向两个青年人伸出了带汗的手掌，但他对麦可卢医生说：“我非常地遗憾，医生。我已经寄出了我的吊唁函，但是……当然是重大的震惊。污秽的事件。如果有什么我能做的事情——”

   “好的，布斯科先生，好的。”麦可卢医生稳重地说道。他走到一个窗户前，在他宽阔的背后握住了他的手。

   布斯科是长着聪明的面孔的小牛一样的人——一个欢跃者，有些时候像个小丑。然而了解他的任何人都不会低估他的智力。他已经用七个重要的作家和一批仅仅支付希望和计划的小人物增大了一个机构。他把手放在他的皮包骨的膝上，在藤椅的边缘小心翼翼地坐下了。他的天真的大眼睛从一张张的脸上看过去，最后停在了艾勒里的脸上。

   “我怎样才能帮助你，奎恩先生？”

   “布斯科先生，我知道你的名声非常好，”艾勒里说道，“你是个聪明人，但是你在严守秘密这方面如何？”

   出版商微笑了：“在我这样位置的人得学会使他的嘴闭上。当然了，如果它是任何不合法的事——”

   “奎恩警官已经知道，我今天午前告诉了他。”

   “那么这种情况……自然地。”

   “知道什么，奎恩？”麦可卢医生询问道，“什么？”

   “原因是我要连续地证明一个观点，”艾勒里说，“这个信息对一个出版商来说，可能是有吸引力的、令人惊异的宣传广告，并且全部过程都是。”

   布斯科伸开了他的手，但没有把他们从膝上拿起来：“我想到，”他乏味地说，“如果它涉及到卡伦·蕾丝，我们在最近几天已经用了传媒所能承受的尽可能多的宣传广告。”

   “但是，这真的是比卡伦·蕾丝死亡更重要的新闻。”

   “更重要——”医生刚刚说了几个字，就停了下来。

   艾勒里叹息道：“麦可卢医生，我已经令自己满意地证明了，这房间的居住者是伊斯特·蕾丝·麦可卢。”

   医生的脊背抽搐着。布斯科凝视着坐在那里。

   “麦可卢小姐，你昨天错了。伊斯特·蕾丝·麦可卢和你、我同样是神智健全的。这使得，”他说着突然中断，并咬了咬牙齿，“使得卡伦·蕾丝成为某些事情的魔鬼。”

   “奎恩先生，你发现了什么？”伊娃叫喊道。

   艾勒里走到柚木桌子跟前，他打开了顶部的抽屉，拿出了用红缎带捆着的旧信，就是奎恩警官前一天让他们看过的那一捆，并把它放在桌子上。然后他在整洁地堆放着的用扫字机打印的文件上戳了戳他的手指头。

   “你非常了解蕾丝小姐工作的情况，是不是，布斯科先生？”

   布斯科不确定地说道：“当然是了。”

   “她习惯于用什么形式交付她的小说？”

   “打字机打印的。”

   “你阅读的都是原始的手稿吗？”

