    五〇 

   “但是我认为——”艾勒里无力地说着。

   “并且，谁说过有一个小的刀口掩盖在刀伤之下？”

   “但是，当我问你——”

   普鲁提挥起了他的手：“看，奎恩。打电话给马提万，然后拿出那半把剪刀。”

   警官从他的抽屉中拿出用棉胎包裹的半把剪刀。

   普鲁提没有打开它：“嗯嗯。那么我是对的。”他把那件东西放在桌子上，并且从他的衣袋里取出一个小纸板盒子。有一个毛线团在里面，线团上面有一个像宝石一样的小小的钢制薄片，薄片是锐利的三角形状，“今天午后，是我自己把它从她喉咙中挖出来的：我助手星期二没能发现它。”

   他把盒子交给了警官，而他们全都围上来了。

   “剪刀刀刃的尖端。”老人慢慢地说道，“因为打击而突然中断。而这半把剪刀的尖端，”他看了看桌子上那半把剪刀，“仍然完好无损。”

   “完全相同种类的尖端，不是吗？”特里喃喃低语道。

   “你在想什么，埃勒？”

   “关于它没有什么疑问。这一点裂片是丢失的那半把剪刀的尖端。”

   “那么你是对的，塞缪，”老人郁闷地说道，“这半把剪刀没有用来杀她。杀她的是另外的一半。”

   “好了，小宝贝！”特里跑向伊娃，“你今天晚上可以在你自己的床上睡觉了！”

   “发现了另外的一半吗？”普鲁提一边向门口走去，一边问道。

   “没有！”

   “那么，好吧，不要咬断我的头。”普鲁提搔了搔他的下巴，“噢，麦可卢医生。我不希望你认为这类粗劣的错误在我们办公室是常见的事。新手。你知道——”

   麦可卢医生漫不经心地挥了挥手。

   “顺便问一下，”艾勒里说道，“你发现了别的什么，普鲁提？我还没看报告。”

   “啊，没有什么重要的。一种冠状的血栓形成——你知道那个吗，医生？我相信你是她的医生。”

   “令人怀疑的。”医生喃喃低语道。

   “冠状的血栓形成？”艾勒里重复道，“我想到了，那是一种只有男人才有的心脏病。”

   “在男人中很普遍。”普鲁提说道，“但是相当多的女子也有这种疾病。卡伦·蕾丝有一种特别的血栓，那是她如此迅速地死去的原因。”

   “迅速地？她迟迟不动了至少十五分钟。”

   “一般地，喉咙创伤的人将会活几个小时。

   因流血致死，而那要花去时间。但是，虚弱的心脏有时候会使他们在几分钟内死亡。”

   “别的还有什么？”

   “没有什么有趣的东西。贫血症——食欲不振，而这就是全部有关的情况。在我的青年可笑的错误之后，我亲自进行了充分的尸体解剖……

   就到这里吧，我必须走了。再见，医生。”然后普鲁提消失了。

   “我从来没有告诉过卡伦关于血栓形成的事。”麦可卢医生感叹道，“这一定使她烦恼了，而这并不是严重的状况。她生活的主流——没有激烈运动，没有兴奋激动，有着大量的担心——

   她在没有危险的情况下生活好多年了。”

   “她打击了我，”艾勒里说道，“就像多疑病症的某些表现。”

   “从来没有另一个医生——理想的患者。”医生呆板地说道，“不折不扣地按照我的指导和劝告，我推测她认为她有很多的目标而活着。”他听上去好像心里感到苦涩。

   “顺便问一下，她打算过什么种类的结婚生活？我好奇，因为我看不出，她打算婚后怎样维持对待她姐姐伊斯特的那种诡计。”

   “她想得到‘时髦的’婚姻。设施独立，事业独立，她为了保持她自己的名义——其他一切都是剩余。那时它听上去好像是露西宝石的怪念头。但是现在——”麦可卢医生皱着眉头，“现在我看出了这些是为什么。她一定能继续她的诡计。”他突然地爆发了，“一个女子怎么能愚弄一个男人，真是该死！”

   或者一个男人，伊娃想着，愚弄一个女子。

   她静静地说道：“我认为现在你能够回到你的办公室去了，迪克。今天不会有什么危险了——是不是，警官？”

   警官拾起了逮捕令，并且把它慢慢地撕成两半：“遗憾，”他说道，但从他的语气听上去好像并没有感到遗憾，他听上去只像是生气。

   “那么我认为，”斯科特博士费力地说道，“我认为我将去，伊娃……我今夜打电话给你。”

   “是的，”伊娃说道，同时当他好像要弯腰再一次亲吻她的时候，她把脸转过去了。他有点愚蠢地微笑着，站直了身体，他的嘴唇周围苍白，然后就一言不发地离开了。

   “你们这些人也可以走了。”警官说道，“或者，不。再等一会儿。星期一下午，你没碰巧在周围什么地方看到那另外半片剪刀吗？看到了吗，麦可卢小姐？”

   “没有，警官。”伊娃几乎没听到他说的话。

   她左手第四指上的二克拉的切割成正方形的钻石燃烧了。

   “你呢，瑞先生？”

   “我？”特里说，“我没有。”

   “当星期一我让你离开的时候，它是不是在你的一个口袋里，现在说，是不是？”老人苦苦地追问道，“这教了我决不能——”但是，他没能说完。

   “走吧，伊娃，”特里抓住了伊娃的胳臂，咧开嘴笑着说道，“如果你不从这里迅速地溜出来，这个老鳍鲸就将指控你，以便使他的皮制衣提升起来！”

   第十八章

   “我想吃东西了。”当他们站在中心大街前面建筑物的人行道上时，特里·瑞说道。他情绪高涨，“来，我将带你去遍及各处的冯家店。有一个中国人知道做蛋卷的方法。”

   “我随便去哪儿都行。”伊娃说道。

   她深深地吸了口气，并且带着罕有的享乐，就好像她刚刚认识到，自由的空气是多么的甜蜜，即使在纽约也是如此。

   “你怎么样啊，医生？”

   “不能吃那种东西。”麦可卢医生心不在焉地说。

   “那么我们去另外的地方吧——”

   “不必了。”他吻别了伊娃，“四处跑跑，宝贝儿。忘了一切，你能够做到，不是吗？”

   “是的。”伊娃说道，但是她明白她做不到，同时她也了解他知道她不可能做到，“啊，和我们一起来吧，爸爸！我们将去——”

   “散步将给我带来很大的益处。”他停下来，然后突然说道，“永远不要叫我做另外任何事情，伊娃。”然后在街道上改变了方向。他们沉默地看着他那大块头的身躯转向了警察学校的下一个路口。

