    六三 

   “现在如果你们以这种眼光来看卡伦·蕾丝，那么对于她死时的特殊的情境——穿着日本和服，割伤喉咙，使用钢铁工具，而且外壳上饰以宝石——会有什么启发呢？嗯？为什么在她死之前半个小时左右——就像柯纽梅告诉我们的——她要换掉日常的西方的服装，穿上和服呢？怎样来解释她对死的相当微妙而残忍的选择——切断咽喉呢？为什么武器那么特别——半把饰以宝石的日本剪刀，它稍不留神就被看成‘用宝石装饰的匕首’——能够如此简单地被视觉化？我将告诉你们为什么。”艾勒里摇动着他的夹鼻眼镜，“因为这三件东西——用宝石装饰的短剑，切割的咽喉以及和服，在旧时代的老日本是哈拉克礼的仪式，而哈拉克礼是旧时代老日本的自杀仪式。”

   “不，”警官在过了一会儿之后倔强地说道，“不！不是这样。关于这我知道得不多，但是，我知道哈拉克礼这件事不是割断咽喉。几年前，在一个日本人的案件中，我听说过，他是在内脏部位。那时我查看过，他们总是猛砍他们的腹部。”

   “这日本人是不是一个男性？”艾勒里询问道。

   “是的。”

   “你没有足够深入地调查它，而我做了。雄性日本人的自杀，是切割他们敞开着的腹部，女子则是她们的咽喉。”

   “啊，”警官说道，“但是，那不是全部。哈拉克礼并不形形色色，它肯定有有限的而且特定的促动因素，它全都纯粹地与荣誉相关联。在日本，你不能毫不费力地用哈拉克礼结束你的人生。它仅仅是在遭受到不名誉的行动之时，这种自杀的仪式把不名誉一扫而光——至少，在它的美学意义上是如此。但是，卡伦·蕾丝有什么问题？她难道是为了清洗她的不名誉——盗窃她姐姐的天才？并且，她死在小的阶梯上——在凸肚窗前的台子边缘——当她跪着的时候，这难道能够简单地被视觉化？但是，那是哈拉克礼的另一个必要条件，你是知道的。”

   “不对，不对。在这五种迹象中，第一点，或者甚至包括第二点——只是第五点除外——只有着较小的意义。但是当其余四点都支持这第五点的时候，关于自杀的推测就成立了，就不能简单地漠然置之了。”

   他们沉默起来。

   终于警官大喊了：“但是，没有证实，没有证据，没有证明。这仅仅是推测。我不能把麦可卢小姐在未得到证实的推测上放掉。要合理！”

   “我是这推论的灵魂。”艾勒里感叹道。

   “那么，你说她用来自杀的半把剪刀丢失在什么地方了？”老人摇着他的头，站起来了，“它不会跑，艾勒里，你已经使你的完美的推测上面有了一个漏洞，而我已经用证据支持着我的推测。”

   “看，”艾勒里说，“如果你已经在卡伦尸体附近发现那半把丢失的、尖端折断了的剪刀，再加上全部其余的情况，你会不会接受这关于自杀的推测呢？难道仅仅因为伊娃·麦可卢当时在另一个房间，就使你确信她是杀人犯吗？”

   “但是你知道，我们并没有在尸体旁边发现那武器。我是指真正的武器——不是那带着麦可卢小姐指纹的另外半把剪刀。”

   “你想得到证明。”

   “这也是陪审团想要得到的。”警官辩解地说道，“甚至在那之前，这是地方检察官想要得到的。你必须使亨利·桑普森满意，并不是我。”

   它听上去好像是结局。伊娃对着特里绝望地松懈了。

   “换句话说，”艾勒里继续低声说道，“我必须做两件事情：解释武器在犯罪的现场没有找到的理由，然后，确定它的地点。如果我两者都能做到，你会满意了吧？”

   “你做它们吧。”

   “那么你们都在什么地方搜查的？再告诉我一遍。”

   “整个地方。”

   “不，不，要具体些。”

   “整个房子的内部，我们没错过一件东西。

   我们更搜寻了地窖，也去了屋顶阁楼。房屋四周的庭院，考虑到它也许会扔在了窗户之外。但是都没有。”他的尖细的眼睛停留在伊娃身上，“不管你说什么，它也许已经偷偷放入了麦可卢小姐、或者特里这个小流氓身上带走了，在星期一当我让他们走掉的时候。”

   “或者通过房子外面的同犯带走了它？”

   “是！”

   艾勒里突然笑嘻嘻地说道：“你已经真正考虑过那块石头了吗？”他问道。

   “石头？”奎恩警官慢慢地重复道。

   “是的，是的，那个特有的共同庭院，在房子后面路的边界有各种各样的石头。那块石头在案发之后不久砸碎了卡伦·蕾丝的窗户。”

   “一些儿童扔的吧。”

   “我在很久以前也这样说，”特里说道。然后他们二人都瞪视着艾勒里。

   “那么，你发现了扔石头孩子的线索没有？”

   “这有什么区别？”警官抱怨道，“如果你手中已经掌握了什么东西，”他暴躁地加了一句，“我希望你拿出来！”

   “前几天，”艾勒里说道，“特里和我做了实验。问问利特，他看到了我们，也许他认为我们精神异常。我们站在庭院，扔了和弄坏窗户的那块大小形状近似的石头，我们向着那些特有的凸肚窗投掷它们。”

   “为了什么？”

   “好吧，特里是个前任棒球选手，你知道的，是职业投手。他能投，我看着他投，控制极好——几乎完美的投掷法。”

   “别说了，”特里怒吼道，“你已经说了我一分钟了。快继续！”

   “特里，”艾勒里平静地继续说着，“在我的指导下，试了六七次，想使投掷的石头穿过卡伦·蕾丝窗户的铁栏杆。但是每一次他都失败了——投掷的石头都砸在铁棒上，落到庭院里。其实，他甚至没有想到要尝试——他说，任何人，在任何情况下，都会知道，你不可能把五英寸长三英寸宽的石头，通过仅仅相隔六英寸的两根铁棒之间——此外，还是在一个棘手的地方，从地面向二楼的窗户上投掷。”

   “它被扔进去了，不是吗？”警官询问道，“这就证明它能够扔进去，是特里或者不是特里。”

   “但是那并不是有意要去做！特里是对的。

   看到那些铁棒互相如此靠近，有理智的任何人都不会去尝试。并且即使他们试了，为什么目的呀？为什么一个人要尝试从庭院投掷石头到房屋里呢？这样做不是为了引起注意，因为这样意味着要把注意力从别的东西上吸引过来；但是，其他事情都没有发生。不是为了打到任何人，因为这样比在第一个地方拿起石头砸更加无益。也不是为了传递信息，因为石头上没有扎上任何信息。

