    六七 

   “是吗？”医生毫无表情地说。

   “当然原物是在爸爸手中。让我马上使你确信——和那个信的原件相比没有任何错误的地方。笔迹已经被检查过，已经确定无疑是伊斯特的笔迹。”

   “现在，当然了，”艾勒里继续说道，他的声音好像是从远方传过来的，“由于有了这封信的比照，我们必须对卡伦·蕾丝的自杀做出新的恰当的解释。我们假定伊斯特把自己当作杀害卡伦·蕾丝的女杀手，那么这就是她对谋杀卡伦·蕾丝的坦白。显而易见地，如果卡伦是自杀，那么伊斯特就不能杀害她。即使卡伦不是自杀，她也不能杀害她，因为伊斯特死了之后，卡伦仍然活着。同时，伊斯特不能够把卡伦的死故意归咎于自己，因为当伊斯特写这封便笺之时，卡伦还没有死。”

   “当然了，她是在提到我弟弟的死，而不是卡伦。”医生点点头，“明显地，在她结束自己的生命时，伊斯特认为自己是杀害弗洛依德的凶手。”

   “是的，无疑是那样，她的老恐惧症。因此，这是值得注意的，因为它充分地暗示了这整个案件中最令人困惑的方面的答案——确切地说，是卡伦把握了什么，使得伊斯特交出了一生，被她自己的妹妹奇妙地剥削了……甚至到了她被认定早已死亡的程度。”

   医生紧锁着眉头：“我不明白——”

   “它的绝大部分是狡诈的、病态的而且邪恶的心理状态问题。”艾勒里说道，“你自己说过，你在十七年以前就对伊斯特困扰的深度感到惊骇——面对全部痛苦的事实，她如何地坚持认为是她杀害了你的弟弟。如果我为你把一个聪明的肆无忌惮的妇女在伊斯特的治疗方面的每一步骤都具体化——她连续不断地对伊斯特说，是她故意地杀害了你的弟弟，在这样的不幸和烦恼的精神折磨下，伊斯特终于相信是她杀害了她的丈夫，那么，你能够理解她的困扰吗？”

   医生张口结舌地看着他。

   “它解释了一切事情。”艾勒里忧闷地说道，“它解释了伊斯特热心地把孩子寄养出去——她的善良的本性怎么能够忍受这样的想法，将来某一天她的女儿知道她原来是杀人犯的女儿？你告诉过我，伊斯特怎样催促你收养伊娃，把她带到美国，把她抚养成人，而又不让她知道她的出身来历。”

   “这是实情，”医生喃喃低语道，“而卡伦把她带了回来。”

   “当然，这种想法也许是卡伦灌输的！现在，卡伦是个扭曲的人，这没有什么可怀疑了。

   她要做的她已经做到了，为了做到她计划中的肮脏的事情，她肯定是一个偏离道德中心的、丧尽天良的、诡计多端的女子。她知道伊斯特的才华是她自己所不拥有的才华。并且，卡伦是个有着惊人的野心的女子。这样，她培养了伊斯特已经谋杀了你弟弟弗洛依德的信念；而伊斯特在情绪错乱的状态下，很容易成为卡伦野心的牺牲品，并且躺在卡伦的拇指下面……她为什么要这样做？这不仅仅是野心，这也肯定是受过阻碍的热情。我认为卡伦·蕾丝爱你的兄弟弗洛依德。我认为她想使伊斯特，因为赢得了她自己想得到的那个人而遭受痛苦。”

   医生茫然不知所措地摇了摇他的头。

   艾勒里看了一眼那张纸片：“她对伊娃写道：‘你的母亲’——这是伊斯特在她的自杀便笺中写的——‘是个恶人，感谢上帝把她的秘密藏起来不让你知道。’除非伊斯特为了伊娃的缘故把一切都承担起来，这还能表示什么意思？那时，伊娃是卡伦最有力的武器——她确信伊斯特认为，如果伊娃知道了她的母亲是杀害她父亲的凶手，那么伊娃的一生，她一生的前途，都将被毁掉，而伊斯特赞同这种说法。她看到那一点，她看出伊娃肯定还没有知道。

   “可以想象出在日本，卡伦冷酷和奇妙地策划了伊斯特因‘自杀’而‘死亡’的事件，而伊斯特也同意并且与之合作，只是因为她——卡伦感到她的野心的实现要通过移居美国，即在她的本国来完全地收获伊斯特天才的成果，想到这一点难道会很困难吗？卡伦肯定会乐于接近伊娃，因为她知道伊斯特会因为接近自己的女儿而经受痛苦的折磨，知道她永远不会暴露出自己来，想到这一点难道会很困难吗？因为这一点也许是卡伦报复计划的一部分……而且这一直是卡伦强迫伊斯特保持沉默的武器之一。她威胁伊斯特，说她将要告诉伊娃，告诉她的母亲是谁，并且她做过什么！”

   麦可卢医生牢牢地抓住他的多毛的双手：“这个魔鬼，”他在干燥的、遥远的轰响中说道。

   “或者至少是，”艾勒里点点头说，“魔鬼的朋友。但是，我还没有接触到全部事件中最有趣的部分。听着。”他再一次读了伊斯特自杀的便笺的复制件，“‘因为只有你，才是这世界上惟一可以拯救我妹妹生命的人。”，艾勒里叫道，“‘可以拯救我妹妹生命！’伊斯特怎样知道卡伦注定要去死？当伊斯特自己在卡伦之前四十八小时死去的时候，伊斯特怎么能知道卡伦将要死去！”

   他从椅子中溜出来，开始了心绪不宁地踱步。

   “即使伊斯特能够知道，她也只能知道卡伦想要自杀。但是，伊斯特怎样能事先知道卡伦计划自杀？只有卡伦已经告诉了她。‘我已经看见它的到来，’她写道，‘而我无力反抗它。’然后伊斯特采取了令人绝望的一步。她不希望因为卡伦的死而使她自己被发现在那个房子里还活着——她也不希望自己被发现在那个房子里死去，因为，在任何一种情况下，伊娃会在卡伦死后发现她的‘恶人’母亲仍然活着。这样，伊斯特惊惶失措地逃走了，在另一个城市，用了假名字，她自杀了。这就是在她写便笺的时候，她提到的：‘因此，我已经做了可怕的绝望的我必须做的事情……”

   “这非常清楚。”医生厌倦地说道。

   “是吗，医生？卡伦为什么自杀呢？”艾勒里在小桌子对面斜倚着，“为什么？她有一切的东西要活着——名声，财富，接近结婚，她为什么自杀了？”

   医生看上去很惊恐：“你自己说的，这肯定因为良心不安，感到自责。”

   “你这样认为吗？像卡伦·蕾丝那样的女子，真的还会感到自责吗？那么在她自杀之前，她为什么不向世界忏悔呢？自责意味着觉悟，意味着人类良心的复活——并且随之而来的是偿还、是弥补、是恢复的努力。卡伦·蕾丝死之时，告诉世界，她长时间以来一直是个骗子了吗？她改变了她的意志，把本该属于伊斯特的东西归还给她了吗？她做了受到良心责备的女子在独特的情况下应该会做的任何一件事情了吗？没有。如同她活着时那样——她隐匿了秘密而死去。不，医生，决不是自责！

   “那么，”艾勒里叫道，“伊斯特信的基调是什么呢？是一个女子正在把实情告诉她的妹妹，而那个妹妹正对她犯下真正的罪行，是这样的一封信吗？伊斯特所说的‘我们闪电般的命运”以及‘我们无情的命运’是什么意思？她写到有关卡伦的时候，难道没有一点同情的意味吗？并且，即使她是个安琪儿，只要她知道了关于十七年前那宗谋杀案是卡伦对她撒谎，知道了卡伦用谎言和威吓作武器，在存心犯罪地利用她，她还会写出那些对卡伦表示同情的话吗？不是的，医生，卡伦并不是因为她对伊斯特所做事情产生悔恨而自杀；卡伦并没有为把她对伊斯特所做的实情告诉了伊斯特而自杀了：卡伦的自杀完全是为了另外一个原因——这个原因和伊斯特没有关系，这个原因她能向伊斯特吐露，这个原因能够使伊斯特写出对她同情的话，而且祈祷上帝怜悯她们两人的灵魂！”

   “你使我困惑不解，”医生用手摸着他的额头说道，“我不明白。”

   “那么，也许我能使你明白。”艾勒里再一次拿起那个便笺的抄本，“‘……只要，”’他读道，“‘你不走开！’提到了你，医生。‘只要你带着她和你一起走！因为只有你才是这世界上惟一可以拯救我妹妹生命的人。’这样是不是使它更清楚了？”

   “伊斯特意思是说，”医生感叹道，“如果我没有动身去欧洲休假，或者如果我把卡伦和我一起带走，也许卡伦不会自杀。”

   “但是为什么，”艾勒里用温和的声调问道，“她会在信中写出你是这世界上惟一可以拯救卡伦的人呢？”

   “好吧，”医生皱着眉头说道，“一个未婚夫的影响——我是卡伦惟一真正关心的人——”

   “她为什么在信中写了你是那个卡伦最后的保护，她的最后的希望？”

   医生瞪大了他的淡蓝色的眼睛，痛苦地注视着。

   “我将告诉你。医生，”艾勒里慢慢地说，“这房间是座坟墓，因而我能告诉你。我能在这房间大声地说话——我能大声说出我的想象，这小小的事情，这可怕而且持续的事情，这证明有罪的事清，已经整整折磨了我一个晚上。”

   “你这是什么意思？”麦可卢医生问道，双手紧紧地抓住了他坐的椅子。

   “我是说，医生，你谋杀了卡伦·蕾丝。”

