    一一五 

   这时天广皇、左右督国王却也站了起来，同时往四面望天，所有人都注意到四人奇特的行为，加上现在的状况十分诡异，场中都安静了下来，陈信忽然低声说：“长风，叫所有的婢女不要动了，全部集合到楼上来。”练长风一楞，转身去传达命令，陈信按着说：“六公主，皇上应该也发现了，四面有近万人形成大包围，距离这个小丘不到五公里……你们还是先过去吧。”

   三位公主一聘，各个花容失色，也不下楼了，穿过中间的两格，急急忙忙的往天广皇位于中间的坐席而去，还没到达，就听着天广皇沉声发令说：“所有人注意，有敌来犯，据楼布阵。”下方一时之间大乱，皇宫中居然有人来犯？总算所有人都训练有素，立刻分头散在所有的亭台中，不过四面亭楼周长是有四百公尺，现在只有两百余人布阵，可见寒酸，天广皇不待布阵完毕，忽然一声长啸，随即声音远远传了出去：“宇宙洪荒神将何在？”

   右督国王陈密摩下也有一人留滞在外看守都城，这时也运足内息大声说：“狂涛龙将……率兵护驾！”这些将领并非皇族，今天刚好派在都城中率领士兵，其它身为皇族的龙将自然都一起参加盛会，手下有兵也没用。

   两人话声一落，四面八方忽然传出呵呵的笑声，近万人一起大笑，声势极为惊人，只听一人忽然大声说：“点火……放箭。”忽然由四面同时亮起数千虚的火堆，近万人由林木掩藏处现身，五至七人一组的点燃了里着油布的箭头，眨眼间，由四面八方同时射出成千万支燃烧着的火箭，据楼而守约两百人不禁吓了一跳，开始四面逃窜。陈信低喝一声说：“别慌……射的是外面！”

   比较镇定的人自然看得出来，箭的弧形不是对着楼房。距离只有数百公尺，一支支的长箭迅速的飞射到山丘上的短草地上，草地夜间湿寒，不久就熄灭了，不过四面白色蒸气涌起，熏的楼中众人一阵难过。这时陈信府中的众婢女自然已经上到二楼，众人无须多说，自然而然将这些没什么功夫的婢女留在身后。

   要知道除了春夏秋冬四婢经陈信亲自教导、通脉，功夫较高，别的随侍都没有自保之力，但是其他的皇族可没这么仁慈，除了二楼的大人物们还自重身分，一楼的皇族大多要众随侍站在前方挡箭。这时北面下方五百公尺远处，忽然走出五人，其中一人面对着众皇族，哈哈大笑说：“你们这些皇族，在讨救兵吗？”

   四面楼中忽然传来讶异不信的声音，陈信身后的小春也面色大变，调调的说：“宇宙洪荒……四大龙将？”陈信愕然回首问小春说：“你说他们是宇宙洪荒四大龙将？”其实陈信在南角城见过两个，不过没想到居然四位龙将都在里面。

   “是的公子……正是定宇龙将年图心、碎宙龙将黄长栖、开洪龙将苏问雌、辟荒龙将谷得睛。”小春微微颤抖的说：“还有一位…是狂涛龙将施毕奇。”

   “五位驻守龙将一起叛变……”陈信疑惑的说：“怎么可能？”

   “那些都是贵族……”站在陈信身旁的薛乾尚低声说：“下面的贵族也先离开了二百多人，看来这是贵族与皇族的斗争。”难怪刚刚最后一场表演之后，四面忽然少了很多人，看来是都偷偷退下去了。

   天广皇自然也看清了小丘斜坡下的人物，目光微微一腿，沉声说：“年图心、黄长栖、苏问雄、谷得睛、施毕奇……你们五人居然一起叛变……朕什么地方对不起你们了？”

   “天广皇……”碎宙龙将黄长栖算是五人之首，面色一冷说：“我们五人若不是身为贵族，凭我们的功力与功劳，早该升为国使或是一面为王，但你却只让我们死守着龙将这个位置，如何算是对的起我们？”

   天广皇面色一变，左督国王徐东平插口说：“黄长栖，你们已经身为所有龙将之首，皇上待你们岂有不薄……何况贵族限于龙将之职，这是上代传下来的规矩，若有意见自该依律上奏，岂可挟其威胁？还不快快退去，皇上说不定还会既往不咎。”

   “笑话。”碎宙龙将黄长凄哈哈一笑按着说：“左督国王说的好听，要是我等按程序上奏，岂不是落了个死于非命？”

   左督国王徐东平大声斥责说：“不可胡言乱语，皇上无比英明，岂会如此？”碎宙龙将黄长凄面色一变说：“奸个无比英明，那么请教诸位，二十年前获赐“至尊龙将”称号，贵族中的奇才林齐烈龙将，当年是怎么死的？”

   左督国王徐东平瞪目说：“二十年前早已公布，至尊龙将被派至北域城后不久，一日孤身出城被熊族埋伏围攻，为国捐躯。你今日重提此事，有何居心？”

   “徐东平，你别以老卖老了！”五人身后忽然又走出一位贵族，身形比一般贵族还高些，算是贵族中的长者，只见他目光炯炯有袖，发须微白，身后背了一把龙齿目剑，站出来说：“今天……要向你们这些自尊自大的家伙讨个公道！”

   一见此人，年纪较长的皇族全部面色大变，天广皇，左、右督国王都说不出话来，只有定盟卫国使讶然张口低声的念了一句：“……至尊龙将…林齐烈…”陈信连忙向小春低声问：“至尊龙将林齐烈又是什么人物？”

   小春可没听到定盟卫国使的自言自语，见陈信忽然问到历史，只好低声说：“启禀公子，至尊龙将据传说是贵族中一位惊天动地的人物，年仅二十即获龙将的职务，之后不断立功，独创绝技暴虎爪天下无人能当，但因升无可升，六十岁的时候，夭广皇终于赐与至尊龙将的称号，以彰显不凡，不过不久之后在北域城城外被熊族伏击身亡，据说当时的贵族全部带孝一年，悲痛不已。”

   “至尊龙将……”陈信望着下方的长者，心中疑惑大起，宣布死亡了二十年的人忽然出现，当年一定有隐情。只见那位老者忽然悲愤的哈哈大笑说：“刘阅明，你没想到我还活着吧？”

   “林齐烈！你居然直呼皇上名讳，简直大逆不道。”左督国王徐东平大声说。

   “何止大逆不道？”至尊龙将林齐烈冷笑一声说：“我今天还要造反作乱，将人族天下翻一个身来。”

   “至尊龙将……”天广皇终于开口了：“当年北域王说你遇伏身亡，朕十分伤痛，今日出现本是大喜，为何忽然对脱充满怨恨？”

   “真是老狐狸……”至尊龙将林齐烈摇摇头说：“刘开叫……你别想再骗我了，当年你居然派遣五位幻粹阁阁老合力暗算，林英誓报此仇。”

   陈信见林齐烈的目光，心想所谓的幻粹阁阁老，八成是那些灰袍、蓝袍老者，那种功夫的人五人合力暗算，天下还有谁能抵挡？这人居然能逃出生天，功力可想而知。只见天广皇摇摇头唉口气说：“所以……北域王徐石传来讯息，说发现你尸体之事也不是真的了……但你今日造反，可会想到数日内四面大军反扑都城，你们都将死无全尸？”

   下方众人同时呵呵大笑了起来，定宇龙将年图心大声说：“北域王联合佰月、刀轮两城，转眼就要拿下习回河城，今日我等掌握都城，东极、南角两城不能呼应，眨眼间就能平定，还有什么大军反扑？”这话才说到一半，一直没开口的右督国王陈密一群二十余人，忽然在一声叱喝下同时由二楼向下一跃，迅速的往下方冲去，天广皇面色一变，忽然出掌，一股劲力浩浩荡荡的住这群人冲去，还带着隐隐的雷声。

   眼看就要击中后面的数人，右督国王半空中翻身回击一掌，两劲相遇，轰然一声巨响，右督国王远远的向下一飘，呵呵笑说：“刘阅明……不用送了。”至尊龙将林齐烈大笑说：“密公，这时候才下来？”

   右督国王陈密也笑着说：“要不是图心不小心说溜嘴，我还想再多耗一会儿……看看有没有可趁之机。”

   “图心多嘴……”定宇龙将年图心躬身说：“请密公责罚……”

   这下奇变横生，陈信等人看不出定宇龙将哪里说溜嘴了，小春适时的在陈信身后补充说：“宿月王陈广、刀轮王陈峰两位都是右督国王的儿子。”

   “陈…密！”左督国王徐东平怒不可遏，目光瞪视着右督国王说：“你也造反作乱……”

   天广皇反而忽然平静的说：“右督国王……你计画了多久？”

