    五〇 

   陈信正在头大，薛乾尚忽然说：“等一下……还有一份。”

   众人静了下来，只见黄祥的画面出现，黄祥似乎有些心事重重的模样，点点头说：“陈宗主，旅程愉快……我儿黄吉不知是否依然顽皮如故？尚请陈宗主费心。近来地球局势巨变，领导团改组遵奉新无皇二世，吴安议事长等人隐而不从，正谋复出。但我等并未加入此次纷争，陈宗主可待此行任务完成后再回航，避开此次事件，相信回航之后圣殿将已解决一切……圣殿亦于白马星、凤凰星、水域星分别派驻数人，以确保所有人类之安全，此事无须烦心，盼祝一切顺心如意。”

   不论这些话是真是假，黄宗主等人在圣殿掌握中已是不争之事实，陈信望向薛乾尚说：“还有没有别的通讯？”

   “没了……”薛乾尚说：“我们该怎么办？”

   众人眼望陈信，看陈信如何决定，陈信想想说：“就算我们回航……又过三年，大概也插不上手，若是无祖的事情能在短时间内完成，我们再回去不知道来不来的及？”

   “应该没有问题的。”练长风大声说：“圣殿数百年来从无野心，圣主必定是有感于领导团之倒行逆施，才会破釜沉舟的作此决定，何况圣殿又是承无祖之命，我们不需要为此多费心思。”

   “人是会变的。”科芙娜摇摇头不以为然的说：“谁知道圣主会不会忽然有野心？何况要是陈信不回去的消息传去，吴安议事长等人的士气必定低落，会不会撑不下这三年？要是告诉他们我们确定会回去，也许四年、五年他们也撑的下去。”

   “另一个问题是……”薛乾尚说：“我们若是不回去了解一下，现在众人各说各话，我们不能决定立场，但是回去又缓不济急……”连薛乾尚也拿不定主意了。

   “诸位！我们都有接受密室内息遗赠。”练长风说：“自然应该帮助无祖解决问题，怎么能半途而废？就算不知谁是谁非，我也不赞成放弃此行任务。”

   “也不算是放弃……”赵可馨摇头说：“……无祖的问题已经将近两百年无人理会，要是我们真要回航，事件结束后再来，也不差这十年八年的，不过要是回去，会不会有别的坏处就要考虑一下了。”

   赵可馨言下之意，若真要回航，说不定会与圣殿冲突起来，以卓能号上众人现在的能力，真可谓是以卵击石，加上众人的亲友安危又不能不考虑，赵可馨这一说，科芙娜、谢日言等人也顾忌起来。

   “除非用拖字诀……”薛乾尚想了想说：“我们要是完成任务后再回去，相信无论当时何人掌权，我们都能顺利的回到地球，那时再视情形做一个决定。”

   “乾尚说的也有道理……这样吧。”陈信做出结论：“我们与吴议事长联络，要他勿轻举妄动，等我们回来，再通知圣殿我们依然会尽力完成任务，这两份文件的用词必须小心一点……乾尚，这件事麻烦你，我们不用立体视讯了。”

   “我明白。”薛乾尚说：“我会拟定两份文稿，你过目后再往回送。”

   陈信点点头，对那雷可夫说：“那雷可夫，仔细检查一下所有的仪器，有关设计、机能、状态、程式都必须十分清楚。”

   “好的。”那雷可夫虽然不知道为什么，但是仍然开始操作起来。

   不过李丽菁可忍不住问：“检查做什么？”

   “没什么……”陈信摇摇头，不想解释，众人中却已经有几人想通，陈信是有点担心圣殿制造这艘卓能号时会不会动了手脚，要是真有，那就居心叵测了。

   陈信心里烦恼，不再说话，坐下来将心神散开，往卓能号全部的范围散去，想看看有没有不对劲的地方，陈信自从凤凰星离开之后，就不曾这样做过，不过以前也顶多只是约略的感应，现在算是专心的扫描。

   不久之后，陈信收劲摇摇头，刚刚的过程中，并没有感受到什么不对的感应，而那雷可夫初步的报告也出炉了，卓能一切正常，当然也因为刚以极高速运行了三年，能量有点短缺，不过对于普通运行自然别无妨碍，至于细节，还要花上几天的功夫，才能有详细的报告。

   陈信知道之后，提醒谢日言能量区的控制要注意，要是有什么不对劲要赶快提出来。

   谢日言点点头后，忽然站起来说：“陈信，我还有一件事禀报。”

   什么事这么慎重？陈信点点头问：“怎么了？”

   “我与科芙娜也该成婚了……所以……”谢日言这话一说，众人又吃了一惊，虽然两人早已同进同出，不过会现在忽然想结婚倒是令人意外。

   “结婚？”陈信又头大了，该怎么办喜事？陈信可不知道。

   这时几个女孩已聚在一起，吱吱喳喳起来，只见那雷可夫怕怕胸膛说：“看我的吧……只有我结过婚。”

   这话有道理，陈信连忙点头说：“就让那雷可夫与丽菁策划吧，日期……定在十天后吧，那时也到了我们必须停留搜索的地方，而且喜讯也要传回地球去。”

   再来众人各忙各的，陈信也为了回电的事情伤脑筋，而卓能号上为了替两人庆祝，布置的喜气洋洋，虽然许多东西是凑数的，但是也热闹许多，十天转眼过去，举行婚礼的时候，众人当然对谢日言与科芙娜致上祝福，不过聊起天来，话中却还是难以离开有关地球的变化、武技的修练等话题。

   而这一天也就是到达目的地的时候，薛乾尚将搜查空间跳跃窗的波长向外放出，一时自然没有消息。

   而地球的回音这些日子也一份份的回来，圣殿自然高兴陈信的决定，至于吴安对陈信不会立刻回来也只有同意，不过仍然希望陈信能尽速回航，同时强调武装合成人的制造已经展开，陈信心里暗暗担心，不知道武装合成人制造出来，要是真的能与圣殿抗衡，地球会变成什么情形？

   又过了两天，那雷可夫经过详细的检查，同陈信第二次报告，卓能号上确实一切正常，陈信先放了一半的心，而后薛乾尚终于传来好消息，找到空间跳跃窗了。

   §第十三章 梦幻星域

   无元139年一月十号

   薛乾尚的消息一发布，所有的人都齐集到控制室中，众人一到齐，薛乾尚马上说：“找到了，大约在五天之内就可以到达那个空间跳跃窗，不过……据估计，卓能号想要通过好像有些勉强。”

   这下可麻烦了，能在宇宙存活的只有陈信和两只蝠虎，黄吉和练长风现在应该也可以撑一阵子，其他的人就不容易了，更不要说还有方青芬、小毛莉这两个人。

   “怎么办？”那雷可夫哇哇叫：“是不是转头回地球？”

   “乾尚。”陈信说：“怎么个勉强法？”

   “我们的卓能号长有两百余公尺，宽、高最多将近三十公尺，而那个跳跃窗似乎也只有三十公尺宽，而且又不是十分均匀，只要有部分体积进不去，那部分就会被撕裂留在这个星域。”

   “还是先过去吧。”陈信说：“到时再看看。长风！”

   “好的。”练长风接着说：“各就各位……出发。”

   卓能号在一片黑暗的宇宙中，迅速的划过无声的世界，毫不迟疑的往预定的目标处，划出一个漂亮的弧形，直冲过去。

   度过前几分钟的加速度之后，众人无须留在座位上，又轻松的四面走动，陈信目光望着前方的萤幕，卓能号的速度虽然逐渐加快，但是星际间的距离实在太过辽阔，萤幕上的点点星光竟似乎完全忘了移动，陈信望着望着，心里想着要不是依靠各种仪器的帮助，在这一片辽阔的宇宙中到底该如何分辨方向？无租等人不依赖仪器的帮助，却能到达这里，那又是怎么办到的？

   陈信想到这里，忽然动了游兴，站起来说：“我去外面走走……”

