    二三 

   “猜没猜对，这并不重要。这么重要的事情无论如何是……”

   “不要聊天！”我打断他们的谈话，“你们还没有开口，别人已经注意到了！”

   他发现他犯了一个错误，赶快用手捂住嘴。到达低洼地底部的时候，我们让俘虏下马，坐到地上。温内图可能不知道我把营地安排在山坡的原因，对我投来疑问的眼光。我先不作答，而是对他提出一个要求：

   “我的兄弟先让我知道他想通知的重要情况！”

   “要我先开口？”

   他的意思是，他的话并不保密。

   “是的，”我点头。“但愿不是什么令人不快的事。”

   如我所料，老华伯马上嘲笑说：

   “是一件使你极为不快的事！你如果仍然认为你一直牢牢地掌握着我们，就错了！你只管让温内图说。”

   阿帕奇人制止了他的傲慢态度，用蔑视的口气说：

   “这个老牛仔舌头上有毒，我没有阻止他向我们喷射。”

   “好，你说我毒，我就毒。如果你们不马上释放我们，你们所有的人都得被毒死。”

   “废话，你想吓唬我们？”我笑道。

   “你笑吧！你如果听听，在你光荣缺席的时候所发生的事情，马上就会笑不起来。”他指着那个刚刚被俘的红色人说：“奥萨格战士久久等不到自己的首领，派人出来寻找，终于弄清了原因。派出来的人来到你袭击我们的树林里。我们走了，他跟着我们的足迹，找到了我们昨天的营地。你难道还没有听出问题？”

   “我只看见他当场被俘。”

   “是的。可是，你有所不知。他不是一个人，还有一个奥萨格人在他身边。那个人比他聪明、细心，逃了出去，回到家中去接几百名战士来追赶你们。他们已经到了山崖上，所以，我看你们马上就得释放我们，这是你们惟一能够做的事。这些奥萨格人一来，发现我们还在你们手里，肯定会毫不留情，会像暴风吹熄微弱火柴一样，把你们全部消灭。”

   “即使一切完全像你所说的那样，你们也还是在我们的掌握之中，何况，你们的奥萨格人并没有到。难道还有什么人能够妨碍我们像风吹灭火柴一样消灭你们？”

   “你消灭不了我们，因为你是一个善良得过分，可爱得过分的基督教徒，不会那样残酷。可是，你也知道，奥萨格人却会用血为我们报仇。”

   “真的？好，我就让你和马托·沙科稍稍吃上一惊。”

   我对哈默杜尔耳语了几句，他笑着点了点头，站起来走了。所有的人，甚至包括温内图，事先都没有任何察觉，现在都紧张地等待着，看胖子把谁带来。胖子很快就回来了，用胳膊拽着我们俘虏的奥萨格人。

   “哎哟！”马托·沙科惊叫了一声。

   “活见鬼！”老华伯也叫喊，“这不就是……”

   他认为一句话只讲一半，较为恰当。我示意哈默杜尔，把红色人带走，因为这个红色人如果说话，就会让阿帕纳奇卡暴露。我问老牛仔：

   “他就是那个要把数百名奥萨格人带来的红色人，你现在还认为他们会来吗？”

   “魔鬼把你接去！”他愤怒地斥责我。

   “哎哟！”马托·沙科想起一件事，“老华伯完全忘记那个柰伊尼人了！”

   “没有！”老华伯反对他的说法，对我说：“我还有一张牌，这张牌你肯定没有，即使有，也没有聪明到会玩好它的程度！”

   “愿意领教！”

   “你会有人帮忙的！你肯定还会非常愉快地记得那片大草原的，你在那儿荣幸地被……”

   “被你偷了。”我打断他的话。

   “对，不过，我说的是另一件事，”他笑道，“有一个年轻的柰伊尼人首领。他叫什么来着？”

   “阿帕纳奇卡。”我回答，装作不知其所以然的样子。

   “是的。阿帕纳奇卡！你很喜欢他，不是吗？”

   “是的，我喜欢他。”

   他用一种老谋深算的口气说话，因为他自以为有百分之百的把握。我顺着他的口气回答，因为我心里有底，阿帕纳奇卡正好可以扮演我所需要的角色。哈默杜尔把奥萨格人带走后，没有回来。我知道柰伊尼人做好了准备。他大概猜到了我的意图：我打算通过他的出场，使大家吃一惊。于是，他偷偷地从地上爬了过来，没有被人看见。我派人去接他的时候，他已经在等候。我给温内图使了个眼色，先向他打个招呼，他早已发现这个秘密。“真的？”老华伯讽刺说，“你大概是想说，你今天还像过去一样，把他当做你的朋友和兄弟？”

   “肯定的！我一定会把他藏在没有危险的地方，即使我这样做要冒生命危险。”

   “好！我可以意外地告诉你，他陷入了极危险的境地：成了奥萨格人的俘虏。”

   “我不信。”

   老华伯满怀希望地看着我，但是，他没有料到我的回答这么快，也没有料到我说话的口气这么平和。所以，他赶紧保证：

   “你是不是以为我欺骗你？问问温内图昨天晚上俘虏的那个奥萨格人吧！是他给我们带来的消息。这个消息使我们非常高兴，而对你来说，却不合时宜。”

   “你是说，由于阿帕纳奇卡被俘，我就不能战胜你了？你认为，我们要拿你换他？”

   “你变得多么聪明，你既然把话说得明明白白，就算猜对了。”

   “可是，我却要为你感到遗憾。并且要请你对大家再清楚地重复一遍！”

   我把头朝所指的方向转过去，阿帕纳奇卡听懂了我的每一句话，把手又在腰上，向我们走过来。

   “怎么样？”我问，“谁拿到了最大的王牌？”

   没有人回答。过了一阵，响起了一个人的声音。这个人平常沉默寡言，只有当他的好朋友哈默杜尔问他的时候，才说话。这个人就是大个子霍尔贝斯：

   “天啦，这简直是开玩笑！一个人质也没有了，老华伯输光了！”

   被点名者咬牙切齿。我们大家都听到他恶毒的咒骂声，听到他用沙哑的声音愤怒地对我大喊大叫：

   “狗，一千次诅咒。你与地狱及其一切魔鬼结盟！你必须付出生命和灵魂，否则你的愿望是不会实现的！我唾弃你！我以任何人都没有感受过的仇恨仇恨你，你听着，你这个可诅咒的德国佬，你！”

