    八八 

   10．在“魔鬼头”

   第二天早上，天一亮我们就出发。在松软的林地上，还看得见乌塔人的足迹，随着土质变硬，足迹逐渐消失，这对我们没有什么影响。我们不再去寻找足迹，而是沿着既定方向，尽快地前进。

   从绿水湖到圣路易斯公园是下坡路，我们中午就赶到了。它有好几里路宽，好几里路长，放眼望去，整个园林和美好的景色尽收眼底。对于猎人来说，再也找不到这么美的景色了。圆形的公园四面环山，山顶直插天边，周围时而是森林，时而是草地，时而是山崖，时而是流水。人们还以为是猎人们出资数百万，用人工修建起来的，而且放养着西部所有可以捕获到的动物。

   以前，这儿生活着成千上万头美洲野牛，淘金者的子弹射杀了它们。不久前，冒险家们还以这个圣路易斯公园为主要目标。现在，他们离开这儿到石头山里去了。有人说，山里发现了取之不尽的金矿。我们后来才知道这些情况。现在，我们以为斯宾塞也到过这儿并在瀑布旁边发现了重要矿源。不过，这个公园也并不是没有淘金者光顾。淘金者中，最优秀的上山去了，残兵弱将只好留下来。这些人缺少攀登高峰的力量，在公园里到处游逛，像城市里的二流子一样，或者在报废的矿井里刨来刨去，不放过任何一个不劳而获的机会。

   老枪手约我们到心之林去，温内图知道那个地方，我们不必寻找，我们的目标是瀑布。

   我们整整一个上午都在一个独特的地区行进，这个地区特别像德国美丽的施瓦本，我们开始还以为是施瓦本搬到这儿来了。中午，我们来到一片小树林，放马一小时，把清澈的溪水作为午餐饮料。

   还没有到达那片小树林，我们就发现一些足迹，是从旁边过来的，与我们的目的地相同。他们顶多只过去一个钟头，马大约是12至15匹。我们当然停止前进，温内图下马，独自一人往前走，看看是什么人。他很快回来报告，估计这些人不是杰出的西部人，因为杰出的西部人一般是不到这片森林里来的。要弄清楚这些人的身份，还需要比较长的时间。他的脸上露出罕见的狡黠表情，预示将要发生一件有趣的事情。

   “这些人危险吗？”特里斯柯夫见阿帕奇人面带微笑，就问道。

   “非常危险。”阿帕奇人说着，很快恢复了严肃的表情。

   “印第安人？”

   “不是。”

   “那就是白人啰。多少？”

   “13个。”

   “武器好吗？”

   “好。只有那个红种人没有好武器。”

   “有一个红种人？”

   “一个俘虏。因此，温内图才说他们是危险人物。”

   “他们驻扎在哪儿？离这儿远吗？”

   “在小树林的那边。”

   “他们可能会是什么人？猎人？”

   “这些白人不是猎人，不是西部人，而是淘金者。特里斯柯夫为什么不问最重要的情况？”

   “最重要的情况？是什么情况？”

   “那个印第安人。”

   “噢，对。可以看出是哪个部落的吗？”

   “他不属于任何部落。”

   “原来如此。温内图认识他？”

   “认识。我的兄弟们也认识，因为他是我们的一个好朋友。”

   “一个印第安人？我们的一个好朋友？我猜不着。”

   “特里斯柯夫可以问哈默杜尔。我看，他猜着了。”

   没有等他问，迪克就抢着回答：“一个不属于任何部落的印第安人，在圣路易斯公园，我们是他的朋友。特里斯柯夫先生，这很容易猜，这就是科尔马·普施。”

   “天呐！我们神秘的救命恩人。白人抓住了他？我们当然要解救他。”

   “可是，不能马上动手，”温内图说，“我们要装作根本不认识他，以便更容易得手。”

   我当然希望在这儿会见科尔马·普施，但是不耍让他以俘虏身份出现。我打算把我以前的猜测和估计作为线索，毫无保留地说出来。我们从小树林外面统回到小溪边，即白人带着俘虏扎营的地方。

   他们看见我们，全体起立，端起枪。这些人都是二流子，什么坏事都干，就是不干好事。

   “你们好，伙计们。”我向他们打招呼，同时停止前进。“这个营地看起来挺美。我们也想在这儿呆一小会儿。”

   “你们是谁？”一个人问。

   “我们是西部人。”

   “还有印第安人，这值得怀疑。我们这儿也有一个家伙。他偷我们的东西。他可能是个乌塔人，你们的红色人也属于这个部落？”

   “不是。他们分别是阿帕奇人，科曼伽人，奥萨格人。”

   “这还差不多，这就没有什么危险。这些部落都离这儿很远。我相信，你们不会关心这个红色小偷的。”

   我们想开个玩笑。我仔细打量了这个俘虏，马上就想到，这是科尔马·普施。如果我们不马上把他解救出来，那就是我们最大的粗心，因为捆绑他的方式一定使他感到非常痛。我只给温内图一个眼色，他就完全理解了我的意思。我们所有的人都下马，向他们靠近。这些白人把武器放下，重新坐下来。我们走到他们的近处，枪拿在手里，向他们提出一个问题：

   “你们知道，先生们，这个人偷了什么东西？”

   “当然，他是被我们当场抓住的。”刚才那个讲话的人说。

   “那好。我们向你们作个自我介绍。我叫做老铁手。这位是温内图，阿帕奇人的首领。”

   “温内图？”这个人惊叫起来。“天啦，我们有一个知名度高的客人。我们欢迎你们，非常欢迎。请坐，伙计们，坐下来。告诉我，您手里拿的是亨利枪，先生？背上的枪就是猎熊枪？”

   “看来你们听说过我的武器，我告诉你们，你们给我印象很好，就是有一点我不喜欢。”

   “哪点？”

   “你们把这个印第安人捆绑着。”

   “您为什么不满意？这跟您没有关系。”

