    九五 

   根据判断，我们现在到了一个新的起点。旅途越来越危险了，因为，“将军”可能在我们的必经之路上设置了许多陷阱，许多地方适合于埋伏。不过，并没有发生伏击事件。他可能没有料到我们今天就来了，也可能是他在等待时机，没有打算马上采取行动。

   因此，我们要争取在傍晚赶到瀑布附近。这个瀑布，就是圣路易斯公园瀑布，它与瑞士劳特布伦山谷水花四溅的著名瀑布有相同之处，不同的是，这儿的山没有劳特山高，而下泻时所飞溅的水花却强两倍。山顶上森林密布，深谷里林木茂盛，大树枝叶像伞一样支撑在乱石坡上。当夜幕降临在我们周围的时候，我们到达了这把伞下。

   “往魔鬼头的路怎么走？”我问科尔马·普施，“我们要在那儿寻找乌塔人。”

   “从这儿向左，通过森林，山非常陡，”她回答了我的问题后问道，“乌塔人会给你们添麻烦吗？”

   “不会。不过，我们得知道他们在哪儿。”

   “到今天为止，我还属于他们，可以和他们谈话。只要我在你们身边，你们就不必怕他们。”

   “我刚才说过，我们不怕他们。我也不想要您调解。”

   “为什么？”

   “他们亲口许诺过，要对我们进行报复，并且把将军’请来助阵。他们是两股力量对付我们，而您只能用您的影响解决一股力量。最好的办法是长时间谈判，通过谈判，‘将军’可能无法逃脱我们。所以，我们宁愿完全依靠自己的力量。”

   “原来如此。我了解这片森林和每座山崖，我给你们带路好了。”

   她走在前面，我们按印第安人的行军方式，跟在她后面。大约半个小时以后，天黑了，外面可能刚刚是黄昏，森林深处却一团漆黑，我们只好牵着马步行。时间过得很慢，路好像无穷无尽。好不容易听到前面有马的嘶叫声，我们才停止前进。

   谁的马？我们一定要弄清楚。同伴们必须原地不动，我和温内图按照惯例，继续向前走，没多久，我们前面就亮了起来。森林到这儿结束。我们走了几步石头路，看见一条非常陡峭的羊肠小道。这应该是通往魔鬼头的路了。这条路与森林之间，有一片开阔地，上面躺着我们熟悉的乌塔人。他们的哨兵站在岩石台阶上面，那是我们到魔鬼头去的唯一通道。他们知道这一点，便在这儿安营扎寨，阻挡我们。这是目光短浅的人，其实，他们应该想到，我们不会直接落入他们的手中，而会想方设法避开他们的岗哨。

   我们没有看到要找的“将军”，却看见另一个不属于他们部落的人，即我们的老枪手。这就是说，出现了我们所想象和所预言的情况，他们又把他抓住了。他连一个短短的夜晚都不留，一定要离开我们，我现在对他很生气。

   “他被绑在树上，和上次一样当了俘虏，”我说。“我的兄弟可以等我。”

   “老铁手要上哪儿？”他问。

   “我去接同伴们。”

   “为了解救他？”

   “是的，如果阿帕奇人首领不参加，我自己跳到红色人中间去，这个故事必须结束了，我不想再偷偷地爬行过去。”

   “温内图愿意参加。”

   “那我们就去把马藏好再来，你暂时留在这儿。”

   我赶紧回去，一定要在天黑之前做好我们想做的事情。

   我很快找到了一个适合藏马的地方，派特里斯柯夫看守。我回到温内图身边的时候，想出了一条计策，我们几个人拉开距离，组成一个半圆，包围红色人。我再也忍耐不住了，不能不发一次脾气。好心的、考虑周到的温内图没有阻挡我。

   乌塔人首领坐在俘虏的旁边。红色人安安静静，没有人说话。我们两人突然到了他们的后面。温内图一个箭步上去，就剪断了老枪手的绳索。我用一只手卡住他们首领的脖子，另一只手握成拳头揍他的头，打得他身子一缩。印第安人纷纷跳起来，去拿起武器，但是我把枪对准他们首领的头，对他们叫喊：

   “马上安静，否则我一枪打进萨里奇的头。”

   他们不吭声。

   “不许动！”我接着说，“只要有一个人把枪对准我们，你们的首领就没命了。如果你们保持和平，他和你们都没有事。你们已经被我们包围，我们可以把你们统统消灭。科尔马·普施要告诉你们，我们不会这么做。”

   被点名的人从树后出来，乌塔人对她的露面反应平静。她向他们介绍了形势，要红色人暂时交出武器。这使我们感到高兴。她的影响确实比我想象的大。我们把首领绑起来。

   我们的第一件事当然是打听“将军”的下落。乌塔人说，他到魔鬼头去了，要中午才能回来。我马上派奥萨格人深入到山路中间，监视这个道格拉斯一埃特尔斯，防止他袭击。这个人一定会从那儿回来，因为据科尔马·普施说，没有别的路可走。

   乌塔人首领苏醒过来的时候，看见老枪手自由了，自己却被绑着。我争取他为我们服务。科尔马·普施坐在他身边，给他作解释，把“将军”对她所犯的罪一五一十地讲给他听。我已经让她吃了定心丸，认定这个“将军”就是埃特尔斯。她还告诉首领，“将军”是她当时椎一的盟友，却杀死了她的哥哥，并且把她绑在她哥哥的坟墓上。她的这些话，为她本人和我们做了大部分工作。她受我们的委托通知首领，我们来这儿的目的，是为老华伯和歹徒们的令人恐怖的死亡报仇的。为了免去这次报复，他们要与“将军”一刀两断。乌塔人首领为了让我们听见，大声宣布：

   “如果你们向我们保证不报复，我们将不再保护他。但是，我们答应过做他的兄弟，并且与他抽了烟斗，所以，我们不能成为他的敌人。我们只能同意照我们的方式办事：我们现在马上离开这儿，穿过森林到公园里去，明天远走高飞。你们将是这条路的主人。他一定会从这条路回来，你们可以抓住他，爱怎么办，就怎么办。萨里奇说完了。”

   温内图和我都不敢相信他，可是，科尔马·普施站在他一边。这样，我们也就不再多加考虑，同意了他的建议。不到半个钟头，他们就牵着马，打着火把，消失在黑暗的森林里。我们派科尔马·普施跟他们走了一段路，她回来说，乌塔人真的走了，没有打算从背后袭击我们，我们熄灭篝火，在口子上通夜设岗哨，然后躺下睡觉。我们没有问老枪手，他看来不想把被乌塔人俘虏的经过告诉我们，我们也不想通过问话伤他的心。

   我们等了整整一上午，“将军”没有来。我们担心被乌塔人骗了。他很可能没有到魔鬼头去。不过，我们没有办法，只能往上面走。

   在这条路上骑马，是非常难的，正如哈伯所描述的那样。石缝路特别窄，不是一线天，就是悬崖绝壁，我们不得不特别关照马。科尔马·普施走在前面当向导。两个钟头以后，她告诉我们，只有半个小时了。她的话还没有讲完，我们前面传来一声喊叫。一个骑马的人拐了一个弯，朝我们走来。他就是“将军”。他的第一声叫喊是针对我们的向导的，他的目光盯着她。然后，他看见了跟在后面的我。

   “千刀万剐的老铁手！”他喊叫着。

   他旁边正好有回旋余地，掉转马头就消失了。

   “跟着他，快，快！可以骑马快跑。”我向科尔马·普施叫唤。“他如果逃脱，我们就再也找不到他了。”

   她扬鞭催马，开始了一场生死追捕。我现在回想当时的情景，还感到后怕。我们拼命追赶，但是他的马特快，时隐时现，因为路时直时曲。温内图跟在我后面。不到一刻钟，我们过了一道关口，路忽然开阔。“将军”往右拐，科尔马·普施尾随其后。拐弯时，她对我们说：

   “几个人向左拐，包抄他。”

   我便向这个方向拐，指着温内图：

   “你向右，我们两个足够了。”

   根据科尔马·普施的指点，两条路肯定在一处汇合，逃亡者必定受到我们的夹击。我又进入岩石狭谷，地势越来越高，为了对付紧急情况，枪始终端在手里。

   前面左侧是一个深渊，右侧有一个回进悬崖的陡峭的自然通道，几乎是笔直的。我听见一阵马蹄声，前面的弯道上转出一骑马人，就是“将军”。他看了看旁边的深渊，看见我手里端着枪出现在他面前，发出可怕的诅咒，他的马还在飞奔，人已经从马上向下翻滚，跳到通道上。我可以对他开枪，但是没有，我想捉活他，温内图和科尔马·普施也出现了。

   “他在这上面，”我大声喊叫，“过来，过来。”

   “这就是魔鬼头，”科尔马·普施说，“再没有路了。他是我们的。”

   现在，我们开始向上攀登。我们如果是羚羊猎手，一定会感到荣幸。“将军”在我们前面不远。他的枪妨碍他往上攀登，他把枪扔了。我只带了一支枪，猎熊枪放在下面了。我们越攀越高，通道越来越窄，再往前就没有路了，侧面有一块大石板。“将军”上了石板，继续向上爬，我跟在他后面。石板不是很稳，有点摇晃，因为石板到这儿断了，断缝有一个人长。逃亡者挺而走险，一纵身跳过了断缝，到了对面的石板上，可是，对面石板与山崖的连接并不牢固，受他一碰，就从悬崖上向下滚，连同“将军”一起掉进了深渊，我赶紧转身往回走。

   “往回走吧，他掉下去了。”我对他们两人说。

   我们同样匆忙地往回走，不久看到了同伴们，他们站在一堆掉下来的乱石上。那块石头还带着许多大得多的、牢固得多的石头，一起往下掉，撞裂成碎石。“将军”躺在一块大约四千斤重的较大的石块下面，上身从肋骨开始，衣服被扯得精光，下身被压在石头下面，变成了肉泥。他没有任何感觉，失去了神志。

   “天啦，”我说，“与老华伯一个样，下身被压在底下。多么相同的报应！”

   “这儿，您看这儿。”科尔马·普施指着崖壁说，“那是什么？那是我用手抓出来的字？”

   我们看见几个人像，他们之间有一个十字架，十字架底下有几行字：

   帕特雷·迪特里科为了给他的妹妹E．B．报仇而被J．B．杀害。下面是一个太阳和字母E．B。

   我的背上顿时发冷，便问科尔马·普施：

   “这就是石墓？”

