    一〇七 

   一觉醒来，天光已经大亮，西墙根前的花架上，已洒满了柔和朝阳。

   凌壮志走至外间，即将房门拉开，两个店伙提着脸水，端着早餐，早已诚惶诚恐地立在院门外边。

   两个店伙一见房门大开，立即满面堆笑，恭恭谨谨的走进来，两人一到阶前，同时恭声问：“爷，您早。”

   凌壮志立即谦和的颔首一笑，也说了声“早”。

   两个店伙见凌壮志态度和蔼，紧张的心情，似乎平静了不少。

   凌壮志和宫紫云一俟店伙走后，匆匆梳洗略进早点，即向店外走去。

   来至店外，昨夜停在街上的骡马货车，早已渡河走了，这时，正有一批批的车马由渡口方向驰过来。

   两人结帐上马，轻催丝缰，即向渡口驰去。

   来至渡口，恰好赶上一艘车马方船，是以两人很顺利地渡过黄河。

   渡过黄河，海拔三千的五台山，已横亘在二十里外了。

   凌壮志和宫紫云，齐抖丝缰，急催坐马，直向五台山前驰去。

   青聪、乌骓奔驰如飞，二十里路，仅仅半个时辰，便到了五台山北麓。

   两人仰首一看，山势崎险，白云悠悠，气势不亚于恒山。

   快马飞驰，前进中，宫紫云纤手一指，大声说：“我来时就是走的那座山口，里面路径虽然崎岖，但通过山区，却可节省数十里路。”

   凌壮志举目一看，只见两座纵岭之间，斜向伸出山口，由于树木茂盛，往下细看，或不知路径的人，不到近前，绝不知那是一道通向南麓的隘口。

   看罢，立即颔首愉快的说：“既然省时省路，我们仍走这条隘路吧！”

   于是，两人一拨马头，直向山口驰去。

   进入山口，风力较强，两马速度丝毫未减，嗒嗒如雨的蹄声，由两边斜岭间反震过来，清脆悦耳。

   隘路逐渐狭小，向左一转，视界顿时大开，前面竟是一座四面环山，数里方圆的乱石大绿谷。

   绿谷的对面，是一道两座绝壁对峙的狭道，看来宽仅数丈，形势十分险恶。

   凌壮志看罢，立即有所感触地说道：“这等险要隘口，真是一夫当关，万夫莫敌。”

   宫紫云虽有同感，但她却发出了一阵银铃般的愉快娇笑作为答复，笑声随风飘荡，声漫满谷。

   笑声未歇，跨下飞奔中的青聪、马骓，蓦然发出一声悠长怒嘶，声震四野，千峰回应。

   凌壮志和宫紫云心中一惊，举目凝神，转瞬之间，那道绝壁隘口，已多了一小队人马。

   两人相互对看一眼，似乎在说，五台山中何时盘踞了一批绿林强盗。

   青聪、乌骓，继续向隘口飞驰，口中一声接着一声怒嘶，似是向阻在前面的人马示威。

   这时，隘口中涌出来的一小队人马，已极从容的横阻在隘口外面，看来有二三十人之多。

   凌壮志凝目一看，当前一匹红马上，威棱地坐着一个背插长剑，一身青色劲装的少女。

   青衣少女二十一二岁，双颊淡红，眉目如画，纤纤的柳腰，合度的身材，说来也算得上是个美丽少女，只时，眉目间透着一股难以言喻的凶残煞气。

   在青衣少女的身后，数匹大马上，坐着六名俱都佩有兵刃的中年人，其余二十几人，均是劲装壮汉。

   凌壮志打量间已至青衣少女不远，只得和宫紫云同时将马速慢下来。

   青衣少女柳眉微剔，杏目尚尚，神色异常冰冷，端坐在马上，动也不动，目光一直在凌壮志的俊面上和宫紫云的靥面上闪动。

   凌壮志一见青衣少女那副孤傲样子，就有些不耐，加之在马后人众个个横眉怒目，俱都神气十足，愈增心中怒意。

   来至近前，两人距对方五丈之处，同时将马勒住，凌壮志双目一扫青衣少女等人，立即轻蔑地问：“五台山一向清静安定，尚未听说山中有劫路的强盗，不知你们是哪一个寨的山大王？”

   青衣少女冷冷一笑，沉声说：“你是真的不知，还是明知故问？”

   凌壮志佯装一愣，正色说：“在下初离师门，孤陋寡闻，是以尚不知女大王的威名。”

   青衣少女柳眉一扇，冷冷一笑，说：“难怪杨香主回报，说你潇洒儒雅，说话狂傲刻薄。”

   凌壮志佯装恍然大悟，立即轻蔑地插言：“原来你们是以前黄河帮改组的大河教……”

   青衣少女见凌壮志一直冷讽热嘲，根本没将大河教放在心上，不由暗暗生气，再看青马上风华绝世的宫紫云一直以不屑的目光望着她，当然更没把大河教放在眼里，因而柳眉一剔，怒声说：“你不要将大河教看得一文不值，告诉你，没有大河教控制着所有黄河渡口，哼，如今各大门派的顶尖高手，早已渡河北上，将你身上的秘笈夺走了。”

   凌壮志一听，仰面哈哈一阵大笑，傲然沉声说：“莫说你们大河教，就是那些企图攫取秘笈的各大门派，在下又何曾将他们看得能值几文？”

   青衣少女一听，直气得粉面铁青，娇躯微抖，神色间充满了怨毒，但她目光一闪，举手一指宫紫云，怒声问：“她是谁？”

   凌壮志立即沉声说：“她是谁与你无关，不劳你问。”

   青衣少女杏目一瞪，厉声说道：“凡在本教地区走动的人，本总督察都有权过问。”

   凌壮志中一动，顿时想起昨晚自断手臂的杨智典说的话来，想不到青衣少女就是大河教的巡回总督察。

   心念未毕，蓦闻宫紫云怒声说：“我是他的妻子，你又待怎样？”

   青衣少女一听，花容色变，顿时一呆，接着一定神，厉声说道：“你是他的妻子，我就杀你。”

   说话之间，飞身纵落马鞍，倏然举起玉腕，锵一声龙吟，光华一闪，手中已多了一柄寒光闪闪的长剑。青衣少女一撤剑，身后人马立即散开，六个中年人，也纷纷跃下马来。

   宫紫云何曾将青衣少女放在眼里，不由冷冷一笑，轻蔑地说：“莫说是你，就是你们教主邱铜川也不敢如此狂妄大言。”

   凌壮志飘落马前，迳向横剑玉立的青衣少女走去。

   青衣少女自信能击败宫紫云，这时见凌壮志争先出手，心中不禁暗暗生气，于是冷冷一笑，沉声说道：“既然你争先出手，本督察就试试昔年乌衣狂生的太虚九剑，是否如传说的那么惊人。”

   凌壮志也冷冷地说：“与你交手，何须施展太虚九剑……”

   青衣少女一听，顿时大怒，厉叱一声：“我就不信你用其他剑法能胜得了我手中的剑！”

   厉叱声中飞身前冲，手中长剑一招“凤啄神蛟”，剑尖幻起几朵银虹，直向凌壮志的前胸点到。

   凌壮志知道如不将青衣少女制服，休想顺利过去，因而冷冷一笑，沉声说道：“不信你就试试。”

   “试”字出口，暗凝功力，剑身光芒暴涨，一俟对方剑尖点到，身形一闪，横飘五尺，长剑反臂挥出，直拨青衣少女的剑尖。

   双剑交出，立即响起一片嗡然龙吟。

   青衣少女身形一震，粉面立变，右腕酸麻，长剑险些脱手，顿时呆了。

   已将凌壮志和宫紫云团团围在核心的二三十名壮汉，俱都看得面色大变。

