    一一一 

   宫紫云听了矮脚翁的话，几乎不敢相信自己的耳朵，这样无情无意的话，竟会出自颇受人敬的矮脚翁的口里。

   想到那个娇憨可爱的小姑娘万绿萍为情削瘦，终日流泪，在石门镇相遇时的那副憔悴神态，实在令人可悯可怜，她虽然明知凌弟弟有意避而不见，但她仍为凌壮志辩护，而不发一句怨言。

   宫紫云想到万绿萍呕血而死的悲惨结果，泪珠在合闭的凤目中，宛如断线的珍珠般，一颗接一颗地滚下来。

   矮脚翁不时觑目偷看，一面喝酒，一面不停地摇头，没人知道他这位怪诞老人看了宫紫云的落泪是何感想。

   就在这时，那阵已远去的马队，似是去而复返，再度传来杂乱的马嘶蹄奔声，同时，愈听愈真切了。

   宫紫云立被这阵如雷蹄声惊醒，睁眼一看，发现爱夫苍白如纸的面庞已恢复了红润，脉搏也恢复了有力的跳动，仍没有苏醒的迹象。

   一阵急速衣袂飘风声，单掌摧碑赵其南由厅后飞身纵进厅来，神情焦急，面色大变，手里托着一颗红色药丸，急步奔至宫紫云面前，同时焦急地说：“快将这粒药丸给凌小侠服下去，这次他们折马驰回，必是来舍下，方才凌小侠将她的长剑击飞，如发现凌小侠在此，定然不会放过老夫。”说着，急忙将手中的药丸交给宫紫云。

   宫紫云正在悲忿之际，加之想到青衣少女怨毒地说过要杀她，因而芳心顿起杀机，于是伸手接过药丸，同时沉声说：“她如果胆敢前来，那是她自己找死。”

   说话之间，已捏开凌壮志的牙关，将药丸放进口内。

   一脸茫然神色的矮脚翁，不由笑着问：“赵老大，我大头还以为你们为混蛋小子不醒来而焦急呢！你们说的是谁？竟是如此厉害，能将你这位山西总舵主吓成这副样子？”

   赵其南脸红都不红，惊悸已使他忘了矮脚翁的揶揄，于是焦急地说：“是大河教主邱铜川的女儿。”

   矮脚翁听了也不禁轻噢一声，脸上神色一动，再度不解地问：“这丫头来此做什么？”

   单掌摧碑赵其南的老脸上已急满了冷汗，尤其听到马嘶蹄乱已到了门前，不由惶急地说：“我要赶紧迎出去，她们已经到了，想必是到达前面王家镇，发现凌小侠未曾过去，又回来了……”

   话未说完，左面厢房屋脊上，立即传来一声清脆冰冷的声音：“不错，总舵主不欢迎吗？”

   刚刚走出厅外的赵其南一听，不由脱口一声轻啊，倏然停住脚步，抬头一看，惊得几乎晕厥过去。

   只见青衣背剑的邱莉花婷然立在屋脊上，樱唇哂着冷笑，杏目闪着寒芒，娇美的面庞上，充满了凶残的杀气。

   赵其南这一惊非同小可，身不由主地退后半步，老脸上的冷汗，像落雨般地流下来，慌得一抱拳，急忙恭声说：“欢迎总督察芳驾光临，卑职倍感荣幸，恭请总督察厅上坐。”

   话声甫落，厅内立即暴起一阵拍桌子的叭叭声响，接着是大头矮脚翁的破口大骂：“赵老大，几年不见，想不到你变得如此卑微下贱，真叫我大头为你难堪，你当年的雄风何在？那种视死如归的豪气哪里去了？”

   赵其南被说得老脸通红，但他怎能当着邱莉花的面，向矮脚翁解释，这样做完全是为了家？

   这时，对面迎壁处，已涌进十数个带兵刃的劲装大汉来，六个香主身分的中年人，傲然立在当前。

   立在房上的邱莉花一听，骂声不是凌壮志，立即怒声问：“是什么人在厅上狂言乱嗥？”

   话声甫落，身形微动，飘然落在院中。

   就在她身形刚刚落在地上的同时，厅门人影一闪，矮脚翁已满面怒容地纵至厅外，同时，大脑袋一晃，怒声说：“是我老人家。”

   邱莉花一见，立即发出一阵轻蔑的格格娇笑，说：“我道是谁，原来是你这大头鬼，在终南山麓，本姑娘念你成名，饶你不死，今夜却又在此显魂。”

   矮脚翁气得须发皆张，暴跳如雷，破口大骂：“狗丫头敢辱骂我老人家，就是你爹邱铜川他也不敢，那次我老人家念你是个晚辈丫头，有心让你，你道我老人家真不如你？”

   话声甫落，飞身前扑，伸出蒲扇般的大手掌，五指箕张，直向邱莉花的粉面抓到。

   邱莉花轻蔑地冷冷一笑，闪身躲开了，同时不屑地说：“剑下游魂，姑娘懒得理你。”

   说着，杏目一瞪，转首望着六个中年人，威凌地大声说：“你们六人快将他拿下。”

   话声甫落，六个中年人齐声呐喊，各挥兵刃，飞身向矮脚翁扑来。

   矮脚翁一见，仰面发出一阵哈哈狂笑，接着恨声说：“我今夜不将你们这些害人精斩尽杀绝，我便举掌自毙。”

   说罢，大袖一挥，径向扑来的六个中年人迎去。

   邱莉花见六个中年人已缠住矮脚翁，立即望着老脸苍白的单掌摧碑赵其南，沉声问：“凌壮志现在何处？”

   赵其南知道毁家丧命已不可免，因而，也沉声回答说：“凌小侠已经安歇就寝了，你有什么话可对老夫说。”

   邱莉花见赵其南态度改变，已无敬意，杏目中立即射出两道凶狠光芒，那张如花粉面，也顿时变得狞恶恐怖。

   于是冷冷一笑，怨毒地恨声说：“赵其南，你好大胆，居然窝藏教主急欲捉到的要犯，现在本督察念你年老糊涂，饶你一条老命，快些自行挖去双目。”

   话声未完，身后暴起两声凄厉惊心的悠长惨叫。

   邱莉花转首一看，两个灰衣香主已被矮脚翁击毙了。

   头尚未曾转回，再度暴起一声刺耳惨嚎，另一个黑衣香主，也倒在血泊中。

   邱莉花看到粉面色变，心知不妙，她决定先杀了赵其南，再对付矮脚翁，因为这时她已看出今夜的矮脚翁，和那天终南山下的矮脚翁完全不同，她是否能战胜矮脚翁，已毫无信心了。

   心念已定，注定厅阶上的赵其南厉声说：“赵其南，你难道要本督察亲自动手吗？”

   话声甫落，倏举玉腕，锵的一声清越龙吟，寒光一闪，手中已多了一柄光芒四射的长剑。

   单掌摧碑赵其南一见，悲忿填胸，仰天一声狂笑，痛心地说：“老朽数年来，低声下气，忍辱含垢，结果仍难逃今天……”

   话未说完，院中再度暴起两声惨叫。

   邱莉花知道又有个香主倒下了，于是心头一横，一声厉叱，飞身前扑，手中长剑颤出数朵剑花，迳向赵其南的前胸刺到。

   赵其南大喝一声：“贱婢，今夜你的报应到了，老夫拼死也要杀你除害。”

   大喝声中飞舞双掌，疯狂地迎下厅阶。

   恰在这时，昏迷中的凌壮志已睁开了眼睛。

   宫紫云怕赵其南有失，急对凌壮志说：“你快些调息，我出去看看。”

   “看”字出口，院中又暴起一声惨叫。

