    一二〇 

   凌壮志俊面微沉，但仍恭声问：“前辈这次与晚辈动手，可是兼有抢夺晚辈怀中秘笈之意？”

   琼瑶子一听，顿时大怒，脱口厉声说道：“胡说，你那本恶魔秘笈，在贪心不足，野心勃勃，妄想称霸武林的狂徒眼里，确是无价之宝，但在我琼瑶子的眼里，却如粪土。”

   蓄势以待，企图伺机渔利的大河教主邱铜川听得顿时老脸通红，狠狠地瞪了琼瑶子一眼。

   凌壮志听得油然起敬，抱剑一躬身说：“晚辈要放肆了。”

   话声甫落，即领剑诀，长剑一挥，振剑刺出，剑尖颤出千朵梨花，立将琼瑶子胸前要穴罩住。

   琼瑶子也不答话，身形一旋，折扇顺势攻出，但她已看出凌壮志的这招剑势，与宫紫云所施展过的任何一招，迥然不同。

   因而一招递出，尽展她一生所学，折扇开合不定，招式变化神奇，时而分点穴道，倏忽间又劈向要害关节，攻得适中，扇影纵横，洒起漫天金星，琼瑶子的扇法独步武林，果然不是浪得虚名。

   老奸巨滑的邱铜川，觑目旁观，暗中注意凌壮志，他细察凌壮志的身法剑式，俱都从容有余，一看即知并未全力施为。

   看他手中的穹汉剑，时而舞成千朵银花飘飞，时而幻成剑浪汹涌，有时单剑直刺，有时千锋罩人。

   邱铜川看得出，凌壮志这套剑法看似温和，实则凌厉，看似招式简单，实则变幻莫测，虽然声势赫人，但绝不是剑魔的太虚九剑，同时，老贼也看出凌壮志为保琼瑶子一生侠名，不肯争先取胜。

   老贼看清此点，自是不敢向宫紫云下手，只得再忍耐片刻。

   就在这时，一声娇叱，扇影骤敛，激斗中的琼瑶子，倏然飘退七尺，同时控扇厉声问：“你为何不施展太虚九剑？”

   凌壮志恭声解释说道：“晚辈谨遵师命，非与元凶巨恶交手，不得施展太虚九剑。”

   琼瑶子已斗起火心，冷冷一笑，说：“你不要故意藏拙，你胜不了我手中的折扇，你便需亲去西天山在金霞宫门前长跪三天！”

   凌壮志一听，顿时大怒，但仍强抑怒火，沉声说：“晚辈不用太虚九剑，同样可以击败前辈的折扇。”

   琼瑶子玉牙一咬，沉声说：“好，这正是我企望的，否则，我也无法回去向掌门师兄交代。”

   “代”字出口，飞身前扑，折扇一挥，幻起漫天扇影，直向凌壮志罩去，招式与前完全不同。

   凌壮志已经心头火起，决心煞煞琼瑶子的傲气，于是，闪过第一招，暗运青罡气，寒光暴涨，青气弥漫，同以乾坤八剑对敌。

   这次施展开来，与上次又自不同，但见匹练翻滚，剑锋如林，其势之猛，宛如出海怒龙，威势猛不可挡。

   琼瑶子暗暗心骇，看来对方剑式与刚才相同，实则已经有异，只觉丝丝寒气逐渐侵体，一时间虽然不致手忙脚乱，但出扇已不如先前自然。

   凌壮志斗得兴起，震耳一声大喝：“前辈再接我三剑！”

   “剑”字出口，身形旋转如电，立即幻起十数白影。

   愣愣的展伟明一见，脱口惶声大喊：“小妹夫使不得，你不能打败琼瑶子，她已把我妹子关闭在大佛寺……”

   “寺”声未落，蓦见邱铜川凶晴注定宫紫云，厉声喝问：“老夫小女，可是你这贱婢杀的？”

   喝问之间并未见他晃肩作势，身形已欺至宫紫云身前，手中蛇形杖一抡，直向宫紫云当头击下。

   就在邱铜川欺身前进的同时，一旁二十几名灰衣劲装大汉，似有默契，也呐喊一声，风涌奔下高阶，飞身扑向华山三道三人。

   展伟明一见，顿时大怒，破口大骂道：“好一群不要脸的狗东西，老的乘机偷袭，小的群起围攻，我展大爷就来个打抱不平。”

   说话之间，已到了围攻三道的二十几名大汉身后，大铁锤一抡，幻起一排乌黑锤影，暴起一阵厉惨叫声。

   凌壮志自信宫紫云能敌住邱铜川，因而趁众人都忙于搏斗之际，一连攻出正反三剑，光芒大盛，立将琼瑶子周身困住，令她进退维艰。

   琼瑶子早感出扇已不自然，怎知在凌壮志这凌厉的三剑下，顿时被逼得有些手忙脚乱。

   这时，宫紫云让过邱铜川一连串的猛击，一声厉叱，连演太虚剑，紫光惊虹，势若暴发的山洪，挟着隐隐风雷之声，直向邱铜川攻去。

   邱铜川大吃一惊，顿时感到无法应付，但他究竟是久经大敌的枭雄，仗着数十年的经验，大喝一声，急抡蛇杖，飞舞成一团杖影光幕。

   宫紫云一声冷笑，立即默运真力，剑身紫芒顿时暴涨盈尺，厉叱一声，疾演春放太虚。

   顿时，叮叮轻响，金铁交鸣，紫红闪处，邱铜川的蛇杖被削得片片如飞，幻起漫天飞蝗，发出嗡嗡响声。

   老贼这一惊非同小可，顿时吓出一身冷汗，他确没想到宫紫云居然也有如此绝高的剑术。

   再看二十几名香主，惨呼厉叫，相继栽倒，刹那间已经伤亡过半，华山三道，个个运剑如飞。

   黑缎锦袍大汉，运锤威猛如虎。

   老贼邱铜川心知大势已去，只有暂时脱身，逃回总坛，挟三堂四坛之势，再图对付凌壮志。

   心念已毕，沉声低喝，手中半截蛇形杖，运足功力，猛向宫紫云的面门投去，同时，大袖一挥，飞身暴退。

   宫紫云连番施展“春放太虚”，一心想削尽老贼手中的兵刃，迫使老贼屈服，因为她几次动怒，连番施展太虚九剑，已感到胃间不适，几想呕吐。

   这时蓦闻老贼一声沉喝，一点亮影已迎面飞至，心中一惊，误以为是暗器，疾演“彩凤展翅”，长剑顺手拨去。

   一拨之下，当啷一声轻响，溅起无数火花，震得右臂一麻，长剑险些出手，惊得脱口发出一声惊呼。

   凝目一看，拨至地上的暗器，竟是半截蛇形杖，再看老贼邱铜川，已腾空飞上正西侧殿，于是娇喝一声，飞身追了上去。

   老贼邱铜川一走，尚在挣扎搏斗的十数灰衣劲装大汉，顿时大乱，吆喝，夺路冲向庙外。

   激斗中的凌壮志，骤闻宫紫云娇呼，心中暗吃一惊，觑目一看，只见邱铜川已飞上侧殿，于是，大喝一声：“不留下命来想走吗？”

   大喝声中，一连攻出两剑逼退琼瑶子，腾空向邱铜川追去。

   老贼邱铜川，发现正西是片荒野，自知不易脱身，于是大袖一挥，折身扑向西北庙后残垣。

   宫紫云、凌壮志腾空直追，两人几乎是同时飞上侧殿，但老贼邱铜川已跃身飞向庙后。

   凌壮志顿时大怒，脚尖一点殿脊，身形腾空而起，一招苍龙入海，疾演身剑合一，幻起一道光芒耀眼的蒙蒙匹练，挟着慑人的丝丝剑啸，势如经天而降的惊虹，直向仓惶飞奔的邱铜川闪电射去。

