    一三 

   第四章 山庄惊变

   凌壮志对俊面一郎的嘴脸，早已看得清清楚楚，恶意已极明显，只是这时，他已无暇去揣测俊面一郎走后将会发生什么事情。

   他首先飘至门后，觑目向外一看，园中花影摇动，竹叶沙沙有声，除此之外，一切是静悄悄的，看罢之后，举步走向门外，他要尽快进入内宅，找到金刀毒燕阮陵泰。

   就在他走下台阶的同时，发现园外正有一道人影，直向矮墙奔来。

   凌壮志心中一动，断定是俊面一郎派来的人，但藉着矮墙砖孔一看，涂丹般的唇角，立即掠过一丝冷笑，他确没想到，来人竟是宋南霄。

   只见宋南霄，鹭行鹤伏，快闪疾避，目光尚尚地不时左右张望，回头察看，似是极怕卧虎庄的人发现。

   凌壮志虽然不知宋南霄为何跟踪而至，但看了他鬼祟的行色，断定他的前来也必然用意不善。

   他不敢就此再去内宅，他必须先设法除掉宋南霄。

   心念已定，佯装神情悠闲，沿着花圃间的卵石小径，负着双手，慢步向前。

   这时浮云已散，弯月轻洒光辉，阵阵花香，愈显得园中景色绮丽，但在如此画一般的花园中，却隐伏着重重杀机。

   凌壮志慢步前进，藉着游目观花，暗觑园中可疑之处，藉着仰首望月，暗觑正北竹影间的那片精舍。

   他发觉宋南霄果然已进入花园，正沿着一排花树向他背后，蹑足欺来。

   他觑目看了一眼数丈外的假山，发现形势修筑得极为嵯峨，于是心中一动，决心将宋南霄引至假山内，出其不意，将其点毙。

   同时，他发觉园内虽有不少可疑之处，但并没有潜伏着人，他想，只要解决了宋南霄，即可沿假山后的修竹，迅即进入内宅。

   决心已定，漫步前进，越过荷池上的拱形小桥，直向假山跟前走去，同时，觑目偷看假山后面修竹间的一座精舍独院。

   精舍独院，绿瓦红墙，其中距假山最近的，是院中那座雕梁画栋，富丽堂皇弓形阁楼，看来最多八九丈。

   阁楼内一片漆黑，没有一丝灯光，似是无人居住，落地高窗上，深垂着竹帘。

   但阁上围绕着朱漆栏杆，在淡淡的月光下，落地发亮，又似是有人经常揩拭得一尘不染。

   凌壮志仰首一望夜空，已经二更过半，阁楼上假使有人居住，这时恐怕也早已进入梦乡。

   来至假山下，仰首上看，高约十丈，孤峰嵯峨，绝壁飞崖，修筑得十分险恶，实不亚于他苦学绝艺五年的九华山。

   他略微作了一个欣赏姿态，随之迈步走进假山，前进仅一丈，即是一座迎面悬崖的夹谷。

   就在这时，砰的一声响，有人直向假山扑来。

   凌壮志心中一动，知道是卷云刀宋南霄。

   情况急转直下，令他无暇择一个较有利较妥当的地方，只得闪身飘入夹谷内。

   谷内宽约八尺，高绝数丈，两崖向前突出，仅露出一丝月光，因而谷内漆黑。

   凌壮志一看，心中暗喜，想不到误闯误撞，竟遇上一个下手的好地方。

   蓦然，一声哑簧轻响，就发自不远处转角地方。

   接着，谷口大石上，寒光一闪，隐隐烁烁……

   显然，宋南霄已亮出背后雪亮的单刀。凌壮志根据哑簧声和刀光，知道宋南霄距离他已经不远了，因而屏息侧立，蓄势以待，右掌运足了功力。

   他暗暗警告自己，必须要一击成功，绝对要认穴奇准，不能让宋南霄发出一丝声音和惨叫。

   由于双方俱都屏息静听，愈显得假山内一片死寂，因而，彼此能听到各自的心跳。

   凌壮志根据谷口暗影，断定宋南霄就立身在转角处，他看出宋南霄如此谨慎，迟迟不敢下手，恐怕也正是怕他发出惨叫。

   宋南霄久历江湖，阅历丰富，他当然知道在武林前辈的住宅内持刀杀人，最为江湖禁忌，何况明天尚是金刀毒燕阮陵泰封刀的大好日子？

   他更清楚，假设这一刀不能劈中要害而让姓凌的书生叫出声来，即使他有登天的本领，也无法由此地飞回宾馆而不被人发现。

   那时，不但费尽心机换来的响万儿就此一笔勾销，就是这条命也恐怕难保，到时莫说铁钩婆和万绿萍母女绝不会放过他，就是金刀毒燕和俊面一郎父子，也不会将他轻饶。

   宋南霄曾再三想过，只是心中对万绿萍在酒楼上当众拔剑的怒火，对凌壮志获得万绿萍的垂青的妒念难消。

   因而，即使亡命毁誉，这时他也要冒险一试了。

   凌壮志见宋南霄迟迟不敢进来，心中早已不耐，他的时间宝贵，岂能在此白白耗掉？于是，故意动了一下两脚。

   这方法果然有效，迫使得转角处的宋南霄，身形一动，倏然举起刀来。

   凌壮志见机不可失，正待飞身扑出，一声低沉的琴音，划空传来，似乎就在附近响起。

   他这一惊非同小可，疾坠身形，立刹冲势，贴身倚在大石上，手心中顿时惊出一丝汗水。

   凝神再听，立在转角外的宋南霄，早已纵出假山，潜踪蹑足逃走了。

   这时，深沉缓慢的琴声，早已叮咚地响了起来，音韵中，似乎蕴藏着无限幽怨郁闷！

   凌壮志定了一下心神，悄悄来至拐角处，探首一看，不由面色立变，那座弓形阁楼的垂帘后窗，恰好正对这面。

   阁内依然漆黑无光，但低深的琴声，却由阁楼的后窗竹帘内飘出来，显然，他和宋南霄的一切举动，俱都落在阁内抚琴人的眼里。

   由于他没有飞身扑出而猝然向宋南霄下手，他断定阁内抚琴的那人，尚不致看出他是一个身具武功的人。

   不管如何，这时他必须要硬着头皮走出去，于是，他以佯装游罢假山，根本不知有宋南霄跟踪的神态，负手悠闲地走出去。

   他前进中，微蹙秀眉，双目注定阁楼的后窗，又似乎听到琴声而出来察看。

   他发现那片修竹边沿的小亭，距离阁楼最近，他想站在小亭上，集中目力，不难看出抚琴的人是谁，同时，必须先制服抚琴的人，才能进入内宅。

