    一四七 

   第三十六章 勇闯贼窠

   三人来至岭上，引导的大汉，举手一指东北一片黑影，说：“那面就是西寨房屋，我们由此向东，再走五里山路，便到了总寨桃林谷。”

   凌壮志和黄飞燕一听尚有五里，不由同声催促说：“那我们要走快些才好。”

   壮汉为难的说：“这五里山路，要过十九个暗椿潜伏的机关地区……”

   黄飞燕立即不耐的说：“你尽管带路，有暗椿潜伏我们自会拔去。”

   壮汉最怕这位娇艳如花的“凌姑娘”，总爱摆动手中的锋利长剑，这令他看得的确有些惊心，因而惊得连连颔首，惶声应是，转身向东飞奔。

   五里崎岖山路，本是片刻即到的事，但是由于要经过十九处暗桩机关，因而足足走了半个时辰。

   所幸这十九处暗桩，均被先行入山的高人，以特殊手法点了穴点，机关危险处又有壮汉引道，是以，虽误了一些时间，但却极顺利的通过西寨地区。

   由于一路顺利，凌壮志和黄飞燕，对引道的壮汉，渐具信心，而壮汉对凌壮志的武功，惊为天人，敬佩万分，是以诚心导引。

   三人来至一道深涧绝壑前，同时停住身形。

   凌壮志游目一看，只见绝壑宽约十丈，崖下漆黑，深不见底，仅听到涧中传上来阵阵隆隆水声。

   两崖每隔五丈植有一颗斜伸悬空的巨树，树盖直伸绝壑上空，每株树身上，均系有一根长绳，作为两崖飞渡之用。

   凌壮志打量间，蓦闻身边壮汉，恭谨的悄声说：“对崖便是总寨地区了，小侠和姑娘，可由小径潜入，通过那座高峰之间，就是桃林谷了，但两座峰角间，有一道高栅相连，栅上防守极严，至于栅内情势如何，小的就不知了。”

   说着，举手一指崖前斜伸悬空的大树，继续说：“这些大树，有真有假，小侠必须记住红牢白断，绳索头端，染有红漆的安全，染有白漆的危险……”

   凌壮志和黄飞燕，两人游目一看，发现系在树盖主干上的绳索头端，果然有的漆红，有的漆白，因而，同时会意的点了点头。

   壮汉继续悄声说：“现在小的已将小侠送至总寨边缘，小的可以回去了，否则沿途哨卡醒来，小的性命定然不保。”

   凌壮志微微颔首，正待挥手让壮汉回去，蓦闻黄飞燕似有所悟的低声说：“且慢，红多代表危险，为何染有红漆的反而安全。”

   壮汉不知原因，顿时被问得一呆，接着解释说：“小的只听香主们这样吩咐，让小的牢牢记住。”

   凌壮志似有所悟的说：“这也许由于一般人都知道红是危险的道理，而故意红白颠倒，令潜入山区的高手因而造成错误。”

   黄飞燕深觉有理，但她仍不放心的低声说：“还是让我先过去试试。”

   说着，翻腕收剑，举步就一株击有红索的大树走去。

   凌壮志怎肯让黄飞燕冒险，于是急忙说：“让小弟先过去。”

   但黄飞燕已解开绳索，遇事细心的她，凝目一看，发现握手处，红漆模糊，染有汗渍，立即肯定的说：“唔，他说的不会错了。”

   说着，又仰首望着树盖主干，双手用力拉了拉绳索，蓦然足尖一点崖边，身形下坠，如飞荡向对崖。

   凌壮志吓了一跳，再想阻止已来不及了，他自信这点距离尚阻不住他，因而一俟黄飞燕双脚踏上对崖，立即腾空而起，一跃数丈——

   身在空中，挺腰点足，双臂疾挥，身形再升三丈。

   紧接着，一式大鹏栖枝，身形立变头下脚上，双臂平展，直向对崖飞去。

   引导前来的壮汉，何曾见过这这等惊人的轻身功夫，顿时呆了。

   到达对崖的黄飞燕，急忙回身一看，只见对崖大树下，仅剩下一个发呆的壮汉了，凌弟弟已不见了踪影。

   正惊疑问，白影一闪，风声飒然，凌壮志已凌空飞向她的身边。

   她这一惊非同小可，几乎脱口发出声来，她的确不敢相信自己的眼睛，近十丈的千仞绝壑，凌壮志竟能凌空飞越过来。

   凌壮志飘身立稳，即对瞪大了一双杏目的黄飞燕，低声说：“我们快走！”

   说着，自然的拉起黄飞燕的玉手，直向两座高峰之间驰去。

   黄飞燕对凌壮志的武功，有了更深一层的认识，同时更喜欢这位小弟弟了。

   她心中暗赞展伟凤有眼力，觉得展伟凤如能得到这样的一位夫婿，即使违犯派规，受些折磨也是值得。

   心念间，已越过一片荒草乱石地区，这时才发现凌壮志弯曲前进，脚下是条小径，而她的手，仍握在凌弟弟的手里。

   黄飞燕一些也不羞涩忸怩，因为，她的心地是光明的，而她也知道凌壮志对她已视为唯一的大姊姊。

   正奔驰间，蓦闻凌壮志，脱口悄声说：“姊姊，有人。”

   说着，急忙一拉黄飞燕，迅即隐在一方大石后。

   黄飞燕心中一惊，立即紧偎着凌壮志贴在石后，悄悄探首一看，距离两座高峰尚远，前面一片乱石矮松随风摇动，哪里有半个人影。

   她非常相信凌壮志的武功，虽然没有看到人在什么地方，但她却没有问。

   果然，一阵疾速的衣袂破风声，迳由正南黑暗中逐渐传来。

   黄飞燕恍然顿悟，原来凌壮志早已听到来人的衣袂飘风声，心中愈加佩服这位凌弟弟。

   随着衣袂声响的清晰，前面黑暗中，渐渐现出五道飞驰而来的人影。

   凌壮志凝目一看，前面一男，后跟四女，男的短须劲装，背插钢鞭，女的一律花衣，均是侍女装束。

   这时黄飞燕也看清楚了，即将樱唇附在凌壮志的耳畔，悄声说：“弟弟，这五人一定是来自后山，我想那四个侍女，也许就是服侍秦香苓姑娘的侍女。”

   凌壮志也有同感，因而悄悄点了点头。

   黄飞燕杏目一亮，立即悄声说：“我们快去截住五人，由他们带我们去救秦姑娘……”

   凌壮志立即摇头说：“不，所谓擒贼先擒王，我们只要制服了薛雄虎，不怕薛鹏辉不将秦姑娘的生死下落说出来，不过我们可摒息跟在五人身后，伺机潜入。”

   黄飞燕赞同的点点头，探首再看，飞驰而来的一男四女，已由前面小径折身奔向两座高峰。

   凌壮志觉得时机已到，一拉黄飞燕，摒息追去。

   只见前面一男四女，行色匆匆，默默急驰，似有什么紧要急事。

   以凌壮志和黄飞燕的轻身功夫，跟踪在一个香主和四个侍女的身后，自是不会被对方发现，但为了安全计，凌壮志仍与她们保持五丈以上的距离。

