    一六九 

   她看到紫云的那身淡紫衣裙，恰和自己的衣服颜色相同，难怪不少人都说她黄飞燕亦是凌壮志的妻子。

   黄飞燕一想到这个问题，就感到芳心微跳，双颊发烧，寂寞的心情，愈感凄凉寞落，脚下一步也不想走了。

   简大娘的儿媳妇，也正刻意地细察这位武功高绝，国色天香的凌夫人，在她认为，万家妹子万绿萍，得不到凌壮志的爱，完全是因为被这位仪态雍容的凌夫人给比下去了。

   继而一想，万绿萍虽然没有宫紫云那副淡雅、高贵、温暖而娴静的气质，而万绿萍的娇小秀美，姿容娟丽的活泼娇态，也是这位凌夫人所没有的。

   黄飞燕和简大娘的儿媳妇两人打量间，已到了宫紫云的身前。

   宫紫云早在看过黄飞燕之后，即将紫华剑收入鞘内，这时虽然心中牵挂爱夫，但四位老前辈迎过来，自是不能不向前见礼，于是一俟邋遢和尚四老到达，当即向前施礼，同时恭声说：“晚辈宫紫云见过四位老前辈。”

   跛足道人和丐帮二老，俱都神色凝重地颔首还礼，一向谈笑叫骂的邋遢和尚，由于叶小娟的坠入绝崖，也没有了那份闲暇心情。

   丐帮二老和邋遢和尚，都是紫云见过面的人，跛足道人是成了名的老前辈，也不需介绍，但简大娘的儿媳妇和黄飞燕却必须引见。

   邋遢和尚大嘴一咧，伸手一指黄飞燕，即对宫紫云介绍说：“丫头，这位就是石门镇已故镖头赵永荣的夫人黄飞燕，人称飘萍女。”

   宫紫云谦和地一笑，正待和黄飞燕寒宣，蓦闻跛足道人不耐烦地说：“老三，正事一大串，你还有心罗嗦这一套，一个是黄飞燕，一个是简大娘的儿媳妇……”

   说话之间，举起手来指了指黄飞燕，接着又去指端庄少妇，但想到不知少妇的姓名时，顿时结口说不下去了。

   端庄少妇急忙含笑说：“李婉卿！”

   跛足道人一听，继续说：“大家办完了正事，再叙也不迟嘛！”

   邋遢和尚虽被指责得怪眼直翻，但他心里却知错处，因而，自嘲似地挥挥手说道：“你跛脚也别罗嗦啦！”

   宫紫云深恐两位怪杰因此争论起来，因而是有意转开话题，关切地问：“方才四位老前辈说我妹妹小娟怎样了？”

   这个问题说来话长，四老互看一眼，似乎都怕再有罗嗦，因而都不愿开口。

   柳长老呵呵两声，深沉地说：“这是正经事，由我柳老二简单地说吧！”

   说着，转身看了一眼已经涌过来看凌夫人的群豪，即以简单的几句话将恶道邀斗的阴谋说了一遍。

   宫紫云听罢，凤目中涌满了泪水，痛心地戚声说：“这样说来，小娟完全是因我而死……”

   黄飞燕和简大娘的儿媳妇李婉卿，立即宽宏地安慰说：“这也不能怨你，只怨恶道的阴谋太狠毒了。”

   柳马两位长老欣慰地说：“所幸凌小侠已杀了恶道……”

   话未说完，蓦见邋遢和尚怪眼一亮，立即脱口说：“是呀，混球小子呢？”

   宫紫云原本对凌弟弟的去向有些焦急挂念，这时已经知道叶小娟坠进深渊里，因而戚声说：“恐怕是到崖下寻找小娟妹妹的尸体去了。”

   跛足道人举手一指正西崖头，肯定地说：“一定是在那里下去的。”

   说着，当先向前驰去。

   宫紫云关心爱夫的确实行踪，也急于要过崖看个仔细，由于和黄飞燕、李婉卿在一起，她不便争先过去。

   而黄飞燕和李婉卿的想法，却各有不同。

   黄飞燕看了数丈下的云雾中的摇摇铁索，虽然长达三十余尺，但以她的轻功火候，点索而过，自是没有问题，她不愿先过的原因，目的是要看看宫紫云的轻功，是否胜过她以轻功出了名的飘萍女。

   李婉卿的想法则不然，她自觉飞渡三十余丈的铁索没有把握，她也知道，面前的两位夫人，不但剑术高绝，轻功也到了纯青地步。

   是以，她想走在最后，一方面是在礼貌上谦让，一方面是想在这两位成名的夫人身上，学点经验技巧。

   就在三女迟疑间，邋遢和尚四老，宛如四只巨大的蝙蝠，三两个起落，已到达对崖，把一条铁索踏得摇摆不停。

   这时，潮水般涌来的群豪，已在宫紫云三人身后四丈处停住身形，而左右崖边也已立满了人。

   见崖下有道铁索时，俱都忍不住摇头慨叹，暗叹恶道用心良苦，可惜没用至正途。这时看了四老惊世骇人的轻功，立即掀起一片赞叹之声，数百道炯炯目光，闪烁着惊羡的光辉，同时，也把惊异疑问的目光，又转移到这位令人眩目，超尘脱俗的凌夫人身上去。

   宫紫云见四老已经到达对崖，正回身立在崖边，关切地向这面张望，因而谦和地含笑道：“两位夫人先请……”

   黄飞燕和李婉卿，同时谦逊地说：“还是凌夫人请！”

   宫紫云见两人神色诚恳，又怕四老等得不耐，只得颔首一笑，低声说：“如此失礼了。”

   说罢转身，面向绝崖，不望对崖，不看铁索，反而仰首凝视夜空。

   群豪看得不解，俱都屏息静立，目光有些茫然。

   黄飞燕一见，面色立变，她知道宫紫云在看头顶上空是否有树横阻，断定宫紫云要施展点水横渡的惊人绝技。

   心念未毕，衣袂风响，一道紫影，直冲而起，宫紫云一式“彩凤凌霄”身已经腾空，继而，足尖一点，双袖疾挥，一式“梯云纵”，身在空中再升数丈。

   这等轻功绝技，不但各路英豪看呆了，即使立在对崖的邋遢和尚四老，也不禁摇头赞叹不止。

   空中蓦然一声娇叱，宫紫云挥袖挺身，一式“海燕戏水”，平伸双臂，俯冲斜飞，直向十数丈外的绝壁中央摇摆不停的铁索上扑去。

   群豪一看，立即掀起一片惊啊，不少武功低，胆小的人，急忙低头迅即闭眼，浑身毛骨悚然，四肢颤抖发软……

   宫紫云掠空下扑之势，看似慢，实则快，眨眼已至中央上空，身形落处已过其半，足尖一点铁索，身形紧跟弹起，直向对崖射去。

   看看到达对崖，一声娇叱，疾演“飞鹰升空”，翠袖激旋，直飞崖上，飘然落在四老面前，气不喘，脸不红，神情自然。

   邋遢和尚四老一定神，同时兴奋地笑着说：“丫头，真有你的，你简直要逼我们这些老骨头退休了。”

   四老说罢，同时愉快地哈哈笑了。

   笑声一起，惊愣了数百的英豪，神志一清，立即暴起一阵震动山野，直上夜空的热烈彩声。

   宫紫云本待向四老谦逊几句，但震耳欲聋的喝彩声，令她无法开口。

   四老看了群豪由衷发出的赞佩呼声，俱都感到既骄傲又高兴。

   邋遢和尚愉快地笑着说：“丫头，你今天当众施展这招凌虚飞渡，点索腾空的绝技，今后你凌夫人三字，恐怕要与混球小子相并驰名了。”

   宫紫云立即恭声谦逊地说：“晚辈和凌弟弟一切成就，全得诸于老前辈等的谆谆教诲和栽培。”

   跛足道人和丐帮二老，俱都颔首赞许，邋遢和尚却乐不可支地哈哈笑了，同时笑声说：“我和尚一生最不喜欢人家恭维，今日听了宫丫头的话，自觉由心眼里就感到舒坦、得意！”

   如此一说，跛足道人和丐帮二老，立即哈哈笑了，宫紫云也忍不住笑了。

   又是一阵喝采声。

