    一八四 

   凌壮志一见，泪下如雨，悲痛欲绝，他确没想到缓缓飘来的女鬼，果然是他要亲来一祭的万绿萍。

   痛悔、愧歉，一齐涌上他的心头。

   在这一刹那间，他忘了什么是鬼，什么是惧，什么是恐怖，由于内心的悲痛激动，再也忍不住脱口一声戚呼，身形腾空而起，越过大池上空，直向万绿萍扑去。

   凌壮志神情已近疯狂，身形落处，已至万绿萍近前，张开两臂，猛向万绿萍抱去。

   蓦然，绿光一闪，顿时漆黑一片，凌壮志两眼一黑，双臂同时抱住，身形一踉跄，险些撞在朱漆牌坊的柱上。

   凌壮志急忙刹住冲势，慌得游目一看，周围十数丈内，松竹晃动，黑影里，哪里还有万绿萍的影子？

   但他扑空的胸怀中，仍残留了一丝极熟悉的奇异香味。

   他这一惊，神智立清，浑身不禁一战，脱口一声急：“啊，香魂！”

   呼声甫落，左近大石后，突然暴起一声震耳怒喝：“凌壮志纳命来，在下在此等你多日了。”

   怒喝声中，一道极速人影，飞身纵出，挥动右掌，直扑凌壮志的肩后。

   凌壮志心中一惊，倏然转身，举目一看，顿时愣了。

   只见由大石后面怒喝扑出的，竟是剑眉朗目，面如温玉，身着一袭蓝衫的英挺少年的简维英。

   凌壮志的确没想到简大娘的小儿子也在这峰上，想到简维英这时悲痛万绿萍的死，和他娘恨他凌壮志的心情，实不亚于他自己。

   他的心念电转，简维英的掌出如风，待他惊觉，一只右掌已到了他的胸前，再想闪躲来不及了。

   砰的一响，闷哼一声，凌壮志的前胸上，着实被简维英击了一掌，身形一个踉跄，连退数个大步，通的一声坐在地上。

   凌壮志只觉得两眼一黑，金花乱闪，喉间一阵腥味，哇的一声，张口吐出一口鲜血，缓缓闭上了眼睛。

   就在他张口吐血的同时，七八丈外的黑暗处，突然响起一声关切娇呼。

   凌壮志一手扶胸，强抑胸前气血翻腾，再度睁开了金星旋动的眼睛，他只看到黑暗处，如飞扑来一道模糊人影。

   他这时已耳不聪，眼不明，他听到的那声娇呼，似是万绿萍，但飞身扑至近前那道模糊人影，却是手持铁鸠杖，神色万分慌张的简大娘。

   这时的简维英，目光惊急，神情发呆，挺朗的俊面上，已变得如纸苍白，他猛然击出的那只右掌，尚举在空中，没有放下来。

   他的确惊呆了，内心既惭愧又惶急，他实在没想到武功高绝的凌壮志，竟对他击出的一掌不加闪躲。

   所幸他惊觉得快，急泻掌劲猛向下落，否则，这一代俊豪，举世奇才，就要葬身在这座终年不见天日的绝峰上。

   飞身扑来的简大娘，急忙丢掉手中的铁鸠杖，蹲身将凌壮志扶好，两只剧烈颤抖的手，不停地在凌壮志前胸抚摩，她一向红润慈祥的老脸上，惊惶得已没有了一丝血色，惶急颤声低呼：“凌小侠……凌小侠……唉……你真是个傻孩子……”

   简大娘望着双目合闭，微微喘息额角渗满冷汗，俊面黄如金纸的凌壮志，慈目中不禁渗满了关怀的泪水。

   凌壮志在这阖眼的一刹那，他已经想开了，人生百年也是死，不如今夜在这座绝峰上，免却后半生的痛苦。

   现在师仇已报，也找到了娟师姐和遁入空门的师母，心愿总算已了，爱妻已经怀孕，不管生男抑或是育女，凌门总算有了后代。

   至于展伟凤和黛凤女侠张师母，只想自己一死，天山派没有了斗气的对头，也就无法再行追究，掳去张师母做人质的歹徒，也会因失去了要挟对象，不得不将人释放了事。

   今夜死在简维英的掌下，也算心安理得，万绿萍的死不但有了补偿，就是简维英也消了失爱之恨。

   这时听到简大娘颤抖的呼声，不由缓缓睁开了眼睛，摇摇头，苦笑了笑。

   简大娘见凌壮志睁开了眼睛，忧急的老脸上，顿时掠过一丝希望光彩，不由惶急地催促说：“傻孩子，你觉得怎样？快运青罡气护住胸部，孩子，你万一有一个好歹，英儿也没命了，老婆子也不想活了。”

   凌壮志略微喘息，戚然一笑说：“简老前辈，谢谢你的关注，晚辈决心以死谢罪，这与简兄无关。”

   简大娘听得猛吃一惊，不由急声说：“傻孩子，真的尽说些傻话，你好端端的为什么要死？快盘起腿来运功调息，护住四散的血气。”

   凌壮志戚然摇摇头，继续说：“晚辈深感愧对简世兄，以致令他好事难愿！”

   简大娘明白凌壮志的话意，立即阻止说：“话不能这么说。英儿和萍丫头虽然是结义的兄妹，但他们终年天南地北的，一年中也难得有一两天在一起的时候，婚姻之事，老一辈人，虽然有这个意思，但从未正式谈过，既无文定，也无聘礼，怎能比你和萍丫头，是以家传之宝涵碧珠做彩礼的正式婚事。”

   凌壮志听了简大娘的话，顿时回想到卧虎庄前赠涵碧珠的一幕。

   当时如果不是铁钩婆硬逼他跪在地上发誓，他也想不到这个脱身的办法。只是事到如今，他无法再向简大娘解释了。

   想到方才看见万绿萍的阴魂鬼影，见她死后做鬼仍将那颗涵碧珠悬在她的胸前上，像她如此痴心痴情的少女，世间的确少有。

   心念至此，十分感动，他的俊目中，顿时流下两行泪水，同时摇摇头说：“前辈不必再说了，当初造成大错，事后又无机解脱，一切罪过，晚辈自己承担，今夜只有一死弥过……”

   简大娘惊得立即惶声说道：“傻孩子，你千万死不得，那样才真的将她们害惨了，你还是听老身的话，快些运功治伤吧！”

   一直呆立一旁的简维英，神志逐渐清醒，这时心中一动急忙沉痛地说：“娘，凌小侠既然要以死向萍妹表情，愈加证明他爱萍妹的心并没有变，娘，您也别劝，就请凌小侠自己到萍妹的灵堂前祭一祭吧！”

   简大娘似乎想起了什么，立即点了点头，缓缓地立起身来，同时绝望地望着凌壮志，感慨地说：“傻孩子，你星夜赶来，为的就是要祭一祭萍丫头，现在老身也不劝你了，你自己去吧，抚在万丫头尸体上哭一场，将心里的悲痛哭出来，也许就不想死了。”

   凌壮志缓缓地点点头，流着泪说：“晚辈理当前去祭一祭萍妹妹……”

   说着，右掌撑地，微一用力，挺身立起。

   但就在他撑地用力之际，突觉两眼一黑，哇的一声，再度吐出一口鲜血，身形一连几晃，险些栽倒在地上。

   简大娘没想到凌壮志伤得如此重，不由既急又生气地看了一眼神色再度慌急的简维英，接着怒声说：“遝不快些走开，立在那里发什么呆！”

   说话之间，看了一眼踉跄走去的凌壮志，迅急向简维英做了一个手势。

   简维急忙一定神，立即会意，折身纵进左侧松林内，直向深处如飞驰去。

