    二〇二 

   酒席上，凌壮志有说有笑，似是无牵无挂，也显得格外飘逸潇洒。

   但冰雪聪明的叶小娟，和鬼精灵般的绿萍，却看出志哥哥眉宇间，不但伏着隐忧，而心里还似乎埋着心事。

   叶小娟明眸一转，故意叹口气说：“据说天山高接霄汉，绵延数千里，终年冰雪不化，那样广阔的地区，我们到哪里去找金霞宫呢？”

   精灵的万绿萍，早已看出志哥哥闷闷的原因，其一，是与娇妻宫紫云，乍合又别，其二，是一直仍想着悄然离去的飘萍女。

   这时听小捐一说，故意柳眉一蹙，佯装惋惜地说道：“原来有两个人去过金霞宫，可以带我们前去，一位是浑猛憨傻的展伟明，另一位就是青春艳美、光艳照人的飘萍女，可是如今一位意外受伤，一位悄然离去……”

   强自欢笑的凌壮志一听，俊面上立即掠上了一丝黯然神色，因而，未待万绿萍说完，立即脱口问：“燕姐姐好端端地不知为何悄然转回石门去了？”

   叶小娟由于骑的是黄飞燕的坐马，因而暗存感激之心，这时见凌壮志问起，立即似有所悟地说：“据大明兄对小妹说，不知跛足老前辈对萍姐姐说了什么话，燕姐姐便含着眼泪，悄悄走了。”

   凌壮志心中一阵黯然，他立时感到无比的痛苦，他觉得黄飞燕太可怜了，因而情不自禁地吟声说：“自古红颜多薄命，丽姿娇面凄凉心，谁知弱女丧夫痛，半夜梦回忆良人，鲜衣彩裙从此绝，独坐妆台懒画眉，一旦憔容有笑面，冷言讽语泪沾襟！”

   低声吟罢，举杯一饮而尽。

   叶小娟立即感慨地说：“燕姐姐的命实在太苦了。”

   万绿萍原本想借机打趣凌壮志几句，没想到竟惹得凌哥哥因感触而低吟一首七绝怨诗。

   这时再听了叶小娟的怜悯同情话，只得嗔声埋怨说：“和跛足、邋遢、大头爹他们这些怪老在一起，最好是他们没大没小，我们就没少没老，他们说东，我们就说西，他们叫打狗，我们偏骂鸡，千万别和他们真生气！”

   话未说完，叶小娟竟也忍不住“噗嗤”笑了。

   凌壮志依然感慨的说：“燕姊姊果真有萍妹这等豁达的心胸，也不至于含着泪悄悄的走了。”

   俗话说：借酒浇愁愁更愁。由于心情的苦闷不快，凌壮志自饮酒来，第一次喝醉了。

   小娟、绿萍俱都感到惶愧不安，远行的第一天，就让凌哥哥醉倒了，芳心都觉得没尽到细心服侍和见机疏导，使凌哥哥快乐起来的责任。

   服侍凌壮志睡好，两人就在凌壮志的床边和衣睡卧，以便照顾。

   第二天，三人绝早上路，沿着官道放马疾驰。

   凌壮志神采飞扬，谈笑自若似是把昨夜的事忘了。

   绿萍和小娟有了昨夜的经验，对于飘萍女黄飞燕绝口不谈。

   三匹快马，前进如飞，每日可驰数百里。

   有时绝早上路，有时星夜兼程，每三日一小息，每六天一大息，沿途还有名山胜景，也就在马上浏览一番。

   万绿萍经常谈些天山五子独特的武功和江湖事迹，叶小娟则逐口讲解奇门易数和百阵奇妙的变化奥理。

   日复一日，节节西进……

   这天，飞马过修水县城，红日已经偏西了。

   正西天边，隐约现出一线起伏山影，远远看来，绵延无垠。

   凌壮志紧扣马鞭，不时爱抚地摸一下乌骓飘起的马鬃，这时看到那线山影，左右望着绿萍、小娟、含笑问：“前面那是什么山？”

   叶小娟毫不迟疑地笑着说：“那就是大湖山。”

   万绿萍心中一动，神色微变，似乎想说什么。

   凌壮志秀眉一蹙，立即不解地问：“娟妹说的不对吗？”

   万绿萍摇摇头说：“小妹不是这个意思。”

   叶小娟也发觉万绿萍的神色有异，因而接口问：“萍妹以前来过大湖山？”

   万绿萍再度摇摇头说：“小妹没有来过，但在前年游黄鹤楼时，曾听以前的卧龙庄少庄主，俊面一郎阮自芳谈过！”

   凌壮志听得秀眉一蹙，顿时想起去卧虎庄时，万绿萍确曾谈过她们母女和阮自芳游黄鹤楼的事。

   但阮自芳早被他掷刀穿胸而死，这时为了避免提起往事，自是不便多问阮自芳与大湖山有什么关系。

   叶小娟不知底细，不由脱口问：“大湖山内可有什么名胜古迹？”

   万绿萍蹙着柳眉说：“阮自芳在吕祖观学艺九年，踏遍了整个大湖山区，据他说山上有王陵、古洞、碧天池等名胜……”

   叶小娟最爱登山玩水，未待万绿萍说完，立即愉快地说：“那真太好了，我们明天可由山区通过，顺路游览，既能赏心悦目，忘却疲劳，又可增加阅历，不误时间。”

   凌壮志一心西进，深恐节上生枝，延误了行程，竭力避走大湖山，因而秀眉一蹙说：“那是邛崃派的支派延系地区，还是不经过山区的好。”

   叶小娟嘴一嘟，立即不高兴地问：“为什么呢，凌哥哥？”

   万绿萍立即不解地问：“凌哥哥在卧虎庄的事，娟姊姊不知道吗？”

   叶小娟点点头，蹙着眉说：“我们不去吕祖观就是了嘛！”

   万绿萍是妹妹，不便与蚬之争，笑了笑没有再说什么。

   凌壮志也觉不便坚持，但却正色说：“我们明日见机行事，顺道经过，也许安然无事。”

   万绿萍和叶小娟一听，都笑了，但两人的笑，却迥然不同。

   叶小娟是因为凌哥哥不再坚持，明日又可看到一些名胜古迹。

   万绿萍笑的则是凌哥哥和小娟姊，都低估了邛崃派的严密组织，加之凌壮志已是轰动武林，震惊江湖的俊洒人物，所到之处，万人嘱目，纷相传告，争睹庐山真面目，吕祖观的道人焉能不知？

   但是，凌哥哥既已答应由山区通过，她必须趁机介绍一下阮自芳的师父风火真人，让凌壮志和小娟两人，在心理上先有个准备。

   于是，柳眉一展，笑着问：“凌哥哥和小娟姐，可曾听说过阮自芳的师父风火真人的功力，和他在江湖上的声誉？”

   凌壮志摇摇头，一双俊目，却询问地望着万绿萍。

   叶小娟却急忙颔首说：“我曾听母亲说过，说他是邛崃派现任掌门人的旁支师叔，为人阴沉，不苟言笑，性情极为孤傲，做事一向独行其是，除非江湖上有足以动他心弦的大事情，他绝少下山。”

