    二二三 

   凌壮志神情几近疯狂，哪里还听她们说什么，厉声笑说：“想不到名满天下的琼瑶子，居然口出大言，欺骗后生，我就砍下她的人头，要她实践保证。”

   “证”字出口，双肩微晃，挣脱绿萍、小娟飞身纵出门外，尽展轻功，直向阵外疯狂飞去。

   虽然，绿萍、小娟在后面惶声急喊，但他身形却丝毫不减。

   凌壮志飞出阵外，举目一看，只见金霞宫前，火光殷红，直冲半天，把飘旋在空中的雪片，映照得宛如桃花。

   他虽然看不到宫前广场上的情形，但他相信至少有近百支火把照明。

   那阵沉闷，肃刹的鼓声，依然沉重而缓慢的击着，这令冷壮志听进耳里，心中如同刀割。

   焦急，暴怒，愤恨，痛绝，满腔的怒火，令他忍不住张口发出一声凄厉惊心的悠长怒啸。

   啸声激昂，愈吭愈高，响彻山野，直上云霄……

   凌壮志一面飞驰，一面发啸，他藉发啸平抑心中的暴怒，也借发啸通知了天山五子，要他们知道他凌壮志就要到了。

   啸声甫落，他已飞达金霞宫前，转首一看，广场上火把数百，宛如一片火海，近千道惊急的目光，一齐向他望来。

   凌壮志绕过宫墙右角，直向广场上扑去。

   飞扑中，只见宫门前的广场上，横列五张金漆大椅，天山五子端坐其上，俱都满面怒容，隐透焦急地向他望着。

   天山五子的身后，整齐地排列着近百名男女高手，个个劲装疾服，俱都携有兵刃，神色惊急中，暗透杀气。

   数百名金霞宫三代弟子，每人各举一支火把，火势烈烈，噗噗有声，照得宫前广场上，光明如昼，针掉可拾！

   举目远看，凌壮志的心头倏起杀机，只见广场尽头，耸人半空的高大旗杆下，赫然跪着展伟凤。

   展伟凤的雪帽已被拿下，黄绒毛大风氅也被取去，一匹三丈多长的雪白银绫，已套在展伟凤的玉颈上，在左右一丈五尺之处，分别肃立着四名红衣背剑的少女，她们的双手，同时握着白绫的两端，只要乐遥子一声令下，展伟凤便会立即香消玉殒！

   凌壮志看罢，心痛如割，眼目俱裂，厉喝一声：“琼瑶子纳命来！”

   厉喝声中，身形如烟，直向神情木然坐在最末位上的琼瑶子扑去。

   金霞宫的数百弟子一见，俱都大惊失色，挥动手中的火把，暴起一声如雷的呐喊。

   身穿月白长衫的玄灵子顿时大怒，入髯剑眉一轩，震耳一声厉喝：“好个狂妄小辈，胆敢如此无礼！”

   厉喝声中，飞身而起，翻腕掣出领口玉箫，直向凌壮志迎去。

   凌壮志早已恨透了这个平素高傲，自大自狂的玄灵子，若非他从中搬弄是非，怎会突然将展伟凤处死。

   这时见玄灵子飞身迎来，宛如见到切齿仇人，杀机倏起，一声嘶哑厉喝：“你先出来，你就先死！”

   “死”字出口，疾坠身形，寒光如电一闪，穹汉剑已撤出鞘外。

   就在他长剑出鞘的同时，玄灵子的玉箫，挟着一阵哧哧劲风，疾如奔电般，已来到了他的天灵盖前。

   凌壮志神情如狂，灵智恍忽，一心想杀玄灵子泄愤，早已忘了跛足道人的一再叮嘱。

   这时见玄灵子的玉箫点来，身形一闪，玉箫擦耳点过，紧接着长剑反臂挥出，疾削玄灵子的手腕！

   玄灵子大吃一惊，没想到凌壮志如此大胆，出剑奇快，于是一声怒喝，撤招逾电，身形一闪，斜退一丈。

   寒光闪处，嗤的一声，凌壮志的剑尖已将玄灵子宽大的衫袖划破！

   玄灵子一声惊呼，面色立变，顿时惊出一身冷汗。

   凌壮志已迷心智，岂肯让玄灵子退走，一声怒哼，疾演追魂步，玄灵子的身形尚未立稳，长剑已经扫到。

   乐遥子四人一见，大惊失色，同时厉声大喝：“住手！”

   厉喝声中，轰的一声由椅子上立起来。

   数百弟子一见，脱口一声惊啊，俱都呆了。

   玄灵子万没料到凌壮志的身法如此奇快，顿时惊得魂飞天外，大喝一声，玉箫急垂，运足功力，振臂封出。

   凌壮志怒火高烧，每招功力均已运至七成，这时见玄灵子垂箫封出，怒哼了一声，振腕疾挺，真力再加二成。

   叮的一声清响，暴起一声惊恐喊叫，一道白影挟着一阵锐啸，直射半空，玄灵子的玉箫已被击飞。

   凌壮志剑眉一轩，星目射电，再度一声厉喝：“纳命来……”

   “来”字出声，急上一步，右腕一挺，闪电刺出，剑尖直刺玄灵子的小腹。

   就在这千钧一发之际，电光石火的一瞬间，远处旗杆下，蓦然传来展伟凤痛心滴血的嘶哑长喊：“凌弟弟不要……”

   也就在展伟凤的哀叫响起的同时，凌壮志振剑剌出的右腕，突被瞑瞑中的一双玉手拉偏了！

   乐遥子四人早已惊得魂飞天外，心急之下，救人要紧，顾不得身分地位，怒喝一声，各挥兵刃，齐向场中扑去。

   但就在四人飞扑的同时，嗤的一声轻响，凌壮志被拉偏的剑锋，已刺进玄灵子罩在袍外的长衫内，剑光直透身后，险些刺中腹肉，情势惊险万分。

   玄灵子自忖必死，早已惊得面无人色，再度一声亡命大叫，飞身暴退三丈。

   这时，乐遥子四人恰巧扑到，虚幻子和清津子伸手将浑身颤抖，两腿发软，额前渗出冷汗的玄灵子扶住。

   乐遥子四人急忙俯首察看，发觉玄灵子并未受伤，俱都暗叫好险，尚以为凌壮志惧怕天山五子的威名，不敢骤下毒手。

   早已惊得张口张舌的数百弟子，这时才透出一口气来，急烈挥动着火把，暴起一声如雷呐喊。

   凌壮志横剑卓立，俊面铁静，眉宇间的杀气，直冲天庭，他并不是不想追杀玄灵子，而是被在暗中的万绿萍拉偏了，同时悄声对他提出跛足道人等人的警告。

   杀人本是暴怒冲动，神志迷糊的一刹那，凌壮志经万绿萍暗中提醒，他的耳鼓里立即响起跛足道等人的沉痛叮嘱，杀机顿时全消了。

   但心中的怒火，依然烈烈高烧，这时见乐遥子四人检视玄灵子的破衣处，不由轩眉怒声说：“在下念你与师门有旧，让你一次，下次再遇到在下，可不要怨在下无礼。”

   琼瑶子觉得自己徒儿不肖，又由自己引起这场大祸，自觉愧对四位师兄，羞惭愤怒中，不由举手一指凌壮志，厉声说：“像你这等自大狂妄，不知尊长，不守礼数的狂生，居然也知道念及与你的师门关系……”

   凌壮志一听，顿时想起她在惩戒院前提出的保证，这时见她不但不知食言之羞耻，尚敢厚颜指责别人，不由勃然大怒，剑眉一轩，厉声说：“前辈可忘了你提出的保证？人头，你肩上的人头！”

   说话之间，俊面上再露杀机，手横长剑，缓步向琼瑶子逼去。

   琼瑶子见凌壮志神色凄厉，知道他又动了杀机，想到今夜的结局，天山派自此声威扫地，立即升起战死的决心。

   凄厉的一阵格格厉笑，缓缓取下描金折扇，刷的一声张开了，紧紧咬着玉齿，恨声说：“凌壮志，人头在我的肩上，有本事你就亲自下手取！”

   说话之间，娇面铁青，也缓步向凌壮志迎去。

   凌壮志误以为琼瑶子是恼羞成怒，索性变得不讲理，加之认为自己是展伟凤的师父，因而借此向他要胁挟持，愈加心生反感，不由剑眉一轩，厉声说：“你道我不敢吗？”

