    二二四 

   话声甫落，跪在广场边沿的展伟凤，再度凄厉声呼：“求求你，求求你……”

   凌壮志听得头心头一震，顿时停住身形，琼瑶子看到爱徒随时可死，悲痛欲绝的神情，也不禁凤目蕴泪停立当地。

   乐遥子一见展伟凤每次凄呼，对凌壮志均有极大的制止作用，因而心中一动，厉声说：“凌壮志，你如胆敢再肆无礼，本人将立即下令将展伟凤处死！”

   说话之间，手中金剑，剧烈颤动，作出就要掷出之势。

   凌壮志一听，刚刚息落的怒火，再度高烧起来，剑眉一轩，仰天一阵厉笑。

   就在这厉笑的同时，耳畔又响起万绿萍紧张惶急地声音：“乐遥子如果掷剑，你势必无法兼顾，四个红衣少女只要一拉白绫，展姑娘必死无疑，所以你必须如此如此……”

   凌壮志惊得倏敛大笑，凄厉地转首看了眼已将白绫拉起来的四个红衣少女，面色大变，心中又惊又怒，再度仰天笑了。

   笑声凄厉，沙哑激昂，任何人听得出，在凌壮志的笑声中充满了愤怒和轻蔑。

   清津子双手控剑，瞪眼厉声问：“凌壮志，你可是笑我们不敢处死展伟凤？”

   凌壮志早已有了万绿萍的警告和暗示，愈加有恃无恐，尤其恨透了天山五子，这时见问，不由厉声笑着说：“莫说你们不敢处死展伟凤，就是你们损伤她头上的一根青丝，我就立即焚毁金霞宫，杀尽你们天山门人！”

   话声甫落，数百天山弟子同时暴起一声如雷的怒吼！

   乐遥子一听，只气得浑身颤抖，面色铁青，震耳一声怒喝：“好狂妄的后生，我就看看你如何焚毁金霞宫，如何杀尽本派门人！”

   “人”字出口，金光闪动，叮的一声清响，手中金剑，奋力掷在雪地上。

   就在乐遥子掷剑的同时，四个手拉白绫的红衣少女，齐声娇叱，倏然转身，奋力就要拉紧白绫。

   凌壮志一见，大吃一惊，勃然大怒，暴喝一声：“住手！”

   暴喝声中，救人要紧，只得依照万绿萍的暗示，振臂扬腕，拇指扣紧中指，直向四个红衣少女，依序猛力弹出。

   随着四声把弹指甲的轻轻响声，正待拉紧白绫的四个少女，相继娇哼，纷纷旋身，栽倒在雪地上。

   天山五子一见，面色大变，金霞宫暴怒呐喊的数百弟子，完全惊呆了。

   他们确没想到，失传数百年的黄山老神仙的震世绝学，竟在凌壮志的身上发现了。

   就在这时，远处人影一晃，跪在雪地上的展伟凤，由于过度紧张和悲痛，扑通一声伏在地上，顿时晕了过去。

   正在暗中看到万绿萍作的妙法的凌壮志，大吃一惊，飞身扑了过去，他知道，如不及时救醒，展伟凤必活活冻死。

   飞身扑至近前，慌得顺手脱下自己的雪帽大氅，立即将展伟凤扶好披上，并让她倚坐在旗杆上。

   凌壮志不敢做得过份热情，因为他知道，身边不但有个隐形万绿萍，远处黑暗中尚躲着一个叶小娟。

   就在这时，耳畔又响起万绿萍冷冷的声音：“你不能只救展姑娘一人，地上的四个少女不出片刻，也会香消玉殒！”

   凌壮志一听，俊面通红，慌得急忙离开了展伟凤，正待去解四个少女的穴道，又听万绿萍笑着说：“既然已经作了假，索性假到底，你就作势表演一下铁袖神功吧！”

   凌壮志对这位身有奇门遁甲的爱妻万绿萍，只得俯首听从。

   于是，肃容走至左边两具卧在雪地上的红衣少女身边，看也不看，傲然拂袖一挥，转身向另两个少女身前走去。

   金霞宫的数百弟子，个个看得茫然不解。

   天山五子早已个个面色大变！

   举目再看，就在凌壮志转身走至另两个红衣少女身前的同时，方才被凌壮志挥袖拂过的两个少女，相继一声惊呼，挺身跃了起来。

   金霞宫数百弟子一见，顿时恍然大悟，立即暴起一片惊啊！

   天山五子个个面色如纸，俱都神情黯然，不觉同时丧气地摇了摇头。

   他们原想把凌壮志引出来，以清津子比暗器，玄灵子比内力，虚幻子比轻功，乐遥子比剑术。

   如今，玄灵子几个照面，便险些丧了性命，清津子的暗器怎及得上凌壮志的绝世武学遥空弹指神功？

   尤其凌壮志的功力已到了挥袖拂穴的神化境地，还谈比什么肤浅的刚柔内力？

   五子心念间，凌壮志已将另两个红衣少女救醒了。

   四个红衣少女一见凌壮志，惊呼一声，仓皇狂奔，如飞扑向天山五子。

   蓦见乐遥子修眉一挑，面色凄厉，急步走至金剑处，俯身拾起，接着对凌壮志振声厉喝：“凌壮志，你过来！”

   玄灵子四人一见，面色大变，知道乐遥子已起了拚死的决心，不由惶得同时急声道：“大师兄，使不得，为了天山派的千秋大业，你必须含辱忍耐！”

   凌壮志看了乐遥子的凄厉神色，才发现自己完全违背了跛足道人诸前辈和师母黛凤女侠等人的意思，而把事情弄坏了。

   就在他愧悔迟疑之际，又听耳畔的万绿萍悄说：“凌哥哥快去，这时还不能客气，记住，小妹在此保护展姑娘，你必须随时向这面注意！”

   万绿萍的话声甫落，那面又响起乐遥子的厉喝：“凌壮志你过来！”

   凌壮志见乐遥子浑身剧烈地颤抖，清津子四人惶急围在他的左右，心里虽然深悔，但却傲然地笑了。

   于是，微展剑眉，朱唇哂着冷笑，仗剑缓步，从容地向前走去。

   这时，金霞宫前，虽然有数百人众，但却静得毫无声息，近千道惊急、悲愤、惶恐的目光，一齐射在凌壮志的俊面上。

   数百支火把的燃烧，发出噗噗的烧材声，令人几疑是数百人紧张的心跳声。

   凌壮志走至天山五子身前一丈外，神色平静，微一躬身，以不卑不亢的声音问道：“前辈呼唤，可是要与晚辈比剑？”

   乐遥子毅然颔首，厉声说：“不错！”

   凌壮志淡淡一笑，正待说些什么，蓦见一身道装，手持拂尘的虚幻子，微一稽首，朗声宣了个“无量寿佛”。

   清津子和琼瑶子知道虚幻子插话的原因，必是想藉机缓和一下紧张的形势，让乐遥子能够冷静地想一想，再定取舍。

   同时，两人已看到凌壮志救得展伟凤后，神情平静，怒火已消，俊面上已没有了方才的凄厉杀气，断定虚幻子必能以理说服。

   虚幻子宣了一个佛号之后，立即平静地说：“处死本派犯律了的展伟凤，早在小施主未来天山之前，已经会议决定，是以必须执行！”

   凌壮志蹙了蹙秀眉，没有答声。

   虚幻子继续说：“对于一再提前执行死刑的原因，贫道不必重达，小施主必然自知……”

   凌壮志想到绿萍、小娟两人的恶作剧，不觉俊面一红，略一躬身，歉声说：“那是晚辈幼稚之故！”

   虚幻子赞许地点点头继续说：“掌门师兄已经发令处死展伟凤，虽然五师妹曾经向小施主提出保证，但为时已晚，掌门师兄已无法收回成命……”

   凌壮志诚恳而会意地颔首就应了个是，因而他想到了坚持提前执行死刑的玄灵子，心念间，觑目一看，发现玄灵子望着立身五张大椅后的近百高手中，暗暗作了个手势，凌壮志虽然不懂，但已提高了警惕！

   再看虚幻子，已经再度稽首，似是把话说完了，他仅听到“贫道言尽于兹，尚望小施主三思”两句，前面说些什么，他一字也没有听进耳里。

   于是，急忙定神，只得面向乐遥子，微一躬身说：“既然前辈诚意指导，晚辈就恭敬不如从命了。”

   清津子四人听得面色一变，似乎都感到有些意外，俱都以惊急的目光望着乐遥子，希望再度慎重。

