    二二五 

   第五十五章 御气飞剑

   乐遥子虽然看到师妹们的惶急情形，到了这时也不得不这样说道：“凌壮志，以你小小年纪，便集各种旷古凌今的绝学于一身，将来必是武林的霸主，未来的异人……”

   凌壮志急忙躬身谦逊地说：“前辈谬讲了！”

   乐遥子见凌壮志对他和虚幻子态度，与对玄溜子和琼瑶子的态度截然不同，他断定这必是因为三师弟高傲任性，和五师妹信口提出的保证有关，因而对凌壮志的观念，略有好感。

   于是看了一眼已经清醒，仍跪在旗杆下的展伟凤，略显沉痛地继续说：“以展伟凤所犯的严重错误，按照本门规律，男弟子就当斩首，女弟子应当律以绞刑！”

   凌壮志再度躬身说：“恭请前辈重新恩典！”

   乐遥子神色肃穆，沉默不语，借着抚髯之势，觑目看了一眼金霞宫中的数百弟子和师弟师妹。

   虽然他已看到，由于凌壮志的突然改变态度，每个人面上已没有方才的恐惧，但每个人的目光中，却仍闪烁着忧虑的光辉。

   于是，他缓慢地摇了摇头，深沉地说：“成命已出，无可更改，不过，听五师妹说，凤儿已由她的家兄做主，许配你为妻……”

   凌壮志听说无可变更成命，先是一惊，这时一听口气转变，深觉机不可失，急忙躬身说：“不错，那是今年春天的事！”

   乐遥子微微颔首，放缓声音说：“凤儿的婚事，本门不与干预，她既是你的未婚的妻子，你当然有权将地带走……”

   凌壮志没有想到事情突然急转直下，心中一喜，急忙躬身说：“前辈隆情，晚辈没齿难忘！”

   乐遥子黯然一叹，但却毅然说：“且慢，不过在带走你妻子前，你必须先胜过我手中的剑！”

   话一出口，凌壮志心中一震，清津子四人面色大变，同时，也黯然低下了，金霞宫中的数百弟子，也俱都忧形于色！

   凌壮志怎能看不出来，清津子四人和数百弟子必是也看出乐遥子毫无战胜的把握，因而俱都为乐遥子掌门尊严而忧急。

   于是，心中一动，急忙恭声说：“前辈威震边疆，名扬四海，清誉满中原，一柄金剑无敌天下，晚辈虽亦用剑，乃是末艺初学，怎敢与前辈对手过招！”

   乐遥子一听，仰天发出一阵大笑，声如龙啸虎吟，但却充满了凄凉的意味！

   一声笑罢，感慨地朗声说：“以你所怀绝技相比，本人可谓以莹光之火，与盈月争辉，不过，听五妹讲，你曾用身剑合一追杀过大河教邱铜川……”

   凌壮志立即谦虚地说：“剑术入门小技，何劳前辈挂齿！”

   天山五子听得面色一变，数百弟子中，不少人脱口一声轻啊！

   因为，他们的掌门人乐遥子于去年悟透天山秘笈，习成了身剑合一后，曾严厉告诫所属门人，绝对不可泄露这项机密。

   他们也曾亲见乐遥子在宫前广场上施展这种惊人的绝学，无不叹为观止，俱都暗暗称天下第一。

   但今天出自凌壮志的口里，却变成了入门小技，怎不令他们震骇不已？

   乐遥子听得面色稍微一变，立即缓慢地沉声说：“本人今夜与你较量的，就是剑术的入门小技，身剑合一……”

   凌壮志大吃一惊，面色立变，不由震骇地脱口问：“前辈为何出此下策？”

   乐遥子戚然一笑，说：“据本门剑术秘笈上记载，双方以剑身合一交手，并不一定两败俱伤，结果仍是剑术精湛，功力深厚的一方战胜！”

   凌壮志蹙眉沉思，心中不禁暗吃一惊，他却没有想到乐遥子练成了身剑合一。

   心念间，神色凝重地看了一眼清津子四人和金霞宫的数百名弟子，一看之下，大吃一惊，发现他们个个神色黯然，大多数的眼睛中含着泪光。

   因而心中一动，他断定乐遥子有以死殉道的意思，也许他并不会身剑合一，于是，剑眉一蹙，平静地问：“前辈意欲以何种方式比试？”

   乐遥子戚然一笑，从容地说：“我两人各至百步以外，背向对，由我二弟清津子大喝一声，我俩同时回身，立即施展身剑合一……”

   凌壮志未待乐遥子说完，故意摇摇头说：“这样不好，以晚辈之意，就在地上找一件事物，作为剑击的目标，这样既无互伤的危险，又可达到较技的目的！”

   话声甫落，清津四子齐声叫好，同时玄灵子恭声要求说：“此法甚是公平，尚望掌门师兄采纳！”

   乐遥子修眉紧蹙，沉思不语。

   凌壮志也趁机继续说：“再说，晚辈年幼，功力浅薄，万一前辈失手，伤及晚辈事小，只怕影响前辈的清誉事大，此事前辈不可不虑！”

   清津四人不管凌壮志的剑术果真不如乐遥子，抑或有意谦虚，他们都不赞成相对剑击，因而同声赞许地说：“此话有理，此话有理！”

   说话之间，蓦见乐遥子凝视远处的目光，突然一亮，面色立变！

   凌壮志心中一惊，转首一看，顿时大怒。

   只见一个手提单刀的劲装大汉，正藉着场外云松翠竹的掩护，悄悄向自动跪在旗杆下的展伟凤潜去。

   于是剑眉一轩，震闻一声厉喝：“鼠辈找死！”

   死字未出口，举臂扣指，直向惊惶失措的提刀壮汉弹去。

   就在凌壮志举臂弹指的同时，场外松树下的惊惶的提刀壮汉，立即撒手丢刀，翻身栽倒在地。

   紧接着，翻身跳跃，凄厉哀号，杀猪般地痛苦喊叫。

   天山五子一见，面色大变，金霞宫的数百弟子，立即掀起一阵骚乱，原本已缓和下来的气氛，再度紧张起来。

   眨眼之间，翻滚蹦跳的壮汉，已经面色如纸，声嘶力竭，再过片刻不救，必死无疑。

   蓦见虚幻子一稽首，朗声宣了个佛号，焦急地要求说：“小施主胸襟如海，不可与此无耻之徒争气，请小施主看在贫道的份上，快去将他的穴道解开吧！”

   凌壮志心中虽然暗自好笑，但表面上仍显得十分的气恼，这时见虚幻子出来要求，只得强自一笑，故意朗声说：“前辈不必过虑，晚辈自是不会与他一般见识，何况他也是奉命行事，不得不去……”

   玄灵子一听，顿时惊得面色如纸！

   虚幻子和清津子忙不迭地齐声颔首应是，不约而同地也看了一眼额角已经见汗的玄灵子。

   凌壮志继续说：“晚辈虽然以极霸道的分筋错骨手法点了他的穴道，但晚辈点时，却极有分寸，他再滚几滚，便会使穴道自解！”

   乐遥子见多识广，琼瑶子聪慧心细，这次他俩清楚地细察凌壮志在弹指时，并未发现有指风破空声。

   但是，悄悄潜去的第二代弟子，却竟应指倒地，哀叫不止，实在猜不出这是一种什么指功。

   尤其，以遥空弹指神功，而施以分筋错骨的手法，确属稀见，的确是闻所未闻的事。

   心念未毕，场边翻滚的提刀壮汉，悠然跃起，厉喝一声，双手抱头，直向远处亡命逃去，眨眼已消失在黑暗中。

   乐遥子和琼瑶子看在眼里，虽然觉得有些神乎其技，但事实摆在面前，而且是自己亲目所见，也不由得不信。

   至于金霞宫的数百门人弟子，早已视凌壮志如同天人，俱都希望他们的掌门人乐遥子能够见机而退。

   凌壮志怕再节外生枝，因而心中一动，立即面向乐遥子沉声要求说：“请前辈即时下令，恢复展姐姐的自由，否则，晚辈无心与前辈比剑！”

   乐遥子毅然应好，即对跪在旗杆下的展伟凤高声说：“凤儿，你起来，并准许你在必要时以武力自卫。”

   展伟凤看到刚才的情形，的确大吃一惊，同时她也惊觉凌弟弟的武功，已达到传说中的超凡入圣的境地了。

   这时听了乐遥子的命令，立即伏身叩首，悲切戚然地站起来。

