    二四〇 

   凌壮志立即毅然说：“不，志儿在离开恩师灵墓时，曾跪在恩师的灵前宣誓，志儿一俟报完师仇，找到师母和娟姊姊，便即返回九华山紫芝崖，告慰恩师在天之灵，现在，距离二十三日尚有八天，前去九华山，时间足足有余。”

   黛凤女侠也久想跪在亡夫的墓前痛哭忏悔，因而颔首说：“这样更好，我们就决定明天起程。”

   话声甫落，街门外突然传来一阵男仆们的惊恐吆喝，接着是一阵杂乱的哈哈怪笑。

   凌壮志等人一听，双目俱都精光发亮，纷纷离座，急步向街门迎去。

   铁钩婆一听那阵杂乱的怪笑，断定来的不是一人，因而瞪着一双小眼，肯定地笑着说：“一定是那几个老怪物都来了！”

   话声甫落，跟着那阵怪笑，六七个蓬头散发，咧嘴龇牙，高低不等的老叫花迳由屏门内涌了进来。

   凌壮志等人定眼一看，七个衣衫不整，胖瘦不一，令你分不出僧道俗丐的七个油泥满脸的人，正是武林出了名的难惹人物——四大怪杰和丐帮三老。

   七个人虽然杂乱无章，显得有些慌慌张张，但绝没有一个人超越丐帮失踪二十年的老帮主丹眼神杖。

   丹眼神杖简长老已换了一件十分陈旧，但仅有两个补丁的宽大灰长衫，红光满面，挂着祥笑，一人当先走在前面。

   跛足道、矮脚翁、邋遢和尚、穷书生以及手拿打狗棒的柳、马两位长老，紧紧跟在简长老身后。

   这些人一见了面，依序见礼，彼此寒喧，有的呼干爹，有的呼师伯，有的呼前辈，有的大叫老虔婆，嘻嘻哈哈，彼此招呼，一座宁静的庭院，顿时乱成一片。

   立在厅廊上观看的仆妇侍女，何曾见过这等蓬头油脸，怪声笑骂的老叫花子，因而俱都看呆了。

   大头矮脚翁首先看了一眼风华绝世的宫紫云，接着大声嚷着说：“怎么样？在齐云山玉露峰，我大头一看宫丫头的腰身就不像，你们看，还是我大头有眼光…”

   宫紫云知道这位怪老的说话含意，因而羞得娇靥绋红，急忙垂首退至铁钩婆身俊。

   铁钩婆小眼一瞪，笑骂着说：“你大头真是个睁着两眼的大瞎子，告诉你，我的小外孙都已度过满月了。”

   如此一说，跛足道和穷书生等人，乍然间闹不清是怎么回事，俱都惊异地愣住了。

   大头矮脚翁一听“我的小外孙”，大眼不由瞄了万绿萍的小腹，迷惑地望着铁钩婆，吃惊地问：“老妈妈，你是说我的干女儿也生了个……”

   话未说完，众人都哄然笑了，万绿萍只气得娇靥通红，跺着脚直呼：“干爹，真是的！”

   正待众人神情愉快，哈哈欢笑之际，蓦闻花厅上突然响起一片娇呼惊叫。

   众人听得一愣，急忙遁声一看，只见立在花厅上的几个侍女，俱都吓得粉面苍白，正慌慌张张地跑出来。

   定眼再往下看，一直未发现的邋遢和尚，不知何时趁众人欢叙之际，飞身进入花厅正坐在桌边，大吃大喝起来。

   黛凤女侠高雅地一笑，急忙肃容说：“诸位如此晚才到，想必早已饿了，快请厅上坐！”

   跛足道人哈哈一笑，风趣地说：“我们从洞庭湖坐船驶来，直达下关，晕船晕得早已饱了，只有秃头一个人的胃口还好。”

   说话之时，众人齐步登阶。

   凌壮志和绿萍、小娟、展伟凤四人一听，才知道跛足道等人都去了太子庙，他们由洞庭湖出湖口，沿江而下，日夜不停，自是比他们乘马快得多！

   众人进入花厅，邋遢和尚只得笑哈哈地起来重新入座。

   侍女们纷纷忙着为长老七人满酒送菜，但他们看了这些武林怪杰的衣着神色，手脚都忍不住打哆嗉。

   邋遢和尚望着宫紫云，龇牙一笑，说：“丫头，俗话说，龙生龙，凤生凤，把你的小东西抱出来，让这些佛爷道爷花子爷们看一看，是像你宫丫头，还是像混蛋小子？”

   话声甫落，铁钩婆瞪着小眼，反对说：“那怎么可以，你们这些怪爷爷都是蟆蛤老鼠黑烟贼，三分不像人，七分倒像鬼的，把我们承萍吓坏了，那还了得？”

   跛足道人等人，见铁钩婆把他们说得一分钱不值，俱都忍不住哈哈笑，只笑得声震厅瓦，灯火摇曳，仆妇们侍女们俱都惊得变颜变色。

   丹眼神杖简长老首先一笑，也风趣地说：“我们这些大头，长毛，黑花脸最好还是不要看，小公子精灵过人，万一吓哭了，你们这些爷爷的油脸上也不好看！”

   说罢，众人再度愉快的笑了。

   万绿萍一直想着秦香苓落发为尼的事，因而，一俟众人敛笑，立即望着跛足道人，有些不高兴的问：“老前辈为何允许秦姑娘去清风庵落发？”

   跛足道和邋遢和尚两人一听，面色突然一变，脱口一声轻“啊”，不由楞楞的同时沉声问：“你们怎的知道？”

   说话之间，两人四道惊异目光，同时看了一眼神色黯然的凌壮志和小娟。

   小娟急忙解释说：“我们三月初一那天，游过黄鹤楼，去清风庵求签，在随喜时，无意间发现了已经祝发的秦姑娘……”

   说着，即将那天向悟梵师太要求与秦香苓会面的事，扼要的说了一逼。

   穷书生和大头矮脚翁，都是见过秦香苓的人，因而也齐声埋怨跛足道和邋遢和尚两人不该答应这件事。

   邋遢和尚神色黔然默默的饮酒，这位一向游戏风尘，嘻笑人间的怪杰，似乎也为心爱的干女儿落发而伤感。

   跛足道黯然一叹，说：“这件事，我和秃头一直不赞成，秦老夫人一生烧香拜佛，觉得女儿既然落得如此悲惨结果，坚持要女儿落发为尼，也许能求得解脱。”

   邋遢和尚放下酒杯，也黯然说：“苓丫头的命苦，早在她拜跛足道为师认我秃头为干爹的时候就注定了。”

   黛凤女侠，立即不解的问：“为什么？”

   邋遢和尚戚然一笑说：“你们想，拜老道为师父，认和尚为干爹，身为干女儿女弟子的能不继承我和跛足道人的衣钵去当尼姑吗？”

   话虽然说的风趣，但却充满了悲伤意味，因而每一个人的心里，都有些戚然难过。

   黛凤女侠也颇有感触的黯然一叹说：“人人都说遁入空门，虔诚拜佛，把身心都献给菩萨，便可忘却了一切烦恼，可是，我这次前去恒山凌霄庵去拜望我那苦命的玫姊姊，二十年不见她的发眉都白了，可见忘却忧苦，抛弃情愁，决不是一件容易的事！”

   话未说完，宫紫云早已轻垂螓首，珠泪偷弹，凌壮志也星目旋泪，神色戚然。

   大头矮脚翁见席间气氛太苦闷了，立即嚷着说：“这些事我们以后再谈啦，现在还是由老大谈正经的吧！”

   简长老立即点头含笑，连声应喏。

   凌壮志和宫紫云不知简长老有什么事，因而同时惊异地抬起头来。

   简长老肃穆地说：“老花子由大湖客栈转回太子庙，接到黄山弟子们的报告，据说小侠当初在黄山莲花谷交给恶道乌鹤的那本黄皮书，并不是昔年四大恶魔同着的武功录。”

   凌壮志并不感到惊异，仅不解的问：“这件事外间怎知道？”

   简长老继续说：“因而恶道的三个弟子，在收尸时曾在乌鹤的怀里发现了这本黄皮书，所以才传出这个消息！”

   凌壮志并不重视地说：“天下群豪无人不恨乌鹤，即使知道是假，也是无伤大雅的事。”

   穷书生立即正色说：“可是一些贪婪之徒，妄想学成绝世武功之辈，却在积极暗踩你在九华山学艺时的洞府……”

   话未说完，凌壮志的面色大变，宫紫云、叶小娟，俱都关心父亲的灵墓，因而只惊得花容失色，神情发呆。

   黛凤女侠不由焦急地说：“这该怎么办？”

   简长老肃容说：“这件事我和柳、马二弟商议的结果，一面派出大批精干弟子伪装成樵夫猎户，潜伏在九华山区，一面暗中散布谎言，说凌小侠师仇已报，要在叶大侠灵墓附近，守灵一年……”

   黛凤女侠立即感激地说：“简当家的，这要多谢谢你了！”

