    四二 

   第十一章 雌雄莫辨

   只见一个满面堆笑的店伙，正领着手提铁钩，满面风尘的铁钩婆和娟秀娇憨，绿衣背剑的万绿萍，由前店走进来。

   凌壮志惊得不由心中暗呼，她们赶来的好快呀，难道她们没去莫干山祝寿？

   心念间，急步走至门后，觑目一看，再度吃了一惊，只见铁钩婆面色深沉，心情似是极不舒畅，老脸上的皱纹，显得更深更多了。

   再看万绿萍，黛眉深锁，娇靥笼愁，神色充满了忧郁，左右丰腴的玉颊，已经消瘦了不少。

   凌壮志看得心中一阵难过，立时升起无限爱怜和关怀，他几乎忍不住的冲出房门，急步向前迎去。

   但理智告诉他，这时绝对不可以出去，否则，再想摆脱她们母女两人，真是势比登天了。

   只是他非常不解，他不知道铁钩婆和万绿萍遇到了什么棘手的事情，尤其万绿萍，分别尚不足十日，竟变得如此憔悴寡欢。

   心念间，蓦见店伙领着铁钩婆和万绿萍，直向这排上房走来。

   凌壮志心中一惊，急忙退进内室，不由黯然一叹，断定她们母女已经知道他住在店内，心想，稍时见面，只有见机行事了。

   心念未毕，忽听店伙恭声说：“仅剩左厢这一间上房了，请老奶奶看看是否满意？”

   蓦闻铁钩婆沉声说：“我们在此住下了几天，随便一间上房即可。”

   凌壮志一听，一颗焦急的心，立时放下来。

   接着，隔壁上房内响起一阵脚步声。

   蓦闻万绿萍关切地问：“请问这两天可曾有位身穿白缎银花公子衫，束淡黄儒巾，手拿折扇的少年住在贵店里？”

   凌壮志一听，顿时惊出一身冷汗，心知要糟，如果经店伙说出来，再不出去便不行了。

   却闻店伙谦然地说：“回禀姑娘，这半个月来，小店尚未住过这么一位少年客人。”

   凌壮志一听，暗呼好险，所幸今晨入店时天光尚未大亮，想是这个店伙未曾看到，如果问到黄生财，一切全糟了。

   又听铁钩婆以无可奈何的声调，安慰万绿萍说：“丫头，他不会比我们先到，你听我的话没错，老娘什么时候骗过你，就是那小子会武功，今天也到不了。”

   说此一顿，又对店伙说：“你快去给我们送饭来，我们还有急事等着办。”

   店伙恭声应是，立即响起一阵逐渐远去的脚步声。

   又听万绿萍幽怨地说：“妈，你觉得追赶我们的那几个侍女说的话可靠吗？”

   铁钩婆略一顿说：“这是极可能的事，据说宫紫云武功高不可测，她出手点了凌壮志的璇玑大穴，他居然能毫不损伤苏醒过来，仅这一招，就绝非武林一流高手能办到的事。”

   蓦闻万绿萍忿忿地说：“既然已测出凌哥哥是个会武功的人，那时她为何不当众揭破？”

   凌壮志听得心头一震，他不知万绿萍说的那人是谁？莫非是宫紫云？她是怎样测出来的呢？

   又听铁钩婆说：“这就是宫紫云的聪明处，她觉得凌壮志宁愿冒着生命的危险而不闪躲，这其中必有不可告人的巨大苦衷，同时，她也可藉凌壮志苏醒的快慢，而断定他的武功程度，她发觉凌壮志仅一晕厥，立即恢复清醒，愈加不敢说破凌壮志是个会武功的人，否则，凌壮志为了守密灭口，也许连她自己也逃不脱他的青罡气功，这件事恐怕仅晋德大师看出一些端倪，雷霆拐萧子清那伙人，到现在还恐怕蒙在鼓里呢！”

   又听万绿萍不解地问：“假设凌哥哥根本不会武功呢？”

   铁钩婆毫不迟疑地说：“那他永远也不会自己醒来。”

   凌壮志听得不停地暗自摇头，他觉得宫紫云的确是一个机智惊人的厉害少女。

   又听万绿萍焦急的关切问：“娘，您再判断一下，宫紫云既然肯定卧虎庄少庄主‘俊面一郎’阮自芳和二十几名庄汉是凌哥哥杀的，她追上凌哥哥会不会杀了凌哥哥为阮自芳和宋南霄报仇？”

   铁钩婆毫不迟疑，而且以极愉快的声调说：“你放心丫头，我再向你说一遍，有晋德大师同她在一起，她绝不会杀了你的凌哥哥就是。哼，如果她宫紫云敢动你凌哥哥的一根汗毛，老娘立即将她的卧虎庄夷为平地。”

   但凌壮志听得出，铁钩婆如此说，只是为了安慰万绿萍而已。

   万绿萍轻哼一声，不以为然的说：“哼，等她真伤了凌哥哥，您就是将卧虎庄烧光杀光，又有什么用？……娘，我们还是赶快找到凌哥哥告诉他，要他特别提高警惕，我最怕他仍文绉绉的装腔作势，硬充书生，给宫紫云有机可乘……”

   铁钩婆似是故意安慰爱女似的，笑着说：“你放心，凌壮志那小子也不是省油的灯，他怎会吃宫紫云那丫头的亏，他杀了卧虎庄的人，心里有数，一见宫紫云不跑也得暗暗小心！”

   万绿萍倔强的说：“不，我们还是要先找到凌哥哥，我才放心。”

   铁钩婆无可奈何的连声说：“好，好，我们吃了饭就去找，如不是为了找你凌哥哥，我们半路里赶回来为的是什么？”

   凌壮志一听，知道她们饭后必定去找黄思汉，他觉得必须先她们而找到黄家才好。

   想到万绿萍为自己的安危焦急、憔悴，而自己却处处设法躲避他，心中不禁升起无限愧意，但是，目前实在不宜和她们处在一起……

   心念间，蓦闻铁钩婆感叹地笑着说：“那小子也真有一套，装什么像什么，看他摆头晃脑，吟词赋诗的那副迂腐相，连我这个老江湖也被骗过了。”

   又听万绿萍不服气地分辩说：“娘，凌哥哥生相文静，举止儒雅，加上他又是出身书香世家，能诗能画，所以充文像文，充武是武……”

   铁钩婆佯装生气地沉声说：“别尽帮着那小子讲话罢！你还不是被他骗得晕头晕脑，心醉神迷，抱着他跳墙……”

   话未说完，立即传来万绿萍的娇嗔声音道：“娘，您怎老是爱提这件事？真是的，像您老人家这等阅历丰富的老江湖还被他骗了，萍儿年纪小……”

   蓦闻铁钩婆故意沉声说：“哼，还小？十七八的大姑娘了……”

   话未说完，室外传来一阵杂乱的脚步声。

   万绿萍没有再接口说什么，想是店伙将饭菜送来了。

   果然由隔壁传来一阵摆碗置筷的声音……

   蓦闻铁钩婆大剌刺地问：“喂，你们这个镇上，可有一个叫黄思汉的人？他住在哪道街上？”

   仍是方才那个店伙的声音，他歉然笑着说：“回禀老奶奶，找人问姓，我们这里的一位黄生财他最清楚，小的马上请他来，您可向他打听。”

   凌壮志一听黄生财，不由大吃一惊，知道招呼自己的那个店伙一来，再想走也走不成了，他势必会说隔壁一位客人也正在打听一个叫黄思汉的人。

   心念已定，悄悄走出房门，沿着西厢房下，急步向前店走去。

   匆匆付了店资，急步走出店门，街上行人熙攘，川流不息，两街商店陈设得琳琅满目，鼎沸的人声中，夹杂着小贩叫卖声，乱成一片。

   凌壮志看了这等情势，真不知该先去那道街，向什么人去问。

   为了早些离开店前，信步向西街走去。

   他问过白发苍苍的老公公，也问过手持拐杖的老婆婆，问过中年壮汉，也问过垂髫儿童，但，没有一人知道有个黄思汉。

   这时，他开始有些怀疑了，但他又觉得展伟明没有骗他来石门的必要，可是为什么整个石门镇没有黄思汉这个人呢？

   前进中，发现街道北面有座大宅院，黑漆大门，雪白粉墙，大门高阶五级，左廿水有一尊青石大狮子，粉墙前面各植六株茂盛槐树，堂皇的楼下，随意坐立着四个衣着整洁的家丁，俨然像个官宦府邸。

   凌壮志好奇心动，即向身傍一位老者询问，才知是已死了近三年的皖赣边区总镖头赵永荣的府第。

   问过之后，也未在意，继续向西街走去。

   不觉间已距镇西街口不远了。

