    五二 

   晋德大师立即迫不急待地问：“快拿出来我看。”

   凌壮志恭声应是，急忙下床来，右手掌心中托着一根长约四分细如牛毛，蓝光闪闪的丝针。

   走至晋德大师端坐处，立即将手伸至晋德大师的面前。

   晋德大师注目一看，慈祥的面容上立即欣慰宽心地笑了，于是，赞许地望着满脸汗水的凌壮志说：“普天之下，只有九华魔女的青罡气和本门少林寺的大般若禅功能将这种细小暗器由体内吸出来……”

   凌壮志一听“少林寺”，立即插言急声问：“大师是出身少林……”

   晋德大师慈祥地点点头，面含微笑说：“老衲已有近二十年的时光没有回嵩山了。”

   凌壮志立即不解地问：“为什么，大师？”

   晋德大师慈祥地呵呵笑了两声，似乎不愿回答这个问题，有意岔开话题说：“啊！你快去为宫姑娘整好衣裳，我还有话问你。”

   说着，顺手将凌壮志手中的丝针取了过去。

   凌壮志恭声应是，转身向床前走去，小心谨慎的为宫紫云将衣服整好，即听晋德大师说：“试试宫姑娘的鼻息。”

   他侧脸俯在宫紫云的琼鼻上一试，心中大吃一惊，不由惶声急呼道：“大师快来——”

   晋德大师心中一惊，即将端坐的姿势不变，转身向床前飘去。

   来至床前，急忙伸手去扣宫紫云的玉腕，惊惶的神色，立即恢复了不少，转首望着凌壮志说：“鼻息虽然微弱，但脉搏已经跳了，再睡三天即可醒来……”

   凌壮志心头一震，不由急声说：“三天？要睡这么久？”

   晋德大师寿眉一蹙，说：“拖延的时间太久了，如即时治疗，半个时辰即可醒来，现在没有灵丹妙药，势必要睡三天了。”

   凌壮志心中一动，立即面上现喜，急忙探手怀中，摸索了很久，才取出一片莹光发亮，色呈深紫，满洞生香的小叶来。

   晋德大师一见，慈目倏然一亮，不由惊喜兴奋地问：“孩子，这不是千年紫芝么？”

   凌壮志听晋德大师呼他孩子，心中感到倍加亲切，知道晋德大师看到这等人间灵草太高兴了，因而恭声说：“是的，这是晚辈吃剩余下来的一小叶。”

   晋德大师一听“吃剩余的”，不由惊异地看了凌壮志一眼，于是伸手将千年紫芝取过来，立即撕下一小片，轻轻撬开宫紫云的洁白贝齿，谨慎地放进口内，即对凌壮志含笑说：“我们来这边谈，现在只需半个时辰，宫紫云便可康复如前了。”

   说着，将余下的半片千年紫芝依然交还给凌壮志保管，两人即走至石室前沿，对面盘膝坐下来。

   凌壮志听说宫紫云半个时辰后即可醒来，心情十分兴奋，消耗大量真力后而感到的疲惫，似乎也不太觉得了。

   晋德大师一俟凌壮志坐好，立即不解的问：“凌小侠……”

   话刚开口，凌壮志立即恭声要求说：“大师，晚辈仍希望您呼我孩子。”

   晋德大师慈祥的呵呵一笑，说：“你的确是个可爱的孩子。”

   说着，亲切慈爱地看了凌壮志一眼，继续笑着说：“孩子，月前在卧虎庄我便看出你是一个与众不同的少年书生，不过我可没想到你就是击毙金刀毒燕阮陵泰的那个白衫少年。”

   凌壮志知道晋德大师误会了，急忙解释说：“不，大师，您弄错了，击毙卧虎庄老庄主的另有其人，那夜阮陵泰被杀时，晚辈正在后花园听宫姑娘……不，听娟师姊抚琴……”

   晋德大师确实吃了一惊，不由轻嗯一声，懔然问：“击毙卷云刀宋南霄……”

   凌壮志立即颔首说：“那是晚辈因他言语轻薄，暗中害人。”

   晋德大师寿眉一蹙，极为不解地问：“方才在羡仙宫中，你同时施展四种旷古凌今的绝世武功，瞩目当今，极少有人是你的敌手，不知你在卧虎庄为何故意藏而不露？”

   凌壮志回答说：“这是因先师一再告诫……”

   晋德大师立即惊异地问：“什么？先师？莫非尊师已经作古？”

   凌壮志戚然点点头，说：“是的，他老人家已经仙逝了。”

   晋德大师迫切地问：“尊师的大名是……”

   凌壮志戚然苦笑一笑，真诚地说道：“大师，不是晚辈有意故弄玄虚，而是我有个离奇遭遇，先师虽然将他的旷古绝学，悉数传授给晚辈，但说来惭愧，直到今天，晚辈尚不知先师的名讳和他老人家的身世。”

   晋德大师只听得发呆发愣，久久才不解地问：“既然你不知尊师的姓名身世，你怎地知道宫姑娘就是你的师姐娟娟？”

   凌壮志解释说：“因为先师生前曾经指出，娟姊姊胸前有个特殊暗记，极易辩认，是以晚辈一看便知。”

   晋德大师听了暗记在前胸上，也不禁笑了，继而，他又感慨地说：“现在你应该感谢天神赐给你的机缘，否则，你终身难找到你的娟师姊。”

   凌壮志颔首应是，继而心中一动，蓦然想起宫紫云的眉目间有些熟稔的事，因而急声问：“大师，娟师姊的眉目间，有些和晚辈的恩师近似，您想想看，昔年失踪的侠士中，有哪一位的眉目和娟师姊近似？”

   晋德大师慈祥地一笑，摇摇头说：“这一点你不必担忧，稍时宫姑娘醒来，一问便知。”

   说着，慈祥的老脸上，忽然掠过一丝光彩，接着，慈目注定凌壮志，含意颇深地笑着问：“孩子，尊师当时可曾指示你，假设你找到了你娟师妹……”

   凌壮志未待晋德大师说完，脸已经红了，立即讪讪地说：“恩师要我们彼此亲爱，彼此照顾。”

   慈祥的晋德大师一听，再也忍不住愉快地哈哈笑了。

   笑声未落，石床上蓦然传来一声低微嘤声。

   晋德大师倏敛大笑，凌壮志面现惊喜，两人互看一眼，急忙挺身立起，匆匆向床前走去。

   来至床前，娇靥苍白，神色仍极萎靡的宫紫云恰好侧首望来，两人几乎是同时兴奋地急声低呼：

   “宫姑娘！”

   “娟师姊！”

   宫紫云是在神智逐渐清苏醒中，被晋德大师的愉快笑声而惊醒，这时她的神智尚在恍恍惚惚，是以没有听清晋德大师和凌壮志说些什么。

   但当她发现和晋德大师站在一起的竟是凌壮志，似乎颇感意外，尚未恢复红润的樱唇，一阵牵动，似是要说什么。

   晋德大师一见，立即慈祥地笑着说：“这次多亏凌小侠适时赶到，杀了金艳娘和那两个恶婢，并为你疗治伤势……”

   宫紫云听到疗治伤势，断定凌壮志曾经抚摸过她的酥胸，苍白的玉颊上，立时泛起两片红晕，如果她知道凌壮志曾经解开衣裳，平贴玉乳，那她真要羞得红飞耳后了。

