    七七 

   两人一阵沉默，似是都在判断宫紫云何以尚未到达的原因。

   蓦然，白发道姑的凤目一亮，似乎想到什么，于是目光注定凌壮志，再度压低声音问：“志儿，那天你由前殿到达第三进大殿，这中间，你可曾发现凌霄庵内，有何奇异之处？”

   凌壮志听得心头一震，完全知道白发道姑真正公审的原因，果然被他料中了，于是，也低声回答说：“志儿发现殿中这四尊丈二金神，是四招威势无比的凌厉掌法，也是四招刚猛绝伦的拳法。”

   白发道姑一听，面色立变，十分震惊地赞声说道：“天选良材，果具慧眼，确实是武林一位奇才，志儿，你果然未负我一番苦心，听你口气，似是已领悟其中精奥。”

   凌壮志立即感激地恭声说道：“多蒙前辈栽培，志儿已尽得四招掌法之精致玄妙，如恩师英灵有知，亦当含笑泉下了。”

   白发道姑一听，脸上喜色尽失，凤目立即涌满了泪水。

   凌壮志一见，非常不安，知道不该说恩师英灵、泉下等字，这时见白发道姑已缓缓流下两行泪水，心中甚是后悔。

   一阵沉默，白发道姑再没有说什么。

   凌壮志知道该走了，于是，恭身立起，黯然说：“志儿不肖，触动前辈愁思，内心甚感不安，今夜时间已晚，志儿就此告辞，明晚再来请安。”

   说罢，双膝跪地，伏身叩头。

   白发道姑没有言语，仅含泪戚然的点点头。

   凌壮志从地上起来，恭谨地退出石屋，直到退至竹林内始转身向前驰去。

   凌壮志前进中，内心既痛苦又迷惑，他觉得白发道姑和恩师朱腕银笔叶天良之间，定有一段不平凡的际遇。

   心念间，蓦然一声沉痛叹息，迳由身后飘来。

   凌壮志心中一阵难过，立即刹住身形，定睛一看，离开竹林已数十丈了，前面不远，已是凌霄庵的高大庵墙了，

   他暗暗望着黑暗中的竹林方向，伤感地摇了摇头。

   蓦然，他的心中一动，双目冷电一闪而逝，转首一看数百丈外的冰峰雪巅，展开轻功，电掣扑去。

   来至通向峰颠的山壁处，身形丝毫未停，双袖一抖，腾空而上。

   升上峰颠，茫茫一片灰暗银色，寒风凛烈，直透衣衫，凌壮志略微一辨方向，直奔那座残破大殿。

   来至破殿阶前一看，心头不由一震，只见青面红袍钉心判的两段僵硬尸体，赫然仍分置在原地方。

   凌壮志看得异常不解，那天听飞胡子判官三人的口气，分明已经来过此地，他们为何未将钉心判的尸体埋起？

   这时想来，那三个既不尊师又不重道的恶徒，确实是死有余辜。

   凌壮志不忍钉心判露天暴尸，又得伸手提起两段僵硬尸体，飞身奔至一片雪岩处，顺手丢进一道裂岩中。

   接着，飞身纵回破殿阶前，一长身形，腾空而起，飘然落在破殿脊上。

   游目一看，远处一片漆黑，看不清何处是突出云上的几座银峰绝颠。

   仰看夜空，昏暗深蓝，正是午夜三更。

   他想到方才白发道姑那声忧郁的叹息，在此夜静更深的绝峰上，竟然传达至数十丈外，假设运足功力，气纳丹田，振声一呼，岂不要随风飘出数十里？

   娟师姐如果确已到达恒山，势必听到呼声，因为她在这等心焦意乱之际，定然辗转难以入睡。

   心念已定，气纳丹田，两手捧在口上，振声高呼：“喂——”

   一声高呼，山野震动，万峰千谷，俱是喂的回声，余音飘荡空中，历久不绝，直达十数里外。

   凌壮志一听，心中大喜，只要能将娟师姊呼来，就是天倒地覆，这时，他也在所不计了，于是，运足功力，继续振声高呼：“喂——娟——师——姐——小——弟——在——最——高——峰——上——等——你——！”

   如此一呼，空山震荡，声如半空发雷，随着山风，直向山外飘去。

   凌壮志略微一顿，继续呼第二次……

   就在他高声呼完第二次的同时，一阵急速的衣袂破风之声，迳由身俊峭壁处传来。

   凌壮志心中一动，莫非娟师姐也正在这座绝峰上？

   转首一看，只见东北峭崖处，一点灰影，势如惊虹奔电，奇快无比，正向他立身之处的残破大殿奔来，眨眼已至数十丈外。

   继而凝目再看，心中大吃一惊，面色立变，只见那点奇快灰影，竟是绿谷竹林石屋中的白发道姑。

   凌壮志心知不妙，由白发道姑慌急的神色判断，可知事态的严重，于是，急忙纵身飘下大殿。

