    八八 

   横刀大汉再度哈哈一笑，说：“我钱熊一向口不洁，齿不净，见了你们庵中年轻貌美的小尼姑们，两腿就再也走不动…”

   中年尼姑虽然力持镇静，但是这时听了钟熊的话，也不禁气得浑身微抖，面色铁青，脱口厉声说：“快些闲嘴，你如此胡言乱语，必遭天谴，定然沦入十八层地狱。”

   钟熊一听，勃然大怒，飞身纵出，厚背大刀一指中年尼姑，厉声说：“无耻淫尼，胆敢咒骂你家四爷，我先宰了你，看看那些老淫尼躲藏到什么时候……”

   话声未落，荒然一声震山撼峰的巨钟声，就在不远处的钟楼上响起。

   庵前六组僧道俗尼，数十人俱都面色一变，所有人的目光一齐惊急地望向庵门以内。

   第六组的持钩老道，神色一惊，急忙沉声低喝：“四弟还不退回来。”

   钟熊早惊呆了，这时一定神，立即惶急地退了回去。

   只见中年尼姑在钟声震荡中，合什当胸，朗声宣布：“本庵庵主，大悟师太，应诸位之请，就要出庵与诸位答话了。”

   说罢！微一躬身，即和两个小沙尼，退至一侧恭立。

   第二击钟声响了，接著是缓慢的咚咚鼓声。

   在缓缓有力的鼓声中，四路并列前进的灰衣年轻尼姑，俱都当胸合什，双目微闭，整齐地由门阶走出来。走下门阶，即分两路，迳向左右走去，秩序井然毫不紊乱。之後，是四大监院，和六大执事，依序合十立在台阶上，再後是三位师太，恭身立在山门左右。

   第三击钟声一响，鼓声亦停止了。

   山门内，立即现出了四个身穿青布僧衣，手提檀香炼炉的小沙尼，炉口香烟萦绕，徐徐飘出。

   飞花女侠身披朱红缕金袈裟，胸前斜扣翠碧玉环，手持金丝拂尘，神色肃然地走出来了。

   慧安、慧音四人，身披淡黄袈裟，抱剑护在最後。

   这时，全场一片寂静，除了飘荡空际的钟声和庵前如咽的松涛，再听不到任何声音，气氛极为严肃。

   飞花女侠立在山门正中，四个提炉小沙尼分立左右，四位护法恭立身後，在香烟萦绕中，宛如南海观音。

   立在林中石後的宫紫云和凌壮志，看得肃然起敬，十分激动，两人看到这等庄严肃静的场面，尚属首次。

   飞花女侠停身立稳，凤口口略微一看庵前，立即单掌合什，平静地说：“贫尼大悟，问候诸位道友施主。”

   说罢，上身略微一躬，立即直起。

   庵前一阵沉默，毫无一丝反应，仅第三组当前的两个阴刁老尼姑怨毒的瞪著飞花女侠，飞花女侠见无人回答，继续平静的问：“诸位道友施主，前来本庵，不知何事赐教。”

   话声甫落，身材瘦削，一脸阴刁神色的黑衣老尼姑，轻视地望著飞花女侠，冷哼一声，讥嘲地沉声说：“既然蓄发，便不能称尼，未曾削发，何来法号大悟，像你这等不伦不类，非道非尼的人，当称当世佛门妖物。”

   话声甫落，所有立在庵前的六组僧俗，俱都故意轻视地哈哈笑了。

   由於阴刁瘦削老尼先发言，加之僧道众人的哈哈大笑，庵前肃穆气氛，立被破坏无遗。

   隐身树林石後的凌壮志和宫紫云，早已气得面色铁青，浑身微抖，恨不得飞身而出，痛惩发言恶尼。

   尤其，生怕凌壮志惹事的宫紫云，这时也黛眉微剔，紧咬樱唇，细细玉手不自觉的已握住剑。

   飞花女侠毫不生气，依然平静地说：“贫尼掌理凌霄庵，乃遵奉大智师太仙逝法谕，贫尼蓄发及独居庵後等事，俱经全庵长幼三代弟子决议，诸般经过，净非、净恶两位道友知之甚详，何故再出言相讥？”

   另外一个身胖脸肥的老尼姑，两眼一胶，凶光闪射，立即大声说：“哪个和你这佛门妖物称道友，真是不知身分，不知衡量自己，昔年如不是你这妖物前来，现在的凌霄庵庵主应是贫尼的。”

   话一出口，全庵弟子齐声怒呼佛号，忿恨地望了净恶一眼。

   飞花女侠近二十年的石屋独处，使她修成了镇定功夫，净非、净恶虽然一口一个妖物，依然不生嗔念，继续平静地说：“净恶道友如欲掌理凌霄庵，仍极容易！只要本庵长幼三代弟子拥护你，贫尼自愿让贤。”

   净恶老尼涨红了一张胖猪脸，瞪著一双肿泡眼睛，吹火嘴一阵牵动，怒哼一声正待说什麽，蓦闻第一组处，发出一声震耳大喝：“老尼婆们快闭上你们的嘴巴，我丧门棍庞鼎权可没心听你们这些争权夺位的屁事。”

   众人闻声一看，正是那一身灰衣劲装，唇上蓄著小胡子的凶煞中年人，这时，他正满面不耐神色的望望净恶，又望望飞花女侠。

   一声内力充沛的无量寿佛，立将全场人的视线，又转移到第二组头戴金顶道冠身穿紫红道袍的老道身上。

   只见红袍老道，三角眼一看丧门棍庞鼎权，微一稽首，朗声说：“庞施主请稍安勿躁，今天大家争产之事也要谈，那个白衫少年杀人的事我们也要问。”

   说此一顿，扫把眉一扬，阴险的目光一扫全场，继续说：“不过，在场的诸位都是昔年来此的同道朋友，如果诸位不健忘的话，应该仍记得昔年大智师太曾当众宣布将凌霄庵归本观管辖。”

   话未说完，第六组的持钩老者，震耳一声大喝：“放屁，一派胡言，当年我大哥混世魔王已将整个凌霄庵控制，当时你洪尘老道还是个无名小卒，那有你插言的馀地，今天报仇有你的份，其他的事，你洪尘最好呆在一旁休息，否则，哼，惹恼了二爷，将你们观里的大小老道，全都赶出山去。”

   持钩老者说罢，挺胸抚髯，气势万丈，狂傲已极。

   洪尘老道气得老脸一阵青一阵白，久久答不上话来，虽然对只有三人，看来似是最为厉害的一组。

   靠近老者身侧不远的四个凶悍和尚，一齐不屑的看了老者三人一眼，同时四个人的脸上，也俱都浮上一丝轻视冷笑。

   持钩老者身边的持戟老妇看在眼里，立即怒声问：“怎麽，你这四个秃驴敢莫是不服气？哼！惹恼了老娘，连你们寺里的大小秃头也一齐赶下山去。”

   四个凶悍和尚一听，顿时大怒，当前手握禅杖，挺著如鼓大肚皮的黑衣凶僧，仰天发出一阵怒极大笑，接著傲然朗声说：“你们五虎寨虽人多势众，高手如云，独霸半边山区，人人闻之胆战，须知圆亮禅师，可没把你们五虎寨看在眼里。”

   虎背熊腰的横刀壮汉一听，勃然大怒，方才在中年尼姑处受的气，这时一并暴发出来，环眼一瞪，大喝一声：“秃驴有本事就接四爷砍山刀五百招。”

   大喝声中，飞身前扑，手中厚背大砍刀一招刀劈三关即向当前凶僧的天灵，前胸，大肚皮猛力劈下。

   蓦然人影一闪，立在圆亮身後的另一位凶僧，大喝一声，飞身迎出，手中方便铲，猛向劈下的大砍刀封去——

   当的一磬清响，洒起无数火星，一阵沉重的退步声中，砍山刀和另一凶僧，身形跟跟舱枪的退开了。

   两人一直退後六步，方才拿定立稳，两人各自神色一愣，同时嘿嘿两声，再没有飞身相扑。

   圆亮凶僧知道持方便铲师弟的手腕被震的不轻，但他却不肯示弱，於是注定持钩老者，冷冷一笑，说：“久闻一钩震山北的四弟砍山刀臂力惊人，今日一试，也不过如此。”

