    九 

   小桂依然学着僵尸的模样，将脑袋硬绷绷的上下点个不停。

   他就有恁地好自制力，脸上一点表情或笑容都没有！

   小千好气又好笑的一把扯下他额际的黄符，啐笑道：‘真是败给你了！’

   岳西城，因位于潜山山西而得名。

   此城距离潜山，仅有三十余里。

   由于‘岳西’是进入大别山区之前，最后一座规模较大的县城，城中的繁荣与热闹自是不在话下。

   看多了大城大府的风光，很容易让人感受到属于大地方特有的神气。

   宽阔的青石板街道整整齐齐的纵横交织着，令人走在上面都要格外的抬头挺胸，以配合大街本身的不凡气派。

   街上，车辆行人摩肩擦踵、熙来攘往是一成不变的景象。栉比相连的金宇楼阁一栋比一栋辉煌，沿街的商家和店面更是一家比一家漂亮。各地的杂货、四处的珍品，占满宽敞的门面，迳相争奇斗妍吸引客人上门。

   花花绿绿的绸缎庄、毛茸茸的皮货店、花粉铺子、金器银饰店，都是姑娘、女仕们最爱进出的地方；山铺里的伙计，忙活着秤称包扎各式材；走进押当店的人脸尽是愁眉，没有一个能够笑得开心；茶楼酒肆却是嚣喧如沸、热闹翻天。

   大城大府里，果然什么都有、什么俱足，就连乞丐、要饭的也找得到。

   当然，小桂他们进城的最大目的，就是要找乞丐；尤其，是要找那种‘有身份、有地位’的乞丐。

   走在街上，小千突然道：“喂！客途老兄，我记得提醒过你，雷虎帮的总堂就设在潜山上，而这里距离潜山不过三十来里地，仍属雷虎帮的强势围之内。我所知，他们帮中收益的最大来源便是靠这里，岳西城不论黑、白两道的管事，几乎完全在他们的控制之下。咱们如今就这么大刺刺的在这城里逛，如此岂非故意要让雷虎帮的人注意到咱们？”

   “是啊！”客途抿嘴一笑：“这也是没办法的事呀！谁叫咱们一来得和丐帮联络，二来，必须设法吸引雷虎帮的注意，好让关非凡他们走脱的更顺利。除了进这座城自投罗网之外，你有更轻松有效的方法吗？”

   “我想是没有。”小千无奈道：“只不过，如此行为似乎颇具挑的意味。雷虎帮绝不会和咱们善罢甘休的！”

   “我想……”客途侧目望着小桂，了解道：“打着小鬼放走人的开始，他就不曾打算着和雷虎帮善罢甘休过。我说得对不对？”

   小桂像只快乐的啄米鸡，拼命点头同意。如果不是不准开口，他一定又会大声喧言——生我者父母，知我者师兄是也！

   这时，他们三人正好来到城里最热闹的城隍庙前。即使在白天，前往庙里上香的善男信女依旧多如过江之鲫，川流不息。

   有人的地方，自然有生意可做。因此，庙埕上聚集了不少摊贩，其中更不乏铺开草席，就地做起伸手将军的大小乞丐。

   望着庙口络绎不绝的人潮，客途不禁想起许久未见，职司记录人间善恶的“八方夜游神”殷士民。

   他有感而发道：“不知殷老哥现在在那儿？正在做什么？许久没见到他，倒是挺想念他的。”

   小千笑道：“光看进出这座城隍庙的人数，就不难想像那些阴间的《神职》官员们有多忙碌。殷老哥现在大概也正忙着做阳间的《善恶普查》吧！反正，该见面时自然就能见得上面，如果有事，他也会主动来找我们的。噫……小鬼跑那里去了？”

   才这两句话的功夫，小桂突然不见人影。

   客途环着臂，拿下巴朝庙门左侧的方向点了点：“在那。这小鬼一见到乞丐娃娃，就迫不及待的滑过去了！”

   庙程上，一共有四拨乞丐各据一方进行乞讨。其中有一处是老人，背上并无代表丐帮身份的包袱；另二处是单独行乞的中年人，一人背着绿包袱，一人背着白包袱，显示他们非仅只是丐帮子弟，其中那个绿色包袱还是个小小的‘头儿’呢！

   然而，小桂明知两人身份，却偏不上前和他们搭线，反而找上一对赖在庙门左侧乞讨的小乞丐兄弟。

   这对乞丐兄弟年纪较大的也不过十三、四岁的模样，肩上果然也斜背着个脏兮兮的白布包袱。至于那个年纪小的，恐怕还没满十岁，不过，小桂就是蹲在这个小娃娃乞丐面前，和他比手画脚，似乎玩得不亦乐乎。

   小千眯眼眺望后，失笑道：“这小鬼实在有够滑头，他口不能言，便找小朋友玩手语。他是怎么记住丐帮那套专为帮中幼齿所设的辨设方法？”

   客途轻笑道：“你又不是不知道，这小鬼能够过目不忘。上次，咱们在洪江镇上不是去过丐帮设在那里的隐密堂口嘛，那个分舵里的娃娃献宝似的提过这套辨识法，他们又没声明外人不能学，所以小鬼就把它全记住了！”

   这时，较远处那个背着绿包袱的中年乞丐，也已经注意到小桂不单纯的举动，正有意无意的朝乞丐兄弟那边靠近。

   小千呶呶嘴道：“人家大人发现喽！”

   客途毫不意外道：“这小鬼是故意让他们发现的。”

   另一名丐帮弟子，也配合著他的头儿逐步移向庙门左侧。

   小桂丢了一块足有五两重的银子到小乞丐的破碗里，乐得那个十三、四岁的小乞丐大声吆喝：“谢公子爷重赏！”

   那两名丐帮弟兄立刻藉机挤上前去，直呼：“大少爷行行好，赏两个小钱花花吧！”

   年龄最小那名小乞儿，仰起泥灰满布却精灵无比的小脸，纯稚道：“爹，这位大少爷说，想到咱们的破窝吃吃有名的花子鸡。”

   顿了一下，他又接道：“当然，他答应自己出钱买鸡子就是了！”

   旁的人听到这个小乞儿的童言童语，只觉得他可爱的紧，哈哈一笑便过去了。绿包袱的乞丐头儿却明白，小桂的意思是想见见此地分舵的舵主。

   他故意眉开眼笑的呵腰道：“真的？大少爷，你打那儿来的？咱们的花子窝又破又脏，怕你去不惯呐！”

   小桂嘻嘻一笑，帅气已极朝客途和小千立身之处弹了弹指。

   乞丐头儿随着他的手势望去，发现了躲在一边旁观的二人。

   客途和小千对望一眼：“过去吧！那位大少爷在招呼咱们啦！”

   乞丐头儿盯着走近的二人，蓦地灵光一闪，惊喜的朝小桂直拱手：“莫非阁下便是君少爷？”

   小桂愉快的颔首。

   乞丐头儿笑意漾然的对着客途他们抱拳道：“这么说，两位便是水少爷和宋小天师喽！？真是久仰、久仰！”

   “好说！好说！”小千嘻嘻笑道：“看来，我们今天是有花子鸡可吃了！”

   乞丐头儿打了个哈哈，暗里朝不远处那名丐帮弟兄下达继续留守的密令，这才故意大声道：“难得今天遇上贵人，家齐，你跑得快，先赶回咱们的狗窝去收拾、收拾，准备招呼客人。”

