    一一四 

   第十一章 勤较劲四少灵犀

   醮者，祭也。

   正字通云：“凡僧道设坛祈祷曰醮。”

   醮者，一禳灾、清福、酬心愿，务宜心丹苦志，以希感通。

   道藏洞神部云：“诸世人以庚运未利，星缠凌逼，恐生厄难，遂有祈祷逆星之科，盖醮祭逆凶恶星辰，祈恩、请福耳。”

   由于日前，武当山上发生一场“无故”的地震山崩，导致当地居民人心惶惶；因此，山上的“朝天宫”决定排坛作醮，以祈求息灾谢神、国泰民安。

   左近乡民与地方士绅得知一此消息，无不喜出望外奔相走告，方圆数十里地的老百姓扶老携幼，备齐香烛花果同来参加祭典，祈求全家平安。

   一时之间，人如潮水般涌上武当“朝天宫”外郊坛所在的广场。小贩、摊位随缘林立，供应各类食品、杂货令前来参予庙会之人，有吃、有喝、有用，尽得方便。

   一向奉行“清修”、“无欲”的武当派诸主流长老，不得不感叹民之所欲，常在“有形”。

   丰富的物质总是比较吸引人心，为了黎民苍生，他们决定应该更加用力推动“心灵改革”，以令其领导社会风气，成为人心追求之主流。

   当然，如此可以顺便免除武当一派被潮流唾弃这种不幸发生！

   选在“朝天宫”作醮，主要是因为此宫非武当首要居处，除了不虞打扰诸位道长的清修外，如果有人疑惑武当派几时也变“俗”了竟开始开办庙会，才好有个方便“解说”的名目。

   排坛作醮，必须准备关、牒、表、疏等文件，这些事理所当然由小千一手包办。小桂等人，也因此大大的见识了小千满肚子的“表章奏折”。

   “要当道士真的不简单耶！”月癸咋舌佩服道：“至少背书的本事一定要有，否则哪记得了这么多告表、牒文什么的。”

   小千遥想当年，亦是无限的自我佩服：“你们绝对很难想像，我七岁以前是过哪种日子。那时，我每天得抄一千篇表文，而且还要背完一本经典，时常搞到三更半夜还没办法上床睡觉哩！”

   “你师父就这么舍得虐待你？”

   “不关我师父的事。”小千扁着嘴，苦笑道：“是我那个恨铁不成钢的师祖的杰作。”（有关小千幼时“苦情”过往，请看“江湖风神帮”）

   这次，小千设坛由于工程浩大，特别商请“武当七星”做助手，白承志和江鸿飞自动请缨前来帮忙。

   对于醮坛上诸多神明，自幼出家的武当七星倒是不陌生。不过江、白这两个“凡夫俗子”问题可就多了，一会儿问这尊神像是谁，一会儿问那边插支半天高的竹篙做啥？

   搞得小千干脆连说带比，将作醮的由来与醮坛布置彻底解说一遍，才满足了两位“好奇宝宝”的满腹疑问。

   “原来……”小桂甚是有趣的喃喃自语：“作醮之事，居然还融合了古代舞獾驱厉和郊坛祭祀的古礼仪制，有意思。”

   小千突然记起这小鬼过目不忘的本事，嘿嘿笑道：“兄弟，能不能麻烦你一件事？”

   “啥？”

   “请你将今天所见所闻，以及和此次作醮有关之事，全部给它忘忘去，可不可以？”

   “为什么？”

   “因为我一不小心，泄漏了不少本门密典和祈福咒法。如果你记足了全套，我可就犯了：‘未得掌门或尊长同意，私将本门术法传与外人。’这条大罪了！这可是断一手或一足的严重大事。”

   “成！我就把刚刚你说的，如何布坛、如何祈福以及所有文案内容全部洗掉。”

   这小鬼说着，立刻两眼大睁，表情茫然的瞪着天空，发起呆来。

   其他人见状，不由得奇怪问道：“他在干嘛？”

   客途代为解释道：“他正在用力把听过的事忘记。”

   “可能吗？”江鸿飞半信半疑道：“他是真忘？还是假忘？”

   客途温吞一笑：“如果不是真忘，小鬼那么费事作啥？”

   月癸呵呵笑道：“江大哥，你这话若让修罗鬼听见，他可是有可能和你没完没了喔！”

   江鸿飞不以为然道：“就为了这种小事，君兄弟就会跟我过不去？不会吧，他有这么小心眼？”

   “他不是小心眼，他只是喜欢记仇！”

   客途、小千和月癸三人不约而同哄声大笑。

   小桂回过神来，奇怪道：“你们在笑什么？”

   “没事！”

   “今天天气很好。”

   小桂瞄了三人一眼，嘿然道：“没事才怪，不过，少爷懒得理你们。”

   白承志不由得好奇问道：“君兄弟，你方才没听见他们说的话？”

   “我若是听到了，还问你们做啥？”

   白承志和江鸿飞对望一眼，他们终于有幸见识这小鬼“忘性不比记性差”的本事。

   随着时辰到来，小千身披道袍登上法坛，右手桃木剑、左手如意铃，脚踏“七星幻步”、绕着法坛缓缓转行，展开他在武当的“荣幸之举”。

   这场法会足足热闹了七天，方告结束。乡民百姓、武当执事，人人皆大欢喜，前者喜于酬神心愿已足，后者则喜山上终于重归清净。

   算算小桂四人来到武当山，几近二十余日。

   如今，已是深秋时节。

   山上天气转凉，林木已现枯黄，落叶纷飞，好个萧飒冷清的季节。

   是日，阳光耀眼。

   不过，秋老虎已失去应有的威力，只将人晒得浑身暖呼呼地舒畅。

   坦坦“神道”上，一大队人马沿石阶，正朝下山之路浩荡而来。

   这一行人中有道有俗、有老有少，来者不多不少，一共十八人，加三匹栗色大马。

