    一五二 

   这丫头犹嫌“烈火珠”的火势不够看头，掏出一种专为助燃而制的燃烧弹，以满天花雨的手法射向沙坑。

   燃烧弹遇火即炸，爆开的弹丸内蓬然迸出无数黑色点状物，瞬间引发一连串劈哩啪啦的密集细爆，连续的爆炸声极似大年新春所放的花炮，但是爆响过后，沙坑中火势轰然暴涨，空气中传出一骨刺鼻的焦油味道。

   丈寻的沙坑顿成“哔哔啵啵”的火山口，窜升的橘红烈焰跳跃吞吐中，千万蛇蝎立刻变做一堆熟透的烧烤料理，只可惜无人有心尝试可口与否。

   “烧得好！”

   小千收功而起，迎着扑面而来的热浪，鼻闻空气中的焦臭，知道刚才不小心所受的陷害，已经有人替他报仇了，忍不住要鼓掌叫好。

   “没事啦？”

   “你还好吧？”

   对于小桂等人的关心，小千报以肯定的答案。

   小桂仔细打量他的气色，见他脸上虽有倦容，但是不复方才那般“乌云密布”，不由得欣慰的拍拍他肩膀。

   对于众人、尤其出自小桂无言的关心，小千心中自是感动万分。

   但他终究不是个善于表达情感的人，因此按耐激昂的情绪，仍以轻松的口吻调笑道：“奶奶的，我最近好像和毒特别有缘。可惜我不像修罗鬼，可以借毒增功，中毒越剧烈，功力反而更增强！”

   “快了！”客途安慰他道：“你别忘了自己也喝过小鬼的血，所以现在体内抗毒的功能才会加强许多。只要你再多中几次毒，多喝几次他的血，我保证你迟早也可以拥有他那种特异体质！”

   “不用了！”小千故做惊慌的猛摇双手：“我可不想当吸血僵尸。我最好还是少中几次毒，保持祸害遗千年的本性，比较实际一点！”

   “随便你喔！”小桂和客途异口同声道：“反正你高兴就好。”

   这对师兄弟说完，连自己都觉得彼此的默契实在太好了，忍不住要击掌庆贺。

   这般情景，看得无垢不能说没有心生羡慕之情。毕竟，修道人也是人，他不是没有感受、情绪的冷血动物，当然也会期待在自己的师弟当中，有朝一日，能够有人和他培养出如此深刻的默契、真挚的感情。

   “得了你们两个宝贝，少卖弄了！”

   月癸啧声啐笑，换她催促其他人动身深入虎穴。

   五人进入竹林，果然，林内已经横七竖八躺满一地死人，无主的连珠强弩散落四处，证明先前客途对敌况的推断无误。

   无垢不禁慨然道：“这些人的死，到底有何价值？难道他们不知道生命可贵吗？”

   “他们不是不知道，他们只是没想到自己会死这里。这些人大概都认为，小鬼既然事先会放话，应该是唬唬人而已。”

   “这些人真想不开！”

   五人步出竹林，眼前豁然开阔。

   “星月宫”的主宅是一栋以云白大理石为主体的建筑，朱红色的梁柱撑起翠绿的琉璃屋瓦，气派恢宏、巍峨耸立。

   在竹林与这栋主宅之间，是寻常江湖组合之中，惯见而且有效的简便御敌布置——空地一大片。

   这片空地平时应该是宫众群聚练武之处，但此时宽逾十丈方圆的地面，悉数铺上一层厚厚的大漠黄沙，不知做何用途。

   “等等、等等……”

   小千拦住正欲迈步的其他四人，自乾坤袋中取出黄符和朱砂，当场挥毫开来。

   “干嘛？”月癸好奇道：“你在画平安符给我们保平安吗？”

   小千将刚出炉的符箓分别交给客途、月癸和无垢三人。

   “我也要！”小桂耍赖道：“你‘大小心’喔！为什么我没有？”

   小千白他一眼：“这是离尘符，可以用来防毒、防尘、防瘴气。你这小鬼百毒不屑侵，要这符箓做啥？”

   无垢会意道：“自从我们开始追蹑伍崇煌起，便一直遭遇各种毒虫、毒物的侵袭；再者，眼前这片黄沙地的确古怪，或许仍与来自天竺的蛇魂教有所关连，确有必要预作毒害防范。”

   “不是或许。”客途肯定道：“根据我个人的判断，这片黄沙绝对和蛇魂教，或是弄蛇天女的同党有关！”

   “当然有关。”小桂啧笑道：“但这并不影响我也要张防尘符来消灾嘛！”

   小千嘲弄道：“你当然是没影响，不过，本天师多书一道这种高等密符，就得多浪费一分元气。因此，我个人明智的决定，实在没有必要为你做这种浪费！”

   “好嘛！好嘛！”这小鬼撇嘴笑弄道：“看在你这个小老千大毒方解，软不拉唧又可怜兮兮的份上，不跟你计较就是了。不过……”

   他作势长吸口气，气贯四肢百骸，憋声道：“既然要防毒物相侵，我可得靠‘浴佛神功’来应付。”

   “得了！”客途顺手赏了这小鬼后脑勺一记铜锣烧，装做威严道：“本门心法，岂容你拿来这般玩笑？”

   无垢正想佩服客途端正门风之举……

   小桂“唉喔！”一声，抓抓受袭的后脑勺，满脸迷惑道：“不这般玩笑，请问师兄，那该哪般玩笑？”

   客途啧声道：“你至少得摆出一副我佛庄严的岸然道貌才对嘛！”

   说着，他闭目垂帘、双掌合十，口称“阿弥陀佛”的示范给这小鬼看。

   小桂直道：了解！

   不过，一旁的无垢却是差点“厥”翻过去。

   “天啊！”

