    一五六 

   “百分之九十，不是。”

   “算他命大！”这小鬼嘀嘀咕咕道：“不过这样也好，留下他让我亲手收拾，也算是因果不爽。”

   客途和小千无言的拍拍他肩膀，五人这才转向眼前的巨宅。

   这栋巨宅的沉重大门，系以坚实的珍贵乌沈所制，上崁黄铜珠片，沉稳厚实中别有一份华丽气派的味道。

   此时，大门紧闭，推断不出门内光景如何。但是，若是仔细倾听，巨宅里面似乎不像外面的空地这边，真的恁般宁静。

   由于大门沉厚、屋宅四周又都是砖石所建，故而隔音效果颇佳，让人听不真确华厦之中，到底有何动静。

   小桂想也不想，挥手道：“辣子儿，轰开它！”

   “这有啥问题？”

   月癸兴致勃勃卸下背后所负麻袋，看来这次她不打算使用无往不利的火龙梭。

   小千倍感兴趣道：“你打算用天雷丸来开门吗？”

   “非也。”这丫头嘿笑道：“去年，我曾到四川唐门作客，顺便和他们交流一些有关各类火器弹药制作的专业知识。眼前正好有机会，所以我打算试验一下在那边学来的新武器效果如何。”

   她自麻袋中取出一只巴掌大小的碟状圆盘、数条线香粗的引线，以及两块色泽如墨、状若千层糕的不知名方形物，随即在乌沉木大门上动起手脚。

   无垢这还是第一次见识月癸展现她的火药专长，兴趣之大，不下于玩火者本身的这颗辣子儿！

   只见这丫头将碟状圆盘安置在用以叩门的铜兽门环正中，那两块方形墨糕却是黏在大门两侧的栓眼处，三者之间，再以引线相连结。

   最后，月癸牵出一条较长的引线，示意其他人后退，这才取出火折子点燃引线！

   引线嘶嘶做响，迅速往上延烧。

   小桂等人不自觉的再退处尺，以免惹火上身。

   月癸却是因为首度试用这种新型火药，一窥究竟的心态使她忘情的不退反进，睁大双眼、拉长脖子，紧盯着吱吱燃烧的引线……。

   “辣子儿，你小心一点。”

   “快退后吧！”

   “安啦！”

   月癸头也不回的朝其他四人摆摆手，要他们放心，这时——

   “轰！”地巨响！

   结实的大门瞬间碎裂迸扬，妙的是，这些四裂飞溅的碎木残片，竟全然只往屋内方向暴射。

   月癸满意的弹指笑道：“帅吧！”

   “你火爆的本事的确越来越溜了！”小桂等人无恁同意的齐声赞赏。

   大门炸开之后，巨宅内传出的声响，不禁令小桂他们大感意外。

   原来，这栋华丽气派的大宅子里，这时已有人迫不及待的展开厮杀！

   叱喝的人声和兵刃交击的撞响，组成小桂他们早已熟悉的死战气息。

   五人彼此对望一眼，加快脚步进入巨宅大厅。

   厅中拼战的景况，再度出乎小桂他们意料之外。

   原来，厮杀得如火如荼的两方人马，竟然俱是白衣白袍的“星月宫”所属。其中，仅有一人服饰装扮和别人不同，她身着青布衣裙、满头华发，脸上皱纹满布、面容沧桑，但气质却是雍容的老妇。

   此刻正明显屈居下风，竭力浴血苦战的一方，便是以这名青衣老妇为首，率领着一群看来年纪均已逾徐娘之龄的娘子军！

   这群娘子军为数不多，全部不过只有九人；她们在伍崇煌及另一名鹤发童颜、容貌美艳、气质威严，年龄难以估计，手持金龙拐杖为兵器、功力卓绝的妇人，率领数以倍的“星月宫”白袍大汉的围攻下，正一步步陷入死亡的阴影之中。

   若是无人帮手，这九名功力已属一流的娘子军，只怕再也撑不过柱香时间，便得落个全军覆没的惨烈下场！

   无垢迷惑道：“这到底是么回事？他们为何自己先闹起窝里反？”

   “很简单。”小千胸有成竹的分析道：“纯女性、目前占弱势的一方，肯定是过去小鬼他娘的旧属……”

   月癸噗嗤一笑，打岔着捉狭道：“哦……！牛鼻子，你用脏话骂人喔！”

   “我骂人？”小千指着自己的鼻子，无辜道：“我哪有？”

   “你明明说，小鬼‘他娘的’旧属。这是标准的三字经，不是骂人，是啥？”

   “我……”小千本要抗辩，但是瞅见那颗辣子儿笑得满脸猫样，便知道自己被玩了。

   他嗤地一声，摆手道：“算了，好男不与女斗！让你一次又何妨。”

   平时最喜欢和他们耍嘴皮子的小桂，此刻却全心全意关注着大厅上的战况，完全无暇理会小千他们的“闲话家常”。

   大厅上，主要的战场分作两处。

   伍崇煌手持一管白玉箫，带头和四名功力不弱的白袍大汉联手进攻青衣老妇，以及她的三名帮手。

   这名青衣老妇所施展的绝技，一见即知乃是颇为上乘的武学。不过，这老妇似乎功力有所不足，许多精奥妙招俱皆无法发挥出应有的水准，以致错失伤敌的良机！

   伍崇煌看情局势，多数的攻击几乎完全针对青衣老妇而发，因此，青衣老妇身旁那三名风韵犹存的中年女子，为了照应她不受伍崇煌所伤，几多掣肘，致使四人一起陷入危机当中。

