    一七四 

   老禅师咧开无牙的扁嘴，高兴的呵呵笑道：“阿弥陀佛，善哉！善哉！两位可不是三年多前路经敝寺，说要下山找人的小施主嘛！真的是好久不见啰。”

   小桂问道：“老禅师，我们早上才听说，山上雪深及腰，运粮的工人过不去。正想上去看看你们的情况，怎么你们这就下山来了？”

   霞光禅师合掌一笑：“阿弥陀佛！善哉，善哉。真是有劳小施主挂念了。目前山上确实为大雪封阻，说是雪深及腰，乃言过其实。不过，今晨老僧交代寺里执事前后巡视了一番，发现通往后海之路确实已无法通行。若是再有如昨夜那般大的雪下来，恐怕连前海山路也将完全阻断。是以，老僧才会带领本寺弟子下山暂避风雪，待过些时日，天候转晴再重整粮食回寺。”

   老禅师言至于此，稍作停歇，才又缓缓道：“以吾等一路行来所见，如今前海诸庵俱已下山。小施主等可也无须继续往上冒险，不如就此打道回府吧！”

   小桂眨眼笑道：“老禅师，你忘了？我们的‘府’，正是在莲花峰上，我们往上走，可不就是要打道回府嘛！”

   霞光老禅师又是一愣，手捋白须，犹豫道：“是吗？要到莲花峰，可还得好些天吧？山上又无人能够提供宿处，加以如此天气……，小施主，你们不再多加考量？”

   寻常人登临黄山，至光明顶、天都峰、莲花峰、玉屏峰狮子林、归来峰，遍游诸名胜、走完全成，快者三天、慢则一周。

   这等脚程，还是按照平常天清气爽，路途畅通的季节计算所得。别说这种严冬飘雪的时候，没有人会刻意跑来黄山揽胜，便是眼前这些在此结芦修行的僧众弟子，也是因为阻雪山中，无粮可续，才会不得不暂时迫迁往较山脚下暂隆冬。

   偏偏，小桂他们好像要和老天爷赌命似的，闷着头往山上闯，慈悲的老禅师岂有不为他们担心之理。

   客途温文笑道：“老禅师，我们自幼生长于此，熟知风雪封山时应该如何应付，请不用为我们操心太过。只是，我们有个不情之请，不知老禅师能否答应？”

   “小施主有何需要尽管开口，老僧帮得上忙的，一定答应。”

   小桂轻松笑道：“我们原是预定今晚要在您主持的文殊院挂单，如今你们要下山，不知道如果我们上去，方不方便自己进寺里借住？”

   “方便！方便！”霞光老禅师不住颔首：“不过，本寺的大门已经上锁，恐怕各位小施主必须翻墙而入才行啰。”

   月癸心直口快道：“只要主人同意了，翻墙越户对我们而言倒不是什么问题。”

   一看这个老禅师脸色不对，这丫头立即见风转舵加上一句：“我的意思是，我们都还年轻，爬爬墙头费不了什么力气！”

   老禅师这才满脸认同的直点头。

   “转得真硬。”

   小桂等人却是早在心里笑翻了天！

   霞光禅师殷殷交代道：“你们若在寺里过夜，柴房里还有材火，尽管拿去用，千万别叫自己冻着了。还有，厨房里也还剩少许面粉，够你们吃上一、两餐。禅房里所有的东西，有需要就取出来用没关系。但是记得，临走时可得收拾干净，也好方便下一个使用的人。”

   “了解！”小桂他们长揖到地，正经八百道：“惜物就是惜福，我们谨记在心。”

   霞光满意的呵呵直笑，在小桂他们快乐的挥手告别下，带著文殊院一干弟子继续往山下去。

   小千扬着眉，评论道：“这个老和尚人倒是顶大方的。”

   “出家人嘛，总是慈悲为怀。”

   客途向来对于自己“家乡”的和尚，颇具好感。

   小千撇嘴笑谑：“那是你们没碰到过，有些出家人可不是这么和气慈悲的呐！”

   他这话说得虽然有点毒，不过，倒也并非完全无的放矢。

   小桂等人齐声会意一笑，小心翼翼踏着光滑如玉的石级，继续他们未完的“返乡之程”。

   向晚时分，小桂等人抵达“前海”所在。

   寻常人得花五、六天才可能走完的路程，他们却只花了一天的时间便已攀抵。

   此刻，他们所抵临的“前海”，于地理上，是为平天矼之阳，乃属徽州歙县所辖；至于平天矼之阴，便是一般俗称的“后海”，却是太平县的管区。

   黄山有名的“光明顶”，乃是平天矼上一处突兀而独耸的平坦石矼。

   他们四人在一座山峰顶上驻足而立，眺望远近诸峰，唯见群山在瑰丽的彩霞衬托下，争奇竞秀，美不胜收。

   也只有来到高处，才能将四周绝巘危崖尽纳眼底，尽情欣赏山岭悬崖间，凌空悬结、不乏极品的千百奇松。

   看着这些高不逾丈、低仅数寸、平顶短鬣、盘根虬干、愈短愈老、愈小愈奇的苍翠奇木，错落在乱峰森罗、绝壁峭岫、积雪如玉、云气缭绕的奇石崚峰之中；此时的景色与秋、夏黄山大异其趣，直令小千和月癸惊喜赞叹不虚此行！

   小桂和客途这对师兄弟俩，更是以久别返乡的游子心情，带着无比的兴奋与激动，翘首环顾，放声狂呼：“我们回来啰！”

   阵阵波颤的回音，在起伏如浪的巅峰绝壑之间回荡不已。

   四人直到天色垂暮，彩霞俱逝，山顶上的寒风开始一阵强过一阵的猛往人骨头里钻，这才甘心情愿地怀带着饱览美景秀色的依依之情，渡崖穿罅，循径前往当年小桂他们下山时，也曾借宿过的“文殊院”。

   正如霞光老禅师所言，这座左望天都、右眺莲花、背倚玉屏峰的佛门净院，如今确实大门深锁。

   四人没有二话，齐齐跃身而起，轻易越过不算太高的花砖矮墙，进入“文殊院”内，非常听话的取材生火、揉面为食，然后各自挑选满意的禅房，安心睡上一场好觉。

   隔日清晨，晨雨如注，天候不佳。

   小桂他们只得留在“文殊院”，赏雨听涛、坐看雨幕朦胧，多耽搁了一日。

   当天稍晚，滂沱雨势终告停止，岂料，不到入夜时分，老天爷再度翻脸，山上寒风怒吼、冰雪突降。

   无奈之余，小桂他们只能继续待在文殊院里，做那不得已的隐士高人，耐心学习坐听雪溜之闲情，等待天气放晴。

   然，这场弥山漫谷的大雪足足连下两天，直到第三天，老天爷好不容易终于决定，不再向大地继续倾倒天界多余的面粉或鹅毛！

   是日，正值二月初一。

   望着满山遍谷的冰花银树，以及文殊院前的屋檐垂冰，小桂他们仿佛有些了解，何以水千月非要他们尽早上山不可。

   趁着放晴天色，脚踏危机四伏的松软新雪，小桂四人兼程赶赴玉屏峰！

   就在他们刚刚登临玉屏峰，突然——

   四山雾合，风声呼啸！

