    三 

   焦天魁当场僵在原地，进退不得。

   雷虎帮其余众人更是没有一个看清楚，刚才那抹寒光究竟是什么东西，于是，十几条人高马大的二大爷们，和他们的堂主一样，当场目瞪口呆的僵做一堆，人人噤若寒蝉，连个屁也不敢偷放一声。

   小桂一招镇住场面，好整以暇的端起酒杯一饮而尽，问道：“焦老大，凭我这手本事，你觉得够不够本钱卖狂耍帅？”

   一旁，也是自幼习剑的关非凡，见识了小桂出手之后，第一次为自之用剑生出由衷的悲哀。

   因为，他非常憾恨的发现，年纪比他还小的小桂，驭剑功力之深竟以超过他的爷爷关星玉。

   “风雷门如何再与笑月君家一较长短？！”

   思及关家与君家三代以来的恩恩怨怨，关非凡不只是为自己感到悲哀而已！

   焦天魁终于从极度的震骇中恢复过来。

   他惨白着一张脸，强自镇定道：“光棍眼里揉不下沙子！好朋友，这次是我姓焦的看走了眼，请问三位小兄弟高姓大名？”

   小千慨然的摇着头：“现在才想到注意这个问题，各位的反应的确不是普通的迟钝。”

   焦天魁被损得脸上一阵红、一阵白，却因忌惮方才露了一手的小桂，只得强忍着羞怒发作不得。

   客途温吞吞一笑：“呦！这位焦大堂主说话的口气，现下可温柔多了。基于礼尚往来的原则，小鬼，你说咱们是不是该告诉人家，我们是谁呀？！”

   小桂坏坏的咧嘴笑道：“别问我！你又不是不知道，我通常是个没有原则的人。这种小事，由师兄你和小牛鼻子老千俩决定就行！”

   “喂！姓君的小鬼……”小千不悦嗔道：“我几时得罪你了？要你在那儿什么牛鼻子、猪鼻子的乱吠！惹毛了本天师，小心我在你酒里下符，让你便三天。”

   这回，焦天魁和雷虎帮众人可全都听清楚了眼前这三个“小兄弟”的身分！

   焦天魁骇然连退三步，张口结舌道：“你们……你们是风神四少里的……”

   “笑月修罗、君小桂！”小桂笑吟吟的接口。

   这小鬼对于光凭名号，就能将别人吓得脸色发绿，除了得意之外，永远感到快乐无比。

   “飞剑小天师，宋小千是也！”

   “不动明王，水客途。”

   小千和客途无视于雷虎帮哗然变色的众人，以同样愉悦的心情大剌剌的亮出名号。

   随着小桂他们三人身分的揭露，野店内气氛明显的有了一百八十度的改变。

   恃众逞凶的雷虎帮，由先前不可一世的嚣张态度，马上变得人人惶悚不安。

   焦天魁有些作辣的暗自嘀咕：“他妈的！怎么这么衰，竟会在这种鸟不生蛋的野店里，碰上这三个要命的煞星。根据江湖传言，他们不是失踪颇有一阵子了吗？怎地又突然出现于此？”

   此时，情绪最为兴奋的应属关非凡，和他的两个护卫。因为他们三人明白，只要小桂等人出面揽下冲突，自己便可以死里逃生渡过这一劫！

   由于店内气氛的逆转，那原本躲在柜台后的店老板，这时竟也忍不住好奇，偷偷自柜台后探出半个脑袋窥望着模样毫不惊人的小桂三人。

   他可想不通，眼前这么“平凡”的三个小哥儿，怎么会令一群凶神恶煞般的帮派爷们如此惊惧？

   小桂丹凤眼儿一挑，目光清冷的逐一扫过雷虎帮在场之人，最后落在焦天魁脸上。

   焦天魁被这小鬼隐含威煞的眼神一瞟，心头竟不由得“突！”地猛窒，浑身莫名地惊出冷汗。

   “焦老大……”小桂笑得令人头皮发麻：“你还没回答我，就凭我们三个人，够不够本钱卖狂耍帅？”

   焦天魁倒抽一口凉气，竭力镇定，抑不免额汗涔涔道：“当然！正如君兄弟所言，江湖人管江湖事；既是三位拦事，我焦天魁岂能不卖风神三少的金面！今晚，本帮与风雷门的过节，暂时揭过不表，来日那边碰上那边算便是。”

   小千对焦天魁如此前倨后恭、卑微巴结的态度，颇为不屑的嗤鼻一哼，懒得理他。

   小桂若有所思的斜昵着对方，笑得一派神，仿佛他已洞悉了什么似地不置一词。

   客途轻咳一声，仍是温和无比的含笑问道：“焦堂主果然是位大丈夫。不过，你是不是忘了，我们三人可是贵帮所加入“新联盟”组合的头号敌人，各位难道不想对付我们？我听说，凡是新联盟成员遇上反联盟的人马，势必杀而快之，不是吗？！”

   原已撂下场面话，打算藉此抽身而退的焦天魁，这下被客途的一番话挤得僵在当场，吱吱唔唔难以回答。

   因为，他如果承认了客途之言，就表示马上得带着眼前这些只有三脚猫功夫的手下，和小桂他们“大战”一场。这战后结果，除了死路一条，剩下的大概就只有一条死路！横竖，是没什么指望可言。

   然而，他也无法反驳客途的话；毕竟“新武林联盟”的首号追杀令，便是针对眼前这三个煞星而发。此事，江湖之中，人尽皆知，如果想要硬拗没这回是，恐怕有点“技术上”的困难。

