    六〇 

   小桂会意道：“他们二人就是我这回‘探监’的对象！？他们的徒弟，那个什么‘一心三玉’的三位道长，这十几年来的日子，大概也不好过吧？”

   “你是指，师父犯错，徒弟跟着倒霉？”小千摇着头道：“这种遭遇倒是没有发生在‘一心三玉’他们身上。应该说是前任掌门‘心照道长’明理之故吧！其实，心照道长也不曾因为武林联盟中的事件，而对心月、心无他们有所责难。但是，由于心月和心无道长他们自责于未能维护你娘的安危，后又无法为她之死主持正义，在歉咎难安之下，才向心照掌门提出面璧自禁的要求。”

   “如今……”小桂抿嘴轻笑：“我娘既然没死，他们也不该继续自责下去了！”﹝有关昔日‘武林联盟’所发生之事，请看前集‘江湖风神帮’。﹞

   “这就是为什么我们非得上武当山不可。”这小鬼笃定道：“当今武林由于武靖扬的阴谋，已被搞得腥风血雨，怨仇如山。武当派既执武林牛耳，就更要先从武的阴谋中跳脱出来，进而引导整个江湖武林走出阴谋、重拾和平。这种事，是这些名门大派该尽的小小责任之一！总不能凡事都只交给我们少年仔来担当，你们说对不对！？”

   “对——极了！”

   “我们还年轻，正该好好享受自己的黄金年华，如果老是因为一些过往陈迹、陈年故事，忙得没空过自己想过的日子，岂不是浪费了我们大好的青春？”

   “是——！”

   “所以……”这小鬼越说越带劲：“我们一定要上武当山，一定要探监、也一定要说服心月和心无那两个老迷糊，叫他们放弃面壁，出来对付害他们白坐十几年黑牢的‘屠手’武靖扬！”

   “哦——！”其他三人恍然大悟：“原来你上武当山，为的是找打手对付那位武林盟主呀！”

   小桂嘿嘿直笑：“当然喽！我听说，那个姓武的本事不差耶！如果要我们去应付，未免太辛苦了些。既然武当派里面有那么多高人，当然得叫他们出去运动、运动才对。人老了不运动，筋骨会更容易老化的，我这可是为他们好！”

   “真是说得比唱得好听！”小千啧啧反讽。

   “谢谢夸奖。”

   这小鬼从不会因为别人的嘲讽，而动摇自己比长城还厚的脸皮！

   客途思虑道：“小鬼，你真的认为，我们前去探监，有可能引起武当的不悦，进而造成误会？”

   小桂想都不想就能回答：“理论上，当然不会！”

   “不会！？”月癸瞪眼嗔道：“既然不会，你干嘛假设那么多无聊的问题？居然还考虑，万一要跑路时，该怎么办这种事！？”

   小桂不以为忤道：“凡事多想想总没错。想过而未发生不幸，总比发生不幸却没想过该怎么办，容易面对。不是吗？”

   他做怪的眨眨眼，转口又问：“除了这些什么玉呀、心呀的高手之外，武当派还有些什么人？”

   小千道：“其他就是一些和白承志通辈份的年轻人了。譬如‘武当七星’。他们可是武当新生代里最有潜力的七名出家人。此外，武当俗家弟子中，在江湖上比较有名的就有‘野鹤’西门宇、‘射日剑’胡允文、‘嘉陵一剑’江青枫等等，他们都是玉虚的师弟，现大多已自立门户……”

   就在他们边走边谈论著武当现今的‘名人榜’，山林间，忽然响起一阵清越的铃声……。

   “殷老哥来了！”

   和风拂过小桂他们喜悦的话语，温文儒雅的殷士民随之现出身形。

   小桂等人满心愉悦的迎上前去。

   小千眼尖，看出殷士民又有不同，欣悦道：“殷老哥，你的脸上红光隐隐，显然神功大进，绝非昔日所可比拟呀！”

   殷士民神情极为愉快，但仍一本百余年前的‘古人’姿态，客套的直道托福！托福！

   打完哈啦，殷士民说明来意：“吾乃受洪湖龙君所托，特来向汝等致谢。汝所开办酬神法会，洪湖龙君与其所辖白水龙王俱受其惠，故要吾转告其衷心之谢意。”

   月癸哈哈笑道：“小老千的法会真的管用？不简单！不简单！”

   小千白她一眼：“什么话？你忘了本道士是混那座名山？这种酬神谢安的法会，只是小场面，如果连这都办不好，岂不早就被逐出师门，赶下茅山。”

   月癸喀喀笑道：“老实说，不是我想怀疑你，而是这年头自称本尊、天师的骗子特别多。他们一天到晚办法会，敛取了不少钱财，但是否真的有神通、有法力，那就不带保证喽！”

   “少拿我跟那些‘术仔’比！”小千啧声道：“我们这些正统天师的形象，就是被那种不学无术、专行诈骗的半吊子术士给破坏怠尽。”

   小桂捉弄道：“你也是学阴阳五术的人，难道就不是术士！？”

   “不是！我是道士——修道之士，懂吗？我们的层次可比那些‘术仔人’高明多了。”

   他们三人便针对‘术士’、‘道士’之间有何异通，展开一场无聊的狡辩。

   客途冲着殷士民无奈的耸肩道：“他们三个就是长不大。唉……”

   殷士民闻之哂然，却语含折思道：“身处愈复杂之境，愈以单纯之心应付，未尝不是件好事。江湖之中，固然人心险诈，但若要怀赤子之诚，必能生机处处、逢凶化吉。”

   微微一顿，他又清雅道：“尔等此去武当山，路途非遥，但凶险不减，谨记，切莫大意。”

   争论中的小桂，充分发挥他分心二用的本事，一听到殷士民的嘱咐，立刻丢下月癸和小千，转移注意的问道：“殷老哥，你是说我们已经被人盯上？”

   殷士民含蓄一笑：“隐身之术，可欺君子，难防小人。解乎？”

   “不解！”月癸的眉头皱得足以夹死苍蝇。

   “解——！”小桂和小千俱是若有所思的不住颔首。

   客途亦是稳重的点点头，表示明白。

   “如此甚好！”殷士民安然道：“吾去也。”

