    七二 

   看到精彩处，遥光深受吸引，竟不由自主的站起身来，目不转睛的追随着小桂的身影。

   这小鬼剑法舞得兴起，竟蓦地冲霄长喝：“天羽神剑，众仙之翼，凭空驭虚，分身大千！”

   凭着一口流畅的真气，以及无可比拟的轻功身法，小桂身在空中，剑随人走，人驭剑行，刹时，竟在空中幻化出八条若虚若实的蒙蒙身影。

   而这每一尊似真似幻的分身，全都拢罩在一轮明亮的光球之中！

   遥光看得目瞪口呆，他知道这是练剑之人已达到身剑和一的境地，凭着自身一口真气驭剑飞行！

   他虽然也能做到，但仍属勉强。他没想到，就凭小桂如此年纪，竟然也有如许深厚功力施展这种高超的驭剑之术。

   更令他感到不可思议的是，小桂不仅能够驭剑飞行，甚至已达到剑门止境之‘驭剑分身’！

   这是遥光生平首遭窥见这项原本只限于传说中的剑门绝技，他不禁大受震撼，整个人宛中雷殛般，呆在当场，无法动弹，不能言语。

   空中——

   小桂功行极至，发出一声龙吟长啸。

   八颗光球，几乎不分先后，悠然猝闪，落向阳台！

   “轰！”地巨响，阳台四周那八株巨大盆栽，竟被小桂全然击碎！

   小桂却因行功至极，大汗淋漓，浑身湿透，活像刚被人从水中捞起的落水狗，拄剑而立，气喘咻咻。

   客途身形一闪，来到小桂身边探视。

   小千和月癸亦从极度的震撼中清醒，欢呼着冲向小桂。

   “要得！硬是要得！”小千狂喜大叫：“你这小鬼他妈的几时练成这本事的？太惊人了吧！？”

   月癸两眼发光，语无伦次叫道：“酷毙了！真有够他妈的炫……，这还能算是人吗？那有人是这样的……”

   客途一展健臂，拉住激动过头的二人，喝止道：“别碰他！小鬼现在正处于‘炉旺沸鼎’的阶段，你们若是碰到他，会被他正在散放的罡气震伤。”

   小千和月癸将信将疑的暂时停止激动。

   这时，遥光和天星二人也都走近过来。

   客途微微偏身挡住小桂，向二人抱歉一笑：“道长，很抱歉毁了你们精心布置的五星八宿阵图。”

   遥光意外道：“你们早已看出这座阳台别有机关？”

   小千嘿然笑道：“你没在江湖上跑，所以才会搞不清楚我们是混那里的。老实说，眼前这座‘五星八宿阵图’设计的实在漂亮极了，就算一般学过星卜易数的人，也很容易被蒙骗而不自知。不过，由于你们正好碰上一群拿这玩意儿当饭吃的传奇人物，所以这座阵图的存在，一眼就被我们看穿了！”

   月癸举手澄清道：“我承认，自己是这‘一群’里的一份子，也是‘传奇’所属之列。不过，基本上，所有的阵图可能都认识我，我却不认得它们任何一个。本人特此声明，以昭公信。”

   “你这么老实做啥？”

   “好玩嘛！还有，‘听说’小孩子不可以说谎。我未成年，所以要说实话。”

   “成年人就可以说谎？”

   “不是。成年人不可以说谎，他们只说适合情况的假话，或是有弹性的真话。”

   客途打断两人的哈啦，温吞吞笑道：“道长，如果这座五星八宿阵图，并非针对我们四人布置的，我们会很乐意动手将之修复。”

   天星道长仰观天上星斗，沉默半晌之后，终于叹道：“如果这座阵图正是为你们所设，目的在拿住你们四人的话，你们有何打算？”

   “天星……”遥光道长欲言又止。

   天星道长轻轻淡淡的摇头道：“大兄，斗转星移，天时已逝；况且，阵图被毁地利尽失。再者，从方才君施主所施展的绝技看来，人和也不在我手。所以，我说……这件事就算了吧！”

   “大兄？”已经快被遗忘的小桂，自客途身后，不甘寂寞的发话：“啊哈！遥光‘道长’果然不是真的道长喽！”

   客途欣然回视道：“成了？”

   “搞定！”小桂笃定点头。

   当其他人望向小桂，全都不由得大为惊异。

   小桂已收剑卓立，星光辉映之下，他的神色非但没有丝毫耗力过钜的疲态，双眼之中，反而流露出炯然奕奕的神采；他的周身上下，也仿佛被一股无形的神秘气氛所笼罩，正散发着凝若有形，几乎触手可及的浩然凛冽之气！

   小千傻眼道：“小鬼……，你的功力……好像又提升一大步了哦！？”

   “全拜昨儿个白天的低气压所赐！”

   小桂神清气爽的哈哈畅笑，在场之人，除了客途，没有人听懂他的言下之意。

   客途扫视满脸迷惘的众人，同情一笑的解说道：“昨天稍早，这小鬼不是被莫名其妙的沉闷给憋到了吗？”

   “所以……？”小千和月癸明白的猛点头。

