    九一 

   客途干咳一声：“这小鬼当然是在放屁！”

   小千忍不住“噗！”地喷笑。

   “我就知道！”月癸睨眼糗道：“又有不是人的家伙在说鬼话连篇。”

   小千好奇问道：“客途老大，事实的真相到底如何？为什么这小鬼能把左手剑也练得如此有模有样？”

   客途望了小桂一眼，温吞吞、慢条斯理道：“他呀，他是因为有一次在山上着无聊，没事跑去逗一群大马猴玩，结果惹恼那群没有人性的家伙，被众猴‘围咬’，最后双拳难抵数口，被大马猴咬伤右手，整整一个月左右的时间不能用那只手，所以不得不练就使用左手的本事。”

   客途微顿一下，接又哼笑道：“不光是用剑，下次有机会，你们可以叫他用左手拿筷子，或是写字给你们看。我保证，这些本事他也都不差！”

   小千和月癸闻言，同时哄然大笑。

   “果然是这小鬼才有可能干得出来的糗事！”

   面对他们二人的讪谑，小桂依然笑容满面、愉悦万分，显然为自己过去的“成就”得意无比。

   “真是败给你了，君小鬼！”这小鬼脸皮之厚，直令小千不能不揖手为礼，长拜反讽，深表佩服。

   “承让！承让！”

   小桂就有本事脸不红、气不喘的拱手回礼，接受“恭维”。

   对于任何只有他能办到，无人堪虞比拟的事，就算是糗事，他也永远能够自我陶醉、乐在其中。

   小千好气又好笑的了这个不要脸的小鬼一拳，然而他一时错手，在小桂的伤臂上，当场痛得这小桂鬼哭神号，惨叫不休！

   月癸尚且以为小桂在装佯，没好气道：“你鬼叫、鬼叫什么？难道想把‘巴彤教’其他杀手全部叫过来才甘心？”

   小桂痛得直掉泪，对于她如此“残酷”的言辞已无暇理会。

   小千拼命打躬作揖直抱歉，对自己的错手之举打从心底深感“罪恶”。

   “早告诉你们别老是爱玩吧！”客途省下所有的同情心，倚老卖老道：“玩来玩去，迟早得出事的。你们就是不听老人言，活该！”

   小桂以十足的委屈，加上百分之百哀怨的眼神瞪了小千一眼。

   然后，这小鬼才抚着伤处，龇牙道：“刚刚小辣子的顾虑不是没道理。臭牛鼻子，你还不动手？”

   “动手？”小千雾沙沙，茫然问道：“动哪门子的手？”

   客途提示道：“小鬼的意思是，既然确定后有追兵，为何不干脆在这山路上布些设置，以防方才在落霞谷找不到咱们的人，果真寻迹追来。”

   “哦！了解。”小千眼神一亮，嘿然道：“我马上就办！”

   说着，他拿出罗盘，边走边寻的左顾右盼开来，准备寻找设置陷阱的地点。

   月癸反倒考虑周全道：“我们在山路上设陷阱，万一不是巴彤教的人，譬如过路的樵夫或猎户掉进去的话，怎么办？”

   “对于那些走不知路撞进阵式中的人，只好请他们自认倒楣罗！”

   对于这种不小心陷害错人的“小事”，小桂向来认为除了道义责任上的抱歉之外，他那颗“善良的心”还不至于应该产生不安的感觉。

   稍早才刚见识过阵法厉害的月癸，不禁有些同情即将变成无辜第三者的人，犹豫问道：“真要这么缺德？”

   客途笑道：“放心吧，小老千所设的路障，大不了是种让人迷路的迷踪阵之类，只要多转几圈，时间拖得够久，困在其中的人，阵式自然会将他们引出阵外。”

   小桂突然呵呵失笑：“如果真的有樵夫或者是猎户撞入阵里，他们就有故事可讲了！”

   “什么意思？”

   “这些人铁定认为自己碰到‘鬼挡墙’了嘛！”

   “说得也是。”月癸想想也忍不住好笑：“许多乡野传说大概就是这么产生的吧！”

   “喂！还在那边纳凉的人们，可以过来帮忙啦。”

   小千已找着布阵的绝妙好地，自转过山道的彼端，发出他遥远的呼唤。

   小桂等人这才注意到，专心工作的小千，在他们三人无心有意的遗忘下，竟已走出老远。

   三人循声找去。

   绕过迂回山径，小千居然站在一处距离山路约有丈旬落差的山坳子底下等着他们。

   客途不禁失笑道：“前一晚，你才在半空中凿了个洞藏身；这会儿，却又准备入地挖坑陷害来人。小老千，你非得如此上天下地的全力表现才能满足吗？”

   小千挑眉啧弄道：“客途老大，你太低估本天师啦！上天下地算什么，哪需要我全力以赴？我只要略施小法就能达成啦！”

   “屁塞仔儿！”

   这句昔日小千用来标定小桂的名言，如今这小鬼原样原韵，丝毫不差的还给他用。

   “少啰唆，快点下滚来。否则等到天黑还没搞定，那就麻烦了！”

   “什么麻烦？”小桂一边跃落斜坡，口里不得的玩笑道：“难道天黑之后会有僵跑出来？”

   客途打趣道：“僵算什么，我们又不是没见识过。如果出现个西洋吸血鬼，那才叫新鲜。”

   “你难道想学人家老外，也来场‘夜访吸血鬼’不成？洋人做过的事，我们若是跟着依样画葫芦，那岂不是逊毙了！”

   月癸不愧是拥有江湖最大资讯网的丐帮少当家，果然连现在外国流行什么，她都知道的十分清楚明白。

   小千却在山坳子底下，耐着性子提醒道：“如果到天黑都还搞不定工作，咱们就会来不及上路。如果来不及上路，就会错过宿头。各位大哥、大姊，看在咱们已经餐风宿露好几天的份上，请你们的动作快一点可不可以？”

   “原来是这么回事。”小桂发表个人意见：“我个人认为，小老千的顾虑非常正确，我十分支持。”

   “我们决定，共同附议！”

   于是，三人在小千的指示下，或是移石、或是伐木，快乐的忙碌起来。

   不消片刻，小千宣布：“搞定。”

   “很快嘛！”月癸抓抓被蚊咬肿的包，呵呵笑道：“牛鼻子，你干啥像催命鬼似的赶个不停？”

   小千斜眼睨笑道：“搞定的只是这一部份而已。即使是一座最简单的迷踪阵，也得再布置好几处地方咧！不赶行吗？”

   约摸是掌灯的时分了。

   天空已经亮起第一颗星。

   山里的夜来得更快。

