    五十八 

   李阑娜经过一次动手后，也有点警觉道：“江南八侠真有那么厉害吗？大哥一个人挡得住吗？”

   姚胖子笑道：“江南八侠一定比今天来的两个高，但是你也别怕，你瞧白泰和在李老弟剑下一招就制住了，剑式没有用，讲究的是下手稳，你的底子是够了，跟胖子多喂喂招，包你将来不在李老弟之下！”

   李阑娜笑道：“那就多谢了；我就是没机会跟人正式对招，出手拿不稳轻重，在宫里高手也多。他们都故意输给我，使我一直无法长进！”

   姚胖子笑道：“在这可不同了，你成了咱们总镖头夫人，跟你动手的人不但不会让你，还会要你的命，所以出手非辣不可，没关系，有我胖子跟老史给你喂招，每天练上个把时辰，不出十天，你就可以成为一代女中高手！”

   李韶庭道：“姚大哥，江南八侠一定都在京师附近，随时都可以前来。只怕我们没时间练功夫了！”

   姚胖子笑笑道：“放心！他们吃了这个大亏一定有了戒心，至少不会再暗着来了，如果明里下帖子，咱们就照江湖规矩应付，光靠你一个人可不行，我与老史也只能凑个数，真正能帮你忙的还是要靠老弟妹，所以我才要给弟妹长长阅历，到时候给你添个好帮手！”

   李韶庭笑道：“阑娜！我不知道你的剑术如此之嫩，看来阑君比你还强得多，她曾经跟刘昆等几名高手力斗过一阵，比你强多了，照说…”

   李阑娜讪然道：“若论动手，我自信不逊于阑君，可是她比我经验多，因为她倒底杀过几个人，练功与杀人是两回事。我面对着敌人，并非打不过他们，实际是不敢杀人，每当剑发出时，我总有点犹豫，这是闭门练武者的通病，大内几个有经验的老师父也会这样批评过我…”

   李韶庭道：“至少你也杀过一个人，金镖牛胜不是你杀死的吗？难道你一点经验都没有？”

   李阑娜低头道：“我杀牛胜时，只刺了他一剑，不知道他死了没有，赶紧就跑了，牛胜根本没死，还是我带去的跟班替我了断的，我实在没有杀人的经验”

   李韶庭沉思片刻才道：“今后你是得多练练，我并不希望你学会杀人，但如果遇见一个人你必须杀她！”

   李阑娜忙问道：“是谁？”

   李韶庭沉声道：“吕四娘吕婉贞这个女子太狠毒了，居然杀死毫无能力的宝珠，且不问她的目的何在，像她这种行为，即不见容于江湖武林！”

   李阑娜慨然道：“那当然，我也知道，尤其是她假冒顶名字，杀死了宝珠姊姊，为了这个原因，我也不能放过她，只要我碰上她。出手绝不犹豫！”

   李韶庭道：“江南八侠中，只有一个吕四娘可杀，其余的人，只要是江湖人而不是朝廷的鹰犬，虽然因为形式所迫，卷入了这场旋涡，我们还是要保持江湖人超然的身份！”

   李阑娜诚恳的道：“大哥怎么说，我一定遵守，除了宫里的事，我什么都不懂，绝不会自作主张替大哥惹麻烦！”

   李韶庭本来想说一切的麻烦都是因为你而起，话到口边界。看见李阑娜楚楚可怜的样子，也不忍心再说她了，只是轻轻一叹道：“天快亮了，我们也进去吧，他们这次行刺失败，一定还会再来的，敌暗我明，我们的人手又少，必须随时提高警觉，还要时时养足精神…”

   姚胖子笑道：“老弟！这一点你放心，江南八侠虽然鬼，胖子也不是省油的灯，我与老史都是闲不下的，越有事精神越足，有我们俩日夜值班。你们足可安心养息，渡你们的新婚神仙生活，戒备的责任，交给我们好了！”

   这番话倒不是言过其辞，今天是外虽然来了几个都是武林高手，都被他们料理得干干净净，白泰和周小琪虽然摸了近来，也在他们的监视之下，李韶庭倒是十分放心道：“哪就们劳二位大哥自从跟刘昆一场决斗后，我受下点轻伤，一直没机会好好养息，多少总有点不便，假如八侠找上门，俱非庸手，我必须要全神应付…”

   说完与李阑娜回休息了，姚胖子与史进财忙着里外的。

   种重准备事宜，一连过了半个月的太平日子。居然毫无动静使得李韶庭也颇为奇怪，好在他也不闲着，一偷空养伤，一则与李阑娜研练剑法，姚胖子武功稍逊，江湖经验却十分丰富连李韶庭也受益不少，李阑娜则一日千里进境之速，出乎意料，不过每个人的心情是在平静中带着不安！

   时季进入初秋，四海镖局接下了一趟生意，前任兵部尚书，曹正林乞休获准，携眷回金陵故里，委托四海镖局护送，大人浮沉宦海四十年，后来几年派任军机处行走，宦囊丰盛这次回家可说是衣锦荣归，自京师到金陵都是官道，本来没护送的必要，但曹大人坚持要四海镖局护送，出的代价很高，而且还指定要李韶庭亲自出马！

   姚胖子因为江南八侠的事未获解决，李阑娜更不把一个退休的一品官放在眼中，都主张加以回绝，李韶庭却一口答应了下来，他的理由是既然开设镖局，就没有把生意推开去，走一趟也好！

   他答应了，其他人也不便反对，于是约定三天后启程，立下约子，就着手准备！

   李韶庭对这趟很看重，不仅叫姚胖子与史进同行，而且还派人到京中通知方竹君，叫她利用这个机会，也跟着到金陵去探访一下家中的亲戚，对于叫方竹君同行的事，大家倒是不反对。因为大家都走了，她一个人留在京，很可能会受人欺负，可是李绍庭出动全局人马，大家就想不透了！”

   不过他是总镖头胖子兄弟进也只好听他的，李阑娜婚后十分温顺，一切唯夫婿之命是从，自然更不会反对！

   到了动身的那一天，方竹君轻车简从，只带了一个待婢玉芹以及一些简单的行李，曹家可没了，他们等于是搬家，人口虽然简单老俩口，个没出阁的女儿，一个侄女儿仆从有二十多口，使女，仆妇，管家，帐房师爷以及使唤家丁，再加上箱笼行李。足足四十辆大车。

   启程之前，曹大人会见李总镖头，特别交代；有辆车上的十个箱子，是他毕生官囊所积与一些心爱的古玩字画，绝对不可损失，再者她的女儿体弱多病，侄女了出疹子，不能受惊扰，李韶庭也一口答应了！

   启程时，两位曹小姐都坐在一辆密不透风的车子里，由仆妇扶着上车，那位侄小姐更是重纱蒙面，怕吹了风！”

   因为人多，又受不得颠簸，每天只能走个七八十里，未晚先投宿，日出高升，才迟迟起行，逢到阴雨。还得歇下来，好在曹大人有的是银子，不怕花费，住最大的客店，找不到适当的旅馆时，也一定找当地的富绅家借宿！

   走了七八天，才出直隶省境，准备取道山东，经济南府而转人苏境，这一天刚好来到禹城县，投宿在万家平安客栈中恰逢秋雨绵绵，自然不能继续前进，于是商定第二天休息。等天晴了再继续前进！

   由于上房都被曹家住去了，镖局里只份到两间偏屋，让方竹君，李阑娜与玉芹住一间，李韶庭与姚胖子史进在一间小屋子里，仅可容榻，饭只好开在方竹君的屋子合要了几样菜，一壶酒，五个围着一张小桌子里，玉芹则一在旁侍候，客店里准备不来这样多的人，一切都是将就弄下的菜也难以下咽，姚胖子最讲究吃喝，挟了一块红烧鸡苦笑道：“鸡连毛都拔不干净，又老又于，还不如胖子自己下厨去，怎么样也比这高明得多，李老弟，咱们又不短银子花，你干吗接这趟镖呢！这批活宝走路，简直是活受罪，老弟！你说说，咱们为的是什么？”

   李韶庭笑笑道：“姚大哥。你是老江湖了，怎么没看出来，这是江南八侠照顾咱们的生意，咱们能不接吗？”

   李阑娜道：“大哥是说江南八侠混在曹家的人里面，这不太可能吧，曹老头儿我认识，那是货真价实的！”

   李韶庭笑问方竹君道：“竹君！你深明医理，应该看得曹家的两位小姐是否有点问题？”

   方竹君道：“曹家与我家没有深交，平时也少来往，他的那个三小姐是先天的女儿病，病倒不是装的！”

   李绍庭道：“问题在那位侄小姐，看样子最少也有二十多岁了，这么迟才出疹子不是太令人启疑了！”

   方竹君道：那到不足为奇，各人体质不同，有人到了四五十岁才出疹子的也很平常、还有人终生不发的。李韶庭道：“我晓得可是照常情来说，发疹越慢，情况越严重，这位侄女除了不能吹风外一切都很正常，而且我留意她饮食，根本就不忌口”

   方竹君一怔道：“这个倒值得注意。”

   李韶庭道：“还有我注意到一件事，发疹者切忌劳动，必须静养曹老儿又没有什么急事；何以不能等侄小姐发完疹再动身呢，这都是令人不可解的事。”

