    六十二 

   吕四娘得意地道：“我们做事情一向是力求万全的，任何一点细节都不放过，四海镖局派人到南宫去搬救兵，我们也有人缀着，南宫的人到了，我们的人也到了！”

   果然没多久，墙外连续跃进一批人，四男一女，男的是二老二壮，其中一个年轻男子，尤为轩昂，英气逼人，姚胖子骇然道：“李老弟！咱们的人手恐怕不足了这五个人可辣手得很！”

   李韶庭仍是十分从容地问道：“是那些人？”

   姚胖子道：“那边的是曹仁父，另一个老的是江南陈四，外号担柴叟，是武林的前辈人物，他的女婿就是八侠中武功最高的江南大侠甘凤池，女的是甘凤池的浑家，陈四的女儿陈云娘，另一个壮汉是路民瞻！”

   李韶庭悚然动容道：“八侠已到其六，再加上一位武林前辈高手，各位倒真是看得起李某！”

   说着西边空中又串一溜火星，了因不禁一怔道：“怎么周老二与白泰官也赶到了！”

   周小琪高兴地叫道：“爹跟白哥赶到，必然是得了手，这下子我们的人手更齐了！”

   这句话倒是使李韶庭吃了一惊，连忙抬眼望，没有多久，墙外跳进三人，一老二少，少的是白泰官与他的族弟白泰和稍老的一人却正是八侠中顶尖人物周涛！”

   周小琪跳前去问道：“爹！你们截下车子了。”

   周涛点点头道：“截下了！车里是两个女的，一个是方竹君，另一个是她的丫环，她们是为李韶庭配药去……”

   周小琪忙问道：“人呢？”

   白泰官道：“那个丫头还会两手，我们将她点了穴道，另一个方竹君则根本不会武功，我们交人看守着。”

   周小琪顿足叫道：“糟了！那个女的才是正主儿李阑娜，方竹君还留在这儿，你们受骗了。”

   白泰官道：“我认得很清楚，明明是方竹君。”

   周小琪道：“她们是孪生姊妹，长得一摸一样，这一个才是货真价实的方竹君，我们试过了！你们怎么不试一下！”

   白泰官道：“我是想一下子解决掉算了，周老伯不许！”

   周涛道：“我们为了复国大计，不得不对某些人采取过份手段，但也不能滥杀无辜！何况我根本不认识李阑娜，你们递来的消息错误，怪得了谁？”

   周小琪不敢埋怨父亲，吕四娘对周涛也相当尊敬，只得道：“想不到他们会来上这一手呢！李阑娜武功很高，留下的人一定看不住她的，现在追也迟了，好在李韶庭在这儿，解决了李韶庭，大事巳定，走脱一个人不足为害。”

   李韶庭听说李阑娜没有遭擒制，心中较定，沉声道：“好极了，八侠齐集，李某正好跟你们谈个明白，请问那一位可以作代表？”

   周涛道：“八大侠中辈份各异，很难分上下，今天我们以江湖身份相对，自然以了因师兄为尊。”

   吕四娘冷笑道：“别问他，今人有江南七侠，了因师兄不齿我们的作为，已经退出行列了。”

   周涛一怔道：“这是为什么？”

   了因道：“周老二，洒家只是不管今天的事，但吕四娘一定要将洒家除外，洒家也认了，从现在起，江南八侠中将洒家与你们关系一刀两断！”

   周涛不明就里，周小琪低声将经过的情形概说了一遍。

   周涛才笑道：“四娘说话太孩子气，了因师兄是直性汉子，恩怨分明，这正是他可敬之处……”

   了因沉声道：“周老二，你不必再说好话，洒家是走定了，今天我只来斗李韶庭，你们鬼鬼崇崇的计划我一点都不知道，我根本就是个外人。”

   周涛道：“师兄不要误会，一切授意出自神尼，我们也不知道，并不是只瞒你一个人，神尼的指示只告诉四娘与泰官，我们仅是奉命行事……”

   了因沉声道：“你怎么说没用，老实说一句，我根本就反对你们这种作为，复国是光明正大的事，偷偷摸摸，屈身事仇，打击同道，洒家不习惯。”

   周涛道：“处非常之境，不得不采用非常的手段，只要天下重还朱明，我们自然要恢复正常的。”

   了因道：“朱明的宗室都死绝了，只剩一个神尼，即使能恢复旧业，这个皇帝由谁来当！”

   周涛怔住了，半晌无以为答。

   担柴叟陈四笑了一下道：“大师！这个问题我也无法回答，老朽及小婿参加复国之业，只是尽一已之心，各位也是一样，我们都不是庙堂之器，也不是为了荣华富贵，功成身退，依然江湖本色，这些事我们不去管他也罢！”

   周涛忙道：“陈老前辈的话有道理，我们中间，只有仁父是曾经立朝为官从过政的，可是等到功成之后，他的年纪也到了退休的时候了，所以我们没有一个是为本身打算的，这些事自有神尼作主，我们何必操心呢！”

   了因道：“这倒使我觉得大侠的话有道理了，如果神尼捧出的皇帝，仍然是个昏庸无道之徒，我们辛辛苦苦，白忙一场是小，反而害苦了老百姓遭殃……”

   吕四娘道：“恩师惨遭亡国灭家之痛，怎会再做那种事，她老人家定会扶植个有道明主。”

   了因冷笑道：“神尼对我有恩，照理我不应该批评她，可是从她作风上，我实在看不出她会有多大的改变！”

   吕四娘怒道：“你怎敢诋毁恩师！”

   了因道：“事实如此，她弃正途不由，却先拿自己人开刀，这样对付李大侠就没道理！”

   吕四娘：“因为他是我们复国的障碍，不然，我会对付他吗？”

   李韶庭道：“我表示得很明白，复国之举我赞成，但不为姓朱的一人而为，汉室天下，不是朱姓一家的！”

   吕四娘道：“恩师是前朝唯一的宗室，除了她老人家，谁配出来领导复国的大业？”

   李韶庭道：“谁能为老百姓谋福利，谁就可以有天下！”

   周涛不愿再谈下去，连忙打断他的话头问道：“李大侠，道不同不相为谋，本来可以各行其是，可是局势所逼，我们必须站在敌对的立场下，只好要得罪了！”

   李韶庭道：“你们为前明而努力，我则是为天下生灵而打算，你们骂我汉贼，我说你们是民害，各有立场，反正大家问心无愧就行了，现在只问各位想何以处置李某！”

   周涛面对他振振有词，倒底有点内疚，轻声一叹道：“民为国之本，李大侠的用心自然比我们光明得多，周某不敢为敌，现在有个变通办法，神尼在塞外立下了不少基业，李大侠如果肯听周某代为作主，愿将天山下最好的一片牧场相赠，外带良马千乘……”

   李韶庭摇头道：“办不到！我并不想在江湖上混，目前却不能离开，而且必须反对你们的计划，因为你们的作为，将残及万千无辜的老百姓，这与我练武济世之本愿相反！”

