    六十八 

   李韶庭道：“我承认不懂，因为我不是谋国的材料，我是个江湖人，只知道行侠以济世，你们为谋国而害人，我就要为救人而自卫！”

   神尼冷冷地道：“我不怕你飞上天去，了因，你倒底站在哪一边？”

   了因想想道：“洒家还是站在李大侠这边！”

   神尼冷笑道：“乱臣贼子可怪不得我狠心了！大家上！”

   周涛与甘凤池对看一眼，两人虽然站在备战的位置，都神色十分沮丧，而且甘凤池把他妻子陈云娘推开了！

   神尼道：“甘四侠！我已经把道理都说明了，你还是不能悟透吗？”

   甘凤池淡然道：“是的！我们与李韶庭一众，都是江湖人，实在无法同意神尼的措施，但神尼放心好了，我们既然入了盟，便当全始全终，拙荆与家岳都非盟单上的人，他们不必介入！”

   神尼哼了一声道：“我就知道你们江湖人不足成事，要不是仁父与张道长一再推荐，我根本不想你们加入的！如果你们心中不愿意，现在退出也来得及！”

   甘凤池道：“等我们替神尼办完这件事后，神尼不赶我们走，我们也准备退出了，但求神尼放过拙荆与家岳！”

   神尼一怔道：这是怎么说呢？”

   甘凤池黯然道：“我们很清楚，如入盟单后就没有退出的可能，因此不劳神尼费心，我们自己会作了断！”

   周涛也道：“杀死李韶庭是神尼之命，我们绝不敢违抗，杀死李韶庭之后，我们愧对江湖同道，唯一死以谢……”

   担柴叟陈四哈哈一笑道：“凤池，你想得太天真了，你们就算自求了绝，神尼会放过我们吗？我们所表示的态度就是死定了，你的决定没有错，但请求错了，我老头子没有别的指望。只希望将来万一成事，忠臣谱上别把我老头子列进去就行了！”

   神尼忙道：“陈老先生这话是什么意思？”

   陈四昂然道：“没什么意思，我老头子只是个江湖人，压根儿就不配作什么忠臣烈土，再说把我老头子跟那些卑鄙的政客们列在一起，我在泉下也不得安稳！”

   神尼皱眉道：“陈老先生言重了！”

   陈四轩眉笑道：“这是真心话，假如小婿不受盟单的约束，我老头子早就加入到李韶庭那边去了，现在没话说，我就只好在这儿等死了，云娘，你也准备着吧，凤池一死，我们爹儿俩最好互相对刺一剑，免得他们动手！”

   曹仁父忙道：“老丈误会了，神尼绝不会对自己人怎么样！”

   陈四啐了他一口道：“你给我滚远点，你以为我还不懂你们口密腹剑那一套，你放心，我女婿一条命卖给你们定了，入盟之前，他来问过我是我劝他加入的，所以我必须陪上一条老命，因此你别卖好，假如你敢不杀死我老头子，我一定把你们这些狗屁捣糟的阴谋整个的抖出来！”

   曹仁父缩头不语，神尼道：“仁父！别说了，陈老先生的误会慢慢再解释，目前还是先对付李韶庭等人再说，布七星剑阵！”

   七侠重新布阵，将了因也困在里面，神尼道：“四娘！你与泰官合据斗杓，专司杀敌之职，把天枢的地位让出来由我担任，其余的人只要固守方位，不放人突围逃出就行了！”

   吕四娘顿了一顿才道：“师傅！我们是否应该重新考虑一下，假如我们的措施连自己人都起了反感，这证明方法是确有问题！”

   神尼怒道：“唯一的问题就是错用这些江湖人，他们太注重道义，忘了自己的根本，跟他们无理可说！”

   李韶庭庄容道：“国有道，民有义，道义才是为人的根本，你们但求谋国而忽视道义，永远也不会成功的！”

   神尼将左手一挥，长剑出鞘，道：“杀！杀尽这些逆徒！”

   剑阵跟着摧动，这边的人虽不少，却多半困顿不堪，虽然在说话时得到片刻的喘息，仍然没有恢复。

   尤其自神尼加入之后，她的那枝剑有如山岳压顶，剑势凌厉，劲力深厚，李韶庭与李阑娜拼命抵住也感吃力万分。

   其他的人更苦了，只有了因，封住他的是五侠路民瞻，两人本就情逾手足，路民瞻还是了因提携成人的，不忍过份相逼，而且将他引往攻势较弱的方面，所以还不太吃力，周涛与甘凤池则一直不太卖力，只将各人封住而已！

   吕四娘与白泰官同泰斗杓地位在中间，专司狙杀，两枝剑又十分凌厉，配合得天衣无缝！

   战了几个回合，首先是方竹君的待婢玉芹中剑身死，她是被白泰官一剑腰斩的，因为所有人中也数她最弱！”

   神刀刘昆也只剩一只手，刀法虽精，到底是新练的左手刀法，威力大不如前，被吕四娘一剑伤臂，痛得将刀撒了手，白泰官顺势挥剑下剁，姚胖子见状拼死掷出一枝短枪，将剑势撞偏，然而白泰官心有不甘，继续挥剑要去杀死刘昆，忽而斜里伸进一枝木杖，挡住了他的剑，往上一挑，将他的剑硬挑得脱了手，白泰官抬头一看惊道：“陈老前辈，您怎么也帮起外人来了！”

   第十五章

   原来是担柴叟陈四出了手，江南七侠闻声惊顾止手。

   陈四将木杖一顿地道：“神刀刘五侠是江湖上闻名的忠义汉子，我老头子实在忍无可忍，不能眼睁睁地看你们赶尽杀绝！”

   神尼冷冷地道：“陈老先生是存心与我们作对了！”

   陈四想了一下道：“神尼要这么说也行，因为我老头子是个不折不扣的江湖人，李韶庭虽负侠名，他出道尚迟，还够不上江湖人三个字，我可以不理会，刘五侠却是江湖世家，是老头子真正的同道，我不能坐视！”

   神尼不禁一怔，吕四娘道：“陈老前辈，不久前被杀的罗世蕃也是个江湖人，你怎么无动于衷呢？您这一介入，岂不使甘四哥为难！”

   陈四漠然的道：“那时神尼还没有现身，老头子不知道她对江湖人的看法，现在神尼已然表明态度，在复国的行动中没有我们江湖人的份，我自然要有所选择了！”

   神尼冷笑一声道：“陈四！你要加人对方也行，四娘！你来替我的位子！”

   吕四娘应声补位，神尼抽身而去，仗剑迳取陈四，她不敢将陈四也圈入到阵中。因为陈四是江南侠义道首领，甘凤池是他的女婿，周涛与路民瞻是他的子侄辈，情谊极深，如果陈四也投入剑阵，那三人必将退出，剑阵也跟着散了，所以她打算单独去应付陈四，与大家隔离开来！

   那知才与陈四搭上手交战不到两回合，八侠中的路民瞻首先撤剑离阵，他与了因对手本已勉强，这时更有了主意，大声叫道：“我不干了，这算是什么？”

   神尼怒道：“路五！你也反了？”

   路民瞻大叫道：“神尼！我不是反，我加入日月会是为了光复河山，抵抗异族的人侵，驱逐满虏，不是对付咱们自己同胞！”

   神尼道：“他们都是汉贼！”

