    三七 

   幸而我、白素、红绫和黄蝉都不会被山路难倒，红绫携了官子上路，对她来说，也是不费吹灰之力。石亚玉则有点吃力，照顾他的责任，便落到黄蝉的身上，当黄蝉第一次伸手把他拉上一块凸出的大石之后，他竟在那块大石之上，跪了下来，双手掩面，发出了一阵呜咽的声音来，令得黄蝉啼笑皆非。

   黄蝉作为如此出色的美女，自然早已见尽了各色男性惊艳之后的痴态，所以很快就若无其事，视而不见了。

   我们在凌晨时分启程，不多久，东方就发白，然后是一阵子黑暗，再接着，像是忽然启动了甚么掣钮一般，东方霞光乍现，林间百鸟齐呜，一切都在剎那间活了过来。等到晨曦初露之时，山野间的花草上，亿万露珠，闪闪生光，衬上一天的红霞，更是绮丽之至。及至朝阳初升，我们已到了高处，向下望去，长江江面之上，金波碧粼相映，壮阔绝伦，令人心旷神怡。任何人到了此一境界，都会自然而然感叹一句“大好江山”。

   我们伫立了半晌，待到天色大明，才又继续上山，约莫两小时之后，已经翻过了一个山头，进入了一个峡谷。那谷的右面是一幅峭壁，有飞瀑流泉，气势并不很壮，山泉潺潺而下，溅起许多水珠，幻出道道彩虹，变化多端，如若仙境（虽然谁也未曾见过仙境）。

   我大是感叹：“幸而这里游人不多，自然景观，未受破坏。”

   黄蝉道：“或许正因如此，日军才选中了它。”

   我听得出黄蝉没有说出来的意思是，日军选中了这里来发展新武器。我闷哼了一声：“把那么好好的景色，和杀人武器连在一起，真是无趣。我宁愿相信，根本没有甚么新武器，一切只不过是我们的凭空设想，免得污渎了这样的美景。”

   §十二、病毒

   黄蝉一直对我很是客气，可是这时，她却沉声道：“地球上，没有一处不是景色美丽的，但也就是在地球上，人与人之间的杀戮一直在持续着，而且，绝看不到有任何停止的可能。卫先生，你别悲天悯人了！”

   我合上了眼睛一会，才苦笑道：“是，你说得是，人类实在不配住在地球上。”

   红绫大声道：“也不是所有地球人都热衷杀戮，那些嗜杀者，应该把他们迁到另一个星球去，让他们在那个星球上自相残杀个够。”

   白素缓缓的道：“孩子，你说得很对——那么，那个星球的名称，叫作‘地狱’！”

   我默然，许多宗教都说有巨大的力量来自天神，最终会把狂人、恶贼、凶手、歹徒送到地狱去，只可惜天神的时间观念和人类有所不同，所以只见狂人、恶贼、凶手、歹徒在地球上为所欲为。

   一时之间，各人心头都大是沉重，只是跟着天上的鹰前进。一直到中午时分，才通过了一道峡谷，走进去，前面很是黑暗。

   在进峡谷时，黄蝉就道：“不对，这里进去是一条死路，不必多费时间。”

   可是此时，那鹰却在宽不过五公尺，两边皆是峭壁的峡谷，向前直飞。所以红绫道：“不会错的。”

   一行人仍然跟了进去，我回头问黄蝉：“你可是曾到过此处？”

   黄蝉道：“是，峡谷尽头是一座峭壁，全是嶙峋怪石，别无去路。”

   我“哈哈”一笑：“是你自己说的，白老爷子的搜寻能力，无人能及。”

   我的意思是：你去过，以为到了尽头，没有发现。白老大和你不同，他当然是有了发现，才叫我们前来的。

   黄蝉答应了一声：“是！”

   她虽然口中唯唯，但是眉宇之间，却大有不服气的神色。这使我知道，她的搜寻行动当然不是一个人进行的，甚至可能不是一个搜寻小组，而是一个搜寻大队，所以她才有不服气白老大会有发现的说法。

   由此，也可以进一步推测，他们这方面对这件事重视之至。

   正想着，峡谷转了一个弯，变得更窄，转过了那个弯，眼前倒是宽阔了不少。可是，眼前是一座大峭壁，冲天而上，再也不见有任何去路。

   不但那峭壁之上，怪石峥嵘，在峭壁脚下，也是有许多乱石，东一堆西一堆，石块大的，足有两三公尺高下。只见白老大和一个老妇人，坐在这样的一块大石之上，那鹰已向红绫飞了过去。

   红绫叫：“外公！”

   她一面叫，一面向前飞奔而出。黄蝉向我望了一眼，虽未出声，但是甚意极明：看！白老大也没有找到甚么出路。

   白素也迎了上去，和红绫一跃上石块。那石块并不太大，上去了四个人，旁人便难以再上去了。官子来到了石块下，向那老妇人道：“婆婆，我们又见面了。”

   白老大向那老妇人一指：“先猜一猜，这位是谁？”

   在官子说起这位老妇人的时候，我们都猜她是当年的四大金刚，梅兰竹菊之中的兰，这一点白老大也知道。

   可是，如今他还是这样来问我们，可知那必然不是兰。

   若不是兰，那就一定是菊了——若是其他微不足道的小人物，白老大也不会郑重其事的问我们了。若是菊，那么，她正是神秘事件中的一个关键人物！

   我和白素异口同声：“菊？”

