    一一 

   于是，他们不但不回避目光的接触，而且，紧紧地拥在一起，谁都不说话，只感到对方的呼吸和心跳。紧靠着的两个人，在沙滩上留下的只是一个影子，

   当他们手挽着手，一起从沙滩走回那小屋子去的时候，天色早就黑了。

   进了屋子之后，没有人想到要着灯。小屋子中光线自然很黑，可是也能令他们互相看清对方。

   而且，心灵上的了解，比通过视觉所得的了解更重要。他们紧拥，热吻，灵魂和肉体之间的界限，由模糊而消失。他们相互用可以控制的身体，也用只是意念上的心灵活动，探索着对方，目的是要把双方融为一体。

   在他们之间，有着许多许多隔膜，这时全被他们抛到了九霄云外。他们真正融成一体，各自都全然失去了自己，感到自己不再存在，成了一种新的形体。这新的形体，是全然不可捉摸的、变幻无方的，可是又令人沉醉其间，最好从此再也不要有自己。

   然而，自己还是渐渐回来了，在汗珠的濡湿中，在急速的喘息中，在剧烈的爆炸感中，自己慢慢地回来。他们睁着眼，可以看到在黑暗之中，自己慢慢地形成——这是一种十分奇妙的感觉，一大团不知是甚么的形体，慢慢分了开来，又成为两个人，其中有一个是自己。像是从黑暗中逐部分逐部分形成，先有了模样，然后，又渐渐有了感觉。

   终于，他们一起长长地吁着气。又过了很久很久，原振侠才首先打破沉默。

   黄绢像一头小猫一样，屈着身子偎在他的胸前。原振侠抚摸着她的短发，声音有点像梦呓：“刚才，我完全不知道有自己——”

   黄绢发出了一下满足的声音，身子缩得更紧。原振侠陡然把双手双脚，用力伸展了一下：“可是，终于，自己又回来了——”

   黄绢的声音轻柔：“我——是从你身上——回来的。那种感觉——我只觉得是从你身上回来的——”

   黑暗中，她的大眼睛闪着亮光。她半撑起身子来，凝望着原振侠，忽然“咕”地一笑：“我肚子饿了！”

   原振侠笑了起来，拉着她进了厨房，一直到吃饱，欢笑声没有间断过。然后，到了他们都转动着酒杯坐下来时，又有一个短暂时间的沉默，黄绢才吁了一口气：“是为了范围那件事来的——”

   原振侠早已知道，黄绢绝不会为了要和他在一起而来，不过他不愿意接触到这一点，所以他才一直拖延着。但既然黄绢已说了出来，梦幻结束，要进入真实了！

   他叹了一声：“劫案使人震惊，其实，以范围的能力而论，这次犯罪，实在算不了甚么。”

   黄绢直视着杯中的酒——她很喜欢这样的凝视：“你是指他利用了酒店计算机系统而言？”

   原振侠点了点头，黄绢又道：“据了解，酒店的计算机系统，受了输入数据的误导，以为当时拍卖会、酒店和一家电影公司三方面合作，要拍摄一些‘相当逼真’的场面，而且一切全经过董事会的批准。”

   原振侠又点了点头：“是，甚至计算机终端机，也可以复印出正式的批准文件来。”

   黄绢直了直身子：“你认为——你坚决认为，这和那个——爱神，能控制计算机操作的力量是一样的？”

   原振侠道：“我没有坚决认为，如果我坚决认为是这样的话，就会请你来证明，世上真存在有那样的力量！”

   黄绢扬了扬眉：“事情很轰动，各方面都有人派出来，想了解真相。”

   原振侠有点愤然：“事实上，他们根本没有胆量去接触真相——”

   黄绢沉默了片刻，轻轻地呷着酒，舌尖和金黄色的醇酒相碰时，有轻微的诱人的颤动。

   原振侠叹了一声：“关于计算机被利用，其实有更惊人的事实在，可是却没有人愿意深一层地去研究探索！酒店的计算机系统受控制，事情还比较简单——”

   黄绢点头：“是啊，我也不明白你为何坚持。一个计算机数据员，只要夹带一些不正确的数据，就可以达到这个目的。”

   原振侠挥着手：“拍卖会方面，事先有极严密的保安措施，通过了五家信誉好、业绩好的保安公司，挑选了认为绝对可靠的保安人员——”

   黄绢咬了咬下唇，舌尖又舔掉了一些沾在唇上的酒：“那些所谓可靠的人，结果全叫范围收买了。”

   原振侠吸了一口气：“那些人，在决定聘用他们之前，都会把他们的数据，送到国际刑警总部去，由计算机数据作最后的审核。国际刑警总部的计算机，和全世界各地都有联系，那是世界性的计算机系统。‘绝对可靠’的结论，就是经过了那样的程序所得出来的。”

   黄绢像是猜到了原振侠要作出甚么样的结论，她目光闪烁，有点不安地转换了一下坐着的姿势：“人是会变的，在大量金钱的诱惑之下——”

   原振侠用力挥了一下手，打断了黄绢的话头：“每一个人都受了收买？‘绝对可靠’的二十七人，个个都受了收买，没有一个例外？”

   黄绢用极低的声音说了一句：“每个人——都有他被收买的价钱。”

   原振侠呆了片刻，一口喝干了杯中的酒：“你宁愿相信人性那么丑恶，那么没有希望？”

   黄绢的声音听来平淡：“还有甚么别的选择？”

   原振侠一字一顿：“我选择，国际刑警总部的计算机系统受了控制，而作出了不正确的结论。那二十七个人，可能本来就是范围的手下！”

