    二四 

   现在，再根据种种迹象加起来一起分析，范围这个人，和爱神之间有某种的联系，越来越有可能！

   到了指挥舱之后，原振侠把他的想法说了出来。黄绢想了片刻：“希望——爱神有力量可以制止他——玛仙要和爱神见面——”

   她心中十分乱，甚至不知自己想说甚么，只好说了一半之后，长叹了一声。

   原振侠的思绪也十分凌乱，他只想到一点：玛仙如果能找到爱神的话，对整件事一定有好处。使他有这样的信念的原因是，爱神的行为如此和平，如此仁爱，如此正义，和范围恰好相反！

   连海上漂流的难民，爱神都加以救援，人类有了那样的大危险，她会不理？

   原振侠对于玛仙能见到爱神这一点，也很有信心，那自然是由于玛仙精通巫术。巫术的主要内容之一，就是通过异常的精神力量来达到目的。要和爱神相会，要使爱神知道有人强烈地要和她相会，这种异常的脑部活动力量，自然大有帮助。

   不过，原振侠也感到了难以形容的悲哀，因为人类的安全，看来一点保障也没有。一个人，通过了一种方法，就可以形成巨大的灾害，而人类自己本身，却不能有甚么对付的方法。就算立即下令拆除所有计算机装置，也来不及了，何况根本不会有人肯那么做！

   黄绢在海图上移动着手指，游艇仍然高速前进，这一天，整天都是这样。

   他们昨夜没有睡，支持到了中午时分，都相当疲倦，相拥着睡了一会。醒过来时，夕阳西斜，晚霞彩色绚丽，海面上远远看去，可以看到一座一座海岛，耸立在海面上。

   原振侠一跃而起，黄绢立时趋近海图，看了一下：“南中国海，泰国南部。”

   原振侠吸了一口气。

   当天色迅速黑了下来时，游艇的速度减慢，接近一个看来像是方方整整一块大岩石的岛，在离岛约有一浬处，游艇停止了前进。

   指挥舱中的仪器一直在自动操作，一页文件从文件传真仪中滑出来，是范围的进一步通知：“利用小艇上岛，只限两人。”

   黄绢压低了声音，眼珠转动不定：“他在岛上！”

   原振侠知道了她的意思，也不禁吃了一惊：“你——你想——攻击他？”

   黄绢的脸色变了变，不由自主“飕”地吸了一口气，望向原振侠，眼中带着询问。原振侠也心头剧跳，他望了那小岛一下，估计着船上的攻击力量——除非是一开始攻击就奏效，不然，就面临人类最大的危机！

   而那小岛的面积相当大，范围不知躲在甚么地方。若他躲在一个岩洞中，那就可以抵御攻击！

   所以，原振侠缓缓摇了摇头，黄绢低叹了一声：“只好听从他的命令了！”

   原振侠知道，黄绢在经过了几年叱咤风云的生涯之后，是习惯于发出各种命令。对于顺从他人命令，有一种难以忍受的屈辱感。

   他伸手握紧了她的手：“暂且忍耐一下，他说准两个人去，我和你。我相信我和你在一起，可以应付任何困难——”

   黄绢呆了片刻，把原振侠的手，拉到自己脸上贴了一下。她没有说甚么，原振侠的那几句话，令她极其感动。

   小艇很快准备好，她和原振侠一起驾着小艇，驶近小岛去。到了临近小岛的峭壁之际，看到峭壁的一端有着闪光。

   小艇绕过峭壁，就看到一个人持着信号灯，站立在海边的一块岩石上，指示着小艇停泊的地方，又要原振侠和黄绢两人，循着峭壁上的石级向上走，来到他的身前。

   临到近了，原振侠认出来，他就是当天抢劫拍卖会场时，首先来到他旁边的那个“保安人员”。也就是因他在猝不及防的情形下发动了攻击，才使得原振侠吃了大亏！

   那人向原振侠笑了一下。原振侠见到了那人，心中倒并不是气，只是暗中吃惊，向黄绢使了一个“加倍小心”的眼色。

   那人不论是甚么角色，可以肯定，他是范围的手下。也就是当日上了巨型直升机之后，在各方面的追查之下，信息杳然的许多人之一。

   这些人当然不可能真的全部消失，只是躲在一个极秘密的所在。也可以推断，这个所在，必然就是范围这个大犯罪者的基地！

   而他们现在就在这个基地！他们在这里和范围见面，那表示范围有绝对的把握，不怕秘密会泄露——

   这也表示，范围有把握占绝对上风——

   原振侠感到，在各种各样的敌人之中，再也没有一个比范围更难对付的了！

   黄绢会意地点了点头，那人带着两人向前走着。不一会，自一道十分狭窄的山道中走了进去，里面是一个山谷，有一些看来十分简陋的建筑物，看起来就像是仓库一样方方整整。可是来到门前，门自动打开，才一进去时，身后的门立即关上，变得一片黑暗，而且感到身子在向下沉。

   十来秒之后，门再打开，走出去，已置身于一个十分宽广，黑色条纹玛瑙铺出的大厅之中。

   偌大的大厅中，夸张地放着一张闪亮的金色大安乐椅。范围正坐在那张安乐椅上，现出不可一世的神态，傲然地望向两人。

   这种情景，自然有一股相当慑人的气势。可是原振侠和黄绢两人，却才跨出一步，就不约而同地，一起“哈哈”大笑了起来！两人的笑声同时迸发——

   在那一剎间，原振侠虽然明知身在险境，可是心中还是感到无比欣慰，和黄绢交换了一个互相欣赏的眼色。

   原振侠感到心中大是欣慰的是，自己身边的女性黄绢，勇气、胆识都和自己一样。他也立时想到，黄绢有这样的气概，海棠是不是也一样呢？海棠当然也有，但表现大约会有点不同，海棠会发出一阵轻笑声。

