    二九 

   这时候，原振侠心情之复杂，真是难以形容。他心情复杂，自然是由于事情实在太复杂而来的——刚才他说了一句“太虚无飘渺”了，的确，爱神的存在和寻觅，太虚无飘渺，已经属于难以理解的事，却又加上了玛仙，由于巫术上的理由去找爱神！

   巫术的诡秘莫测，自然又使得事情更复杂。那还不够，又有范围这个谜一样的人！这个谜一样的人，却又和最尖端的实用科学结合在一起，正在向全人类，作人类自有历史以来最巨大的讹诈勒索！

   原振侠不由自主地轻轻拍打着自己的头，他这种动作当然没有甚么意识，那只表示他思绪上紊乱之极。

   黄绢轻轻靠在他的背后，声音苦涩：“反正整个阿拉伯世界，也没有多少核原料。”

   原振侠转过头来看了黄绢半晌，想问：他要核原料有甚么用？但始终没有问出来。

   船在南中国海无目的地航行，两人在甲板上，一直到天亮时分，一个官员才走过来，手中拿着一具无线电话，立正道：“将军，有人要求和你通话。”

   黄绢正和原振侠背靠背坐着，顺手接过电话来，却听到了一个娇妙动听的女声：“将军，我见过范围，有一些新的设想。原和你在一起？我想我们可以交换一下各国的意见。”

   黄绢没有说甚么，就把电话递给了原振侠。她只是低声说着：“真好，全来了——”

   自无线电话中传出来的声音十分清晰，原振侠早就听到，那是海棠的声音。他接过了电话来：“我同意，可是你要上船，要将军的批准——”

   黄绢一挺腰，站了起来，姿势撩人地伸了一个懒腰：“欢迎，欢迎！”

   她的声音中，自然没有甚么热诚，但至少也没有峻拒。

   原振侠发出了一下苦笑声，不知道该说甚么才好。电话中又传来海棠的声音：“谢谢！”

   几乎就在这时，天上已传来飞机声。就是他们在离开那小岛时，看到的那架水上飞机，已出现在视线之中，一个盘旋，迅速下降。

   十分钟之后，娇笑着的海棠已然上了船，望着黄绢和原振侠：“你们的眼中全是红丝，一夜没睡？”

   黄绢道：“你还不是一样！”

   海棠敛起了笑容，低叹了一声：“范围的能力，并不是他一人独有的——”

   黄绢和原振侠互望一眼，齐声道：“是，爱神就早已会控制计算机的运作——”

   海棠吸了一口气：“原来你们早已想到了，而且，看来，爱神的层次，比他还高——”

   原振侠道：“正是，你向他提及过爱神？”

   海棠点头：“有，他反应极强烈，可是又不肯承认有爱神的存在。”

   黄绢道：“情形很怪。”

   海棠神情紧张，不由自主压低了声音：“我有强烈的预感，感到他要那么多核原料，是要制造一种威力极大的攻击武器。”

   黄绢闷哼一声：“当然不会要来制造核能热水炉！”

   海棠装着没有听到：“他要这种武器的目的，是攻击一个比他还要强大的力量，这种力量不在地球上——”

   原振侠也曾想到过这一点，所以他立时作了一个表示同意的手势。

   海棠动人的嘴唇掀动，吐出两个字来：“爱神——”

   原振侠深深吸着气，黄绢反问：“爱神在地球之外？”

   海棠微蹙着眉：“我的假设，虽然曾——见过爱神，可是那只是一个幻影，像是在观看立体投射，可以来自地球的任何角落，也可以来自地球之外——”

   黄绢迟疑了一下：“制造强大无比的核武器，到地球之外的星空去攻击一个目标？这——不可思议之极——”

   海棠把声音压得更低：“所以，现在最重要的是，设法找到爱神。”

   黄绢扬了扬眉：“有人在找！”

   海棠有点不明白，原振侠也不知怎么说才好。

   黄绢道：“我们原医生的唯一异性，超级女巫玛仙——”

   海棠自然知道玛仙，她纠正着黄绢的话：“原是她唯一的异性，不能倒转来说。”

   黄绢想说甚么，但终于未曾说出口，只是幽幽地叹了一声。

   海棠向原振侠望着，征求原振侠的意见：“上次我们遇见爱神的海域，离这里并不太远——”

   原振侠摇头：“地点没有意义，就像看电视一样，在哪里看电视不要紧，重要的是电视发射台在甚么地方——”

   海棠又不同意：“见到爱神，可以和她沟通。如果她是拯救之神，那么，全人类如今面临毁灭的危机，需要她的拯救！”

   海棠的话说得十分诚恳，原振侠忍不住轻拍了一下她的手。黄绢闷哼一声：“贵国有多少核原料？”

   海棠摇头：“我也不知道，范围知道。除了答应他之外，没有别的办法，华沙集团、苏联、北大西洋集团、美国——在他的威胁之下，除了妥协之外，没有第二条路走。”

   原振侠抿着嘴，海棠来到了黄绢身边：“将军，我们三个人一起去寻找爱神，再加上玛仙，机会一定很高，这是最佳的办法！”

