    三一 

   黄绢当然听不到原振侠的声音，事实上，就算原振侠在她身前声嘶力竭地呼叫，也不会有甚么用。黄绢感到自己正处在一种从未有的兴奋之中，这种兴奋，不但令她的血液沸腾，而且，令她全身的神经狂舞，令她全身的每一个细胞都迸发出呼叫声！

   她也想起了那柄“窝阔台佩刀”，范围难道真是送给卡尔斯的？还是藉送刀的行动，给她甚么暗示呢？

   她一想到这里，立时向那艘小潜艇看去，她看到那人仍然站在甲板上，显然还在等她进一步的表示，她更可以肯定了这一点。她几乎不再考虑，在极度的狂热中挥着手，叫道：“回去告诉范先生，我立刻再去见他——”

   原振侠只觉得心头一阵剧痛，不由自主地紧紧闭上了眼睛！

   黄绢的声音，本来多么悦耳动听，虽然不如玛仙的娇软，不如海棠的清甜，但是也足以令人听了感到舒畅愉快。但这时，黄绢向潜艇上的那人叫出了这句话时，在原振侠来说，她的声音，甚至比夜枭的鸣叫还要难听，听了之后，简直就像是有一柄利锯，在人心头扯过去一样！

   海棠在一旁看到了这种情形，自然也知道发生了甚么事。对于脸色苍白，甚至身子在微微发颤的原振侠，她有一份女性的温柔爱怜。她靠得他更紧了一些，同时握住了他的手——冰凉的手。

   潜艇上那人大声答应着：“是！这正是范先生所期待的，我会立刻报告——”

   他说着，就钻进了潜艇。潜艇的舱盖合上，不到半分钟又已潜入水中，消失不见了。

   原振侠在心头狂跳中，听到黄绢发出了一连串的命令，然后，黄绢的声音，就在他面前响起。他盯着黄绢看，像看着一个陌生人。

   黄绢甚至不是在对他说话，只是对着海棠说，语音冷淡得叫人心酸：“请召回你的水上飞机，你们必须离开我的船——”

   事实上，海棠不等她下逐客令，早已取了一具小型无线电通讯仪在手上，发出了信号。水上飞机已渐渐滑近来，海棠轻碰了原振侠一下，原振侠还在尽最后的努力：“你——能不能——”

   可是他的话还没有讲完，黄绢早已一昂首，目光自他的脸上扫过，可是连十分之一秒都未曾停留，就迅速移了开去——

   原振侠曾受过一次黄绢那样冷漠的对付，一次已足以令他伤心。现在是第二次，他只觉得自己的心直向下沉，在向下沉的过程之中，被黄绢冷漠的眼光，打击得粉碎！

   他的神情，一定十足反映了他内心深切的痛苦，以致海棠紧握住他的手，不知如何才好。

   黄绢已向控制舱走去，她的两个手下向前走来。海棠拉着原振侠的手背：“原，我们要离开这艘船了——”

   原振侠茫然应着：“是么？要离开了？”

   海棠心中不禁感到了极度的难过，她自然知道原振侠对黄绢的感情极深，了解原振侠这时心中的难过。

   原振侠甚至要她扶着才能离开，也没有表示异议。登上了海棠的水上飞机，海棠发起急来，连连道：“你不要不说话！你说些甚么——”

   海棠一连说了五、六遍，原振侠才用十分苦涩的声音反问：“叫我说甚么？”

   海棠吁了一口气：“随便，随便说些甚么——”

   原振侠陡然双手掩脸，发出了一阵如同小孩子伤心时所发出的呜咽声来：“她——为了追求权力，竟然——逢人就可以出卖自己——竟然这样——这样——”

   他的声音发着颤，那是真正的颤动——发自喉间，来自心底。那一个字，他终于道了出来：“——贱！”

   看来，他绝不愿意把这个字和黄绢联系在一起。可是这个字，又终于自他的齿缝中，在充满了惋惜和恨意之中，迸了出来——

   海棠也陡地震动了一下，不敢说甚么。

   她知道原振侠的感情极其丰富，也知道自己在原振侠的心目中，是可爱，但是也绝不是完美的女性——情形和黄绢在他的心目中差不多。

   而原振侠如今，竟然把如此可怕的一个字，和黄绢连在一起，那自然使得海棠心头震动。海棠想到的是：他这样看黄绢，甚么时候，轮到他也这样看我？

   水上飞机还没有起飞，机舱中另外有两个人在。那两个人显然也知道发生了不寻常的事，所以屏住了气息，一声不出，机舱中也就十分寂静。只有海面上，由于黄绢的船正在高速离开，发出了一阵声响来。

   那一阵声响使原振侠的头，从深埋在双手中抬了起来，他刚好来得及，看到黄绢的船正以极高的速度离去，赶去和范围相会。

   原振侠怔怔地望着，直到那艘船在视线中消失，他才略微移动了一下身子。

   海棠在他身边柔声道：“你的样子，真叫人——害怕——”

   原振侠又震动了一下，四面一看，像是直到这时才知道自己处身何处。他发出了一下低呼声，也不向那两个人看上一眼，用低沉而坚决的声音道：“请给我一艘救生艇！”

   海棠又惊又恐：“你——要干甚么？”

   原振侠神情十分厌恶地闭上眼睛：“我不要在你们的飞机上，宁愿在海上漂流！”

   另外那两人，显然想讲些甚么，可是还没有开口，就给海棠一个严厉的眼色所制止。海棠还想说甚么，原振侠已然站起身，向舱门口走去，看起来，要是海棠不答应他的要求，他就会这样跳进海中去！

   海棠心中一急，伸手拉住了他的衣服——她虽然是如此出色的情报人员，可是这时，也只不过是手足无措的小女人。

   她一面拉住了原振侠的衣服，一面发急地叫了起来：“好——好——替你准备救生艇！”

   原振侠挺了挺身子，这时，机舱内两个人中的一个，看来是实在忍无可忍了，冷笑了一声：“不搭我们的飞机，救生艇也是我们的——”

   原振侠把身子挺得更直，声音听来很平板：“谢谢你提醒了这一点——”

   海棠向那人发出了一下愤怒之极的尖叫声，原振侠这时已拉开了舱门，反手格开了海棠的手，一纵身，就向下跳了下去！

