    三二 

   原振侠本来也不是行事如此决绝的人，可是这时，由于黄绢的行为使他受到了极大的刺激，伤心之至，人在这样的情形下，行动总不免有点反常。

   一方面，海棠也不免受到了他厌恨情绪的波及；二来，那人的话，更进一步刺伤了他的自尊心，他才会毫不考虑地向下跳下去——

   等到他整个人浸入了海水之中，再浮上来的时候，他狂热激动的情绪，自然得到了适当程度的冷却。

   可是这时候，该发生的事已经发生，他自然也无法再要求回到水上飞机。他用力甩着头，把头脸上的海水挥去，当心中正想着，应该如何在茫茫大海中求生存之际，身边一大蓬水花溅起，又淋了他一头一脸。

   他转过头去看，看到海棠刚从海中冒出头来，睁大着眼，瞪着他，也不知道她是在责备，还是想说甚么。

   海棠的出现，伴随着一大蓬水花。那说明，她分明也是从水上飞机上跳下来的，那么她是准备——

   原振侠才想到这里，海棠已向他游了过来。他自然而然伸出手去，两人的手才一握住，海面上就突然起了极其汹涌的巨浪。

   巨浪令得他们一下子被海水淹没，一下子又卷了上来。耳际除了水声之外，还有轰然巨响。不一会，海面恢复了平静，轰然巨响声也远去，水上飞机已经飞走了。

   原振侠定了定神，他仍然握着海棠的手。海面上，除了海棠之外，没有别的，连最简单的救生圈都没有——

   当原振侠看清楚了这种情形之后的一剎间，他心中一阵感动，难以形容！

   这一阵感动，和刚才黄绢令他产生的激动，程度相若，也同样大大出乎意料之外，可是情绪上却截然相反。

   黄绢令他伤心，海棠令他感动！

   他的嘴唇动了好一会，才发出了听来极感激的声音：“你——何必？”

   海棠满是水珠子的险上，看来神情轻松，有一绺头发贴在她的颊边，使她看来更增俏丽：“那么照你说，我应该怎么样？”

   原振侠没有说甚么，水上飞机飞走了之后，汪洋大海之上，他和海棠两人，一无凭借。就这样在海面上，凭自己的体力支持着，不使沉下去。

   原振侠跳下来的时候，是基于一种十分冲动的情绪，他绝未曾想到，海棠也会跟着跳下来！

   他心中感动，想再说些甚么，可是却又变得口拙无比，不知说甚么才好。

   海棠笑着，把身子向下一沉，沉进了海水之中再冒起来，伸手抹去了海水：“不必把我想得太伟大，我一点也不想冒甚么险。虽然我命令飞机飞走，但组织一定不会让我死在海上，救援会立时来到——”

   原振侠苦笑了一下：“你真残忍，就让浪漫气氛持续得久一点，有甚么不好？”

   海棠叹了一声：“原，你追求浪漫，可是我们全是现实社会中的人——”

   原振侠抬头望向天空，水珠顺着他英俊的脸上淌下来，海棠总疑心，其中夹杂着他的泪水在。他叹了一声：“人人都有现实生活，也同时可以满足浪漫情怀！”

   海棠轻轻一笑：“除了你自己之外，在任何人心目中，你都是天下享有浪漫情怀最高的人——有女将军是你的情人，有——女特务为你跳海——也有女巫，要把你视为她唯一的异性——”

   原振侠不禁无话可说，海棠泼了一些海水在他的头脸上：“可是你还是不满足，还在不断追求浪漫！真不知道在你的心目中，浪漫的定义是甚么——”

   原振侠长叹了一声，笑了起来，虽然笑得很勉强，但真的在笑着：“像我们这样，漂流在海上，讨论这种问题，只怕也前无古人，后无来者了——”

   海棠也娇声笑着：“那才是真正的浪漫！”

   原振侠有点心满意足地把海棠拉近他：“这时如果有一条鲨鱼来，把我们每人都咬下半截来，那才是永恒的浪漫了——”

   海棠笑着，笑得有点幽怨：“刚才——你那样形容黄绢，真——可怕，我几乎不相信那是由你口中讲出来的——”

   原振侠抿着嘴不出声，显然他并无意收回他刚才对黄绢的批评。就在这时，一阵马达声传了过来，原振侠挥了一下手：“救援来得好快！”

   海棠的脸上掠过了一丝惊讶的神色：“不对，我的救援应该来自天上！”

   原振侠耸动着身子，向前看去，看到两艘快艇，以极高的速度向前驶来，转眼之间，到了近前。两艘快艇系在一起，一大一小，只有一个人驾驶，原振侠一看那人，就认出他是黄绢的一个手下！

   那手下看到原振侠和海棠两人，在海水中载沉载浮，脸上的神情讶异莫名。他大声道：“将军真是料事如神！她料到原医生一定不会搭乘那架水上飞机，但是——她也想不到——想不到——”

   原振侠冷笑一声：“想不到我的处境这样狼狈？”

   那人不是很敢接口，只是道：“将军命我送这艘快艇来给原医生——”

   原振侠简直是声色俱厉：“不必了，我不会要！”

