    四五 

   一想到这里，原振侠自然而然，想起旧小说中的一些常见情节来。

   这种典型的情节，《西游记》这部小说中最多——不知从哪一个仙府，例如太上老君的仙府中，一个甚么东西下凡，成了妖精，搞得下界鸡犬不宁，束手无策。结果太上老君亲自出马，自然一出手，就把偷下凡去的作怪者收回仙府。

   如今的情形也正是如此——范围出自爱神的实验室，如今全人类无法对付他，只有屈服在他的超能之下。能够对付他的，自然也只有爱神！

   原振侠吁了一口气，但也不是完全放心：“要快些采取行动才好。核原料在运输途中，也很容易发生意外，那么多核原料集中在一处，更是危险万分！”

   爱神仍然皱着眉，玛仙笑着：“她在考虑，是不是趁此机会，把世界上的核原料消灭！”

   原振侠挺了挺身，他知道玛仙刚才忽然笑了起来，就是由于想到了爱神这种心意之故。他摇头：“那没有意义，人类热中于核原料的采集，毁灭了这一批，会更努力去开采。”

   玛仙笑呵呵地望着爱神，原振侠忽然激动起来：“范围的能力，来自你的培育，你应该更可以控制计算机系统的运作！”

   爱神的回答，听来有点心不在焉：“当然是！”

   原振侠兴奋得站了起来：“那你可以为人类做许多事！你可以控制计算机，使人类不再热中战争，不再互相侵略，强迫所有人都向善和好的一面发展，使得地球上，从此再也没有残杀、丑恶！”

   原振侠讲到激动处，大力挥着手，神态有点像演说家。爱神在他讲完之后，笑了起来，神色像是面对着一个胡闹的小孩子。

   原振侠看得出她大不以为然，可是他仍然觉得自己的话很对，所以挑战似地望着她。爱神柔声道：“你想得太简单了，人类的本性如此，岂能凭甚么力量，就令之改善？那绝不可能！”

   原振侠沉声道：“范围就使得各国政府屈服！”

   爱神吸了一口气：“令各国政府屈服，不等于令全人类屈服。而且，范围在犯罪，他在进行充满了罪恶性的活动，这和人类犯罪的天性相合，等于顺水推舟，自然容易成功！不过我看，各国政府也必然不会允许这种情形长期存在，人也有反奴役的天性，有时，为求自由，会不惜牺牲一切！”

   原振侠仔细思索着爱神的话，玛仙补充道：“人类有许多缺点，也有许多优点，此消彼长，都只能在自然发展之下进行，任何强迫的力量都不会有用。”

   原振侠皱着眉，仍然大有疑惑之色。玛仙一俯身，在他的眉心中亲了一下：“别想得太伟大了，没有甚么人能作人类的大救星！”

   原振侠苦笑：“可是，范围却成了人类的大灾星！”

   爱神缓慢摇头：“他成不了大灾星，我已经通过各国重要的计算机系统，像范围威胁各国政府时所做的一样，通知各国政府，不必对范围的威胁屈服，他将不会再有控制计算机的力量！”

   原振侠听到这里，陡然吃了一惊——爱神的话说得这样肯定，难道范围真的那么容易对付？

   正当原振侠那样想时，爱神忽然霍然起立，现出惊怒的神情。玛仙连忙走了过来，来到了原振侠的身边，低声道：“情形不妙——敌对的力量！大得出乎意料！”

   原振侠压低了声音：“他们——已在开始对抗了？”

   玛仙点了点头，原振侠叹了一声：“唉，那是甚么样情景的一种对抗！”

   玛仙深深吸了一口气：“脑能量，纯脑能量的对抗。我可以使你看到一些大约的情景。”

   原振侠向玛仙望去，一时之间，不知道她那样说是甚么意思。玛仙的声音压得更低：“闭上眼睛！”

   她才说可以让原振侠“看”一些情景，但却又立即叫原振侠闭上眼睛，听来矛盾之极。但原振侠立即知道，玛仙将令自己“看”到的情景，一定全然超乎人类正常的活动范围之外！

   原振侠有足够的能力，接受那种超乎人类正常活动范围之外的事，虽然他不是很了解。

   这时，他依言闭上了眼睛，只知道自己将“看”到的情景，不是通过人体上的视觉器官（眼睛），而是由一种力量，直接影响脑视觉神经。那是一种直接的“看”，不是通过眼睛的间接的看！

   （由于这种情形，不属于人类正常活动范围，所以也很难用人类正常的文字和言语来形容。）

   他将眼睛闭上之后不久，觉出玛仙柔软的指尖，在他眼睑上轻抚着，接着，指尖又轻轻地扫到了他的额前。玛仙的声音十分低：“集中精神，你会先看到一个鲜红的小红点——”

   原振侠看到了那个小红点——这种情景，并不异特，任何人，只要对着发强光的物体看一会，再闭上眼睛，就会看到一个小红点。（那是不用眼睛，而可以看到东西的一个例子，任何人都可以实验一下。）

   可是，接下来，原振侠“看”到的情景，却是异特之至！他看到那小红点在迅速扩大，扩大到了依稀像是一个人形。奇的是，小红点在扩大之际，由点变成了线，所以，依稀是一个人形时，看来是由红线勾勒出来的一个人形，闪动变幻不定，全然无可捉摸。

   而另有一个亮青色的，同样是线条勾勒出来的人形，也在变幻闪动不定，在两个人形上，都有各种各样的波形散发出来。有的互相接触，像是示波仪中的两束波形，形成了X——Y方式来显示时一样，纠缠成了剪不断理还乱的一大团；有的各自向一片黑暗之中散发开去，绝不发生干扰。

   原振侠看得莫名其妙，好几次想问，都被玛仙用手指按住了他的口唇。

   过了一会，玛仙才在他耳际低声道：“你看到的红色的，是爱神的脑能量；青色的，是范围！”

   原振侠点了点头，心中想：就看到的情形而论，范围的脑能量，似乎一点也不在爱神之下，这真有点难以想象！他又想问，玛仙仍然按着他的唇。

   玛仙的吸气声，就在原振侠的耳际响起，她的语音低而急促：“范围通过了计算机装置，把他的脑能量扩大，不易应付，要是爱神失败了——”

