    一一四 

           第四十三章 本章讲述逮不着的机灵鬼如何落难 

   “原来你朋友就是你自个儿呀，是不是？”克雷波尔先生，也就是波尔特，向费金问道，根据双方达成的协议，他第二天便搬进了费金先生的住所。“天啦，我昨晚上也想到过。” 

   “每个人都是他自己的朋友，亲爱的，”费金脸上堆满谄媚笑容，答道。“在任何地方都找不出一个和他自个儿一样的好朋友。” 

   “有时候也不一定，”莫里斯·波尔特装出一副城府很深的样子回答。“你知道，有些人不跟别人作对，专跟他们自己过不去。” 

   “别信那一套。”费金说，“一个人跟自己过不去，那只是因为他和自己作朋友作过头了，不是因为他什么人都挂在心上，就是不关心他自己。呸，呸！天下没有这种事。” 

   “就是有，也不应该。”波尔特先生回答。 

   “那才在理。有些魔术师说三号是一个神奇的数字，还有的说是七号。都不是，我的朋友，不是。一号才是哩。” 

   “哈哈！”波尔特先生大叫起来，“永远是一号。” 

   “在一个像我们这样的小团体里边，我亲爱的，”费金感到有必要对这种观点作一个说明，“我们有一个笼统的一号，就是说，你不能把自己当成一号来考虑，要想一想我，加上所有其他的年轻人也是。” 

   “噢，鬼东西。”波尔特先生骂了一句。 

   “你想，”费金装出没有留意这句插话的样子，继续说道，“我们现在难分彼此，有共同的利益，非得这样不可啊。比方说吧，你的目标是关心一号——就是关心你自己。” 

   “当然啦，”波尔特先生回答，“你这话有道理。” 

   “对呀。你不能只关心自己这个一号，就不管我这个一号了。” 

   “你说的是二号吧？”波尔特先生颇有自爱的美德。 

   “不，我不是这个意思。”费金反驳道，“我对于你是同等重要的，就和你对你自己一样。” 

   “我说，”波尔特先生插嘴说，“你可真逗，我非常欣赏你，不过，我们的交情还没达到那么深。” 

   “只是琢磨琢磨，考虑一下而已，”费金说着耸了耸肩，摊开双手。“你办了一件非常漂亮的事，就冲你办的事，我喜欢你。可同时，这事儿也在你脖子上系了一条领圈，拴上去轻而易举，解下来可就难了——说得明白点，就是绞索。” 

   波尔特先生用手摸了摸围巾，像是感到围得太紧，不怎么舒服似的，他嘟嘟哝哝，用声调而不是用语言表示同意。 

   “什么是绞架？”费金继续说道，“绞架，我亲爱的，是一块丑恶的路标，它那个急转直下的箭头断送了多少好汉的远大前程。始终走在平路上，远远地避开绞架，这就是你的一号目的。” 

   “这还用说，”波尔特先生回答，“你干吗说这些？” 

   “无非是让你明白我的意思，”老犹太扬起眉梢，说道，“要做到这一点，你必须依靠我，要把我的这份小买卖做得顺顺当当，就要靠你了。首先是你这个一号，其次才是我这个一号。你越是看重你这个一号，就越要关心我。说来说去，我们还是回到我开初跟你说的那句话了——以一号为重，我们大家才能抱成一团，我们必须这样做，否则只有各奔东西。” 

   “这倒是真的，”波尔特先生若有所思地答道，“噢！你这个老滑头。” 

   费金先生高兴地看到，这样赞美他的才能，绝不是一般的恭维话，自己确实已经在这个新徒弟心中留下了足智多谋的印象，在两人交往之初就建立这种印象是至关紧要的。为了加深这个必要而又有用的印象，他趁热打铁，将业务的规模、范畴相当详尽地介绍了一番，把事实与虚构揉和在一起，尽量使之适合自己的用意。他将二者运用得非常娴熟，波尔特先生的敬意显然有所增强，同时又带有一点有益的畏惧，唤起这种畏惧是非常理想的。

   “正是由于你我之间这种相互信赖，我才能在蒙受重大损失的时候得到安慰，”费金说道，“昨天上午我失去了一个最好的帮手。” 

   “你该不是说他死啦？”波尔特先生叫了起来。 

   “不，不，”费金回答，“还没有糟糕成那样。绝对没那么糟。” 

   “哦，我想他是——” 

   “嫌疑，”费金插了一句，“没错，他成了嫌疑犯。” 

   “特别严重？”波尔特先生问。 

   “不，”费金答道，“不太严重，控告他企图扒窃钱包。他们在他身上搜出一个银质鼻烟盒——是他自己的，亲爱的，是他自个的，他自个吸鼻烟，很喜欢吸。他们要把他关押到今天，认为他们知道东西是谁的。啊！他值得上五十个鼻烟盒，我愿意出那个价把他赎回来。可惜你没见过机灵鬼，亲爱的，可惜你没见过机灵鬼。” 

   “唔，我往后会见到他的，我想，你不这样认为？”波尔特先生说。 

   “这事我放不下，”费金叹了口气，回答，“如果他们没什么新的证据，就只是一个即决裁判而已，过六个星期左右，我们再把他接回来就是了。可是，如果他们有新证据，那就成累积案了。他们现在知道那小伙子有多机灵了。他会得一张永久票，他们会给机灵鬼弄张永久票。” 

   “你说那个累积跟永久票是什么意思？”波尔特先生刨根问底，“你这样对我说话有什么好处，你干吗不用我能听明白的话来说呢？” 

   费金正打算把这两个神秘的词语翻译成通俗的语言，这样经过解释，波尔特先生就可以明白了，两个词合在一起的意思是“终身流放”。就在这时，贝兹少爷突然走了进来，打断了他俩的谈话，贝兹两手插在裤兜里，扭歪了脸，那副愁眉苦脸的样子反倒让人觉得有些滑稽。

   “全完了，费金。”查理和新伙伴相互认识之后，说道。 

   “你说什么？” 

