    一二一 

   “哦。”老先生说道，“土耳其人把脸洗净，然后面朝东方做祷告。而那些好人，在和尘世的摩擦中似乎连笑容也给抹掉了，总是一成不变地面向天国最黑暗的一侧。如果要我在异教徒和伪君子之间作一个选择的话，我宁可选择前者。” 

   这番话表面上是向年轻小姐说的，但目的也许是给南希一点时间，让她定下心来。稍停，老先生自己便和她攀谈起来。 

   “上星期天晚上你不在这里。”他说道。 

   “我来不了，”南希回答，“硬给留下了。” 

   “被谁？” 

   “我以前跟小姐说过的那个人。” 

   “今天晚上我们到这儿来，没有人怀疑你是来向什么人通风报信的？”老先生说。 

   “没有，”姑娘摇了摇头，回答，“我离开他可真不容易，除非让他知道为什么。要不是上一次出来以前我给他服了一点鸦片酊，我也见不着这位小姐了。” 

   “在你回去之前，他没醒过来？”老先生问道。 

   “没有，不管是他，还是他们中的哪一个，都没有怀疑我。” 

   “很好，”老先生说道，“眼下你听我说。” 

   “我听着呢。”姑娘在他停下来的刹那间回答。 

   “这位小姐，”老先生开日了，“把差不多半个月以前你说的事，告诉了我和另外几位可以完全信赖的朋友。坦率地说，一开始我怀疑你是否绝对靠得住，但现在我深信你是靠得住的。” 

   “我靠得住。”姑娘真诚地说。 

   “我再说一遍，我对此深信不疑。为了向你证明我对你的信任，我要毫无保留地告诉你，我们打算从利用孟可司这个人的恐惧着手，逼他说出秘密，不管这是个什么样的秘密。但如果——如果——”老先生说，“不能把他给逮住，或者，即便逮住了，却无法迫使他按我们的意图行事，你就必须告发那个犹太人。” 

   “费金！”姑娘猛一后退，发出一声惊叫。 

   “你必须告发那个人。”老先生说道。 

   “我不干。我绝不会干这种事！”姑娘回答，“虽说他是个魔鬼，对待我比魔鬼还要可恶，我也绝不会干这种事。” 

   “你不愿意？”老先生仿佛对这一答复已有充分准备似的。 

   “绝不！”姑娘答道。 

   “可不可以告诉我原因？” 

   “有一个原因，”姑娘断然回答，“有一个原因是小姐知道的，而巨也会支持我，我知道她会支持我，因为我跟她有约在先。再说，还有一个原因，他虽说是个坏蛋，可我也不是什么好东西，我们许多人干的都是同样的勾当，我不能出卖他们，他们——不管是哪一个——本来都有机会出卖我，可都没有出卖我，尽管他们是坏人。” 

   “既然如此，”老先生随即说道，似乎这正是他一心要达到的目的一般，“那就把孟可司交给我，由我来对付他。” 

   “要是他供出别人怎么办？” 

   “我答应你，在这种情形下，只要他说出真相，事情就算作罢，奥利弗的简短经历当中一定有种种变故，不便分之于世。一旦真相大白，他们也就脱离干系了。” 

   “如果弄不清楚呢？”姑娘提醒道。 

   “那么，”老先生继续说道，“除非你同意，那个犹太人不会被送上法庭。如果出现这种情形，我大概可以向你讲明理由，你会同意这样做的。” 

   “小姐是不是也答应？”姑娘问道。 

   “我答应你，”露丝回答，“我真心诚意地保证。” 

   “孟可司决不会明白你们是怎么知道这些事情的？”姑娘略略顿了一下，说道。 

   “绝对不会，”老先生回答，“这件事就要落到他头上了，叫他根本无从猜测。” 

   “我是个骗子，从小就生活在骗子中间，”姑娘再度沉默下来，过了一会儿，她说道，“但我相信你的话。” 

   从他们二位口中得到她尽可放心的担保之后，她开始描述当天晚上她一走出来就被盯上的那家小酒馆叫什么名宇，在什么地方，她说话的声音很低，那个在一旁偷听的暗探常常连她讲的大意也难以琢磨。从她偶尔稍停片刻这一点来判断，老先生似乎正在对她提供的情况匆匆作一些记录。她一五一十地说明了小酒店的方位，从哪里进行监视位置最好，又不会引起别人的注意，哪几个晚上盘可司前去酒店的可能性最大，几点钟，接下来，她似乎考虑了一会儿，以便更为清晰地回想他的外貌特征。

   “他个儿高高的，”姑娘说道，“长得很结实，不胖，走路的样子鬼鬼祟祟的，老是回头看，先瞧瞧这一边，然后又瞧瞧另一边。别忘了，因为他的眼睛往里凹，比哪一个男人都深得多，你单凭这一点就完全可以把他认出来。脸黑黑的，头发和眼睛也一样。尽管大不了二十六岁，就算二十八岁吧，皮肤已经长了很多褶子，挺憔悴的。他的嘴唇经常没有血色，齿痕很深。他一抽筋就不得了，有时候咬得手上满是伤痕——你干吗吓一大跳？”姑娘说着，猝然停了下来。

   老先生连忙回答，他这是无意识的动作，请她继续说下去。 

   “这个人的情况，”姑娘说道，“有一部分是我从其他住在店里的人那儿了解到的，就是我跟你说的那家酒店，我也只见过他两次，两次他都披着一件大斗篷。可以供你们识别他的特征恐怕也就是这些了。慢着，还有，”她补充说，“他的脖子，他转过脸去的时候，围巾下边多多少少可以看到一点儿，那儿有——” 

   “一大块红斑，像是烧伤或者烫伤。”老先生大声说道。 

   “怎么回事？你认识他！”姑娘说。 

   年轻小姐发出一声惊呼，一时间，三个人都沉默下来，那个偷听的人甚至可以清清楚楚地听到他们呼吸的声音。 

   “我想是的，”老先生打破了沉默，“根据你的描述理应如此。再说吧。很多人彼此像得出奇，也可能不是同一个人。” 

   他说出这番话的时候装出若无其事的样子，朝前走了两步，离藏在暗处的密探更近了，后者清清楚楚地听到他低声说道：“肯定是他。” 

   “好吧，”说话间，他似乎又回到了刚才站的地方（听声音好像是这样），“姑娘，你给了我们极为可贵的帮助，愿你由此得到好报。我能为你做些什么呢？” 

   “没什么。”南希回答。 

   “你不要固执一词，”老先生答道，他的声音和语气充满了好意，再硬、再固执的心也不能不感动，“你考虑一下，尽管说。” 

   “没有什么，先生。”姑娘一边回答，一边哭了起来，“你帮不了我，我一点指望都没有了，真的。” 

