    三六 

         第十六章 奥利弗·特维斯特被南希领走之后的情况

   在一片宽敞的空地，狭小的胡同、院落总算到了尽头，四下里立着一些关牲口的栏杆，表明这里是一处牛马市场。走到这里，赛克斯放慢了脚步，一路上快行急走，南希姑娘再也支持不住了。赛克斯朝奥利弗转过身来，厉声命令他拉住南希的手。

   “听见没有？”赛克斯见奥利弗缩手缩脚，直往后看，便咆哮起来。 

   他们呆的地方是一个黑洞洞的角落，周围没有一点行人的踪迹。抵抗是完全没有作用的，奥利弗看得再清楚不过了。他伸出一只手，立刻被南希牢牢抓住。 

   “把另一只手伸给我，”赛克斯说着，抓住奥利弗空着的那只手。“过来，牛眼儿。” 

   那只狗扬起头，狺狺叫了两声。 

   “瞧这儿，宝贝儿。”赛克斯用另一只手指着奥利弗的喉咙，说道，“哪怕他轻声说出一个字，就咬他。明白吗？” 

   狗又叫了起来，舔了舔嘴唇，两眼盯着奥利弗，似乎恨不得当下就咬住他的气管。 

   “它真是跟基督徒一样听话呢，它如果都不是，就让我成瞎子。”赛克斯带着一种狞恶残忍的赞许，打量着那头畜生。“喂，先生，这下你知道你会得到一个什么结果了，你高兴怎么喊就怎么喊吧，狗一眨眼就会叫你这套把戏完蛋的。小家伙，跟上。” 

   牛眼儿摇了摇尾巴，对这一番亲热得异乎寻常的夸奖表示感谢，它又狺狺吠叫了一通，算是对奥利弗的忠告，便领路朝前走去。 

   他们穿过的这片空地就是伦敦肉市场史密斯菲德，不过也有可能是格罗夫纳广场，反正奥利弗也不知道。夜色一片漆黑，大雾弥漫。店铺里的灯光几乎穿不过越来越厚浊的雾气，街道、房屋全都给包裹在朦胧混浊之中，这个陌生的地方在奥利弗眼里变得更加神秘莫测，他忐忑不安的心情也越来越低沉沮丧。

   他们刚匆匆走了几步，一阵深沉的教堂钟声开始报时，伴随着第一声钟响，两个领路人不约而同停了下来，朝钟声的方向转过头去。 

   “八点了，比尔。”钟声停了，南希说道。 

   “用不着你说，我听得见。”赛克斯回答。 

   “不知道他们是不是听得见。” 

   “那还用说，”赛克斯答道，“我进去的时候正是巴多罗买节①，没有什么听不见的，连集上最不值钱的小喇叭哗哗吧吧响我都能听见。晚上，把我锁起来以后，外边吵啊，闹啊，搞得那个老得不能再老的监狱愈发死寂，我差一点没拿自己的脑袋去撞门上的铁签子。” 

   ①巴多罗买为基督十二使徒之一，该节系指每年八月二十四日的市集日。 

   “可怜的人啊。”南希说话时依然面朝着传来钟声的方向。“比尔，那么些漂亮小伙子。” 

   “没错，你们女人家就只想这些，”赛克斯答道，“漂亮小伙子。唔，就当他们是死人好了，所以也好不到哪儿去。” 

   赛克斯先生似乎想用这一番宽慰话来压住心中腾起的妒火，他把奥利弗的手腕抓得更紧了，吩咐他继续往前走。 

   “等一等。”南希姑娘说，“就算下次敲八点的时候，出来上绞刑台的是你，比尔，我也不赶着走开了。我就在这地方兜圈子，一直到我倒下去为止，哪怕地上积了雪，而我身上连一条围脖儿也没有。” 

   “那可怎么好呢？”赛克斯先生冷冰冰地说，“除非你能弄来一把挫刀，外带二十码结实的绳子，那你走五十英里也好，一步不走也好，我都无所谓。走吧，别站在那儿做祷告了。” 

   姑娘扑嗤一声笑了起来，裹紧围巾，他们便上路了。然而，奥利弗感觉到她的手在发抖，走过一盏煤气街灯的时候，他抬起眼睛，看见她脸色一片惨白。 

   他们沿着肮脏的背街小路走了足足半个小时，几乎没碰见什么人，一看遇上的几个人的穿着举止就猜得出，他们在社会上的身份跟赛克斯先生一样。最后，他们拐进一条非常污秽的小街，这里几乎满街都是卖旧服装的铺子。狗好像意识到自己再也用不着担任警戒了，一个劲往前奔，一直跑到一家铺子门前才停下。铺门紧闭，里边显然没有住人。这所房子破败不堪，门上钉着一块把租的木牌，看上去像是已经挂了好多年。

   “到了。”赛克斯叫道，一边审慎地扫了四周一眼。 

   南希钻到窗板下边，奥利弗随即听到一阵铃声。他们走到街对面，在一盏路灯下站了片刻。一个声音传过来，好像是一扇上下开关的窗框轻轻升起来的声音，房门无声无息地开了。赛克斯先生毫不客气地揪住吓得魂不附体的奥利弗的衣领，三个人快步走了进去。

   过道里一片漆黑。他们停住脚步，等领他们进屋的那个人把大门关紧闩牢。 

   “有没有人？”赛克斯问。 

   “没有。”一个声音答道，奥利弗觉得这声音以前听到过。 

   “老家伙在不在？”这强盗问。 

   “在，”那个声音回答，“唉声叹气个没完。他哪儿会高兴见到你呢？呢，不会的。” 

   这番答话的调门，还有那副嗓音，奥利弗听上去都有些耳熟，可黑暗中他连说话人的轮廓都分辨不出来。 

   “给个亮吧，”赛克斯说道，“要不我们会摔断脖子，或者踹到狗身上。你们要是踹到狗了，可得留神自己的腿。去吧。” 

   “你们等一会儿，我去给你们取。”那声音回答，接着便听见说话人离去的脚步声。过了一分钟，约翰·达金斯先生，也就是速不着的机灵鬼的身影出现了，他右手擎着一根开裂的的木棍，木棍末端插着一支蜡烛。

   这位小绅士只是滑稽地冲着他咧嘴一笑，算是招呼了，便转过身，嘱咐来客跟着自己走下楼梯。他们穿过一间空荡荡的厨房，来到一个满是泥土味的房间跟前，这间屋子像是建在房后小院里的。门开了，一阵喧闹的笑声迎面扑来。

   “哦，笑死我了，笑死我了。”查理·贝兹少爷嚷着说，原来笑声是从他的肺里发出来的。“他在这儿哩。哦，哭啊，他在这儿。呢，费金，你瞧他，费金，你好好看看。笑死我了，这游戏多好玩，笑死我了。拉我一把，那谁，干脆让我笑个够。” 

