    六八 

   三个人用诸如此类的叙谈相互壮胆，但却依然紧紧地挤在一块儿，每当一阵疾风刮过，树枝飒飒作响，他们仁都要心神不定地直往后看。他们事先便把提灯留在树后，以免灯光指示强盗往哪个方向开火。他们窜到那棵树的后边，抓起提灯，一溜小跑地奔回家去。他们那灰蒙蒙的身影早已无法辨认，还可以看见灯光在远处闪烁摇曳，仿佛潮湿沉闷的空气正一刻不停地喷吐出一团团磷火似的。

   白昼缓慢地来临，四周更加寒气袭人。雾好似一团法浊的烟云，在地面滚来滚去。草湿漉漉的，小路和低洼的地方积满了泥水。腥臭腐败的风夹着潮气，呜呜地呻吟着，无精打采地一路刮过。奥利弗倒在赛克斯甩下他的那个地点，依然一动不动，昏迷不醒。

   天将破晓，第一抹暗淡模糊的色彩——与其说这是白昼的诞生，不如说是黑夜的死亡——软弱无力地在空中闪射着微光，空气变得分外凛冽刺骨。黑暗中看上去模糊可怕的物体变得越来越清晰，逐渐恢复了为人熟知的形状。一阵骤雨僻哩啪啦地打在光秃秃的灌木丛中。尽管急雨打在身上，奥利弗却没有感觉到，他仍然直挺挺地躺在自己的泥土床上，无依无靠，不省人事。

   终于，一阵痛苦而微弱的哭声打破了四周的沉寂，孩子发出一阵呻吟，醒过来了。他的左臂给用一张披巾草草包扎了一下，沉甸甸地垂在身边，动弹不得，披巾上浸透了鲜血。他浑身瘫软，几乎无法坐起来。等到果真坐起来的时候，他吃力地掉过头去，指望有人救助，却不禁疼得呻吟起来。由于寒冷和疲劳，他身上的每一处关节都在哆嗦。他挣扎着站起身来，然而，从头到脚抖个不停，又直挺挺地倒了下去。

   奥利弗从长时间昏迷中苏醒过来不久，心中突然生出一种有蠕虫爬过的恶心感，好像是在警告他，如果他躺在那儿，就必死无疑。他站起来，试探着迈开脚步。他脑子里一片晕眩，像醉汉一样踉踉跄跄走了几步。尽管如此，他还是坚持住了，脑袋软软地搭拉在胸前，磕磕绊绊朝前走去，究竟去哪儿，他自己也不知道。

   这时，许许多多纷乱迷惘的印象涌上了他的心头。他仿佛依然走在赛克斯与格拉基特之间，他俩还在气冲冲地斗嘴——他们讲的那些话又在他耳边响起。他狠命挣扎了一下，才没有倒在地上，这下好像醒悟过来了，发现自己正在跟他们说话。接着就是单独和赛克斯在一块儿，深一脚浅一脚地走路，跟前一天的情况一模一样。幻影一般的人从他们身边走过，他感觉到那强盗紧紧抓住他的手腕。突然，开枪了，他连连后退，喧闹的喊声叫声在空中回荡，灯光在他的眼前闪动，四周闹闹嚷嚷，骚动不已，就在这时，一只看不见的手领着他匆匆走开。一种说不清楚的，令人不安的疼痛感穿透所有这些浮光掠影，一刻不停地侵扰、折磨着他。

   就这样，他跌跌撞撞地走着，几乎是无意识地从挡住去路的大门横木的空档或者篱笆缝隙之间爬过去，来到一条路上。到了这里，雨下大了，他才醒悟过来。 

   他向四周看了看，发现不远的地方有一幢房子，或许他还有力气走到那儿。里边的人看他这份处境，说不定会可怜他的。就算他们不怜悯吧，他想，死的时候旁边有人总比死在寂寞的旷野里好一些。这是最后的考验，他使出全身力气，颤颤悠悠地朝那所房子走去。

   他一步步走近那所房子，一种似曾相识的感觉油然而生，有关的细节他一点也回忆不起了，但这座建筑物的式样和外观好像在哪儿见过。 

   那一道花园围墙。昨天晚上他就是跪在墙内的草地上，恳求那两个家伙发发慈悲的。这就是他们试图抢劫的那户人家。 

   奥利弗认出了这个地方，一阵恐惧不由得袭上心头，在那一瞬间，他甚至忘记了伤口的疼痛，只有逃走这个念头。逃走！他连站都站不稳，就算他那稚嫩瘦小的身体处于精力充沛的状况，又能逃到哪儿去？他推了推花园门，门没有上锁，一下打开了。他蹒跚着穿过草地，登上台阶，怯生生地敲了敲门，这时他已经浑身无力，靠在这个小门廊里的一根柱子上，晕了过去。

   碰巧在这个时候，凯尔司先生、布里特尔斯、还有那个补锅匠，因为辛劳一夜，又担惊受怕了一夜，正在厨房里享用茶点以及各种食物，以便提神补气。依照凯尔司先生的脾气，他历来不赞成与低一级的用人过于亲近，比较习惯于以一种高尚的和蔼气派与下边的人相处，使他们既不见怪，又不至于忘记他在外界的地位比他们高。然而丧事、火警和劫案能把所有的人拉平，所以凯尔司先生坐在厨房炉档前边，伸直双腿，左胳膊支在桌子上，右手比比划划，正在讲述这次劫案的详细情节，他的几位听众（尤其是厨娘和女仆）听得津津有味，连大气也不敢出。

   “大概是在两点半钟左右，”凯尔司先生说道，“没准是在靠近三点的时候，我也不敢肯定，我当时醒了，在床上翻了个身，就像现在这样（说到这里，凯尔司先生在椅子里转了个方向，又把桌布一角拉过来搭在身上，当作被子），我好像听到了一点响动。” 

   故事正讲到这个节骨眼上，厨娘的脸色唰地变白了，请女仆去把门关上，女仆转请布里特尔斯代劳，布里特尔斯要补锅匠去关门，这位却假装没有听见。 

   “——听到了一点响动，”凯尔司先生继续说道，“开头我还说，这是幻觉，我正想安安心心再睡一觉，又听到了那个声音，听得清清楚楚。” 

   “是一种什么响声？”厨子问。 

   “是一种什么东西破了的声音。”凯尔司先生回答时前后看了看。 

   “更像是铁棍在肉豆蔻粉碎机上磨擦的声音。”布里特尔斯提出了自己的见解。 

   “那是你听到的时候了，老兄，”凯尔司先生答道，“不过，在这个时候，还是一种什么东西破了的声音。我掀开被子，”凯尔司推开桌布，接着说道，“从床上坐起来，支起耳朵听着。” 

   厨娘和女仆同对哟的一声叫了起来，把椅子拉得更近了。 

