    七五 

   “我当然明白，”露丝看着大夫心急火燎的样子不禁微笑起来。“不过，我还是看不出其中有什么可以给那可怜的孩子定罪。” 

   “是啊，”大夫答道，“当然没有。愿上帝保佑你们女人的慧眼。你们的眼睛，对任何问题都只看一个方面，无论是好是坏，就是说，总是盯住最先出现在眼前的东西。” 

   大夫发表了这一番经验之谈，双手插进衣袋，又开始在屋子里踱来踱去，速度比先前还要快。 

   “我越琢磨这件事，”大夫说道，“越觉得，假如我们把这孩子的真实经历向这些人和盘托出的话，必定后患无穷。我敢肯定谁也不会相信。即便最后他们不可能把他怎么样，只是一味地拖下去，并且把一切可能产生的疑点张扬出去，你们要拯救他脱离苦海的慈善计划还是会遇到极大的障碍。” 

   “噢。那怎么办？”露丝大叫起来，“天啦，天啦！他们把这些人请来干什么？” 

   “是啊，请来干什么！”梅莱太太高声说道，“说穿了，我巴不得他们别上这儿来。” 

   “在我看来，’罗斯伯力先生平静地坐了下来，看样子打算豁出去了，“我们只能厚着脸皮试一下，坚持到底。我们的目的是高尚的，我们这样做也就情有可原，那孩子身上有发烧的明显症状，不宜过多交谈，这是一大福音。我们必须充分加以利用，要是利用了还是解决不了问题，我们也算尽了心了。进来。” 

   “好的，先生，”布拉瑟斯走进房间，身后跟着他的那位同事，他顾不上多说，先把门紧紧关上。“这不是一起预谋性事件。” 

   “什么鬼预谋性事件？”大夫很不耐烦。 

   “女士们，”布拉瑟斯转向两位女士，好像十分同情她们的孤陋寡闻，对大夫的无知则只能表示轻蔑，“我们把有用人参与其中的叫作预谋抢劫。” 

   “这个案子，谁也没有怀疑他们。”梅莱大太说。 

   “很可能是这样，夫人，”布拉瑟斯回答，“正因为这样，他们反而可能参加了。” 

   “从陈述来看就更可能了。”达福说道。 

   “我们发现这是伦敦人干的，”布拉瑟斯继续报告，“因为手段是一流的。” 

   “的确非常漂亮。”达福小声地评论道。 

   “这事有两个人参加，”布拉瑟斯接着说道，“他们还带着一个小孩，看看窗户的尺寸就明白了。目前可以奉告的就是这些了。我们眼下就去看看你们安顿在楼上的这个孩子，如果可以的话。” 

   “也许他们还是先喝点什么，梅莱太太？”大夫容光焕发，好像已经有了新的主意。 

   “噢！真是的！”露丝急切地叫了起来，“只要二位愿意，马上就可以办到。” 

   “呃，小姐，谢谢。”布拉瑟斯撩起衣袖抹了抹嘴，说道。“干这一行就是让人口干。随便来点什么，小姐。别太让您受累。” 

   “来点什么好呢？”大夫一边问，一边跟着年轻小姐向食橱走去。 

   “一点点酒，先生，如果终归要喝的话，”布拉瑟斯回答，“此次从伦敦来可真冷得够呛，夫人，我一直就觉得酒很能使人心情变得暖和起来。” 

   这一番饶有趣味的见解是说给梅莱太太听的，她非常谦和地听着。就在讲这番话的当儿，大夫溜出了房间。 

   “啊！”布拉瑟斯先生说，他不是端住酒杯的高脚，而是用左手的拇指和食指抓住杯子底部，靠在自己的胸前。“女士们，我干这一行，见过的事可多了。” 

   “布拉瑟斯，在埃德蒙顿附近小巷里的那起打劫就是啊。”达福先生努力帮助同事回忆。 

   “跟这一回有点像，不是吗？”布拉瑟斯先生应声说道，“那一回是大烟囱契科韦德干的，是他干的。” 

   “你老是算到他头上，”达福回答，“那是高手佩特干的，我告诉你吧，大烟囱和我一样，跟这事没一点关系。” 

   “滚你的！”布拉瑟斯先生骂道，“你懂什么。你还记得那一回大烟囱的钱给人抢走的事情吗？可真是惊人啊。比我看过的哪一本小说书都精彩。” 

   “怎么回事？”露丝迫不及待地问，只要这两位不受欢迎的客人露出心情愉快的任何迹象，她都会加以鼓励。 

   “那是一次抢劫，小姐，几乎没有人搞得清楚，”布拉瑟斯说道，“有一个叫大烟囱契科韦德的——” 

   “大烟囱就是大鼻子的意思，小姐。”达福插嘴说。 

