    一二四 

   由这儿向前看，是下面设宴的广大棚屋，右后侧，是司马英上次逃生的崖壁，也是奔雷掌父女曾经匿伏的处所。

   中心前一座帐幕中，三张虎皮交椅上，中间坐着脸目阴沉的雷堡主，椅后站着四海狂生雷江。

   右面一张虎皮交椅上，大马金刀地半躺着一个灰衣高个人，灰色灯笼神，机地虎怪靴，腰上悬着长剑。

   灰巾包头齐眉盖，脸色黄褐泛灰，浓眉大眼，络腮黑短胡掩住了下半部脸面，不用细瞧，便知这人曾用化装易容术掩去本来面目。

   因为他后预的发根已泛灰色，并未完全被衣领所掩没，发与胡须发色相差太远，脸年轻，发根并不年轻，易容术不够高明。

   这人斜躺在虎皮交椅中，状极悠闲，阴恻恻地说：“老弟，你遣开风云八豪，确是明智之举。”

   “不必绕圈子说话，把你的来意开门见山地说出来好了。”雷堡主冷冷地，略带阴鸷地答话。

   “哦！话先得说明，距开席时还有两刻，来得及。堡主，你也许认为在下单身前来会你，定然已落在阁下的掌握之中任由宰割了，是么？”

   “阁下如何想法，本堡主不愿猜测。”

   “别忘了，你只将在下的联络代表在不着形迹之下，假手鬼斧戚老匹夫除去，但暗中的人你却无法查出。老弟，你最好不必妄动，在下只消举臂一呼，马上就有热闹可看了。”

   雷堡主哼了一声，切齿道：“我警告你，本堡主已忍至最大限度，你必须知趣些。”

   怪人坐正身形，眼中寒芒似电，冷冷地说：“将白衣龙女交我带走，咱们从此各奔前程。”

   “不行，本堡主同样为的是她。”

   “哼！你主要是为了赤阳神掌的心诀，何必坚持？白衣龙女已年近花甲，也许已成了老太婆老祖母，你要来何用？”

   “你又要来何用？”

   怪人眼中突然出现了另一种奇异的神采，长吁一口气，语气一变，有点凄迷，有点恨意，也饱含淡淡的哀愁与追忆的复杂情综。

   “唉！对你这好色之徒来说，不啻对牛弹琴，你永不会知道一个情字的深义。想当年，你只不过贪恋她的美色，再就是她不理你，得不到时，你的自尊心受到打击，所以你要不择手段无所不用其极，必欲得之而付心。而我……”

   “胡说！”雷堡主怒叫。

   “我绝不胡说，你如果真对她有情，该带她退出江湖遗隐穷山恶水。但事实上你怎么样呢？

   神功心诀得不到手，老太婆你不屑要，恼羞成怒公然藉口清除亡魂谷余孽，以侠义英雄自命，大会群雄以树立武林申誉，准备一生一世甚至连祖宗八代都不要了，永远姓雷了……”

   雷堡主哼了一声，一蹦而起，作势扑上。

   怪人摇了摇手，冷漠地说：“老弟，稍安毋急，在下无意说了你，却真心真意请你成全。”

   他口气又变，有点苍凉，往下说：“想当年，你我为了她，从潼关打到京师。我确是对她太痴，二十余年来，她的倩影日夕在我心头，她的音容笑貌，令我魂牵梦萦，不管她如何老丑，但在我的心目中，依然是她，依然是当年曾和我并肩行侠江湖两载余的白衣龙女姜梅英。

   为了她，我开始沦落。

   为了她，我也不择手段和你同流合污。

   为了她，我曾和翡翠楼风尘女子往来放浪形骸，被武林英雄所垢病，只因为翠珠有七分像她。

   为了她，我跑遍了万水千山穷荒绝域，冒刀山剑林的风险，也将一生侠名作孤注一掷。老弟，求求你，将她交给我带走……”

   “你带走她想怎样？”雷堡主僵硬地问。

   怪人凄然一笑，语气苍凉而酸楚：“爱的反面是恨，但我并不恨她，我要带她遁隐穷荒，和她共度残年。”

   “她有丈夫，有儿子，而且她不爱你，你简直做梦。”

   “她的丈夫和儿子有你处理，她不会知道。不管她是否爱我，反正我带着她在身边，这一生我方不算白活，死也死得平静。

   我不像戚疯子，他死守在迷谷附近安分守己，以助疯婆的子孙为乐事，我要将所爱的人在身边。人交给我，我即远走高飞，你我一生的恩怨一笔勾消，我将永远欠你一份情义的。”

   雷堡主切齿大恨道：“为了你这点儿痴情，在下牺牲太大了。你暗中在主使，隐身幕后，派人暗布在我左右监视，胁迫挟持无所不用其极。

   杀人放火的事，全由在下出面，日后真相大白之时，在下将成众矢之的。

   而你，哈哈！却心满意足挟人远走，却让在下被天下人共弃。太妙了，你想得真绝，了不起。”

   “老弟，你不否认杀尽司马文琛的朋友对你有利吧？嗯？今后，不用你再派天完煞神出面，谁知道是你所为？

   如果不是我从旁匡助，你会有今天？你会有今日跺一脚天下震动的声誉？你能凭一张侠义柬便召来天下侠义群雄？

   老弟，你我各得其所哉，赤阳掌天下无敌的心诀定可到手，司马文琛在你手中，他能不说？

   你已名利双收，名震天下，堡中金银如山，为天下侠义门人所拥戴，为江湖黑道好汉暗中所共尊。

   而我呢？一身落魄，一无所有，你还不满足？

   老弟，你何乐而不为？真要在下已经大功告成之后，再来一次火拼么？其中利害你何不细想？”

   “在下并未完全成功，司马英小畜生依然活着。”

   “放心啦！他怎能活着离开峨嵋？六大门派的掌门已同时赶去，他更活不了。万一他仍逃出险境，也逃不了这一关，我替你找来了令师三绝神驼，目下在九龙寺受接待。假使你能预先编好一些谎言，说明改姓埋名的苦衷，然后激令师出面对付司马英和天龙上人，大事何忧不成？

   老弟你如果不将人交给我，我会将内情告诉令师，咱们同归于尽，身败名裂拉倒，尚请三思。”

   四海狂生突然撤剑，沉声道：“量小非君子，无毒不丈夫，你如果死在这儿，这秘密永远只有我父子知道。”

   怪人向他含笑插手，说：“青年人，说话不可大露骨。贤父子决不可能一举收拾在下，加上风云八豪也不成。

   如果动手，在下只消冲出帐幕，贵堡的高手们，最少有一半是在下费尽心机安下的棋子，自相残杀何必呢？在下保证带着人立即远走高飞，请不必怀疑在下的诚意。”

   雷堡主不住沉思，这时突然说：“阁下是否带着人立即离谷？”

   “立即离谷，决无更改。”怪人斩钉截铁地答。

   雷堡主似乎已下定决心，向四海狂生说：“江儿，将白衣龙女带出来。”

   四海狂生收剑走了。

