    一九 

   山风微随，万籁无声，久久，天龙上人沉凝的睑容有点木然，摇摇头，自语道：“也许我错了，但报应之事确实渺茫，我不在乎。”

   “老前辈请赐示。”司马英躬身问。

   天龙上人却不回答他的话，正色道：“孩子，我不管你身世如何，遭遇如何，身为江湖人，如不是为非作歹之徒，必定有一段辛酸而哀伤的往事，你，不会为非作歹，金小友不会有为非作歹的子弟。

   落魄寨事了，下月八月初一日，你可到无量山天龙寺找我，以半年岁月，我将《金刚不坏心法》传你。

   目前，先授你《步步生莲轻功心决》与《易筋洗脉心法》，五日后进落魄寨救人，你好好体悟了……”

   这几天中，何津在黄泥河奔波，沿河往下搜，疯了似的找寻司马英的踪迹。

   第三天，他找到了黄泥河村，找到了吴昆阳。

   第四天，村主黄剑川带领着百名子弟，陪伴着何津向落魄寨进军，孤注一掷，乘夜出发，避过蛮人的警哨急行。

   黄泥河距落魄黎约有三程，该走三天，但他们决定在两天内赶到。

   第五天晚间，三条黑影在四更末从落魄寨谷北面欺进，领先的是天龙上人，他像个无形质的幽灵，飘然而行，却快得如同电闪。

   天龙上人虽失去了长生证果禅功，但其他绝学并未失去，仅影响他日后成道根基而已。

   这时施展出佛门绝学“步步生莲”轻功，整个人似乎是离地而行，乍看去像是传说中的缩地术赶路。

   智钝和尚左手挽着司马英，在天龙上人身后飞掠，如同电火流光，迅捷绝伦。

   司马英心中百感交集，看了天龙上人师徒俩的轻功绝学，惭愧得无地自容，自小苦练迄今二十二岁，自以为了不起，在江湖吃尽苦头。论轻功他并不输于武林绝顶高手，可是与天龙上人师徒俩相较，简直是小巫见大巫，相差了十万八千里，怎不令他惭愧？

   也因此一来，他也下定了无比坚强的决心，要好好的把握日后苦练的机会。

   这几天中，他虽获得“步步生莲”绝学心法，但仅可应急而不能如意的运用，火候不够，最多仅能提气轻身走出五七步，便感到支持不住，真气立泄。

   不仅他无法运用自如，连根基深厚的智钝和尚，也仅能支持十余步而已，距大成之期仍然漫长。

   落魄谷中，上千名蛮人正席地沉睡中，四周散处着数十名警卫，却无法发现从地面入侵的强敌。

   三人接近崖下了，草木不惊。

   藤梯左右，共有四名凶悍的倮罗，挟盾仗刀警卫，一面用倮罗语交谈。

   天龙上人在三丈外草丛中隐伏，倾听良久，用传音入密之术向两人说：“他们在谈论两天前入寨的人，有一个天竺僧人，是火头朵甘之师，真不巧，九指魔僧果然赶来了。”

   不久，他又说；“另一僧一俗，从永昌卫逃来的，是平秀嘉的主人，由越州阿资派人领来的。”

   片刻，蛮人不再谈论。

   天龙上人说：“他们说，明天将大举进兵黄泥河村，你两人小心些，九指魔僧交给我，不可和那妖僧接斗，我先上，听招呼再上来。”

   声落，贴地射出，相距丈外，四名蛮人突然同时前后一晃，“噗噗噗噗”全倒了。

   天龙上人像一朵灰云，左手拂动中，身形徐徐循梯上升，除了藤梯原先顺风轻摆之外，不像有人在梯上行走。

   智钝和司马英双双抢出，将四名倮罗倚在崖根下，乍看去，四个人仍在守卫，事实上他们已被制住了穴道，状如死人。

   司马英没有兵刃，便夺了一把弯刀佩上。

   不久，崖顶传来天龙上人千里传音之术轻唤：“上，收一半藤梯。”

   智钝火速向上猱升。

   司马英在下紧跟。

   上升至十丈，将下一段藤梯拉上缠好。

   上了三十余丈崖顶，天龙上人上站在佛柱旁，沉沉的说：“我佛慈悲，老衲要大开杀戒了，你们记住，有敌无我，置之死地而后生，诛去他们。为这一带移民造福，善莫大焉，尽可能暗中出手。我找九指魔僧，智钝必须进入天神祠保护你两位师兄，英儿就从中策应，小心了。”

   梯柱旁有一栋木屋，五名倮罗倒在那儿像死狗。

   天龙上人越过木屋，猛扑寨门，腾身而上。

   寨门闭得紧紧地。

   寨门楼上警卫森严。六名倮罗并排而立，向下监视。

   天龙上人身法太快，人刚升，手中穿来的五把弯刀已化长虹先上。

   司马英从左上扑，他先发两把飞刀。

   木寨墙高仅两余丈。

   四把弯刀两把飞刀斜向上升，从六名倮罗的腹部插入，上升至下颚，几乎透腔而过。下手太重，一声未出人便倒了。

   三个凶神也飞入了寨墙。

   落魄寨占地甚广，方圆约一里，四周倚危崖建起离墙，墙木皆是合抱粗的两支巨木，墙后有栅棚。

   人在上行走，只露出头部向外监视，垛口也高与腰齐，俯身便可看清崖下的景况。

   寨东是面对落魄谷的进出口，西面有一座石丘，也就是山峰的顶端，建了一座天神祠，垒木为屋。

   祀着一些奇形怪状不知名的神鬼，有怪有兽，神秘而阴森恐怖。

   祠前有一片广场，是蛮人祈天祭神之处。

   由于天亮后将举行出师大典，十余名蛮人在洞前看守着神火坑，粗大的木根块堆得满满的，彻夜火光不熄。

   祭台高有丈余，上面搁了五具凳状木架，台下有五根桩，有点像绞台。

   五更初，是时候了。

   神祠中火光大明，壁柱间的火把一一燃起。

   “当！当！当！”沉凝震耳的钟声响彻云霄。

   十名赤身露体的蛮人，从神祠左右木屋中奔出，在祭台分列，将粗长的水牛角凑在嘴上。

   “呜……”凄厉阴沉的角声划长空而起。

   落魄寨中，蛮人纷纷向崖下赶，火把先后点燃，将谷中照耀得红光冲天。

   “隆隆隆隆”蛇皮鼓发出沉重的吼鸣。

   神祠对面一排木屋中，涌出无数男女蛮人。

   两侧木屋奔跑声雷动，无数男女蜂拥而出。

