    二 

   四海狂生和神力天王下了峡谷，蹄声一缓，向追上的神力天王低声说：“这些家伙来得太快，时机未到，不必逗引他们了。”

   “好，且指引他们一条明路，让司马英先宰这些家伙，谅他们二十余个土鸡瓦狗，碰不过司马英和丑小子何津。”神力天王点头答。

   两人到了溪边，放马饮水，在溪边泰然洗净手脸，似乎并未将后面的追骑放在眼下。

   二十余匹位马狂风似的卷到，左右一分，马越过溪流，水花四溅，将两人围住了。

   为首的三匹健马上，是三个一身火红道袍的老道，赫然是大名鼎鼎的武当三清，太和殿主清尘、紫霄观主清松、五龙羽士清泉。

   左首，是披着大红架裟的五台穷僧慎宗，和他的师兄颠僧慎本，两人是五台走方僧中数一数二的人物。

   上次在亡魂谷，穷僧就曾经出现过。

   右首，是武当俗家第一高手张全一，他一身水湖绿劲装，安坐马上如同临风玉树。

   张全一不愧是老江湖，大声说：“不是司马英，乃是雷家堡少堡主。”

   太和殿主从未见过司马英，上次亡魂谷之会，他来晚了些，只看到一个浑身浴血的血人。

   闻声一怔，赶忙下马趋前稽首道：“少堡主请了，贫道武当清尘。”

   四海狂生回了一礼，呵呵大笑道：“原来是武当三清之首，怪不得在下的白驹被吓得收不住缰，呵呵！道长有何指教？”

   他的话尖酸刻薄，无所顾忌。

   怪！狂傲无比的太和殿主，竟然毫不以为逆，淡淡一笑道：“贫道乃是追踪亡魂谷余孽而来，少堡主与这位施主策马狂奔，因而有此误会，特来请问少堡主……”

   “哦！道长追踪司马英而来？”四海狂生抢着问。

   “少堡主曾见到……”

   “不错，雷某曾有风闻，可惜不曾遇上，只知他要到鸡足山一走，有何图谋，语焉不详。”

   所有的人，全都一怔。

   太和殿主再问：“访问少堡主，消息的来源可靠么。”

   “那小子与江湖妖女凌云燕走在一块儿，凌云燕的话，信不信由你。呵呵！可惜道长不是好色之徒，不然倒可向凌云燕打听打听。”

   太和殿主不敢得罪四海狂生，再往下说可能还得被对方嘴皮子所损，只好讪讪地行礼告退说：“打扰少堡主，后会有期。”

   “呵呵！在下也要往鸡足山走走，想来定可后会有……”

   话未完，张全一向对崖冲下的五匹骏马一指，叫：“师叔，前面五匹马可疑，有男有女，马上的白衣人……”

   “追！可能是亡魂谷余孽。”太和殿主大叱飞跃上马。

   一群人驱马疾驰，如飞而去。

   四海狂生一怔，他所站之处低洼，峡谷中草木繁茂，看不见对崖的景物，立即备马叫：“明兄，快走！咱们弄巧反拙，也许果真被他们追上了。走！咱们必须将他们引开。”

   等他两人上了马，太和殿主已经远出百十丈外去了。

   何津带着马儿向峡谷下游狂奔，草木繁茂，人马行走其间、想避开追逐乃是不可能之事。

   他也不想避开，不住发出叱喝，鞭策着马儿狂奔，自己伏鞍扬鞭，冲势太急，枝叶扫过马背刷刷作响，却无法触撞他的身躯。

   他的骑术委实高明。

   到了峡谷底部，前面展开了一片半干涸的河床，只有茅草而没有树，长约里余，平坦得一无遮掩。

   河津的马到了河床中段，绿衣阴神的五匹马便到了河床边缘，马上的伏龙公子大叫道：“不好，安姨，马上只有一个人，另三个逃掉了。”

   左后方两里地，太和殿主一群人，正从斜方向狂急地飞赴，蹄声如雷。

   “先抓住这人，便可问出下落，已经赶了近十里，谁知他们在何处逃掉的？追！”绿衣阴神断然发令，继续急赶。

   常娥听到了如雷蹄声，扭头一看，惊道：“安姨！后面人马，不知是敌是友。”

   绿衣阴神扭头一看，说：“别管他们，是中原来的六大派之人。”

   到了河床下端，双峰相峙。悬崖壁立，中间只有一条溪流折人的山口，马儿已经无法冲驰了。

   何津突然从左面折回，缓缓兜转马头。

   当他看清了从河床左岸赶来的二十余骑健马时，大眼睛发射阵阵冷电，哼了一声说：“哼！你们这些卑鄙的家伙。他不在，我可放你们不过，来吧！看你们的血是红是黑。”

   绿衣阴神五骑狂奔而至，最后两骑是两名白发老人，生得满脸横肉。五岳朝天，一个歪咧着大嘴，一个是天生的半鸡眼，丑陋无比。

   两人左右一抄，在两侧戒备。五个人摆好了方位，方才跃下马。

   何津将四匹马赶到身后，冷然叉腰屹立，丑脸上杀气腾腾，海样神秘的大眼睛中，神光闪闪。

   常娥心悬司马英的下落，马未停人已飞射而出，在何津身前八尺止步，粉面泛煞尖叫道：“丑小子，人呢？”

   “你双目不盲，大爷不是站在你面前么？”何津用充满火气的声音答。

   但他的大眼睛，却在常娥艳丽的粉脸上转，也被她那曲线玲珑透凸的丰满侗体所吸引，心说：“怪！这贱货难道也是找他的？”

   他，指的是司马英。

   常娥粉面一红，何津个儿矮小，丑陋万分，一看便令人倒胃口，只有一双深潭也似的大眼睛可取，而这双大眼睛却在她身上不怀好意地乱转。不由又羞又恼，娇叱道：“小怪物，不许答非所问。”

   “嘿！你要大爷如何回答你？岂有此理。”

   “我问你司马英躲到何处去了？”

   何泽心说：“果然是找他。”口中却说：“太爷不知谁叫司马英，你是问道于盲。

   “胡说！你们一行四人，三男一女。已有人将消息告诉我们了。”

   “谁告诉你们的？”

   “不用你过问，你说是不说？”

   “不说又怎么？”

   “你得死！”常娥咬牙切齿地答。

