    三〇 

   他知道鬼手天魔的轻功了得，真要走定可脱身，事急矣，犹豫不得，蓦地乘鬼手天魔还未站稳的瞬间，三颗铁莲子脱手飞射。

   相距太近，高手的暗器不发则已，发则必中，两颗铁莲子锲入鬼手天魔的小腹左侧，只有一颗落空。

   鬼手天魔“嗯”了一声，身形一震，钢牙紧咬，猛地一腿将脚下尸体踢飞，一声厉叫，强提真气冲出了村口，投入夜暗之中。

   天罡手被尸体一挡，慢了一步，发觉鬼手天魔逃了，怎能不急，怒啸如雷地狂追，也投入夜暗之中。

   鬼手天魔身受重伤，亡命飞退，幸而铁莲子仅伤了些少内脏，他还能强忍痛楚狂奔。外面的蒙面人已纷纷抢入村中，也来不及拦他。

   村口只有一名黑袍人，急忙截出。

   天罡手的功力比他高明，但轻功却差点儿，追了三二十丈，鬼手天魔已奔上了到府城的小径，仍未能追上，相距仍是四丈余，同时前掠，暗器也够不上。

   两人身形似电，向府城奔去。

   后跟的黑袍人，更落后五六丈。

   三家村中间瓦屋的大厅外，成了屠场。

   厅不宽阔，神龛上供着天地君亲师，下供祖宗牌位，神案已被拖开，搁了一张大木凳，坐着只露一双眼的雷堡主，脚下躺着奄奄一息的一指追魂梁浩。

   厅门大张，门外台阶下跌坐着三十余名男妇老幼，痛苦的呻吟声和哭泣声闹成一片，四周是三十余名黑衣蒙面人，看守着这三十余名待宰的羔羊，刀剑作势欲出。

   大厅中没有其他的人，可清晰地听得到外面的呻吟哭泣声了。

   雷堡主一把抓起一指追魂，搁在身旁一张竹椅上，用传音入密之术说：“梁老哥，你确是了得，三绝神剑法一出，你便立即看出小弟的身份，毕竟咱们曾经是兄弟一场，难瞒你的法眼。小弟事非得已，老哥哥体怪。”

   一指追魂已经支撑不住，但仍用嘶哑的微弱声音说：“狗东西，你不……不是人，是……是猪……狗不……不如的两……两脚畜生。”

   “小弟也是不得已，已被六大门派所挟持，身不由己。目下小弟苦心孤诣，暗地练功，并联络昔年好友，准备报仇雪恨。

   门外全是六大门派的高手，老哥哥不可大声说话。这些年来，小弟忍辱偷生苟延残喘，可是无法与六大门派争短长，更找不到司马老弟的消息，苦无机会。梁老弟，你可知道司马老弟的消息？”

   “老夫一生中，在江湖闯……闯过无……无数风……风险，见过了无数千……千奇百……怪的事，人老成……精……精，你……你这无耻畜生，岂能瞒……唉……”

   一指追魂勉强说着，气息愈来愈弱。

   雷堡主大概也知道他支持不会太久，今晚的举动，瞒不了这位老江湖，立即脸色一变，冷冷地说：“你真不说？”

   他已不用传音入密之术，声音奇冷。

   “你永不……不会从……从老夫口……中套出任何事的，不必枉……枉费心机。”

   雷堡主将一颗朱色丹丸放在他眼前晃动，说：“你会的，梁老哥。”

   “你这畜生！原来出卖天……天心小……小筑的人是……是你。”

   雷堡主不等他说完，手指按在他的筋缩穴上，冷笑道：“你如果想活命，易事。在下的剑淬有奇毒……”

   “你用的是紫龙金剑，只……怪老夫双……双目如盲。”

   “紫龙金剑已淬了百瘴奇毒掩去紫金色，只有我的解药方才有效。瞧，这颗丹丸是解毒丹。答应我的条件，你不但可以活命，更可免了三家村三十余口的大劫。你不后悔？听着，其一，你必须将司马文琛的下落说出。其二，天玄指的练法好好教我，以艺赎命。告诉我这两样事，这颗解毒丹是你的，我立即下令放人。”

   “司马老弟的下落，老夫毫……毫无音讯，无……无可奉告。”

   “胡说！你敢不说？”雷堡主现出了狰狞面目。

   “无可奉告，即使……知道，也……也不会告诉你……你人面兽心的畜……畜生。无玄指绝学，老夫要……要带至……九泉……”

   “你不为家人着想？”

   “自身难……难保，身外事……嗯……身……外……”

   语气未尽，但气息渐弱，一指追魂的脸上，现出一丝令人心寒的怪笑，喘过一口气，又道：“冥冥中有鬼……鬼神，老弟，报……报应不……不远……”

   说完，口角溢出血水，上身一挺。接着一阵抽搐，老眼睁得大大地，吁出一口长气，死了。

   雷堡主吃了一惊，怒叫道：“可恶！我不该忽略他的丹田穴，竟被他用先天真气逆冲毁了元精之窟。”

   人影一闪，进来了一个黑袍人，低声道：“主人，请下令灭门。”

   雷堡主缓缓站起，阴沉地注视着黑袍人。

   久久，阴森森地说：“他死得英雄，免了。”

   黑袍人一双鬼眼，阴沉地死盯住雷堡主，也许久未动，久久吐出了一个字，冷冰冰地不带人气：“不！”

   雷堡主怪眼怒睁，踏出一步，突又徐徐收回，再将目光从厅门瞥了外面一眼。

   外面，男妇老少的哀号声令人闻之恻然。

   他的目光再回至黑袍人脸上，低沉地说；“你比在下狠。”

   “无毒不丈夫。”黑袍人也低沉地答。

   雷堡主眼中出现了冷酷的厉光，深沉而厉恶，蒙面的黑巾下，传出一声冷厉的笑声，死死地瞪了黑袍人半晌，徐徐举起右手。

   黑袍人闪在一旁，以便让厅外的人看得到雷堡主。

   雷堡主右手突然向下一挥，大声叫：“动手！”

   说完，他似乎有点脱力，倏然转身从右侧门走了。

   门外，三十余名黑衣人同时动手，刀光剑影飞腾，惨叫之声令人闻之毛发直坚，不忍卒听。

   黑袍人待雷堡主消失在门外，将一指追魂的尸体拖倒，抓住尸体的右手指，在三合土的坚硬地面上，用力写上两个字：“雷家”。

   写完，闪出大厅，掩上了厅门。

   侧门黑影又闪，是雷堡主，他用奇怪的身法掠过尸体，一脚将字迹擦掉，一闪而不见。

   所有的尸体，除了一指追魂之外，全被绑上石块，沉入后面河底。村中各处，血迹逐渐凝结。

   天罡手和另一名黑衣人穷追鬼手天魔，追了三里地，眼看追上，前面白影乍现。

   “什么人？”白影在十丈外便出声叱喝，飞掠而至。

   鬼手天魔不知来人是敌是友，事实上他也没有朋友，百忙中向右急闪，窜出三丈外，脚向下落，被树根绊倒在地，再滚出八尺外。

   他伤势沉重，真力快竭，身躯重心不稳，怎能不倒。

   天罡手一听叱喝声，突然向后急掠。

