    七九 

   萱姑娘庄严地引箫就唇，凄凉哀伤的音符袅袅腾升。

   同一时间，草堂中众老在商议大事。

   有关司马英的身世，和身中奇毒仅可活三两年的经纬，所有的人全都了然，只有鬼手天魔毫无所闻。

   他被怪医鲁川带上鸡足山，没和众老在一块儿，自然不知其详情。

   当他听完众人一一重将所闻说出时，如被五雷轰顶，手脚都冷了，老泪如江河决堤，悲伤难禁。

   他奔波一生，为友情道义受尽折磨，亲手将司马英扶养成人。不仅是友情而已，其中更存在着深厚的亲情。

   乍一听到这一消息，他几乎崩溃了。

   他一生从未哭过。可是这次他无法抑止心头的悲酸，双手掩面，踉跄奔出草堂，几乎被门槛绊了一跤，这沉重的打击，令他在突然间衰老了二十年。

   草堂中，众老人仍在商议。

   美潘安沉重地说：“英儿这次随天龙上人在无量山十年苦修。老实说，八荒叟一代玩毒宗师，天下间无出其右，他比天龙上人懂得多，十年，恐怕不可能，能活三年恐怕已是侥天之幸。

   天龙上人自己也承认，千载玄参亦无能为力，不然不会让萱丫头陪他走一趟无量山？为何要萱丫头找机会担待下他的世俗琐务？可惜！这么一个可爱的孩子，竟……”

   疯婆也挂下了两行清泪，幽幽地说：“我们的萱丫头更可怜。她要……唉！冤孽。”

   美潘安神色一正，说：“每一个人的命运，似乎冥冥中自有主宰。我不反对萱丫头的主张，我要成全她。”他向戴云天魔问：“观老，你那黛丫头也是……”

   戴云天魔苦笑着抢着说：“俊老，恕我。黛丫头乃是犬子唯一的女儿，我怎能眼看她往……唉！

   她也在考虑之中，而且她也认为萱姑娘爱司马少侠至深，有退出之意。我也曾与八荒毒叟谈过，他的孙女儿倩君，同样对司马少侠钟情。但……，但他已决定不再论及此事，回万毒园去了，不是我自私，事实是不得已，俊老明人，当能谅我。”

   美潘安不住点头，说：“唉！只有我那蠢丫头……”

   八手仙婆在怀中取出一块玉锁，站起说：“萱姑娘不算蠢．还有一个蠢的。”

   “还有一个？”

   “是的，便是老身的璇丫头。”她将玉锁交与奔雷掌，示意他呈上，又道：“璇丫头早已知道司马少侠活不了三两年。但她甘愿跳火坑。尚请俊老成全，这是老身的家传玉锁，留待日后与司马少侠交换信物。”

   “令孙女……”

   “璇丫头已有坚决表示，不管这次能否将她救出，如果活着。她不会计较名份，她死了，可替她留一块灵牌。”

   美潘安将玉锁递给疯婆。向八手仙婆说：“大嫂请放心，老朽不会委屈璇丫头的。”

   “一切拜托了。”八手仙婆含泪道谢。

   美潘安站起身，扶着红肿着双目的佩玉和子玉，向两小叮咛，也像是知会众人，生硬地，痛苦地说：“千万不可透露内情。让英儿快活地活上三年吧！”

   鬼手天魔像疯子，循箫声冲向竹林，当最后一个音符在天宇中消失时，他已踉跄冲近竹林，凄然地叫；“英儿……英……儿……”

   叫着叫着，他向前一栽，跌入飞奔而来的司马英怀中，昏厥了。

   这位义薄云天的老人，在沉重的精神打击下，几乎一厥不起，久久，方在司马英的推拿下苏醒。

   司马英知道老人家的心情，他将自己的打算说了，请老人家不必声张。当然，他并未将到雷家堡的事说出，只说出重建天心小筑的事。

   鬼手天魔知道自己无法回天，凄然走了。

   第二天，美潘安带着一群老小到了云南县，在县城西门分手。司马英和萱姑娘，拜别了众人。挥泪而别，走上了他俩人预定的茫茫天涯路。

   在一行人离开鸡足山脚小荒村时，远远地已有人盯上了梢。

   司马英和董姑娘走南门。南下无量山，开始第一段艰险旅程。后面，有人远远地跟上了。

   且表表赵州城内昨日所发生的变故。

   赵州，也就是今天的凤仪县，位于洱海的最南端，是一座富裕的大城。

   在洪武十五年二月，曾改名赵喜州。最后仍将喜字去掉。

   这座州，只管了一个县，这个县便是东面的云南县（今名祥云县）。

   这个县在赵州加上“喜”字时。划属大理府。因为它本身原称云南州，在改州名时缩小成县。

   但中间隔了一个州，大理府管辖上有了问题，只好在两年之后，正式划归赵州管辖。

   赵州距府城仅有三十里，近在咫尺，可见这座州城必定够富裕，足够称“州”的条件。

   论城内建筑的宏丽，它不如大理府城。论富裕与市上的繁荣，大理府城只有甘拜下风。

   大东门一带直至城中心，是商业区的繁华所在。

   东大街右侧有一条小巷，转角处是一家“和兴米行”，小巷叫连坊街，巷子里有和兴米行的后门。

   和兴米行铺面大，两层楼，三进院，二、三两进院，都有侧门开在连坊巷。

   午后不久，一群神秘客人进了连坊巷，闪入三院的侧门。一群人匆匆忙忙，声势汹汹。

   进了院子，踏下院阶，领先的高大蓝抱怪侠，向在厅口恭迎的六名大汉吼叫：“程总管消息如何？老五可有消息？”

   吼声急躁，气虎虎地，一面吼一面踏入大厅，“砰”一声颓然坐倒在大环椅上。

   大厅宽敞，布置得十分华丽，不像是米行的内厅。人坐下了，原来是雷堡主。身后，是风云八豪，四海狂生，还有八名中年大汉。

   老六伏虎掌气息奄奄，被老八飞天秃鹰扶持着。

   恭候着的一名大汉，上前行礼禀道：“武当的老道人太多，目前下手不易。”

   “目下到了何处？”

   “已到了小云南驿。刚才有信鸽传来屠龙剑客五爷的手书，说下手救人不易，请示堡主可否命程总管送阴狼章爷早早上路？”

   “砰”一声，雷堡主一掌拍在第桌上，暴躁地叫：“不行！阴狼章迪在堡中虽无多大建树，但却是咱们的兄弟手足。而且他并未招供吐露口风，怎能送他早早上路？传书老五，不惜任何代价，必须救出章迪。”

   “是！属下这就着信鸽通知镇南州的弟兄转告五爷。”

