    九二 

   由于太行十六凶星的好意关照，司马英开始对落魄穷儒怀有戒心，他从清江翡翠阁初次见面时，直至江岸斗黄河神蛟止。细想起来，未免太巧了，似乎落魄穷儒是他的影子，紧跟不舍，扔都扔不掉哩！

   “晤！真怪！他似乎在明暗中都在助我，萍水相逢，似乎他对我极为关心，原因何在？”他不住的想。

   他想到那次在迷谷，独脚金刚所说的话，这人早年曾是追求他母亲最力的一个，怎么他会一再相助而不记仇？

   翡翠阁相助脱险、亡瑰谷出面斗天完煞神、埋葬江湖客岳老爷子、古道中杀蛮人解围、鸡足山拔剑相助、砍下伏虎掌一条左臂、江岸击败黄河神蛟……怪，这人似乎总在最重要的关头出现，真够朋友。

   “哦！一个江湖怪人，他常会做出一些奇怪的行径，也许为世俗所不谅，像在翡翠阁眷恋一个名妓，便是大违武林禁忌的事，这人真不可思议。”他往下想。

   “他既然已和雷家堡主翻脸，自然和黄河神蛟也是死对头。在曲靖盯住黄河神蛟并非奇事，十六凶星大概误会了，只看到他们在一块儿，却不知他们之间的恩怨哩！”他在心中为落魄穷儒辩护。

   在大雨滂沱中，踏入香益州，经知州衙门交水，然后踏入州城南门。这州城很怪，知州大人住在城外交水，州城却让土司建了衙门。

   出北门走了三十里，开始进入崇山峻岭，向上又向上，空山寂寂，远古森林绵绵无尽，千峰万峦之中，除了黑夷没有汉人。

   第二天，进入了四川地境。那时，云南北部有一部分属于四川，今天的镇雄、会泽、昭通……全属四川省，会泽是最南的一府，叫东川军民府。

   踏入叙州府境，麻烦来了。算起来，这儿距峨嵋山已不算太远，已是峨嵋派的势力范围。

   有关峨嵋派，传说很多。早年，峨嵋的和尚各自为政，但本朝建国后，大刀阔斧整顿天下寺院，小的寺院划为大刹管辖，有了统一的典章、制度，掌握了大小寺院的僧人。峨嵋寺院共有七十余座，便形成了一个势力庞大的集团，因此一来，暗地里居然形成川南赫赫大派。

   至于峨嵋山，没有什么争论的，反正释道两教都是在汉朝发韧，释教是外来的宗教，道教却是咱们的土产，不管任何宗教，它本身必定具有侵略性，不然怎能传播？

   佛教说：峨嵋山是普贤菩萨骑着六牙象带三千弟子东来开山。

   道教说：这儿是秦王手下天皇真人的领土，开始是由张道陵教主的门徒唐览统治的。更远些，说是轩辕皇帝曾在宋皇评商道于天皇真人广成于。

   不管谁是谁非，都是鬼话，反正和尚盘据着峨嵋山，驱逐玄门方士却是事实。近来，只有张三丰敢来；后来，是光明老道（明末清初的事），住不了多久，仍被和尚们赶下山。

   嵋峨派徒子徒孙在四川多如牛毛，自从掳来了雷璇姑，风声鹤唳，集中在附近要对付司马英，麻烦大了。

   当司马英和萱姑娘踏入四川的地境，便已落在峨嵋派门人的监视下了。他俩的一举一动，全在峨嵋派的掌握之中。峨嵋派的高僧们，不乏无人无我与世俗绝缘的人，可是斤斤计较名利的和尚为数更多。早年，派中两位实力派的大师至刚、至真，离山与其他门派的弟子夜袭天心小筑，名义上是为曾死在游龙剑客手中的门人子弟报仇，名正言顺，似乎无可非议。只是他俩人事前并未禀明掌门师兄枷蓝尊者至善大师，替山门招来天大的麻烦。

   后来，枷蓝尊者虽知其中经过，也未深责他们，只警戒他们不可再惹事招非，留在山上苦修，安度了二十年岁月，倒也相安无事。

   一个性情刚愎，自命不凡的人，做事极少替别人着想，做错了也不容易认错。两个闯祸的和尚，就是这种人。

   这种人一旦发现自己的错误时，有两种显著的反应，一是暗中设法掩饰，一是在明里歪曲争辩，只消在他争辩时略加留心，便可发现他的弱点，声音愈大，他的错误也愈大。

   至刚和至真两僧，本来就是实力派人物，他俩主持着大峨寺，也管辖着四川上千名俗家高手门人。上次亡魂谷大会，他自己不去，却令师侄笑罗汉普远和尚，带了丁家双侠和一群俗家弟子应武当之召前往，闹了个灰头土脸，丁良朋的爱女也横尸亡魂谷中。

   至刚和尚不仅不痛悔前非，反而恼羞成怒，以致再有鸡足山大会的惨剧重演，派人擒来了雷姑娘，藏在归云阁挟为人质，专等司马英前来送死。

   严格地说来，归云阁方算得是峨嵋派的山上最下一座寺院，以下的寺庙都不听峨嵋派的驱策。那时，下面的解脱庵还没建造，往下数第一座古刹是伏虎寺，伏虎寺根本不理睬峨嵋掌门的威福。

   反之，从归云阁之下，却是玄门弟子与山上的和尚苦斗的据点。像云阁后面的玉女峰，是天女的浴盆。棺木坪是轩辕访天皇真人问道处，这都是玄门弟子的古老地盘。

   但玄门弟子败得很惨，目下唯一的据点，是嘉定州峨嵋县南门外的慈福院，俗称老宝楼，住了五十名道侣。可惜他们人数太少，势力日衰，终于在正德三年垮台，被改建为圣积寺。从那时起，玄门弟子一败涂地，全部退出峨嵋山，天皇真人广成子斗不赢普贤菩萨。

   归云阁也就是后来的华严寺，是唐朝福昌达道禅师的道场，目下却是至刚和尚的大弟子野愚和尚竺德主持。

   归云阁占地不广，三间大殿，两列禅房，寺左是玉女峰，附近的岩石，像无数卷云涌起。

   入暮时分。这一带峰壑云雾升腾，形成奇观。

   主持野愚和尚，已经年近花甲，但性情孤僻古怪。甚至有点乖戾。他的徒弟最多，也最不听约束。但怪的是他和丁家昆仲却感情甚笃，而丁家昆仲却又是俗家门人中颇具侠名的英雄。

   在峨嵋六僧铩羽归来后，至刚至真两僧赫然震怒，立即暗中传谕本门弟子，准备一雪前耻，设下弯弓擒猛虎，安排金钩钓蛟龙。他不替山门着想，动了无名。由于他俩是实力派的元老人物，掌门师兄又远在金顶苦修，正好让他们捣鬼。

   要来的事终于来了，司马英一双爱侣胆大包天，堂而皇之进入了四川，更令峨嵋门人愤慨，未免欺人太甚嘛！两人便敢到峨嵋山索人讨野火，峨嵋门人怎受得了？

   司马英踏入叙州府城，便发觉有盯梢的人，随时随地都可以发现不友好的敌视目光，他知道，他俩已到了满是荆棘狼而无朋友的恶劣环境中了。

   这一天，是进入四川以来最晴朗的一天，凉秋的太阳暖洋洋地，晴空万里无云，黄叶在凛凛秋风中飞舞，官道上旅人行色匆匆。

   一早，他们离开了键为，这座在江边没有城墙的县城，面临平原却人烟不多。两人知道风声日紧，早已结扎停当，兵刃暗器齐全，外面罩了长青衫，小包裹挂在肩上，随时准备丢弃。

   远远地，三岔江口在望。那是四望溪口，流入大江。只有一条木桥可通行旅，溪宽约有十二三丈左右。桥没有扶拦，且阔有两丈，倒还坚实，可通车马。左面不远，岷江滚滚而下。

   两人踏上了溪口桥，前后看不到半个人影。

   司马英踏上桥头，挽住萱姑娘的纤手，笑道：“每一次过渡走桥，我都恐怕你望水心惊，呵呵！你已在一只可靠的手中，引领你走向平安的彼岸。”

   萱姑娘明媚地微笑，挽紧他说：“油嘴！我可不是旱鸭哩！哦！倒是你的手，确是可靠，不然，我怎会……怎会……”她的粉颊红云上升，笑着住口。

   司马英突然低头附耳笑道：“萱妹，我替你接下去。不然，怎会委身于……”

   “不听！不听！坏！”她笑叱，装腔作势地掩上耳朵，并推了他一把。

   萱姑娘是男装，两个大男人调情，不像话。

