    九七 

   崖上的司马英剑眉深锁，惑然地说：“这家伙的嗓音，我愈听愈耳熟……天！是伏虎掌吴霸。”

   他只觉一阵激动，便待向下跳。

   萱姑娘一把按住他，低声道：“等会儿，他跑不了。怪！他在鸡足山不是断了一只左手么？瞧！他的左手还在嘛。”

   “在鸡足山被落魄穷儒砍下的左手，与从前我所砍下的左手不同，要细小些，乌金指环只能戴在我的小指上，我必须好好与他对证，便知天完煞神是不是雷堡主的人。”他伸出左手，两枚指环式样完全相同，只是一大一小而已。

   萱姑娘也大惑不解，说：“简直匪夷所思。世间怎会有同生六指的人，竟又同用乌金指环？武林中只听说有一个伏虎掌，可藉乌金指环裂石开碑，倒未听说还有别人哩！”

   “等会我势必擒住他一问。”司马英恨恨地说。

   “恐怕不易哩，峨嵋的人来了。”萱姑娘说。

   林缘中，红影飘摇，峨嵋的僧俗高手到了。

   蒙面人全部向来人冷视，林缘的一个蒙面人横剑厉叫：“站住！和尚们。”

   僧俗门人共有二十余名，听到倨傲无礼的喝叫，全都火起。

   笑罗汉已换了一把方便铲，哈哈一笑道：“哈哈！你们了不起，在这儿杀人虐尸，却对贫僧无礼……”

   被疑为伏虎掌的蒙面人扭头冷笑一声，阴阴地说：“笑罗汉，我劝你早些离开的好。”

   笑罗汉一怔，一见面对方便叫出名号，口气甚是托大，在峨嵋附近敢对峨嵋派门下呼喝的人，少见哩！

   他哈哈一笑，问：“施主既能叫出贫僧的名号，定非无名小卒，何掩去本来面目？哈哈！请教施主高姓大名。”

   蒙面人拉掉面巾，赫然是风云八豪的老六伏虎掌吴霸，灰虬髯如同刺猬，大眼闪闪生光，冷笑道：“无名小卒伏虎掌吴霸，大概有污大师尊耳。”

   峨嵋僧俗门人吃了一惊，笑罗汉笑容一敛，立掌行礼道：“原来是风云八豪的吴施主，贫僧失敬了，恕罪恕罪。”

   伏虎掌大概也不想树敌，对方既然陪礼，也就顺水推舟换了笑脸，说：“吴某追人到此，凶手未获，反而死伤两位弟兄，以致心中烦躁，言词间多有得罪，大师见谅。”

   “施主是追人来的？”

   “正是，刚到一会儿。死尸是凶手早已放置在这儿的，在下如果老眼不花，左面悬挂的尸体，正是贵派的弟子夔州一霸罗伦。”

   笑罗汉吃了一惊，抢前一看，大叫道：“果然是罗师弟，谁下的毒手？”

   抢出两名和尚，七手八脚解下了罗伦。

   伏虎掌说：“凶手正是吴某要找的人。”

   “吴施主尚请见告，贫僧将与他势不两立。”

   “戒贪和尚与勾魂手沙罡。”

   “咦！是他们？”

   “半点不假，可惜他们已逃掉了。”

   这时，洞中陆续出来了四个蒙面人，同声说：“洞中没有人，人确是走了。”

   伏虎掌与老公鸭嗓子掠上，闪入洞中，片刻即出洞怪叫如雷道：“这两个家伙刚走不久，烧的鹿肉未透，搜！分两路向岭上搜。”

   老公鸭嗓子在分派人手，另一名始终未出声的高大蒙面人，背着手走向怪石上的两具尸体，默默地察看，先从左面一具起，不久即移向右面，阴森森的鹰目中，突然闪过一道奇异的电芒。

   他注视了片刻，缓缓转身的刹那间，左手大袖一抖，大手将伸出袖口了。

   蓦地——

   左面的尸体突然洒出一把金钱镖，冷叱倏起：“小心屠龙剑客。”

   “叮叮叮叮……”半空中传出数声清鸣，金银镖的满天花雨手法，击中了蒙面人打出的两柄小小银色飞剑。

   飞剑长仅三寸，竟然被金钱击落，尸体的造诣委实惊人。

   变生仓卒，看清的人不多。

   左面尸体打出一把金钱镖，挺身站起，伸手在石缝中一掏，掏出一柄精钢打磨的方便铲，虎吼而起。

   右首尸体也向左一滚，抓起石缝中的长剑，信手一挥，五把柳叶刀向站得最近的两名蒙面人打去。

   发小剑的蒙面人一声长啸，一双大袖猛挥，人亦向左后方急掠，近身的金钱镖被袖风荡出，呼呼厉啸向后飞散。身形一定，已拔剑在手。

   “哈哈！秃驴，你怎瞒得过老夫的法眼，纳命！”他叫。左面尸体左手一抹脸面，血块齐落，根本没伤痕。手向上一推，黑头巾落地，现出了光秃秃有戒疤的脑袋。正是戒贪和尚。另一人是勾魂手沙罡。

   勾魂手的柳叶刀，在江湖上大名鼎鼎，有名儿的勾魂令，发无不中。五把飞刀齐出，两名蒙面人狂叫一声，丢掉兵刃抱住胸腹，踉跄着向地面滚倒。

   人群大乱，呐喊声雷动。

   戒贪和尚那一声呼叫，惊醒了崖顶上的司马英。

   司马英见峨嵋众僧到了，不敢妄动，决定暗中盯住伏虎掌，找机会下手。他们找戒贪和尚勾魂手的事，他才懒得管。

   戒贪和尚叫一声“小心屠龙剑客”，在他耳中像一声春雷乍响，只感到浑身一震，百脉贲张。这一声大叫，拉回了他永生难忘的记忆，拉回到亡魂谷血战的时光。

   依稀，江湖客岳老爷子的身影出现了，浑身血水，奄奄一息，背后有小剑，浑身是伤。正冉冉在脑海中出现，似乎正躺在他的臂弯里。

   耳中，岳老爷子的虚弱语音，愈来愈响，像天边传来的殷雷、渐渐变成在头顶飓尺爆炸的雷声：“小……心……唉！屠……龙……唉……”

   他浑身一震，拔出皮护腰中小心珍藏着的那把小飞剑。挺身站起，高举着小剑，热泪盈眶地仰天狂叫道：“岳老爷子，你老人家阴灵庇佑，英儿找到凶手了，找到凶手了。”

   他的狂叫声凄厉刺耳，震人心弦。自从亡魂谷血战后，他为自己的生命挣扎，亡命天涯。

   始终没有机会找大腹贾蓝斗牛询问岳老爷子被袭的经过，也找不到会使用如此细小飞剑杀人的江湖高手。但岳老爷子身死的事，刻骨铭心。念念不忘，他怎能将这段血海深仇忘了？

   司马英狂叫声，震撼了下面四十名高手。

   他的狂叫声，令萱姑娘心中痛楚。

   “天啊！他疯了吗？”她想。

   下面的人，全都停手向上用目光搜寻。

