    一一三 

   蓦然，凌瑶姬秀眉微微一皱，目视哑婆说道：“哑婆，有人进入我们谷中来了，你赶快和聋老出去看看是什么人。”说着伸手一拉绳索，黑布帏幔立时遮掩起欧阳丹大侠夫妇的灵牌和遗像。

   哑婆朝聋老一打手势，二人双双纵身向屋外跃出。

   凌瑶姬目含无限深情地望了望仍在凄哀地哭泣着的欧阳昭一眼，略一踌躇之后，转向江敏说道：“江姊姊，请你劝劝公子别哭了吧。”

   江敏闻言点了点头，伸手抹拭了一下眼角的泪水，走到欧阳昭身旁，俯着娇躯柔声劝说道：“昭哥，请节哀保重身体！”

   巧巧也走到欧阳昭身旁，娇声儿劝说道：“叔叔，你不要哭了好么，巧巧心里早已被你哭得难过死了。”

   巧巧本就生得天真可爱，此际她满颊泪迹映然，犹如梨花带雨，海棠含露，更加使人怜爱。

   欧阳昭哭了已经将近盏茶辰光，因为他心底过于悲痛，是以虽是短短的盏茶辰光，却哭得音哑声嘶。

   须知一个心性高傲，倔强好胜之人，若非是极度伤心之时，决不会轻易流泪哭泣，而这种哭泣流泪，最是伤神。

   在江敏和巧巧的劝声中，欧阳昭终于慢慢地收止了泣声。

   他虽已停声止泣，但精神却已经疲惫不堪，比和强敌高手激斗百招尤甚。

   江敏见状，知道他悲痛过度，真元大伤，连忙从怀中取出一只白玉小瓶，倒出一粒颜色碧绿，清香扑鼻，闻之神清气爽的豆大药丸，深情无限地柔声说道：“昭哥，你悲痛过度，元气大伤，赶快服下这粒灵药，好好的运功行气，调息一下吧。”说罢，便将药丸纳入欧阳昭口内。

   欧阳昭本待要说不要，但是他话还未出口，江敏已将药丸纳入他口内，遂不言语，依顺地就地盘膝跌坐，老僧入定般闭目垂帘运功调息起来。

   就在此际，蓦听屋外传来一声厉啸和聋老的连声怒吼。

   凌瑶姬脸色不由微微一变，双眉紧蹙地望了望正在行功调息的欧阳昭一眼，朝江敏低声说道：“聋老夫妇已经遇着高手强敌，姊姊请好好守护着他，不要受惊扰暗袭，小妹出去看看去。”话落，江敏只觉得眼前白影一闪，凌瑶姬身形已经跃出屋外。

   江敏的立处和凌瑶姬的距离，只不过四五尺左右，凌瑶姬使用的是什么轻功身法？怎样跃出屋外的？并且连一丝衫袂飘风之声均未带出，凭她的目力，竟然未能看得出来，她心中不由惊愕不已。

   至此，她这才知道，凌瑶姬的一身武学功力，较她自己只高不低。

   她一阵惊愕之后，便缓步走到门口，神情肃穆地背里面外，当门而立。

   巧巧的年纪虽然只有八岁，但她乃是个冰雪样聪明，玲珑透顶的小姑娘，她见江敏神情肃穆地当门而立，似乎已经明白是怎么回事，便一声不响地跟着走到门口，静立在江敏的身旁，天真的小脸儿上也是一片严肃之色。

   “姊姊。”

   一声轻唤，发自江敏身后，江敏心中不禁霍然一惊，疾地旋身回首一看，原来是欧阳昭已经行功调息完毕醒来，自地上长身站起。

   只见他俊面神光湛湛，星目朗朗如电，先前的那种疲惫之色，已经一扫而空，精神显然已经完全恢复。

   江敏虽知他内功精湛，深厚无比，却料想不到他竟恢复得如此之快。

   须知欧阳昭自得武林三绝和眇目道人四位绝世高人，各将本身数十年修为的内功真元，输入他体内之后，他一身功力之深，已臻罕世无匹之境。

   他虽因一时悲痛过度，元气大伤，精神极是疲惫，但并无大碍，只需静坐行功调息两个时辰，便可恢复如初。何况江敏适才给他服食的药丸，乃是她师父玄玄玉女罗冷芳以千年雪莲为引，配以百种奇药异草炼制的玄玉丹。

   这玄玉丹虽无起死回生，活死人而肉白骨之功效，却也是祛病延年，疗治内伤的武林圣品。

   以他深厚绝世的功力，加上玄玉丹的药力功效，他精神焉得不恢复得出于料想之快。

   江敏见他已经行功调息完毕醒来，本来是一片肃穆神情的娇靥，不由顿时高兴有如春花怒放，灿笑映然，情深脉脉地望着他的俊面，关怀地问道：“昭哥，你精神已经完全恢复不碍事了么？”

   欧阳昭感激非常地望着她点点头道：“谢谢姊姊，小弟已经完全恢复不碍事了。”

   欧阳昭话声方落，巧巧忽然小手儿一伸，拉着欧阳昭的手，天真地娇声说道：“叔叔，你以后千万不要再这样哭了好么？这样哭太伤身体。”巧巧一片天真稚气娇憨之态，实在讨人喜爱。

   欧阳昭闻言，不由爱极地抱起她的小娇躯儿，亲着她细嫩的小粉脸儿，微笑地点头说道：“巧巧说得对，叔叔以后再不这样哭了。”

   忽然，一声厉吼夹着一声娇叱随风传来，欧阳昭不由剑眉微微一皱，望着江敏问道：“姊姊知道来敌是些什么人吗？”

   江敏摇摇头道：“听说武功极高，我们也去看看吧。”

   欧阳昭微一点头道：“好。”

   他抱着巧巧，飘身疾向树林之内奔去。

   江敏见状，连忙喊道：“昭哥！”

   欧阳昭闻喊，疾地停身止步，回首目视江敏问道：“姊姊何事？”

   江敏道：“昭哥，你知道这片树阵的通行之法吗？”

   “呵。”

   欧阳昭闻问，这才恍然想起，先前凌瑶姬拉着他走入这片树阵之后、难怪要左弯右拐地绕了好久，才走出这片树林，原来也是一座树阵。

   他摇摇头道：“不知道，姊姊知道吗？”

   江敏螓首微摇地道：“我也不……”

   忽听巧巧接着娇声说道：“不要紧，叔叔，你只管放心走好了，巧巧知道走法，巧巧告诉叔叔好了。”

   江敏闻听，心中不禁暗忖道：我这是怎么搞的？怎么把她给忘记了呢？

   欧阳昭笨问道：“巧巧，你真知道走法吗？”

   巧巧道：“叔叔不信问问阿姨好了，阿姨先前被困在里面便是巧巧带着她出来的呢！”

   欧阳昭望着江敏问道：“姊姊！是吗？”

   江敏粉脸微微一红，点了点头。

