    一二九 

   当先一人，青衫飘飘，竟是那武功才智双绝盖世，威震大江南北，一十三省的穷家帮帮主——青衫秀士舒敬尧。

   紧随在舒敬尧身后的，是他的随身侍卫黑白双童和穷家帮的精英高手八杰。

   欧阳昭一见，连忙朝青衫秀士舒敬尧拱手一揖，朗声说道：“为着欧阳昭个人恩怨，劳动帮主驾莅天都峰，欧阳昭衷心实感不安至甚！”

   舒敬尧在山下已经闻听传说，欧阳昭已经接掌了三十年前武林三绝所创的五旗盟。他虽是一帮之主，一代宗师的身份，但是，这时他对欧阳昭可不能再以贤侄呼之了。

   于是，他见欧阳昭向他拱手为礼，他便也立即拱手还礼朗声说道：“盟主休得如此客气，令尊令堂一代大侠，当年遭遇围攻杀害，这其中好像并不单纯的是个人恩怨，似乎还牵连着某种武林隐秘，穷家帮忝为武林一脉，对此事岂能坐视不理，只是……”他说至此处，微微一顿，道：“舒某曾命帮众弟子，暗中留心注意访查此案发生的原因，可是十五年来，却是毫无所得！”

   欧阳昭点头说道：“帮主说得不错，当年家严家慈被害的主因，确系关连着一项武林隐秘，因此，欧阳昭乃才与七派掌门订约在此地了断，目的便是要七派掌门当着天下武林同道，说明这项武林隐秘的真相。”

   正说之间东海一奇、铁笔穷儒桑子修、千手大圣石不凡、白衣追魂段冰蓉、吴娟娟、碧瑶宫主孙珊和白玉白环二婢等人，都已来到峰顶，欧阳昭连忙上前一一行礼相见，互说别后经过一切。

   接着，天魔教主华碧蓉、南海派掌门孙尚萍、少林掌门慧果大师、武当掌门智清道长等，也都率领着高手数人纷纷来到。

   刹那间，这座空旷的峰顶上，四处都站满了人。

   武林豪雄，江湖高手，三山五岳的人物不下百人，也都。

   陆续地登上了峰顶。可是，七派之人，却还未见一人现身。

   因是，峰顶上顿时响起了一片嗡嗡之声，所有群雄都在窃窃地私议着不见七派之人现身的原因……

   大多数人都认为七派掌门可能是自知理屈、难逃公道，因而心生畏怯，不敢来践约了……

   正当群雄窃窃私议，峰顶一片嗡嗡之声。

   蓦然，有人大声喊道：“来了，来了！”

   随着这两声来了，窃窃私议的嗡嗡之声立止，百十双目光，均朝山道上投视过去。

   果然，山道上人影幢幢，为数不下三四十人之多，疾若星驰电闪般地，直朝峰顶上疾奔而来。

   这三四十条人影，一个个皆身形快逾飘风，转瞬工夫，便都已登上峰顶。

   这些登上峰顶之人，身形甫一站定，所有群雄顿时又发出了一片嗡嗡的窃窃私议之声。

   原来，来人虽都是七派精英高手，但却不见一个掌门人的影子。

   七派掌门为何一个不见？只派门中高手前来，而不亲来践约？

   就在所有群雄纷纷私议，暗暗猜料臆测之际，欧阳昭已经飘身而出，双目精光电射地望着七派高手朗声问道：“七派掌门何在？”

   峨嵋元超禅师白眉微轩，目注欧阳昭，面色沉凝地说道：“欧阳施主何必明知故问！”

   欧阳昭不由微微一怔，问道：“禅师此话何意？”

   青城灵真道长沉声说道：“施主自己心里明白！”

   欧阳昭道：“道长请把话说清楚点如何？”

   灵真道长一声冷笑道：“施主何必还要假惺惺作态！”

   欧阳昭不禁满头玄雾，感觉甚是诧异。但，此时此地，他实在不愿与七派之人多说废话，节外生枝。

   是以，灵真道长话声一落，他便立即脸色沉寒地沉声说道：“什么假惺惺作态，本盟主一概不懂，道长也休想节外生枝，避重就轻，本盟主只问你七派掌门现在何处？为何不亲来践约？当着天下武林同道，予本盟主一个明白交待！”

   昆仑三老之首风雷掌陆鸿池忽地嘿嘿一声冷笑，喝道：“小子。大丈夫敢作敢当，你为何不当着天下武林同道，作一明白交待！”

   欧阳昭诧异地道：“你要本盟主交待什么？”

   灵真道长沉声喝问道：“七派掌门现在何处？”

   欧阳昭道：“道长问谁？”

   元超禅师道：“当然是问施主。”

   欧阳昭愕然地道：“问我？”

   风雷掌陆鸿池道：“别人怎会知道。”

   “我又怎会知道……”欧阳昭微微一顿，问道：“贵派掌门等究竟怎样了？”

   灵真道长冷冷地道：“失踪了！”

   灵真道长此语一出，所有群雄全都不禁愕然一怔。

   欧阳昭闻言，脸色不由勃然一变，问道：“真的？”

   灵真道长沉声说道：“真与不真，施主心里再明白不过！”

   欧阳昭微微一笑，道：“这么说来，道长认为贵掌门等失踪之事，与我有关了？”

   灵真道长冷冷地道：“除施主之外，贫道还想不出有什么人敢于这么大胆！”

   欧阳昭陡地哈哈一声朗笑道：“谢谢道长谬赞，不过……”

   “怎样？”

   欧阳昭正色说道：“事实根本与我欧阳昭无关。”

   元超禅师道：“施主此言谁能相信！”

   欧阳昭剑眉微轩，冷冷地道：“你们之言又有什么根据？”

   元超禅师不由微微一怔，不禁无言以答。

   原来七派掌门失踪之事，七派之人只是凭着推断臆测，认是欧阳昭所为，实际并无一点根据凭证。

   欧阳昭忽又问道：“你们七派掌门是什么时候失踪的？”

   元超禅师道：“二天前。”

   “在什么地方？”

   “峨嵋金顶。”

   “怎样失踪的？”

   “不知道。”

   “七派掌门都在一起。”

   元超禅师点点头道：“在会商赴约之事。”

   欧阳昭略一沉吟道：“我对此事颇为怀疑？”

   “怀疑什么？”元超禅师问。

   欧阳昭道：“七派掌门在一起，会神不知鬼不觉地忽然失踪，只怕天下武林还没有人能相信此事，除非……”

   他说至此处，忽地顿口沉吟不语。

   元超禅师道：“施主怀疑是谎言？”

   欧阳昭朗目忽如电射地沉声说道：“不是谎言，便是贵掌门等自己遁迹逃避他去！”

   元超禅师正色说道：“施主怀疑虽然不谓无理，但……”

   他话未说完，少林掌门慧果大师忽地飘身而出，朝他摇了摇手，转向欧阳昭双手合十为礼的朗声说道：“欧阳盟主可否见容老衲一言？”

   欧阳昭一见，连忙躬身还礼，肃容说道：“大师有何教言，欧阳昭当洗耳恭听。”

   慧果大师微微一笑，肃容朗声说道：“关于七派掌门忽然一齐失踪之事，老衲认为此中大有不寻常的隐秘，是以……”

   慧果大师说至此处，微顿了顿之后，又道：“今天之约，七派掌门既然失踪不在，欧阳盟主何不暂时取消，待等访寻出七派掌门的踪迹之后，再为订约替令尊令堂报仇呢。”

   欧阳昭闻言，沉吟地道： “大师之言虽是有理，不过……”

   他话还未说完，忽闻穷家帮主青衫秀士舒敬尧一声朗喊道：“不好！诸位赶快退往峰下！”

   说着，他身形已经电射而起，直朝山道上落去。

   群雄不知发生何事，不由齐皆微微一怔。

   五旗盟金旗旗主剑掌双绝东方浩忽也闻到一股异味，心中不禁猛然大震，身形一飘，拉着欧阳昭的一只手臂，急促地说道：“盟主快走！”

   话未落，已拉着欧阳昭电射跃起，口中同时大喊道：“此峰即将发生爆炸，各位快逃！”

   群雄一听，立时大乱，身形急跃，均朝山道上奔去。

   说时迟，那时快，就在群雄身形纷纷急纵跃起逃命，快如电光火石一闪的刹那间，蓦听得轰的一声震天巨响……

   山石激射如雨，惨号之声不绝于耳，已不知道有多少人惨死在这突然的爆炸下。

