    一三九 

   第二十章 敌友难分

   青衫秀士舒敬尧双眉紧皱，十分诧异地道：“小兄弟，你这话的意思……”

   “在下的意思是，谁曾参与当年逼死我父，谁就是我今天的死对头！”

   欧阳昭讲话的语气大不恭敬，旗挥笛舞，透着十二万分的不敬之态。

   舒敬尧微微地叹息一声道：“哎。这也难怪你！可是……”

   “可是武林中所谓名门正派，不过是虚有其表，原来都是面带侠义，内藏奸诈之辈！”

   “是不是你对本帮也有这样看法？”

   青衫秀士舒敬尧再也不能装呆卖傻故作不知了，挑明了一问，接着又亲切地道：“小兄弟。有话不妨直说。”

   欧阳昭冷笑千声道：“少不得有水落石出的一天！”

   “那是说目前对本帮全不相信了？”

   “当然可以这样说。”

   “你变了！”

   “不是我变了，是事情的本身变了！”

   “穷家帮虽全是下九流的痞子，也不少鸡鸣狗盗之徒，但在江湖上可是讲个义气的。”

   “义气？”欧阳昭冷冰冰地说了两个字，瞧也不瞧舒敬尧，将宝旗玉笛向腰昧一塞，回头就走，鼻子里还冷哼了一声。

   “小兄弟。你到哪儿去？”

   舒敬尧乃穷家帮一帮之主，江湖成名立万的一流人物，何曾受过这等奚落，看过这等白眼。

   然而，他乃修养有素的武林前辈，因此仍然红着脸，搭讪着叫问欧阳昭。

   欧阳昭有了一统教主的先入之见，闻言步下一停，反身沉声道：“怎么？帮主要留下欧阳昭？”

   “这话从何说起！”

   “既然不是，在下尚有要事不便奉陪！”

   青衫秀士舒敬尧气得面色铁青，飘飘的青色儒衫也微微有些战抖，气结目张，说不出话来，只是挥挥手，表示道：“好，你请吧！”

   欧阳昭又狠狠地盯了他一眼，大步走去。

   “站住！”丐门八杰同时一跃而出，同声喝叫。

   青衫秀士舒敬尧忙道：“尔等不得无礼！”

   丐门八杰同时应了声：“是。”然后八杰之首的沿门托钵贺百川低声道：“帮主。此子太也……”

   沿门托钵贺百川的话未说完，那厢的欧阳昭已停步回声，双掌作势道：“你们也打算群殴群斗，走七大门派的旧路吗？”

   丐门八杰一个个怒目横眉，眼睁睁地瞧着帮主青衫秀士舒敬尧的眼色。

   舒敬尧淡淡地苦笑道：“小兄弟，穷家帮还不至于……”

   欧阳昭的脸色一寒，扬起剑眉，指着地上的片片血痕，同七大门派的尸体道：“喏。这条旧路并不好走。宝旗玉笛可只分敌友，不问门振！”

   丐门八杰势难再忍，同时对舒敬尧躬身一礼，肃着面色，悲愤交加地道：“上禀帮主，他的话帮主可曾听到？”

   舒敬尧心中十分沉重，嘴里却道：“难怪他，父仇在身，加上年事太轻，血气方刚……”

   他这番话，本是用来安抚本帮八杰，不料欧阳昭偏生听了个仔细，寒着脸色，讥讽地道：“倚老卖老吗？”

   舒敬尧脸上再也挂不住了，勃然怒道：“小兄弟。舒某已忍之再四，何必咄咄逼人？”欧阳昭也不甘示弱，挺胸叫道：“可不是我找上你，是你三番两次找上我！”

   “我这次前来，原为了要传一个讯息给你。”

   “在下从今而后，任何人的话是一概不听！”

   “你这未免……”

   “辜负你大帮主的好意是吗？哈哈！”

   舒敬尧气得脸色铁青，一摔长袖道：“好。算我姓舒的多事！”

   丐门八杰原先凛于穷家帮的戒规森严，帮主的威仪，敢怒而不敢言。

   此时见帮主怒容满面，而欧阳昭的讽言讽语毫不稍假辞色，互相一打招呼，齐齐地扑身而出，沿门托钵贺百川手中竹杖一顺，怒极吼道：“好小子，真不知天高地厚，穷家帮是可以藐视得的吗？”

   欧阳昭不屑地道：“穷家帮是狼是虎？”

   “乃是顶天立地的汉子！”

   “只怕未必吧。”

   “你看招！”

   沿门托钵贺百川竹杖出手，挽成斗大的杖花；如同星芒点点，罩上欧阳昭的迎面九大要穴。

   穷家帮独有的济颠杖法，乃是江湖独一无二的绝技，丐门特具的武功，招势千变万化，招招蕴藏着玄机，式式足以制人死命。而丐门八杰更是帮主舒敬尧以次的不世高手，个个浸淫了二十年以上。因此，出式凌万绝伦，招数辛辣狠准，专找人身大穴，如同万点梅花漫天白雪，惊人至极。

   欧阳昭是艺高人胆大，眼见贺百川竹杖出手，朗声一笑道：“凭你只怕不配！”

   他说着身子一扭，硬从杖影如山的极少空隙之中揉身而上，反而探臂抓向贺百川执杖的手腕，精妙快捷，如同电光石火，流星过渡。

   贺百川一招初出，不但未见敌人影踪，双腕反而被制，若不抽身疾退，势非撒手丢杖不可噫的一声惊呼，霍地后跃七尺，险险躲过，面色一红，余悸犹存。

   青衫秀士舒敬尧一见，冷哼了一声。

   其余八杰七人，眼见自家大哥以竹杖对空拳，意料中最不济也要走个十招八招，焉知一招未成，竟被欧阳昭逼得撤招躲避，不由同是一声叱喝，七根竹杖化成一片杖山杖海，从四面八方一拥而上。

   欧阳昭冷笑道：“狐狸尾巴露出来了吧，原来都是一丘之貉！”

   掌势挫动之间，一招野战八方，突然震起一片劲风，人也像一只螺陀，旋转中，分向七杰横扫过去。

   贺百川二次挺杖递出，口中喝道：“今天不把这狂妄之徒毁了，穷家帮还能出头吗？”

   欧阳昭挥掌，拍、推、削、按、一连攻出四掌，逼得丐门八杰手忙脚乱，撤杖收招不得。

   他是一面发掌，一面叫道：“久闻穷家帮杖法宇内无敌，原来也不过如此！”

   呜——一声厉啸划过长空……

   啊哟！一声惊呼，原来丐门八杰的老五，手中竹杖震飞，上飞十丈，他人也惊喊一声跃出圈子。

   欧阳昭雄心更起，左五右六，前三后四，双掌如同惊虹闪电。

   竹杖几根，接踵飞起，丐门八杰却有五人的兵器飞出手，惊慌而退。

   “住手！”舒敬尧眼看本帮手下八杰若不住手，接下去必然有人血染当地横尸荒野，一抖长袖，曳起阵劲风，左护八杰的身形，右挡欧阳昭的掌势，峙立在双方中央。

   欧阳昭淡然一笑道：“帮主也有兴加入一份吗？”

   青衫秀士舒敬尧脸上一阵红一阵白，勉强地道：“小兄弟，你我两家犯不着火拚。”欧阳昭直统统地道：“为什么？”

   “没有半点恩怨，何必自找麻烦？”

   “你是说我自找麻烦？”

   “双方都是大可不必。”

   欧阳昭狂笑两声，才朗声道：“帮主。我请问你，适才你手下八杰联手攻我之初，你为何不出面制止，要是我稍一不慎，或者换了别人，岂不已毙命在他们的八支竹杖之下！”

   “这由于双方言语过分，动手势子过急……”

   “哼。好一个言语过分，势子过急，为何在丐门八杰落败之际，你才出面喝止，这个用心不问可知！”

   “你是说舒某有意？”

   “三岁孩童也可看出你大帮主的意思。还用问？”

   “欧阳昭。你小看了我青衫秀士！”

   “舒帮主。你休要小看了我欧阳昭！”

