    一四七 

   第二十一章 约法三章

   香风乍起，佩环叮哨，卓小燕已俏立当场，星眼微斜，眉目含情，跚跚地曼步走来，含情脉脉，容光依稀当年。

   卓小燕突然而至，引起了欧阳昭对天心庄的往事回忆，也钩起了卓小燕对自己以往的款款深情。欧阳昭三两步抢上前去，如同儿时一样，天真地叫道：“小燕。小燕妹妹！你……”

   卓小燕盈盈秋水一瞟，嫣然一笑，无限哀怨地曼声说道：“禄哥哥。你还记得我？”

   说时，一对风眼，湿润润的，如同海棠含露，楚楚堪怜。

   欧阳昭也柔情蜜意的，一长猿臂，拉着卓小燕的手，柔声地道：“听说天心庄被人挑了，我本想去打听你的下落……”

   “算了！”

   卓小燕撒娇地一摔手，鼓起小嘴道：“有了大姊二姊，你还记得我这天心庄的丑丫头吗？”

   “这从哪里说起。”

   “从你身上说起。”

   “大姊二姊与我乃是同盟兄弟……”

   “神州三杰。是不是？”

   “是呀！而我同你……”

   “你同我怎么样？”

   “乃是……乃是青梅竹马的……的……”

   “什么？”

   “的……的最好的朋友！”

   “朋友？”

   “是呀。谁说我们不是朋友，虽然你父亲同你哥哥他们都对我不好，但是，你……”

   “好了！够了！”

   卓小燕对朋友二字似乎听不进耳，一抖袖，腿一迈人也翻了个身，背对着欧阳昭，说不出是气是恼二女儿心海底针，谁也摸不清。

   欧阳昭一见，连忙陪着笑道：“喽，才见面怎么又生气了呢？”

   说时，双手伸出，就去拉她的一双玉腕。

   卓小燕一移步，扭腰闪开，低声道：“有人来了。”

   “谁会到这儿来？”

   “施姐姐。她同我一起来的。”

   果然，银蝎女施凤英也是一身大红衣着，急奔而至，远远地就叫道：“燕妹。你整天念着你的阿禄哥哥，这一回可找到了吧！我说吗，黄山附近一定遇得上。你瞧，你该怎么样谢谢我呢？”

   她跑着叫着，已到了两人的面前，媚眼又对着欧阳昭一抛，浪声嗲气地道：“哎呀。你不知燕妹妹是怎样的想你呀！”

   卓小燕呸了一声，娇羞不胜地道：“别听她嚼舌根！”

   欧阳昭也不觉玉面生霞，十分难为情，只好抹了嘴唇搭讪着道：“等我看看那两人的伤势，到前面小镇讲话。”

   卓小燕尚未说话，银蝎女施凤英快嘴快舌的，连笑带妞地道：“是谁呀？连燕妹妹都冷落下来。”

   “是我一时失手震伤的一个老太婆，另外……”

   说时，他已移步向被自己震倒在地的红衣老妇人走去。

   银蝎女施凤英也放眼瞧去。

   她的脸色忽然一变，探手在怀内取出独门兵器银蝎带来，抖手向欧阳昭砸去，口中叫道：“好小子！姑娘要你的命！”

   事出仓猝，欧阳昭不料有此，闪身暴射丈余。

   卓小燕也惊呼道：“施姐姐！你……”

   银蝎女施凤英全然不理，吧哒一声，震得一条银蝎带毕直，如同狂风骤雨，又向欧阳昭袭去。

   突然的变化，欧阳昭哪知其中奥妙，既不便还手，只有闪跃腾挪，躲避不迭。

   卓小燕慌了手脚，双脚乱跳道：“施姐姐！您这是怎么啦？”

   施凤英手中银带曳起阵阵劲风，闪出万点光芒，一股劲漫头盖脸地挥动，节节进逼，招招前欺，毫无缓手之势，口中嘘嘘呼呼地道：“姑娘今儿个同你拼了！”

   欧阳昭被逼得围着坟场乱转，口中也大声叫道：“有什么不对，值得这么兵刃相向！”

   卓小燕也蹿身而出，朝施风英的前面一站，叫道：“施姐姐。有话好讲！”

   银蝎女施凤英脸上杀气腾腾，忽地一弹身，越过卓小燕的头顶，如同一朵红雪，手中银蝎带兜头向欧阳昭刷下。

   欧阳昭也是目中冒火。

   而卓小燕又叫道：“阿禄哥，你可千万不能还手！施姐姐，有话可以说明白的呀！”

   说时迟，那时快。银蝎带砸实在坟前墓碑之上，丈来高的石碑，哗啦一声，被砸得粉碎。

   乱石、泥屑、断枝、枯草，飞了欧阳昭满头满身，吓得他连连闪躲不迭。

   这样一来，不由引起了他的怒火，闪身震掌，作势戒备，扬声道：“再要苦苦相逼，欧阳昭可要无礼了！”

   “你有什么礼。小子！”

   银蝎女施凤英的银带又起，一招横扫千军，斜地里直向欧阳昭腰际缠来。

   这一招凌厉无俦，周遭丈余以内，毫无可躲之处，眼看即将扫上。

   卓小燕不由嘤然一声惊叫：“禄哥哥！小心！”

   欧阳昭闪躲不及，除了发掌震力之外，再无别路可走，一抖长臂喝道：“撒手！”

   银蝎女施凤英的银蝎带出手，曳起一阵破风之声，高飞半天，她执带的右手血迹淋漓，滴滴下流，愣愣地瞧着被震裂的虎口发呆。

   欧阳昭一招震飞了施凤英的银蝎带，并不乘势连击，插腰而立，威风八面地道：“一再相告，何苦如此！”

   卓小燕也翩然跑到银蝎女施凤英的身前，扶着她问道：“施姐姐，到底是为了什么嘛？”

   施凤英一推卓小燕，不顾右手的伤势，戟指着欧阳昭吼道：“好小子！你恃技欺人，那办不到，这段梁子，姑娘算与你结定了！”

   说完，又待发掌拼斗。

   欧阳昭十分不解地道：“说出来，在下若是无理，任由你怎样都行！”

   施凤英冷兮兮的一哼，指着地上的红衣老妇人，恶狠狠地道：“你知她是何人？”

   欧阳昭眉头一皱道：“素不相识，我也不知她是谁？”

   “既然不知她是谁，为何竟骤下毒手？”

   “她一味相逼……”

   “呸！一派胡言！”

