    一五一 

   欧阳昭竟被逼得连连后跃不迭，不但没有还手之力，而且连如何卸却来势，全也摸不到头脑。

   说是他怕，并不尽然，但这当前黑衣女子的这份快劲，实在是未曾料到，他一扭蜂腰，平地上蹿三丈，口中也朗声叫道：“在下见识到了，你也瞧瞧我的，这叫做来而不往非礼也！”

   喊声中，人已下落，双掌乍分施出旗笛双绝揉合的掌势，也毫不示弱地一连拍出五掌。

   旗招的旋风八式，笛招的惊电十二招，俱是一时之绝，何况欧阳昭智慧高人一等，揉合了双绝的精华，加上继承了武 。

   林三绝与欧阳丹大侠四人的全部修为，这套掌式可算得前无古人，其凌厉泼辣，精妙之处可以想见。

   黑衣女子噫了一声，赶忙抽身而退，面露疑云地喝问道：“年轻人，你是哪门哪派？”

   “分不出门派只怪你所见有限，却问谁来？”

   “好狂！”

   两人一问一答之间，全都十分高傲，谁也不服谁，各自远在丈余之外，展开身法遥遥发掌，注意对方的身手，谁也不敢大意放松。

   这二人虽是双掌比划着，与众不同的却完全是内力拼斗。

   身形虽然沉稳，掌力却都踏实，一招一式，举手投足之间，全是修为的考证，真功实学的拼斗。

   转眼之间，二三十招下去，仍是难分轩轾，看不出高下。

   只把那靠近林子边际的松针，震落在地上，铺有几寸之厚，震得周遭嗡嗡作响。

   又是三五招下去，欧阳昭固然斗得兴起，黑衣女子似乎也已不耐。双方各自曳起声长啸，陡然之间，俱都身形暴起，同时腾身，振臂前推。

   这二人俱是怒极气极，闷声不响地斗了一阵，这一发动，更是奔电迅雷，两掌接实！

   但听一声震天价响，枝叶横飞，砂尘上卷，人影分处。林子的松树，被震断了数十株之多，盆大碗小的碎石也暴射开来，如同绝大神力催动一般，全向四面飞去。

   声势之吓人，连他二人自己也各自退在五丈以外，互相逼视着，心中私忖着对方的来历，不敢相信对方的修为。

   黑衣女子扬声道：“好！想不到数十年未逢到这等高手，今日却无意中遇上，难怪你这等嚣张！”

   欧阳昭闻言，几乎失声而笑，也朗声道：“好大的口气。

   数十年？今年你有多大？”

   因为放眼望去，那黑衣女子，也不过是二十年华，而且杏眼柳眉，粉面桃腮，正值青春。

   黑衣女子，鼻翅一动，道：“黄口乳儿，你说得好！”

   说时，一探手，从怀内拉出一条玄色汗巾来，迎风一挥道：“娃娃！认得这块天蚕玄帕吗？”

   “天蚕玄帕？”

   欧阳昭是真的不知道天蚕玄帕的来历，愣了一愣又道：“名字起得十分动听，可惜还没听说过。会是哪一门派的绝世瑰宝，大不了是你们闺中的良伴，女儿家的用品。”

   “少见多怪。亮兵器！”

   “亮兵器？”

   “对。好让你尝尝天蚕玄帕的盘龙绕风十三舞！”

   黑衣女子口中说着，手中玄色罗帕突然一抖，薄薄如同蝉翼，软软好似绢绸的汗巾，却抖得笔直，如同铁棒一般，功力之高，实为惊人。

   欧阳昭虽不知她这幅玄色汗巾究有多大的威力，然而仅只看她这一抖，已知这黑衣女子手上的功夫，修为最少在数十年以上。行家一动手，就能知九九。

   他虽不对这黑衣女子存下了畏惧之心，但在功力上分明可以看得出不是轻易打发得了的。

   想着，不敢狂傲的以空手肉掌相搏，便探手摸出了辟毒追魂宝旗，迎风一展，金光闪闪，映眼欲花，也不甘示弱地道：“看我这面宝旗比你的天蚕玄帕如何？”

   “呵——”

   黑衣女子脸色突变，天蚕玄帕一收，翻大了一对眼睛道：“娃娃何人？武林三绝怎么称呼？”

   欧阳昭闻言心忖，这女子好生精博，年轻得很，却也知道宝旗的来历。

   因此故作神秘地道：“既知武林三绝，当知宝旗的厉害，更知道在下的来历，何必多此一问？”

   “你是裘老二的传人？”

   黑衣女子此言一出，欧阳昭不由勃然大怒。

   因为旗绝裘天庆，乃是武林先辈，就以目前九派一帮的长老来说，也不过极少几人，够资格与三绝列以同班同辈称兄道弟。

   眼前的她，竟然以裘老二呼之，岂不是太也不敬吗？

   欧阳昭想起三位恩师拼死传功，自己尚未答报深恩，反而由于自己而被人轻蔑，不由怒火中烧，手中宝旗猛地一挥，引起绝大的一片劲风，旗尖一指黑衣女子，怒冲冲地道：“无长无幼，不分尊辈，你是什么人调教出来的？”

   语落人起，手中宝旗招展风起云涌，起势就用了六成以上的功力，迎面递出。

   他这一怒出手，但见金光闪烁之下，劲风扑面，呼呼有声。

   黑衣女子手中天蚕玄帕一抖，陡然画了个丈来大小的玄色圆圈，娇叱声道：“不清不楚，怎的下此毒手？”

   欧阳昭怒气未消，忘记了自己凌厉无比的旗招，为何竟在黑衣女子玄帕一抖之下，力道顿时消减，却收招戟指着她喝道：“武林三绝名重宇内，岂是你黄毛丫头随意污辱得！”

   “我何当污辱他们？”

   “老大，老二的，你凭什么大呼小叫提名道姓？”

   黑衣女子失声一笑，手中玄帕收起，盈盈向前，带笑说道：“自己一身毛，反说别人是妖怪，你这才是大不敬呢。敢叫我黄毛丫头，裘老二在这儿他也不敢！”

   “你卖狂，说大话也不怕风吹掉大牙！”

   欧阳昭喝着，手中旗势又成，如同箭在弦上，一触即发。

   “住口！”黑衣女子提高嗓子，厉声一喝道：“念在我与武林三绝交非泛泛之交，一再恶言相向，真乃不知高低。报上名来！”

   欧阳昭听她忽然发出一声龙吟虎啸的平地雷功夫，不由也是一惊。

   这平地雷的功夫，如同佛家禅功的狮子吼，必须内腑之力练到聚散自如，方能发出，想达到这一步至少要有一甲子的修为。

   眼前看来二十余的黑衣女子，居然能施用出来，而且俊脸上并无凝血聚气的样子，不红不白，简直声色不动，实是值得惊奇的事。

   欧阳昭想到这里，便已自留心，生恐引起师门的误会，开罪了师门的友朋。然而在未弄明是非以前，自己又不愿显出气馁，露出胆怯来，便大大方方地道：“行不改名，坐不改姓，在下欧阳昭便是。”

   黑衣女子眼睛连连眨动道：“欧阳昭？有一位神剑镇八荒欧阳丹大侠，与你是不是一家人？”

   欧阳昭脸上一阵悲戚，更知目前的黑衣女子绝非常人，连忙一改和平的口气道：“乃是先父。”

   谁知黑衣女子乍闻是言，粉脸勃然作色，双眉一扬，紧紧手中天蚕玄帕，怒道：“一派胡言，小小年纪竟学会了骗人！”

