    二三一 

   欧阳昭真是聪明一世糊涂一时，不由一阵脸上发烧，讪讪地道：“那为何要看守得像真有其事一般。”

   “不然如何使人相信，不然又怎能掩饰得住真品的藏匿之所，不然又怎能勾引不知内情的武林人上钩？”

   欧阳昭恍然大悟，不由道：“原来一统教主兄妹乃是奸狡欺诈之辈。”

   “人生在世，盖棺方可定论，何况武林中勾心斗角，设身处地而想，也不能不如此。因此，舒某尚不能以此事作为定评。”

   此话说来顺理成章，欧阳昭也只有点头应是。

   青衫秀士舒敬尧又道：“依舒某看来，竹林之中纵然没有蹊跷，必然另有不明的绝世高手。”

   “哦！”

   “否则为何一统教主这等放心，因此，今晚之约老弟你当心就是。”

   欧阳昭自从出世以来，历经艰险磨练，把一个人的性情抑制得无处发泄。而学成绝艺之后，又是一帆风顺，从未遇上敌手。因此，舒敬尧愈说得神秘，他愈有兴趣。

   他满怀兴奋地道：“前辈经多见广，猜测必有道理，盛情心领，这就去。”

   青衫秀士舒敬尧内心中不由暗赞一句：不愧欧阳丹的后代，武林三绝的传人，果然是英雄出少年。想着，不加拦阻道：“老弟的豪气令舒某钦佩！”

   “前辈夸奖了。”一言甫落，欧阳昭的人已起势向竹林射去。

   那片竹林与屋面近在咫尺，紧紧相连，他毫不费力的，已穿身进了竹林。

   蓦然，人影一晃，竹林内敢情已有了人。

   未等欧阳昭看清，那人已破口喝道：“什么人？”

   欧阳昭还以为是一统教主宋士龙安下的明桩，毫不隐讳地道：“欧阳昭赴约来了。”

   谁知那人影不屑地道：“一派胡言，哪儿来的无耻之徒，竟冒用别人的名讳。”

   一言初了，人影已现，一晃眼，竟到了欧阳昭的身前丈余之处。

   竹林内光线虽十分阴暗，但欧阳昭目力绝佳，已看出这人乃是武林中的一代宗师，武当派的掌门人智清道长。

   他看清之后，不由心中一凛。

   想这竹林，不但是一统教主宋士龙兄妹自认为是铜墙铁壁，外人断然不可侵入的禁地，连一十三省穷家帮的帮主，青衫秀士舒敬尧也视为畏途，一再叮咛自己休要鲁莽，凡事小心。如今为何竟如茶楼酒肆的一般，让人在内徘徊隐伏，连个动静也没有呢？想着，口中却没迟疑，言道：“原来是智清道长，一派掌门，为何出口伤人。”

   智清道长手中拂尘一划，奇道：“素未谋面，怎的认识贫道？你究竟是谁？”

   欧阳昭自然不是假的，为何智清道长居然对面不相识呢？

   原来他用过易容丸，至今尚未洗去，在不明其因的智清道长看来，怎不判若两人呢？

   智清道长以为当面的奇丑少年，存心气他，因此脚下一上步，手中的拂尘顺着前欺的势子快速地一递，拂尘挟起力道，如同万点银星，散开来，又似无数的钢针，罩向欧阳昭的前胸九大要穴。

   一派宗师，焉同等闲，势如迅雷不及掩耳，凌厉之处甚为惊人。

   欧阳昭料不到素来稳重的智清道长，会对自己骤然出手，眼见拂尘疾如闪电划到，噫了一声，晃肩闪出两丈，从竹竿空隙之中，如同条灵蛇，口中叫道：“掌门人，你是何意？”

   智清道长原是轻易不肯出手之人，他这招梅花万点，原是势在必得，不料招势初出敌影顿失，心中真是既惊又怒，心想：一统教果然名不虚传，凭当面这名不见经传的丑少年，竟能轻而易举地闪开自己这一快逾追风的一招，难怪要统一武林，妄想霸道江湖，自称盟主了。想着，不由也是噫了一声道：“难怪一统教嚣张，原来真有个三招两式。”

   欧阳昭此时心知他误以为自己是一统教的明桩暗卡，眼见智清道长的拂尘一挥二次又待出手，忙道：“道长，你弄清楚了吗？一统教……”

   智清道长不等他说完，已由竹林中晃身追到，口中也沉声喝着：“不弄清楚我也不会到柳暗花明庄来，你们既盗本派镇观之宝，我今天毁了你们的老巢，也不为过。”

   欧阳昭不由失笑，一面闪身让开他的攻势，一面道：“我是欧阳昭，难道……”

   “一派胡言，难怪你们盗取本门《归云剑谱》之时，也冒名欧阳昭，几乎使本掌门上了你的当，如今还要胡言乱语！”

   “不是胡言乱语，老道长休要误会。”

   “误会？我眼睛没瞎。”

   “这是因为……哎呀！”

   欧阳昭的一言未了，智清道长的手中拂尘已猛扫而至。

   “咔嚓！”一阵清脆的声响，那竹林竟被他扫断了数十枝之多，如同刀斩斧削，留下高可及腰的十多个竹桩，一派掌门，功力实屑不凡。

   欧阳昭悚然而惊，大声道：“道长，你真的不许我说明，我是……”

   紫影忽现，千手嫦娥宋骊珠的人已立当场。

   她现身之中，已接口叱道：“柳暗花明庄真是蓬荜生辉，武当掌门驾到，真是失迎得很。”

   千手嫦娥宋骊珠现身之初，智清道长已自停手，拂尘一收，沉声道：“姑娘敢莫就是本庄的庄主，千手嫦娥宋骊珠宋姑娘吗？”

   “不错，道长一派宗师，夜入小庄，骤然动武，不知为了何故？”

   “宋姑娘，这还用贫道说吗？”

   “如此，定是为了《归云剑谱》了？”

   “无量寿佛，姑娘真乃聪明人。”

   “可惜道长你太不聪明。”

   “宋姑娘的意思是……”

   “我的意思是，你放着光明正大的路不走，却偏偷偷摸摸地进入巢湖，一派武林宗师，也不怕辱没了武当门数百年的声誉，岂不是糊涂一时。”

   千手嫦娥宋骊珠的语锋犀利，三言两语，把个武当掌门智清道长说得面红耳赤，手中拂尘一挥，只好道：“姑娘的言语逼人，是何居心。”

   宋骊珠也是寒着面色道：“这怪不得我姓宋的。”

   “怪贫道吗？”

   “当然。”

   “有何说词？”

   “道长，你们武当一门，自认是名门正派，九派一帮之中，舍去少林之外无可比拟武林正统是也不是？”

   “武当一门并无恶迹。”

   “试想，无论《归云剑谱》在不在我柳暗花明庄，既有风声，道长就应按着江湖的惯例光明正大的拜山察询，或是先行谕知，大不了邀集武林同道在手上见高低，都不失为磊落之途。然何以一派掌门之尊，做偷鸡摸狗的行为，专走江湖上下三流的路子，岂不令人惋惜，令人可笑！”

   千手嫦娥宋骊珠的一席话，娓娓道来，一句尖刻一句，一句冷酷一句，把个武当掌门智滑长老只气得须发乱抖，手上的一柄拂尘，也显得战巍巍的，眼中神情一懔，沉声吼道：“贫道数十年来，还没受人这等数说过，你存心怎的？”

   “这乃道长咎由自取，宋骊珠所讲不过就事论事而已，何怪之有？”

   智清道长一跺脚道：“岂有此理，难道说你们盗去剑谱是光明正大的吗？”

   “掌门，你这话又说漏了。”

   欧阳昭在一旁听他俩言语上针锋相对，不由对宋骊珠的善于说词感到她好一张利口。如今听她又说智清的话说漏了，心想：奇怪，这句话本来说得不错嘛。

   然而宋骊珠却又不疾不徐地道：“这有两个说法，第一，盗取一派之宝，怎能光明正大，光明正大地去要，道长你会拱手将镇观之宝送与别人吗？所以与道长此来敝庄的情形完全不同。”

   智清道长无可奈何地道：“强词夺理！”

