    二四六 

   欧阳昭没好气地道：“谁管你的臭规矩，我又哪惹到你的规矩！”

   鬼火阴煞不由一阵阴森森地大笑，然后白眼一翻道：“你虽不惹我的规矩，但却瞎撞乱碰的被你碰上了，总算你有这个福份，别人想还想不到呢？”

   欧阳昭虽然十二万分的不乐意，一则因此时觉着四肢无力，懒得动手，二者听他说得奇怪，也不由问道：“我碰上了你们五煞的哪一条规矩？”

   鬼火阴煞曲南和死着面孔道：“我们世外五煞，从来只知道杀生害命，也不管正邪，更不分善恶，可从来不曾救过一个人！”

   欧阳昭听他答非所问，不由微笑不屑地道：“这是废话！”

   “废话，这就是规矩！”

   “一昧嗜杀就算规矩？”

   “不然，因为我们五兄弟从来没救过人，所以有一条不成文的规矩，就是被我们救的人，必得要归入我们的门下……”

   “好怪的规矩！”

   “怪是怪。幸喜你的资质不凡，真是无巧不成书！”

   “老魔头！你在做梦吗？”

   “我活了快百岁了，从来言不二说，说一是一！”

   欧阳昭见他说得一本正经，好像煞有介事似的，心中不觉好笑。童心大起，不生气，不作恼，反而笑着道：“如此说来，你们是看中了我了？”

   鬼火阴煞曲南和死人脸上的一层黄皮，依旧绷得紧紧地道：“不是看中，而是你恰恰对了我们的规矩。”

   欧阳昭不由发出一阵朗笑，才接着道：“如此说来你们是救过我的一条命了？”

   “不错！”

   “噢。是谁？”

   “喏，就是他。我们五煞的老三！”鬼火阴煞说着，顺手向身后的烈酒毒煞鲍庆余一指。

   欧阳昭更加大乐道：“他？他本想要我的命，怎奈他学艺不高，无可奈何而已！他会救我？”

   不料鬼火阴煞的白眼一愣，沉声道：“小娃儿！你是不知，还有有心赖帐？”

   欧阳昭也大声道：“我赖什么帐？”

   鬼火阴煞曲南和先是冷笑两声，然后指手划脚地道：“你中了枯竹露、藓苔汁两种剧毒，若不是老三的昧火百炼酒以毒攻毒把你体内的奇毒赶了出来，此时虽无大碍，只怕七日之后，毒性发作，凭你金刚不坏之身，也要五脏溶化而死，还有你的活命吗？”

   这阴煞的一席话，说来一句高似一句，虽然有些刺耳，但却理直气壮，振振有词。

   不但欧阳昭闻言为之一愣，在场之人此刻才知青衫秀士舒敬尧先前用尽了心机，怂恿欧阳昭与烈酒毒煞鲍庆余火拚的真意。

   欧阳昭想到舒敬尧的一片苦心，而自己还是蒙在鼓里，并且突施暗袭，按上了他的肩井，不由一阵面红耳赤，两眼中放出既惭愧又感激的神色，瞧那青衫秀士舒敬尧，脸上毫无怨怼之色，也无傲然之意。

   他只顾打量着舒敬尧，对鬼火阴煞曲南和的话，可丢在一边。

   鬼火阴煞曲南和又已追问一句道：“想通了吗？世外五煞的门，有人想进还不得其门而入呢。”

   欧阳昭还未来得及答话。

   早已含有怒意的万里飞鸿宋明珠娇叱一声道：“瓣香小筑可不是荒山野洼，容你这阴魔鬼怪在这儿趾高气扬横行无忌的！”

   鬼火阴煞嘿嘿一笑道：“哦！这儿是金銮宝殿吗？”

   万里飞鸿宋明珠怒道：“虽不是金銮宝殿，乃是一统教的地盘！”

   谁料鬼火阴煞更加笑不可支，不屑地道：“既是讲江湖，我在讲江湖上的规矩，也可是情理之内的事。”

   欧阳昭忙插口道：“少谈臭规矩，五煞的功夫我已伸量过了，没有惊人之处！”

   鬼火阴煞死气沉沉的脸色不由变得更加难看，压低了喉咙道：“你是按照我五煞的规矩皈依本门，还是要背叛本门的规矩一死了之！”

   这个老魔头好大的口气，好似欧阳昭已成了他俎上之肉。

   欧阳昭焉能由他叱喝，闻言火星一冒，反口叱道：“你是要学摸天神煞还是要学烈酒毒煞！”

   “好！不给你一点颜色看，你也不知天高地厚！小娃儿，你看！”

   鬼火阴煞话音甫落，突然从怀内抖出一根既奇又怪的兵器出来。

   那兵器好似一个细长的皮口袋，粗可一握，长有五尺，抖开来迎着风涨得鼓鼓的，好像个长气球。

   然而，这个皮口袋通体却钻满了无数的小孔。

   青衫秀士舒敬尧不愧是经多见广的老江湖。

   他一见鬼火阴煞抖出这条皮口袋，不由一笑说道：“呵！

   鬼火老魔亮出拿手的玩艺来了！”

   说实在的，在场之人除了这位穷家帮的帮主以外，还没人见过这个武林中独一无二的兵器。

   慧果大师与智清道长虽然都是一派的掌门，但与魔道中人素无交往，又因他们乃是名门正派的顶尖人物，爱惜羽毛，既不轻易卷入江湖恩怨的漩涡之中，黑道中人也心存顾忌，不敢轻捋虎须，挑事找岔地找到少林武当两派头上，此乃自然之理，并不是他们的地位声誉不及之处。

   而青衫秀士舒敬尧则又不同了。

   因为穷家帮遍及宇内一十三省，门下多在江湖上走动，眼皮子自然最杂，江湖上事无大小，都瞒不了他们。

   故此，鬼火阴煞的皮口袋一亮，青衫秀士舒敬尧不假思索地揭了开来，点明他是知道这怪兵刃的来历。

   鬼火阴煞曲南和也不是等闲之辈，耳听舒敬尧之言，便明白这东西瞒不了他，索兴自己抖开了来，不等舒敬尧点明，已接着道：“这也没怎么见不得人的，曲某这玩艺就是小有名气的万毒灵蛇筒。哪位没见过，此时不妨瞧一个够！”

   他说时一抖手腕，那条万毒灵蛇筒随着虚划一招。顿时场子中磷光四闪，鬼火乱绕，劲风之中仿佛有一丝腥膻之气，中人欲呕。

   鬼火阴煞洋洋得意地道：“好让各位长些见识，这条万毒灵蛇筒，乃是稀世少见的灵蛇皮蜕，虽然非钢非铁，但柔时如同丝绢，坚时如同精金，既不怕火，又不怕砍，可算是柔可绕指坚可攻石！”

   他说得口沫横飞得意非凡。

