    二四七 

   众人虽然对他的话十分讨厌，但却也听得津津有味，同时，也相信他的话并非是过甚其词。

   鬼火阴煞见众人都听得出神，不觉益发狂傲，又道：“再提醒各位一句，这灵蛇蜕，花了老夫不少的心血，也下了不少的功夫，每一个蛇鳞摘下之后，留了一个小孔，嘿嘿！这每个小孔里，我把它灌上了独一无二的毒药，有蜂毒、虿毒、蛇毒、蝎毒、芒毒、花毒……”他说到此处，忽然一顿，突的白眼之中凶光毕露，提高了刺耳的语音道：“既称万毒，不问可知，至于哪一种毒物中在人的身上，那可要看各人的命运了，好在毒有大小，绝不落空就是！哈哈！哈哈！”

   他说的是神龙活现，自命不凡，仿佛在场之人休想有一个能逃出他这只万毒灵蛇筒之下似的。

   智多识广的青衫秀士舒敬尧也面色凝重，皱眉苦思，一时对这老怪之言，也无法驳倒他。

   鬼火阴煞曲南和见众人噤若寒蝉，那份得意，可想而知，手中的怪兵器颠倒着省视了个够，又复扬声对欧阳晤道：“小娃儿！你听清楚没有？要是你不按着本门的规矩立刻拜师入门，除非你挨上我曲南和的一百下万毒灵蛇筒！”

   欧阳昭接二连三地被毒物给弄糊涂了，本想让别人试试，自己静养片刻，顺便也冷眼瞧瞧这老怪的奇异招式与万毒灵蛇筒的路数，存心不加理会。谁知这鬼火阴煞曲南和竟然指名叫阵。

   慢说欧阳昭一向不是贪生怕死之辈，纵然是畏首畏尾之人，当着这多人，也不能充耳不闻，露出怯意来。

   因此，勃然大怒道：“这里可不是逢集庙会，让你这江湖郎中在这儿大吹法螺！”

   这话一出，场子中的青衫秀士舒敬尧，以及万里飞鸿宋明珠，千手嫦娥宋骊珠，不由全是卟哧一笑。

   鬼火阴煞曲南和怎能受这等奚落，手中怪招一动，翻着使人望而生寒的白眼，沉声喝道：“小娃儿！你真的活腻了？”

   欧阳昭索兴满不在乎地呕他一个够道：“你的大话说完了没有？没完快点说，再不说可就没有机会吹大气了！”

   鬼火阴煞曲南和一时听不出欧阳昭语中真意，不由问道：“为什么？”

   欧阳昭板起脸孔，学着鬼火阴煞曲南和要死不活的神色，压低了嗓门道：“因为我若是三招两式打发你上路，你见到过死人会说话吗？”

   青衫秀士舒敬尧和宋氏姐妹不由又失声一笑。

   鬼火阴煞真的被欧阳昭呕起火来，一震臂，舞起万毒灵蛇筒来，厉喝一声道：“好个无知小儿！看老夫饶不饶你！”

   这老煞星的吼叫固然是凄厉欲绝，而一条万毒灵蛇筒舞起来鬼火闪烁，更觉不寒而栗，阴森恐怖。

   此时，欧阳昭的酒毒虽已发散，而元气尚未复原，乍见之下，不由有些不安。

   但他一向不知畏难怯敌，因此朗朗一笑道：“也好。我还不相信你世外五煞有何惊人的艺业，旷世的绝学！”

   青衫秀士舒敬尧生恐他不知鬼火阴煞的利害，抢着道：“且慢！”

   喊叫声中，人已到了二人的中间，一指鬼火阴煞手上的万毒灵蛇筒道：“蛇服花子玩，我这花子头可算是弄蛇的专家，唯独这灵蛇还没玩过，今晚让我开开眼界如何？”

   鬼火阴煞曲南和对舒敬尧恨之刺骨，怒道：“少不了你一份，等我收服了这娃儿，自然有你的好看！”

   欧阳昭闻言怒恼至极，探手从怀内取出辟毒追魂宝旗迎风一展，金光闪闪，耀目生辉，怒喝道：“老不死的东西！你过招！”

   鬼火阴煞曲南和回了青衫秀士舒敬尧的话，一侧身形，脚下挫步前欺，本来已成式立桩抖臂待发。

   此时，宝旗陡现。但见他毫无四两肉的脸上，也不由一阵抽动，白眼珠连眨不停，似乎是大出意料以外，显然十分惊异。

   欧阳昭宝旗亮出，豪气千丈，挺胸挥旗大声地吼道：“来！

   少侠我让你一个先手！”

   青衫秀士舒敬尧心中不由一动。他乃聪明绝顶之人，心想：这老怪物有些怯意，莫非……

   略一思忖，不由豁然大悟：辟毒追魂宝旗顾名思义，辟毒二字，必有来源，不然的话这枝武林驰名的旗，何宝之有？

   想到这些，也不过一转念之间，心中先有了个八成的喜悦，试探着道：“万毒也好，千毒也好，遇上辟毒的家伙，可全没用了！”

   青衫秀士舒敬尧这也不过是试探之意，要瞧鬼火阴煞曲南和的脸色而已。

   谁知这句淡话还真灵验。

   鬼火阴煞曲南和原来惨白的腊黄脸色，忽然变得更为难看，双眼一愣，色厉内荏，含怒道：“舒敬尧！你少说风凉话，老夫不用本门奇毒，凭数十年的修为，要斗一个黄口小儿，并非难事！”

   青衫秀士舒敬尧闻言，自忖所料不错，冷冷一笑道：“只怕未必！”

   这句话分明有十二万分的轻视之意，还有个听不明白的吗，只气得个鬼火阴煞曲南和狰狞毕露，惨嗥一声：“好！世外五煞今晚算出道以来的第一遭。”

   恰巧，此时欧阳昭也已听出了些端倪，因为只要自己的宝旗可以辟毒，论功力是绝不致于便输了的。

   因此，恨不得立刻动手，以试自己宝旗的辟毒灵与不灵。

   也就高声喝道：“要动手就来个爽快俐落，东扯西扯，却不怕罗索！”

   若是他没有亮出辟毒追魂宝旗此时这等叱喝，料定鬼火阴煞必然是毫不迟疑，怒极发招。

   怎奈此时他心中已寒了半截，哪还有那股豪气，勉强地苦笑一笑道：“小伙子！你是武林三绝的传人？”

   临阵交手，忽然盘根问底，追起师门来，是十分耐人寻味的事。

   欧阳昭虽是一百个不耐烦，但也一扬手中霞光闪耀的宝旗，毫不犹豫地道：“凭这枝宝旗，也该知道了，何必明知故问！”

   鬼火阴煞曲南和嘴唇一动，笑得十分难看，双手绕着万毒灵蛇筒缓缓地道：“真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了！”

   欧阳昭不由愕然不解道：“一家人？谁同你是一家人？”

   鬼火阴煞曲南和咯咯一声，在喉咙里发出阵怪响，假装自然地笑道：“当然，这个你可能不知道。”

   欧阳昭十分迷惑地道：“我不知道？什么事？”

   “我们世外五煞，同武林三绝，同在黑道中扬名闯万，相交不止一日。因此，可算是声气相投，息息相关，岂不是……”

   “少套交情……”欧阳昭不等他的话说完，已冷冷地喝道：“同在江湖上闯道就算是一家人，如此说来，江湖中该没有冤家对头了！”

   此话说得理直气壮，在场之人，莫不失声一笑。

