    三一七 

   第四十一章 火窟疑云

   白衣追魂段冰蓉力斗三大高手，先前仗着轻功特强，游打滑斗，怎奈单臂千钧韦运成的铜臂势沉力猛，出招怪异，令人防不胜防。

   雌雄妖煞的一对钢环，也是外门兵刃，更兼狡猾异常，鬼神莫测。

   鬼谷仙狐蔺如黑，用的是丝织狐尾鞭，能软能硬，时点时拂，见硬即弯，既不怕削，又不能挡，简直莫可奈何。

   段冰蓉面对三大强敌，虽然使出全身解数，仍不免险象环生，处于挨打的地位。

   欧阳昭相距十余丈，正见鬼谷仙狐的鞭梢一震，化成盆大的寒光，直扫白衣追魂段冰蓉的乳下，而此时，段冰蓉正用剑格开雌雄妖煞的钢环，左侧的单臂千钧韦运成铜臂又横扫而出，可说危如垒卵，眼见这三招最多只能躲出两招。

   然而，只要三人之中任何人的一招按实，段冰蓉就是非死必伤。

   欧阳昭来得正好，暴喝一声，随着宝旗的金光，人旗合一，凌空一层旋风八式的风云变色，一式分取三人。

   白衣追魂段冰蓉乘着他这一喊，三个老怪略一愣神的刹那之间，暴射丈余，险险躲过三件利器。

   饶是如此，鬼谷仙狐的一鞭扫下，还是将白衣追魂段冰蓉震起的衣角，扫下一大片来。

   段冰蓉的粉面一红，暴出一身冷汗，可说是死里逃生。

   欧阳昭乍见之下，咬牙有声，宝旗一摆，不问青红皂白，蒙天盖地地直取三妖。

   雌雄妖煞大声叫道：“蔺掌门，韦大哥！性灵珠就在这小子身上，千万不要让他跑了！”

   鬼谷仙狐蔺如黑不知欧阳昭的功力，闻言一震手中织丝狐尾鞭，厉声道：“甚好！二位少息，看蔺某擒他！”

   单臂千钧与雌雄妖煞二人全都尝过欧阳昭的苦头，知道他的厉害，闻言发出一丝会心的微笑，各自乘机跃出圈子。

   雌雄妖煞更怂恿着叫道：“蔺兄，全力而为吧，这小子可有个三招两式！”

   鬼谷仙狐蔺如黑闻言，狂笑一声，一面舞鞭如飞，一面道：“他还欠小女一段梁子，今晚一发总结总算好啦！”

   欧阳昭，心知鬼谷仙狐正是巢湖中一死一伤的鬼谷双妖蔺小翠蔺小玉的父亲，因此一声不响，宝旗紧贯功力，卷起狂澜，如同迅雷疾风，威不可当。

   蔺如黑哪知他的得天独厚的功力，朗朗一笑道：“小子！

   你找死！”挥鞭硬迎上去。

   单臂千钧韦运成一见，不由咋舌，忙忙叫道：“千万不能硬……”

   接字尚未出口。一声狂嗥如山崩地裂，劲风似波涛奔腾。

   鬼谷仙狐蔺如黑的软鞭震飞，人也立桩不住，跄踉连退数步，哇！喷出一口鲜血，人也跌坐就地，上气不接下气，离死已自不远。

   欧阳昭一式震伤了他，意犹未定，气犹未足，长臂挺旗，追踪推出，口中同时恶狠狠地道：“一发成全了你吧！”

   闷声一响，血腥四溅，鬼谷仙狐蔺如黑的一缕真魂，径向阎王面前报到去了。

   雌雄妖煞脸上变色，尖着嗓门，招呼单臂千钧道：“不好！

   这点子太扎手！走！”

   “你走得成吗？”

   欧阳昭焉肯容他走去，语未落，人先到，相距七尺，亮旗发招。

   幸得单臂千钧韦运成，斜刺里攻出一臂，逼得欧阳昭撤招卸力，但他避招闪身，仍旧不忘袭敌，旗风过处，雌雄妖煞的衣衫震起老高，披散的长发也凌风飞舞，仅只分寸之差，险做旗下之鬼。

   正在此时，忽听叱喝连连，夹着声凤鸣鹤唳的长啸。

   啸声愤怒至极，紧张万分，分明是铁笔穷儒桑子修的声音。

   欧阳昭旗拒二敌，大声叫道：“段姐姐！桑叔叔怎么样了！”

   语音未落，已听白衣追魂段冰蓉，怒吼声道：“啊！师叔！你……大胆！”

   欧阳昭早听语音不对，心知有异，挥旗斜跃，运集目力瞧去。

   原来那先前的一般残余高手，又复重聚起来，恶缠受了臂伤的桑子修。

   铁笔穷儒桑子修功力虽然浑厚，但以受伤之身，怎经得起他们联手合击，转眼之间已多处带伤，此时，同血人一般，一袭破衫，更见凌烂破碎，染满了血痕，在火场之中，没命纵跃，呼啸连连。

   此时，天心庄的四大弟子，吆喝连天，四柄长剑，连起满天剑雨，抖成万朵剑花，把桑子修罩在呼呼剑风之中。

   因此，段冰蓉发声、起势、腾跃、抖剑，忙不迭地插手还击。

   无奈，因距一片火海，浓烟呛人，眼神迷离，段冰蓉功力不及欧阳昭，自然不能一穿而越，少不得稍一迟滞。

   就在这一迟滞之际，但听四大弟子之一的扬东川，吼道：“倒下！”

   铁笔穷儒的一条左臂应声飞起，被削出五丈以外，血雨纷洒。

   此刻，段冰蓉的人才赶到，一面扬剑直刺四大弟子的徐培云与陆元青，一面焦急地叫道：“师叔快退，止血、调息！”

   但是，铁笔穷儒桑子修只好不曾听见，脸上的颜色大变，肌肉抽缩之中，陡然一腾二丈，凌空扑下，右手的惊天笔呼的一声，射向四大弟子的张毅，空出手来直向扬东川的头上抓去，吼道：“小奴才，桑某是好惹的吗！”

   语声未了，连声厉叫之中，张毅被惊天笔由前心贯穿后心，翻身跌倒，腿手齐挣！扬东川的一颗头颅，被铁笔穷儒桑子修捏得脑浆四溢，面目全非。

   可是，扬东川的一只三尺龙泉，也插入铁笔穷儒桑子修的胸中。

   片刻之间，三人全都一叫倒地。

   想不到风尘二友威慑武林的一代奇士铁笔穷儒桑子修，竟死在藉藉无名的天心庄四大弟子的手上。

   欧阳昭一见，不由眼中冒火，肚肠气裂，怎奈缠斗自己的，乃是三个一等一的高手，虽然不在眼里，但一时要想脱身，却也不易。

   他想到桑叔叔，与亡父是盟兄盟弟，对自己无微不至，可说是自己飘零身世的亲人之一，如今为了自己，落个如此下场。欧阳昭手中宝旗一震，贯功加力，猛扫一招，震退了单臂千钧等三人，身子一扑，转向那火海对面穿去，口中叫道：“段姐姐，把二人留给我！”

   白衣追魂段冰蓉怒叱声道：“徐培云，纳命来！”

   长剑已斜削徐培云的耳根，疾如风火。

   徐培云欲躲不及，略一低头，嘎然而叫，一支执剑的右手，齐肩削下，呛啷，长剑落地！卟通，人也倒下。

   “去你娘的！”

   欧阳昭后发先至，骂叫声中，宝旗一卷，扫向仗剑欲救徐培云的陆元青。

   这一招他是怒极出手，狠命而发，势如天崩地裂，江河倒流。

   陆元青连人带剑，被旗风卷入空中，翻跌连连，直上五丈有余，上腾之势既急，下落之势自然不缓。

   噢的一声，正跌入火海之中，虽也挣扎着二次弹起，但他五脏已被震离了本位，哪有力道跃出火海。

   欧阳昭怒火未熄，一翻身扬旗作势，就待找雌雄妖煞等三人出气。

   但是，腾过火海，哪还有他三人的影子，连其余未死轻伤之人，也全走得无影无踪，一个不剩。

   欧阳昭蹬足拧腰，就待起势去追。

