    九七 

   周瑜说：“曹操虽然自称自己是汉朝丞相，实际上他是汉朝的奸贼。主公凭着超人的武略才智，加上继承了父兄开创的事业，占据江东，时至今日。已经拥有方圆数千里的土地，部队武器精良，粮草充足，英雄俊才都忠于职守，各显其能。面对这些优势，你应当威震天下，替汉朝扫除残渣，荡除污秽。今天曹操自取灭亡，你怎么可以迎降他呢？”

   孙权听了这番话，心下已经比较踏实了，因为诸葛亮、鲁肃，还有自己都这么认为。

   “我想听听将军的具体策略。”孙权对周瑜可以说是寄予了极大的希望。

   “现在北方的一些地区，曹操还没有完全平定，马超、韩遂尚具反叛曹贼之心，他们成了曹贼自己觉察不到的隐患。再说曹操丢掉骑兵，依仗船只，来与江东争胜斗强，现在天气又很寒冷，马匹没有饲料，驱使中原地区的许多士兵来到南方的江东的江湖地带，士兵们不服水土，不习水战，光疾病就够他受的。这些都是用兵的忧患，但曹贼狂妄至极，称霸野心太强烈了，全然不顾兵家大忌，将军打败曹操，今天就是一个绝好的机会。”

   周瑜的分析很是具体详尽，孙权于是又一次召集谋臣武将研究具体的抗曹方案。

   周瑜说：“我请求领几万精兵，进驻夏口，保证击败曹军！”

   主张迎降曹操的人又在讥讽迎战派了：“但愿都督的几万精兵以一当十，把曹操赶回许都去！”首先发难的又是长史张昭。

   “都是刘备找来的麻烦，我们江东和曹操一向没有仇怨。”

   “不能与刘备联合，保存我们自己的实力。”

   孙权见形势如此紧迫，居然还有那么多人抱着侥幸心理，很是气愤。

   孙权从座位上猛地站起，厉声说道：“老贼想废掉汉献帝以自立的野心是由来已久了，只是因为顾忌二袁、吕布、刘表和我而不敢称帝罢了。现在几个称雄割据的人已被消灭，只有我还存在着。我跟老贼势不两立。子敬和公瑾的意见与我不谋而合。如出一辙。”说罢立即拔出刀来向面前放奏章的桌子砍去，高声说道：“众将官如有敢再提迎降曹操的，命运将与这个奏案一样！”大家都被孙权的语言和行动镇住了，会场鸦雀无声。

   这天晚上，周瑜又会见了孙权，说：“众人一见到曹操信上所说的水军步兵八十万，就各自恐慌起来，不再考虑曹操兵力的虚实情况，便提出迎降的主张，纯属无稽之谈。现在按照我掌握的实际情况来分析曹军的兵力，实际上曹操率领的中原士兵只不过十五六万人，而且早就疲惫不堪了。他所收降的刘表的部队，最多也只有七八万人，再说这些人都害有猜疑的心理，曹操率领疲惫生病的士卒，带着心中猜疑不安的兵众前来交战，人数虽多，也完全用不着害怕。我只要得五万精兵，就足够打败曹军了，希望你们不必担忧。”

   孙权紧紧抚摸着周瑜的手，不知怎么表达感激之情才好。这位足智多谋的人辅佐兄长创下江东霸业，如今国难当头之际又为我竭忠尽职，我孙权就凭这一点也该和曹操决一雌雄，以告慰父亲和英年早逝的兄长。

   良久，孙权才说道：“公瑾啊，你和子敬太了解我了，子布、元表这些人，各人只顾老婆孩子，怀着个人的打算，太令我失望了。”

   周瑜见孙权如此伤怀，就劝慰道：“众望难归，众心难收，自古皆然，希望你不要把区区小事放在心里，以免伤了身体，你肩上的担子挑的可是方圆几千里的东吴啊。”

   孙权好像是自言自语地说：“你和子敬大概是上天安排来帮助我的人。五万兵一下子难以集合起来，我现在已选好了三万人马，船只、粮草和武器辎重等都已准备停当，你和子敬、程公马上在我之前出发，我准备继续调拨人马，多载粮草，作为你的后援。你能对付，那太好了。若不能击退曹军，就回来同我会合，我们共同与曹贼决一高下。”于是命令周瑜、程普为正副统帅，率领部队与刘备的部队会合，一起迎战曹操，又派鲁肃做赞军校尉，协助周瑜与程普谋划作战策略。

   孙权抗曹力量的编组如下：

   总指挥：右都督周瑜

   副总指挥：左都督程普

   水军前锋：武锋中郎将黄盖，中郎将韩当

   水军主力：校尉甘宁，校尉周泰，中郎将吕范

   陆军部队：中郎将吕蒙，中郎将凌统

   后勤支援：赞军校尉鲁肃，并负责联系刘备、刘琦部队

   这样，东吴方面军队三万多人马，加上刘备及刘琦的二万多兵马，总数约五万人马，大约是曹操南征军团，加上参与作战的荆州水军的四分之一左右，双方在力量对比的殊悬上大致相当于袁曹官渡大战的情形。

   这又是一部人类战争史上的经典名作！

   曹孟德唾手而得江陵，好不欢喜，独自叹道：假如孙仲谋能归附我，这天下可就太平无事了。

   贾诩说：“丞相可知江东乔玄？”

   一句话点醒了曹孟德，他早听人说乔玄有两个女儿，长得美极了，有沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌，大乔原来就是孙策之妻，小乔是周公瑾之妻。

   这么一想，曹孟德的眼前就出现了一对花容月貌的女人形象。人说江南多美女，我过不了多久，就可一饱眼福了。

   曹孟德正遐想，有人从江东捎来信报，说招降书已被孙权撕得粉碎，孙权已和刘备结盟，目前，孙刘联军已向赤壁方向移动。

   兴致被破坏了，曹孟德想不到孙权敢冒天下之大不韪，帮助丧魂落魄的刘备。他问：“是谁在从中搭桥让孙刘狼狈为奸的？”

   “八成是诸葛亮。”贾诩说。

   “周公瑾倒是一位杰出的人才，诸葛亮是何人？”

   贾诩便向他简介了诸葛亮的情况。

   “二人相比如何？”曹孟德问。

   “诸葛亮虽出仕不久，但此人谋略过人，周公瑾也许不及。”贾诩说。

   周公瑾作为孙权的水军都督，大名在外，如今又多了一个诸葛亮，这……

   “丞相不必忧虑，我有一计可以使周瑜除掉诸葛亮。”贾诩很是自信地说。

   曹孟德听了贾诩的陈述很是满意。

