    二五 

   桓公惊喜地看着蔡姬。

   蔡姬认真地说：“前三种人要警惕第二种人，不管错对，一味阿谀奉承，讨主公欢心，这样的人一百个有一百个是私心太重。后两种人对第一种要清君侧，发现一个清除一个。而对第二种人，就是敢于直言面君的人要特别保护，如果他的意见是正确的应当加以重用。”

   桓公将蔡姬拦在怀里，笑道：“夫人金玉良言，使寡人茅塞顿开。”

   内侍进来：“禀君上，鲍太傅求见。”

   桓公精神一振：“请鲍太傅到勤政殿。”

   鲍叔牙一见桓公，大惊道：“主公，几天不见，怎么变成这个样子啦？”

   桓公苦笑，示意鲍叔牙坐下。

   鲍叔牙道：“主公，为臣无能，不能为主公分忧。这次长勺兵败，完全是臣指挥不力所致。”

   桓公以手制止鲍叔牙道：“寡人这几日闭门思过，乾时之战，鲁军一败涂地；长勺之战，咱们兵车比上次还多，怎么反被鲁军打败了？”

   鲍叔牙：“臣有罪……”

   桓公摇摇头：“太傅何必如此包揽责任？此次战败，错在寡人，只是想听听鲍太傅的意见，寡人错在哪里？”

   鲍叔牙道：“齐国鲁国势均力敌，兵力不相上下。乾时之战，鲁国犯我，齐国兵士奋起自卫，所以能打败敌人。此次举兵，正好与乾时之战掉了个个儿，所以人心向背是战争的决定因素。”

   桓公点头表示赞同，他沉吟了一会儿，说：“是啊，师出无名，不义之师，焉能不败！好，太傅，你往下说。”

   鲍叔牙从怀中取出竹简，念道：“故举兵之日而境内贫。战不必胜。胜则多死。得地而国败。此四者，用兵之祸者。四祸其国而无不危矣！”

   桓公一听，起身前来，从鲍叔牙手中拿过竹简看起来，边看边说：“太傅高明，太傅高明！”

   鲍叔牙笑道：“主公仔细看看，那不是臣的手迹。”

   桓公仔细辨认了一下：“唔，是谁写的？”

   鲍叔牙道：“是管夷吾写的，这些日子，他抱病写下了许多简策，对齐国的内政、外交、用兵、安民以及霸政、霸术，都有极高明的见解。”

   桓公内疚地说：“又是管仲。寡人就是没听他的规劝，才吃了长勺大亏。”

   鲍叔牙一听大喜，忙说：“臣再三考虑，这次长勺之战是天意，上苍让君上认识一位贤臣，没有高山，不显平地。长勺之战，满朝文武只有管仲的意见是正确的，而且他敢于在主公面前讲出来，这才是忠臣气节！天赐主公这么一个机缘，重用管仲，满朝文武都会心悦诚服！”

   桓公点点头。

   鲍叔牙激动得热泪盈眶：“好英明的主公，臣等的这一天终于来到了。齐国有希望了！主公，千兵易得，一将难求。鲁侯用了一个曹刿，就打赢了长勺之战，主公若重用管仲，就会打赢天下。”

   桓公起身，问道：“管夷吾现在哪里？”

   鲍叔牙道：“他去凭吊长勺战死的将士去了。”

   桓公道：“啊呀太傅，你不说寡人都忘了，走，咱们一起去祭奠死难的亡灵。”

   §11．墓地请罪

   墓地，一座又一座数也数不清的新坟。一片白色的灵幡插在坟头，在风中飘摇，忽啦忽啦直响。

   管仲伫立在坟墓丛中，环视那一片似在哭泣、似在诉说的白色招魂幡，心潮起伏，热血沸腾。风一阵阵吹来，吹乱他的头发。他与鲍叔牙约定，这是他给桓公的最后一次机会，桓公如果觉悟，就到坟地来见面，如果仍然执迷不悟，他将弃政从商，回老家去。

   齐桓公、鲍叔牙、隰朋、东郭牙等一行数人来到墓地。他们踩着沙沙作响的树叶，经过一座又一座坟墓，迈着沉重的脚步来到管仲身后。

   鲍叔牙道：“夷吾弟，主公看你来了。”

   管仲没有回头。

   鲍叔牙急了，忙拽了一下管仲的衣服：“主公看你来了。”

   齐桓公诚恳地：“管大夫，寡人向你认错来了。”

   管仲冷笑一声，看着坟墓没有作声。

   齐桓公忙道：“不，是请罪。三千名将士的血肉之躯才把寡人从梦中唤醒。是寡人不听你的劝告，才付出了这么惨重的代价。”

   管仲回过身来，看着齐桓公，神情十分激动。

   桓公热泪盈眶：“管大夫，寡人看了你的简策，读了你的文章，长勺惨败和将士的鲜血擦亮了寡人的眼睛，寡人今天才认识到，你是齐国的栋梁。寡人今日前来，是要你当咱齐国的支柱，当这三千英灵的招魂人！”

   管仲两行泪挂到脸颊上。他扑通一声跪倒，喊一声：“主公！”

   §12．桓公发出惊人之语

   第二天，齐桓公身着黑衣，带领文武百官，到宗庙祭奠。

   宗庙内，正中是齐先祖太公姜尚的塑像。两边依次是历代国君的牌位。林立的牌位前，悬挂着一条长长的白绸，上面写着“祭长勺三千英魂”的字样。

   庙内气氛异常肃穆。乐工们头缠白色哀带，奏着悲哀的乐曲。

   在院内更是一片凄凉景象。密密麻麻的百姓披麻戴孝，立在院中，表情木然。

   桓公一进院门，百姓们一齐放声痛哭起来。桓公揩了一下眼角的泪水，低着头迈着沉重的步伐，缓缓地走进庙堂。

   鲍叔牙、管仲、宁越、隰明、竖貂等跟在桓公身后，走进庙去。

   桓公与众大夫先在太公塑像前三叩头。

   院内众百姓也一起三叩头。

   桓公在牌位前焚烧灵幡，用酒祭奠，然后再跪下磕了一个头。随从大夫也一齐磕头。

   桓公眼里噙着泪，看着牌位，悲痛地说：“死难的将士们，这次长勺之败，寡人饮恨终生。请你们在天之灵，宽恕寡人。

   寡人一定记住这血的教训，今生今世，永志不忘。”

   院内的百姓一听，捶胸顿足，嚎啕大哭起来……

   桓公从庙内出来，向百姓们深深作了个揖道：“父老们，今日在列祖列宗面前，寡人请罪，三千死难将士的血不会白流。寡人发誓，一定替死难将士报仇！”

   百姓们齐声呼喊：“向鲁侯讨还血债！打败鲁国，杀死鲁侯！”

   桓公今天安排的祭祖，事前谁也不知道。他要制造这么一个气氛，宣布一个重大决定，一个具有时代意义的决定。他看了管仲一眼，朗声道：“父老们，齐国要兴盛，要富强，要让天下人敬服大齐，要让各国诸侯对齐国刮目相看。为此，寡人向大家推荐一位大齐栋梁之才，管仲！”

