    五七 

   因此他下决心要以一种奇特方式说动他。

   他与韩信闲聊时故意对他说道：“我曾经遇到一位奇士，传授给我相人之法。”

   韩信前程未卜，心情抑郁，便颇感兴趣地问道：“先生是怎么样相人的呢？”

   蒯通便乘机而入：“相人有三句话：贵与贱看骨法，喜与忧看脸色，成与败看决断，用这三点去推究一个人，往往万无一失。”

   韩信高兴地说：“不错，那么请先生为我看看如何？”

   蒯通欣然从命：“请排除左右的干扰！”

   左右去后，韩信迫不及待地问：“我的面相如何？先生快请讲！”

   蒯通说：“说实话，如果看将军之面，不过封侯而已，而且还多难。但是如果看将军之背……”

   他欲擒故纵，不肯往下说。

   韩信急切地问：“看背又怎么样？”

   “将军之背，则贵不可言！”

   蒯通故意把“背”字说得特别重，似乎另有深意。

   韩信想弄个明白，何为贵不可言？

   蒯通答曰，天机不可泄漏，一笑了之。

   他又故弄玄虚地审视良久之后，才继续说道：“在天下刚开始举义反秦时，所有的英雄豪杰都互相联络、齐声响应。那时，天下各路英雄风云际会，如鱼鳞杂沓、火星飞溅，那个时候大家考虑的只是怎样才能推翻秦朝。”

   韩信不解地问道：“先生替我面相，怎么又扯到灭秦的事上去了呢？”

   “将军请耐心地听下去，”蒯通又继续说下去：“如今楚汉相争，使天下数不清的人肝脑涂地，尸横遍野。楚军从彭城南北转战、乘胜扫荡，威震天下！然而却长期困于京、索之间毫无进展。”

   韩信以一位杰出统帅的犀利目光赞同地说：“说实话，项王想要短期内取得绝对优势，是不可能的！”

   蒯通说：“那么，汉王又怎么样呢？他统率着数十万人马，依仗山河的险要，拒守巩、洛，一日数战却无尺寸之功，败荥阳、溃成皋、走宛、叶，他真正算得上是一个乏智少勇的人。目前，他的锐气为险塞所挫，而粮食又一天天匮乏，百姓怨声载道，真不知道依靠谁好！”

   韩信似乎已忘却相面之事，问道：“那么，先生以为这种局面将怎么收拾呢？”

   蒯通说：“我以为只有出一位圣贤，才能收拾这种局面。当今天下一个明摆着的事实，刘项二人的命运都系于将军，将军站在汉，那么汉就胜，站在楚就楚胜。今天，我愿披肝沥胆，诚心诚意地为将军献策，但恐怕将军不会采纳，还是不讲罢了！”

   “先生但讲无妨！”

   “如果将军能够采纳我的计策，就不如脱身楚汉之外，既不像武涉所言依附项王，也不像目前受制于汉王，干脆三分天下，鼎足而立，在这种情势下，楚汉谁也不敢先来攻打你。将军你赋有圣贤之才，又拥有众多甲兵，占据着富熟的齐地，再加上燕赵，从刘项难以控制的地方后发制人，顺从百姓渴望安宁的愿望，打为民请命的旗号西征，天下必然闻风而动响应将军，谁敢不听从你的号令？到时候将军可抑强扶弱以立诸侯，诸侯重新立起来以后，天下都会听从将军的指挥，都会感激将军的盛德。对于齐国来说，拥有胶、泗之地，而又有着各诸侯共同尊崇的盛德踞诸侯之上，而又对各诸侯安抚谦让，这样天下的君王们都会一到齐国朝拜。我听说过这样一句话‘天给你你不取得，就会反受其害；碰上了机遇你不行动，就反而给自己带来灾祸。’愿将军深思！”

   韩信仍然用前日对武涉说过的话对蒯通说：“汉王对我有知遇之恩。他让我乘坐他坐的车，乘坐过别人的车就应该与他共患难；他让我穿他穿的衣裳，穿过别人的衣就应该分担他的忧愁；他让我吃他吃的饭食，吃过别人的饭食就应该为他的事效命，我怎能见利而忘义呢？”

   蒯通仍不死心，继续向韩信进言：“将军自是忠心耿耿帮助汉王，想为他建立起万世基业，但我以为你打错了主意。将军最清楚陈余和张耳，他们原是最好的朋友，结为生死之交。他俩同在赵国，张耳做右丞相，陈余做大将军。后来秦兵围赵，张耳派部将张黡与陈泽去催促在外的陈余，却为秦兵所杀。从此二人之间产生猜疑而终于决裂。后来陈余攻张耳，张耳投奔汉王，终于借将军之兵灭杀陈余，叫他身首异处为天下笑。二人由朋友变为敌人，互相残杀，是因为灾难生于多欲，人心难测。如果将军认为汉王不会加害于你，这是一种误解。就像大夫种和范蠡，他们在越亡国之时，帮助勾践成为霸主，当立功成名之后结局如何呢？野兽灭尽就要烹杀猎狗了。我听说，一个人的勇胆和胆略超过了他的君王，性命就危险了；他的功劳超过了天下的人，就难以得到奖赏。如今将军的征战所向披靡，将军的谋略世上少有，拥有威胁君主的力量，赢得功盖天下的奇勋。你若归楚，楚人不会相信你；归汉，汉王害怕你，那么何处是你的归宿呢？我真是暗自为将军捏一把汗啊！”

   韩信仍不但不为他所动，还制止他说：“先生请不要再讲了，让我再好好想一想吧！”

   这个蒯通，真是不到黄河心不死，等了几天，他又去见韩信，继续劝说他道：

   “一个人只有听从别人的劝告，才能预先看到事变的征兆；善于谋划，才能抓住良好的时机。如果不采纳别人的意见，谋划有误而又能长久不发生灾祸的人，真是太少了！能够采纳别人意见的人，考虑问题就能不为流言所扰乱。一个人只安心做贱微的工作，必然会失掉进取心，安心微小官职的人，必然会失去高位。坚决果断是明智之举，犹疑不决往往会坏事的。在鸡毛蒜皮的小事上放不开，肯定会贻误事关天下的大计。心里明白应该这么干，而又不敢付诸于行动，这是很多事情干不成的原因。有这样一种说法，迟疑的猛虎，还不如一只小小的蜜蜂；裹足不前的千里马，还不如慢步的弩马；像孟贲这样的大力士犹豫不决，还不如办事认真的庸夫；尧舜虽然有超人之智，如果缄口不语，还不如打手势的哑巴聋子。这些话都说明贵在行动。建功立业，难于成功，容易失败。机会缘份，难于得到，更容易失去。错过了这个机会就不会再来，还是请将军仔细思考一下吧！”

   韩信这几日来都睡不好觉，翻来覆去的想了又想，始终下不了这样的决心。他既觉得自己毕竟靠了汉王才有今天，还是不忍心背汉；又感到自己为汉立下了这么大的战功，总不至于加害于我吧！

   最后，他还是婉言谢绝了蒯通的意见。

   一个统帅可以在强敌鏖兵中所向披靡，却难于在纵横捭阖中得心应手。

   张良和韩信的特使，在何肩的护送下，往韩信的驻地城阳匆匆赶去。

   一天，他们在途中突然与一支来历不明的队伍遭遇。这只护送张良的队伍进入一个山谷之中，突然发现前后的山上旌旗恍动，喊声四起，他们已经陷入了重围之中。何肩虽然领着一只千把人的精兵，但若陷入万军重围，还是难以应敌的。

   何肩首先派出几个人前后去侦察，再把张良等人引入山岩的一处凹陷的地方，躲避山上飞射的矢石。

   张良侧耳倾听了一阵，对何肩说；“山上的敌军显然知道我们是谁，什么时候经过这里，基本可以肯定是楚军，但是这只队伍的人数不会很多，因此不必惊慌，看看再说。”

   何肩命士卒分成几路，监视前后敌军，严阵以待。

   突然山上敌军向山谷中被围困的队伍喊话：“山下的人听着，你们已被我们包围了！我们是齐王韩信的队伍，赶快出来投降，不然就没有活命了！”

   山下有人大声回应道：“误会了！我们是汉王派来的，要到城阳去见韩大将军，赶快让路！”

