    一一 

   “那么你们还要搭送货电梯下去……多谢，梅森先生。”

   她伸出手来，带着真诚的微笑，跟戴拉握手时很热情，领他们走出公寓。

   她立刻走向电梯。梅森和戴拉走向送货电梯。

   “她会告诉那个管理员吗？”戴拉问。

   “不会，反正皮箱在我们手中了。”梅森说。

   戴拉叹了一口气，“天哪！我的头还在转呢。我并没想到伊莎不是苏珊妮·格杰，还有你发现的这些玩意，当你不经意的问那件雨衣是否是她的，我差点惊呼出来。”

   “现在这儿是干季，伊莲娜收拾行李时不会放进一件厚重的雨衣，像她在公园时被警察逮到时穿的那件。如果她会带雨衣，也会带一件透明，薄的可以折成很小块的雨衣。”

   “但伊莲娜为何要在这儿脱掉衣服，换上雨衣跑到公园去在月光下跳舞？为何伊莎·毕蓝会借雨衣给她……”

   “我们别忽略一点，”梅森说：“她也许并未借给伊莲娜雨衣。也许是伊莲娜顺手拿去的。只是很明显的是伊莎·毕蓝的雨衣而已。她并没告诉我们任何事。”

   “不错。”

   “她以为我们知道。注意收据上写着房租是从十六日到廿三日。现在是十七日，由于房租是按星期付的，我们可以假设不是从这个月二日起租的，便是九日起租的。”

   “但伊莲娜是在二日离家的。”

   “不错，”梅森说。“所以房租可能是九日开始的，那么从二日到九日之间便是一个谜了。

   “你发现伊莎·毕蓝称她伊莲娜·柯宾，而没称她伊莲娜·希朴纳。”

   “是啊！”

   “那么她从九日到十六日之间在这儿做什么？”

   送货电梯上来了。门砰的一声打开了。

   梅森让戴拉进去，然后再小心的提着两个箱子进去，不让人看出箱子是空的还是有东西在。他对那位门房说：“修理皮箱，他叫我们搭后面的电梯，前面是给访客的。”

   “我知道，我知道，”门房同情道，“这儿规矩特别多。如果你们给小厮一块钱，可以叫他拿下去，你们可以走前面……”

   “我们该给小厮一块钱的！”梅森嚷道：“给一块做什么？把皮箱从大厅拿到汽车旁……？”

   电梯吱轧作响的降到一楼。梅森和戴拉走出电梯，穿过那道厚玻璃门。

   梅森对戴拉说：“你过去把车开过来接我，我在这儿看着箱子。”

   “你为何不去开车，我来……”

   “我怕有人会把箱子拿跑，”梅森一笑道。

   梅森站在三个全是红白格子的箱子边，看着戴拉苗条的身子匆匆没入巷子中，消失在转角处大约过了三分钟，戴拉把车子开过来。梅森把箱子塞入车厢中。戴拉把驾驶位置让给梅森而坐到旁边去。

   “上哪？”她问。

   “到你的公寓如何？”梅森问：“这些箱子很醒目，拿到办公室会引人注意。”

   戴拉点点头。

   梅森开车经过一个十字路口，在等红绿灯时，招手向报僮买了一份晚报。

   戴拉看着报纸梅森继续开车。

   “哇！”她喊道。

   “写很多？”梅森问。

   “新闻记者似乎对你特别有兴趣。”

   “怎么会？”

   “他们认为是你要封锁新闻，所以在你身上大作文章。故事写得很精采。一位富家女，一位高价律师出面代表她。从这些报导看来这家人做了一些很奇怪的事。”

   梅森点点头。

   “花这么大的价钱请一位名律师，这是只有在涉及谋杀案才会有的情形。”

   梅森又点点头。

   “看来记者们真会夸张其辞，一分事会被他们说成十分。”

   梅森又点点头。

   “你这次可真帮了大忙，”戴拉说。

   “我同意你的话。”

   “我只是觉得奇怪，他们找你的目的是想把大事化小，反而变成了小事化大。”

   “当事人家属请来有名的刑事律师派瑞·梅森、开院医生，把病人用救护车送入私人疗养院。没人知道病人在哪。报上还有她父亲的照片，他们去欧洲旅行的报导。以及与道格拉斯私奔的事，所有他们告诉你的事都成了头版新闻。”

   梅森又点点头。

   “你一向比我想的快，我这种奇怪感你何时就有了？”

   “当他们给我两万五千元的支票时。”

   “你怎么会想到事有蹊跷？”

   “因为欧嘉·乔丹从伊莲娜以前陷入的困境来判断，这次绝不简单。”

   “如果看到苏珊妮·格杰的话一定更有趣。我看她是这个三角形中的第三个角。”

   “可能，”梅森说。

   戴拉不高兴律师的缄默，便靠在椅背上，保持沉默，直到她家。

   “要我叫小厮来吗？”她问。

   “不用，”梅森说：“我跟你上去。我希望别人不会注意到这些箱子。”

   “楼下大厅不会有什么人，何况别人看过我们同进同出很多次，见怪不怪的。”

   他们把车停好。梅森打开车厢说：“你拿手提袋，我拿另外两个。”

