    三 

   “这是她一惯的伎俩，只有她会做出这种事。她跟道格拉斯·希朴纳跑了，谁知道发生了什么事。她现在走投无路要回家，但她不敢回来，只好先引起大家的同情，以免爸去追究真相。

   “于是她跑到月光下，披着纱跳舞，好让警察逮住她，当然，这都是她早已计划好的。她用她那一双天真的蓝眼睛看着他们说她不知道自己是谁，她记不起过去的事。她的脑子是一片空白。于是警方把她送进医院，把她的照片登在报纸上，好让她的家人来认她，来个大团圆。然后找精神科医生来使她恢复记忆，大家都会原谅她所做的事。”

   梅森瞇着眼打量乔丹太太，“那么你为何不去医院认她？揭穿她的把戏，为何要来找律师呢？”

   “梅森先生，我来找你，一方面是因为我已厌倦了这整个事情，一方面我想救我父亲。我怕……这次她做的事会太过分了。”

   “为什么？”

   “太过分了。”

   “那么你要我做什么？”

   “我要你跟我去医院认人。我要你去应付记者，我要你去问清伊莲娜到底是怎么回事，她为何要出此下策引起大家的同情，好使她回来。”

   “然后呢？”

   “我要你尽力摆平这件事，以免记者用来宣传，这会使爸爸受不了。”

   “你父亲健康状况良好吗？”

   “他身体硬朗得很。他做的是珠宝批发生意，是钻石专家，他的话跟书面保证一样有效。家中如果有丑闻发生，会使他难以做人。”

   “你认为伊莲娜……”

   “我想这一次事情没那么简单，一定很严重。”

   梅森迟疑道：“乔丹太太，我怕你的怀疑和偏见已经太深，导致你会这么想。你何不等到……”

   她不耐烦地摇摇顼。“没时间了，梅森先生，不少人认得她。说不定医院现在已接到电话了，告诉他们她是谁。我们得赶快行动。”

   乔丹太太打开皮包，取出一个长信封来，“我知道你很忙，也是收费很高的律师，因此我先付你两千五百元。”

   梅森扬起眉毛来，“通常人们来找律师会问他多少……”

   “我知道，”她说：“这次不一样，这是紧急事件。”

   梅森问：“你要我跟你去医院，然后呢？”

   “我去认她。然后我要你把记者赶走后跟她私下谈。”

   梅森说：“你会去认她是你同父异母的妹妹吗？”

   “当然。我会尽力去配合情况。”

   “你要你父亲见她吗？”

   “等你查出真相后。”

   “你认为她会告诉我？”

   “也许不会。你得跟她谈，找出线索来。你需要派侦探去侦查，当然我们会支付所有的费用。”

   “你认为她会怎样反应？”梅森问。

   “我可以告诉你她的反应。她会看看我们，然后无动于衷的转过头去，表现出她不知道她是谁或她的过去，像个可怜的孩子。然后我会说：“‘伊莲娜，你不认得我了？’

   “她会用蓝眼睛看着我，好像我完全是陌生人，然后眼睛突然张大，再眨眨眼，脸上浮现出笑容，记忆力恢复了，她会惊叫道：‘欧嘉！欧嘉！亲爱的。’用双臂搂着我，像个快溺死的人抓住一根浮木。”

   “然后呢？”梅森问。

   “然后是震惊过后的再适应，她会回忆起许多事来，过去的事，她跟道格拉斯私奔前的事统统会回忆起来，但从她私奔以后的时间，记忆会是一片空白。她会表现出她不知道她上哪，过去两周她在哪里。

   “她会问起爸爸来，当我说出过去两周的事时，她会表现出很震惊的样子。

   “她会不记得任何事？包括她在公园的事？

   “她会看着新闻记者，当他们告诉她发生的事时，她会表现出震惊的样子来。”

   “要办到这一点还得有相当的能力。”梅森说：“你认为她能做到，而且做得让人相信？”

   “她有办法愚弄所有的人，除了我之外，我之所以在事前告诉你这些事是因为她也会欺骗你。”

   梅森微笑道：“律师没那么好骗。”

   “她会骗你，”欧嘉·乔丹断言道：“如果她知道你来的目的，她会哄你，你会跟其它男人一样被骗。你会要保护她。别误会我的意思。我要你保护她，帮她脱离这个困境，这是唯一可以保全我父亲和我们家名誉的方法。”

   “你何时要去医院？”梅森问。

   “现在。”她说，看着她的表。“我们没多少时间了。”

   梅森对戴拉点点头，“我会出去一个或一个半小时。”他对乔丹太太说：“我们走吧！”

   § 二

   护士长说：“乔丹太太，警方找你已找了有一个钟头了。他们急于找你来认人。”

   “很像我妹妹，”乔丹太太说：“我想就是她。”

   “不少人打电话来说她是伊莲娜·柯宾。”

   “伊莲娜·希朴纳，”乔丹太太纠正道：“她在两周前结婚了。”

   “哦！你要过去看吗？医生交代过的，只要联络上你，就立刻带你去认人，病人看到你后也许会很快恢复记忆。负责照顾她的护士会带你去，医生已交代过她。如果病人看到你会有畏缩的现象，那么你就尽量别让她情绪激动，如果她认出你，恢复记忆，事情就好办了。”

   “我知道！”乔丹太太说。

