    一二九 

   “—个。”

   “穿蓝衣的还是着白衫的？”

   “穿蓝衣的。”

   “结果呢？”

   “供奉不在，他也就去了。”“铁琶金刚”接着又说：“不过，他曾经丢下活来，说过几天还会再来。”

   龚天佑冷冷笑了一下说：“恐怕以后他永远不会来了。”

   “铁琶金刚”困惑的说：“怎么说呢？”

   “那个麦小云如今身在诸暨，已经由万里船帮的人给监视着。”

   “喔……”

   “还有其他的事吗？”

   “还有……”“铁琶金刚”顿了一顿，然后接上去说：“还有杭州有—位少爷的朋友前来探访少爷。”

   “姓甚名谁？”龚天佑说：“住在客房之中？”

   “他叫邱玉秋，人已经走了，不过……”

   龚天佑略一思索，心中似无印象，并且，他对这件事也不感兴趣，就不等对方将话终了，立即接上口说：“既然如此，而又无关紧要，我们不谈也罢！”

   “那其他的也就没有什么了。”

   龚天佑沉吟一下说：“你们四人可否跟本堂出去一趟？”

   “去哪里？”

   “诸暨。”

   “铁琶金刚”迟疑了一下终于说：“什么时候？”

   “天亮动身，在诸暨城外的一座杂树林中等待接应，以期配合午后发动。”

   “是对付麦小云。”

   “是的。”龚天佑说：“会同着万里船帮中的人。”

   “万里船帮中有什么人物？”

   “‘万坛’之主、左右护法以及富阳分舵中的人。”

   一股轻烟自弥漫在客厅的屋檐之下以后，就末再飘动了，如今，大概是遭龚天佑雄劲语声的影响、感应，不禁微微的震颤了一下，幸好只是微微，没有震散，没有下坠，也没有牵碰、带动其他物件或者惊扰到里面的人。

   不过，轻烟的边缘四周却渗出了露珠，也许是蒸气！

   “铁琶金刚”听了顿时反问的说：“对方是一个，还是两个？”

   他所指的“对方”当然也是麦小云和麦无名了。

   “一个。”

   “有这许多一等高手，难道还对付不了—个麦小云？”

   “那倒不是。”

   “既然如此，为的又是什么呢？”

   “石家庄虽然亟欲找麦小云报那纾家之仇，但是，主要的仍想得到那支玉如意，那张武功秘籍。”龚天佑不说自己，而把它说成石家庄，因为，他深悉“四大金刚”对石家庄的忠心，是以刻意的引用着。

   “铁琶金刚”心中还是不解的说：“那又怎么样呢？”

   “因为本堂势孤。”龚天佑所称的本堂乃是指福寿堂。

   “喔！我知道。”“铁琶金刚”这才恍然的说：“扳倒了猛虎强龙，却怕狐狸奸计，又恐豺狼野心？”

   龚天佑蛄蟆眼微微一睁，他笑笑说：“正是此意。”

   君子喻于义，小人晓于利，这就是以利组合成的小人！

   “那供奉怎么轻易的离开了他们？”

   “本堂不得不亲自回来—趟。不然，若是差遣他人，尔等未必会信。再说，别人也休想调得动你们兄弟。”

   “既然如此，属下兄弟就跟供奉上一趟诸暨。”

   龚天佑又喝了一口茶水，缓缓地站起来：“你们不妨准备准备、收拾收拾，天亮时候启程，本堂先走了。”

   “怎么不一起动身？”“铁琶金刚”四人也站了起来。

   “一来避免招摇，二来本堂回去部署安排一下。”

   “那属下等送供奉出门。”

   “不必。”龚天佑怎么来，又怎么走，他还是像皮球一般的滚了出去。

   “老大，我们进去再睡它一个回头觉！”这是老三“伏虎余刚”所说的话。

   “天时已经四更过半，我不睡了，不如就此准备一下兵刃什么的。”

   “那我也不睡了，拾掇一下早些上路吧！”

   他们正拟返身回转住处的时候，屋搪下的那缕轻烟已经冉冉的降落了来，微一伫驻，也进入了客厅之中。

   皮球是人，轻烟当然也是人，不然，皮球怎么自动会滚？不然，轻烟怎么会渗出露珠？那是人的汗水，这个人乃是石子材的朋友，去而复返的邱玉秋！

   “啊！四位，你们今天怎么起得这般早呀？”

   “四大金刚”听了个个吃了一惊，本能的挫身，本能的戒备，待定睛看清了来人是谁的时候，大家口中不由喘了一口气。

   “铁琶金刚”散去了逼聚在双臂上的功力说：“喔！邱公子，是你呀！”

   “是呀！我说过也许会连夜赶回来。”

   “刚才供奉来了。”

   “你是说龚叔爷？”

   “是的。”

   “他在哪里？小弟这就前去望望他老人家。”“望望”乃江南一带的俚语，是探望和问候的意思。

   “邱公子来得晚了一步，供奉他老人家走了不久。”

   “你是说他又出去了？”

   “是的。”

   邱玉秋听了脸上不禁泛上了一片惆怅之色，他说：“唉！我真是机缘不佳，每个地方皆是如此。”

   “铁琶金刚”心中忽地动了一下，他说：“邱公子莫非在昨天也没有找到朋友？所以就连夜赶了回来。”

   “不，我那位兄台倒是遇上了，但他最近忙得不可开交，有很多的人也都急着要找他，所以我只有过二天再去了。”

   “邱公子的朋友是在诸暨？”

   “是呀！”

   “麦小云如今也在请暨呢！”

   “喔！”邱玉秋的口头禅又来了：“你怎么知道？”

   “供奉说的。“

   邱玉秋丹凤眼又努力的睁了一下，他说：“兄台的意思是，龚叔爷由诸暨来，而又往睹暨去了？”

   “是的。”

   “龚叔爷莫非来请四位也去诸暨？”

   “是的。”

   “共同邀斗麦小云？”

   “是的。”

   “对付—个麦小云，龚叔爷难道没有自信？”

