    四十四 

   这二位魔头的个性一向是喜怒无常、好恶由心，而廖不一自始至终对麦无名轻声柔言，乃因为麦无名投了他们的缘，不讨他们的厌，如今为情势所、立场所使，他不得不提起了他的二把“蒲扇”。

   麦无名小心翼翼、慎重万分，周身运上了“菩提神功”，准备迎接狂风暴雨的来临！

   廖不—双掌一动，果然劲风无端刮起，果然行雨由地反飘，吹在脸上，隐隐作痛，打在身上，沙沙作响！

   衣衫狂舞，亟欲离体而去，路草偃卧，紧贴地面不稍或起……

   麦无名金刚入定，他任凭脸上切肤疼痛，他任凭衣袖癫狂飞舞，身形却似擎天之柱，屹立而不移！

   廖不一眼洞中精光闪烁，心田里暗自赞许：“这个小娃儿果真是不简单呵！难怪龚老儿也会铩羽黯然而归。”

   他蒲扇连挥，太阳为之失去了颜色，天昏地暗，人影模糊。

   他身形晃动，旗杆头顿时左有的摇曳，数量陡增，真幻不分！

   潘松秋皱起了眉头，皱起丁那只有三数根毛的眉头退了开去，托住石子材踉跄的步履退出了五丈开外！

   麦无名则眯起了眼睛，他总不能让灰沙渗入眼睛，以免功力打了折扣，要知道“光棍眼里不揉沙子”的成浯，沙子若是进入下眼皮，那是准输无疑！

   他左掌护胸，右掌挡敌，二眼神光闪烁，或左或右地凝视对方的掌影、身形。

   不浮不躁，不为所惑，而又严阵以待、间隙不露，使对方无可乘之机！

   廖不一不由地郑重了起来，也可以说是震惊了起来，他果然是无机可乘、无处可攻，忆自己纵横了江湖数十年以来，可以说从未遇到过这样的对手，而这样的对手竟会在几十年之后遇见，第二次出山遇见，而这样的对手竟会年轻如斯，出在少年！

   蒲扇静止了，沙石也跟之静止了，太阳马上就展开了笑脸，空气虽是清新，但却冻结在严冬里，使人有喘不过气来的感觉。

   他们二人彼此面对面站着，第三个还是站着，像是二尊仙翁，像是二棵劲松，为人安置在那里，被人移植在那里！

   四只手掌扬在半空，玉佛手向着巨灵掌。

   四只眼睛对在一起，大眼睛瞪着小眼睛……

   玉树临风，槁木向阳，他们是互不相让、互不相让。

   麦无名自确定了对方是谁之后，他是小心再加小心，一点都不敢马虎大意，要知自身荣辱事小，师门威望事大。南北二憎，神仙中人，他艺出南僧，焉敢有辱师门？

   瞧对方的神情，岳立渊峙，看对方的眼色，深邃若诲。廖不一心中千回百转，他挖破了心思都想不出来，想不出天底下谁有这个能耐调教出功力、心性二绝的小娃儿来？就算是天皇老子，也不一定会做得到呵！

   他烦躁了，他浮荡了，右掌陡地又起，像泰山之击危卵，若老鹰之抓小鸡，没头没脑的直朝对方头顶拍了下去！

   霹雳之声响自半空，呼啸之声起在周遭，他们彼此对上了一掌。

   结果，结果是平分秋色、旗鼓相当！

   廖不一站在原地。

   他们二人好像是根本没动过手一样。

   不懂武艺的人，他们当然不会用兵刃，学了武艺的人，他们就会佩刀带剑，但一旦在功力、艺业进入了炉火纯青的地步之后，他们大多又舍弃兵刃不用了。

   久久又久久，一刻又一刻，不动、不动、还是静止着不动，闷都快把人给闷死了。

   这是黎明将至的步骤，这也是暴风雨来临的前奏，果然，狂飚连声呼啸，果然，沉雷相继爆炸，但是，雨过天晴之后，二尊石像还是二尊石像，二棵巨松依然是二棵巨松，默默地站在那里，静静地栽在那里。

   廖不—的心中难过、惭愧，甚至于感到羞耻，凭功力，自己号称“催魂手”，凭天赋，上天赐给他二把“芭蕉扇”。今日里竟然连—个小娃儿也战不下来，难道真该封起来，真该冰起来？

   石子材看得目瞪口呆，他现在才彻底的明白，明白自己的确是不如人家，不如人家多多！

   潘松秋心中也是连番的震动，真是“长江后浪推前浪，一代新人换旧人”，他又皱起眉头，一摇一摆地走了过来。

   “小娃儿，我老人家不会趁人之危，也不会使用车轮之战，你还是将玉如意留下来，走你的路吧！”

   “你们弄错了对象，那支玉如意在我的手里呢！”

   不远之处传来了—阵清朗之话语，这话语乃是出在一个蓝衫年轻人口中。

   阳关大道，不乏往来的行旅客商，一般的行旅客商见大路上有人殴斗相打，因事不关已，他们大致是绕了过去也就是了，正如此，谁都没有注意会来了一个淌混水的人、揽麻烦的人！

   石子材抬头一看，他像是见到了鬼魅似的大声喊叫了起来。

   “麦小云！”

   这—声惊叫震住了场子中每一个人，包括那个被认成了“麦小云”的人在内。

   石子材是左看看、右看看，他迷糊了，他困惑下，这两个人长得一模一样，根本叫人分不出谁是真正的麦小云！摩不—与麦无名二人愉瞥了一眼，他们依旧是不稍一动对峙在官道之中，要知道二军相对，尤其在势均山敌之下，切记心有旁惊，以免失去了机先。一个是疑云重重，一个是聊释心怀，因为，终于有出面担承劫掠玉如意之人出现在他的眼前，那个麦小云！

   潘松秋迎上那个身穿蓝衫的麦小云，他也曾经前后观望、鉴别，心中感到十分惊讶，这两个人果然叫人分不出谁是谁来！二人年岁相若、二人面貌相同，难道真有两个麦小云？

   “你叫麦小云？”

   “不错。”

   “你是说玉如意在你的身上？”

   “是的，不过那是以前。”

   潘松秋听了怔了一怔：“以前？怎么说？”

   “因为我已经把它送回去了。”

   “送回去？送到哪里？大内？安南？”

   “都不是，是送还给它原来的主人。”

   石子材一听不由在一边大叫了起来：“叔爷，你别听他胡说八道，这柄玉如意乃是来自安南，一定是他心中害怕而虚言搪塞！”

   “是吗？”潘松秋说：“麦小云！”

   “你们难道没听说玉如意不列于贡品之内？”

   “听说了也不能说它来自安南呀！”潘松秋说：“而且，传说也不一定是真。”

   “传说是真。玉如意乃华夏之物，只是辗转流落岭南罢了！”

   “谎言连篇。”石子材又叫嚣着说：“叔爷，你千万可别相信他呵！”

   “唔——”潘松秋也自感到信疑参半，他说：“麦小云，我看你还是交出来吧！”

   麦小云笑了笑说：“只要心地光明，神佛自在胸怀，老前辈，信与不信，全在你一念之间了。”

   潘松秋沉吟了，犹豫了，石子材再次吼叫了。

   “叔爷，别受他蛊惑呀……”

   “好吧！”潘松秋无可奈何地说：“看样子我老人家也只有动手硬了。”

   他说动就动，顿时像一团蕃薯般地滚动了起来。

   麦小云出道比麦无名早，见识也比麦无名为广，他一见到两个人的长相，心中即有所感，是以提高了警觉，一上来就踩出了“迷踪步”。

   潘松秋是蕃薯，滚动中的蕃薯。

   麦小云像狡兔，跳跃着的狡兔。

