    四 

   沈如婉生性倔强，她不由冷哼一声，不屑的说：“什么好意，什么人情，姑娘一概不知，让路！”

   龚天佑冷冷的说：“女娃儿，为人不要太过份了，要知……”

   沈如婉大概是仗恃后有靠山，有二叔在，还有那个麦小云呢！她就理直气壮地接下了对方的话语。

   “什么过份不过份，姑娘也不想再知道些什么！只要你们让开大道……”

   龚天佑的脸色陡然一沉，双眼倏地一睁，二道冷电立即剧逼而出，他也不叫沈如婉再说下去了。

   “你真是不知好歹哇！拿下！”

   他这么一喝，五个身穿白色衣衫的壮汉一齐滚下了马来，步调一致的站在马头之前，霍然抽出了长剑！

   一阵金铁交鸣，铿锵有声，倒是悦耳而动听。

   骤雨急雷暴打而来，是沈逸峰他们赶到了。

   “龚大侠，别来无恙！”

   “唔——”龚天佑又合上了两眼，冷冷的说：“沈家庄家教不严，你身为‘二庄主’，责无旁贷！”

   他们原来也是旧识。

   沈逸峰陪起了笑脸：“侄女年幼无知，多有得罪，在下这厢谢过了。”

   “‘谢过’！这里不行，你就到石家庄去谢吧！”

   沈逸峰的脸色不由一变，但他还是强笑着说：“错过今天，沈某隔日定当专程前去。”

   “初生牛犊不怕虎，长了犄角反畏狼！”

   其实，这也不能说是怕，若能片言歇讼，又何乐而不为？拉破脸面总不是一件好事情，何况石家庄难惹，龚天佑又是一个难缠的人物。

   “这又何必？择日不如撞日，现在就跟我们走吧！”

   龚天佑冷冷地丢下了话，他一定是听到过石子材的诉说，是以存心的在找麻烦，也是找机会。

   沈逸峰笑容僵住了：“龚大侠，你这是在强人所难了。”

   龚天佑的水泡眼又睁开了：“就算我在勉强你了，沈二侠，走吧！”

   为人顾的就是颜面，一个人的自尊受到了打击，除非对方是长者，或者双方为地位天壤，功力悬殊，不然，谁也忍不下这口怨气，沈逸峰当然也是了。

   “龚天佑，你未免是欺人太甚了……”

   “留客！”龚天佑立时沉喝出声！

   五个壮汉剑身一横，随即摆开了架式。

   这五个人就是“石家五蟹，经常跟随在石子材的左右，第一只是“病蟹”，叫孟永昌，年岁最大，他冷静、阴沉，故五蟹由他领头。

   依次的是“醉蟹”周亦生，好酒贪色，五蟹中最弱的一个！

   “睡蟹”许连白，整日里睡眼惺松，但从不误事。

   “青蟹”朱兆东，面色黑中透青，外带刀痕二道，是一只不折不扣的青蟹。

   “石蟹”祁亚贵，他力大无穷，暴躁易怒，乃是关外人氏，流亡而入江南！

   “是福不是祸，是祸躲不过。”

   沈逸峰长笑一声，就与沈如婉双双的飘身下马，随手也抽出了三尺龙泉。

   剑光一阵抖动，孟永昌口中沉喝出声了。

   “二一二，双象一虎！”

   这是阵式？还是暗号？只见身形连连闪动，孟永昌、许连白二人合对沈逸峰，祁亚贵剑指沈如婉，间亦生、朱兆东则双双飘退，蓄势准备着接应或增援。

   “石家五蟹”各人个别的身手已经可以挤入高手之林，自被揽进了石家庄之后，又教以合柜共击的阵式之学，其威力就更进一层了。

   奈何，奈何今日是在官道之中，限于场地，施展不开，奈何，奈何对手是宇内称最、江湖四雄之一的沈家庄之人，也就不得不小心翼翼，凝神应战了。

   祁亚贵身体雄壮，是以他所佩用的宝剑也较他人又阔、又厚、又沉重，一剑撩下，风声呼啸，一步踏出，地面也在微微的颤抖着呢！

   沈如婉乃是女儿家，女儿家娇小，女儿家玲珑，她就采女儿家这方面之长而补另一面之短。

   是以身形飘逸似蝴蝶飞舞，宝剑矢矫若灵蛇出穴，轻快而敏捷！

   “病蟹”和“睡蟹”两个默契最好，他们这一联上了手，剑光闪烁耀人眼目，剑势漫长寒人心胆，果真是一双高手！

   沈逸峰，这个沈家庄的二庄主，他竟然不为所眩，他竟然慢条斯理，左一剑，右一剑，不急促，不匆忙，像是在喂招，像是在游戏，手势偶一加剧，盂永昌和许连白就显得手忙脚乱起来了。

   他是自恃身份，他也欲保留实力，或能使对方知难而退，以免无端的结下仇怨，虽然其过错并不在自己。

   准备驰援的二只蟹正拟揉身而上，“冰山蛤蟆”龚天佑已经沉喝出声了。

   “退下！”

   场子中的三只蟹立即倒翻而回，他们又顺序的并列在一起。

   龚天佑的原意本是向对敌沈逸峰那二只蟹而言，如今三只蟹全部下来了，他只好转朝石子材说：“子材，该轮到我们爷儿下去了。”

   二道白影由马背上疾掠而出，填补上了三蟹适才的位置。

   麦小云也早已跨下了坐骑，只是他不为人所注目，背着双手站立在路旁欣赏风景。

   “龚大侠，在下确有要事在身，来日再负荆上石家庄也就是了。”

   沈逸峰依旧想避免这无谓的争执，他又不嫌其烦的再次解释着。

   龚天佑已经是骑在虎背，何况他有着充分的把握呢。

   “不必说了，你出招吧！”

   “好吧，那就有儹了。”

