    五十三 

   “那是你过份大意，引他来此？”

   “不敢，我们行动是万分的小心，但因挟着刘再发不免有所不便、滞渫，几经考虑，才拐由菩萨庙那头而入。”

   必定是地狱门中的规律森严，阴姓汉子不由在刻意的、不嫌其烦地解释着、分辩着。

   “哦！那这个人……”

   他们自相探究追询，好像忘记有外人在场了，麦无名也就转动身子、背着双手悠闲地欣赏风景起来了。

   这一动动坏了，黑衣人俱都惊觉过来，那个总值勤眼睛—眨、嘴巴—撇，其他的人也意会着将麦无名圈在中间。

   “阁下由何而来？”

   总值勤终于把箭头又转向了麦无名。

   “在下由外面而来。’

   这是废话，不是里面的人，当然由外面进来的喽！不过麦无名是有意这么说，免得去连累那个姓阴的汉子。

   “阁下的来意……”

   “只是进来参观参观。”

   麦无名随口说着，他心中了然，黑衣壮汉只不过是这里面的庄丁或者什么，同他们说实在话，那是白搭。

   “这里一向是不让人参观的，你既然进来了，那就跟我走吧！”

   “去哪里？”

   “去见殿主。”

   “殿主？什么殿主？”

   “你去了就会知道了。”

   麦无名心中不由暗想：“不入虎穴，焉得虎子？”他本来就是费尽下心机才摸进来的，当然不会半途而退。

   “好吧！”

   那个汉子转身就走，麦无名跟了上去，其他九人就徐徐地压在后面。

   他们走到一间很大的房屋外面，所有的黑衣人全都恭敬地躬下身子，前面的一个，也就是值勤的那一个人朗声地说：“报。”

   “进来。”

   房屋里面也响起了一声宏亮的声音。

   他们鱼贯地走了进去，值勤的黑衣人与麦无名站个并肩，其他的则分别排列在两边。

   麦无名举门略一打量，见这房间的确是很大很大，它应该称之为殿堂，其实，它的用途很广，因此名称也多着呢！分别被称为公堂、值日殿、议事厅、裁决处……

   殿堂的正中挂着一方黑漆金字的扁额，上面书有“公正廉明”四个大字，是篆文，端正苍劲，正意味着正直无私。

   匾额的下面，空旷旷的只摆着一副桌椅，这里正有一个中年人安坐在那里。

   那个中年人五十不到，他身穿华服，—脸严肃。

   值勤的黑衣汉子躬下身干说：“禀殿主，有人带到。”

   “唔，罢了！”那个殿主说：“怎么不见城隍？”

   “这个人乃是私自进来的。”

   殿主的双目倏然一睁，他深深地打量了麦无名好一会儿，然后沉下声音说：“你是由何处进来的？”

   麦无名见那位殿土虽然脸含愠色，但却与挂在上面匾额的字体一样，正气盎然，不由拱拱手说：“我是自谷外进来的。”

   话仍然是不着边际，但殿主却并不为意，因为偶然摸进来的人不一定能明确的指出地方或所在。

   “你姓其名谁？”

   “麦无名。”

   “地狱门”既不为江湖所知晓，当然是组织秘密了，他们的外围，“城隍”、“土地”遍布天下，但里面的人很少外出，虽然也知道安南贡品、武林秘籍以及新近热门话题两个后起之秀麦小云等等，可

   是，他们生活淡泊、多无名利之心，宝物并不热衷，对姓麦的年轻人也不在意，不像江湖道上那么的敏感，只要一看到年轻的陌生人，只要一听到对方报称姓麦，立即就联想到麦小云或者主观的就当成麦小云，麦无名不也是这么样的被人所栽的吗？

   “你可知道这里是什么地方？”

   “可是叫做‘地狱门’？”

   这一下不得了，蛇咬了，火烫了，或者是踩到尾巴了，那位殿主心中震动连连，他声色俱厉地说：“有何企图？”

   “查访一人。”

   麦无名这次说实话了。

   “地狱门里的人，岂能容你随意访查？”

   “人子苦心，殿主能否破例一次？”

   “寻访你的尊亲？”

   “是的，晚辈正是寻访父亲、二十年前的麦文岳。”

   殿主略一沉吟说：“本座不识此人，也许是我进来也晚。”

   麦无名山几个黑衣人口中点滴所得，知地狱门之中有几位殿主并存，足以他接着说：“能否转询……”

   殿主摇摇头说：“冥律似铁，决难或违，你既已进来了，暂时留下，按照阴曹程序，届时自会送你出去。”

   麦无名仍旧抱着希望说：“孝意既能感天，难道就不能悯地……”

   殿主还是爱莫能助地摇着头，他向当值的黑衣人说：“带他去宾房休憩。”

   “是。”

   站在旁边的黑衣大汉又躬下身子拱起手，然后转向麦无名说：“走，麦公子。请跟我来。”

   他看不出麦无名身上会蕴有武功，因为对方是那么的斯文、那么的羸弱，以故不称麦少侠而称之为麦公子。

   麦无名勉强地笑笑说：“在下的来意未伸、目的未达，恕我这次不能再跟着你走了。”

   “国有国法，家有家法，阴曹地府之内，哪里由得你自由行动、任己好恶？”殿主沉下了面孔说：“掺他下去！”

   “是！”

   值勤的黑衣人随之伸手向前，但是，手指尚未沾着麦无名的衣衫，那支抬起的右腕上已经被蝎子蛰了一下！

   “哎唷……”

   抱着手腕躬下身，但这次并不是在行礼。

   站在二旁备勤的另九个黑衣人见状立即分别扑了过去，但是，只见白色人影那么一闪，他们却各各跌坐在地上。

   殿主“呼”的一声站了起来，但他自矜身份，脸色变了变说：“传‘牛马将军’！”

   总值勤忍住了疼痛应了一声，艰辛地换左手插进口腔中，幸好仍旧管用，一长一短的口哨声随之响了起来，隔未多久，就奔进两个人来！

   这两个人首先朝殿上躬身为礼，口中齐齐地说：“参见殿主。”

   他们的年纪都在“不惑”之数，一个面孔特长，是张马脸，另一个黝黑粗壮，像匹水牛，唔，“牛马将军”！恰当得很，受之无愧！

   “罢了。”殿主语声含威地说：“拿下来人！”

   “是。”

