    六十二 

   就这样，两个人你来我往的在运河边的空地上打了起来，袁吉恩乃是万里船帮宁杭总舵的二堂堂主，为人精明干练，功力也属上乘。

   俗浯说得好：“没有三分三，岂敢上梁山？”袁吉恩既然是宁杭总舵内三堂堂主，袁吉恩既然要拦截金耿惶身上的黄金，对他本身的修为当然有他的自信，当然有他的把握，果然，一经施展开来，满天是臂影，臂影模糊，四面皆掌风、掌风霍霍！

   旁观的人们拔脚退了，他们全都退了开去，免得遭受到无妄之灾。

   金耿煌焉是庸碌之辈、泛泛之人？

   金氏山庄宇内称最，他虽然已是第二代了，年纪尚轻，经验或许不够，功力或许不足，但是他脑睿心慧，但是他耳聪日敏，并且身蕴天竺奇学，是以一—避过了威猛牟利的掌劲，每每回上了奇幻不测的招式。

   就这样，袁吉恩惊心了，衰吉恩不敌了，十几招一过，他是退的多，进的少，他是躲的多、攻的少，大有摇摇欲坠之势！

   好事者之中竟有这么好之人，只见有一越了出来，只听有一个声音响了起来……”

   “你请退下，让我来试试这位不讲理的年轻人。”

   “好。”

   袁吉恩喘着气退了下来，有人替他出头，他又何乐而不为呢？

   “年轻人，碰掉了人家的东西，在光天化日之下，在众日睽睽之中，说好了要赔人家的，怎么一下子就变卦撤赖？”

   好事者质问起来了，果真是冠冕堂皇，果真是理正辞严，准怪他心中不平而好事了。

   这个好事者乃是一个五十来岁的壮年人，也就是在货运码头冷言冷语讽讥另一个欲下河打捞酒坛的壮汉的那一个人。

   “是么？”金耿煌呐呐地说：“真是这么一回事么？”

   好事者洪声说：“怎么不是？人家都听见你说要赔给人家的。”他转向围观热闹的人群继续说：“你们可曾听见？”

   “有！”

   “听见了。”

   “我也听见他这么说的。”

   金耿煌不由气馁了、情急了，他果然是经验不足，他果然是理亏于人，但是，这乃人家蓄意的图谋，任你能说善道、任你老于世故，换谁也决难脱出这个缜密的圈套。

   他急中生智的说：“一个酒坛，怎能装得下一千两这许多的黄金？”

   好事者冷冷地说：“你怎知道装不下？”

   金耿煌怔住了，他家是经营钱庄的，什么容器都曾试过，一个酒坛最多能装五百两银子，黄金的体质较重，可装七百，但那也只有他们白己，他们同行，他们同业，一般人怎能知道？没有证明，说出去又有谁会信？

   “那里面装的真是黄金？”

   好事者蹇然地笑了起来，他说：“哦！只许你家有钱，别人就不能家有黄金？酒坛中装的究竟是什么？谁都没有见过，谁也不敢论定，它或只是石块，但它也可能乃是珍珠！”

   好充足的理由，好犀利的词锋。

   “你可知道那个人是哪一路之人？他自称‘堂主’。”

   “不管是哪一路主人都一样，不管是哪一庄的堂主也没什么不可以。”

   “这……”

   “这怎么样？一句活，赔给人家！”

   “那我找人把洒坛给捞上来，原物奉还总可以吧！”

   “可以，但是你已经尝试过了，码头上无人有空，并且也不敢罔顾性命，帮你向怒涛汹涌的运河下去打捞呢？”

   “我回杭州……”

   好事者立即接着说：“这要等到什么时候呀！你有你的事要办，人家也有人家的事要办，再说，万一你只是找藉口，乘隙溜了腿，这也不是不可能发生的事呀！”

   “照你们的意思又该怎么办呢？总得留一条路让人走呀！”金耿煌早就怀疑对方是一伙之人了，是以他明确的说出了“你们”两个字来。

   好事者听了果然并不加以辩驳，他依旧顺着话意说了下去，他说：“有。这个人刚才不是已经表明了？你只要将包袱给他，从此二散，各走各路，不是么？”

   “这……”

   有道是“一拳难敌四手。”殊不知单户也挡不了双嘴！

   “你不肯是下是？事情明显得很，理屈的一方却是你呢！”好事者说得振振有词，头头是道。

   金耿煌已经是水尽山穷、欲说无语，他玉脸不由涨得通红，气急地说：“你这是强词夺理，蓄意挑衅！”

   “你既然这么不识好夕，那就要看看究竞是谁强了，出手吧！我们也来较量、较量！”

   好书者口中所说的“强”字，包含了好几种的意思。

   金耿煌又第二次被上了梁山，他不上行吗？

   就这样，两个人又打在一起…… 

