    七十二 

   第十五回 义追镖银 

   苗峒寨在一个山坳内，几十年前，一个壮年苗人由闽浙交界之处锲而不舍的追赶一只老虎而追到了这里，他惊见这里竟是片原始广大的处女山林，因此带领了一族苗胞，长途跋涉，千里迁徙，落脚在这里生根了。

   他们秋冬采山产药材，春夏狩猎飞禽走兽，偶而也打劫一些落单的行旅客商，是以，行旅客商们视这里为“水涯山崖”，也称之为“黄泉路”！

   麦无名他们经过了一段漫长的山路，苗峒寨的寨门已经在望了。彼此加快了脚步，卢长远朝两个头发蓬松、皮肤黝黑、身上缠着布条子的守门苗人递上了—张名帖，未几，他们就被请进一间由木条搭成的房屋里面。

   苗峒寨之中，好像只有这间房屋是用木条搭成的，其余都是茅草所盖，都是黄泥所糊。

   屋内的正中央，席地坐着一个老年苗人，这个老年苗人头戴雉毛锦帽，胸挂兽牙项环，他身旁的墙壁上，张着许多许多的兽皮，有虎、有熊、有鹿，也有山猪猿猩……

   这都是他历年的战绩、辉煌的成果，他，就是几十年前首先来到此地的那个壮年苗人，当然，正中壁上所挂的那一张虎皮，也就是他当年赤手猎获的老虎了。

   凭功绩，看战果，他自然是这里名正言顺的酋长！

   酋长的左旁也坐着一个人，这个人三四十岁，他叫鲁里。鲁里说得一口流利的汉语，也识得不少汉文，他经常往邻近几个城镇里跑，山中的药材，山中的兽皮，都由他输下山去卖，山下的粮食，山下的布匹，当然也是他一手采办进来，他已然成为苗峒寨的酋长第二！

   这两个人的功力据传是高深莫测。

   有人说，苗人们的力道是天赋的，他们是与生俱来，加以磨砺；苗人们的技艺是勤练的，他们日夜和山兽搏斗，摄取经验。

   但也有人说，苗人们的武功是走旁门，他们倚的是巫术，迷心咒魂；苗人们的本领是骛左道，他们靠的是虫毒蚀人内腑……

   众说纷纭，莫衷一是，任信其有，莫信其无，不要同自己的性命开玩笑，万一是真，那就得不偿失了。

   二位酋长的一旁，雁翅般的站立着八名青年苗入，苗峒寨中的“八勇士”，他们挺胸凸肚，他们二手相叉，满脸的悍气，一身的骠悍！

   酋长右手一摆，卢长远立即示意麦无名二人在相对七尺之处也席地坐了下去，他是一匹识途的老马！

   就在这个时候，屋子外面相继进来了两个年轻苗女，年轻苗女的皮肤虽然也是长得黝黑异常，但黑得细腻，黑得健美，并且曲线玲珑、体态轻盈……

   她们手中分别棒着五支乌亮的牛角，握着五条紫红白竹竿，首先，双双的朝酋长们行了一个礼，然后奉上了牛角，依次的，一人一支，除了勇士们。

   麦无名看不出里面装的是什么东西，也只有闷在心里，他冷眼旁观，见酋长举起牛角往口内倒，而卢长远适时的暗示又飘送过来了，他也依样画葫芦的仿效着，哦！是羊奶。

   屋子内一无声音，这大概是苗人的习俗、苗人的规矩。

   先后喝完了一角羊奶，苗女们收去了空旷的觥觞，换上了那支通体紫红的小竹竿。

   小竹竿粗逾食指，长达三尺，下端规律的钻有三个孔洞，麦无名依旧是一只胡羊，不知就里，待苗女们一替他们点上了火种，他才知道那是苗峒寨的旱烟。

   试吸一口，香倒很香，辛也很辛，还掺有一种说不出来的味道，也不知道是什么药材所配成。

   祝政强也是一样，未敢多抽，只有静静的等待他们将烟用完，可是要命得很，好不容易见下面孔中之烟熄了火，中间那个小孔又自动的冒起了白烟，他们不抽反而受罪，烟苗源源的袅袅的直往上升，薰得二人泗涕交流，真是不亦乐乎！

   像是过了一个月，过了一整年，烟终于燃尽了，苗女们又依次把烟管给收了回去，山林内羊奶收集不易，烟料也是配制困难，苗人们在喜庆时，在待客时方有这种享受，麦无名虽然是口味不合，却也不虚此行了。

   说话的时间到了，商洽的时间到了，鲁里清理—下喉咙说：“卢局主，好久没有看到你亲自出马了，今天吹的是什么风？”

   卢长远不自然地笑了一笑，他说：“近来由于生意不好，都是一些林林总总的东西，以致没有前来拜望二位酋长，尚请原谅。”

   “那今天一定是一宗大的买卖了？”

   这本是一句寻常的话，但卢长远心有所牵，是以疑心特重，立即接口说：“可以这么说，但不幸的却在‘黄泉路’上出了事。”

   他二只眼睛紧紧盯在鲁里的脸上，观看着对方神情的变化。

   鲁里听了审慎的说：“你是说在‘水涯山崖’的地方丢了镖？”

   “是的，就是那一段地方。”

   鲁里的脸色顿时沉重了起来，他朝八个勇士“叽哩咕噜”的说了一阵，那八个勇士都在摇着头。

   卢长远摸不出对方的心意，听不懂人家的语言，但却也看了一个大概，他委婉地说：“可否请酋长再问问其他的族人？”

   鲁里尚未答话的时候，麦无名却意外的站起来了。

   “我看不用问了，还是回去吧！”

   卢长远不由怔了一怔，他眸子里露出了疑惑的眼光，意在征询对方的原因。

   麦无名说：“苗峒寨可另有其他出入的通路？”

   “有，那条路在正侧，不过它很狭，并且……”

   “并且还得涉过一条山溪。”

   这是麦无名接下了对方未完的话语。

   “不错，麦少侠怎会知道？”

   卢长远的脸上有惊奇也有怀疑。

   “镖银不会是苗峒寨劫夺的，我们出去再说。”

   “好吧！”

   卢长远随之也站了起来，他伸手由怀中摸出了二尊小玉佛，一面小铜镜，分别送给酋长与鲁里，算是造访的礼物。

   他们离开了苗峒寨的栅门，卢长远就迫不及待地说：“麦少侠，你刚才的意思……”

   “我是说苗峒寨既然没有其他的道路，当然，左侧的那条不能叫道路，它只是一条小径而已，因此劫这镖的人就不会是他们。”

   “怎么说？”

   卢长远的心中，还是蒙着疑云，他不了解。

   “劫镖的人他们跨着骏马？”

   “是的。”

   “劫镖的人他们驾着马车？”

   “是的。”

   “你看这条山路可有马匹的蹄印？”

   卢长远前后一阵观望，他心中也已经领悟了。

   “没有。”

   “苗人善骑，但他们不惯驾车，这也只是原因之一。我一进苗峒寨就加以注意，苗峒寨的广场上非但没有任何车辆，更找不到车辙之痕迹。”

   卢长远却不以为然，他反驳着说：“他们可以将镖银分装呀！”

   麦无名笑笑说：“苗人酷爱坐骑，叫他们丢弃马匹似乎有些奢谈之嫌，并且我们一路行来，一不见有弃置的篷车，二也看不到那些彷惶无依的骏马呀！再说，时间也不允许他们这么做。”

   “这又怎么说呢？”

   “他们也没有时间将镖银去分装，你不是说在我到达现场的时候与劫去镖银的中间只差一顿饭的工夫么？”

   “这……”

   “还有，苗人们的神色、苗人们的形态和苗人们的语气，在在都告诉着这件事不是他们干的，因为，苗人们最大的特性是狠勇，却不善掩饰。”

   麦无名细心的分析着、解释着。

   卢长远不由恍然了，他感到惭愧，居然还是一个老讧湖，这许多的疑点都会没有想到，或许他是当事人，在心急之下，在情切之中，智聪就给蒙蔽了。

   果然，人的经验固然重要，但还得辅以智慧和冷静。

   永嘉。

   永嘉就是温州。

   温州是个好地方，它西傍江水汹涌的瓯江，就是由于瓯江汹涌的江水，在东边冲积成一个温州湾，然后灌入东海。

   因此，温州航运发达，因此，温州地方富庶……

   万里船帮就是看中了这一点，遂把最南边的一个总舵设在这里，温州上承“海宁”，下至福州，命名为“永闽总舵”。

   这天，辰脾时分，太阳已经爬得很高很高了，又是一个艳阳普照的好天气！

   这个时辰，富贵的人们也许尚在隆中高卧，但在瓯江旁边靠劳力讨生活的苦哈哈们已经是忙得不可开交了。

   他们千篇一律，他们日日如此，把船上的货物搬下码头，再把码头上的东西扛上船去，就这么上上下下、来来回回，枯燥而乏味，单调而规律。

