    九十 

   “尤总管来说媒是无可厚非，石家庄下聘礼却过于专擅，就算我们兄弟愿意攀这门亲事，但也得要咨商、也得要考虑。”

   沈逸尘碍于地主、格于气度，话语仍是说得平和，但不满之情已然溢于言表。

   “事情的确是赶快了一点、专擅了一点，不过凭石家的声望、石家的家业，再以我们公子的人品，想沈大爷必然不会拒绝，原谅则个，原谅则个。”

   沈逸尘站了起来说：“这件事我们以后再谈，因小女游历在外，至今尚未——”

   尤建庭当然明了对方的意思，好听一点想送客，难听一点欲逐客，但他却大喇喇的安坐着一动也不动，有恃无恐嘛！

   “至于令嫒，哈！她们现今正在石家庄中作客呢！”

   果然好灵验的一招，沈逸尘一听又坐了下来，他急切的说：“尤总管是说小女她们已经进了石家庄？”

   “是的。”

   尤建庭的脸上有得意、有气扬、有矫奢、有倔傲……

   沈家老四沈逸裕年纪最轻，火气最大，他呼地一声站了起来，红着睑，嗔着目，正拟有所行动的时候，沈逸尘立即沉声喝叱了。

   “四弟，坐下！”

   兄友弟恭，这是沈家庄固有的家传、教养，沈逸裕只有含着忿愤，万分不愿意的坐了下去。

   尤建庭更见嚣张地说：“我们要不要再谈下去呢？”

   语蕴揶揄，话带轻蔑。

   “当然。”沈逸尘只有耐下性子，讪讪地说：“那是什么时候的事？”

   “三天以前。”

   知女莫若父。沈逸尘深知他两个女儿必定遭到了困难，不然，石家庄就是用八人大轿也未必抬得动她们，他追下去了。

   “是她们自己乐意去的？”

   “当然是在我家公子盛情难却之下才被请进去的。”

   “石子材他请得动小女她们？”

   沈逸尘对他家的武学，女儿的艺业都怀有信心。

   “还有‘四大金刚’护着驾。”

   事情已经明朗了，大家都知道这是怎么一回事了。

   老二沈逸川不由忿然地接口了：“这是强梁行径，为人所不齿。石家庄这么做似乎太不爱惜颜面了。”

   “这不叫‘强梁’，乃是‘王者’之风，王者凡事自可从权，与颜面并无关系，沈二爷之言倒早说得重了。”

   沈逸川轻蔑地哼了一声说：“这焉能称王？上者乃众人共敬共奉，石镜涛能鲜德薄，妄自尊大，只能算寇！”

   他与老四沈逸裕，少年心性，倜傥不羁，经常行侠在外，是以看得多、听得多，谈吐应对也自不弱。

   “成者为王，英雄论定。现今石家庄兵雄将广，领袖群伦，已经是八方瞩日之处、四海心归之地了。”

   尤建庭果有一张三寸不烂之舌，能言善辩，他夸耀、他威吓、他利诱，他还会紧掏人的心里，叩入之讳呢！

   “那石家庄这是逞强、婚！”

   尤建庭听了冷冷地说：“沈二侠说得也未免太难听了，石家庄假如要婚，那我尤某人又何必多跑这一趟？”

   “哼！司马昭之心，路人尽知。石家庄这么做只是装装样子，欲盖弥彰罢了！你们先自造成事实，然后再迫人就范，跑不跑这一趟全都—样，多此一举。”

   “沈二侠既然这么说，我尤某人也就无话可说了，答不答允，全在你们，在下就此告辞。”

   “等一下！”

   沈逸川的声音语气已经低沉了下来，已经冷涩了下来。

   尤建庭怔了一怔说：“沈三侠尚有何教言？”

   “答应了怎么样呢？”

   “答应了就请收下聘礼，并祈赐下沈二姑娘的生辰八字。”

   尤建庭观颜察色，他的口气立即软了下来，随风驶舵，见机行事，以免对方采取对自己不利的行动。

   “不答应又怎么样呢？”沈逸川寒着脸色追下去说：“石家庄是否就会无条件的将人释放回来呢？”

   “这……”

   尤建庭迟疑下、嘁喘了，他哪里还说得下去？

   沈逸裕霍地又站了起来，并且转到客厅大门之旁，双手擦着熊腰说：“尤建庭，那你也别想回去了。”

   尤建庭不由脸色剧变，顿时拂袖而起说：“两国相争，不斩来使，怎么？你们欲想扣留我这个作伐的、为媒的冰人？真若如此，那沈家庄也太不爱惜颜面了。”

   他把刚才所说的话，原封回了过来。

   “有何不可呢？这也是王者之风，王者从权，与颜面并无关系，沈氏四雄，武林称道，‘黑白双娇’，宵小丧胆。”

   沈逸川礼尚往来，依法炮制的又把话题给顶下回去。

   尤建庭失策了，落空了，他原以为仗恃石家庄的声威，再凭自己莲花般的口舌，双管齐下，对方必将俯首允诺，是以他轻车简从，只身来到沈家庄说媒、下聘，谁知……

   “你们……”

   “我们怎么样？”

   沈逸裕昂然的、轻快的走了上去。

   “老四，退回去！”

   沈逸尘果然是投鼠忌器，毕竟自己的女儿落在人家的手中，尤建庭是什么东西？就算留下十个尤建庭也抵不过自己女儿的安危，是以沉声的喝住了沈逸裕，强自克制着徽荡的心情说：“尤总管，请别见怪，他们是少不更事，我们再来谈淡尚未谈完的下文，你请坐、请坐。”

   尤建庭不由暗暗的直捏着冷汗，暗暗的直呼着侥幸，还好，幸亏有人碍于时势而解开了令人心惊的局面，他怕死，他惜命，他又是一个城府深沉的人物，只要不让自己吃苦，不叫自己受难，其他的事全都可以商量，因之，他的气焰也熄了，因之，他态度也改了，顺着阶台缓缓地坐了下去。

   “沈庄主客气了，在下当不会为这区区小事而耿在怀中、记在心里，你若有话但说无妨。”

   “贵庄的石公子真地喜欢我家的二丫头么？”

   “当然，简直到了失魂落魄、废寝忘餐的地步了。”

   “啊！”沈逸尘佯作不悉的说：“那尤总管可知道我家丫头的心意又是如何？”

   尤建庭显得有点不大自然地说：“大姑娘的个性温婉随和，二姑娘却是坚强得紧。”

   “她不愿意？”

   “是的。”

   “这倒没有什么关系，女儿家婚姻原应该遵照父母之命、媒妁之言，只要石公子真心喜欢她也就是了。”

   沈逸尘敷衍了，拖延了，他必须也要运用一个策略来应付石家庄，因此就使上了缓兵之计！

   从未说过话的沈二爷不禁莞尔而笑了，兄弟连心，叔侄至亲，他最敬佩他大哥的才能。当然，沈家庄的威望岂是难得而来，他也了解他侄女的心愿。当然了，如娴姐妹对麦氏兄弟的情意焉会看不出来？

   他大哥故意的让老三、老四跟尤建庭来上—个针锋相对，再补以“门枷势”、“下马威”，等对方情急之下，在对方胆怯之间，随之作好作歹的来收散、来收尾，那就会事半功倍，不是吗？狐狸即将化为松鼠了。

   “这么说，沈庄主你是答应了？”

   尤建庭素以奸滑出名，心头虽然是信疑参半，但事情尚在二可之中，犹豫难决的时候，往往总会朝好的一方面去想，他也就将它给当真了。

   “唔——”沈逸尘略一沉吟，然后启口说：“婚姻乃是人生终身的人事，沈石二家又是武林中数—、数二的庄院宗派，岂能盂浪、草率而贻人笑柄？这样吧！我遣老二跟着尤总管一起去趟石家庄，与石庄主好好的谈一谈，再观察观察石公子的人品，然后，也得听听小女她们的意见，并且可以顺便的劝导劝导礼教大义，尤总管以为然否？”

   沈逸尘长年坐镇着沈家庄，平时甚少外出。老二沈逸峰为人持重，处事冷静，他经文纬武，珠玑舍藏，是以庄中大事多半经由他去安排、处理。

   尤建庭也是沉吟了一会，然后说：“沈庄主的话全是至理，既然如此，就麻烦沈二爷跟尤某人跑一趟石家庄吧！不过，聘礼还是留在这里，免得再来回的跋涉。”

   他也不是一颗脆心萝卜，一盏省油的灯，仍然要把尾巴给钩上。

   沈二爷第—次开口说话了下，他说：“泱泱十华，礼仪之邦。沈石二家，又是誉满武林、望重江湖，双方即拟联姻，必须按礼遵仪，先有媒，后有证，再文定，仪辅殴，尤总管饱读圣贤之书，当亦知此事万万颠倒不得，紊乱不得。”

   “天闷日燠，炎热难耐，在下唯恐牲礼会坏，亦怕下人劳累，武林请权宜，江湖怯俗礼，东西暂且留下不是既省事、又省力么？”

   “话是不错，武林中人向不计较繁文缛节，但众口悠悠，我们又何必为区区牲礼而落人口实？到时候另备一副，或者干脆免了也未尝不可。至于下人们再劳累他们一次，沈家庄以加倍的给与赏赐，谅他们必定也会高兴。再说，沈石二家，倘若真能结上儿女亲家，谁又会将这件小事挂在心里，尤总管以为怎么样呢？”

