    九十八 

   第二十一回 家仇身世 

   枯井也即是古井，古井不波，麦文岳已经没有势利之心了、不然，他又何必隐居在这个无人注目的小渔村呢！

   “为什么呢？”

   “你可知道对方是什么样的人吗？”

   “什么样的人？”珠娘迷茫的说：“他们难道不是李村的团练吗？”

   “不是的。”

   麦文岳紧紧凝视着他爱妻云佯的秀发、柳状的黛眉、谜惘的星眸和那芙蓉般的粉脸，久久又久久，莫非他心中已有所感、已有所觉？

   “那是什么人呢？”

   “他们可能就是太湖中的水贼，除了李四拘以外。”

   “啊……”

   “所以东西不能给他们，给了他们就是用以济恶、助荮，邻近的渔民更是得不到安宁了。”

   “那该怎么办呢？”

   “门前只有二条路可行。”

   “是哪二条路？”

   “第一，把那纸秘藉给毁了；第二，将秘笈篡改一下，那这份武学秘籍也就失去它原有的功能和价值了。”

   “这不是焚琴煮鹤、暴殄天物、太过可惜了吗？不必了，也来不及了，快将它献出来吧！”

   语声的后面，紧接着有四条人影由墙外头掠了进来。

   麦文岳听了心中一惊，他猜测到对方的身份来处，也预料到对方不会就此善罢甘休，但竟然没有想到他们会来得这么急、这么早、这么快。

   “珠娘，熄灯！”

   麦文岳一个箭步，随手抽出了挂在墙壁上的宝剑，纵身由窗口跃了出去，而珠娘也在这个时候将书桌上的灯火给扇灭了。

   屋于立时漆黑一片，而院子中的月光却不时的由彤云的隙缝中洒下来，时隐时现，奋力的挣扎不休！

   麦文岳举日一望，见那四个人正是白天着李四狗来硬讨翡翠玉如意的那四个汉子！

   “怎么？硬索不成就拟强劫？”

   “就算是吧！”

   其中一个中年汉干说。这个中年汉子能言善道，白天也都是他的主意和话语，可能就是四个人中之首。

   “你们是太湖中的水寇？”

   麦文岳想肯定—下自己的推断，以便作这支翡翠如意嗣后去处的打算，是以剖白的诘询起来了。

   “住口！”那个汉子强声说：“不是水寇，是太湖中的好汉，英雄豪杰！”

   麦文岳不禁轻声笑了起来。

   “英雄豪杰乃拯救人民于水火，而你们……”

   “我们只想赎回那艾翡翠玉如意而已！”

   “哦！”麦史岳迟疑了一下说：“那你们是哪一帮的好汉？”

   果然，居住在太湖之中的人们不全是依靠打劫过活的，他们也有自食其力的，一如湖旁村庄中的百姓。

   “告诉你们也无妨，我们的水寨就在西洞庭山……”

   太湖中最大的岛屿就是西洞庭山，然后是东洞庭山，但东洞庭山却属于一个半岛，东面连接着陆地。

   “洞庭四恶！”

   “呸！洞庭四杰，本舵主就是四位寨主麾下的‘飞桨队’舵主卓大川。”卓大川用手指—指在旁的那一个人说：“他是‘破浪队’舵主吴世武。”

   卓大川报名的目的无非为了胁迫、为了恫吓。

   麦文岳的料想果然是猜对了，洞庭四恶就是太湖之中的强梁、水寇，渔民们见之眼睛、闻之头痛，遇到了，更会心疼万分了，因为这一天必将白做了，这吸血的蚊、这食髓的虫！

   奈何对方不吃他这—套，只听对方淡淡地说：“那对不起得很，你们的愿望恐怕要落空了。”

   卓大川的脸色一沉，声音一变说：“怎么？你是不是不交？”

   “我为什么要交？”

   “这是我们的东西！”

   “怎么说？”

   “太湖乃是我们的地盘。”

   “哼！这就笑话了，天下之大，莫非王土，太湖是你们的私产吗？”

   “虽然不是，但我们却居住在太湖之中。”

   卓大川大发谬论，他搬出了不成理由的理由！

   “可是居住在太湖之中不止你们一伙，我若是将这支玉如意交给了你们，又如何向其他的人交待呢？”

   “这个简单，谁敢再向你要这支玉如意，你就叫谁来找我们也就是了。”

   “那我们又何必多此一举呢？”

   “这么说你是一定不交了？”

   “套用你刚才说的那一句话‘就算是吧’！”

   卓大川冷冷地笑了一声：“嘿！有道是‘有人死要钱，有人要钱死。’你大概是属于上一句的人。”

   麦文岳也是冷冷地说：“不见得，恐怕是你属于下一句的人呢！”

   吴世武似乎有点不耐烦了，他急然接口说：“何必与他多费唇舌，打倒他不就一下百了了吗？”

   卓大川却右手一抬继续说：“你别以为学过三扪二式，倚仗着花拳绣腿在太湖地区不一定管用呢！”

