    一一一 

   这人跨在一匹杂花马上，随着马行的起伏，一颗头不时地上下摇晃着，那副样子象是睡着了，身后还跟着一头小毛驴。小毛驴背上驮着一个木架子，架子上驮满了东西，外面用一方油纸盖着。

   这一类的单帮贩子，所在尤多，所贩之物，包括本地所产的笔墨纸砚，丝绸绢缎，一旦运销外省，获利不少，再以当地的低价，买进一些盐烟陶瓷，一人本地，又成奇货可居，两头获利，算得上左右逢源，是以成为一种热门生意，干这一行的商人，可真是不在少数。

   然而，哪一行也都有风险。构成这类单帮客最大的威胁，即在于隐藏在暗处。随时出没的那伙子黑道匪人。跑单帮的要是不幸被黑道上人踩上了盘子，那可是祖宗缺了八辈子德，砸了生意赔了钱财不说，十九难逃一死。是以时间一久，干这一行买卖的人，不再吃香了，老成持重的生意人更是视为畏途，即使是有那贪图重利的生意人，舍不得断了这条财路，却也无不谨慎万分，于是乃兴起了“成群结伙”雇人保镳的新奇妙想。“单帮客”变成了“群帮客”，这一招果然灵光，是以，在极短的时间里，苏皖道上再也鲜见真正的“单帮”客了。

   破绽就出在这里！眼前这个蓝袍商人竟然是单身一个人。

   这种名符其实的单帮客，江湖上并非没有，可是先决的条件，除了胆子大不怕死以外，还有一样，那就是练得有一身不畏强敌的好功夫。尹剑平对这个类似单帮客商人的最早起疑，正是起因于此。

   蓝袍商人跟缀的方式很高，不似一般人那样地死钉着下放，是以让尹剑平心里费煞周章，怀疑自己是否看错了，心里尽管起疑，却也并未十分在意。直到现在，两个人的再次相遇，尹剑平才对他加了几分仔细，只是表面上却毫不在意。

   尹剑平先上船，紧跟着那个蓝衣人牵着他的一马一驴也上来了。船老大看看没有什么客人，就吆喝一声把船向河面上撑去。

   是时红日偏西，水天一色，江风习习里，一列雁影缓缓由天空移过。

   尹剑平问明了船老大去处，开付了船费，把马系好，一个人走向船边，打量着水面景色，却发觉那个蓝衣汉子，正倚着船舵打火抽烟。一股股的浓烟自那人嘴里吐出来，烟吸着了，蓝衣人才得闲儿斜过一双细长的眸子，打量着尹剑平。

   船老大约四旬左右的一条黑汉子，升上了一面巨帆之后，由腰上拔出了一根长烟袋，嘴里叫着：“老乡借个火！”就偎过去，就着蓝衣人手上的纸煤吸起烟来。

   两个人果然是老乡亲，烟一抽，彼此就聊了起来。

   蓝衣人说：“老乡，生意可好啊？”

   “好个什么，”船老大说：“没看着吗，就两个客人，赶明儿个，我也打鱼去，不再搭客了。”

   一言惊醒梦中人！一旁的尹剑平目光一扫，可不是吗，整只渡船上就只有自己与那个蓝衣汉子两个客人而已，心里一动，也就更加留意倾听他们说些什么。

   二人又聊起了闲话，家乡口音重得很，“自己”念作“自家”，“一二三”念作“一阿三”，“老母鸡”念作“老母支”，尹剑平听得怪不受用。几句拉杂话交待过去之后，二人又互通姓名，蓝衣人自称姓秦，船老大姓郭，互通姓名后，二人的感情顿时突飞猛进。姓“郭”的船老大改口叫蓝衣人为“二哥”，蓝衣人也改称船老大为“郭老八”。

   尹剑平心里却留了仔细，借着观察西边落日，他转过脸来，侧面打量着两个“老乡”。

   姓秦的蓝衣人固是不在话下，姓“郭”的船老大却也绝非善类——刀子眉，三角眼，右边面颊上狠狠的落着一条刀疤，每说话时目光总要转上一转，显现出先大的那种不安与毛躁。

   二人虽是彼此对答闲聊，可是四只眸子，总不全忘记抽空照顾一下船边上的尹剑平。

   渐渐地他二人说话的声音放低了，却也未曾逃过尹剑平的耳朵。

   似乎渐渐谈到了主题。姓秦的道：“这一趟买卖可不好干，张飞卖刺猖，人强货扎手，一个弄不好，哥儿们丢人现眼不说，多半还得到河里去洗个澡！”

   船老大嘿嘿冷笑道：“三哥您客气了，惯日打雁，还能叫雁嘴啄了眼吗？我就不信这个邪！”

   蓝衣人哼了一声道：“信不信由你，什么事都不能光看外表，这就叫真人不露相。”

   船老大笑了两声，“磁磁”有声地吸着烟，一双“照子”有意无意地在尹剑平身上瞄着。尹剑平立刻仰高了脸，却也没有把船上的两个人看漏了。看着看着，矮壮的船老大脸上涨出了一片红光：“他妹子的，不过是个雏儿！”

   姓秦的瞪了他一眼，船老大的声音才放低了，他脸上仍然带着不屑：“真叫人难信，别是错把大个儿的驴粪蛋子当成了大头菜，那才叫丢人呢！”

   “哼！”蓝衣人由嘴角飘出一缕烟，“错不了，光棍眼里揉不进砂子，假了包换。”

   船老大点点头道：“哦，看见了，三哥你好眼力，八成有两把刷子，要不然一个人不能施两把家伙。”

   “错不了！”

   “什么时候下网捞鱼？”

   “天黑了好。”

   “一条杆儿上‘老合’呢？”

   “都布置好了。”

   “那就好！”蓝衣人站起来，抽出手翻弄小毛驴的毛，拿出来一袋烟叶子，抽出来搓弄着：“杆儿头接下的买卖，说是干好了，够吃上一辈子的。”

   船老大嘿嘿一笑道：“那敢情好，六十年风水轮着转，也该看我们发一发啦，都快闷臭了！”

   蓝衣人嘻嘻一笑，把搓好的烟叶塞到烟袋杆子里，船老大力他点了火。

   “倒可惜了这头小叫驴啦！”蓝衣人嘴里吐着烟：“这都是老大的主意！”

   船老大一愣道：“啊！难道……”

   蓝衣人“哧”的一笑，算是把话给岔开了，伸了个懒腰站了起来。

   船老大也站起来。却只见西边那轮红日头，早已经下去了，水面是越来越宽阔了，两岸人家，飘起阵阵炊烟。

   尹剑平把一番对答听在耳朵里，已知道是怎么回事了。他自幼萍飘江湖，学兼各家之长，什么样的人没见过？什么样的黑话又会听不懂？对方二人居然当他是新上道的雏儿，可真是瞎了狗眼。

   他原以为没有多远的水程，却不想会走了这么久。

   “船老大！”尹剑平招着手：“你过来一下。”

   姓郭的看了姓秦的一眼，笑着走过来：“客人有什么事？”

   尹剑平道：“这是什么地方？”

