    一二 

   这个现象，立刻为各人所洞悉。

   “毐！”

   长老之一，首先忍不住脱口说出！

   说话的人，是职掌“青”堂的长老“火刺猥”彭万麟，此老六十七八岁的年纪，长眉细目，面若重枣，各处肤色，也都呈现出一片赭红，他这“火刺猥”的外号也正是这么来的。

   “火刺猥”，彭万麟所职掌的这个“青”堂，正是负责教授门下弟子武功最直接的场所，也可以说与门下弟子接近最密切的地方。是以，彭万麟目睹着这两名弟子的惨死，也就更觉得有切肤之痛！

   这一声“毒”，使得各人心中都不禁怦然一动，虽然大家都是已经想到了这一层，但是现在由于彭万麟长老的亲口证实，便显得更为震惊有力！

   李铁心其实是最早洞悉真情的一人，他所以喝令六名弟子悬崖勒马，以及退后三步的措施也正在此。身为掌门人，武林中众所推崇的李铁心，毕竟有其不同一般的举止，他的气量涵养，更显得高人一等。即以眼前而论，在目睹着本门四个老少同门，先后遇害之后，尚能保持着这分镇定，实在是难能可贵得很！

   李铁心面染青霜，目注向彭万麟微微颔首道：“彭堂主所见甚是，只是眼前之毒，显然大异寻常。”

   彭万麟向着场内一人一轿看下一眼，愤恚地道：“只请掌门人吩咐一声，老朽即刻趋前领教，倒要看看来人有什么了不起的能耐。”

   他方自说完，其他三老也都随声附和，俱都有意出手与对方一拼生死！

   李铁心缓缓向彭长老道：“彭堂主深通毒道，当不致为来人所乘，只是以本座所见，徐长老与二弟子之死并非纯系中毒，显然对方更有厉害杀着，不可不防。”

   四长老对于这位掌门人素所敬仰，悉知他年岁虽较各人为轻，只是一身内外功力，早已登峰造极，平素为人，更是言不轻发，发必有的。即以眼前情形论，李铁心似已看出了蹊跷，当然不会是平空虚指，定然有其原因。是以，各人听了掌门人的话，一时缄默，俱都不再吭声！

   众人的目神，俱都向着场内的一人一轿集中。

   他们虽有对答，但出声极微，绝不致为对方所闻。

   “无双剑”李铁心打量了一下眼前情形，他身为掌门人，必须要尽速对眼前多作一番交待。

   心里有了主见，随即上前一步，目注正中小轿，冷冷一笑道：“贵客临门，理当入内一叙，何以垂帘不出以玄虚弄人，未免贻笑，人命关天，尊驾何以自处，尚请出轿有所交待才是。”

   话声出口，众人目注小轿，期待着对方回答。

   就见轿前的那个红衣怪人忽然改变了一下站立的姿态，双手向空，伸了老大老大的一个懒腰，众人甚至于可听见他身上的骨节声响。

   忽然，他像是凝神细听着什么，一只右耳频频向上耸动着，遂见他那双异光频现的眸子转向面前的“无双剑”李铁心。脸上带出一种轻视，这个人用着纯重的南方口音道：“主人指示，岳阳门不论尊卑老少，谁要能走进眼前这圈子，揭开轿帘，才配与我家主人答话，否则活该身死，明白了没有？”

   他说话时，咽喉部位那颗甚大的喉结上下跳动，衬以此人那张青皮少肉的瘦脸，看上去更加恐怖厌人！这番话听在岳阳门老少诸人耳朵里，俱不禁大吃了一惊，吃惊的是对方的这种论调，简直几近疯癫，说话的人若非是神经失常，怎能当着闻名天下的李铁心，出此狂言？未免几近狂妄。

   岳阳门这方面在闻知对方红衣人话声过后，显然起了一阵骚动，各人脸上俱都现出了一片愤慨。

   “无双剑”李铁心成名多年，自掌本门后，还不曾遇见过一个敌手，对方这种当面的凌辱，诚所谓“是可忍，孰不可忍”了。然而这一口气，他居然吞到了肚子里。

   当下他冷冷一笑，目注向这个红衣怪人道：“这是你家主人要你传的话吗？”

   红衣怪人冷哂道：“不错。”

   李铁心鼻子哼了一声，道：“李某自掌岳阳门后，严于律己，宽恕待人，尊驾主仆这番气势，来得好无来由，请示其详！”

   红衣人冷面上绽开了两条深刻的纹路，徐徐道：“我家主人已说过了，要得答话，先要请足下揭开轿帘，否则恕不多说。”

   李铁心脸上顿时罩起了一片怒容，寒声道：“贵上既然执意如此，恭敬不如从命，敝门只得开罪了！黄蔡二弟子听令！”

   六弟子中的为首二人应声而出，躬身抱拳听令。

   二弟子一名黄云飞，一名蔡南勋，功力出众，即将出师，为岳阳门第二代弟子中最具声望者。黄云飞豹头环眼，蔡南勋眉清目秀，看上去一文一火，一粗一细，确是很妙的一对搭配。

   李铁心指令这两个人心中自有主见，黄云飞外功见长，蔡南勋却精于内功，如联手对敌，可收刚柔互济之功，且二人先后从师，熟习“闭穴”“闭气”之功，对于侵体的毒气，似可先作预防。

   李铁心还怕他们两个过于大意，特别指明道：“你二人可以师授的闭气之法人内一试，只须揭开轿帘，即匆匆转回。”

   二弟子同声应道：“遵命！”各自抬手，将一口冷气袭人的青铜长剑抽到了手中。

   眼看着场内倒地的三个同门，他二人也着实不敢大意！各人长吸了一口气，运功闭息之后，才相继举步向那个圆圈之内步入。

   李铁心与同门老少各人凝神屏息地注视着二人背影，却见二弟子踏人的第一步，似乎平安无事，俱不禁心情为之一松。

   第二步依然无事。

   第三步，左侧的蔡南勋首先站住，紧接着右侧的黄云飞也停步不进。

   一刹时二人脸色大变！

   那只是极快的一刹，在一阵剧烈的战抖之后，双双向地面瘫痪跌倒。

   李铁心猝然一惊，正待腾身进前，只觉得面前人影一闪，彭长老己先他而前纵身圈内。

   彭长老职掌岳附门青堂已二十年之久，平素教学相长，内外功力已臻炉火纯青，自是不同凡响。眼看着他身躯向下一落，一对枯掌已相继按在了黄、蔡二弟子的背上，吐气开声：

   “嘿！”随着他递出的掌势，黄、蔡二弟子霍地腾身而起，足足跄出丈许以外，跌倒雪地，李铁心长躯微闪，一阵风似地已来到了二弟子身侧，双手探处，分别抓住了他们的手上脉门。只觉入手奇寒，形同冰枝！心知不好，正思以本身纯阳内力贯注入对方躯体之内，却已慢了一步。眼看着他二人身子又是一阵剧烈的战抖，双双垂首而死，一片浓血，分别由二人口鼻间溢出，点滴在白雪地上，真有触目惊心之感！

   目睹爱徒惨死，不禁肝肠寸断，一阵心酸，热泪夺眶而出，双手一松，二弟子尸横就地！

   眼前那个两丈见圆的圈子里，显然又有了新的变化！

   彭长老仗着精纯的内功以及他深谙毒理的经验，果然情势略有不同。事实上在彭长老方一落身圈内之始，即已经感觉出凌人的气势，他落身定足，保持了一段时间，才举步向前。

   前进三步，遂即停住，微顿之后，才又继续向前跨了三步，再次停下来。

   场外各人，俱不禁为他捏了一把冷汗。

