    一二六 

   尹剑平微微点头道：“完全正确，这个姑娘就是甘十九妹，她果然来到了这里。”

   樊银江冷笑道：“既然知道了她下榻之处，你就该进去刺探一下。”

   蔡极点头道：“我原来也有这个心意，只是一来那个伙计小余告诉我说，南院里客人已有关照，不许任何闲人随意进出，否则唯店主是问。”

   樊银江道：“笑话，他们开的是店，还禁止客人进出吗？”

   “话是不错，”蔡极道：“可是所有的南院十间房子，已全被他们包下，银子加倍给付，只要求这一点，店东特别关照，每日有专人站更，不许任何闲人出入。”

   樊银江一笑道：“蔡香主一身轻功，难得了你吗？”

   蔡极点头道：“殿主说的是，我绕向后院，抽个冷子翻过了院墙，借着院子里花石掩饰，侥幸不曾被人发觉，只是进了中院，就看见一名白衣少年立在那里，那少年观察敏锐，大白天我却是无法潜入，再者，我发觉到三条甬道的进出处，皆置有一个白瓶，瓶中散着缕缕青烟。我想到了尹少侠所说的‘七步断肠红’的剧毒，就更加不敢轻举妄动，这才潜了回来。”

   尹剑平道：“蔡香主这番措施不错，否则一经中毒，眼前便只有死路一条。切记大意不得。”

   “银心殿主”樊银江听到这里，也禁不住皱起了双眉，脸上却显出隐隐怒容。

   他为人刚愎自用，生就一副不到黄河心不死的个性，表面不言，心里却是一千一万个不服，只是并不说出来罢了。

   “飞流星”蔡极又道：“我转出之后，又与那个小伙计闲聊，他说他到如今还不曾看见那个住进去的姑娘倒是长的什么样，每日送的吃食，也都必须先由那个红衣跟班检查之后，才能够送进去，也只送到二门就得搁下。”

   樊银江冷冷地一哼，说道：“这么样看起来，这个甘十九妹，还真是一个神秘的人物，哼！还好大的派头呢。”

   蔡极道：“据说那个姑娘平素绝不露面，一切对外的事都由那个姓阮的红衣跟班出面解决，所以我们最好还是先由这个人身上探索的好。”

   樊银江道：“不错，咱们这就到池心亭子里坐坐丢。”

   尹剑平原意是想自己独自到亭子去坐坐，探察一卞阮行的举动，生怕樊银江年少气盛，自恃武功，不把对方看在眼中，万一惹了事可就麻烦了。正待婉转说出时，不意樊银江已站起来，只得作罢。

   三人出了客房，穿过月洞门与那道迂回的朱红小桥，直接来到了座落在荷花池正中的池心小筑。阵阵荷香扑面袭来，夕阳残晖，斜洒在碧绿如翠的荷叶上，反射出一片碧光，袭人眉睫，令人顿时神情为之一爽。

   三人在亭角柱这一个雅座上坐了下来，茶房上来。

   樊银江便讨了三碗此地最负盛名的“冻顶沉香”。

   蔡极深深吸了一口气道：“好景致！”

   他显然被眼下的美景迷住了，殊不知对方甘十九妹那个红衣跟班儿就在座上，直到他无意看见了阮行在座时，不禁怦然一惊！尹剑平顿时以目光示意他，要他不要失态，并点头表示早已知道。

   须臾，茶房送上来此地最负盛名的名茶“冻顶沉香”，三人接过来，樊银江揭开盖子嗅了一下，夸赞道：“妙呀！”

   这一声“妙”也就传到了彼座上的那个“活死人”阮行耳朵里。

   阮行其时正在闭目打盹儿，由不住倏地睁开了眼睛，两道犀利的目光，登时注视在樊银江身上，却也没有放过与他同座的尹、蔡二人！他显然吃了一惊，把身子坐正了一下，遂即仔细地向对面三人观察起来。

   尹剑平佯作不见，一面笑向樊、蔡二人举起青瓷盖碗，微微笑道：“二兄素雅，面对佳境，岂可无诗？真个大伤风景了！”

   樊银江心知他的做法，再者他自负文采过人，当不后人，当下一笑，道：“尹兄说的极是，即请以眼前美景，吟上佳作，弟等看着是否能够有所唱和，也当附庸风雅一番，互博一笑。”

   尹剑平偷眼一扫，阮行正在全神贯注，当下点一点头，道：“岂敢，岂敢，这么说小弟就先行献丑，套用前人的绝句，以期抛砖引玉了。”

   蔡极抚掌笑道：“然，然！尹相公名重一方，定多佳句，老夫洗耳恭听了。”

   尹剑平放下瓷盖碗，真个吟道：“水光人座杯盘莹，荷气袭人笑语香。”

   蔡极抚掌连赞道，“应景绝唱，妙！妙！世兄真高才也！”

   樊银江一笑道：“此少游佳句也，兄台改动得好！”

   他遂即亦附和吟诵道，“风翻荷叶一片白，水湿萼花千惠红。”

   吟到下一句时，手指池边萼花一片，示意乃应景佳句。

   蔡极少不得又夸赞了半天。

   尹剑平道：“此香山句也，老兄高才！”

   蔡极抚掌道：“老夫献丑。”

   皱了一下眉，才吟道：“更无俗物当人前，但有清风洗我心！”

   樊银江点头赞妙，道：“试倾万景池亭酒，来看半轮红日春！”

   尹剑平道：“坐挹水风侵袂冷，眠花分露满身香！”

   说到后句时，目向红衣人阮行一笑，似在语射他的方才闭目小憩。

   阮行顿把目光转过，一张白脸显然气恼不得！

   因此樊银江的下一首：“风自远来闻笑语，水分流处见江湖。”他也就没有再听到了。

   三人你唱我和，着实的乐了一阵子。因为三人表演逼真，却又各有实才，红衣人阮行倒真地被他们给蒙了过去。他素来厌恶这类骚人墨客。一时也就懒得再多看他们一眼。

   蔡极还在搜索枯肠，却见尹剑平以指蘸水，在桌上写了几个字：注意来人！即见珠花垂帘“哗啦”一声响处，一个貌似“猛张飞”样的汉子大步踏进来。

   他身后同时还跟进了四个高矮不一的汉子，虽然各人都弄了一套体面衣服穿在身上，可是看上去偏偏就不像是那么回事。尤其是最头里的那个“猛张飞”，入黑得像是煤炭行的大掌柜的，脸上却还长着金钱般的七八个大麻子，外加上一脸刺猬般的胡子。这样的一个人，无论他在哪里出现，都能吓你一跳，他老兄偏偏弄了一件藕白色的绉绸子长衫穿在身上，却因为胸肌过于壮大，上襟头的一个钮子硬是扣它不上，只是任它袒着，而他身后的那四个人，也都差不多一副模样。

   五个人一进亭子，十只贼亮的眸子，满座上乱转。

   五人全身上下说不出的一股子江湖习气！

   蔡极只看了一眼，登时神色一变，忙自低下头来。

   樊银江低声道：“他们是准？”

   尹剑平轻轻摇了一下头，示意他们不要说话，即见五个人一眼看见座上的红衣人阮行，顿时面现喜色，为首的那个猛张飞样的人物，拉了一下胸前袒开的衣服，咧着一张大嘴，率先径自走了过去，下余的四个人一齐跟上。

   红衣人阮行在五人刚一来时，就看见了他们，而上却是不动神色，直到五个人走到了面前，他才微微点了一下头，示意他们坐下来。五个人分别一抱拳，执礼甚恭地坐下位子来。

   为首的“猛张飞”嘿嘿一笑，朗声道：“阮爷你来了多久了，咱们哥儿们来迟了。”嘿嘿一笑，他俯下腰来，声音放低了，一面拉着身上那件不合适的衣服道：“他娘的！咱们兄弟一辈子就没穿过这个！东借西凑，才弄了这么几件，哥几个先到澡堂子里洗个澡，才换了衣服前来，原以为时间还早，谁知道他奶奶个小舅子的，还是来晚了。”

   就是前两句声音小，说到后来声音越来越大，全亭子的人，几乎全都听见了，有几个客人情不自禁地都被这番话逗得笑了起来，偏偏这汉子还不自觉，站起来捞起长衣下襟，权作是蒲扇，呼啦呼啦直向脸上扇个不住，嘴里连声嚷着好热。红衣人阮行用十分恼怒的目光盯着他，这汉子才忽觉失态。

   他赶忙坐下来，一面招手唤茶房道：“喂！喂……跑堂的，把你们这儿最好的茶！什么冻不冻的……来个十来碗，先给爷儿们凉着……”茶房嘴里答应着，一面直翻着白眼。

   老实说，来到这碧荷庄的客人，十居其九俱都是风雅之土，等而下之的也都是些富商巨贾，还都称得上体面人物，像眼前这几位穷凶恶煞，也不知是哪里错开了庙门，跑出来这么的一群山精海怪，简直把他吓了一大跳！

   看到这里，尹剑平注视着蔡极低声道：“这几个人，你可认识吗？”

   蔡极冷冷地道：“后面几个，只是眼熟，那头一个，却是认识，他就是宿县‘金刀盟’的老大，‘洗云刀，李桐，人称李大麻子的那个。”

   樊银江点点头道：“原来是他，哼！想不到金刀盟的人，居然也凑起了热闹。”

   尹剑平十分关心地向蔡极道：“这么说，你们以前见过？”

   蔡极点点头道：“去年为了一笔生意，这李麻子跟我们银心殿作对，由我与秦香主共同出面，几乎动武，这厮因惧于樊老爷子与殿主威名，才又临时服输，算是没有闹起来。”

   尹剑平道：“这么说，他可认识你？”

   蔡极冷冷一笑道：“想必他还记得。”

   尹剑平道：“既然如此，你还是避一避的好。”

   蔡极点点头道：“我也以为这样较好。”

   说罢遂即自位子上站起。

   不意偏偏竟是这般凑巧，那个李大麻子的一双眼睛竟是刚好向这边看来，双方四只眼睛交接之下，李大麻子登时神色一震。

   紧接着李大麻子倏地直眉竖眼地由位子站了起来。

