    一二八 

   转过脸来向着阮行道：“朋友你只管说吧，刀山剑树，在下一定奉陪。”

   阮行“吃吃”一笑，脸上神态益见狰狞地道：“刚才我那位朋友，吃你打落池子里，很不成体统，贻笑大方，我们何妨就在这一池子荷叶上展试一下身手，足下以为怎么样？”

   樊银江目光在池子里一扫，心中不禁微微一惊！因为这片荷花池子虽说是占地甚广，但是可供落足之处，却仅仅只有布置在池中的一堵假山，设非有极佳的轻功身手，可以提气借助于池内荷叶，否则简直举步维艰，更逞论在其中较量身手了。

   樊银江立刻就明白了对方的心意，分明是衔恨自己方才将那个李桐打落水中，决计也要向自己如法炮制一番，以泄他心中之恨！

   然而此举对樊银江来说，也是正中下怀，原来他自幼在父亲樊钟秀指点之下，即在轻功一道上，扎下了极深的根基，其中“竹刀换掌”一项，乃系在满布细竹所削制而成的锋尖上，展示身手，其情景几与足踏荷茎相仿佛，再者，樊银江更有几手适应于此类方式下所递出的绝招，堪称一绝。对方既然以此叫阵，却是再好不过，当下微微一笑，步出座来。

   “好得很！”樊银江微笑道：“朋友你这个比斗的方法的确高明之至，在下恭敬不如从命，在下还要多问一句，不知朋友你是要与在下徒手相搏呢，还是……”

   阮行冷哼一声道：“足下显然并没有带着家伙，我们就空手玩上几招，也是一样！嘿嘿……足下莫要以为空手就容易对付。那可就错了。”

   “在下清楚得很！”樊银江道：“在下也得顺便提醒你老兄一声，那就是水面较技比不得陆上，用力可难免没个准儿，万一误伤了老兄……”

   阮行“吃吃”笑道：“我看还不至于，闲话少说，姓吕的，我们这就下去吧！”

   樊银江抱拳道：“承命！”

   他遂即将长衣下摆拉起来，别于丝绦上，紧了一下双袖道：“老兄请！”

   “哼！”阮行手中竹杖往地上一插，“噗”一声，入地半尺。

   在此同时，他身子却有如穿帘之燕，“飕”一声已掠了出去，但只见红影一闪，已临池上，猛可里空中的身子滴溜溜打了个转儿，螺丝转儿一般地落了下来。就见他单足轻点，不偏不倚，正好落在了挺出的了根无叶荷茎之上。

   那荷茎仅不过只有拇指般粗细，承受着他偌大的身躯，顿现不支地弯了下来。然而却也仅仅只弯到接近水面之处却行止住，枝水相接，间不容发，兀自上下连连颤动不已！红衣阮行那一只脚，就像是粘在了枝上一般，好一招“风摆残荷”，看得人触目惊心不已。

   原来早先那么一闹，池心亭里的客人俱都匆匆离座远去，却又由不住心里好奇，此刻遥见二人荷上比武，一时极感新鲜，纷纷又向亭子里聚集过来，人数较诸先前，更多了许多。

   樊银江原本以为对方不过是甘十九妹手下一名随从，未免心存轻视，直到此刻目睹他出亭身手，才知对方果然身怀绝学，大大不可轻视。当时他乃大生警惕，不敢掉以轻心。

   冷笑了一声，他双袖猝然向后一挥，身躯如箭而出，但只见他直出的身子，一连在池上点踏了数片荷叶，霍地弹起约有八尺上下，冉冉下坠，将身子落在一片高出的荷叶面上，也同红衣人阮行一般，屈起一条腿来。

   一阵风来，荷叶悉索！二人身子也同着足下荷枝一齐摆动，阮行衣红，樊银江衣白，红白二色映衬在满池碧绿的荷影里，更显得醒目十分！

   随着舞动的荷叶，樊银江滴溜溜转了个身子。

   在这个过程里，他身子已微微矮下了一步，双掌合十，目聚威凌地打量着对方阮行道：

   “请！”

   红衣人阮行目睹着对方这般身手，苍白的脸上，显现出一片木讷，毕竟他生性偏激，自恃一身武功，绝不轻易服人。他早已蓄势以待，这时见状鼻中厉哼一声，一双大袖倏地向两下一分，恰如展翅飞鹰，两手开合之间，已向樊银江身前扑到。

   樊银江只觉得一股疾风直袭面前，其势绝猛。

   阮行更是一出手，即使出全力，一双枯瘦手掌倏地向前一抖，施展“双撞掌”力道，直向樊银江前心上猛厉直迫了过来。

   樊银江倒没有想到他一上来即施出杀手！况且这“双撞掌”乃属于内家重手法之一，他竟然胆敢在水面荷枝上这样施展，却是胆大妄为之至。

   心中一动，身躯已施展“蝶梦花酣”身法，飘出丈许以外。

   果然他身子方一闪开，阮行即因用力过猛，一时收脚不住，直跄出七八步外，才得稳住了身子。

   这等水面轻功较技，不比陆地，乃是全凭提吸丹田真力，最忌浊力，一个调息不佳，即不免有坠水之虑。眼前阮行显然自恃这方面有深湛造诣，才敢如此施展。话虽如此，等到他站定之后，却也惊吓得出了一身虚汗！一只鞋上满为他水所湿。

   这一刹，樊银江却由他左侧方倏地扑了过来，嘴里叱道：“看掌！”

   陡地向下一塌身子，猝出左掌直向阮行背后击来。阮行肩头一晃，急忙向左侧方跃开，樊银江这一掌原来只不过是诱敌之势，对方身子一移动，他即刻猛地依了过去，左掌向下一沉，猛地撤出，施了一招“海底针”，直向阮行下腹要害击去。

   这一掌才是他的真功夫。

   由于这一招借着前一招为掩护，施展得天衣无缝，阮行大出意外，容到觉出自己上当时，却已避之不及，心中一惊，霍地向后就倒！无意中可就又犯了大忌，虽说是于千钧一发里，闪开了对方的一掌，却因为足下力道过猛，只听得“噗哧”一声，一条右腿没入了水中半尺有余。紧接着他一声厉哼，倏地施展出一招“蜉蝣戏水”，“刷”地把身子盘出七尺以外，总算没有当场坠入池子里出丑，却已是败象显著。怒火攻心之下，红衣人阮行身躯一个倒拧，足下力点，整个身子再次窜了起来，其势如箭，再次向着樊银江扑了过去！

   其实平心而论，二人功力相去不多，如果此番对招是在陆地之上，胜负尚自难料，阮行吃亏在脾气暴躁，而此时此刻，“妄动无名”正是最称不智，是以才会吃了大亏……樊银江显然看出了他的这一弱点，才会加以利用，果然阮行在不知不觉里上了大当。

   目睹着阮行这种猛烈的进身之势，樊银江更是暗称得计，当下反身就退。他心平气和，身轻如燕，几个轻快的提纵，已避开了阮行的来势。阮行更形暴躁，嘴里怒声喝叱着，在后面就追。

   一逃一追，转瞬间己围着池子绕了七八个来回，在万丛碧荷之间，但见一红一白两条人影倏起倏落，其势有若星丸跳掷，着足处不过是片片荷叶，稍有不慎，即将覆没于池水之中，其状简直惊险莫名。

   池心亭内的一干客人，先是怀着警戒好奇之心在旁观看，时间一久，却只当二人在池内作耍，看到好处俱不禁拍手叫起好来。

   红衣人阮行更形暴怒，倏地一个拧身，成了背道而驰。这么一来却无巧不巧地与樊银江又照了脸儿。

   樊银江看看把对方也逗得差不多了，决计不再戏弄而给他一个厉害，心中方自一动此念，阮行已用“八步凌波”的轻功绝技，陡地袭身而近。两个人这才真正交上了手，但见红白两条人影霍地凑在了一块，转瞬间已对拆了十数个照面。

   这一场鏖战，彼此缠了一段甚长时间，大抵看来樊银江沉着老练，似乎处于被动，只是每一出手，即见其功力深湛，而绝不予对方缓和之机，而阮行看上去行动如风，频频出手发招，每一招都直奔对方要害，恨恶之情，溢于颜表！

   把这一切看在眼睛里，座上的尹剑平不禁微皱了一下眉。

   他倒不是担心樊银江会输，而反倒担心他会赢，如果输了大不了丢人现眼而已，要是赢了，或是迫使红衣人阮行负伤出丑，情形就只怕不妙。因为这么一来，势将招致甘十九妹的不快。如果对方在暗中窥伺，待机而出手的话，樊银江虽说是身手不弱，要是拿来跟甘十九妹比较的话，显然还差得太远，保不住可就有性命之忧！这么一想，尹剑平焉能不为他暗中担心。

   尹剑平的眼睛已经不止一次向四外观察，希冀着能看出甘十九妹出现前的一些蛛丝马迹，只是这份工作，显然并不容易。原因是这座占地颇大的荷花池子居中而设，池心亭在中，所有客房俱是绕池而建。由是任何一个客人，只须凭窗平视，即可将池内一切清晰地看在眼中，反之，却因为外明内暗，坐在外面的人，若想要看清室内的一切，却是万万不能。

   因此之故，即使是甘十九妹真个在场，设非她贴窗而立，简直就看她不见。如此，在敌暗我明的情况之下，以甘十九妹之诡异莫测功力，只须举手之劳，即可以致樊银江以死命。

