    一六四 

   不可否认，这个尹心的出现，有大多的悬疑之处费人思索，虽然她曾经怀疑过“尹心”

   与“依剑平”他们之间的相同性，但是到底缺少真实的证据，再者对于尹心这个人，她更有内心难以平衡的因素。

   无论是人或是事，如果一经掺入了私人的感情作祟，必然会失去明智，即使不曾失去，也必有另一面的顾虑与困扰。她就是在这种心情下，一再地打消了对尹心这个神秘人物的分析与捕捉，即使有这个空闲，她亦情愿与对方享受一些感情上的温馨。那是一项不为外人所知，而确是在内心感情方面深深困惑着她的弱点！

   对于这个姓“尹”的，似乎在她第一眼看见他的时候，就已经形成了这个“弱点”！她确实十分喜欢他，喜欢看他那张有个性，正直，英俊的脸……喜欢听他那种富有磁性的声音。尤其是经过那一夜的纠缠之后，使她更认清了他的守正不阿，说得浅显明白一点，这个姓尹的，正是她理想中的恋人。

   那一夜之后，她对他毋宁说是已经倾了芳心。以她的固执性情和倔强，除了这个尹心之外，她已不可能再醉心第二人，尹心这个人已经根深蒂固地种植在她心里，舍此再无所图。

   有了这层感情的障碍，自然而然地就形成了对于尹心其人一种心理的怂勇与宽恕。这也就是她何以会对那个尹心一再失察的主要原因。即使现在，她甚至于也没有怀疑到他，只是把这些罪归咎于那个强敌“依剑平”的身上。

   其实她又哪里知道，“依剑平”甚至“尹心”这两个名字都有虚造的部分。其实，这两个人根本就是一个人。正因如此，也就隐隐形成了她日后更大的难题与障碍。

   就这一方面来说，尹剑平显然已经占了上风，甘十九妹这等超人智慧，也似乎真正地遇见了厉害的对手。

   甘十九妹只是静静地在凝思着……像是什么都没有想，又像是想得太多！

   忽然，她那双黑白分明的眸子注视向花二郎道：“花兄对于阵法认识多少？”

   花二郎略一思忖道：“属下过去曾经有些涉猎，但实在不能言精。”

   “那已经足够了，”甘十九妹一双妙目缓缓地在各人面前扫过去：“我需要十个人，现在就要。”

   阮行愣了一下道：“姑娘是要……”

   甘十九妹冷冷地道：“那个依剑平，暗中下手杀了我们几个人，满以为可以打消了我们的锐气，把我吓回去，我就偏不称他的心！”

   阮行道：“姑娘是想亲自出手……”

   “不错，我就是这个意思，”甘十九妹道：“这一次由我与花兄亲自出手，我自信万无一失矣！”

   大家听见她愿意亲自出手，俱都为之精神一振，一时纷纷站出来，自动请缨。

   甘十九妹点头道：“难得你们对我如此忠心，凡是对丹凤轩忠心的人，丹凤轩定然不会错待了他，不久轩主将会亲自前来，论功行赏，你们都会倍受重赏。”

   这么一说，大家伙更是不胜鼓舞，人人不甘示弱，都要随她打这个头阵。

   甘十九妹道：“用不了这么多。”

   她眼睛转向二郎道：“连花兄你在内，我只要十个人，要武技精通，身手灵活的，你就在这条船上选出来，用不着惊动大家。”

   花二郎应了一声，立刻就在船上各人中，选出了九名精干之人。”

   甘十九妹眼睛转向阮行道：“这一次我就不带着你了，我要你留在这里，听候我的调遣，随时注意我的信号，只要发现了我的暗号，即刻命全体攻上来。”

   阮行躬身道：“卑职遵命。”

   花二郎选出来的几个人，也正是十三把刀的精锐，包括“紧背低头”莫三畏，“血蚱蜢”孔翔，“吊客”谢连城，“飞索刀”李平，“血手印”赵武，另外更有“快刀手”张清，“虎眼”崔奇，“水鬼”方云，“飞天蛾”郝大鹏九人。

   甘十九妹把手下十人集合到面前，一过目之后，微微点了一下头道：“很好，就是你们十个，你们收拾一下，我们这就走。”

   阮行道：“姑娘预备怎么个走法？”

   甘十九妹道：“我要一条空船，另外准备十面盾牌，你马上去给我准备去。”

   阮行答应了一声，好在这些必要之物，他们在出发之前就已经准备好了，当下只吩咐发出信号，不久即驶来了所要的空船，连同盾牌一一备好。甘十九妹遂即又嘱咐了阮行一些必要之事，这才带着花二郎以及九个人，转而登上了来船。上得船后，她第一个命令即是把这条船头尾两盏灯熄灭，顿时全船一片漆黑！

   花二郎心内忐忑，他侍立在甘十九妹身边道：“姑娘是打算由原来地方上岸还是别的地方？”

   甘十九妹目光注视着彼岸，冷冷地道：“对于此阵，我已经观察了很久，大概已有所了解，看来他们是采取‘六六互易’生克之术，是不是我们马上就知道了。”

   花二郎即关照船夫，这条船于是乃向原来地方拢去。

   甘十九妹仁立船头，忽然回身关照道：“小心！”

   话声方落，蓦地当前灯光大作，十数道灯光有如蛛网岔集般，自四面八方一并向着这艘船上集中过来。紧接着一阵子弓弦响处，无数箭矢雨点似地向着船上射了过来。所幸各人早已有了完全准备，这时见状一并将手上盾牌举起，但听得一阵子劈剥之声，来箭全数被格落在地！

   甘十九妹手上虽无盾牌，但是她身手却极为利落，只见她略事挥打，已极其利落地将来犯的矢箭全数击落在地。是时这艘快船，已濒临岸边。

   但听得“哗啦”一声水响，一条汉子蓦地由水中升起来，这汉子显然是银心殿埋伏在水里的杀手之一，满以为得建头功，哪里想到所遭遇到的第一个敌人，竟然是甘十九妹，是以甫才现身，即注定了他悲惨的命运。

   一声水响之后，这汉子倏地由水里跃起，掌中一口分水刀不容分说，搂头盖顶地直向着甘十九妹头上猛砍下去。然而不知怎么一来，这口刀方自落下一半，却已经到了对方甘十九妹手上。那汉子双足还没沾足船板，即为甘十九妹反抡过来的刀锋砍中了上躯。

