    一七〇 

   这一手暗器，端的称得上十分高明，一出五枚，由上而下，事实上却已将对方这人全身上下都罩实在内。

   借着暗器出手之势，他身子已闪出了丈许以外，等到站实身子之后，才看到了来人面扎黑巾，身躯伟昂，背后紧扎着一口长剑，却并未出鞘。他似乎只是抬了抬手，己把阮行所发出的一掌暗器接到手上。

   阮行惊心之下，竹杖平伸，怒声道：“什么人，胆敢袭击你家阮二爷？”

   “阮二爷？”那人有意压低了喉咙：“不过是人家一个支使的奴才，也敢在我面前叫卖字号！”

   阮行怒哼一声，足下一垫步，再次把身子冲了过去，掌中竹杖使了一招“拨风盘打”，直向对方脑门上猛挥了下来。蒙面人浅笑一声，身子说蹲不蹲，说站不站，两只手交叉着比了个姿式，向外一送！阮行来得快去得更快，登时就像是撞在了一个弹簧垫上一般，霍地摔了出去！虽然摔是没摔着，出丑却是难免！他在地上打了个咕噜站起来，心里那股子纳闷与窝囊可就别提了。

   “姓阮的，你家大爷最近学了几手新鲜玩艺儿，很想拿你来试试手儿。”那人笑嘻嘻地道：“你要是不怕摔的话，咱们就比划着来玩玩！”

   拍了两下手，这人身子微微一蹲，随时等着阮行的上前。

   阮行真是气炸了肺，偷眼一瞧，四下里黑黝黝的，倒不见什么外人，他要是不挣下这口气、简直不如一头撞死算了！心里一经动念，哪里顾及其它，怪吼一声，霍地身躯腾起，掌中竹杖高高地抡起，其力至猛地直向着面前蒙面人顶门上力打下来！

   “哼！”那人冷笑一声，道：“这一手更差了！”

   眼看着他仁立的身子，忽地扭了个转儿，就势左手向外虚推一掌。

   虚实之分，阮行自然是分得清的，眼看着这人递出的手掌软绵绵的简直不着丝毫力道，他也就不曾特别注意，掌中杖往侧面一抡，改向蒙面人腰上揭去。哪里知道，对方那只看似无力的虚有掌势，忽然指尖一挑，变虚为实，速度之快，简直出入想象。“噗哧”一声，阮行手中的竹杖实实地捣在了地上，同时腰侧上一阵发痛，已吃那人一把抓了个结实，就势向外一抡，“噗通”给摔了出去！

   阮行的脸可真丢大了！

   自从他有记忆以来，固然吃过几次败仗，但是败得最惨，最莫名其妙而又最丢人的，却只有两次，一次是在积翠溪吴老夫人手中吃过一次败仗，再就是眼前这一次了！他简直不敢想象，这是一种什么样的打法，似乎对方的防守攻击大脱当今武术的睦畦，举手投足都令人莫测高深！一刹问，阮行真有点害怕了！

   他双手握杖，虎视眈眈地瞪着正面的这个蒙面人，喃喃道：“你这小子……你是谁？”

   蒙面人冷冷笑道：“姓阮的，你何以如此健忘，我们不是见过面吗？”

   “见过面？”

   “不错，”那人眸子里涌现着凌厉的颜色：“非但见过面，而且还曾蒙手下留情，那一丹凤毒签，差一点要了我的命，今天特地等着来会你的。”

   阮行登时神色一惊，睁大了眼睛。

   “哦，”他退后一步道：“这么说，你就是依……”

   “依剑平。”蒙面人冷笑着道：“奴才，你们不是正要找我吗？”

   阮行吓了一跳，左右看了一眼，急呼道：“甘姑娘！”

   “没有用的，”蒙面人冷冷地道：“这里附近已为主人迷宫遁影封锁，你错在不听你家小姐的话，不该离开长廊，现在就算你叫破了嗓子，也不会有人听见的。”

   阮行嘿嘿一笑道：“放屁！我才不相信你这些鬼话。”

   说时，他遂即展开身法，很快地在这附近转了一周，果然只是在这附近打转，等他站定了身子之后，才发觉到仍是站在原来地方。心中一惊，这才晓得对方依剑平所说的果然不错。

   “你……你这小子，真他妈的是阴魂不散！”阮行紧紧地“咬”着一嘴牙：“你到底打算怎么样？”

   “我想怎么样，你难道还不明白？”

   一面说，这个蒙面人，缓缓向前跨进了一步。

   虽然他身上一切，看上去都是黑的，但唯独他那双眸子看起来却是黑白分明，映着星月闪闪而有光度。

   阮行退到了一个相当程度之后，遂即立定了架式，脑子里却在盘算着应对之策。

   蒙面人冷冷地道：“丹凤轩早年在武林中声名狼藉，如今不思反悔振作，反而大肆屠杀，扫荡中原，不才有生之日，绝不容你辈如此猖狂！那甘姑娘虽然是手段狠辣，倒还有几分人性，不似你这个狗才，专门为非作歹，狗仗人势，今夜落在了我手里，却是饶你不得！”

   说话之间，阮行早已蓄势以待，忽然怒啸一声，陡地跃起身来，掌中竹杖搂头盖顶地直向蒙面人当头顶门上猛地直挥了下来。

   然而蒙面人此刻显然已摸清了一种新的出手形态，每出一招看似平常，其实无不怪异十分。眼前就在对面阮行忽然扑进的一刹，蓦地双手交叉着向外一递，一拍对方面门，一抵对方小腹。显然又是一招前所未见的怪招。

   阮行来得快退得更快。

   不知怎么一来，他腾起在空中的身子，竟然会自行乱了阵脚，蓦地一个倒折，掌中竹杖，几乎砸在了自己头上，身子一个倒仰，“噗通”一声，倒摔了出去！

   这一次又摔了个不轻！

   就见他身子在地上迅速地打了个滚儿，蓦地跃身而起！头上的帽子也歪了，衣服也脏了，后胯撞着了石头，痛得他龀牙咧嘴，看样子确是不轻！

   “好，你个小子！”

   到了这个时候，这小子还忘不了发威，总以为对方不是凭真功夫取胜，心里自然是老大的不服气！当时定了定神，把全身内力贯注于竹杖杖身，忽然向前跨进了三步。

   蒙面人冷冷一笑道：“你还不服气吗？这一次我将要取你性命，你要注意了。”

   一面说时，他的一只手已经紧紧抓住身后剑把。一蓬寒气，阴森森地直袭了过来！

   须知改名为“依剑平”与“尹心”二人者，实只是一个人：尹剑平。他必须要试着在不同场合出现，而亦须以不同的装扮、身分，甚至于还必须以不同的声音出现，这样才能予对方以错觉，达到他混淆敌人的目的。

