    一九九 

   自从与甘十九妹见面之后，他就一直在压制着自己的情绪，彼此的立场不容许他去接近她，但是战略的运用，却又不能容许自己过早现出敌意，如何保持着一种属于个人的超然，实在不是、一件容易的事情。一想到这里，尹剑平只得暂时把激烈的仇焰抛开一旁，不得不虚与委蛇一番。这毋宁是尹剑平所感到最最痛苦的一件事。如果抛开这些加诸在他身上的仇恨不论，那么甘十九妹早已赢得了他的爱情，即使现在，每当他向她注视之时，也会有突然性的迷惑之感！如其说这是由于甘十九妹的美使然，倒不如是她那种特殊的气质所以致之！

   尹剑平在立场上不得不仇视她，但是如果舍开立场这两个字不论，对方实在早已深获他心，她的一颦一笑，甚至于她尖锐的谈锋，无不是他所欣赏的范畴！

   现在，当他再次把目光集中在她身上时，情不自禁地内心又起了强烈的震荡！“孽障！”他心里不禁呐喊着：“上天为什么这么来安排我和她？”

   一想到二人最终的结局，尹剑平只觉得起自足心的生出了一阵凉意！毕竟他久已习惯了痛苦折磨，受人之所不能受，忍人之所不能忍！内心几经翻腾，感触几经压制，终于使得他再次平和了下来。然而明眼如甘十九妹，却已由他奇异的目光里看出了一些端倪！

   丢下了手上的树枝，她缓缓地站起来，慢慢地走过去，一直走到尹剑平面前站住。

   “难道你这几天，从来也没想过我？”

   尹剑平几乎不敢接触对方那双眼睛：“我……没有！”

   “我不信！你说谎！”甘十九妹近看着他：“你怎么不看着我？”

   尹剑平沉默了一下，缓缓抬起头来。

   两双目光交接之下，尹剑平轻叹一声，遂即把眼睛转向别处。

   甘十九妹秀眉轻轻皱了一下：“说真的，我的确有点想不透你，你心里一定包藏着什么，藏有一个极大的隐秘，我看得出来。”

   尹剑平苦笑了一下：“任何人都可能有一两件不可告人的隐秘，姑娘也不例外！”

   “但是你的显然和一般人不大一样，”甘十九妹浅浅地笑了一下：“干什么要这样折磨自己？尤其是一个男人，要拿得起，放得下，什么事要你这么想不开？”

   尹剑平不擅说谎，却又万万不能对她诉诸实情，聆听之下，不禁呆呆地看着她，一时不知何以作答。

   甘十九妹情不自禁地伸出一只手，搭在他肩上：“嗯！你怎么不说话？”

   尹剑平忽然站了起来，倒不禁把她吓了一跳！

   “姑娘，我心里烦得很！”顿了一下，他看着甘十九妹道：“我走了！”说罢转身踏出长廊。

   外面雨还没停，顷刻问他已全身尽湿，践踏着断壁残垣，一径向着观外步出。

   忽然身旁多了一个人。

   甘十九妹也淋着雨，陪着他一块走出来。

   一阵寒风吹过来，雨水更像是拍打在礁石上的浪花，兜头盖脸地泼过来。两个人也躲不过，俱都成了落汤鸡。

   尹剑平冷冷一笑，打量着她：“你这又何苦？”

   甘十九妹两只手分掠了一下头上的长发，那些柔细美丽的发丝，早已被雨水淋得透湿，一束束就像蛇也似地垂挂在她肩上。

   似乎没有一些痛苦，怨尤，她脸上显示着一派纯真，听了尹剑平的话，她低头笑了一声，只是用那双黑白分明，像是极聪明而又有些“痴”的眼睛看着他。

   尹剑平漠漠地看着她，内心不无冲激，暗忖着：她原是这等天真无邪的姑娘，我却把她当作胸罗万机、口蜜腹剑、蛇蝎少女！唉！他心里继续想道：有朝一日，我下手杀害她时，岂能下得出手？另外一个念头，忽地又由脑中闪过：尹剑平！你这是为她感情所惑，难道你忘记了诸师是何等凄惨地罹难在她手中？忘记了她下手杀害各位师长的残酷手段？你岂能以天真无邪四字，轻轻抹煞了这笔吴天罔极的血海深仇！这一个念头的陡然兴起，不禁使得他机伶伶打了一个寒战，一时有如置身冰窖！

   雨势继续着，有增无减。

   两个人像是由水池子里刚捞起来那么的狼狈。只是谁又能想象到，包藏在腹腔内的那两颗心却是那等热烈、激动！

   尹剑平圆瞪着一双眼睛，直直地盯着她，忽然心里一动，忖道：是了，此刻也许正是我下手报仇的良机，不如狠下心来，侍机给她一个重创，料必她无能防范，对，我就是这个主意！一念之兴，陡地杀机升起，一只右掌也就在动念之际，早已聚结了功力，缓缓提起。然而，在这一刹，甘十九妹竟然纵身而出，窜出寻丈以外！她身上正落向半塌的门框之上，一面向远方打量着，脸上荡漾着无邪的笑，何曾顾虑到一刹之前，身侧同伴对自己所动念的无限杀机！

   看到这里，尹剑平那只原已要推出的手掌，情不自禁地又缓缓放了下来。不！他心里几乎有些颤动地忖思着：我不能这么做，大丈夫做事要光明磊落，岂能出手暗杀一个少女？这件事，我是无论如何也不能这样做。

   “尹兄，我有个好主意。”

   甘十九妹身形再转，翩若惊鸿地又来到了他面前。尹剑平没有听清她说的话，却留意到她转侧之间的迷人轻功，即以眼前这一旋一回，即使在骤雨中，亦不显丝毫滞迟！利落，快捷，俨然大家身手！

   看到这里，尹剑平不禁起自内心又升起了一些警惕。他情不自禁地暗笑了一声：我也未免太夜郎自大了，这个姑娘又岂是好暗算的！只怕一个出手不慎，反为自己惹下了杀身大祸。

   思念电转，使得他不禁联想到前此不久与她在银心殿的一场搏杀。无疑的，那是双方各尽所能，各尽实力的一场拼斗，然而结果，尹剑平并未获胜，险些丧生其手！想到这里，尹剑平一腔凌厉，情不自禁地消下了一些。

   甘十九妹看着他，微微一怔：“奇怪！你到底在想些什么？”

   尹剑平擦了一下脸上的雨水，内心兀自离不开下手杀害她的念头。

   甘十九妹格格一笑道：“你也别发呆了，我倒有个主意，可以消消你心里的闷气，看见没有？”伸手一指对面黑沉沉的一座高山，“咱们比一场轻功怎么样？”

   尹剑平点点头道：“好主意，姑娘你要怎么个比法？”

   甘十九妹道：“我们从这里开始，目标是前面那座山，谁先到谁就算赢，怎么样？”

   尹剑平点头道：“好！”心念一转忖思道：“这可是天赐良机，我不如利用这个机会，中途下手杀她便了。”想到这里，遂即向甘十九妹道：“好！我们现在就开始吧！”

