    四八 

   自从她此番领命出山，游行江湖以来，可谓之所向披靡，还不曾遭遇过任何阻拦，惟独就只是那一次，盛氏兄弟居然会在自己眼皮子底下，双双遇害，被人杀死，对于她来说，不啻是奇耻大辱！现在，她终于知道杀死盛家兄弟的人是谁了。

   甘十九妹心里反复地念着那个人的名字，冷冷地看着米如烟道：“这么说，你的‘金刚铁腕’功也传授给他了？”米如烟叹息了一声，嗒然无语。

   阮行忽然想起来，大声道：“姑娘，不要忘了盛家兄弟的死！”

   甘十九妹冷冷插口说道：“我当然不会忘记！”

   她遂即转向米如烟道：“米老头，你可知道，你这个姓依的弟子，曾经杀了我两个手下，其中之一就是死在你双鹤堂不传之秘‘金刚铁腕’之下。”

   这一次米如烟才听出来，对方甘十九妹把尹剑平的“尹”说成了“依”！他当然不会再去纠正。

   甘十九妹遂即微微一笑道：“所以你刚才说这个姓依的弟子纯系无辜，这句话，就不通了。”

   米如烟道：“姑娘……你看见他了？”

   “那倒没有，”甘十九妹道：“不过这些景象前后一对证，已经证明了必然是他不会错了。”

   一旁的红衣人阮行大声道：“老头儿，这个姓依的到哪里去了？”

   米如烟喃喃他说道：“他和晏家贤侄出去了……”

   说到这里，他心里不禁动了一下，生怕尹剑平此时转回，一双眸子遂即向窗外望去。他这些表情，纯系出之自然，不带丝毫做作。

   甘十九妹冷眼旁观，也就知道他所说的一切，都是真话，当时再问道：“你是说晏春雷来了？”

   “不错！”米如烟像是忽然抓住了救星道：“陕西的黄麻客，晕老哥与我乃是挚交，是他算定了我今日有此一难，特命他儿子晏春雷来搭救于我。”

   甘十九妹冷笑道：“但是他虽然来了，依然错过了机会，并没有救得了你，这是你和他事先都没有想到的，是不是？”

   米如烟愕了一下，忽然体会到话中的隐隐杀机，大吃一惊道：“姑娘你这话是什……意思？”

   甘十九妹轻叹一声道：“米如烟，我原先倒有饶你不死之意，只怪你语出坦诚，我如果饶了你，倒显得我是怕了那个晏春雷，这样，我非要杀死你不可了！”

   米如烟登时神色大变，放声大哭起来。

   “姑娘饶命！姑娘饶命！”

   忽然他觉出对方罩控在身上的阴森剑气，蓦地为之消失！这正是千载难逢的逃走良机！

   嘴里叫着，他忽然转身，向着窗外疾扑出去！就在这一刹间，一旁的红衣人阮行蓦地扑过去，随着他的一声怒叱，掌中竹杖拔风盘打直下，只一下，正中米如烟脑门，顿时脑浆迸裂。米如烟身子晃了一晃，遂即倒于血泊。

   甘十九妹显然没有料到有此一着，以至于在阮行出手一击的当儿，很显明的想出声制止。只是她的声音没来得及出来，阮行的竹杖却已经先落了下来。看着米如烟倒卧在血泊里的尸身，她不禁微微发出了一声由衷的叹息！

   “你这个人！”她含有责怪的眸子，逼视着阮行：“你……太糊涂了！”

   阮行怔了一下，道：“姑娘莫非没有看出来，他想由窗户逃出去？”

   甘十九妹冷冷地道：“我当然看见了，是我故意放他逃走的。”

   “故意……为什么？”

   “傻子！”甘十九妹无可奈何地道：“他虽然跑出了窗外，又怎能逃得开我的手去？你太多事了。”

   阮行脸上一阵大红道：“卑职不明白姑娘的意思！”

   甘十九妹摇摇头道：“我是想借他的可怜样子，可以把暗中的那个姓依的引出来，一举而歼之，你这么一来，再想搜他可就难了！”

   阮行怔了一下，讪讪地道：“姑娘应该用‘传音入秘’的功夫告诉我就好了。”

   甘十九妹微微嗔道：“再说，这个米如烟老朽如此，实在已无戒备的必要，又何必要杀死他，这样消息外传，必为武林不齿。而且，这么一来，将和陕西的晏鹏举，更结了梁子，太不值得了！”

   阮行登时又为之一惊，喃喃道：“只是，姑娘，是你说要杀他的啊！”

   甘十九妹冷笑一声道：“我只不过是说说而已。”

   说罢怅叹一声，转身步出。二人方自步出丹室，仿佛觉得眼前一暗，即有天旋地转之势！

   甘十九妹轻叱一声：“不好！”

   她右掌猝然递出，拍在了阮行肩上，急道：“退！”

   二人霍地同时向后纵起，随着甘十九妹的手抓势子，飘身于两丈以外，又复落在了丹房门前。

   阮行愕了一下道：“姑娘发现了什么？”

   甘十九妹道：“轻声！”

   杏目微转，那张美丽的脸上，顿时现出了沉重之色，她冷冷一笑，轻声说道：“有人来了。”

   阮行狐疑地道：“是谁？”

   甘十九妹一双剪水瞳子注视着附近，摇头道：“还不知道，不过，那盏总枢全阵的红灯已经熄了。”

   这么一提，阮行才恍然记起有这么回事，再一打量，果然看不见来时插在树上的那盏红灯。

   甘十九妹缓缓注视着附近，冷冷地道：“这阵势来时，已被我破了一半，下剩虽不足为害，却是讨厌，所以，我才悬上那盏红灯，借‘戌火’以破‘乙木’，看来，已被暗中这人识破。”

   阮行开合着他那一双三角眼，冷森森地道：“这人现在哪里？”

   甘十九妹摇摇头，却肯定地道：“他一定就藏在附近，这个人很聪明，存心想让我们困在阵里，疲于应付的时候，才现身出来。”

   微微一顿，她转向阮行道：“这阵势你可看出了一个究竟？”

   阮行打量着附近，点头道：“刚才来时听姑娘已经说过了，不是‘八木易象阵’吗？以四易八为双数，逢单则吉！”

   甘十九妹点头道：“不错，你只要记住这个就好了，你记住，任何的变幻必为双数，逢单则吉，你我现在就进去！”

   阮行道：“姑娘且慢……我……还有点搅不清楚！”

   甘十九妹道：“你身上可带着火种？”

   阮行点头道：“有。”

   遂即掏出了火折子，“叭哒”一声，迎风晃着了！

   甘十九妹微微一笑道：“这就不怕了，随我来。”

   说罢举步前进。阮行一只手高举着火折子，紧紧随在她身后向前跟进，甘十九妹快步前行，一直走出这片院落，来到通向前院的二条廊道前站定。沿途经处，除了阮行高举的这一把火以外，不见任何光亮，四下都是黑黝黝的。

   阮行放眼打量着四方，迷糊地道：“好黑呀！”

   甘十九妹目光却被眼前不远的一排修竹所吸引着，那排竹子高可参天，百十竿连在一起，被夜风摇曳着，发出一片吱呀声，而竹影婆娑，散叶如矢，更增加了几许阴森恐怖之感！

   看着看着，甘十九妹颇有见地地点头道：“敌人的奥妙就在这里了。”

   别看阮行平常一身武功了得，此刻身处在这种微妙的阵式中，他却难以逞能，只是默默地打量着，噤若寒蝉！

   甘十九妹回过眸子来看了他一眼，微微笑道：“怎么，你害怕了？”

   阮行伸了一下腰，作了一个倔强的表情。

