    七三 

   尹剑平点点头道：“自然是当年杀害怕父的那个元凶，水红芍了！”

   “不错！”吴老夫人冷笑道：“你刚才可看见了，我那儿子注视这张画时的神态，简直就与当年他父亲初见那个贱人的样子一般无二，所以才禁不住使我伤心。”

   尹剑平道：“庆兄既不知画上人的真实身分，自然难免，他年轻力壮，对于漂亮的女人心存向往，这也是人之常情！”吴老夫人面色极为阴沉。尹剑平抱拳道：“后辈一时口不择言，伯母尚请海涵！”

   吴老夫人苦笑道：“我当然不会怪你，我是恨铁不成钢，也许对庆儿我期望太高、太深，所以也就要求太过分了一些。”

   尹剑平道：“伯母既唤我与庆兄一齐来，想你有话要说，怎么又叫庆兄先走了？”

   “唉！”吴老夫人冷冷地道：“你莫非还看不出来吗？我是故意把他支走的。”

   “这又为什么？”

   “不为什么……”吴老夫人道：“如果今天没有遇见你，也许我……也许我会撞头而死，我……我真的对他灰心失望极了……”

   尹剑平呆怔了一下，欲言又止，心里想到老夫人嘴里所谓的失望，绝非仅仅是指吴庆多看了几服那张水红芍的画像而已，当系别有所指。

   吴老夫人虽然嘴里这么说着，可是她的表情，却显现着一种欣慰。虽然儿子让她失望了，可是儿子所带回来的这个人，却又给她带来了无比的希望。

   “我原本想把这些夺天地造化的奇异武功招法传授给我那个儿子，可是，他偏偏不是这个材料。”

   吴老夫人苦笑着举起了手上的那根鸠杖，指向四壁道：“这些招法……每一招，每一式，都是我心灵智慧的结晶……只有具有像我这般灵性的人，才能有所体会，一般人是万万不会有此感应的！”

   顿了一下，她喃喃地道：“就像我那个儿子，却没有任何感触。如果我告诉他，这些诡异的图画，是我毕生心灵的结晶，乃是开创武林各门派前所未有的奇招异式，他必定会认为我这个娘疯了……”

   尹剑平心中一惊，虽然他已经猜得到这些古怪的壁画必有名堂，只是如果说画中所示，果真如吴老夫人所说的，乃是一些武功奇招异式，那也确实大玄了，令人简直难以相信。但是无论如何，吴老夫人的这些话，却已提起了他极高的兴趣。他迫不及待地扭过脸，向着右边这堵墙上看去。这片墙壁上，绘画着大小约有七八十幅壁图，大小格式无一雷同。有圆的，有方的，有的甚至于只是一条弯曲的线，或只有一些奇怪的符号。说得上“琳琅满目”，一眼看过去，林林总总充斥得满壁都是。一片强烈的杀机，就在尹剑平目光方自触及这片墙壁时，再次向他脑中所反映的意识反卷过来！

   这一次也许由于他看得较为仔细，所反映过来的那种意识也就较前次更激烈！强大的感应力道几乎使得他难以挺受，足下一个踉跄，由不住向后退了一步。吴老夫人手中鸠杖，却在这时忽然探出，点在了他后腰上，她显得极为振奋！

   “说出你的感觉来！快！”

   尹剑平定了一下，道：“难以形容，只是眼前充满了杀机……令人心胆俱寒，气势难以抗拒！”

   “赫赫……”吴老夫人笑声里充满了自负与得意。这证明了她历年的苦心没有白费。

   “不错！”她很欣慰地道：“这说明了你很有眼力，你继续看下去，并把你的感觉告诉我。”

   尹剑平这时只觉得心血沸腾，大是难以自己！那些奇怪的壁画，似乎蕴含着无限神奇的威力，在他仔细逐个观望之时，更不禁发泄无遗。尹剑平感觉到那种无形的压迫力渐次聚增着，渐渐地达到他无从抗拒的境界。

   一刹时他呼息急促，眼前像是飞起了万千蝴蝶，一只只彩翼缤纷，上下翩跹，以至于眼花缭乱，不知不觉间冷汗涔涔而下！他不得不闭上了眸子。眼不见心不乱，冀图片刻安静。

   吴老夫人一直留意着他的表情，这时见状，哑然一笑，摇头道：“不行，你不能逃避，睁着眼睛。”

   尹剑平摇头道：“我受不了……这些图画里，莫非掺和了什么邪法不成？”

   “胡说！睁开眼睛。”

   尹剑平神智少清，听见她语气里含蓄的怒气，不敢不遵，遂即眼睛睁开。

   吴老夫人道：“现在你听我的话，从第一幅图画上看起，也许情形就好得多。”

   尹剑平依言，遂即把目光落在第一张壁画上。

   画面是一枝梅花。

   雪天寒梅，应该是一种无比的“宁静”！然而，在尹剑平一经注目之下，这枝梅花却大反“静极”的常态，有一种夺人心魄的威势！这一刹，他眼中所见虽然只是一枝梅，只是意识里却交织着寒风的凛冽，大雪纷飞的奇寒！

   吴老夫人缓缓道：“此为天山之‘绿萼梅’，花单蕊挺，于四面风雪中怒挺高标，散王者之香于幽谷，你着眼它幸生之理，即可识八方风雪之势，识此先机，可于乱军之中取敌首级，动心忍住，静中求动，可以成大功！”

   经她这么一说，尹剑平再看壁上梅枝，果较前大生迥异！

   他耳中依稀听见了狂风的吼啸，眸子里亦点缀出大雪狂飞之势，眼前梅枝左舞右伸，前仰后覆，惟危而不倾，曲而不折，此中关窍，端的大有趣味！尹剑平陡地心花怒放，先时恐惧，一股脑地抛了个干净！他方待定目细观时，眼前风雪动态，已趋于寂静。风雪已失，一切如常，眼前梅枝，不过即是一枝梅枝而已！

   尹剑平既已识破此中关键，不禁大生遗憾，脸上由不住现出了怅然若失神态！

   吴老夫人沉着笑道：“够了，你还不知道吗？”

   尹剑平面上一红，欠身道：“伯母明察，小侄只是觉得寓意甚深，方有体会，却又消失，这时心中模模糊糊，却像一无所悟，是以大生遗憾而已。”

   “哼！”吴老夫人冷哼了一声道：“这就是所谓的‘灵性’了，你能及时现出灵性，善于捕捉，已是大智之人，常人万中难觅其一，上来不可期功过甚，能有眼前成就已很不错了！”

   尹剑平应了一声：“是。”

   他眼睛兀自注视着那枝梅花，希冀着先时景象再现一次，只要再现一次，他就有把握识透先机，偏偏那枝寒梅在一度猖狂之后却是再也不曾颤动一下。

   吴老夫人道：“傻小子，灵性之现，如白驹过隙，一纵即逝，那是没有用的！”

   尹剑平苦笑了一下，遂把眼睛移向第二幅壁画，这幅画更简单，画的是一个山，只是草草几笔，山顶细长尖出，而底部却很阔大，更不知是什么意思？”

   第三幅画的较似有生趣，画的是猫扑鼠。也只是草草勾画而出，较为强调特殊的是猫的眼神和一双肩胛。

   再下面一幅画，是一个奇怪的星状标志。

   尹剑平一连向下又看了一些，林林总总，无不莫名其妙，令人匪夷所思！

   他的视线在一幅较大的画面上停下来。这幅画，无疑是他感觉到最为惊奇的一幅了。画面上，一共只有六条线，交叉成为一个“米”字形状。

   尹剑平虽然是灵性一纵即逝，未曾再现，但是对于这幅画，他却似有甚高的领悟力，足下情不自禁地向前跨走了两步。吴老夫人亦不禁缓缓站起来，跟着他向前步近。

   尹剑平全神贯注在这幅图画上，神色至为深沉。吴老夫人由他的眼神，已经知道他着目之处。

   “你看见了什么？”

   “六口剑！”

   “嗯！”吴老夫人缓缓地点了一下头：“还有呢？”

   “六口交锋相对的剑。”

