    七八 

   吴庆摇摇头气馁道：“你这是何苦？你大愈初起，原该好好休息，想不到却来自己找罪受！”

   尹剑平用袖子拭了一下脸上的汗，迎着朝阳晨风，他深深地呼吸了一下，感觉到一夜的苦心不曾白费。因为那一百二十八幅巧夺人智的图样，已经分别牢记心中，并且他确信在任何情况下，这些已经留入记忆的形象都不会为之消失！

   吴庆看着他哼了一声，道：“你真的相信我娘说的那些话？那些乱七八糟的鬼画符，竟会是什么玄奥的奇招异式？”

   尹剑平惊讶地打量着他，肯定地道：“我当然相信，莫非庆兄你不相信？”

   “我不相信，”吴庆怪笑了一声：“只有像你这种傻子才会相信！算了，你不是要走吗？我都给你准备好了，娘叫你进去一趟？”

   尹剑平道：“庆兄大恩，小弟没齿不忘，只待这次去淮上，见着了樊老前辈，交待事毕，再回来与你长聚切磋练此不世奇功！”

   吴庆笑道：“好吧！从第一眼看见你，我就知道你这个人不错，我娘更是对你赞不绝口，老实说，要不是我放心不下她老人家一个人在家，我倒真想跟着你四处跑跑，长点见识，老在这个鬼地方呆下去，人都惹得发霉了！”

   边说着，二人已经踏进草舍，吴庆大声道：“娘，尹兄弟来啦。”说着上前推门步入。

   吴老夫人倚床半坐，打量着尹剑平，上下看了一回，含笑点头道：“看来昨晚你已经领会了不少，可喜可贺！”

   尹剑平深深打了一躬，道：“伯母灵思妙想，堪称旷古铄今，短短一夜小侄岂能领会许多……”

   吴老夫人不禁面色一沉，颇为失望地道：“你是说这一夜……你白白地旷费了？”

   “小侄不敢偷闲！”尹剑平道：“这一夜小侄已将一百二十八幅图解，牢记心中，以备暇时细细领会。”

   吴老夫人冷笑道：“短短时间，你岂能记下许多，在我看来，你若能记下一半，已经极为难能可贵了！”

   尹剑平道：“小侄确实是已经记下了。”

   他说时语气诚恳，不带丝毫做作。吴老夫人目光在他身上一转，发觉他虽是疲惫不堪形象，只是那双眸子里，却洋溢着无比的喜悦与智慧，心下思忖，我且也不要小瞧了他。

   当下她微微点头道：“你应该知道，差之毫厘，谬之千里，如果你记忆略偏差，势将徒劳无功……这一点你不可不注意。”

   尹剑平道：“伯母指示得甚是……只是小侄确信，已把握住重心，留存记忆，虽十年留置，亦不会忘记分毫。”

   吴老夫人愕了一下喃喃道：“你真的有这个……把握？”

   尹剑平道：“伯母何妨一试？”

   吴老夫人苦笑道：“果真如此，你比我还强呢……因为到现在为止，我本人尚不能全都记下来……我且问你，即以第三幅图画为例，你可记得画的是什么？”

   尹剑平道：“是猫扑鼠。”

   “不错！”吴老夫人道：“特征呢？”

   尹剑平道：“以小侄所见，这幅图画的特点，在于一动一静。”

   “说得清楚一点。”

   “是！”尹剑平道：“以小侄所见，伯母这幅画的重点在于显示静中求安，鼠虽弱小，若能不畏强猫之势亦可转危为安！”

   吴老夫人轻吁一声，道：“你果然是个有超人悟力的年轻人……竟然看破了这幅图画的内涵之意……你可曾看出了那头强猫的欲动之势？”

   尹剑平点头道：“小侄看出来了。”

   吴老夫人惊讶地看了他一眼，却没有开口询问。

   尹剑平道：“伯母所显示于那头猫的欲动之势，在于猫的一双目神与微微下沉的右胛部位，是以那头猫的将出之势，必在于右爪，而从它目神里所传出的机智，却又可窥知它同时兼顾到了左侧方，后腿半踞，也将有翻翦之势。不知小侄所说可对？”

   吴老夫人先是睁大了眸子，遂即收敛了目光，最后那张瘦削的脸上带出了极度欣悦的笑容！

   她频频点着头，用着近乎哭泣的声音道：“好孩子……你果真不曾辜负我对你的一番……厚望……”

   顿了一下，她才挥挥手道：“你可以去了……我知道，你是不会让我失望的……”

   尹剑平心里一阵黯然，当时屈膝跪地道：“小侄蒙伯母成全造就之恩，没齿不忘，此番事了，当即刻转回侍候病榻，不敢稍离，小侄这就告辞了！”言罢叩头站起。

   吴老夫人道：“我会等着你的，不过，万一你我缘尽，却也不得怨天尤人。”

   她眸子里忽然聚满了泪水，嘴唇蠕动着，想是要说些什么，却是话到唇边，又吞到了肚子里，却转向一旁的吴庆道：“你送他一程，由水路去吧。”

   吴庆笑道：“娘放心吧，那条百年老鳝，今天凌晨，已被我发现了藏处，若非是一个红衣人来得突然，几乎可以手到擒来，不过今夜我一定可以想法子把它捉到手里，您的病也就不用发愁了！”

   尹剑平蓦地一惊道：“红衣人？庆兄，你说你看见了一个红衣人……”

   吴庆道：“不错，要不是他，我也许已经捉住了那条鳝鱼。”

   尹剑平微微一怔道：“那红衣人是一副什么长相，庆兄你可看见了？”

   吴庆想了想道：“这人身材不高，好白脸，吊客眉……好像头上还戴着一顶红毡媚。怎么，你莫非认识他？”

   尹剑平先是一惊，遂即冷笑道：“岂止是认识！我们是活冤家，死对头！”

   吴庆怔道：“啊！这么说，他是……”

   尹剑平道：“这人就是甘十九妹最得力的手下阮行，我那一支‘丹风毒签’就是他照顾我的，想不到他居然找到这里来了。”

   床上的吴老夫人也似吃了一惊，看向吴庆道：“到底是怎么回事……你说清楚。”

   吴庆应声道：“是……凌晨时分，我正在湖西捕鳝，忽见一条梭船由芦丛中撑出，那条老鳝好容易被我火光引得探头而出，闻得水响，却又收身岩石缝中，我当时真是气愤不过，正想骂上几句，却没有想到船上红衣人，竟然先行向我发话。”

   吴老夫人道：“他说些什么？”

   “看样子他是在找寻什么东西。”吴庆道：“这人一副要死不活神气，却问我附近可有什么住家没有？”

   尹剑平一惊道：“你怎么说？”

