    七九 

   吴庆道：“我当时因愤他惊走了鳝鱼，自是对他没有好气，也没有理他，这人见我不曾理睬他，只瞪着一副死鱼眼看着我，看了大半天，我还是没有理会他，他以为我不懂他的话，就挥手令那个操船的把他载到别处去了。”

   尹剑平轻吁一声道：“还算好，这厮一定是在寻访我的下落。怀疑我是否真的死了？”

   吴庆点头道：“你这么一说，果然有点像。我见他一路行船，都命那个舟子在拨打着水边芦草，像是在寻找着什么，大概是认为尹兄你一定死在这里。”

   “不错！”吴老夫人插口道：“凡是中了丹凤毒签的人，必定口渴难耐，所以他才会在水边找寻。”

   吴庆怔了一下，庆幸地道：“好险！当时我如果与他对答几句，可就保不住被他套出了住处。”

   吴老夫人哼了一声道：“话虽如此，可也保不住他不会再来，为了万全之计，你还是快送他走吧。”

   尹剑平也觉有理，当下再次拜别吴老夫人，遂即与吴庆步出院外。

   小舟早已备好，尹剑平来时所携各物。俱都经吴庆归置一包，放置船上。

   二人登上小舟，吴庆指了一下远处道：“从这里前行二里，有一条岔道，一直下去可到‘八里坡’，到了八里坡，你就可上岸，这两天听说前道的桥已经修好了，你一个人单身上道，应该没什么困难。”

   说完长篙点水，小舟已离岸驶出。

   尹剑平感慨着道：“庆兄对我思义并重，真不知何以为报，大恩不言谢，只好留待日后了！”

   吴庆一笑道：“你这个人样样都好，就只是有这一样，太过客气了，其实应该道谢的是我，你可知为了什么？”

   尹剑平摇摇头表示不知。

   吴庆道：“是因为我娘，”他摇摇头又叹了口气道：“这十几年，我还从来没见她老人家这么高兴过，尤其是她一直幻想那些图画，说是藏有武林旷世奇技绝招，我虽然明知是假的，却是不忍使她失望，一直顺着她老人家，可是日子一久，实在对那些图画望而生厌，她老人家看出来了，以后也就不再跟我多说，却对我大夫所望，骂我没有出息！”

   说到这里，他皱住眉头，现出很沮丧的样子，两只眼睛看着尹剑平，苦笑道：“难得你一来，虽然短短两三天的时间，却讨得了她的欢心，老实说，这么多年，我还是第一次看见她对人笑过，尤其是对那些鬼画符，你也能编出一番道理，哄得她喜笑颜开，说起来煞有介事，倒像是真的一样。”

   尹剑平登时一愕！原想向他慎重地表示那些图画确是极具研讨价值，可是转念一想吴老夫人穷十年苦心，都未能使他领悟相信，自己又何敢望短短数语，使其回心转意！再者，吴老夫人所说不错，那些经她所绘制的一百二十八幅图解，确是诡奇怪异，设非具有那种特有灵性，也万难窥其奥秘！心中有此一念，也就不再与他争辩，决心待此番事毕转回之后，再设法帮助他对那些图深入理解，果能使他有所领悟，也算是报答他母子一番恩情于万一了。

   吴庆见他沉思不语，更加断定自己没有猜错，当时微笑道：“你这个法子果然妙，我回去后也如此炮制，定能讨回她老人家的欢心，她心里一高兴，也许病体就轻快多了！”

   他边说边笑，手里却是不闲着，那艘平底舟在他操作之下其快如矢。不觉已驶到了大湖彼岸，绕过了一片沙洲，来到了一条细小的溪流。那溪流宽度仅容舟行，两侧伸出的干枯芦苇在舟行过时，纷纷拢上船板，发出一阵劈拍声响。早上的寒气尚未消失，一阵阵侵袭过来！尹剑平手抱膝头，把身子缩成一团，不再说话，心里却不禁憧憬着来日之难。经此一役后，他更加体会到仇人甘十九妹的不可轻视，从而也就更加激发起自身努力勤习绝技的决心！

   这一路水道既窄，波流又疾，吴庆不得不小心操舟，不再说话！约莫盏茶之后，眼前水势忽然为之开阔，两岸虽甚荒僻，却可依稀看出有几户人家。附近高山岔集，形成沉沉的一圈阴影。

   水面上亦可见有形式不一的渔舟来往行驶，或临渊撒网，或舟首垂钓，渔歌互答，其乐融融！较之先时半天不见人迹之荒凉情景，更自是不可同日而语了！尹剑平正顾盼间，小舟却在一处搭有舢板的野渡岔口处停了下来。吴庆长篙定住船身道：“好了，地方到了，包袱里我给你留有一些碎银子，加上你原有的一些，足够你一路花费用度，就此别过，我也就不下船了。”

   尹剑平背负好了行囊包袱，恳切地向吴庆话别，遂即舍舟上岸，吴庆在船上又指点了他附近道路，这才掉过船身，向来路上驶回。

   半个时辰后，这艘平底小舟又返回来处家门。就在吴庆系舟上岸的一刹间，忽然，他发觉了一件不平凡的事情。

   一艘搭有舱棚的大船，正由对面湖上驶近过来。

   说得更清楚一点，这艘船不仅仅是对面驶来，而且也同吴庆一般，向着吴家所在地的这片小小孤岛迫近过来。吴庆心中怦然一动！

   多少年来，这地方由于地处偏僻，一向渺无人迹，突然有船只泊岸，自非等闲：吴庆心中一惊，忙即大步上前。然而紧接着，他却突然地又定下了脚步。他的惊惶失措，透过眼神己表露无遗，原因是他看见了一个人，一个红衣红帽怪人。那个凌晨时分所看见的活僵尸般的怪人，赫然就站立在眼前船头之上。红衣人似乎早已发现了他，那双眸子瞬也不瞬地盯着他，足下大船在两名舟子操使之下，已缓缓向岸边靠拢。

   吴庆忍不住上前道：“喂喂，这是怎么回事？”

   红衣人那张苍白木讷的脸上，带出了一丝冷笑，并不理睬他。两名船夫早已跳下船，搭起了一条搭板，然后又退回大船，这时那个红衣人才慢条斯理地踏着搭板，缓缓地由大船上走下来。

   吴庆怒声叱道：“站住。”

   红衣人充耳不闻地依然向前迈着方步，他手里拿着一根青竹杖，一步三晃，那副样子简直像煞祭奠死者时所供把的纸人！

   吴庆手里还拿着那根撑船用的长篙，当时足下一点，“飕！”一声已抢在了对方红衣人左前方，长篙一抖，比在了红衣人身刚。

   “站住！”吴庆厉声道：“你要是再敢胡乱走，可就休怪我对你不客气了！”

   红衣人看着他，“哈哈”笑了两声，那双白多黑少的眼珠子在他身上转了转。

   “不错，你就是我早上遇见的那个小子！”他慢吞吞地道：“我认得你。”

   吴庆大声道：“认得又怎么样，你怎么胡乱地往人家家里闯，你是安着什么心？”

   红衣人低下头，“吃吃”又笑了两声，露出了白森森的一嘴牙齿。

   “好吧！你小子既然问，大爷就不妨告诉你，我是来找一个人！”

   “一个人？”

   “也许是一具尸体！”

   吴庆顿时心里明白，想到了尹剑平所说的果然不错，只是他嘴里却不能承认。当时，他冷笑了一声，摇头道：“我不明白你说的是什么，我们这里从来也没有生人来往，更不见什么尸体，你请吧！”

   吴庆嘴里说着，长篙平伸，几乎都快指到了对方脸上。

   红衣人那吊客眉陡地一挑道：“放肆！”

   二字出口，手中青竹杖霍地抡起，“叭”一声，磕在了吴庆手中长篙上。难以想象这一磕之力，竟是大得惊人！吴庆更不曾料到，一时运力不及，只觉得手心一震，掌中长嵩已忽悠悠脱手发出，足足飞出四五丈以外，龙蛇入海般“飕”地一声，扎人湖水之中。

   事出突然，倒使得吴庆大吃一惊！他原是个精武技之人，自是奋不得对方上门欺人。心念一动，正侍向对方出手，不意他心念方动，对方更较他要快上一筹，而且即时付诸于行动。一股尖风透体直刺过来。

   红衣人手中那根青竹杖，有如毒蛇出穴，透着凌厉的一股尖锐风力，陡地破空飞点而至，吴庆自觉得当胸“心坎穴”上一阵发麻。

   在全身一百三十六处大小穴道来说。“心坎”一穴最属紧要，属于几穴之一，吴庆当然绝不容许此一生命攸关之重穴，受制于人，当时陡地转身拧腰，向外错出半尺，同时轻启右掌，向着对方手中青竹杖上切了下去。红衣人“吃吃”一笑，似乎早已料到他会有此一手，不诗对方招式递出，先就抽招换式。这一手的确施展得极为漂亮。

