    九 

   “那更不可能了！”阮行说：“岳阳门的人都死光了，哦……”

   他似忽然想起了一个人，大声道：“冼冰！莫非这个人就是冼老头？”

   甘十九妹方自点了一下头。可是眼光一瞟，立刻发觉到停置在宗庙两廊之间的两副馆材，身躯微闪，一阵风似地已来到了棺前！阮行忙跟踪过来。

   眼前是两副白木新棺，上面各有神签标写着死者的姓名，其棺正前方赫然标写着冼冰与李铁心的名字。甘十九妹面色不惊地注视着冼冰的那具棺材。

   红衣人阮行大声叫道：“不！这一定是假的！”

   “我看是真的。”甘十儿妹冷笑着道：“我判断冼老头子应该早就死了。”

   “可是。”阮行道：“刚才那个答话的老人又是谁？”

   “是他！”

   甘十九妹伸出的那只纤纤玉手，指向地面上的段南溪。

   阮行怔了一下，真有点弄不清这是怎么回事。

   甘十九妹道：“不信，你就打开棺材来看看。”

   阮行双下向那具白木棺材上一按，只听见“嚓”一声，他正欲施展“巨灵金刚掌”

   力．将整个棺材震碎，甘十九妹却阻止住了他！

   “个要这样，”甘十九妹说：“对方是一代名门宗帅，应该得到起码的尊敬，你只打开棺盖，看看他究竟是不是也就算了。”

   阮行道：“卑职遵命！”

   说话时他已施展内力，将钉入棺盖内的木楔震断，一扇棺盖就这样地启了开来。

   神案下的尹剑平感到一阵难以克制的愤怒与伤心，对甘十九妹却也有了另一种的认识，他原以为她是个十恶不赦，杀人不眨眼的女魔头，却没有想到，倒也有令人尊敬的一面。

   棺盖启开了。

   阮行把灯重新挑起，就近照向棺内。

   甘十九妹道：“这个人你见过吗？”

   阮行细认再三，摇摇头道：“没有。”

   “那么毫无疑问，他必然是冼冰了。”

   甘十九妹一面说着，向后退了一步。

   阮行迟疑着道：“姑娘怎么知道？”

   “不会错的，”甘十九妹脸上带出了一抹冷笑：“阮行，难为你学会了一身不错的功夫，却连这一点阅人的眼力也没有，把盖子盖上吧，除非是那个冼老头，别人是不会有这种气派的。”

   阮行喃喃称是，遂即把棺材盖子盖好。

   甘十九妹轻移莲步，走到了盛氏兄弟尸身旁边，低眉凝目地注视着两人。她脸上虽没有显著的悲伤，但是一双剪水瞳子里却含蓄着很深挚的情谊，阮行那张白脸上，却现出了无比的悲忿！想不到盛氏兄弟这等的武功，居然也会遭人毒手，这个人却又到底是谁？

   阮行脸上起了一阵痉挛，狠狠咬着牙，狠声道：“我要是找着了他，一定要把他碎尸万段！”

   甘十九妹冷冷地道：“盛氏兄弟的武功，虽不及你，却也相差不多。兄弟联手，武林中己罕有敌手，即使是冼冰在世，也未必能够同时取胜他两人，这个人的武功非但是高，简直是高不可测！”

   阮行呆了一呆，木讷地道：“姑娘怎么知道？”

   甘十九妹道：“只看盛氏兄弟的死状就可以知道了。”

   她指着第一具尸体。道：“你只看这一剑．是何等的利落，从这个李铁心也不含糊，自接掌门户之后，才不过两年的时间，就很干了几件光宗耀祖、值得大声赞赏的事情！比方说：走石门，剑劈七凶：清洞庭；单骑破寇；君山一战，火焚洞庭帮的湖边大寨，剑逞三十六友……这几件赫赫往事，哪一件都轰动一时，都够他叫字号的！莫怪乎武林中要传说：岳阳门，日正当中：无双剑，盖世元双！哩！这个威风可真是够瞧的。

   所谓创业难，守成更难，李铁心不会不明白这个道理，树大招风，名高风嫉，懂得韬光养晦才是处世之道。

   不知是什么原因，自从这位掌门人今年初远走了一趟太湖，回来以后就不再出去了；整整一年，他没有出过远门，本门中人都知道他不出去的原因，是在闭门练功，至于练什么功夫？为什么忽然发奋练功可就没有人知道了。

   忽然起了一阵风！

   风是贴着雪地刮起来的，袭在人脸上可真是够瞧的，像是小刀子在刮，小剪子在铰般的疼痛！

   老马铁青着脸，冷得直向牙龈里面抽气，他挪动着一双老棉鞋，刚想由侧面小门里进去，可就看见了一件新鲜事儿。

   一乘翠帘红顶的小轿于，正向这边走了过来。

   抬轿子的两个青衣小厮，拾掇的是那么干净，腰上系着红缎子的带子，白袜子青鞋，虽然行走在雪泥里，全身上下竟是不染一点泥痕！二人步伐一致，高矮相等，模样儿怪清秀的，一看即知道是大宅门里面当差的。

   这还不算稀奇，稀奇的是随在轿子前面还有一个人。

   三十二三岁的年纪，青白脸，吊客眉，高高瘦瘦的个头儿，乍看上去这个人真像个吊死鬼似的。身上穿着大红面子的狐皮袍子，头上戴着同色的一顶圆面小便帽，子里面还拉着一根大湖斑竹的马竿子，这个人真像戏台上唱三花脸的小丑。贴在轿子前面，多半是个跟班儿。就这么，这乘轿子一路晃晃悠悠，直向着岳阳门这名门大派的门走了过来。

   轿子多的是，根本说不上“稀奇”二字，稀奇的是这种排场，这随轿的三个人。

   老马眼睛都看直了！

   记得他刚刚发现对方这乘小轿的时候还在林子那一头，不过转瞬之间眨眨眼的工夫轿子已经来到了眼前。

   三个人，六只脚，走踏在雪泥地上，说不出的那么轻巧利落，轻轻落下高高抬起，简直像是凌空虚步，若非是施展上乘轻功，焉得如此？

   老马只觉得头皮一阵子发炸，简直就像是看见了鬼般的惊惧！本能地往后退了一步。

   彩轿已来到了岳阳门那座巍峨的大门前面。

   轿子停了下来。

