    九七 

   蒙面人一招失手，尹剑平已如影附形把身子依了过来，这一下依附之功，显然又是出之名家传授，蒙面人再想抽身哪里还来得及。容不得蒙面人再动第二念头，尹剑平疾若电闪的身子，已如影附形般地偎依了过去。这一手依附之力，原来得自“冷琴阁”冷琴居士生平绝学之一的“六随”身法！

   蒙面人显然亦非泛泛之辈，就在尹剑平身子一经偎上之初。他己看出对方身手虚实，顿时觉出不妙，可是其势再想闪躲已是不易！尹剑平以“六随”身法一经接近了蒙面人身边，左手猝翻！“凤凰单展翅”直袭蒙面人面门，同时足下跨出一步，右掌乍然向下一沉，真力内敛，倏地一掌击向蒙面人前胸。

   这种左右开弓招式，他施展得漂亮极了！

   蒙面人顾首不顾尾，顾上可就不能顾下，惊心之下，倒抽了一口冷气，掌中剑霍地抡起，旋出一圈蓝光，浪打礁岩般地向着尹剑平身上卷过去。

   尹剑平已然得手了，右手力穿之下，“嘭”一声大响，击中在蒙面人前胸之上。

   他有十成把握，这一掌别说是一个人，就是一堵石墙，也能把它震成粉碎！

   然而事情更使他大出意外！这一掌确实是击中了，却是未能收到预期的效果，只觉得对方体内似乎穿有一袭奇特的衣服，像是为细密的金属所织，这一掌原来足有十成的劲道，竟然遭遇到特殊的反常状况，借着怪异的反弹之力。足足消耗了一半，打了一个对折。

   如此一来，原本足以取对方性命的掌力，猝然减去了一半，就是想伤害对方也不能，即使如此，蒙面人却也禁不住发出了一声呛咳！浑身内潜罡气几几乎都将为之震散！虽说是这般情形之下，他犹自不曾忘记伤人，长剑猝然翻起，锋利的剑尖，“哧”的一声由尹剑平左侧胸前划过去！

   这一招堪称毒辣狠厉，复兼阴险之至！

   尹剑平万万不会料到对方在中掌之后，犹能出招发剑，当然归根结底，却是他不曾想到对方身上竟然穿有那一袭奇异的衣服，使自己功力足足对消了一半，是以才给蒙面人以可乘之机。惊心之下，尹剑平再想凹腹吸胸，哪里还来得及？

   一片蓝光划过，紧接着冒出了大片血光：

   尹剑平神色乍变，虽然在负伤之下，犹能保持着冷静，为今之计，只得先行夺下对方手中之剑方为上策，一念转动，遂即毫不犹豫地付诸行动。

   只见他身形猝然向正中一挤，这一势在“六随”身法之中名唤“移形换影”，最称神妙无比！

   蒙面人此刻一剑得手，方自暗庆得手，由于方才对方那一掌力道至猛，他虽仗宝衣护体，幸未负伤，只是却也震得他五内如焚，两眼金星直冒！这种情况之下，蒙面人哪里再能心存恋战？是以，即在一剑得手之后，点身欲退，却是没有料到对方在身受剑伤之下，犹自不放过自己，蒙面人心中猝然一惊，疾闪身形，左足在地面上一点，待向左侧面避开，猛可里，只觉得对方身子向前一贴，即觉出那只拿剑的右手腕上一紧，已为对方钢爪也似五指紧紧抓住。

   这一手“金刚铁腕”之功。在尹剑平来说最称拿手，自从坎离上人死后，当今武林可就再也找不出第二个人能够擅施这种功力，更遑论能够达到他这般境界了。

   那是一种极具实力，而又巧妙的手法。蒙面人简直还摸不清是怎么一回事，一时只觉得那只拿剑的右手腕一阵剧痛，如果不松开剑把，这只右手势将当场为之折断！这么一来，那口武林罕见的绝世宝刃，可就到了尹剑平的手里。紧接着尹剑平长剑一挥，蓝芒乍吐，反向蒙面人身上直劈下去。

   “贴身”、“夺剑”、“出招”，虽说是三种不同的身法招式，然而在尹剑平施展起来，却是一气呵成，宛若一个式了！

   蒙面人虽说是可称得上一流身手，可是面对着尹剑平这个强大的敌人身形，却不得不相形见绌！万不得已情形之下，拧身错开，向外纵出。尹剑平实在未料到事情如此顺利，活该他走运，竟然鬼使神差地安排他得到这么一口旷古铄今的宝剑。

   妙的是，就是蒙面人转身之际，尹剑平恰恰挥出左掌，再次击中在对方后背，无巧不巧地正好抓住了对方背在背后的剑鞘。

   尹剑平原是未曾想到“夺鞘”的念头，等到触手之后，这才心中一动，当然毫不犹豫地一把抓住，蒙面人用力一挣，只听见“哧”的一声，系剑的一根红绦，顿时从中折断。

   这么一来，剑鞘子可也就到了尹剑平手上。

   蒙面人早已是惊弓之鸟，如今宝剑落在对方手上，一旦“太阿倒持”，形势自然更加不同，只吓得他出一身冷汗，身子一个疾滚，猝然翻出了两丈以外。

   千不舍，万不舍，硬是舍不下他那口万金难求的宝剑。在地上打了个滚跃起来，心里犹自忐忑着，还想奋死扑过去将宝剑夺回来。

   就在这时，西边院落里一条人影猝然拔空直起。

   虽然看不清来人是谁，可是只瞧一下那种身手，显然又是一个劲敌。

   这个暗亏，蒙面人是吃定了，当下只得狠狠咬了一下牙，忍着割肤的心痛，迅速地撤身而退。

   尹剑平还待追下去，耐不住胸前鲜血淋漓，由于他连番运施真力之下，一时伤处怒血狂喷，使他忽然警觉到伤势的不可视若等闲。

   面前人影一闪，一个骨秀神清的银衣少年已来到面前，正是那个被他视为读书仕子的燕姓少年。

   尹剑平怔了一下，说道：“是……燕兄弟吗？”

   姓燕的少年乍见他这副情景，不禁吓了一跳，“呀”的惊叫了一声。

   “你……哎呀！你受伤了！快快！”一面说，慌不迭上前一步扶住了他。

   尹剑平经他这么一提，才似觉出了痛楚，心中一惊，由不住步履间打了一个踉跄！燕姓少年更不禁吃惊，一只手紧抱住他。

   “尹兄……你……怎么搞的？”眼睛在他身上一转，面色猝变：“看这一身的血……快进去……”

   说着半搀半架着尹剑平的身子，快速地几个扑纵，回到了尹剑平的住房。摸着黑，他把尹剑平扶着睡到了床上。

   尹剑平咬牙忍着痛：“谢谢你燕兄弟，火折子就在桌子上。”

   燕姓少年应了一声，由八仙桌上摸起了火折子，“噗哧”一声亮着了火。

   “啊！”当他看见了尹剑平身上的血，吓得神色大变：“快告诉我，伤在哪里了。”

   尹剑平喘息着合剑于鞘，忍痛道：“在左胸上面……燕兄弟，烦你扶我坐起来。”

   燕姓少年道：“唉！到了这个节骨眼，干吗还这么客套！什么烦不烦的。”

   一面说着，遂即上前把他扶了起来，为恐他身子还会倒下来，他还用半边肩膀抵住他的后背。

   “你干吗还要坐起来？”他皱着眉毛，满脸心疼的样子：“瞧瞧你……怎么会伤成这个样子？”

   “不要紧，一点小伤算不了什么。”

