    一一 

   好不容易到了饶阳，一班亲信都是腹鸣如鼓，再也没有力气前行。没有办法，刘秀假称自己一帮人是王郎的使者，进入了饶阳的驿站要饭吃，驿站的官员给他们端上了食物。谁知大家好几天没有吃到好东西，见到食物，个个像饿疯了一样，狼吞虎咽地抢食起来，一眨眼的功夫，饭菜就被吃了一个干干净净。那个驿站的官有些怀疑他们的身份，到门外面槌响大鼓，告诉刘秀等人邯郸来人了，马上就要到。刘秀等人一听王郎的人要来了，大家相顾失色，急急抢门而出。

   刘秀上了车，忽然觉得怀疑，又走回屋里坐下，说道：“既然邯郸来人了，我们应该见上一见，不要着急。”他告诉那个驿站的官：“请邯郸来人进来。”

   那个驿站的官本来是骗他们的，现在看到刘秀等人当起了真，自己的驿站又小人又少，不是他们的对手，只好支吾其词。

   刘秀看出驿站的官在骗他们，就索性和大家在屋里多暖和一些时间，最后，他对驿站的官说：“想来邯郸来的人在路上耽搁了，我们也不好再等他们。”

   众亲信应和一阵子，便出了门。

   到了门外，却也真怕发生什么意外，所以他们一上了马，立即向南狂奔，仍然是昼夜兼行。这时大家个个冻得手脚肿烂，脸色紫黑。

   到了曲阳，听到传言王郎的人要追上来了，大家惊慌失措地到了滹沱河边。这时河冰虽在，但是流水潺潺之声可闻，也不知道河冰坚固不坚固，为了逃命，大家只得踏冰过河，一行人跌跌滚滚地过了河。到了南宫地界，谁知天阴风起，不久又下起了大雨，众人又没有什么遮雨用具，个个衣衫湿透，寒颤不止。

   他们在路旁发现了一座房子，这时再也顾不得后面的追兵，立即抢进屋去。大家看到屋里有柴草，禁不住都欢呼起来，更好的是这屋里还有粗麦半箩，并且厨灶齐全，屋子的主人也不知去了哪里。邓禹和冯异做起了火夫，一个烧火，一个抱柴，他们把麦子放进了锅里，加上水，煮起来。又让刘秀脱下湿衣服，放在灶口上烘烤，衣服还没有干透，锅里的麦子已经熟了，刘秀忙穿上衣服，捧起冯异献上的麦饭，大吃起来。锅里的剩“饭”，大家分着吃了一点，人多饭少，连半饱都不能够，只能算是过了一下饭瘾。大家出了门，也不去找主人打个招呼，继续登车疾走。

   到了下博地方，只见四面都是叉路，大家不知道朝哪里走，这时他们碰到一个老人，老人为他们指了路，说：“从这里前去八十里，就是信都（今河北冀县），那里的太守任光还为更始皇帝守着城呢。”刘秀一听大喜。

   信都太守任光曾经和刘秀在昆阳一起并肩作战过，这时候，王郎派人拿了檄文要求任光归顺，任光杀了主张投降的人，正准备固守呢。他听说刘秀到了非常高兴。他亲自到城外迎接，把他迎入城中。刘秀告诉他王郎目前人多势众，恐怕以现有的力量难以抵挡，他想去见更始帝，请兵来讨。

   任光看着刘秀的一班人马，想一想自己也只有四千人，只有保护刘秀西行的能力，正在犹豫不定的时候，和戎的太守邳彤来了，他也和刘秀认识，听说刘秀到了信都，所以来看刘秀。他听说刘秀要西行，说：“现在天下的老百姓，都多年想念汉时的生活，所以更始作了皇帝，天下没有不响应的，现在王郎只不过是一个卖卦小儿，冒充起事，仅仅占领了燕赵而已，何况根底并不稳定，如果先生号召二郡兵马讨伐，怎么会不取胜呢？现在先生想放弃这个机会西去，不但轻易放弃了河北，而且一定惊动洛阳、长安，既狼狈又丧失了好机会，这实在不是好办法。再说，先生西去，王郎就没有什么担忧的了，没有担忧，他就要挥兵追来，到那时先生身边的人都想念自己的妻儿老小，中途逃散不可避免，试想愿意千里追随先生的会有几个人？那时，人心涣散，再要收拾，可就难了。”

   刘秀听完，说：“你说的很好，就这么办吧！”

   刘秀就此留在了信都，由任光行文别的县，征发兵马，准备进攻王郎。

