    五四 

   危险已过，王氏检验身上伤痕，只有左腰和背上两处，但是都不十分重。

   一看盛畹，她可就不然了，她肩胛上两箭，都是在五十步以内射中的，所以显见得厉害了。

   伤后又是使劲打了半天桨，所以流了不少血。

   这时委实万分不能支持下去了！

   好在王氏是个老内行，她替她褪去衣服，撕了一块布，紧紧的把伤处扎得结实，然后又让她喝了几口水。

   这样，血就流得不十分凶了。

   挨延到天亮，王霸亲率三五十号战船，接应个正着，得知华盛畹受了重伤，我们王寨主怒不可遏，下令逆流追击。

   王氏极劝他不要冒险，解说了许多话，才算拦住了他。

   盛腕回到孤石岗药王庙，忽然又吐了几口血，躺在床上昏迷过去。

   王氏固然没有重伤，然而年纪大的人，自也是支持不住。

   王氏盛畹她们母女俩眼见得都睡倒了，王霸越发有气，他一边派人服伺她们，一边着急着想法报仇。

   别看他水老虎，一个武夫，没有心计，他却着实有个谱儿呢！失了一个好朋友，好头领，好助手的吕堃，算不了什么！

   华盛畹受了伤，这还了得！

   不想法报仇雪恨，何以为人？

   当时，他请到各家寨主，开了一个临时会议。

   也说，盛畹母女，武艺超群，她们分明是太湖七十二寨的保障，现在受了伤，这冤仇怎能不报。

   各家寨主对于我们水老虎的议论，不觉得怎样中肯，但是谁也不能反对他。

   大家却都说，官兵久屯不去，影响各寨湖中买卖，而且失落了吕头领，一个有谋略的大头领。

   为公为私，都应该拚命和官军再见个雌雄。

   现在惟一的办法只有向官军挑战。人多了，议论越来越杂，究竟怎样向官军挑战？没有一个说得出具体的方式。

   于是王霸便跑去请教王氏，这里当然还是带有向盛畹探病的私意。

   结果，王氏可真的替他们想了办法。

   办法是分头骚扰附近几个村镇。

   她说，用这策略一可以分散赵岫云的兵力，二可以使他受上峰“纵匪扰民”的申斥，那就不由他再按兵不动了。

   王氏几句话，得了几家寨主的同意，大家马上分头派队出动了。

   当湖匪的，都是杀人不眨眼的魔君，劫掠，抢掳，一切骚扰的技能，都是他们拿手的好戏。

   他们分成三十人一队，五十人一队，星罗棋布，出没无常，此去彼来，彼来此去，放火燃烧民房，屠洗铺户，奸淫妇女。

   只要力量做得到，不管三七二十一，一味强来，直闹得邻近几个村镇，鸡犬不宁神号鬼哭，一天到晚，至少总要损失三五十条男女人命，烧毁十多家住宅店铺。

   当地百姓，有些胆子大一点的，冒险出来，招待几个大头领，质问他们，说是从前七十二寨主，向来不肯难为陆地安份良民，每年总由镇上选派绅士，随带规例，上山拜纳。

   近来镇上对于这种规例不会稍有含糊，不知各位英雄好汉，何以发怒，兴师问罪？

   那些大头领，答应得亦好，他们说赵协镇勒兵太湖，和几家寨主打通了关节，只许各寨兄弟陆上要粮，不准湖面截货，因为赵协镇管的是水，不管的是旱……

   这几句话，让老百姓听到耳朵里去，大家直气得浑身发抖，怒发冲冠，不免举出几个头儿，分向当地地方官递呈喊冤，指控赵岫云通匪扰民。

   那些地方官又是一大堆糊涂虫，他们也觉得这几天湖匪专门向村镇上捣乱，事情反常，显见得其中必有古怪。

   赵大人按兵不动，坐镇湖中，只问水上太平，不问村舍成墟，真是岂有此理！当时据禀转详抚台，请求查究。

   这一位抚台王任潮，本来和李总督李玉玺，不对劲儿，立刻出奏朝延，参谪李总督用人不当。

   他们这一种做官的互相倾轧，算是他们的绝技，因而广布耳目，互侦互探，便成了极平常而又极重要的一种手腕。

   这边王抚台刚刚出奏，那边李总督马上拜折，他的法子是竭力捏报湖匪猖狂，请旨选派大员，南下清剿。

   好在军机处原有赵岫云的靠山，所以王抚台的奏章，到底无甚效力。

   李总督一边拜折抵抗王巡抚，一边申斥赵岫云迅速出兵，带罪立功。

   赵岫云奉到命令，莫奈何只得分兵登陆，单留下四五百名残兵败卒，硬着头皮，又和王霸打了几次仗。

   亏了是盛畹王氏母女有病在身，不能参加作战，因此赵大人侥幸没有失机，然而官匪混斗，虽有死伤，结果还是各无进展。

   王霸不能驱赶赵协镇离去太湖，赵岫云也无力犁庭扫穴，擒拿王头领。

   看看又挨延了两个月时间，赵岫云这一天才算得了上头消息，消息是东方调派吴淞总镇潘龙弼，统领三干水师，星夜驰援，上谕赵岫云归其节制。

   赵岫云得了这一个消息，他是一半儿开心，一半儿短气，开心的是可以减轻责任，短气的是受人节制。

   可只是到了这地步，开心短气都于事无补，说不得，只好捺定性儿，恭候旌旗了。

   这位潘龙弼，就是当年伤医的龙璧人。

   那一年石南枝把他介绍给云贵总督潘桂芳，一来是潘总督慧眼识人，二来也总是龙璧人官星朗旺，他们老少一照面便成了忘年之交。

   几个月以后，潘总督又把璧人收为义儿，替他改了名字龙弼，保举个守备功名。

   璧人感恩知遇，跟着大军出征红苗青苗，屡次斩将搴旗，摧坚破锐，立下许多功劳，苗入把他喊做飞虎神将，官军大小儿郎却都称猛官人。

   真是人的名、树的影，璧人有了勇名，战场上越发来得顺利。

   当然，一个总督的干儿子，只要他有了三分成就，尽可以来个十成保举，何况璧人真才实学，文武兼资。

   因此不过三四年工夫，他就很容易的挣得了一个总兵的前程了。

   苗乱既平，潘桂芳奉召进京，璧人跟随义父上朝见驾。

   道光皇帝对于这位猛官人表示惊奇，很认真的问了半天话。

   璧人福至心灵，居然奏对称旨。

   皇帝老头子一高兴，赏穿黄马褂，赐复姓潘龙。

   关于赐姓，璧人是个孝子，他心里非常痛苦。

   但是皇帝老头子悯念潘桂芳暮年无嗣，为着满足老臣，他那里还管璧人愿意不愿意？

   潘桂芳当时欢喜逾望，满朝文武无不赞颂天恩，在这种情形之下，璧人就只好忍耐委曲了，

   这一天上谕发表“潘龙弼实授吴淞总镇”，璧人谢恩回来潘公馆，不免又忙了几天官场上应酬虚文。

   正想具招请例还乡省墓，刚好太湖闹匪，赵副将人龙师出无功，李总督奏请指派大员南下清剿。

   皇帝老头儿灵机一动，朱谕“潘龙弼免予赴任，着即统帅滇军，即日清剿太湖积匪，全权办理，便宜行事……”

   这一下，璧人请假省墓的念头打断了，连日赶办一番请训阅兵的刻板仪式，随后他就率领大军出京去了。

   龙璧人位居统帅，司命三军，“男儿及壮当封侯”，这时候的龙璧人，说年纪还只有二十五岁，却也算是平步上青云了。

   当时的武官，如果国家没有战事呢，那的确不如文官们清华高贵；一旦受命长征，手绾虎符，却又是威权震赫。

   迥非一般咬文嚼字，臣对臣闻的官儿所能比拟了。

