    五六 

   第十一章

   第二天璧人接见了各官，略略的说了几句话，便端茶送客滚蛋。忽然又出一个命令，请赵人龙赵大人便衣相见。

   赵岫云刚才上帐，才晓得这位总镇竟是当年的龙璧人，心里头真有如十七八个吊桶，七上八下乱个不停。

   虽然只有一刻儿工夫，他已经吓得汗透重袍，面无人色。

   这会又单单传他便衣相见，直弄得他浑身不得劲儿。

   可是事到如今，不见又怎么行呢！这就只得硬着头皮上去了。

   不见还害怕，见了倒没感到什么，龙大人丝毫没有架子，而且是十分和颜悦色。

   当然，赵岫云认得龙璧人，龙璧人岂有认不得赵岫云的道理？但赵岫云总希望贵人多忘事，也许侥天之幸，璧人真的忘记了他。

   其实璧人的脑筋，断不是豆腐做的，想他当年在真定县赵家和赵岫云比武，又那里能够都无一点影子呢？

   不过，他眼前是个大员，行动举止上，学也学了一些大臣的局度，他不愿意以私弃公，或且是以公报私，显见得他没有容人之量。

   又顾虑赵岫云怀惭负疚，所以决计怀柔，巴巴地传令便衣相见，这无非表示宽大，也就是一种做大官的必须权术。

   所以在赵岫云进来的当儿，我们潘大人老远的抢向前牵牵手，笑脸相迎。潘大人说：“赵大人，我们便衣相见，一切不要客气。”

   恭敬不如从命，赵岫云只得打起精神，和他周旋。

   先头还觉得十分局促不宁，谈了一会儿，也就渐渐的从容了一些儿了。

   璧人很细心的查询过去和湖匪交战的情形，岫云倒是一点不撒谎，把怎样乘胜追击，怎样受包围。湖匪怎样使用火攻，怎样埋伏，一古脑儿和盘托出，其间就单是不曾提到盛畹王氏母女两人。

   璧人当时一边安慰他，一边留他吃了一顿饭，才让他走了。

   赵岫云回去以后，他冷静地一想，他觉得璧人待他太好了。待他太好了，这又使他不安心，他疑惑璧人棉里藏针，暗地想法子收拾他。

   他越想越害怕，因而决计写信去京，运动调缺。

   信是发出去了，但这还是缓不济急的办法，左思右想，暂时便先来了一个托病请假，避免和璧人见面。

   他不请假还好，这一请假，璧人居然跑来探病，而且，临走忽然偷偷地问到石南枝，他问南枝是什么病死的？

   问石家近来是什么样情形？问南枝的堂兄歧西还活着没有？

   他以为赵岫云和石南枝是同乡，一定知道得很详细，他拉拢岫云，一半也就因为要查问这些情形。

   固然，他是明白岫云和石南枝是世仇，但他自命是岫云的上司，上司向下属问话，还怕他见怪么？还怕他不说么？

   可只是赵岫云给他这一问，又吓得四肢发抖，心悬脉跳，还好请的是病假，一张脸预先用菜叶绞汁，擦得一片惨绿，所以璧人也还不觉他神色有变。

   岫云也晓得光怕是没用的。别先露出马脚，急忙强自镇定，回说：“回您的话，离乡多年，一向和石家就没有通讯，对于石二爷的死，完全不很清楚。”

   璧人走了，岫云求去之心益急。

   然而请病假离职，看璧人的神气，一定不会照准，盼望京里运动调缺有效，更不是一朝一夕之事，这怎么办呢？

   正在自思无计自全的时候，璧人又派人来问话。问的是：“据报探太湖有两个女匪，非常猖獗，究竟是何等脚色？”

   这一问，更增加了赵岫云满怀忧郁，他想：“如果璧人打听出华盛畹是石南枝的太太，或且是华盛畹母女明白了这来的潘总兵，就是当年和石南枝要好的瘍醫龙璧人，他们还不是要闹到一家去啦！璧人还能够不替石南枝申冤么？那么，我岫云的一颗脑袋，可不是就丢定了。”岫云愈想愈怕，他恨不得钻到地下去，躲开眼前的危险才好。

   有道：“急极计生”，赵二爷在这水尽山穷，束手待毙的一霎那间，猛可里想出一个暂救的办法。

   第二天，他装做力疾从公的神气，冒死谒璧人，请令率领原有部队，进兵双龙镇，痛剿登陆骚扰民居的各股湖匪。

   这办法果然不错，璧人马上准如所请，着其即日出发。

   岫云由帐上下来，立刻召集他的一班朋友，迫不及待的，拔队走了。

   龙璧人对于剿匪这一回事，他简直不以为意。

   他自命身经大小数百战，割鸡用牛刀，要他对付几个水寇，真是不费吹灰之力，一鼓就可以荡平太湖。

   他由赵岫云口中，和各路哨探的报告，已经十分明了了湖匪的虚实，他略略的想了想，便定下了几个策略，下个命令：“进军十里安营”。

   一口气又休息了三天，这才调见一班游击都司千总把总，着他俩各人管带一百名士兵，十号战船，乘夜进兵。

   同时猛攻十里以外各处港汊，急战夺泊，务必在胜，占领以后，坚守勿动，遇有紧急，随后自有接应。

   这一班将爷，一声得令，退出来分头出动，大家检点队伍，奋勇厮杀去了。

   三军健儿，静极思动。

   璧人大军到达太湖，慢吞吞地一连休息了六日，憋得那些将爷们一肚皮闷气，巴不得早一天开仗，一试身手。

   这种闷气，大约就是所谓锐气了。

   可只是如果憋得他们太久，那却也是不好，静极则盛，盛极则衰，所谓“师老则疲”，这似乎又是一定的道理。憋得他们一股气由盛而衰，那还行么？

   璧人久在兵间，他深深的懂得将爷们的心理，所以他让大军短期休息一下，养足了锐气，才放他出去战斗。两千五百个健儿，好似出柙的猛虎，扑出湖面，各奔港汊而去。

   那些港汊里头，都有湖匪驻守，黑夜里官军突如其来，轻师猛袭，弓劲矢坚，各处湖匪，同时受敌，无从接应。一霎时狼奔豕突，弃舟登陆，各自逃生。

   杀到天亮，南面二十五处险要港汊，均被官军完全占领。这一来，把一个水老虎王霸气得要死，紧急间他又召集各家寨主，紧急会议。会议的结果，还不过是分兵反攻，然而那二十五个占领港汊的将爷们，只是一味死守，王霸几番亲身挑战，都给官军们一阵强弩炮石，打了回来，眼看不能胜利，这就只得另想办法。

   现在派出二十五个将官占领港汊，各带一百儿郎，十只战舰，他的中军仅仅留有五百精卒，几十艘大船。

   这一些行阵，驻在浩浩荡荡的湖面，委实没有多大看头，光说阵容，那就简直比不上赵岫云来得整齐壮旺。

   因此王霸生了觊觎之心，几天来他留心侦取璧人军中动作。

   原来这位潘大人由江宁方面约来几个老名士，和一两位有点经济的候补道台，整天价饮酒赋诗，玩赏湖景。

   军中晚上刁斗不鸣，灯火无光，大家躲在舱里，猜枚行令，煮酒联吟。

