    五八 

   璧人大获全胜，镇日价宴会宾客，饮酒赋诗，好不快心得意，却气坏了七十二寨大小湖匪。

   王霸虽然奉令招安，究竟那些湖匪都不是良善之徒，所谓大碗喝酒，大块食肉，已经玩惯了。一旦要他们安分吃粮，他们又哪里愿意。

   然而王霸投降了，蛇无头不行，那些湖匪却弄得实在没有办法，没有办法究竟还得想个办法哪！

   因此便有几个聪明的寨主，跑到孤石岗来找盛畹母女，请教自救办法了。

   原来盛畹母女自从那一晚黑夜轻舟，冒险欲行刺赵岫云，半途泄机，中途被围，当时虽然侥幸逃了两条生命，但是盛畹单衣中箭，受伤甚重，回来孤石岗后，一病缠绵，经月不能行动。

   所有湖上官匪交战的情形，王氏一味瞒住她，不给知道，怕她病中伤气，箭创溃裂，不易调治。

   看看这几天伤痕渐渐平复了，而且人也养得几分精神，恰好外面王霸投降，战事忽然结束下来。

   王霸投降，这在王氏却认为是他出身的好机会，希望他好好办过招安，积功博个前程，到底比占山为寇，漂亮得多。

   做姑母的心里为着侄儿得意，一张嘴可就守不住秘密，她三不管把这消息告诉了盛畹。

   盛畹却十分忿念不平，她觉得王霸太不要脸了，没有气节，丝毫不像好汉英雄。

   正在满怀不高兴的当儿，偏是那一帮聪明的寨主，哭师来了。

   他们预备了一大篇说词，先提到潘总兵怎样了得，世无敌手。接着又说自从官军占据险要港汊，不啻包围了整个太湖，断绝了他们买卖，堵塞了他们的生路。几个月来，他们憋着肚皮过活，但是对于这边母女两人的供奉还是竭力维持，不敢稍缺。

   现在王霸卖友求荣，投降官军，为虎作伥，诱迫他们退出太湖，说是听候收编，还不是潘总兵一网打尽的诡计？大家势穷力蹙，死在眼前，所以才敢冒昧过来求救，请念各寨务必替大家出口怨气。如果母女真个不管，他们宁可跳在太湖里淹死，总不让王霸招安成功。

   各个寨主，软一句硬一句的。这般那般，颠倒一诉说，盛畹已是万分压纳不住了。一来她好胜心重，一来也觉得他们实在可怜，再则纪念一向生受他们的供养，现在理应援救他们，也算是报答的意思。因此，她当时慨然答应替他们想法报仇。

   说是想法，当然就是告诉他们马上还没有把握。

   那些聪明的寨主，听了这两个字，肚子里虽然疑惑不定，可只是口头上又不敢过于逼迫，约略的又说了几句感恩托庇的话，也就告辞走了。

   他们一走，盛畹又和王氏商量了一会，无如王氏怎样都不赞成他帮助那班寨主，说是不要听信他们的鬼话，潘总兵大军到此，纪律严明，鸡犬不惊。

   就说那天一场交战，不特是神机妙算，莫测高深，而且包围王霸，好话招降，不肯多事杀戮，可见他是个仁慈的好宫，我们不能一味顾念交情，出头干涉，妨害潘总兵一片招安苦心。

   王氏这篇话，盛畹却认为不对，她说做官的全不是好东西，像潘总兵这种官，也不过是懂得行诈罢了，谁敢保他真的有招安的诚意呢？

   他保留王霸的性命，分明是利用他做鹰狗收拾七十二寨，真的肃清太湖，恐怕王霸还是不免一死。

   这些事我们且不管它，就说七十二寨的头领，一向孝子贤孙似的供养我们，在理说，我们还不该报答他们一下么？见死不救，这已经不成话，何况我们还受过人家多少好处呢！

   听了盛畹这一种理论，王氏可也不能批驳她。

   本来王氏自幼闯荡江湖，耳闻目见，都是些侠义的调调儿，现在不过年纪大了，火气消退些儿，所以才有那些息事宁人的观念，然而受不了盛畹一再刺激，老太婆却弄得进退两难了。

   说来说去，到底还是盛畹说服了她。

   但是盛畹究竟有没有帮助那帮寨主的办法呢？

   盛畹想来想去，除了掉个老花枪，冒险行刺以外，委实没有更好的办法。

   既然决定了冒险行刺，这就着手通知各家寨主，湖上派出精细的探子侦察官军的动静。

   原来璧人行军，大有当年汉飞将军李广的风度，对于戒备两个字简直满不在乎，比起赵岫云松弛了许多。

   自从招降了水老虎王霸，又出了两个告示，晓谕往来船舶，即便通行。

   因此，这几天来，整个的太湖完全解严了，乱纷纷船来船往，好不热闹。

   因为行旅密集，湖面便产生了不少贩卖饼饵水果以及鱼虾水螺各种食物的小艇子。

   这些小艇子的买卖多半是年轻妇女的生意。雄浑瑰丽的太湖，有了这些穿红挂绿、柔声嫩气的娘儿们，真个是平添不少春色。

   许多水程劳顿的旅客，乡思离哀，萦怀入抱，碰着系缆候潮的时光，都争着倚窗攀舷找这些娘儿们调情说笑。像这种熙熙融融的景象。让璧人看在眼里，不由他不心花怒放。他常常的邀请了一班文朋友，据坐船头，玩赏湖光山色。

   盛畹准备了一只小渔舟，带上一些鱼虾之类，教王氏装做老渔婆，船后把舵，她自己用一块青布把头脸包住，光露出眉眼口鼻，身上穿一件淡绿短褂，下面束一条玄色布裙，暗藏利剑，手挽渔篮，陡倚船头，漫声叫卖。

   她香肩如削，纤腰一握，真是风流旖旎，娇艳如花。

   就这样母女两人，打桨催丹，直往湖中而去。

   这时候正是黄昏天气，白练横拖，春云似罗。

   璧人便衣离舱，船头闲眺，旁边自有几个咬文嚼字的官儿，陪着他说说笑笑！

   盛畹远远处看得明白，暗暗和王氏递了眼色。

   王氏两手一使劲，小舟儿箭也似的上前来了。

   看看离璧人的坐船，还有两丈远近，早见那边船后有几个将爷，挥手儿制止她不要过去，母女俩兀自不理会，只管鼓棹向前。

   璧人耳听得背后伊呀声急，猛可里回头来看，恰好和盛畹眼波对个正着。

   盛畹虽然青布包头，可是那一对眼珠儿，水也似的浸住了璧人。璧人觉得这女人明慧过人，不同凡俗。

   华姑娘细看潘大人活脱是个石南枝化身，身材比较长大，气度更要轩昂，一张白里透红俊脸，配着两道入鬓长眉，目若朗星，鼻如悬胆，轻袭缓带，却又透露着十分雄壮，真个是天马行空，么凤鸣桐，直看得我们华姑娘目定口呆，好半晌做声不得。

   这当儿两边船头就只差分寸儿接触了，在理盛畹应该抽剑耸身，迳取潘总镇哪！

   可怪她忽然低垂了粉颈，脆生生的叫了一声“卖鲜虾儿呀”，跟着又扭转腰肢，背过脸儿去了。

   王氏看了她这一个情形，急忙转棹回船，嘴里低低地骂道：“丑丫头，作怪了，你又怎么啦？”

   盛畹慢慢抬起头，红着一张脸微微一笑！

   这一笑，王氏便明白了几分光景，心里想：这个潘总兵真该有点福份，单看他那模样儿多漂亮，难怪这丫头动了情……

   想着，却也嘻着一张嘴笑了笑！

   盛畹她自己笑呢，那是不相干！

   王氏这一笑呢，她就不答应哪！

   不知道她是不好意思呢？还是真的生了气，只见她蹙着一双眉毛儿，唱道：“妈，您老人家笑什么……”

   说着，又使劲瞅了两眼。

   王氏笑道：“这才怪！你笑你的，我笑我的，谁也别管谁呀！”

   盛畹道：“不，您说，为什么好笑？”

