    八一 

   说着，便去挨在老太太的靠背椅扶手上坐下，握紧小拳头，轻轻的替老人冢槌起了肩背来。

   璧人眼看他这位大嫂子，在老太太跟前一味色笑承欢，心里想：“像这般婆媳之间，岂不比人家母女还要亲爱？她们也实在分拆不开。”

   想着，不由他脸上不敛容正色，肃然起敬。

   菊人，她一双妙目只管盯住姑老爷，嘴里却在低低地道：“人家风流美貌年轻轻一对小夫妻，自然是万般恩爱。但是热极生风也总是免不了的，是不是呀？新婚伴侣，还没弄惯一窝儿过日子，因此缠夹的事情就太多，其实还都是无关紧要的。

   譬如说，老爷多喝了一杯酒回冢，夫人会讨厌他絮咕难缠，夫人如果两天忘记了洗脚，老爷也就会掩鼻下床而走……”

   少奶奶说到这儿，老太太忍不住笑了。

   璧人红着脸笑说：“嫂子真会替姑妈找开心。”

   老太太道：“可不，她比谁都强，没有她守着我，我还不闷死了？你们年轻的，别的也还赶得上她，只是这伉俪之间，真该学学她才好，她跟你大哥一对老胡桃摔也摔不破，谁也不嫌谁。”

   菊人道：“哟！老菩萨，您可别替我们吹啦！我们俩一个天聋，一个地哑，他会装聋，我也会扮哑吧，天大的事可不也就完了？再说，猴子搬山姜，辣是辣，你别咬呀！排在手上总比弃掉好呀！”

   老太太笑道：“璧人，你听见么？这是很好的讽谏呢！”

   璧人笑着低垂了头，菊人顺势儿收起小拳头溜下地来，笑道：“别害羞呀！过来陪老太太玩会牌吧！我要去预备几个菜，今天洗手入厨下，算是替浣妹妹给你赔不是，一切多海涵，多赏脸啦，姑老爷！”

   边说边去床头柜子里拿出一盒子象牙牌，送到春枱上，笑着又走了。

   璧人走到枱边坐下，倒出牙牌笑道：“真的，大嫂子一张嘴实在利，谁也逗她不过，不答覆她还好。”

   老太太笑嘻嘻地道：“你想想看，留她那边住也吃得消？”

   璧人道：“思想朗澈，见解高超，她的教训我无不接受！”

   老太太笑道：“那就好了，明儿我一定撵她过去。”

   说着，娘儿俩便抹起牙牌来。

   第二天也只是未末光景，菊人坐上马车来到潘公馆，在浣青屋里稍坐，便出来看大姨太婉仪二姨太宝莲。

   当然，这也得费好半晌工夫。

   回来时她才拉了浣青和玉屏躲在套间里，掩上门并头儿横靠在床上聊天。

   太阳已经西沉，屋里还没掌灯。这正是娘儿们说体己话最好的时候。

   一篇话，菊人是经过慎重考虑的。

   因为浣青的个性十分强，假使不是拿真情正义感动她，那是不容易妥协的，而且一切废话，说谎也都别想瞒得过。

   因此，开门见山，劈头儿便告诉她昨天璧人上岳家控诉了什么话，接着再说话璧人和盛畹不可告人的一段秘密——错误的孽缘。

   最后她说：“璧人盛畹前世冤家，不幸铸成大错，俯仰人间，愧作无地自容，彼此都原有一死自赎愆尤之心。

   最沉痛的乃是盛畹为保全璧人而偷生，璧人为顾念盛畹而苟活，个中情绪，凄绝人寰，我们还能忍心加以讽刺吗？

   盛畹费尽了苦心，为璧人奠定家庭幸福，意在藉补吾过。璧人为盛畹规复父仇，所谓以报知已。仁人义士之心，可以动天地而泣鬼神，我们还能以一己之私，横加责难吗？”

   听完了菊人这些话，浣青心胆俱摇，彷徨却坐。

   玉屏更是感动肺腑，扼腕不能自胜。

   她们俩不约而同的自承过错，同时却又埋怨菊人不早把这些情节告诉她们。

   于是菊人又道：“盛畹孽胎暗结，意欲存此块肉，兼挑石华两姓血食。此去天涯海角，屈志抚孤，又不知要受多少磨折。

   你们夫妻譬如春花初放，来日方长。盛畹身负绝技，必可自全，人生何处不相逢，终有快聚一日，只有我……菊人……痼疾在身，朝不保暮，缅怀盛畹，其永诀乎……”

   说着，叹了一口气，又道：“妇人三六，死不为夭。慈姑在堂，夫婿嬴弱，九泉之下，情何以堪。”

   说到这儿，她实在不能自制了，翻身抱住浣青，相对流泪，玉屏竟是哭出声来！

   半晌，菊人又挣扎坐起来，强笑着道：“妹妹，人之将死，其言也善，你们必须听信我的话，好好的看待璧人。

   他那个人外柔中刚，义重如山，他与盛畹决无暧昧可疑，你们不明是非，意气用事，后来势必弄成悲惨收场。到那时，恐怕再也没有我这一个人来管你们的闲事了。”

   浣青泣道：“嫂子，你……你说这样伤心的话，教我们愧恨欲死。你的病到底怎么样了呢？”

   菊人笑道：“怎么样还不是一天好两天坏，我自己晓得不久人世，你哥哥也不是不知道，璧人，他还妄想……”

   一句话没讲完，银铃儿掌着灯进来，低声儿回说璧人回来了。

   菊人伸手一推玉屏，道：“快招呼他更衣去。”

   玉屏点点头，溜下地走了。

   菊人纵声笑道：“好呀！约了客人来，自己躲得远远去吗？”

   璧人隔壁也笑着说：“大嫂吗？对不起，我今天是晚了一点儿。请坐一下，我马上就过来。”

   说着，他倒是真快，一转眼，也就披着棉袍子过来了。

   浣青笑道：“我们等你好半天了，在那一家吃的点心呢？”

   璧人一听就觉得特别，心里想：你向来不管这一套，今天……

   想着，赶紧笑道：“本来我想早点儿回来，却让张御史张策叫去谈了一会儿话，扰他一碗面。”

   听说张御史，浣青心里会意，口里不禁“哦”了一声，但她并没有再讲什么。

   菊人可就想：“要不我来把话讲通了，今天怕不又是一场风波。”

   边想，边笑道：“我来了，把什么好东西请我呢？刚才不是大姨太太让我喝碗宝圆枣儿汤，你们简直什么也没有预备。”

   璧人笑道：“罪过，罪过，晚饭怎么样？”

   浣青笑道：“我怎么知道嫂子会来呢？，你不告诉我。”

   璧人急了，叫道：“玉屏姊，请你问问娘好么？”

   玉屏道：“自己跑跑腿吧，我得晾衣服去。不知道你怎么搞的，箭袖上全透了汗，还得找烧酒来喷一下哩。”

   底下的话璧人并没有听见，他老早抢着由后面出去了。

   菊人看住浣青笑道：“昨天训了他一顿，呕得他淌一身汗倒是神悦心服的接受我的劝告了。妹妹，你是幸福的人，我看他就比南枝好，文才武艺品性，都有过人之处。总而言之，一个女人能得天下奇男子为夫婿，可谓不虚此生，自求多福，身有此感。妹妹，家庭之间常存一爱，勿动小念，自然如意吉祥。”

   浣青笑道：“嫂子，谢谢你啦，我完全明白了。”

