    二三 

   烛光在她的眼皮上闪烁。

   她及时睁开眼睛，但是有好一阵子，她的眼神依然凝视着远方。

   她轻啜了一口白兰地。

   “我当时好快乐，”她说：“饼干的香味四溢，耶诞节的音乐，还有花店刚刚送来的一盆耶诞红，是我的姊姊邦妮送的，就放在梳理台尽头那边，鲜红的花朵充满了欢乐的气氛。我的心情好极了，真的好极了。那是我最后一次那么觉得，也将是我这一生的最后一次。反正……我那时正忙着将搅拌好的饼干泥一瓢瓢舀到供焙纸上，突然间我听到一阵吱吱喳喳声，接着又传来一声类似叹气的声音，我一转身，看见一只猴子坐在这张餐桌上。”

   “我的老天。”

   “一只恒河猴，它有一对恐怖的深黄色眼睛，不像它们一般正常的眼睛，很诡异。”

   “恒河猴？你连它的种类都知道？”

   “为了负担读护校的学费，我曾经替加州大学洛杉矶分校的一位科学家担任实验室助理，恒河猴是他们最常用来做实验的动物之一，我见过不少。”

   “所以你突然间看到一只恒河猴就坐在这里。”

   “餐桌上有一篮水果——里面盛着苹果和橘子，那只猴子正在剥皮吃橘子。你说它爱整齐也罢，那只大猴子居然把剥好的皮整整齐齐地堆成一叠。”

   “大猴子？”我问。

   “你心里想的大概是跟着手风琴师在街头卖艺的那种可爱的小猴子，恒河猴可不像那样。”

   “有多大？”

   “大概有两英尺高，体重大约在二十五磅左右。”

   这样一只猴子突然出现在餐桌正中间，看起来一定像庞然大物。

   我说：“你一定吓了一大跳。”

   “岂是吓一跳，我觉得有点害怕。我知道这种大型的动物十分强壮有力，它们大多数的时候都很温和，但是你偶尔会遇到一两只脾气

   恶劣的，那只猴子真的不是普通的难对付。”

   “不是让人想养来当宠物的那种猴子。”

   “天哪，万万不可，那不是一只正常的猴子——至少我看起来不是。嗯，我必须承认恒河猴有时候可以很讨人喜欢，白白的小脸和脖子上的一圈毛，不过这一只一点也不可爱。”显然的，她依然可以在脑海里清楚地看见它的模样。“不，这只完全不可爱。”

   “那么它是从哪里冒出来的呢？”

   安琪拉没有回答，她整个人僵在椅子上，倾着头，仔细聆听四周有无任何可疑的声音。

   我没有听见任何不寻常的响声。

   她显然也没听见什么，但是当她再度开口说话时，并未因此放松，她削瘦的手像爪子一样紧紧扣在玻璃杯上。“我想不通它是怎么进来——送到屋内的，那年的十二月并不是特别温暖，所有的门和窗都是关着的。”

   “你没有听到它进来的声音？”

   “没有。我在弄烘焙纸，搅拌饼干泥也发出不少噪音，加上收音机播放的音乐。不过，那只该死的家伙至少已经在桌子上坐了一两分钟以上，因为等我发现它的时候，它已经吃了半个橘子。”

   她用眼睛扫描整个厨房，仿佛她的眼角余光从阴暗的角落里发现可疑的动静。

   藉着白兰地稍稍稳定地紧张的情绪之后，她继续说：“一只令人厌恶的猴子，什么地方也不去，就待在这一张餐桌上。”

   她脸部扭曲地用颤抖的手擦拭光滑的桌面，仿佛这么多年之后可能还有几根猴毛残留在桌上。

   “那你怎么办？”

   “我贴着厨房的边缘绕到后门旁边，把门打开，希望那只猴子会自己跑出去。”

   “可是它正在享受它的橘子，所以舒舒服服地待在原处不动。”我这么猜想。

   “没错。它看着打开的门，然后又看着我——然后它真的好像在笑，是一种吃吃窃笑的声音。”

   “我发誓我偶尔见过狗笑，说不定猴子也会笑。”

   安琪拉直摇头。“印象中从来没在实验室里听它们笑过，当然，想想它们过的那种日子……它们的确没有什么理由值得高兴。”

   她有些不自在地盯着天花板着，天花板上三个交错的光环不停闪动，看似幽灵冒火的眼睛，原来那只是桌上三只红色玻璃烛台的投影。

   为了鼓励她继续讲下去，我接着她先前的话说：“所以它不愿意出去。”

   她没有答复，只是从椅子上站起来，走到后门边，检查门闩是否还紧紧地卡住。

   “安琪拉？”

   她示意要我别出声，颤抖的手小心翼翼地拉开一小寸窗帘，窥探洒着月光的后院，举止之间像是害怕会有一张狰拧的面孔突然贴在玻璃窗外狠狠地盯着她。

