    五八 

   第十天：津吉城

   1979年6月22日

   1．归来

   6月22日清晨，浓雾弥漫，天色灰暗。彼得·埃利奥特6点醒来，发现营地上已经活跃起来。芒罗正在营地周围巡视，衣服的胸前已被树木枝叶上的水打湿了。他得意地向埃利奥特打了个招呼，接着指了指地面。

   地上有一些刚踩出的脚印，很深，很短，呈三角形，大脚趾和其余四个脚趾之间分得很开，相当于人类拇指和其余四个手指之间的宽度。

   “肯定不是人类，”埃利奥特说着俯下身仔细观察。

   芒罗没有吭声。

   “像是某种灵长目动物。”

   芒罗还是沉默不语。

   埃利奥特观察完毕，直起身说道：“这不可能是大猩猩。”昨天晚上从通联中收到的照片使他更加相信那不是大猩猩干的。大猩猩不会伤害其他猩猩的，埃米的妈妈并不是大猩猩杀死的。埃利奥特又重复了一遍：“这不可能是大猩猩。”

   “是大猩猩，没错，”芒罗说道，“你看看这个。”他指着另一处松软的地面上一字排开的四个痕迹。“那都是它们用手掌行走时留下的指印。”

   “但是，”埃利奥特说，“大猩猩胆子比较小，它们晚上睡觉，而且见到人就躲开。”

   “那你说说这些是什么留下的。”

   “这脚印比大猩猩的小了点儿，”埃利奥特说着仔细检查起昨天晚上发生过短路现象的一段栅栏来。栅栏上默了一些灰色的毛。“大猩猩的毛不是灰的。”

   “雄猩猩的毛是灰色的，”芒罗说，“银背大猩猩。”

   “是的，但是银背大猩猩的毛比这个要白一些。这些毛明显是灰的。”埃利奥特显得有些迟疑。“也许是刚果野人吧。”

   芒罗脸上露出厌恶的神情。

   刚果野人是刚果一种颇有争议的灵长目动物。它像喜马拉雅山上的雪人及北美的大足野人一样有人看见过，但从未有人捉到过。当地流传着许许多多传说，说这是一种6英尺高、浑身长毛的猿，能像人一样用后腿行走，而且行为举止的其他方面也像人。

   许多著名的科学家相信有刚果野人的存在。也许他们还记得一些权威部门曾一度否认过这种大猩猩的存在。

   1774年，蒙博多勋爵曾对这种大猩猩作过描述：“这种令人惊讶、令人恐惧的大自然的造物像人类一样直立行走。它身长7到9英尺……无比健壮，浑身长满漆黑的长毛，头上的更长；与黑猩猩相比，它的面部更像人类，但肤色很黑，而且没有尾巴。”

   40年以后，鲍迪奇①描述过一种非洲猿：“它一般身高5英尺，肩宽4英尺；据说它爪子的长宽比例更加不协调，被它打到一下就能送命。”1847年，在非洲的传教士托马斯·萨维奇和波士顿的解剖学家杰弗里斯·怀曼在联合发表的一篇论文中描述了“未被博物学家所认知的……非洲又一种猩猩”。他们建议把它称为“史前穴居猩猩”。这一宣布在科学界激起巨大反响，伦敦、巴黎和波士顿的科学家纷纷来采集标本。到1885年，人们才非常肯定：非洲存在着另一种体态庞大的猿。

   ①鲍迪奇（1773—1838），美国航海家、数学家、天文学家。

   即使到了20世纪，人们在热带雨林中仍然发现了许多新的动物物种，如1944年发现的蓝猪和1961年发现的红胸松鸡。所以在非洲的密林深处很可能还存在着罕见的、隐居的灵长目动物。但是，到目前为止还没有有关刚果野人的足够证据。

   “这是大猩猩的脚印，”芒罗坚持自己的看法，“或者说是一群大猩猩留下的。它们就在我们的营地周围。它们一直在侦察着我们的营地。”

   “侦察我们的营地？”埃利奥特重复了一句，摇了摇头。

   “是的，”芒罗说道，“你看看这些带血的痕迹。”

   埃利奥特有些不耐烦了。他说这就像白人狩猎者在营火边上讲的故事，芒罗则说了一些嘲笑书呆子之类的话。

   这时，他们头顶上方疣猴尖叫着摇动起树枝来。

   他们就在营地外面发现了马拉维的尸体。这个脚夫是到小河边取水时被杀的。折叠式水桶就在他附近不远的地方。他的头盖骨给打碎了，那张绛紫色的脸肿胀得变了形，嘴张着。

   大家被这一惨状惊呆了。罗斯背过脸去，呕吐起来。脚夫们围在卡希加身边。卡希加想尽量安慰他们。芒罗俯下身，查看着伤口。“你注意到这些被打扁了的地方了吧，好像头是被什么东西挤压碎的……”

   芒罗要人把埃利奥特前天在城堡中发现的石杵拿来。他回头看了看卡希加。

   卡希加挺直身子说道：“头儿，我们还是回去吧。”

   “那不可能！”芒罗说道。

   “我们要回家！我们一定要回家！我们一个兄弟已经死了，头儿。我们要为他的妻子和孩子举行仪式。”

   “卡希加！”

   “头儿，我们一定要走！”

   “卡希加，我们谈谈吧。”芒罗直起身，把手臂搭在卡希加的肩上，把他领到林中空地的另一边。他们轻声低语了几分钟。

   “太可怕了！”罗斯说道。她似乎真动了感情。埃利奥特不由自主地上前安慰她。但是罗斯接着说：“整个探险要半途而废了，真糟糕。我们一定要团结在一起，否则是绝不可能找到金刚石的。”

   “你所关心的就是这个吗？”

   “他们嘛，都是投了保的……”

   “你算了吧！”埃利奥特说道。

   “你是因为失去了那个该死的猴子而感到不快，”罗斯说道，“你要控制自己。他们在看我们呢。”

   的确，吉库尤人正站在一旁看着罗斯和埃利奥特，想从他俩的情绪变化看出点什么。但他们知道真正的协商正在站在远处的芒罗和卡希加之间进行。几分钟后卡希加走了过来，还擦了擦眼睛。他对同伴们说了些什么，他们听后不住点头。接着卡希加又走到芒罗身边。

   “我们留下，头儿。”

