    五九 

   “好，”芒罗又恢复了从前的威严口吻，“把石杵拿过来。”

   石杵拿来之后，芒罗把它们放在马拉维的头两侧。它们与马拉维头部半圆形凹陷的伤口正好吻合。

   芒罗用斯瓦希里语对卡希加很快说了什么。卡希加接着对他的手下说了几句，他们都点了点头。这时，芒罗采取了一个可怕的行动。他举起石杵朝着那个已经碎裂的头部砸去。沉闷的声音令人恶心，血液溅到了他的衬衣上。但他这一击并没有使那个头颅进一步碎裂。

   “人是没有这么大力量的，”芒罗断然说。他抬头看了看埃利奥特。“想试试吗？”

   埃利奥特摇了摇头。

   芒罗站起身。“从马拉维跌倒的样子分析，他横遭惨祸的时候人是站着的。”他两眼直视埃利奥特。“是只大动物，跟人大小差不多。大动物，很强壮。是只大猩猩！”

   埃利奥特沉默不语。

   在这一系列事情中，彼得·埃利奥特感到一种威胁，虽然还没有危及到他的人身安全。“但我就是不能接受，”他后来说道，“我了解自己的研究领域。我无论如何也不能赞同野生大猩猩会表现出如此莫名其妙、极其残暴的行为。无论如何也说不通。大猩猩会制造石杵来打击人的脑袋？不可能！”

   检查过尸体后，埃利奥特走到小溪边去洗掉手上的血迹。此时旁边没有人，他眼睛盯着清澈的瀑瀑溪水，暗自思忖自己是不是错了。当然了，灵长目动物的研究人员曾经在一个很长的时期内对自己的研究对象作出过错误的判断。

   埃利奥特本人就曾经帮助纠正过一个非常有名的错误观点——大猩猩既残酷又愚笨。萨维奇和怀曼早期所作的描述是：“大猩猩在智力方面不如黑猩猩；它们与人类社会的组织差别更大，这也许能说明问题。”以后的观察人员就说大猩猩“野蛮、怪僻和凶残”。但是，现在无论是在野外实地研究中还是实验室研究中，都有许多迹象表明大猩猩在许多方面比黑猩猩聪明。

   随后又有过许多有关黑猩猩掳掠吞食人类婴儿的传说。几十年来，研究灵长目动物的人员把在当地流行的这类传说看作是“不着边际的迷信幻想”。但是，后来人们就不再怀疑黑猩猩偶尔也会掳掠吞食人类婴儿的事了。当简·古多尔研究贡贝①黑猩猩时，她就把自己的婴儿锁在房里以防被黑猩猩抢走吃掉。

   ①非洲地名。

   黑猩猩捕猎的方式很复杂，捕捉的动物也多种多样。戴安·福西的实地研究表明，大猩猩有时也猎杀小动物和猴子，无论——

   埃利奥特突然听到小溪对面的树丛中发出一阵沙沙声。一只很大的银背雄猩猩从齐胸高的树丛中站了起来。他吓了一跳，不过等他镇定下来之后，他意识到自己很安全。大猩猩是从来不蹚水过河的，就连小溪也不过。这是否又是一种误解呢？

   小溪对面的这只雄猩猩看着埃利奥特，它的目光中似乎没有任何威胁，只有一种好奇。埃利奥特能够闻到大猩猩身上散发出的霉臭味，能够听到从它那扁平的鼻子里发出的喘息声。正当他考虑该怎么办的时候，大猩猩突然哗的一声钻进矮树丛中消失了。

   这一遭遇使他感到困惑。他站在那里，擦去脸上渗出的汗水。这时，他又感到小溪对面的树丛中有动静。不一会，另一只猩猩直起身。这一只体形较小，他觉得是一只雌的，不过又不很肯定。这只猩猩也像先前那只一样毫无表情地看着他。接着，它挥动起手臂来。

   彼得来逗埃米玩。

   “埃米！”他喊了一声之后便急忙涉过溪水。埃米投入他的怀抱，用湿润的嘴唇亲吻他，欢快地叫着。

   埃米出乎意料地返回营地，那些神经高度紧张的吉库尤脚夫们差一点开枪把她打死。是埃利奥特用身体挡住埃米，他们才没有开火。20分钟后，大家又慢慢适应了埃米的存在。埃米开始迅速提出种种要求。

   当她知道她不在的时候他们没有弄到牛奶和饼干，她不太高兴了。不过，芒罗把那瓶温热的堂·佩里尼翁香槟拿给她，她还是接受了。

   大家围坐在埃米旁边用罐头盒当杯子喝着香槟。埃利奥特见大家都平静了下来，心里非常高兴。现在埃米安然无恙地回来了，正坐在那里安静地喝香槟，还打手语说：好饮料埃米喜欢。可是他发现自己却生起埃米的气来。

   芒罗把香槟递给埃利奥特，笑着说：“教授，冷静点儿，冷静点儿。她只是个孩子。”

   “她是个坏蛋。”埃利奥特说道。接着他一句话也不说，只是用手语和埃米交谈。

   他打手势问：埃米，为什么离开？

   她把鼻子埋在杯子里，打手势说：好饮料好喝。

   他再次打手势问：埃米告诉彼得为什么离开。

   彼得不喜欢埃米。

   彼得喜欢埃米。

   彼得伤害埃米彼得飞疼针埃米不喜欢彼得不喜欢埃米埃米伤心伤心。

   在他脑海深处，他想他得记住“疼针”现在已经引申为“索拉伦镖”了。她的概括能力让他感到高兴。但他还是严厉地用手语说：彼得喜欢埃米，埃米知道彼得喜欢埃米，埃米要告诉彼得为什么——

   彼得不跟埃米玩彼得不对埃米好彼得不是好人彼得喜欢女人不喜欢埃米埃米伤心埃米伤心。

   这一连串越来越快的手势本身就说明她不高兴。埃利奥特问：埃米哪里去了？

   埃米去大猩猩那里好猩猩。埃米喜欢。

   埃利奥特感到好奇，不再生气了。她是不是到那些野生大猩猩那里呆了几天？如果这样，那就非常重要，就成了现代灵长目历史上一个极其重要的时刻：一个有语言表达能力的猩猩和野生猩猩呆在一起，而后又重新归来。他想多了解一些情况。

   大猩猩们对埃米好吗？

   好。埃米露出得意的表情。

   埃米告诉彼得。

   她直视远方，不作回答。

   为了引起埃米的注意，埃利奥特打了个响指。她慢慢地转过脸，脸上毫无表情。

   埃米告诉彼得，埃米和大猩猩们在一起？

   是的。

   她的冷漠表明，她知道他很想了解她所知道的事情。埃米知道自己占优势时总是很狡猾——现在她就占了优势。

   埃米告诉彼得。埃利奥特尽量耐着性子再次问道。

   好猩猩喜欢埃米埃米好猩猩。

   这等于什么也没有告诉他。她在使用老一套的词语：这是不理他的另一种方法。

   埃米！

   她看着埃利奥特。

   埃米告诉彼得，埃米去看到大猩猩了？

   是的。

   大猩猩做什么？

   大猩猩闻埃米。

   所有大猩猩？

   大大猩猩白背大猩猩闻埃米小猩猩闻埃米大猩猩都闻埃米喜欢埃米。

   很显然，最先闻埃米的是银背雄性大猩猩，继而是幼猩猩，后来是种群中的所有猩猩。他认为这一点已经很清楚了，非常清楚，他要记住她的句子结构。后来她被大猩猩群接受了吗？他打手势问：埃米，后来发生什么事情？

   猩猩给食物。

   什么食物？

   没有名字埃米食物给食物。

   显然，大猩猩把食物给埃米看了。它们是不是真的给她了呢？在野生环境中发生这种事情的情况还从未有人报导过，也没有人看见过一个外来猩猩被介绍到一群猩猩当中去的事情。她是一只雌猩猩，而且快到生育年龄了，会不会……

   什么猩猩给食物？

   都给食物埃米拿食物埃米喜欢。

   显然，给食物的不仅仅是雄性猩猩。但是，它们为什么接受她呢？就算大猩猩群体不像猴子群体那样不接受外来者，但究竟发生了什么事情呢？

