    七六 

   4．休斯敦地球资源技术服务公司

   休斯敦时间凌晨1点。R．B．特拉维斯坐在办公室的电脑监视器前皱着眉头。他刚刚收到基特皮克观测站通过戈达德宇航中心的遥测装置接收到的最新光球图像。他这一整天都在等待戈达德宇航中心的有关数据，这也是使他情绪不好的一个原因。

   这个光球图像是个负片——在屏幕上太阳呈黑色，那一串白色光点是太阳黑子。太阳表面至少有15个大的黑子，其中一个所引起的大耀斑使他伤透了脑筋。

   两天来，特拉维斯一直睡在公司。现在整个行动都快完蛋了。公司现在有一个小组活动在巴基斯坦北部，离动乱的阿富汗边界很近。另一个在马来西亚中部，一个共产党游击队活动的地区。而在刚果的这个小组正面临着当地叛乱分子和一些大猩猩模样的不明动物群的袭扰。

   公司与在世界各地的活动小组之间的通讯联络由于受到太阳耀斑的干扰已中断了24小时。特拉维斯在电脑上进行了各个小组最近六小时活动情况的模拟，结果都使他感到不快。巴基斯坦小组可能问题不大，但要使原先的计划推迟六天，从而使他们再花费20万美元。马来西亚小组处境危险。刚果小组情况则“难料”——公司电脑使用的俚语，意思是“难以预料”。特拉维斯以前曾有过两个“难料”小组，一个是1976年派往亚马逊河流域的小组，另一个是1978年派往斯里兰卡的小组。这两个小组都有人员伤亡。

   情况不是很妙。然而，最新获得的戈达德宇航中心的信息似乎比上一次的好一些。几小时前他们——似乎——与刚果方面有过十分短暂的联系，虽然罗斯没有作出反应。他不知道小组是否收到了警报。他垂头丧气地看着屏幕上那黑色的太阳。

   公司的主要数据处理程序员理查兹探头进来。“我有一些有关刚果小组的情况。”

   “快说！”特拉维斯催促道。任何有关刚果小组的消息都会使他感兴趣。

   “设在约翰内斯堡大学内的南非地震测报站报告说，当地时间0点04分发生地动。估计震中坐标与维龙加火山链上的穆肯科火山坐标一致。这次震动是复合型的，震级为里氏5至8级。”

   “得到证实了吗？”特拉维斯问。

   “内罗毕站离震区最近。他们测算震级为里氏6至9级，或者按他们的说法是莫雷利氏9级，并伴有大量岩浆喷发。他们还预测当地大气条件极易引起严重的放电现象。”

   特拉维斯看了看手表。“当地时间0点04分大约是一小时前，”他说道，“为什么当时不告诉我？”

   理查兹回答说：“这个消息是刚刚从非洲测报站传过来的。我想他们一定认为这算不了什么大事，不过是另一次火山爆发。”

   特拉维斯叹了口气。问题就在这里——如今人们把地球上的火山活动视为一种普通现象。自从1965年开始进行全球地震情况记载以来，大规模火山爆发每年有22次，大约每两周就有一次。难怪各地的测报站在报告这种“普通的”火山喷发现象时显得不慌不忙——推迟报告说明了一种典型的厌烦情绪。

   “他们也有难处，”理查兹说，“由于卫星受到太阳黑子的影响，他们不得不使用电报。而且我想，他们一定以为刚果西北部是无人居住区。”

   特拉维斯问：“莫雷利氏9级地震的破坏力有多大？”

   理查兹停顿了一下。“破坏力很大，特拉维斯先生。”

   5．“一切都在震动”

   发生在刚果的这次地震为里氏8级，即莫雷利氏9级。在这种强度的地震中，地面晃动非常厉害，人很难站稳。地下发生横向摆动，地面裂开口子，树木倒伏，甚至钢筋结构的建筑物也发生坍塌。

   对于埃利奥特、罗斯和芒罗来说，火山爆发后持续了五分钟的地面震动简直就像是一场恶梦。埃利奥特回忆说：“一切都在震动。我们全都被颠翻，只好像婴儿一样靠双手和双膝在地上爬。在我们逃离矿场坑道后，整座城市仍像玩具似地摇摇晃晃。过了好大一会儿——也许只是半分钟——建筑物开始倒塌，顷刻化为一片废墟：墙体塌陷，顶板坍塌，巨大的石块滚落山谷。树木在摇晃，少顷便开始倒向地面。”

   物体的倒塌声和穆肯科火山的喷发声此起彼伏，不绝于耳。火山喷发的隆隆声过后，便是熔岩冲出火山口时发出的断断续续、嘭嘭叭叭的爆炸声。这些爆炸产生阵阵冲击波似的气浪。虽然他们站在坚实的地上，但却猝不及防，被气浪冲倒在地。“我们就像处于一场战争当中。”埃利奥特这样回忆说。

   埃米惊恐万状。在他们开始向营地跑的时候，她吓得低声哼哼，一头扑进了埃利奥特怀中，一泡尿尿湿了他的衣服。

   一个剧烈的震动将罗斯掀翻在地。她爬起来又跌跌撞撞地向前跑。她感觉到空气中的潮气以及火山喷发出的浓密的灰尘。瞬息之间，天黑得像夜晚，头顶上乌云滚滚，电闪雷鸣。前一天晚上下了场大雨。他们周围的密林湿漉漉的，空气湿度超过饱和程度。看来一场雷暴已在所难免。罗斯心里非常矛盾，既想观察到这一理论上的特殊现象，又想赶紧逃离险境。

   一道灼热的、蓝白色的、耀眼的闪电拉开了雷暴的序幕。他们四周的道道闪电就像下雨一样密集。罗斯后来估算了一下，雷暴开始的第一分钟里有200次闪电——几乎每秒有3次。往日所熟悉的雷声现在是接连不断，毫无间隙，就像飞泻的瀑布发出的轰鸣，震得耳痛难忍，随之而来的气浪掀得他们直往后退。

   一切都发生得如此迅捷，他们丝毫没有回味的余地。按照平常推理会发生的事现在完全颠倒过来了。脚夫安布里跑回城堡来找他们。他们看见他站在一块林中空地上，挥手要他们向前。这时，突然从他附近的一棵树上冒出一道闪电直冲天空。罗斯以前只知道在一股无形的电流自空而下的时候，从地面上就会有一道闪电直上云霄。可现在却是亲眼所见！随着一声巨响，强大的电流托起安布里，把他朝他们这边猛甩过来。他挣扎着爬起来，嘴里用斯瓦希里语歇斯底里般地喊叫着。

   闪电从他们周围的树上冲天而起，发出噼噼啪啪的炸裂声，带出咝咝作响的团团白色雾气。罗斯后来回忆说：“到处都是雷电。耀眼炫目的闪电连续不断，还有那可怕的咝咝声。那个人（安布里）尖叫着。说时迟，那时快，那道闪电穿过他的身体进入地下。我近得伸手就可以摸到他。我没有感到多大的热气，只看见一道白光。他的身体僵直，周身突然冒起火来，发出刺鼻的焦味，颓然倒在地上。芒罗翻滚着他的身体，想扑灭他身上的火，但发现他已经死了。我们继续往回跑。我们没有时间对所发生的事情作出反应；由于还在地震，我们不断地跌倒。很快，我们的眼睛就被闪电刺得几乎看不见了。我记得听见有人在尖叫，但不知是谁。我想我们是在劫难逃，必死无疑的了。”

   快到营地附近的时候，一棵大树在他们面前轰然倒下。这棵又高又粗的大树像一幢三层楼房挡住了他们的去路。他们只好从大树的枝叶之间爬过，就在这时，一道闪电嗞嗞地穿过潮湿的树干，削掉了树皮，一阵热气烤人。当时埃米正好伸手抓住一根潮湿的枝丫，一股电流穿过她的手，把她疼得哇哇大叫。她立刻趴在地上，把头埋进树叶之中，赖着不想走了。埃利奥特只好连拉带拖地把她往营地方向拽。

   芒罗第一个到达营地。他发现卡希加在收帐篷，为他们的离开作准备。但由于地面震动不止，闪电从暗灰色的空中不断袭来，收起帐篷已不可能了。一顶帐篷突然起火，他们闻到塑料燃烧发出的难闻气味。碟形天线被雷击坏，倒在地上，碎金属片散落在四周。

   “撤！”芒罗大声喊叫着，“快撤！”

   “是，头儿！”卡希加应声答道，并迅速抓起背包。他回头看了看其他人。这时，埃利奥特从黑色烟气中一瘸一拐地跑了出来，怀中还紧紧抱着埃米。他的脚踝扭伤了，跑起来有点瘸。埃米迅速跳到地上。

   “撤！”芒罗大声吼叫着。

