    一〇〇九 

   小白剑走风势，以飘浮虚拂为主旨，就像一阵狂风吹向山路，任你山路如何陡变，但猛风仍能一直沿路吹袭。

   风之变，千万无定，以万变压住千变，名剑的剑力受阻，小白愈斗愈更轻松，一阵之后，已平复下来。

   其实小白并未有拔剑对战，也未有动手提足，一切只是透过眼目感受，脑海掀翻大浪以“意识”剑战。

   惟是站在画前以心力决战，绝对比刀剑如实力拼更见凶险，若小白未能抽身，被画中的笔法胜过了，自然走火人魔，必神智错乱，继而全身血液逆奔疯驰以至心胆俱制爆而亡。

   剩下画卷还有十一卷之多，表示名剑已有十二层次的剑法突破。小白惊觉他从未想过的一事。

   原来人之将死，在精神、意境上的提升将是从前绝不能相提并论的。面对死亡，即将走进未知的未来，一切名利、富贵、尊荣……，全都必然抛于虚空，再无任何枷锁。

   为甚么人不能提升力量，突破个人范畴呢？

   百分百的原因是每个人都有肉身或精神上的包袱，你从诞生下来的那一天便有包袱。

   或许你会说，嘘，我屁也不懂放，赤身露体，哪里会有包袱，那阁下就大错特错了！

   自出娘胎以后，你便会“饿”，觅食就是你的包袱，食，躯使任何婴孩哭叫，哭叫就是要求。

   当你懂得觅食后，便会分类，可口或是难以下咽，这又把包袱加重。要得的愈多，包袱也愈沉重。

   长大以后，所有的渴望、欲念，全是包袱，得的愈多，包袱也就愈沉重，愈觉苦困为难。

   直至面临死亡，才突然惊觉原来从前所努力争取的、所憎厌的、所得到的、所失去的……，一切一切，都只是一场梦。

   你甚么也不能带走，生命结束，风光也好、悲哀也好，包袱也得卸下来，光着身子也不止，更且是赤裸灵魂，走进未知。

   就在如此的一片澄明心灵底下，才可能有着无穷突破，创出不可能的神奇力量来。名剑抛下一切，终于突破成功，非但到达了小白为他引领的“写画先忘笔，天意是笔，心意弄墨，天心意合一”，可绘神来笔的至高境界，更且绘下共十二幅惊世剑法奇画。

   小白好想逐一打开欣赏，这些画会是小白所不能战胜么？以小白今日武艺之超脱，能胜过死前抛下包袱的名剑么？

   名剑，名家之剑！

   一生醉于剑法，既入魔又能破出，名剑岂是一般神人？小白当下又再跪了下来，向着这最崇敬的大人物再磕头三响。

   他也在想，要是有一天自己即将面对死亡，可也会到达尽抛开一切包袱的无上境界，创出更惊世的武学新招来呢？

   芎苍之无边，实在教人自感渺小！

   蓦地，原来在外随风飞舞的叶子一块块轻轻飘了进来，风动！

   小白当下挺剑而立，四周已斩来无穷杀力，蜂拥推向架构成“剑牢”的千百把剑，如万灭漩涡转瞬夺命。

   “赤龙”蓄势发力，剑势如虹，把四方八面的剑都截阻住，只是体内所中的毒仍未能逼出，内力已比先前更见挫弱。

   暴喝一声，震出一团剑气，从密麻麻的剑网冲出一条血路来，四肢已受了伤，但总算脱了围困。

   “剑牢”外的敌人，又是那五位异国高手，他们花了好多功夫，终于缠造了可以攀过来的藤索，追杀而至。

   一众人千里迢迢而来，为的只是杀小白，小白未死，五人都不肯罢休，这一意旨由五人的眼目中不言而喻表露出来。

   再没有退路可言，小白当下小心分析，自己功力大概只剩下三、四成，加上疯狂拼杀，五人当中，他有信心可以干掉其三，虽然自己也难逃一死，但这已算是最成功的结果。

   小白寒厉目光射向各人，盯着金银将，使他感到一股前所未有的澈骨寒意。

   对了，第一个杀你！

   小白正要动手，就在此时，只觉背后有一种逼人的杀焰燃起，厉烈冲天，情急激动，似咆哮一样。

   不必回头，他也感到只有马虎才有这种悍狠杀意。

   “谁毁了‘剑牢’便要付上生命作代价，呜，别伤心，不痛，不痛，看啊，每一把剑都在哭了！”

   剑在哭？

   五位来自异域的高手都难以理解何谓“剑在哭”，马虎毫不马虎的把长剑再叠起，但他突然呆住，满脸血筋暴现，悲泣喝道：“妈的，你们竟杀了他！”

   马虎所说的他，是一把剑，已折断的剑！

