    一〇三九 

   当死亡不再可怕，却原来还会更加恐惧，因为跟住而来的是斩尽杀绝，全家灭亡。

   唐芙动也不敢动，她连这大敌的一双眼也未能察看，未能得悉对方一点一滴的反应。

   是对头人白家的高手么？还是剑狂弟子？怎么要蒙住脸？对方在冷笑还是甚么？

   脑海中一个又一个疑问飞射而出，只可惜任何答案也没有的同时蒙面人戳指一刺，封住了右腰以下的“志室穴”，唐芙当下一头栽倒，失去知觉，不能动弹。

   冷柔柔当然也感到死亡威胁袭上心头，只是她手腕脉门被扣，动弹不得，只能眼巴巴任人欺负。

   从那张蒙住了的脸庞，突然传出一阵阵呼呼之声，似是野兽觅食一样。已心系方失神的她，真的好害怕对方不同样击倒自己，她唯一就是怕蒙面人色心大动。

   就在此时，最应该出现的人终于来了，莫问与唐三藏及仆人朱八戒正好赶到来。

   见到唐芙倒下，冷柔柔又被扣擒住，三人都意识到祸事已临，眼前神秘蒙面人就是关键人物。

   唐三藏最爱的梦中人被掳，当下惶急起来，情不自禁便欲飞跃上去，只是身旁的莫问横身一挡，截住了。

   莫问轻松的道：“放心，要杀人便早见血光了，先捉摸来路才动手，小心为上。”

   此时的唐三藏才略为定神，原来绷紧的脸容稍稍松弛了下来。只是脑袋仍是很混乱，究竟是哪一路的仇家，竟然把眼目也蒙住了？白家跟剑狂的两方也不可能，这神秘人究竟是谁？

   就在唐三藏茫无头绪之时，蒙面人忽然右手一拉，把冷柔柔拥入怀里，抱个正着。

   贴身的感觉教冷柔柔十二分难受，极力把香腮侧歪，不欲被对方偷香，努力挣扎。

   迷醉冷柔柔的唐三藏当下无名火起三千丈，霍然长身而起，人影乍合倏分，猝然抢上攻击。

   蒙面人不惊不慌，先戳指封住了冷柔柔身上大穴，教她动弹不得，跟住便抱起她左闪右避，又或急退疾走。

   怎么天下间有如此的杀手？

   不论唐三藏如何抢上，蒙面人总不肯正面作战，只走着古里古怪的步法急闪，拉开二人距离。

   莫问看在眼里，竟全然不动声色，犹似是胸有成竹一般，难道他已掌握了甚么？

   聪明才智绝对不下小白的莫问，单单看着二人追追逐逐，便能窥出关键玄机来，莫问果真深不可测。

   唐三藏追了一会，狂然暴吼，凌飞掠起，身法急变迅疾，如巨鹰扑噬，怒意厉烈压下。

   蒙面人却半分不惧，双腿扎定马步，凛然挺掌硬拚，轰出沛莫能御的重掌回击。

   第二章 七洞十二谷

   轰的对掌双方同时退开三步，算是不相伯仲。

   唐三藏忽地脸容变得极是狰狞，跟原来的仁慈相貌大相迳庭，脸上乱七八糟的血筋凸现，双目如血，剑眉竖飞，换来是彻头彻尾的异凶狂相，甚是吓人。

   莫问又哪曾见过怒极猛然急变的唐三藏，只感到他在刹那间已变成一头疯虎，狂性大发。

   在他心中，最爱最疼的冷柔柔绝不能遭受任何人欺负，否则唐三藏必然把对方来个碎尸万段。

   唐三藏和身扑前，拔剑出鞘，双目陡睁，血光暴射，半空飘起，已剌出千点寒星，如灵蛇吐信杀下。

   蒙面人却是不慌不忙，双手把怀中的冷柔柔一送推前，变得唐三藏刺杀冷柔柔，当下急把剑力偏移。

   侧歪数寸，剑劲就在冷柔柔头上掠过，恰好削下一小撮秀发，教不能动弹的冷柔柔不禁呆在当场，毛骨悚然。

   蒙面人诡计得逞，火速进步抢攻，竟把冷柔柔当作神兵武器，扭动纤腰，狠狠踢向唐三藏脸庞。

   疯狂了的唐三藏依然关心玉人，当然不愿伤她，竟不闪不避，任由玉足蹴中鼻梁，“砰”的一声闷响，震退了数步。

   一旁的莫问却是毫不动容，一派事不关己，己不劳心之意态，视之等闲，索性找个位置坐下休息。

   唐三藏剑疾苦电，宛似一道黑光，霎时间矮身向着敌人下体斩出数十下，要断腿免得他还有机会闪避。

   只是蒙面人似是洞悉先机，竟同时也俯身出剑，以剑破剑，数十银光，如天外长河，飞泻急奔挡住攻击。

   惟是唐三藏的剑招乃家传绝学，都是一气呵成接连出招的杀着，当下来个滚地葫芦，觑准位置，左砍十剑，右砍十剑，忽又身子在地上盘旋飞起，宛如黑旋风一般，前斩十剑，后刺又是十剑。

   蒙面人急抡剑拼战，左劈右斩，东斩西切的，斩完十数剑来挡又剌出十数剑来截，更且节节后退。

   挡得狼狈异常，退得惊险万分，唐三藏明显占了先机，当下同一招式杀得更急，原来已沾满了汗珠的额更是湿润一片，柙色愈来愈凝重，大喝一声，斩出剑影如山，疾破向蒙面人前额。

   剑势骤变，剑芒大盛，蒙面人再也难以跟先前一样气定神闲，急剑猛抬，兵刃交击之声不绝，勉强抵住，同时向后移步，且战且退，被唐三藏的怒剑逼得猛退。

   原来这一连贯的剑招已舞个完毕，必须略作稍歇才再检讨出击，可是太过关心冷柔柔安危的唐三藏已疯了。

   那张变得狰狞如凶兽的脸容，带动着如疯似狂的杀势，猛然把力尽的剑再挑起新一道杀浪。

   因为危急而逼得暴然提升，唐三藏杀得狂野绝伦，蒙面人竟呆住了，怔怔的对着陷于疯狂的他发呆。

   这绝对不是甚么精彩表演，稍稍一呆便有可能掉了性命，长剑已刺向他的心脏。

   千钧一发之际，蒙面人万般不愿的剌出一剑，内力同时暴发，剑尖刺中来剑之尖，内力沿剑身疾走，竟能震得原来占着上锋的唐三藏握剑五指甩开，长剑被迫脱手。

   奇异的剑招教莫问也暗叹佩服之余，唐三藏竟呆在当场，任由对方长剑直取脸庞。

   非但唐三藏呆了，甚至是被掳住了的冷柔柔，站在一旁的朱八戒，都同时呆住了。

   原因是他们三人都好熟悉此一剑招，这一招名称是“一剑东来”，创出剑招者便是唯一懂得此招式的唐拾义。

   对了，是唐芙跟唐三藏的父亲唐拾义，蒙面已毫无意义可言，惟有把一切撕去，露出本来面目。

   八字眉、小眼睛，一副教人失笑的糊糊涂涂容貌，眼珠滚来滚去，十二分惶恐似的，五十余岁却像个偷窃了甚么的小贼一样，百分百的蛇头鼠目，教人一看便忍俊不禁。

