    一〇五九 

   “是各洞主、谷主、宫主一同出手李太白必死无疑。”

   诗道：“但……他为甚么要死啊？”

   山道：“因为不能让他知悉秘密？”

   诗道：“甚么秘密？”

   天山道：“太子的秘密。”

   天诗道：“他……真的有一天会知悉太子是他跟我俩……鬼混后，所诞下来的孩子么？”

   天山道：“就算今天未知，明天便会知。”

   天诗道：“太子的相貌跟他不大相像，也许李太白也不大可能知悉秘密吧，还是……？”

   天山道：“李太白还会阻挠咱们争夺‘十大神兵’排名。”

   天诗道：“姐姐怕他夺魁，成为神兵之王，领导武林？”

   天山道：“他有这样的能力。”

   天诗道：“咱们多年部署，岂不白费？”

   天山道：“李太白必须杀。”

   天诗道：“他会记得咱们么？”

   天山道：“别无聊。”

   天诗道：“他始终是我俩第一个男人。”

   天山道：“是唯一的一个男人，必须彻底的忘记他，不能让他留下任何痕迹，咱们只是利用他来诞下皇朝血裔太子。”

   天诗道：“忘不了啊，究竟，我姐妹俩谁个曾与他共赴巫山，谁个才是太子亲生娘？”

   天山道：“早发过誓不能说出来，就只有我姊妹俩知悉这秘密。”

   天诗道：“咱们是否对他有点不大公平啊？”

   天山道：“哈……，只要能为皇朝留有后裔，任何代价也都值得，我姊妹俩是昔日皇朝留下的惟有仅存者，就只有用这个方法，才能得到太子这皇裔精英，带来复国契机。”

   天诗道：“我怕……？”

   天山道：“没甚么值得怕。”

   天诗道：“我怕我会爱上剑仙。”

   天山道：“不必怕，你早已爱上他了。”

   天诗道：“我是怕……我会沉迷。”

   天山道：“更不用怕，我会杀了你，免你出错。”

   天诗道：“多谢姐姐。”

   天山道：“你清楚记住，咱们身系‘皇朝’复国大任，必须助太子一统天下，等了许多年小白才统一武林，只要取代了他便可以夺回原来乱糟糟的中土，不致太难了。”

   天诗道：“我当然记得，当年‘皇朝’留下来的财宝，让咱们从上一代开始便结聚实力，构成了今天的‘七洞十二谷三十八宫’。”

   天山道：“儿女私情，必须弃于一旁！”

   天诗道：“明白了！”

   天山道：“从前未有杀李太白，是铸成大错，咱们把握今天，除去此心腹大患吧！”

   天诗道：“明白了，姐姐！”

   穿过“宫门”，辉煌的陈设、布置，教剑仙顿时眼前一亮，这就是他一直渴望拥有的豪华壮丽宫殿了。

   自小家贫的剑仙，一直只替名剑当剑奴，生活清苦得很。惟是内心却极度奢望提升，不但只是在武学方面，更且要在荣华富贵上得到满足的喜悦，要万人羡慕。

   好可惜，李太白从来不是个营商的好手，他投身剑学，虽名扬天下，利却是一无所有。

   长年匿居深山练剑，其中一个原因就是他有种对贫穷的自卑感，难以抵受之下，只好留在深山，当个隐士。

   反而是剑仙诈作死去以后，“冷血方唐家”四位徒儿，却在营商中大有成就，财源滚滚而来。

   剑仙步入宫殿之内，骤见金碧辉煌，雕栏玉砌，极尽绚丽精彩，心里的占有欲念愈是浮于言表。

   更何况拥有“天宫”的人，正是跟他曾有过一夜情欲的公主，剑仙自觉当然应该算是半个主人了。

   大殿之上，站着一老一少妇，当然就是天山公主以及天诗公主了，李太白踏着愉快的步伐上前，当看清两者容貌，却立时犹豫起来，他……竟分辨不了当夜是与谁同枕共眠。

   天山公主道：“怎么了，终于找到咱们‘天宫’来，看来合下已知悉当年与你共欢的原委。”

   剑仙恭敬的道：“这个当然，你们‘七洞十二谷三十八宫’为了有后裔继承‘皇朝’，便要找来最出色的人物‘配种’，而我剑仙正好具有你们所要求的优秀品质，也就因此被骗了一夜。”

   天山道：“十多年前的事本应早已淡忘，倒没有值得追忆之处，但你却偏偏花了五年来寻根究底，找出咱们‘天宫’之处。”

   剑仙笑道：“既然当夜留有孩子，我剑仙自然有权讨回孩子。”

   天山道：“你敢？”

   剑仙道：“当然敢，只是，若然由我成为‘七洞十二谷三十八宫’的新主，太子这骨肉倒也不妨相让，彼此作个交换。”

   第三章 情欲醉未疯

   二十多年前的一个清早，晨雾像云海的布置一样，东一簇、西一簇的，仿佛是凝结固定住，风来又聚合无常。

   李太白站在城镇上，用手去拨弄飘浮不定的晨雾，心里十二分畅快，因为昨夜他碰上了人生最灿烂的艳遇。

   艳遇里的她，不带半点风尘，像一块美白毫无瑕疵的羊脂白玉。在脑海中，记得穿着白衣内服的她，乌发披在肩上，丰腺匀好的姿态更添媚色。肌府赛雪，只是未见芳容。

   昨夜，两体缠绵，二人欢娱淫声惊天动地，李太白刺激得浑然忘我，一觉醒来，佳人已走至屋外欣赏春雾，他也跟在后面走了出来，想要一睹这教他欲仙欲死的纯真少女。

   岂料忽然一道十八人金碧辉煌大轿迎了上来，少女直入轿内，只抛下一句：“后会无期。”便消失踪影。

   剑奴李太白呆在当场，欲抢身去追，却被七个手执神兵的洞主纠缠阻住，转眼间失去了玉人踪影。

   难以开解的疑团烦恼了自己十数年，李太白在不断努力下，终查出当夜的佳人竟然是“七洞十二谷三十八宫”的主人，愿与自己共效鱼水，目的只为要替昔日亡国的“皇朝”留下龙种。

   原来在三大盗帅成长的“皇朝”，其后被异族所灭，后人流散，却有一支保留住一大批财宝，多年来极力企图东山再起。

   传至公主这一代已再无男丁继后，故此必须找来合适又出色的男人，为“皇朝”留下龙种。

   剑奴李太白乃人中龙凤，公主相信只要跟他合体，诞下来的孩儿必然是人中龙凤。

   李太白知悉一切，也就明白自己原来竟成了配种的猎物，惟是恼恨背后，却又衍生出他的“美梦”来。

   “七洞十二谷三十八宫”乃天下间最强大江湖势力之一，若能夺得操纵权，自可进一步迈进他的“目标”。

   人的力量始终有限，小白要打天下，不论天赋奇才如何惊世，惟是一个人又怎可能成大业、立国？

   李太白、梦儿、莫问及方失神都一样，每一人都必须先建立好一个门派基础，才能开展霸业。

   每个人的能力都不一样，剑仙试过了，他个人可以名扬天下，但建立门派，却非他所长。有机会成为“七洞十二谷三十八宫”主人，免去了建立门派之艰辛，正合他心意。

   因此，李太白花了无数心血、心思，以假死之法抛下一切，尽全力去搜寻，终被他发现了“天宫”就是公主的大本营。

   只要成功掳取公主的芳心，庞大的实力便归他剑仙所有，快乐就在前面，只须他好好把握而已。

   “七洞十二谷三十八宫”，一定要成为剑仙所有！

   剑仙在“天宫”的宫殿内咄咄相逼，要天山、天诗两位公主让出权力来，只是公主们却毫不慌惶。

   这个当然了，李太白虽是武功卓越，但要以一己之力来对付“七洞十二谷三十八宫”，未免还是太自以为是。

   剑仙当然更加明白彼此形势，他冷冷笑道：“要阻止我的目标，唯一办法就是让众洞主、谷主、宫主都来拼杀，大概五十七人死掉大半，勉强可能挡得住我的‘剑气仙指’。”

   忽地天山公主眉心尽赤，双颊火红，目中杀意大盛，五指一伸，掌中银光闪现，纵身一掌便向剑仙劈下。

   李太白只觉天山公主化作一道烈风，一霎眼间已疾然拂至，挺掌对打，只觉对方内力如狂涛暴涌，劲力如刀割裂入体。

   一浪又一浪的内劲，自双手不住涌来，就似是一把锋锐的刀从手掌直割入身体，切痛五脏六俯。

   剑仙要撤去双手，偏偏又有一道强大吸力，似是磁石一般不让李太白得逞。

   天山公主狰狞笑道：“这就是‘皇朝’‘皇拳、御剑、圣上刀’以外的‘元阴刀’，刀在我心，破脏割俯，是我修练五十年才有所成的‘神兵’，不致令阁下失望吧！”

   公主的咽喉发出一种喑哑难听的古怪音调来，目光亦变得渐次呆滞，容貌愈觉可怖。

   要命的是相貌愈丑，天山公主的杀力却是愈强，身上不停冒出枭枭白烟，内力愈来愈强。

   那内力化成的“元阴刀”，割完又割，痛得李太白也禁不住叫了起来，把心一横，既摆脱不了，只好拼死冲杀。

   人如弓箭，磴地强发，竟直射向公主去。

   双手左右推开，头颅前冲，轰向对方胸囗，当下撞得公主气窒剧痛，头晕眼花，她从未有想过竟有人会如此破招。

   待她省觉以后，一切已太迟了。

