    一一〇八 

   剑仙接过“仇生”，随手一甩，“仇生”连剑带鞘便直射插在大柱之上，等待着他的新主人。

   大厅里的人都各自退后八步，腾出一个大圆圈位置，任由第二代的两大少年高手决战。

   唐三藏信心十足，在“神兵山庄”一役，对方跟太子一战，实力已露了底，他已掌握十之八九。

   他嘛，却有一式比莫问更出色的“天地大变”，必然教方失神惊呆当场，一招挫败。

   想啊想，一会儿后，大厅内所有的人都会为他鼓掌称颂，他可以夺来“仇生”，更重要的是冷柔柔。

   自进来大厅后，唐三藏一直在注视，冷柔柔的一双眼，视线从来未有离开过方失神。

   凭着一式“天地大变”，他要从方失神手中夺得冷柔柔，教一直压在他头上的方失神一无所有。

   被压倒、不时耻笑的感觉蛮不好受，“天地大变”，比白无边出色三倍以上，经莫问指点，自己再苦心磨练，已出色到不得了，也许一来便要斩掉方失神一条胳臂。

   心中一直在告诫自己，千万小心、谨慎、镇定，唐三藏啊唐三藏，今次是千载难逢的大好机会。

   必须全力一击，把方失神杀败。

   四周“冷血方唐家”每人的目光，联结形成一道强大压力，一会儿的决战，只会有一个受颂赞者，就是那战胜者。

   方失神、唐三藏同时缓缓的拔剑出鞘，双目都盯紧对方，恍如一双凶兽相互拼搏，胜利的将把另一方吞掉。

   “天地大变”来了，长剑化作一道精厉的剑光，色彩斑斓，众人来不及发出惊呼，金虹破空而起，尽展唐三藏的超然自信。

   方失神又如何？

   他的瞳孔收缩，手上长剑一挥，后发而同至，竟然是一模一样的“天地大变”方失神怎可能懂得“天地大变”？

   “天仙缺三”剑谱已落入白发魔女手上，方失神难道又是跟莫问学懂这一招么？

   刹那间，原本兴高采烈的唐三藏变得神情落寞，有一种极端的失魂，像一片树叶，被突然而来的大风吹得东飞西转。

   “天地大变”拼“天地大变”，天地大大变动，大厅中不少椅子、茶几都震得碎裂破开。

   唐三藏仍未有败下阵来，他连忙收敛心神，只是乎手而已，只要抵得住一式“天地大变”，他始终不会战败。

   忘记疑惑、忘记一切，专心一致的破杀，方失神只懂一式“天地大变”，绝对不可能杀败自己。

   思潮起伏之际，方失神已再攻来，师祖爷李太白竟急得叫了出来，只是四个字，却教四大弟子及唐三藏都呆住了。

   李太白道：“捷足先登！？”

   第十二章 失神失魂记

   电光火石间，唐三藏转念千百，究竟为啥这家伙竟懂得“天仙缺三”的其余剑招？自己怎可能抵挡？

   只觉双目抵受一阵厉光，交击的一剑除带来沉重之极之失落，还有胸口的剧痛，继而便是掌声、欢呼声。

   对，是众人称颂的快乐欢声，只可惜这些称颂的声音都全归战胜的方失神所有，自己毫无所得。

   最令他痛心的，是模模糊糊间，有好动人的莺声笑语响起，动听得教人心甜，只可惜声音都向看胜利者方失神靠拢，这来自心中最爱的冷柔柔畅快嘻笑声，已不可能投入自己怀抱。

   此战失败，唐三藏好清楚，他渴望的一切也就化为乌有，从此只是方失神麾下的一头狗！

   方失神将生生世世、永永远远的呼喝他、指骂他、责难他，当然了，自己竟胆敢向他挑战。

   高傲、自负的表情尽现在方失神脸上，四方八面的恭贺、恭维，不绝于耳。

   那笑得合不拢嘴的冷柔柔，一直抱拥着方失神的高大身躯，笑得比最灿烂花儿还要漂亮。

   美目流盼，玉颊生春，从心底里冒升出来的冶艳笑态，加上油然而生的冲动。

   旁人看来，似是随风柳絮，又像愈绽愈盛的花蕾，才子配上佳人，最美的一双，好教人羡慕。

   欢呼声四起，猝然，火辣辣的一巴掌掴在方失神脸颊上，教他一时呆若木鸡，没有反应。

   能有啥反应，掌掴他的是师祖爷李太白，方失神可以怎样？不错，确是怎么样也不能。

   李太白喝道：“我从来不爱问门人问题，你从实招来便是，究竟从何处偷学我的‘天仙缺三’？”

   怒气冲冲的李太白，表现得异常愤慨，教众人都呆住，既然方失神用的是剑仙武学，从何处学得又有啥重要。

   李太白对此道理当然明白，只是他必须来个下马威，在众人面前痛掴方失神，给他最大侮辱、青备，也就是间接通告所有人等，在剑仙门下，“冷血方唐家”的真正主人，是他李太白。

   就算方失神如何出色，也只是他剑仙门下一员而已，大家要仰慕的，是他，剑仙李太白。

   方失神恭敬地道：“是徒孙小时候，师祖爷练剑时，一次意外记下的剑招，大概只得二成神髓。”

   李太白笑道：“呵……，原来如此，我来问你，师祖爷先前的一巴掌，掴得你对不对。”

   方失神道：“当然对！”

   李太白道：“为啥呢？”

   方失神道：“弟子不才，演绎剑法只得二成力量，有辱了师祖爷心血奇招，自然应该掌掴。”

   李太白道：“愚子可教也！”

   方失神道：“恳请师祖爷再教。”

   李太白道：“好，还有五招，一年以后我再教你。”

   方失柙道：“敬谢师祖爷。”

   李太白道：“你三天之后便要跟姓白的及剑狂弟子决战，有信心为本门争光么？”

   方失神道：“师祖爷说我可以便一定可以。”

   李太白道：“剑狂弟子‘五连环’中，以‘贫贱夫妻’最可怕，你以一敌二，只有五成战胜机会。”

   方失神道：“有师祖爷指点，机会必然大大提升。”

   李太白道：“哈……，口甜舌滑，好，师祖爷便给你上最宝贵一课，要杀败‘贫贱夫妻’，必须先杀贱妻！”

   方失神道：“谨遵师祖爷吩咐。”

   李太白道：“贫夫最爱贱妻，反之贱妻却极之自负、自信，若贱妻死了，贫夫便会营同疯狂，失去常性，必然任你鱼肉。”

   方失神道：“明白了！”

   李太白道：“好，跟住的这三天，你找个地方闭关，好好的自我再提升苦练‘天地大变’及‘折足先登’，为我剑仙一脉争光，夺魁而回，别教大家失望！”

   方失神道：“是！”

