    一一〇 

   第三章 开心笑梦儿

   小白、伍穷正要低声下气，向苦来由乞求救治公主毒病之际，门外吹来一阵清风，芬芳怡人，直教人魂迷神荡，醉入其中。

   三人视线不禁移向大门进处，只见绿纱瓢曳、身段玲珑的一位十八佳人，蛇腰舞动，摇风摆柳地姗姗进来。

   薄薄衣纱却紧紧包裹着浮凸夸张身形，双峰高耸、纤腰只堪盈握，美臂丰满。更要命的是朱唇皓齿，粉嫩肌肤，配上秀眉刀弯，一动便是千种媚艳风情，虽是庸脂俗粉，但已足够教人春心勃动。

   突传来阵阵线布撕裂之声，小白、伍穷随声望去，那可恶的道医，竟禁不住春情催策，那话儿兀自隆起挺硬，一小凸物于下胯裤中展现。小物主人却醉人色迷，竟全然不觉，待进来娇娃掩脸讪笑，道医才惊觉尴尬，胡乱抓个碟子挡在前面便算。

   好个爱玩弄人的苦来由，原来是十足色鬼，只是一般媚俗艳色便已控制不了，急色真比当日饿慌了的神相风不惑更甚百倍啊！

   “小姐是来求医么？放心好了，本道爷本着悬壶济世，医者父母心，必全力以赴，医药不收分文，只求玉人康健，永艳照人间，色相不衰殁。是急病、内腑伤痛还是患上奇难杂症？来来！快让我先为你把脉，先坐、先坐。”苦来由急忙让坐佳人，毕恭毕敬的温文百雅，态度与刚才有云泥之别。

   小白、伍穷面面相观，被吓得呆若木鸡、不能言语，只相对摇头叹气。

   小白叹道：“好一条“道淫虫”啊！”

   伍穷笑道：“犹幸小小“道淫虫”还有急色弱点，否则他破裂裤头而出，便不堪设想了，哈……”

   说是把脉，道淫虫却只是不停抚摸玉人香臂，不停的上下流连，双目盯着微露酥胸，竟不移动视线半分，更甚是口角不期然流出唾沬，他妈的见鬼了！

   “唉唷！好痛哩！”媚女子按着夸张酥胸痛叫，话声虽不娇俏，略嫌低沉沙哑，却仍令道淫虫如遭电殛，全身打冷颤。

   “胸病，好极，痛得好，必定、必须要本道医来检视清楚，包管美人儿立即痊愈，医这部位本道爷经验最是丰富哩！”

   老实不客气的苦来由，双手便把按胸之艳娇双手撑开，凝视着高耸乳房，脸红耳热，早已入迷醉死。

   娇娃嗲声道：“那……该如何检视伤痛啊？这部位……可有点儿不大方便哩。”

   道淫虫已色迷心窍，又哪里听得入耳，敷衍地道：“不能讳疾忌医的，先要彻底检查！”说罢，便把头儿直压向前，脸儿紧贴酥胸心房处，一派陶醉之色，唾沬就滴在娇娃薄纱上，当真色胆包天。

   “好暖、好暖，柔软如绵，好乳房、好乳房！”偷香时绝不手软，头儿不所在酥胸上左摇右摆，肆意享受，简直荒谬得过分。

   “可惜，还是不能彻底，只测知一些皮毛，但相信是大病一定错不了，最好还是立即治哩，来来来，让本道医作点牺牲，以药舌来直接探测病情、病源，一舔乳房便能凭味详细得知一切，事不直迟，待本道医先送走两位客人，立即为小姐解衣舔胸，测病救治，迟则可能有便呀！”道淫虫心急如焚，立时往小白处逐客以去。

   “不……先等一等哩。其实我的重病不在胸前，而是在……在下体啊！”尴尬的话语一说毕，便满脸通红，羞人答答的低下头来。

   下体，哗！乖乖不得了，道淫虫的小虫儿竟夸张得在跳动，唾沬如雨滴下，贪色丑态吓人得很，眼睛直望向娇娃下体，便呆住不愿移动半分，金睛火眼直望。

   “道医先看个究竟吧！”说时迟那时快，娇娃快手脱去衣衫，解开行头，挺身而前，任由道淫虫察视下体，豪放得直在令人咋舌。

   不看则已，一看之下，道医竟立时耳脸而去，哇的一声便呕吐大作，不停的呕出肚里东西，更是脸如死白，气喘如牛，究竟是甚么现于跟前，致使淫虫变了呕虫。

   “我不依啊，道医说过定要为我治好怪病的啊！”娇娃发起娇嗔来，竟就贴身拥抱着苦来由，全身不停扭动，缠绵顶透。

   已呕吐大作的苦来由，立时不停打其冷颤，鸡皮疙瘩，牙门急动，呕完再呕，体内黄胆水也呕了出来，比受极刑更是凄苦，可怜得令小白、伍穷也不得不出手相救。

   小白不明所以道：“看到甚么顽疾，教医术妙如仙神的道爷失性痴疯啊？”

   苦来由艰辛地一字又一字吐出道：“这……家伙……有……那话儿……的……是男……

   人……是男妖……怪……假凤乱雌雄啊！”说完又是一阵呕吐，呕得已全身酸软。

   小白也怕苦来由真的会呕死当场，便把他拉扶过来，终于脱离了“娇娃”拥抱，道医也就停止呕吐。

   娇娃眼眶台泪道：“奴家虽然天生男儿，偏却有女儿外貌，嫁又难，娶亦不得，只求道医为我切掉那短小东西，让我好好当个十全美女，那便功德无量了。”

   娇娃上前一步，立刻吓得苦来由急退走避至小白身后，怕得要命。

   小白笑道：“对啊！医者父母心嘛，道医快来行善吧！”

   小白刻意诈作拉拖苦来由向前走，活像武功全失、没半点内力的苦来由，只懂苦苦哀求，竟真的怕得要死，全身发毛，更险些流下男儿泪。

   “不要啊，我会呕死的，我最怕便是不男不女的妖人，求求你小白老弟，救我，别要我再亲近她啊！”苦来由死拥着小白，躲在背后，不停大吵大嚷。

   “要是助你摆脱这次险境，阁下可否答应为我医治一个人哩？”小白要胁问道。

   苦来由立即答道：“没问题，我立即起誓，救一百次又如何，一言为定，救我、救我啊！”

   小白与伍穷齐声仰天狂笑，想不到天大难题如此容易便迎刃而解，世事往往出人意表，两人也不得不叹句天意也，公主有救了。

   要赶走娇娃又有何难，小白完成后便立即引苦来由回家，要他为梦香把脉治病。只是，道淫虫甫步出馆子，又碰上令他更入迷、更陶醉，爱得死心塌地的女子，她的名字是十两。

   “看啊！此妞儿的奶奶真大，我还闻到一阵阵香昧，好诱惑啊，十两的奶奶一定又软又甜，美妙不得了。”

   回家途中，便一直被类似的形容字眼包围狂轰，道医愈说愈离谱、愈夸张，简直是在精神上非礼十两，先前的教训便已忘记得一乾二净，不留痕迹。

   伍穷几已忍受不了他说十两说个不停，难堪又烦躁，要不是小白及时转身，阻止冲动的伍穷，可能已展开浴血战了。

   身为天下五大高手之一，道医苦来由非但全没半点庄重感上，而且近乎行为荒诞，生性狂妄怪异。在他身上，确直难以找到半点绝世高手该有的英雄气概。但小白却真切的感受到，此人与自己拥有相同性子，都能快乐地活在武林里，完全潇洒自我，不被世俗拘束，是真正开心快活人。

   不停的嘻皮笑脸、胡言乱语，直至见到武林上，最艳绝色第一的耶律梦香公主，苦来由立时态度剧变，一切笑脸在剎那间便消失无形。

   “暖水一盆，木头一块，石头一块，快！”神情凝重的苦来由说出所需后，便伸出五指为公主把脉，小白现在才看清楚？道医的十指竟比平常人多生长一节，共四节之长，更且色泽光亮，甫运功探脉，阵阵浓烈药味便从指尖散发，芳香溢室，倒也奇诡。

   十两择来一盆暖水和木头、石块，已全神治病的苦来由，对十两竟一反常态视而未见，眼眸里充满疑惑，只捧起水从公主头顶天灵处缓缓倒下？让她全身湿透，才于身后按背挺掌，内力源源输入其体。

   道医刻意只抬起公主左手，斜斜而下，内力逼得梦香全身发烫，一道热炙劲力急动四窜，急奔五脏百穴，便汇聚左手“阳谷穴”，吐劲疾射，先前渗入梦香体内的暖水，便如水箭射落入盘，不同的，是全皆化作乌黑腥臭，嗅者欲呕。

   苦来由把大半截木头轻轻浸于毒水里，再拿起来径轻摸一把，坚硬木头顿化作飞灰粉末，飘扬四散。

   小白等惊讶之际，道医再把石头浸入毒水中，虽未致同样灰化，但石块表面也立时出现无数洞孔，显见毒水腐蚀之力异常强烈。

