    一一一五 

   第四章 走火入魔劫

   酣战数个回合，梦儿始终未有败下阵来，只是面对“罪十八岛”的“刺青堂”、“九出十三门”、“渡神门”三大门主，显然有点吃力。

   司徒大一的软剑、盗趣宝随身游走的短剑、九纹龙那诡异莫测的铁链，都教梦儿步步漏营，未能取得一丝机会，汲取他们内力。

   “吸星神鉴”此刻竟派不上用场。

   三位门主都想置梦儿于死地，每个人都把自己平生所学尽数施展出来，惟独梦儿得了东方邪白半生功力，要击败他只怕不太容易。

   眼见司徒大一如灵蛇千转，蛟龙盘飞的扁长软剑杀来，梦儿抢身而前一拳轰向大一头颅。

   其余两位门主见司徒大一性命危在旦夕，两把怪异兵器纷纷袭来，他们都以活捉梦儿为主，司徒大一的性命却不太理会。

   谁个活捉笑梦儿，荣华富贵唾手可得。

   梦儿清楚明白他们目的所在，又怎会不向弱点出击。

   司徒大一见二人以他作“饵”，岂会双手把性命奉上，忙改剑势，长剑往地上一拍，反弹刺向梦儿咽喉。

   只是梦儿比他更快，一手痛捏司徒大一胸口“膻中穴”，教他当下全身脱力瘫软，再执住他双手反攻向另外两门主。

   每一招都是不要命的拼打，司徒大一吓得冷汗涔涔而下，一时间穴道受制未能冲破，只好任由操纵。

   猝然，一阵怒海狂涛般的掌力击向梦儿背后，似要把梦儿和司徒大一来个一并击杀。

   两位门主再加上神秘杀力。梦儿有啥对策？

   梦儿双手按着司徒大一的双肩，一个倒栽葱停在他的头上，三股杀力登时以司徒大一为中心杀去。

   撤招后退，门主都变招奇快，杀了司徒大一对他们不见得有啥好处。惟是那股神秘杀力竟能把攻势及时改变方向，追着半空中的梦儿。

   雷霆万钧攻势，笼罩着梦儿四面八方，无从闪避只好来个硬碰硬撼。一霎眼间梦儿疾然冲向杀来的神秘人。

   神秘人显然未料到梦儿有此一着，惊人杀势赫然减去大半，借力发力，两人在半空乍合倏分。

   看似是梦儿被神秘人一脚轰飞，实是梦儿觑准神秘人攻势渐退的一刻，借力弹飞，消去无俦杀力。

   无声落地，站在梦儿身前赫然多了二人，除了三位门主和东方心沉外，还站着两个长发飘飞，一身儒服打扮的文弱书生。

   刚才的杀力是哪个文弱书生所发？

   只见他们温文儒雅，一个发黑、一个发白。黑发的穿上白色儒服，白发的却穿上不相衬的黑衣。

   黑黑白白难分难解，难舍难离，他们正是“虚假楼”的主人忠无幸、邪有福两兄弟。

   一头黑发的邪有福，露出一丝满盈杀机的笑意道：“好俊的功夫，可惜死得太早。”

   梦儿笑道：“就是因为你死得早，才看不到我的真功夫。”

   白发的忠无幸踏前一步冷冷道：“你要我斩你四肢拖回去，还是自断经脉送你回去？”

   东方心沉原来共招来四门五主，实力皆在梦见之上，要活捉他回去。当然，未擒住之先，必然好好的折磨一番。

   可是任东方心沉千算万算，亦算不到东方邪白含把“吸星神鉴”终生功力传给梦儿，教他实力飞升。

   每个人的命运都不一样，未进“东方死牢”之前的梦儿，面对四大门主可能连一炷香相抗的能力也没有。

   可是如今的梦儿已今非昔比，功力大大提升，只是以一敌四，显然是超越了他的能耐，战胜机会微乎其微。

   忽地邪有褔、忠无幸疾撞而来，去势之急，不可思议，先来一掌轰出，把梦儿击退三步。

   眼见二人疾撞之势未曾停下，忠无幸一手抓着邪有褔双手向前用力挥甩，正是两人成名绝技“一击即中”。

   追风疾电的冲势，把早已退飞的梦儿追上。人肉球如暗器劲射，猛虎出柙般把梦儿重重撞击，身体压撞向背后石墙，登时凹裂了开来。

   一击即中，飘然后退的邪有褔，面露满足笑容。惟独一直开心拍掌的东方心沉，此刻却沉默下来。

   本以为已被击至重伤的梦儿，赫然从沙石瓦砾中再次站起来，沉默的东方心沉在那最不可能的时候竟绽出满脸笑容来。

   梦儿看着眼前六人，想呀想，如何才能把他们击败，三个门主已是平手局面，如今再加上合作无间的“虚假楼”两兄弟，如何能胜？

   不住把本身功力凝聚，梦儿转念千百，想着每一个可能战胜方法。

   明知梦儿蓄势待发，司徒大一又怎会让他得逞，冷冷道：“算才他下拿齐一儿伙大。”

   出手如电，五大门主显然早已心意一致，未等司徒大一说完，便已凛然发动攻势。

   当然了，活捉梦儿才是最终目的，谁发号施令根本不重要。

   长剑、短剑、铁链，还有虚实难辨的虚假楼主，全都以最强杀招攻向梦儿。

   梦儿以迷离步法左闪右避，每一杀招都以咫尺之差擦过身边，一瞬间身上已添了数度伤痕。

   再次利用冲力把自己兄弟甩出的忠无幸，退出战圈站到东方心沉身旁，笑道：“快要胜了。”

   “我很信任你的兄弟。”

   “因为咱们具有实力。”

   “有实力就一定能胜？”

   “当然，这道理亘古不变。”

   “楼主实力非凡。”

   “当然！”

   “有实力，还要死，实在太可惜了。”

   血，无情的血如泉喷射出来，匕首直刺入心脏，忠无幸愕然失措，怎么她会突然杀自己。

   生命仿佛变得异常脆弱，天啊，好可笑！

   东方心沉喜孜孜的跳了起来，嘻笑道：“好呀！四个打一个，游戏才好玩。”

   忠无幸，名是无幸，想不到命运亦无幸。

   已种下情根的东方心沉，虽对梦儿没有太大好感，只是若梦儿死去心中又觉空虚难当，此女所思所想，实教人难以揣测。

   狂龙直捣的邪有褔看见自己兄弟倒地暴毙，心头颤震下真气散乱，杀势登时减半。

   如此最佳时机，梦儿又岂会放过，倏地化作一道黑影飞射，冲向那个天罗地网的一线曙光当中。

   杀力因兄长暴毙已消减的邪有褔，猛觉右腕“内关”、“外关”两处穴道中内力源源外泄。

   心中不由想起生平最害怕的一件事来。

   邪有褔惊讶道：“‘吸……星……神……鉴’。”他一说话，内力更大量涌出，只得闭嘴，但内力还是如江河缺堤不住泻走。

   其他门主听见“吸星神鉴”四字，早已吓得魂飞魄散纷纷急退避开，剩下邪有褔和梦儿纠缠。

   梦儿自从在东方邪自处练得“吸星神鉴”，早已学会把吸来的功力分散存于各大穴道之中，澎湃内力瞬间完全吸纳。

   邪有褔只觉内力愈泄愈快，全身内力奔飞失去，身子愈觉空虚。难以堵截之下，当内力被梦儿尽数吸去，便倒在地上再也不动。

   其他门主已退后十多步，蓦地刮起一阵阴寒怪风，众门主顿觉大变遽生，梦儿飞身如鹫，带动狂飙往众门主劲势扑下。

   各人提起兵器面对，惟是司徒大一怕得要死，迳自收剑先退走，众门主一时错愕，就在一刹那间，右手均被扣着穴道。

   盗趣宝、九纹龙内力一时急泻飞逝，两人双膝一软，倒在地上，蜷成一团，微微抽搐了两下，便一动不动。

   放弃了交战的司徒大一，只顾拼命逃走，浑不觉身后已静如止水，恍如鬼域。

   “里哪去想？”

