    一一二五 

   飞炕道：“甚么事？”

   丑丑道：“我要清楚，是否压倒你。”

   飞鹰道：“那答案如何？”

   丑丑道：“你我决战，死的必然是阁下。”

   飞鹰道：“有了答案又如何？”

   丑丑道：“我大可安心。”

   飞鹰道：“为甚么？”

   丑丑道：“你只是为我艰苦经营‘飞鹰帮’而已。”

   飞鹰道：“甚么？”

   丑丑道：“我只要有一天心血来潮，走到‘飞鹰帮’总坛去，一掌杀了你，便可夺来‘飞鹰帮’，你岂不只是代我管理而已，不知哪一天，我便会来取回一切，哈……！”

   飞鹰道：“好狂妄！”

   丑丑道：“更痛快！”

   飞鹰道：“我飞鹰最爱狂妄的人，我一样狂妄，胆敢跟皇上小白为敌，当然极狂妄了，对么？”

   丑丑道：“妈的，皇帝小白有啥可怕！”

   这句太过分大逆不道的话一出，当下谁都瞠目结舌，小白高高在上，这句笨话便足以教自己诛九族，死无葬身之地！

   只是丑丑本身就是小白，他当然毫不惧怕，更且可以肆无忌惮的去辱骂，自己骂自己，谁管得了！

   “皇帝小白是乌龟王八蛋！”

   “他妈的你们都贪生怕死，竟不敢辱骂！”

   “皇帝最丑恶，杀人是工作。”

   “我求老天爷一个轰雷劈下，把王八蛋小白的江山粉碎！”

   “怎么了，飞鹰，你打不过我，骂又比了下来，太怯惧了，如此何德何能当门主，不如由我来取代你好了。”

   飞鹰道：“当上门主，还不一定只打打杀杀。”

   丑丑道：“哈……，这个当然，还要吃喝玩乐，大喝大醉，嫖赌淫玩，这些我都十分懂得。”

   飞鹰道：“你只懂表面皮毛！”

   丑丑道：“你在胡说，难道还有我未懂的事么？”

   飞鹰道：“当然，譬如是如何运用银两。”

   丑丑道：“哈……，花钱哪个不懂，你在放屁！”

   飞鹰道：“花钱也要看花得化不化算，三天前我花费了二十两，便换来了一个大秘密。”

   丑丑道：“妈的在吹牛皮。”

   飞鹰道：“穷徒，你来说个明白吧！”

   穷徒道：“甚么……？怎会是我穷……徒？”

   飞鹰道：“你来吧，你才知悉一切。”

   穷徒道：“帮主，恕我老粗，实不明所以，一头雾水。”

   飞鹰道：“你三天前为啥入宫？”

   穷徒道：“原来……帮主已收买了宫中一些管事的。”

   飞鹰道：“对啊，否则又岂能知道大秘密。”

   穷徒道：“很好，很好，不愧为‘飞鹰帮’帮主。”

   飞鹰道：“称赞我之余，请正式介绍一下自己吧！”

   穷徒道：“我穷徒真正身份乃御前大都统以下的左前锋，官位低微，惟是幸得朝中大臣将军器重，以卧底身份混入‘飞鹰帮’，搜集罪证，再来个兴兵治罪。”

   事实终于揭开，这外貌平凡，又粗鄙庸俗的无聊人，原来是个乔装的朝廷卧底，为的是要寻找罪证。

   飞鹰也不示弱，他花了一些银两，从宫中某些权力官员中，得悉秘密，以银两来令秘密外泄。

   飞鹰道：“阁下己身处险境。”

   穷徒道：“对，是我想像中的最坏！”

   飞鹰道：“被二百多人围杀，看来会死得好惨。”

   穷徒道：“对，幸而我并不怕死。”

   飞鹰道：“因为你目的已达。”

   穷徒道：“甚么？”

   飞鹰道：“不怕死，是因为将军把你渴望获得的共一百两报酬，早已交予你手中。”

   穷徒道：“妈的，你还知多少？”

   飞鹰道：“那一百两，是用作救人之用。”

   穷徒道：“醐……！”

   飞鹰道：“救的是在妓院中卖身的两个妹子，她俩如今都快快乐乐的回到家里去了。”

   穷徒道：“你别胡来。”

   飞脱道：“大的妹子叫春雷、小的叫春花。”

   穷徒道：“你……别动她俩一根汗毛，我一定不会放过伤害她俩的任何人。”

   飞鹰道：“噢，太迟了，你看，这是甚么？”

   穷徒道：“手指？你斩掉了……，不，这些粗手指是男的。”

   飞鹰道：“对，很好，阁下内心虽怕，但仍未忙乱。”

   穷徒道：“快说个明白！”

   飞脱道：“我斩了一些部下的手指，以停止混乱。”

   穷徒道：“甚么混乱？”

   飞愤道：“大家都争着去强奸你那两妹子，但人只得两个，由二百人来轮流去奸，我如何能满足大家？为了制止混乱，只好伤害一些疯了的门人，让众人冷静下来！”

   穷徒低下头来，双拲紧握，他大概已愤怒得难以再压抑，好想立即爆发心底痛悲。只是……，他好明白，好快自己就要惨死，在死去之前，他好想知悉自己最爱的两位妹子生或死。

   答案未来之前，穷徒就算如何痛苦，也极力忍受。

   穷徒道：“你杀了她俩？”

   飞鹰道：“还差一点点。”

   穷徒道：“甚么差这差那，快说个明白！”

   飞鹰道：“我有个有趣的建议。”

   穷徒道：“说吧！”

   飞鹰道：“你来当卧底，是因那老而不将军而起，咱们真正恨他，又想杀的，本来是将军，而非阁下这无名小卒。”

   穷徒道：“那又如何？”

   飞鹰道：“要救你两妹子，可以反过来当个刺客，把多管闲事的将军宰了，我便把一对可爱妹子交还给你。”

   穷徒道：“杀将军倒不如杀你！”

   杀飞鹰真的比杀将军更容易么？

   穷徒疾扑而出之际，他的一双腿都在作痛，当有知觉时，已见膝盖位置血如泉流。

   小腿一双掉在地上，鲜血染红一大片，他的一双腿竟静寂无声的便与自己分了家。

   他一心扑杀飞鹰，却未有料到身旁的马虎、花少爷同时出招，分别斩掉了他一腿。

   失去双腿的穷徒踉跄的倒在地上，强忍痛楚也不哼一声。死，早已预料，他只关心一双妹子。

   飞鹰道：“你好像还有疑问？”

   穷徒道：“我妹子俩究竟怎么了？”

   飞鹰道：“正在被轮奸！”

   穷徒道：“醐……！”

   飞鹰道：“但你可前去救他们。”

   穷徒道：“甚……么？”

   飞惦道：“轮奸的地点，是相距这里不远的‘陈方村’，村内第十三间屋，有七十人堆在大吃大喝的地方便是。”

   穷徒道：“贱人！”

   飞鹰道：“不……，是好人才对，只要你在一炷香时间之内赶抵‘陈方村’，大概还可以救出你的妹子们，快去啊！”

   穷徒道：“你别假惺惺，我如何能闯出去救人？”

   飞鹰道：“放心，你已是残废人，有个大优惠，只需向我磕三个响头，便饶你不死，又由你赶去‘陈方村’救人，呀，还有，每一回磕头，要向我大声的说‘多谢’！”

   “多谢！多谢！多谢！”

   震天动地的三声，再加上三下重重的磕头，穷徒完全屈服，只用双手支撑身体，便撑住地急抢出去。

   双腿仍不断在流血，有可能支持得住，到“陈方村”救出一双妹子吗？

   飞鹰没有笑，他先来热烈的拍掌，不一会，马虎、花少爷都为这可怜残废人拍掌。

   二百人都为穷徒拍掌，他虽是敌人，又是害群之马的卧底，但不失是个好汉、硬汉。

   飞鹰对着丑丑笑道：“明白了吧，当一帮之主并不容易，我好懂得运用银两，你应该不会否认吧！”

   丑丑无话可说，论武功，他压倒任何人，但一帮之主，单凭武力仍是绝对不足。

   飞鹰道：“我来，非但要解决穷徒，还要大家为我入宫，共救一个足以刺杀小白的人！”

   第十二章 吃面好朋友

   飞鹰道：“我的手段有趣么？”

   丑丑道：“看来当个帮主真的跟想像中容易有点距离。”

   飞鹰道：“武功出色以外，还必须懂得动脑子。”

   丑丑道：“我会学习。”

   飞鹰道：“很好，真的不算是个笨人。”

   丑丑道：“不比你笨就可以了！”

   飞鹰道：“我想聘用阁下。”

   丑丑道：“到皇宫中救人！”

   飞鹰道：“怕么？”

   丑丑道：“只怕收不足银两！”

   飞鹰道：“报酬是三百两。”

   丑丑道：“要救的是谁？”

   飞鹰道：“一个有能力杀小白的狂人。”

   丑丑道：“哈……！”

   飞鹰道：“你笑甚么？”

