    一一四三 

   第十一章 轻松答问答

   小白道：“前辈你好。”

   死囚道：“并不太好。”

   小白道：“看来也不算太坏。”

   死囚道：“能第一回有皇帝此等人物来探我，当然不算太坏。”

   小白道：“我叫小白。”

   死囚道：“原来有人姓小。”

   小白道：“哈……，见笑，小白只是个称号。”

   死囚道：“对啊，该改为大黑才对。”

   小白道：“何解？”

   死囚道：“当上皇帝的，心房、思海，都是乌黑黑的，又岂可能有清白者？小白只是骗人！”

   小白道：“哈……，可惜却骗不到前辈。”

   死囚道：“因为我并不算是人。”

   小白道：“那算是甚么？”

   死囚道：“是神！”

   小白道：“嗯，被抓获的神、被困锁的神，你这神也实在太脓包，令人好失望。”

   死囚道：“你认识横刀、名剑、笑三少此三人没有？”

   小白道：“三大盗帅，当然认识。”

   死囚道：“他们怎样了？”

   小白道：“现下只剩横刀一人仍在世上。”

   死囚道：“活该，多行不义，早死是褔！”

   小白道：“此话何解？”

   死囚道：“是三大盗帅把我拿住，再困囚于此。”

   小白道：“败下阵来，怨不得谁哩！”

   死囚道：“你懂个屁，他们三人用诈。”

   小白道：“是么？”

   死囚道：“他们打不过我，挟持我妻女作要胁。”

   小白道：“当真？”

   死囚道：“名剑先奸了我女儿。”

   小白道：“甚么！？”

   死囚道：“别大惊小怪，他那阵子仍人魔。”

   小白道：“原来如此！”

   死囚道：“名剑跟住要胁要杀我妻子。”

   小白道：“应该先奸她十遍。”

   死囚道：“甚么？”

   小白道：“前辈呀，我说名剑不该那么快便要胁杀你妻子，应先奸她十遍才要胁。”

   死囚道：“你这皇帝好淫贱。”

   小白道：“你这前辈把我当作白痴。”

   死囚道：“你认为我在说谎。”

   小白道：“我肯定你在撒谎。”

   死囚道：“为啥我要撒谎。”

   小白道：“因为你一早便知悉朕小白就是笑三少之子。”

   死囚道：“嗯。”

   小白道：“大概你从狱卒或其他人通报下，早已得悉一切。”

   死囚道：“这跟我撒谎有何关系？”

   小白道：“有关系，只是我却……还未想得出来。”

   死囚道：“很好，我来解答。”

   小白道：“嗯！”

   死囚道：“但皇帝老爷子，必须先答应老夫一件事。”

   小白道：“不伤天害理，大概可以考虑。”

   死囚道：“你答应陪我多谈半个时辰便是了！”

   小白道：“前辈定是闷慌了，好，朕答应请求。”

   死囚道：“金口既出，君无戏言！”

   小白道：“一言为定。”

   死囚道：“很好，那我便说个明白，我撒谎目的只是为了要把皇上尽量留下。”

   小白道：“你成功了，但那又如何？”

   死囚道：“‘章门穴’。”

   小白道：“怎么突然说起‘章门穴’来？”

   死囚道：“是你的‘章门穴’。”

   小白道：“喔……，这里……怎么微微硬了一小块。”

   死囚道：“还有‘伏兔穴’。”

   小白道：“大腿上我的‘伏兔穴’，又硬了一小块。”

   死囚道：“有趣吗？”

   小白道：“看来并不有趣。”

   死囚道：“开始有点隐隐作痛。”

   小白道：“你……搞甚么鬼？”

   死囚道：“这便是三大盗帅要联手擒拿我的原因。”

   小白道：“爹……好像有提及过……，是甚么……‘气伤剑’。”

   死囚道：“对了，就是‘气伤剑’。”

   小白道：“在跟敌人言谈间，藉说话吐纳来回之气，化成剑气，刺伤对方，杀人于无形。”

   死囚道：“因此我要皇上留下跟我对话。”

   小白道：“你不是认为只相互对坐，朕便会被前辈所杀吧？”

   死囚道：“好荒谬。”

   小白道：“对，但荒谬却是真理。”

   死囚道：“你怎可能把真相揭开来，让我有所防范。”

   小白道：“因为从你的吐纳中，我已得悉你内功极为深厚，如此精湛内力者，必然自视甚高，固执自恃。”

   死囚道：“加上阁下贵为皇帝身份，就算肯定有危险，也必然不肯退走，免得英名扫地。”

   小白道：“天下间真的有无形杀剑‘气伤剑’？”

   死囚道：“待你一阵气绝驾崩，也就立即可以证明出来。”

   小白道：“杀了朕，也未见得前辈可以逃出‘天牢’。”

   死囚道：“不杀你，看来也一样吧！杀跟不杀都一样，多杀一个人总是好玩一点。”

   小白道：“杀人就是你最爱的游戏。”

   死囚道：“你愈来愈明白我了。”

   小白道：“怎么三位师兄不把你杀了？”

   死囚道：“他们有能力杀我便必然早把我置于死地。”

   小白道：“能擒住前辈，却仍杀不了。”

   死囚道：“有趣吗？”

   小白道：“好奇怪。”

   死囚道：“更奇怪的是你。”

   小白道：“甚么？”

   死囚道：“阁下竟贪生怕死，默默的退后三步。”

   小白道：“果真透过厚铁墙也能分辨敌人一切。”

   死囚道：“你的第三个穴道‘水突穴’又开始有小硬块了。”

   小白道：“好厉害！”

   死囚道：“喉头有血吧？”

   小白道：“对！”

   死囚道：“快再想办法。”

   小白道：“你在玩弄我？”

   死囚道：“不，蠢才万骨枯，你挡在前毫无功用，‘气伤剑’先透过你，再刺伤小白，同气连剑，杀力更强呀！”

   小白道：“前辈说得对。”

   死囚道：“别走！”

   小白道：“留下来给你杀？”

   死囚道：“留下来想办法杀我。”

   小白道：“有办法么？”

   死囚道：“有，看清楚，练成了便有办法。”

   小白道：“说甚么？”

   忽然铁墙开了一个小洞，只得二寸阔、六寸长，看来是递送饭菜的位置，一本书竟从内扔射在小白身前。

   不偏不倚，就落在小白身前半尺。

   死囚道：“这便是我‘气伤剑’秘笈。”

   小白道：“前辈又在诱惑我。”

   死囚道：“人总是难以抵抗诱惑。”

   小白道：“对，尤其是好胜又能力高强的人。”

   死囚道：“你我都是同一样的人。”

