    一一四 

   小白生性泰然，不会让解不了的抑郁终日缠绕，竭力沉迷眼前景致，尽把烦忧拋于脑后，竟真的能回复活力，目标就只放在夺得“万寿无疆”宝藏。

   一路上，道淫虫苦来由也不断找机会逗十两说笑，又献殷勤、又挤眉弄眼，色迷迷的双目一直不停盯住她的大胸脯，运用思想对十两进行非礼，教她大感尴尬之余，也只好不停拉来伍穷左挡右挡，免却道淫虫夸张的“性骚扰”。

   四野无人，忽然传来一阵啾鸣声，只见群鸟在飞舞，雀儿羽毛七彩缤纷，霎时间清静绿林如绘上七色姿采，愈是飞舞，愈见艳丽，活像人间仙境。

   随群鸟之后，一道飘纱穿梭，在枝头老树间摇曳纵跃，飘纱之内，隐约竟是一副娇俏笑脸，雪肌藏纱纺之内，在空中飘扬，看得大伙儿如醉仙境梦幻。

   一道熟悉的声音又传入小白、伍穷耳里，那丑恶的道淫虫，那话儿淫根又凸了起来，好生难看。

   苦来由竟完全迷入头上色相情景，十两立时魅力尽失，一点也不能吸引道医了。

   在苦来由眼里，完全是头顶上娇俏仙女的影像，只十七岁上下的妙龄少女，飞跃于二十余尺之上树林顶，追逐七色鸟儿，健康雪白的身形教人神迷魂荡，飘啊飘、跳啊跳，活像以动作奏出自然乐章，羞花闭月，色授魂与，苦来由已给迷惑得忘情失性。

   禁不住弹射而起，一手便轻轻擒住了黄羽红嘴鸟，苦来由定在树顶少女身前，左手缠树，右手递上鸟儿，笑道：“不用辛苦，此鸟儿便送给姑娘好了！”

   “笨龟蛋！”粉拳迎脸轰来，打得苦来由鼻塌兼仰后，脸庞顿时扁成一片。可见少女非但不领情，更狠狠一拳招呼，教苦来由吃了苦头。

   金星四冒的道医，却一点也不见发怒，反而大力索嗅着少女粉拳香气，陶醉不已，自得其乐，满脸尽是兴奋痛快。

   “好香啊！世间上竟有如此醉人仙香，今日嗅得，实在有缘，香啊！香啊！”苦来由不停的嗅完又嗅，简直乐在其中，享受之极。

   鸟儿给苦来由跃上捕擒其一而惊动，急飞远去，直教俏丽少女立时怒不可遏，失望又恼恨。

   “都是你这大笨龟蛋不该，本姑娘在追逐鸟儿，便是要欣赏它们奔飞惊吓时的笨样傻态，你却自以为是，擒捕鸟儿吓得大伙儿剎那间飞远以去，你啊！快赔我失去的痛快。”

   女娃儿一手抓住苦来由衣衫便扯，横蛮性子尽现，便把道医从树上拉下地来。

   小白等在此时才细看少女芳容，眉宇间一道异常骄蛮之态，配合天真烂漫的真性子，倒也尽现少女毫无修饰、琢磨的娇态。玉立亭亭，五官不停随古怪心意，态转形变，活泼得教人甜在心里，如此纯真气质，与一般人世烟花媚艳，又的确是各走极端，难怪看惯俗气艳色的苦来由着迷醉倒了。

   少女四肢修长或叉腰或指捣苦来由，神态活灵活现道：“笨龟蛋，你如何赔我失去的痛快？快说。”

   定睛呆呆凝视着少女的苦来由，早已醉迷心痴，又哪里听得懂其中意思，只要少女愿意多留在身边一会儿，看来要他割下头颅任对方安坐，亲亲香臂美股也极之愿意。

   苦来由模模糊糊敷衍道：“好啊！罚我，重重要罚，姑娘出主意好了。”

   闻得眼前人竟愿意任由自己处罚槽塌，贪玩之极的少女顿然兴奋忘形起来，心念一转，便抽出长鞭，疯狂向苦来由鞭打，啪啪之声此起彼落，重重鞭得衣衫也碎了数片。

   “好玩呀，哈……痛快呀！”少女狠狠痛打，竟高兴得拍手跃起，异常满足。

   苦来由护身罡气强劲，等闲之辈又如何能伤他，毫无伤痛感觉之余，仍凝视着眼前绝世美人儿娇态，兀自沉醉。

   “嘘！原来你的护体罡气教我伤不了你，一点也不好玩哩！”少女发觉苦来由竟不叫痛，毫无苦楚反应，一脸不是味儿，完全失去了兴致，转身便欲离去。

   苦来由急得忙挡身在前道：“好妹子，怎么不继续罚打我啊！是我运了劲儿满足不了你么？好……我真该死，这回再也不敢运劲了，你狠狠的打个痛快吧！”

   “真的么了好啊！好啊！”少女竟开心得拍起掌来，咬牙切齿运起狠劲，复如铁棒重重轰下，竟比先前劲力强了五倍以上，明显是收藏了真正内力，待笨龟蛋入局才狠狠一复报仇痛打。

   “啪”的一声，一道深陷血痕从额顶直下，穿过两眉间刮过鼻梁、唇口、下颚，血丝微微渗出，哇的一声惨嚎狂叫，痛得活该的道淫虫死去活来，直倒在地上滚来滚去，掩脸叫苦，全身急剧抽搐，凄厉呼痛之声响彻云霄。

   横笛泼辣的少女高兴得狂笑大叫，笑容更是灿烂，人也更显俏美，捧腹道：“还没罚完哩，笨龟蛋，来吧！咱们再玩一百回合啊！”

   话方说完，十尺长鞭已挥出、复往苦来由的颈项，少女急提气奔走，就把苦来由在地上拉动拖行。

   “千万别运劲啊，否则要你再挨我一百鞭哩！”少女急走中连忙提示，苦惨道医迷入色相，怎敢违抗，任由她在沙石地上拖行急奔，背项衣衫尽扯甩散碎，肉骨磨伤，虽末致血肉模糊，但尖石也在背项上刮出无数长长血痕，更染得血红赤路。

   苦来由不停叫痛，少女便拖奔得更加起劲，狂态盛现，笑态淋漓，向上仰望的苦来由，瞥见美不胜收灿烂笑容，竟就完全忘却身上苦痛，痴痴呆醉，眼目全被笑态攻陷。

   轰的一声头顶狠狠撞上大石，苦来由晕头转向，目眩神昏，刻意教痴色狂惨受头顶苦楚，那少女掩嘴更是笑得猖狂，并且拍打树干发泄心中乐透快意，笑容清丽见狂，又是更迷人爱死。

   金星四冒的苦来由，好一会儿才定神看得清楚，教他死心塌地痴迷的少女身旁，竟多了两个八字咸湿大胡子，同是贼头鼠目、双眉斜斜低垂、凝视着道医，露出古怪表情来。一个肥大一个高瘦，相貌当真平凡土气。

   “我倒一早便算死苦来由斗不过咱们翠儿哩，甚么天下五大高手之一，出色个屁，看啊！就头破血流倒在身前。”肥头儿耻笑道。

   “也许是他一早吃错东西拉屎拉得手软脚软吧，一定是了，否则怎会如此窝囊不中用。”高瘦头儿也来一番伟论讪笑道。

   肥头儿不忿接道：“可不止吃错东西呢，如此混帐，该是早已或残或废，说不定早患绝症死疾，根本废人一个。”

   高瘦头儿也不示弱斗嘴道：“啊！道医苦来由要死了，死得好惨啊！相信是风流病死哩，走啊，走啊，不必理会这臭皮曩了！”

   二人一唱一和，说完便拉拖着少女离去，小白等三人追上来，看得二人如此无聊，自说自话，倒也不明所以。

   “胡说八、胡说道，你俩又在胡说八道啊！”弹射而起的苦来由，一身是伤，血泊泊而下，怒视着两人。

   肥头儿与高瘦头儿见苦来由伤不了多少，也就停下身子，与他对峙。原来二者便是在“神国”，被神长大老轰逐出“神教”的武林高人胡说八、胡说道兄弟。

   “要杀我苦来由，凭你俩便成了吗？”苦来由挺腰笑道，显是向二人挑戟。

   “当然不成啊！但有我翠儿寒烟翠，还怕治不了你这头包心淫虫么？”娇俏爱虐玩人的少女，竟然就是“神国”之首，神长大老独女寒烟翠。江湖中传闻此姝被父逐出“神教”，也不知为了甚么原因，从此便在“神国”捣乱破坏，弄得一塌糊涂。

   “哈……那么大家也不把咱们看在眼里了，真他妈的狗眼一人，臭口烂牙鸟舌头，你等娘亲定然是从屁股臭孔同生出你们来，如此笨实脑袋，不知所谓哩！”说出一大堆如此脏话，不用说也是乌口粗语的伍穷了。

   “原来三位与苦来由联成一线，同闯“死荫幽谷”欲夺“万寿无疆”，那只好在此先毁去三位双足，那便行不了哥哥，倒免却浪费脚力哩。”胡说八又在胡扯他的大道理。

   胡说道立即接道：“更可从此留在此风景秀丽丛林生活，二男一女结成“家”，日日夜夜三人同床快活玩乐。”

   胡说八嘻笑道：“生个孩儿三不像又像三人，两个爹一个娘，三双手六只腿子照顾，幸福啊！幸福啊！哈……”

   “杀斩你娘奶奶的熊狗口笨臭瘦肥猪杂种米田共！”败刀疾斩，刀劲扑脸尽现杀意，胡说八、胡说道身后突飞射出两团人影，舞出一轮刀光，合力挡去刀招，挫住刀势。

   身影甫落，原来胡说八道兄弟身后一直藏着两个五尺短身小子，同是二十不足少年，一个手持十字形古怪兵刃，四方各是尖矛枪、利刀、长剑及铁棍，手握十字中央扣死挥动对敌。另一则左右手各执两长兵刃，左手是枪棍，右手是刀剑，手掌比常人大逾半的肉掌，五指紧扣握住兵器，倒也怪模怪样。

   伍穷看在眼里，古怪奇诡总觉不是味儿，不屑道：“搞甚么烂臭猪兜鬼怪笨鸟龟孤儿蛋蛋出来，拿着多一点武器便能杀人么？真不知所谓到极。”

   寒烟翠笑道：“他们便是胡说八道座下二徒，十字神兵的是吴三，使四种武器的是吴四，吴三、吴四兄弟是也。”

   伍穷正要出手教训之际，苦来由却一脸正经的出言制止道：“先别动手，关心咱们闯“死荫幽谷”的朋友可不止眼前五位，没听错的话，该是盘据“武国”三城，专事抢劫的贼世家“五代同堂”也来凑热闹了哩。”

   说罢，众人静心耳听八方，一会儿才闻得果有草木杂声与马啼奔策之声，来人非常之多，显见道医苦来由内力，的确是在小白及胡说八道等高手之上。

   轰然巨响，四周参天古木同时塌倒下，五十红巾裹头贼兵少年，在一男、一女少年率领下重重包围众人，之后还有四十来岁夫妻打扮，策骑两高骏神驹，六十岁二男三女乘五轿跟随在后，而一辆贵气马车戴着一对八十岁夫妻在内则排在最末，而马车顶上，灰白长发及须的百岁老人，全身被铁链穿透心胸背项再抽出，交缠全身锁住，合共八十五人，重重围住，杀气腾腾，是来取命也。

   苦来由拍掌笑道：“好得很，“五代同堂”都一起送死来也，老太爷、老伯爷、老伯婆、老爹、老娘、老大姑、老二婶、老三叔、老少爷、老少奶、老小子、老小姐，一起同往“死荫幽谷”受死，全家死得干干净净，一个不留，好有计划啊！”

