    一一五七 

   忽听得有人叹了口气，本来嘻嘻哈哈的小孩子都止住笑容，扭头寻找声音来源。

   “娘亲不是教导过你俩，要做个好孩子么？”骤见十两幽幽叹气，神情落寞，像满怀心事。她何时当了两个孩子的娘亲。

   只听得波波讶然道：“娘……？娘亲不是已到了阴间地府吗？”

   稍懂人事的大哥哥波波，当下全身抖颤，皮肤都长起疙瘩来，怕得要命，一双腿骤然发软，再也提不起步来。

   他曾听大人们说过许多许多鬼怪的事，甚么无头鬼掳人去地府，就算眼前的人是娘亲，但她早已死去，今趟回来是要带自己一同去阴间地府么？对了，必然是他跟妹子都太令人讨厌。

   “哥哥怕鬼，哈哈哈，怕鬼，嘿嘿嘿，呵呵呵。”妹妹笑得上气不接下气，笑得眼泪也涌出来。

   被妹妹嘲笑，害得哥哥满脸通红，突然声音又再传来：“男子汉大丈夫，要天不怕地不怕。”

   妹妹确切听到声音从十两发出，于是走上前道：“装神扮鬼，看我驱魔大法，把你活捉过来。”

   一拳打向十两小腹，人小力弱，十两亦不觉痛，蹲下来跟小孩四目相对，探手入怀，妹妹以为十两想打她，神气地道：“你敢打我？”

   纤手扬起，只见十两手上多了一条雪白方巾，柔声道：“看啊，多肮脏。”说罢，用白巾抹去妹妹脸上汗水，那种体贴的爱意，已许久未试过了！

   “娘亲没有尽责，你们会怪责吗？娘亲现在回来，孩子们啊，你俩都长大了不少哩！”

   左一句娘，右一句娘，孩子听得如痴如醉，眼泪盈眶，管他幽灵再现也好，冤魂复生也罢，两个孩子已失去母爱太久，实在好想娘亲呵护，竟便扑入十两怀里，哭个痛快。

   怎么十两竟有此急才，能扮作娘亲上身，以爱心来令两个孩子驯服？

   十两一直在“天法国”内帮助贫者，早已悟出一套慰藉心灵的最佳妙法，知悉两个孩子没有亲娘，当然容易解决。

   失去至爱亲人，最想得到的，莫过于能相会再聚。十两明白道理，于是便假扮孩子娘亲上身，以安抚幼小心灵。

   孩子面对不见多年的娘亲必然欢喜若狂，围着十两又跳又笑，该有的童真喜悦尽都表现出来，快乐不得了。

   波波、菲菲的横蛮，全因为不甘于失去母爱。这双孩子妒忌别人有娘照料，偏偏自己失去“爱”，自然的性格产生反叛，对其他人责骂、苦待，用别人的苦楚来填补心灵空虚。

   十两对待在战乱中失去亲人的孩童经验充足，所以一上来便能教两个顽童驯服。

   百步之外，有个身形壮硕的汉子一直在注视着，他正是呼延龙二，一双眼竟含着热泪。

   天啊，己多久未见过一双孩子天真的欢笑，真的比世上任何宝石更加珍贵，孩子们啊，爹今天好幸褔、好满足啊！

   知悉上天已为他挑选了最好的妻子，眼前十两恍如天仙下凡，柔情万缕，如此十全十美女人不当我的妻子又怎成？

   呼延龙二快步走近，细意欣赏十两那道不尽的韵味，左手一挥，一众士兵登时下跪，呼延龙二神威凛凛道：“今夜大排宴席，祝贺我和‘天法国’皇后的大婚典礼。”

   士兵呆了一阵，立即齐声欢呼，如雷鸣山崩，地动天摇，大家都看得出呼延龙二迷死了十两。

   呼延龙二把“天法国”大王伍穷的皇后夺了过来，那就好比大胜而回，大大的羞辱了伍穷，哈……，妙啊！妙啊！

   十两却突然转身便走，喝道：“要留住我，唯一方法就是杀我，大将军好应该明白我是个好执着的女人！”

   第八章 血海邪未了

   情是何物？

   呼延龙二这位不可一世的大将，当人生一切最美好尽都拥有时，偏偏碰上最失意、失落，爱妻染上痼疾离世。

   他一直深感内疚，长年征战，为国家付出一切，因此辜负了爱妻，教她独守空房，每天只在家园跟一双子女谈笑玩乐，自己却从未尽过半点丈夫责任。

   当妻子离世，呼延龙二只好把一双子女携在身旁，任由他俩胡混、捣蛋，他不懂得如何去教导，更且心中有愧，就是子女打人伤人，也放任不敢阻止，子女就成了他的最大负担。

   妻子原来就是中土人士，今番领兵再来，正好是机会让他再寻觅照顾一双孩子的“娘”。

   岂料好容易便碰上十两，她正正就是自己努力寻觅的“爱妻”，一双子女的眼神告诉他，十两就是世间上唯一能给予孩子温暖的“娘”。

   十两断然拒绝呼延龙二的甚么赐婚，更且立即拂袖而去，这位曾跟小白、伍穷等人出生入死的姑娘，千军万马的大场面都见尽不少，甚么危急苦难没有碰上过，呼延龙二的呼喝对她来说毫无作用。

   敌人大营里自顾自的离去，呼延龙二也奈何不了，呆了一阵子，才道：“夜叉，你赶快上前保护皇后回去！”

   妈的烦死了，命人捉十两来，现下又令夜叉保护十两回去，五国的兵将皆瞠目结舌，心底苦笑。

   不错，呼延龙二已迷上了十两！以他的德性，最终不能抱得美人归，必不肯罢休。

   四周的战兵由将领带头下，急呼高声喝叫，以示支持大将军呼延龙二，誓把伍穷妻子抢夺过来。

   五国跟“天法国”之战，因为十两而更形复杂。

   十两在前，夜叉在后，两人一同走回头路。

   极之感激十两的夜叉，好多回想再上前向她道谢，但嘴巴不灵光的他，就是回到“天法国”原来“穷乡乞巷”附近，仍未敢说出半句话来。

   夜叉静静跟随着十两，两人步入一个大树林内，四周古树参天，只闻虫鸣鸟语，夕阳在树叶的稀疏间照射出一道道光柱。

   走了十来丈，横里一间杂草蔓生的废弃木屋展现眼前，孤零零地呈现在夕阳的余晖下。

   十两轻推破烂木门，发出吱吱戛戛让人听了难受的声音。

   轻移玉步走进木屋里，除了一尊破烂的释迦牟尼佛像外，便是杂乱堆在地上的大堆干草。梁木与梁木之间布满厚尘和蜘蛛网，但最教夜叉意外的是木屋正中央放置了一个偌大的棺材。

   十两她想干啥？她带夜叉到此有啥目的？

   站在屋内的十两微微一笑道：“还不进来？”

   夜叉强抑下心头的震荡，徐徐步入屋内，感觉就像走进一个与尘世隔绝的孤僻天地。

   十两轻叹一声，脸上掠过痛苦的神色，柔声道：“我不是说过你将是个非凡人物吗？”

   纤手轻推棺材盖，以令人心碎的声音温柔地道：“他可以助你一臂之力！”

   夜叉全神盯着棺材，一时间竟连“多谢”也说不出来，因为映入眼帘的赫然便是一具尸首，一位久违了的人物——江川十兵尉。

   江川老不死被伍穷杀了后，剩下江川十兵尉未被重用，还因一言之错便遭杀身之祸。

   临死前江川十兵尉得十两悉心照料，也就无条件把“遗物”交给她，让她赠予日后的有缘人。

   十两伸手从江川十兵尉口中取出一块方形小石，不能置信的事情赫然发生，尸体瞬间化成黑烟袅袅，烟消云散后，便出现一把稀世神兵来。

   江川老不死的“天煞”。

   夜叉茫然抬头，刚好碰上十两闪着鼓励的目光，愕然道：“那是……那是……”

   十两缓缓道：“那是你往‘剑京城’参加‘十大神兵皇榜’的必须，剩下的一切便要看你自己了。”说罢迳自走出木屋，神态如卸下沉重包袱似的，轻轻松松地独自离去。

   夜叉看着十两远去的倩影没人树林，一手执起全身漆黑如墨、尖削而长的“天煞”，眼中掠过坚定神色，像已下了很大的决心。

   正在这时，“天煞”无故弥漫一阵幽幽的黑气，未几夜叉全身已被黑气围绕，与死暗浑成一体。

   夜叉吓得魂飞魄散，首次感到死神的接近，“他”，正在抚摸夜叉的心灵，要夜叉跟死神合二为一。

   “天鹰城”城内大部分建筑物因战乱失修，风侵雨蚀、蚁蛀虫啮下而变得颓败倾塌，惟只一间小石屋孤零零瑟缩一角，穿了洞的瓦顶被木板封着，勉强可作栖身之所。

   忽地一把童声响起，高呼道：“阿三！阿三！大哥找你呀！”

   在黑黝黝的屋内，传出了一声轻叹，阿三无奈的低声道：“唉！又要劳苦！”

   满脸不情不愿，看来又是个怠懒的家伙。

   幽暗中阿三在地席上爬了起来，走出石屋外叫道：“我在这里呀！”

   一位脸带油污、衣衫褴褛的少年气喘咻咻，满身是汗跑了过来，急急喘息道：“阿三，你又躲懒，今天有新人来呀！”

   阿三苦笑道：“走吧！臭虫。”

   “天鹰城”是小白赏赐予妹妹笑天算的一座城邑，可惜因“天皇帝国”入侵中土，年久失修，风雨侵蚀，“天鹰城”已变得颓垣败瓦，一片凄凉，身为城主也徒叹奈何，半点也不风光。

   交给笑天算，是因为妹妹有着惊人智慧，“天鹰城”毗邻“天法国”边疆，终年盗贼无数，战乱丛生，妹妹有小黑、小丙之助，便是担此重任的最佳人选。

