    一一八四 

   安放了心沉的尸体后，转身又再步向心雪跟前。

   眼前是其血肉模糊、五官扭曲的烂尸，顿时把梦儿也吓得惊惶失措。

   惟是这个恐惧，却并非来自那恐布的面容。

   眼前的恐惧，全都是来自梦儿，是他亲手造成的。这个“杰作”，哪能叫梦儿不畏惧，心雪死前溅出来的鲜血，仍有干涸后的痕迹留在衣衫上。

   亲手把自己最爱的人压死，更把其面容弄至模糊毁烂，这一下子的内心绞痛，确实难受。

   任由泪珠不断掉下，梦儿把心雪紧紧的抱起，走至安放心沉尸体的大洞边，一掌又再在地上轰出另一个大洞。

   把心雪缓缓放进洞里，梦儿随即双膝弯曲跪地，忍不住的男儿泪不绝淌下，惊天动地大哭起来，呜咽不已，努力发泄。

   哭泣中夹杂着怒吼，梦儿很是愤怒，内心剧痛难当。

   停不了的泪、停不了的哭泣，尽诉梦儿的悲伤哀号，也同时带给梦儿新的启示。

   无论自己的理想如何宏大，成就有多高？连自己所喜爱的人也保护不了，那还算是个不折不扣的大英雄吗？

   当梦儿的饮泣声渐见轻微，梦儿明白了一个道理，一个能把身边的人保护的道理。

   泪珠渐渐的收敛，心情慢慢恢复，同时也回复了梦儿的智慧，他心想要是把自己的武功提升至天下最强的境界，傲视江湖，雄霸天下，那还有谁能伤害自己？伤害他身旁的人？

   梦儿的想法，一点也没错，只有成为天下最强的人，才有足够的资格去保护自己拥有的一切。

   世间上根本没有任何一人能完全信任，唯一可靠的，就只得自己，故此必须自强，才可保持不败。

   就算是自己的养父小白，也不能尽信，更不能接受他无功受禄，一切一切，也要靠自己双手去争取，绝不能假手于人。只有这样，所得的才值得骄傲，才真真实实。

   况且，他还有一个很重要的敌人——莫问。

   连莫问也不接受小白的封赐，决心去创立自己的“莫问门”，成为天下第一大帮。

   那么，自己又岂能败给莫问？让天下人耻笑？

   虽然上天总是眷顾莫问而把自己作弄，梦儿更下定决心去奋斗，提升武学，开创属于自己的天下。

   故此，“十大神兵皇榜”，就正是梦儿要踏出的第一步，从这里去夺取自己所需的一切，为未来奠定基础。

   加上，从东方不平口中所说，只有赢取“十大神兵皇榜”，才能让自己重见可人和百搭。

   这两个朋友，梦儿不能再保护不了。“十大神兵皇榜”，等着我笑梦儿来把你征服吧！

   不过这一切也是梦儿个人的想法，能否实现，倒也是未知之数。

   他的假想敌莫问虽比他“幸运”，但此刻却一样处身于险境之中，事关在“白浪岛”

   上，正有着一件重要又危险万分的事情，正静静地等待着他去完成。

   经过了一轮疯狂的厮杀、拼斗，方失神一脚便蹴向那只露出上半部的人头去，脚力如铲刀，硬生生把白雪风的半边头颅铲掉，如流星直飞，射向人群。

   血腥臭味溢扬半空，教人恶心，但方失神却满意地笑。

   笑，来自他的满足感，来自他欣赏自己“作品”的快意。

   只是他的笑，却未尽狂妄。因场中另一人的笑声比他来得还要疯癫、狂傲。

   笑声来自莫问，来自他的才智去识破方失神的计谋。

   计谋？甚么计谋？

   这是个尽显方失神愚笨的计谋，方失神此刻的笑意，就像在告诉已死去的白雪风，先前于船上的比斗，自己是刻意的留手，待此刻才尽情的把其杀掉，引君入瓮，令敌轻心，继而一击必杀。

   好简单的计谋，但却很中用，只是却又早被莫问看穿，愚笨至极。

   惟是胜者为王败者为寇乃颠扑不破的真理，胜得漂亮残忍的方失神，始终也是这场战斗的王者。不论白雪风属系的人如何愤怒，还是未敢向方失神作出任何报复。

   但方失神的气焰，却总是教人吃不消，只听他高傲地道：“也好！蠢才竟也明白自己是蠢才，不作无谓的反抗，倒也算是明智之举。”

   “就让我来作你们的统领，一切归顺于我好了！”

   嚣张的说话，听得莫问也不禁失笑，但同时却又不得不承认，眼前的方失神，就连自己也没有足够的信心可应付得了。

   再没有人愿意上前送死，方失神正欲转身离去，临走前，却抛下几句讽刺莫问的说话。

   向着白雪风属系的人冷冷说道：“我可不会把你们杀掉，但又不能不给你们一点惩罚，断手断脚的残废痛苦，倒也差不多了。”

   “只是你们大可向一人求助，但那无胆匪类竟又怕死得不愿出手相助，好没人情味的缩头乌龟呢！”

   这段说话，好明显是朝着莫问而来。那么，被嘲讽为缩头乌龟的莫问又会如何去面对？

   只见莫问运起旋动，一手从地上卷起一大堆沙土，恰好把白雪风剩下半边头颅的尸首挖出。再从自己腰间撕下衣布，包裹白雪风的头部，抱着尸首走至其属系的门人处，交还他们。

   这一下举动，当真教各人感动万分，好一个莫问，果真是个仁慈仗义的侠士。

   也许，他来“白浪岛”的目的，根本就不是来结怨或争胜，没有固定立场的他，怜悯他人倒也不算是件怎样愚蠢的事情。

   惟是莫问却万万想不到，这些怜悯的行为，竟使整个事件峰回路转，为他带来一件意想不到的重大事情。

   人群中一个女孩缓缓步出，她，正是小玲。莫问曾从白发魔女口中听过有关“白浪岛”

   的风俗，说小玲日后也许会和他发生情爱，虽明知是很荒谬的事情，自觉几乎全没可能，但不知怎地却很留意她，仿佛好想去证实一下魔女所言。

   想到一个还是垂髫之年的女孩，若真的与自己相恋，倒也确是件教人抱腹大笑的事情来。

   只见小玲步至莫问跟前，说道：“多谢你！”

   莫问道：“不必客气！”

   小玲道：“有否兴趣参加我们的‘酒会’。”

   莫问道：“甚么‘酒会’？”

   小玲道：“别问了，一同来畅饮共醉吧！”

   莫问的心很是疑惑，刚失去了自己的首领，竟还有兴致搞那甚么“酒会”，干甚么啊？

   正当莫问犹豫之际，但见白雪风属系的人盛意拳拳地来邀请，莫问一时也不知如何推辞，只好跟随而去。

   众人带着莫问走到城中一处酒楼，四周一坛又一坛的酒叠得高高，莫问至此方才知道，白雪风一系原来就是从事酿酒生意。

   小玲抱起一坛重甸甸的酒，跌跌撞撞地走至莫问跟前，将酒倒进碗中，请莫问品尝。

   端起酒碗，一阵酒香扑鼻，莫问欢喜若狂的道：“好酒。”

   小玲道：“当然，这是‘白浪岛’中，古方秘制的陈年佳酿，当然是好酒啊！”

   莫问问道：“你们常请客人品尝如此好酒的吗？”

   小玲正欲张口回答之际，身旁的一人突然大声喝道：“好，好酒，能在死前尝到如此美酒，倒也死而无憾。”

   话刚说完，那人竟缓缓倒下，继而几下呻吟抽搐后，便气绝身亡。

