    一一九八 

   忽见寒湮翠脸上怒色更甚，苦来由当下不再多说，展开身法，有若飞星追月在夜空留下一抹残影，直冲向万人之上的伍穷。

   雷霆杀势，伍穷只有一个反应，咳嗽，不停地咳嗽，剧烈的咳嗽使他抚着胸口，而且身体不断向下沉，脚下人砌的高柱一层一层由下而上瓦解，俨如墨水倾倒地上一般。

   苦来由冲至伍穷刚才悬空位置，身体背着皎洁圆月，旋身在半空把前冲之势改为垂直重击而下，快若惊电，其威足以开天裂地。

   人砌的高柱迅速瓦解，伍穷安然落地，但头上杀招犹如长剑戟刺攻至，黑衣人瞬间走避。

   伍穷随着先冲撞而来的劲气如羽毛般飘开，当苦来由落至地面，四周黑衣人亦纷纷走避，其形似是苦来由一脚踏向一泓黑水当中。

   苦来由双手负背，脚底催动另一股内劲，再把下堕之势改为贴地前冲，由城头到落地，连番动作变化一气呵成，苦来由亦未曾换气，可见他的武功已今非昔比。

   伍穷随气流而飘退，双脚未落地，已手挽“败刀”斩出连串刀光、刀气，刀招似是连同虚空要把苦来由劈斩粉碎般狠辣，尽把道医各方退路全都封死。

   令苦来由留神的，并不是伍穷的刀光、刀气，而是跟随刀气攻来的黑影，有如布匹把天地掩盖包围敌人。

   苦来由的目的，是杀伍穷，其他一切可以不理，一腿蹴向敌人，不杀敌人誓不还。

   腿招在攻，黑衣人在围，当苦来由快要蹴到伍穷，月色不见，伍穷同时不知所终，天地如入寂灭，四周漆黑如墨。

   猝然间，苦来由就如置身黑暗的无边地狱里！

   双脚更被无数手臂死缠不放，大地如海浪般起伏不定，苦来由一时间亦难以把身形定住。

   忽然眼前射出纵横交错的丝丝微弱曙光，伍穷身处其中却未因大地的波动而移动半分。

   “哈……刚才你是说，要杀小白，就要先杀了你，好，我今次来的目的本是攻下“天鹰城”，想不到五大高手之一的道医却赶着来送死，不要怪我辣手无情，我只是尽力粉碎阻我美梦成真的障碍！”

   苦来由没有把伍穷的说话听进耳内，不停挣扎摆脱无数手臂的苦苦相缠，只是刚挣脱踏前一步，又再被百手苦缠，直叫苦来由寸步难移。

   道医虽在苦斗，但笑天算和神相也不闲着，“天鹰城”城头布满密密麻麻的弓箭手，城外敌人却把盾牌手分列在前，剑拔弩张的气氛充斥全场。

   战场中心仿佛形成一个黑色的长形方盒，伍穷和苦来由就困在其中，士兵们屏息静气死盯着黑盒，只要黑盒破开谁能跃出便可为自己军队取得胜利。

   表面上公平决斗，事实伍穷占尽天时、地利、人和，这一战并不公平。因为士兵们眼中的黑盒，全由伍穷精心挑选的死士所组成，刚才配合伍穷斩出一刀把苦来由困在一个由人体组成的空间中。

   苦来由本就看不起伍穷，见他避战退走，心想以迅雷不及掩耳的攻势把他挫败，岂知原来一切只是个假局。

   目的当然是要苦来由堕入必败之地。

   就在这时，苦来由蓦地停下挣扎，口中发出阵阵冷笑，双眼满是不屑的望向伍穷道：

   “你可知你到现在也胜不了小白的原因何在？”

   伍穷傲然道：“我从不觉得小白比我高强。”

   苦来由又是一阵冷笑，道：“这是你的无知，试想想由始至终，你那一次不是依靠别人，从十两得到帝位，太子、名昌世、芳心、风不惑，没有了他们你早已死了十世。”

   决战至今，伍穷都并未动怒，如今苦来由的一席话，恰恰刺中他弱点，天资不及小白的伍穷好需要能者帮助，因此才把曾经叛变过的神相风不惑再次收为麾下。

   伍穷盛怒，怒意牵动“败刀”杀机，他要杀，杀死眼前的障碍。

   “败刀”快，却及不上苦来由的腿快，霎时间挣扎百手相缠，蹴出百条腿影破开四周，他要闯出一番新天地。

   第十二章 多余的心痛

   擒拿，武术基本技击的一类。

   包括使对方关节作出活动限制的拿骨法，抓拿对方筋肉空隙的拿筋法和捏拿对方穴道的拿穴法。

   欲拿骨，须知关节活动的限度和影响肌肉发力的关节角度。

   欲拿筋，须知筋肉的结构。

   欲拿穴，须知经络走向和穴位位置。

   拳法家在不停的习练和运用擒拿法的实践中，逐步积累对人体结构的知识，继而悟出三十六拿法和三十六解法。

   因此，懂得擒拿法的人，对人体结构的认识非常丰富，当中包括识骨、认筋、辨穴的知识。

   伍穷登基为帝多时，自不免有不少奇人异士向他投靠，内里有不少拳法出众的高手。

   只剩一手的伍穷，对拳法向来并没有太大兴趣，直到有一天二人在他面前拼斗厮杀，两人各自施展浑身解数，望得伍穷垂青，委以重任。

   分筋锉骨的擒拿手此起彼落，斗得难分难解，身体被对方紧扣几至不能相分方才停下。

   伍穷一直在看，全神贯注看两人拼斗，令他特别留神的不是二人坚毅的意志，而是他们不让敌人挣脱的擒拿手。

   他在想，能把敌人瞬间折骨断筋的擒拿手，若然把大批这样的武学高手联成一阵线，必然会产生好特别效果来。

   妙想天开的念头在伍穷脑海浮现。

   没有人确实知道伍穷在想甚么？当他看罢两位擒拿高手比斗，便立即命人找了四十名死士和两位拳法家，闭关起来。

   现在大家终于得到答案，只见四十名全身漆黑的死士，手挽着手，脚缠着脚，互相并排得密不透风，结成一个长方形盒子。

   谁都认为伍穷才智及不上小白，两人对战他决不会有胜算，偏偏伍穷不肯向命运低头，既然先天不足，只有努力加把劲。

   能坐上今天的位置，伍穷定有其过人能耐，被人耻笑愤怒是佯装出来，那样子小白才会对伍穷失去戒心，要胜小白就更加容易。

   举刀欲劈，却未料到苦来由猝然发难，踢出一招成名绝学“苦苦相逼”，以迅雷不及掩耳的速度蹴出百余腿影。

   人造黑盒窄而修长，正好是伍穷刻意要克制苦来由腿法之战地，狭窄长道，欠缺空间容让苦来由发挥出强劲腿招，双脚的活动受到制肘，功力便大打折扣。

   没有空间让腿招尽情发挥，杀力消减逾半，踢向四周黑衣人的腿都只毻把对方破开小小缺口，瞬间又再弥合。

   “苦苦相逼”未能成招，伍穷已随“败刀”斩杀过来，一刀怒劈，誓要斩尽一切障碍。

   苦来由惊觉身处险境，极力挣扎，身子不但不退反过来一头迎上，双脚狂潮般猛轰伍穷。

   “败刀”挺挡，把腿招照单全收，被踢得扭弯折曲，已再难寻回半点昔日模样。

   “天法国”皇帝伍穷，手中的“败刀”陪伴他闯荡江湖至今，已无数次被打得扭弯有如废铁，但它愈是破损，就代表它愈坚毅、勇猛。

   因为它的主人绝对是个遇强愈强者。

   但今次主人竟把它抛上半空，放弃用它和苦来由决战，伍穷用的是铁拳，铁一般的拳头。

   半空中的“败刀”被那班黑衣人接住，持着直往苦来由砍去。

   苦来由本想退，但黑衣人伸出无数手臂对他死缠烂打，苦苦纠缠，道医无奈只好用剩下的一双手对抗。

   道医的拳，及不上他藉以成名的腿法，但亦并不好对付，伍穷一时间和苦来由打得平分秋色，难分高下。

   能够挡住伍穷的拳，却挡不住“败刀”的攻击。

   十刀斩伤苦来由，苦来由也挡下伍穷十拳，长此下去，即使能把伍穷挫败，自己也必然身受重伤。

   完完全全的以本伤人拚死打法，还是不能解决问题。

   苦来由放弃伍穷，转身不住追打“败刀”，本已扭断的“败刀”，和苦来由一番剧斗之下更显其丑态。

   不堪入目的“败刀”丑态毕露，黑衣人渐觉难以控制，“败刀”的劈斩范围再难掌握，场面开始有些混乱。

   乱的同时，各人脸上嘴巴突然变得僵硬，舌头更是挺直伸出，面部表情惊愕定住，全不听使唤。

   众人惊觉脸上多了一枝细细金针，连忙伸手去拔，伍穷惊叫道：“拔不得。”

   说话还是慢了半拍，金针经已拔出，火焰从伤口透发，焚烧全身，更且身连身的焚烧过去，眨眼间伍穷跟苦来由处易于一个火地狱当中。

   苦来由笑道：“先拔金针，火气攻心，烧七日身，死神降临，想不到伍穷还记得我当日的一句说话。”

   当日苦来由阻止伍穷刺杀名天命，招尤因口舌招尤，而被道医施以金针惩罚，刚才道医以追击“败刀”这假动作，偷偷在各人身上插上金针。

   招尤没有把金针拔出，相反往口腔拍去，才险险避过一劫，但眼前的四十人却因此金针而遭天火焚身，情景实在吓人。

   黑衣人被烧得痛呼惨叫，杀阵无形瓦解，皎洁温柔的月色清辉再次洒在苦来由身上。

