    一二五三 

   丑丑口中忽地发出阵阵嗽嗽鬼哭声，双目更红如血注，一头银发随风飘扬，厉声道：“剑奴，你害死我，我要你随我回阴曹地府，伴我终生，先勾你俐筋，再要你轮迥做一头守门病狗！”

   丑丑一再装神弄鬼，李太白看在眼里，心中却不期然生出一阵恐惧来，已压抑多年的悔疚，一下子都涌上心头，如何也驱之不去。

   剑撞剑，剑碰剑……，剑浪铺天盖地攻至，眼前剑阵，真的就是当年名剑所创的“百万浩瀚剑阵”，李太白又怕又怯，又呆又惊，剑刺心坎，竟来不及截挡。

   木剑当然杀不了李太白，刺痛反令他回复清醒，急步而退，退得犹如屋分瓦裂、墙塌柱倒、鸡飞狗走、尘扬沙飞，退啊退，没命的退，疾狂的退，直至退无可退！

   丑丑早已见识过“百万浩瀚剑阵”的威力，对它已有一定理解，为了对付天夭，丑丑竭尽所能“盗武”，好想为名剑尽情侮辱这叛徒狗种！

   木屑恍似煌虫吞噬农作物，把李太白彻底掩盖，教他狼狈得左支右绌，手忙脚乱。

   忽地，一道赤红罡气冲射向天，继后更有黑色、白色、柴色三道罡气迸发。

   “煞气剑”冲破剑网、“元气剑”爆碎炸木屑、“罡气剑”分裂撕木屑、“邪气剑”切割斩断木屑。

   “百万浩瀚剑阵”顿时溃不成军。

   剑阵崩溃，更有一道黄色剑气直刺丑丑左肩，嗤的一声便带来血花四溅，正是贪胜不知输的应得教训。

   怎么此丑小子竟懂得名剑众多绝学剑招？

   他究竟是谁？

   这贱家伙还有更强杀招吗？

   今夜非宰杀此小子不可！

   从此以后，自己岂不被武林中人耻笑，妈的，惟有登上十大将军之位，手握兵权，谁个耻笑便杀个清光。

   杀呀！通通都要杀！

   第二章 名剑杀剑奴

   剑撞剑、剑碰剑、剑连剑、剑牵剑、剑引剑、剑打剑、剑缠剑、剑控剑、剑卸剑，剑阵奇异斗变，莫测诡异。“百万浩瀚剑阵”被破开一重后当下再重新组织攻来，杀力绵绵不绝。

   小白果真是小白，利用周旁环境之结构，把木台震个碎散，木化剑，使出名剑生前所创出的绝世剑阵，“百万浩瀚剑阵”更且比马虎挥出的不遑多让。

   以一剑撞击或拨动其他木剑，引动攻击，时如行云流水、时如流星横空，剑浪滔天，杀力凛例。

   如此出色剑阵，小白操控得淋漓尽致，委实精彩绝伦，衍生无数灵巧变化，根本毫无破绽。

   如此强横剑阵，却碰上克星，剑仙李太白的“先天无形剑气”，正好处处克制，每一道剑气都戳破剑阵关键中心，教剑阵一而再的破碎溃散。

   这些年来，李太白潜心苦练，把剑学不断提升，右手五指已练成五色光芒的“先天无形剑气”，创出超脱实物以剑破杀的范畴。

   原来一切一切，都只是为了名剑，为了破他所创的“百万浩瀚剑阵”，师承于名剑，李太白前车可鉴，切实感到何谓出神入化，人剑合一的超然境界。

   李太白好想竭力突破，否则他日马虎前来复仇便必败死无疑。多年苦练创出能破剑阵的“先天无形剑气”，剑仙终于突破有成。

   今天终大派用场，彻彻底底地破了剑阵，破了由丑丑挥出比名剑所使更强的“百万浩瀚剑阵”。

   剑气纵横交错，把丑丑所牵引的木剑霞飞破碎，切割斩断，丑丑更被剑气所伤，强势受挫。

   劲力扑面，腰间作痛，丑丑马步猛然一松，整个人登时往后飞退，奋力发劲，稳住身子，但已被迫退了三步。

   木台破毁，二人站于石台上，对峙为敌，胜负虽仍然未分，但李太白确实胜了好漂亮的一个回合。

   胜者为王，败者为寇！

   只是剑仙李太白的脸上，却完全找不到半点喜悦、快意，虽胜而不骄，更且低头沉思。

   一脸死灰，神色凝重，牙关紧咬，双目显露仇恨与怒火，左臂更在不住的微微颤抖。

   瞪目细看，只见剑仙李太白手上的剑，竟已不知所终，“天仙”……怎么失落了？

   李太白低首叹息，但丑丑却在笑，笑得轻松、笑得着意，但却展现七分快意，三分狂妄，只因“天仙”已握在自己手上。

   李太白以“先天无形剑气”疾攻，右手五指劲射剑气，可是猝不及防，左手紧握的“天仙”已被丑丑专去。

   场中众人见状，心神不由得一阵悸动，莫不讶然。只是一个寂寂无名的小子，竟能于不知不觉间便把李太白手中的“天仙”夺了过来，要知李太白号称“剑仙”，如此岂不是大笑话！？

   只见剑仙李太白神情肃穆，意态凝重，双手紧紧握紧拳头，默默的呆着不动。

   丑丑瞥了剑仙一眼，微笑道：“剑奴，让我为你示范一下‘名家剑法’最初的杀招，给你找回一点昔日回忆吧！”

   二话不说，一个箭步疾前，阵阵如狂风扫落叶之力，风驰电掣，直扑李太白。

   剑仙不敢怠慢之余更心感愕然，因为丑丑的剑法，正是昔日名剑出道所恃之“名家剑法”中一式“烽火戏诸侯”。眼前小子，不单懂“百万浩瀚剑阵”，更连名家的绝世剑法也挥洒自如，他，难道真的是名剑再世？

   丑丑疾冲向前，同时笑道：“还记得你主人的剑招么了呵……，对了，你的眼神在对我说，已开始有点印象了！”

   昔年名剑少年时渴望以武立国，终得偿所愿，以名家第六代嫡系传人身份，光大门楣，名垂千古。

   从来每一代名家传人，都必自创出一式杀招，配合自我性格，从剑招中蜕变、创新，集数代之大成，结合出惊世“名家剑法”。

   名家第一代祖先——名不扬，创招“曙光初露”。创此剑招，寓意“曙光初露，名家耀世”，寄望后世子孙名扬天下，光耀万代。而名不扬的性子亦较为内敛，跟招式的招意一样，未见锋芒。

   只可惜潜心钻研武学之道的他，却因而失去爱妻，故替其子取名“深情”，盼其深情珍惜所爱，一生中也能觅得真爱。

   第二代传人——名深情，创招“烽火戏诸侯”，招意来自爱妻，效法昔年“纣王”为讨“姐妃”欢心，起烽火引各地诸侯齐来。为博红颜一粲，竟不惜一切。

   深情自感品性过于专情，因而缺乏霸气，婚后生子名为“千秋”，望其名动千秋，霸绝武林。

   名千秋，名家第三代传人，创招“一八八”之时，乃其声望最盛之期，人如其名，亦圆其父所愿。惟是那慑人霸气致使招妒结怨，仇家遍布天下，有感于此，晚年得子起名为“虚谦”，望其行事恭谨谦虚待人。

   到了第四代，名虚谦创下“甘拜下风”，招意来自其谦卑性子，处处以礼待人谦虚之余还觉不足，更将独子名为“三恩”。

   名三思创招“拖泥带水”，切合其优柔寡断的性格，但他杀力凛冽，不能小觑，其时名家声望渐走下坡，有感各代祖先过于倚重家传神兵“青丝”，为子起名“名剑”，寄意其本已是一柄出色的神兵，望其子重振名家声威。

   名剑生性风流，到处留情，最是怜香惜玉，烟花之地留连忘返。外表潇洒、俊逸不凡，极得俏丽可人儿欢心。

   几经江湖洗涤，名剑创下一式“名剑出鞘”，果然是不鸣则已，一鸣惊人。

   每一代所创下的剑法，皆与其时名家声望兴衰有着直接关系，家族光辉盛衰，从招式名字中显见其意。

   自从名剑去世，马虎暂未成大器，‘名家剑法’久未现江湖，如今一式“烽火戏诸侯”在丑丑手中，气势犹胜当年名剑，实教原为剑奴的李太白错愕茫然。

   “烽火戏诸侯”，乃象征名深情为逗红颜欢喜的心境，贪玩的心态，丑丑此刻便要把李太白如丑角般戏弄于股掌上。

   提剑挥出火谈，沛莫能御的祭出必杀一招“烽火戏诸侯”。

