    一二五六 

   蓦然脸色一沉，直截了当的说道：“咱们惟有团结起来才可能扭转败局！”语音斩钉截铁，绝无迂回余地。

   那三十九人当中，有些竟同时脸色俱变，心里惶急担忧不已。怎么一下子变得掉进了死亡漩涡？

   原来一心参战，只望功成利就，飞黄腾达而从此位高权重。快乐未尝过半分，眼前就是杀身大祸，惊变来得太可怖，甚么梦想都一下子被粉碎了。

   决战成了死战，小白俨如已判了大家死刑。兴高采烈而来，却堕入了小白大王的无情杀局，就算能侥幸冲出去，失去了当大官的机会，又与朝廷为敌，甚么荣华富贵从此也休提了，这小白真的好贱！

   “好可恶的狗皇帝，为了把所有具野心的强者诛灭、宰杀，便设下如此杀局。好吧！你不仁我不义，要杀便来吧！就让我们与你力战到底，不死不休。”

   “臭皇帝、狗皇帝，出来跟咱们单独对战！怕死的便当缩头龟公好了，设下如此九流杀局，呸！怎算英雄好汉！”

   说不尽的心声、骂不完的痛恨，但也有些强者依然沉默不言，冲动并不能化解危机。

   受尽辱骂却难以辩说，内心当然绝不好受。

   一切恶果全由小白一手造成，心好痛，但更痛恨天夭。这家伙冒充自己的名，将一切弄得天翻地覆，中土从此又怎能安宁！？

   隆隆马蹄声自远而近，在众强者彷徨焦急的同时，数以万计的战兵、战马已逼近至百丈以外。

   马蹄声鼎沸，骏马奔驰，片刻间已至教场的五十丈范围的。勒马停步，号角声吹起，万计杀兵布下战阵，一队队整齐排开，雄纠纠的都英姿飕飕，杀气腾腾。

   只见战兵手持圆盾，排成一道高高的盾墙，封锁前方，把所有强者困于其内，要逃出去又谈何容易！

   “嘲，嘲”之声蓦地响起，众人登时更感惶惑，盾墙之后尚有箭手、弩兵在准备，只要一声令下，利箭攻来，如雨激射，杀势必然极之疯狂。但单是箭矢，大概不可能克杀各位高手啊！

   一场惊心动魄的残酷厮杀即将展开，陷入绝对的死局阵中，前后均无去路，只有敌人。

   唯一方法就是冲杀破敌阵！

   一阵风吹来。

   风起京城远。

   风吹野花香。

   风中有杀意。

   风过不留痕。

   风甫至，丑丑就变了脸色，恍似那捉不到、摸不透的风，才是他的最大敌人。

   天夭在哪里？

   他大概便在风中，又或是天夭就是风，杀人的风！

   忽然劲风更强，吹起漫天落叶纷纷……

   七彩八色都混在一起，何止风情千万，简直比死亡更是凄美，如守候再生，面对一场美丽的惊喜……

   温柔的风、温柔的美、温柔的死，正覆盖大地……。

   丑丑闭气归元，岳停峰峙，等候杀机来临！

   第四章 死神迎春风

   悍者无惧拼死，拼命就是人生最渴慕之。

   爱杀戮血腥，钟情神兵交击发出之光华视敌人意料之外的布局及招式为惊喜，尽情陶醉灭绝中。

   勇者贪图超越，突破上天所赐能力便是目标。

   遇强愈强，愈强愈猛，不论生死，只求在战斗中提升杀力，兴奋感觉致使一切痛楚、破损、失落全然消失于无形。敌人啊，你倒下来的一刹，便是勇者最满足一刻。

   兼具悍、勇心志，方为真正闯将！

   困难是朋友，危难是知己，突破困难，超越危难，展现非凡本色，气傲志狂，面对未知险阻。

   只凭信念去闯，狂攻，不退、不守、不避、不惧，武林中只有闯将最为可怕。

   “十大神兵皇榜”的参战者，也就是最难得的闯将。

   战兵。战马朝着众多强者攻来，杀气蜂拥、慑人心魄，来势急劲，犹如奔雷电闪，教人无不胆寒。

   以盾筑起一道足有二丈高盾墙，盾与盾之间露出点点耀目光芒，显见盾墙后已布下弩箭手，只要一声令下放箭，狼牙箭马上冲烟穿尘，夺命而来。

   王朝战兵欲一举杀敌，众强者如一盘散沙，虽身负上乘武学，惟各自为政下面对如此庞大战兵临阵，一时间亦显得有点左支右绌，不知如何应付，加上敌人高呼酣战，以一人之力又如何逃出生天！

   战兵们目露凶光，杀气腾腾，像是非要把众人斩尽杀绝不可。

   后退无路，众人忽地不约而同把身旁数人围起，分别是刀中血、万力、文杰、药回春、火化、黄狗及连战。

   全是清一色“小白皇朝”重臣及徒儿，众强者把他们包围，目的显而易见是泄愤处决，杀之而后快。

   小白设下“十大神兵皇榜”设局，理所当然跟朝中大臣有着关连，在各人心目中，这批助纣为虐的家伙，绝对该杀！可是又有谁会理解，连战们根本毫不知情，一切一切也只是天夭的主意，大家成了无辜的代罪羔羊。

   火化道：“各位，各位！请听我说，这次杀局我们根本毫不知情，与我们无关的！”

   游目环顾四周，眼神畏怯，全身如筛栋般抖个不停，只是却非心中有愧。

   各人不住努力解说，惟是心中却有死结。虽然明知不可能是小白大王布下杀局，但杀阵当前，能调动众多兵马，又刻意引四十参赛者前来此绝地，小白又岂能推诿不是阴谋杀局主导者？

   脑里一片空白，外有战兵军将齐声呐喊，内有凶神恶煞众强者，要活命恐怕已是太过奢望。

   “哈……，好哥儿们，若然只是小白一人阴谋，那就只是个误会，可不必忧心忡忡哩！”

   说话之人脸上满布海水蒸腾一般的皱纹，远看更像一棵千年老树纵横交错的树皮，头发黑白不一，黑衣白袍，眼神中更流露出点点渴慕杀戮的喜悦，甚是教人不安。

   他就是来自“罪十八岛”的东方邪白，只见他右手轻轻搭在火化肩上，忽地将对方一拥入怀，另一手俏皮地伸去火化鼻子，轻轻一捏，说道：“放心！放心！要是这次杀局与你们有关的话，想必你们也不会在这里出现，现下大家同坐一舟，放心，同舟共济嘛！”

   东方邪白之说也不无道理，要是他们早已洞悉这次杀局阴谋，想必也不会前来参加“十大神兵皇榜”之战，这些人看来真的毫不知情，完全是蒙在鼓里。

   但是以东方邪白的性子，又怎会如此轻易相信他人？

   众强者不约而同地攻向数人，或刀或剑、或拳或掌，像是一心要把他们置诸死地。

   合共十多人的杀力围攻，单凭七位实力较次的小子，又如何能够抵挡得了？片刻间，七人已被打至全无还击之力，满身披血，软倒地上，不住的琳琳喘气。

   一人焉地从人群中飞扑出来，身上满是雪白无瑕的厚厚长毛，乍看状似猩猩，正是来自“罪林”的白毛人，重掌轰下，掌劲刮起凛冽劲风，霍地杀人。

   可是白毛人的杀招却得不到预期效果，重掌被身旁另一人出招截住，原来预计的脑浆爆散全不见综影，教他好生失望！

   “轰！”的一声，白毛人应声退飞，瞪目细看，阻截自己的人竟就是好朋友——丑丑。

   丑丑为要保住朝中重臣性命，白毛人当然不明白个中道理，为啥自己唯一的朋友要救这些狗种呢？

   是可怜他们吗？哎呦！狗种该死，不应怜悯哩！

   众强者见状，心中登时生起无数念头，难道眼前这小子，与王朝中人是一伙？

   丑丑现下并不能揭露身份，更不可以把救回火化等人的理由说出来，双手张开，竭力压抑众人气愤，扬声道：“哈……，杀了这群鼠辈毫不明智，咱们大可利用他们来作人质！”

   丑丑之说看来倒有点道理，惟是当中的李太白，却有所反对，沉声道：“我看并不一定哩！”

   二话不说，李太白脚下发劲把黄狗一撑蹴射，直朝万计战兵飞去，腿劲刚好封住了下盘“会阳穴”，教黄狗一时间动弹不得。

   战兵群骤见有敌攻来，即时作出反应，利箭懊地射出，擦出“哩哩”风声，破碎虚空，直夺黄狗。

   眨眼间，利箭已穿破黄狗躯体，爆出血红来，溅射四周草原，染得一片惊怖，口中更发出惊天动地的叫喊，目光满是惶惑、惧怯、责备、无奈、愤怒，死得不明不白。

   东方邪白在笑，笑得淋漓尽致，仰首抱腹，这些疯狂的笑声，就是他那最爱的杀人快意。

   黄狗的死象征着死亡杀戮已来临，大家都在等死，黄狗只是走在最先，相对剩下的三十九人，没有一人能幸免。

   来吧，各位高强的杀神，死亡正等待大家哩！

   徒儿死，小白痛在心，下一位丧命的又会是谁？

   忽地一人高呼叫道：“我不相信我爹会是个这样的贱人！”

   说话的正是梦儿，他从小尊敬慈父小白，绝不能接受父亲会布下这般可耻杀局，故梦儿一反常态大声疾呼！

   “隆！”的一声，梦儿二话不说，疾冲而前，怀着箭矢一般的脚步，直闯战兵群而去。

