    一二六八 

   天夭道：“意图到‘万卷经房’盗去我的武学秘岌，当有了与为师一样的杀力，你的说话便不一样了！”

   胡混道：“不，大概都不会相差太远。”

   天夭道：“人望高处，水向低流，真的是天性难移。”

   胡混道：“对啊，徒儿也只是一时贪婪，胡混一下吧！”

   天夭道：“怎么你不向为师求情。”

   胡混道：“嘻……，师父最爱别人向你求情，但每一回结局都一样，求情者只会死得更惨！”

   天夭道：“你这家伙真的太了解我。”

   胡混道：“也太懂得拍师父马屁！”

   天夭道：“教为师好难忍心下手夺命。”

   胡混道：“每个人总有其生存之道。”

   天夭道：“只是死罪可免，活罪难饶啊！”

   胡混道：“……。”

   天夭道：“大概斩掉一条手臂再加剁去一目便是了。”

   胡混道：“嘻……。”

   天夭道：“你自行动手吧！”

   胡混道：“还是动脑好一点。”

   夭夭道：“又胡说甚么？”

   胡混道：“只要徒儿还能替师父带来惊喜，这样动动脑筋，大概师父怒气好容易全消失哩。”

   天夭道：“你还有好把戏吗？”

   胡混道：“当然还有。”

   天夭道：“好，朕有兴趣听听。”

   胡混道：“咱们的兵马大概在三天内不可能穿越这‘武英林’。”

   天夭道：“朕当然明白。”

   胡混道：“那岂不白白放走了小白等人。”

   天夭道：“朕在想办法。”

   胡混道：“皇上已有好办法。”

   天夭道：“甚么？”

   胡混道：“因为胡混就是皇上的‘办法’。”

   天夭道：“哈……，难道你一个人追上前，有可能替为师宰了那小白么？”

   胡混道：“一个人当然不能”天夭道：“要多少人了。”

   胡混道：“大概二万人。”

   天夭道：“哈……，咱们绝可能挑选出二万人越过满布毒气的‘武英林’。胡混道：“这个当然。”

   天夭道：“那又何来二万人。”

   胡混道：“一个人换来二万人。”

   天夭道：“甚么？”

   胡混道：“只要师父愿意随徒儿来便是。”

   天夭道：“到哪里去？”

   胡混道：“先穿过这‘武英林’。”

   天夭道：“好了，往后又怎样？”

   胡混道：“在那座山的背后，有一个人可以换来二万人。”

   夭夭道：“快说个明白。”

   胡混道：“这一回京城的‘十大神兵皇榜’之战，非但吸引了贪图名利的武林高手，还引来了一位有趣的朋友。”

   夭夭道：“谁？”

   胡混道：“呼延龙二！”

   天夭道：“是五国的呼延龙二？”

   胡混道：“就是他！”

   天夭道：“他竟带来了二万战兵？”

   胡混道：“京城既有恶战相争，当然有人想来个渔人得利吧！”

   天夭道：“因此他屯兵在此山之后，守候是否有机会攻入京城，乘机掠夺。”

   胡混道：“这是上天替师父的安排。”

   天夭道：“哈……，你这家伙，为师明白了，果真是一个人换二万战兵，真教为师也佩服你的才智、机灵。”

   胡混道：“拍马屁要称王，其实好不容易。”

   天夭道：“你成功了。”

   胡混道：“多谢！”

   天夭道：“只要我杀掉不自量力的呼延龙二，再以‘盗脸术’来个掉包，便能指挥那二万战兵，继续追杀他妈的小白了。”

   胡混道：“皇上英明！”

   夭夭道：“你这马屁王，为了保住自己，真的无所不用其极，浑身解数也施展出来。”

   胡混道：“咱们杀呼延龙二去吧！”

   天夭道：“哈……，好，杀呼延龙二！”

   ——待续——

   后记再做出好戏，再创新天地！

   写这一期稿并不容易，因为我刻意把节奏加剧，希望读者更容易投入，更感过瘾。

   天夭与小白一战，并不是很老土的据个大奸大恶敌人砌一轮那般简单，看我这么辛苦铺排，由新一代江湖重新展开故事，搞一大轮新人物出场、矛盾，再带入“十大神兵皇榜”，先至到天夭出场，整个故事有晒伏线铺排，绝对值得你继续捧场。

   今期我加了不少转位，方失神的新方向，胡混的马屁王，小白的智谋毒阵，彤梦的重现当然，小白再次以弱胜强，尽显天人本色，依然是最吸引之处。

   究竟我如何玩弄神相的批命安排，又怎样搞跟住落去的故事？下期将会峰回路转，包保你满意。

   暂定八十期完满完结的（新传），好多谢大家多年来一直热烈支持，实在感激无限。

   （刀剑笑）小说及‘六道经书’已相继在台湾发行，三套作品同样以双周刊形式发表，大家请继续支持啊。

   （新传）是我坚持了快三年的心血结晶，创造了不少新人物，也开创了双周期刊武侠小说的新天地。

   在台湾，如“漫画王”般的租书店特别多，也许大家都会在这些地方欣赏我的作品。但如若有机会，请也买一套来收藏，这套书内里藏着我许多许多的努力和辛酸哩。

   接着下来第四套作品是（历史风云），第一辑会写王国时代，有好有趣的创作安排，跟我先前所有作品形式都不相同。

   从现今到古代，再穿梭时空引证历史，相当难控制。

   对一个创作人而言，能够全心投入一些新领域创作空间，已是相当难得，我没有刻意去争取甚么，但偶尔回首，原来战绩相当，倒也好有快感。

   台湾的出版小说事业较香港更成熟，但随着电脑世界及网络的畅通，民众对文字咀嚼已愈觉是难。

   我忧心的是因而连文字作者也愈买少见少，难有好作品面世。

   且看大量受众或新一代，对文字的掌握能力不住下降，大家只懂得透过花巧映象刺激大脑神经，最后便是直接触及的官能感觉，甚至连电影这媒体也未能满足了。

   如此下去，大脑思维神经迟钝，我们都变得十二分“低能”，这现象将令整个人类社会沉沦哩！

   文：刘定坚

