    一二六九 

   第一章 杀戮心中记

   八月十四。

   今天，对我呼延龙二来讲是个好重要的日子。

   今天，我要作一个好重大的决定！

   还有十天，也许就会定夺我的命运是生是死，哈……，有趣得很。

   自我率领“王国”战兵来到中土以后，一直未有甚么大作为，形势更是落于下风，处处被动。

   “五国”王朝，已不住的在催迫本将及早完成命令，班师回朝。

   惟是他们却不知悉，中土之争实在凶险无比！

   莫说是小白，单是伍穷统领的“天法国”，五国穷尽兵力，也不可能轻易手到拿来。

   得到神相风不惑匡扶，疯狂的“天法战兵”变得杀力无俦，再配合神相独创的“相学兵法”，强加“小白皇国”也不敢轻言来犯。

   要完成任务，看来需要好大的付出。

   “五国”王朝已不再相信我，他们已不再派大军来支援，剩下的“难关”，都要靠我双手去闯过。

   并不是对自己失去信心，但要成功，却必须配合天时、地利，才有绝对的胜望！

   然而现下的情况，已不容再拖延，“五国”帝王们已急不及待，再没啥成绩出来，恐怕他日回国必遭断头重罚。

   原来计划跟“天法国”结盟，以便结合力量对付盛强的“小白皇国”。

   妈的伍穷竟一口拒绝，他的心究竟在想甚么笨计谋！？

   更出乎意料之外的，是竟又多了一个甚么皇玉郎出来，此人功力之高，就连我也有点害怕。

   他杀力之强，为我平生未见。能一举挫败我跟伍穷联手，这家伙……，甚么昔年“神魔道狂邪”之首，武功怎可能高得如此可怕！？

   如今只好共行险着，凭我过人智策，转危为机，反败为胜！

   老天爷总算待我不薄，一直所等待的机会，终于出现了。

   “剑京城”之内，正准备举行那甚么“十大神兵皇榜”决战。这回皇榜之战必然把“剑京城”弄得好混乱。

   只要我在混乱之时趁机杀入城内，攻其无备，相信定能得到一点可观的回报。

   杀了小白当然好，杀不了他，也可杀掉数位得胜将军，如此一来，小白的脸上也要添上几分羞耻，哈！哈！哈！哈……

   八月十七。阴，微风。

   大军整装起行，来到了一处山谷。

   山谷地势险峻，在兵法上来说，是个好理想的布阵地方。看见此地，令我有点启发，信心更强。

   自小白大致一统天下后，已有一段时间没有征战，沙场决杀等事情的应变也许已变得迟缓，绝对可以杀他一个措手不及。

   我嘛，正好如箭在弦，每一个来自远方的“五国”战兵都一样，杀性狂狠、杀力不住提升。

   “呀！……”，“呀！”“呀！”“呀！”“呀！”……

   是回音，是从山谷传出来的回音，这个山谷就有看如此特色。

   我命令众战兵高呼大叫，在黑夜中传来回音，“我要攻破‘剑京城’！”，“我要攻破‘剑京城’！”“我要攻破‘剑京城’！”……

   战兵愈叫愈狂，很好！很好！我能感受得到，在众战兵的心里都已燃起一道破杀敌人的信心。

   八月二十一。晴，烈阳炎热。

   已来到‘剑京城’的外围。

   为了避免让他人知悉我们真正身份，打草惊蛇，大家分别化身成平凡村民模样，分成众多小队前后推进。

   众战兵已有点疲态，我们必须有个歇息的地方，上大正好为大家安排妥当，一条位处偏静的小村镇，鸟语花香，平淡得令我们思念家乡黄土。

   花了两个时辰，将兵同心合力下，好得很，杀得一干二净！

   合共千计男女老幼，都是一刀割喉，从百岁老翁到牙牙婴儿，依我命令，不留活口。杀得狠，杀得绝，死得清光，血腥味一下子充斥四周，吓得群岛也振翼远飞，哈……！

   花了更多的时间才一一埋葬好尸首，这“风光镇”也就变成咱们所有。

   我留下了唯一的活口，是从一所较像样木屋里的床下揪出来，一位二十来岁少年人。嗯，他为了保持镇定，牙齿把上下唇都咬破了。

   风度翩翩，相貌堂堂，一介书生模样。好奇怪，我对这位少年竟不自觉的有了一种好感、一种欣赏。

   全村尽杀，独剩他一人，使他好生疑惑，不住的向我追问，看来他害怕随时被杀。

   我并没有给他满意答案，原因太简单了，好一个傻瓜！

   饶一条狗命，除了为知悉村中的事情外，还有更重要原因。他实在太年轻，正处如日方中之期，还有很美好的将来，如此的少年人，是未来的主人翁，只要能保住性命，大概可以付出的他都愿意奉献。

   观他家中布置得井井有条，倒算是这条小村镇中的富户人家，那少年多少有点娇生惯养，必然害怕吃苦头。

   他的富贵并不是继承上一代而来，也就是他必然经过一番勤夺努力，才有今天的成果，得到已掌握的一切。

   这样的人，自然最不希望面对死亡。生命对他来说特别可爱，不惜一切甚至不择手段，这家伙必然会拼命挣扎活下去。

   他姓钱名草根！

   钱草根，不错的名字。有了忠心的他，我对这里一切及“剑京城”，甚至“小白皇国”的一切都更加清晰。知己知彼，百战百胜，这句中土的至理名言我一直铭记于心，哈……，小白，我呼延龙二来了！

   八月二十三。阴，微雨。

   今天是第一回踏足“剑京城”，原已对这地方无甚好感，如今置身其中，也就更添厌恶。

   “五国”大军扎营于城外，独个儿来到这“剑京城”，观看“十大神兵皇榜”的初回甄选，且看中土高手能耐如何。

   “长街”之上，齐集了数以百计的高手，街上人头涌涌，亚肩迭背，挤得水泄不通，看来这盛会着实迷住了不少武者、百姓。

   众多高手都目露凶光，杀气腾腾，像要斩杀任何阻碍夺标者似的，神阻杀神，佛阻杀佛。杀！杀！杀！

   高手如云，场面当然没令我失望，杀得好疯、杀得好狂，如我所料，杀战带来极可怕的混乱。

   一切也在我意料之中，惟独一人，他令我感到好惊讶。

   他并非是我熟悉的高手，就连他的名字也从未听闻。很奇怪，天下间竟有如此的一位高手……！？

   他的名字是“丑丑”，拥有与众不同的魅力，就是连笑容也充满轻松自傲之态，飘逸如流云。

   我几番按捺不住，欲抽出手中的神兵去挑战他，只是……，我必须压抑这强猛的冲动。奇怪的是，我竟感到这丑丑也许在未来的日子里，可能会跟我成为朋友，这种感觉怎么愈见强烈……。

   好奇怪！好奇怪！哈！哈！哈！哈！

   八月二十四日心晴，浓雾。

   神兵决战展开了，出乎意料之外，一切都太出乎意料之外。

   小白竟藉今回“十大神兵皇榜”的决战，布下天罗地网杀局，要把中土高手一网成擒，杀个清光。这家伙……怎么突然变得如此凶残、愚笨？岂不大大有利我“五国”么？

   “十大神兵皇榜”原来是小白的阴谋，他，………已化身成狂魔，完全失去了昔日的广阔胸襟。

   更令人意料之外的，那些高手竟然逃入“武英林”……。

   八月二十五。阴，雨。

   哈！哈！哈！哈！我真蠢、我真笨，怎么竟连这个也察觉不了。

   原来丑丑就是小白。

   原来追杀那些“十大神兵皇榜”高手的将军，真正身份是天夭。

   原来我已在不知不觉间陷入一个危机四伏的杀局之中。

   大军被阻，天夭及其弟子胡混正于“武英林”内商讨谋策，更计划突袭杀我，再以“盗脸术”伪装，化作我的样貌以统领“五国”战兵。

   天啊，原来我带兵来袭已早被发现，一切皆在敌人掌握之内，可笑我还一直自以为是，沾沾自喜！

   幸而他俩当时还未知本将就在距离三丈范围以内！

   啊！不！应该是我以为当时他并不知悉本将就在不远处。

   终于在我毫无防范之下，天夭突然攻杀，杀个措手不及，如疯虎扑兔。

   我终于清楚知道甚么是天外有天、人上有人，天夭这家伙能杀败小白，果真的太可怕！

   我的五脏六俯就像全破裂了似的，不住的挥动手中神兵，拼死退逃，但身上的痛楚感觉却愈来愈强烈。

   一种好深刻的感觉……，我的血不住从体内溢溅出来，身体似是渐渐的被掏空，空得仿佛再无一物于其内。

   痛，好痛。我看看我的血染得全身嫣红，血流成河。触目所见，到处鲜红，血红如火，生命似乎快要离我而去。

   硬着头皮，怀着染红了的双目慌不择路的奔逃，回头一望，追赶而来的“压力”轻省了不少，可以再提起神兵拼杀了。

   只因追上来杀我的，已不再是天夭，而是他的弟子胡混。

