    一二八八 

   可惜再迷惘的刀招也影响不了梦儿，以背向敌，再好看的刀法也没他奈何。

   刀招扬开，有若水银泻地，绵密刚狠，人刀如出一辙，两者浑为一体，灵神交汇融合，结成一股无尽刀意，冲杀不休。

   集结人、刀间精神生命的一刀，突破界限，震出无穷威力，随着锵然声响，白虚空手中冰剑骤然破碎，呆立当场。

   梦儿提刀轻轻落下，冷笑道：“看你还有何剑可用。”

   白虚空却阴阴笑道：“看来已不需要了。”

   “你去死吧！”梦儿疾若星丸冲向敌人，白虚空仰身退后，跟梦儿保持着一段距离，任由梦儿如何抢攻，也只是闪避防守。

   二人斗到水流之上，只见梦儿沉醉于杀战中，整个人连肤色、气息、形态都陷入狂疯。

   猛地一喝，封宫闭穴，刀法再度提升，哒、哒、哒地踏前三步，霍然回身，叱道：“老匹夫，我来夺你性命，你是死得太有价值、太有意义了，哈……！”

   快若飙轮电漩，带者一溜儿的青焰，接连一百招又一百招，只攻不守，只进不退，更且不住咆哮、怒吼。

   “你快点给我去死！”

   “杀你三十九代、杀你片甲不留！”

   全身体内一股不可抑制的热气四处流窜，不住的嘶吼狂叫，双目渐渐变得通红，眼睛都凸了起来。

   梦儿杀得愈急便觉得愈是不可停下来，心头涌出的那种仇恨感觉，烧得他再难遏止。

   忽然，梦儿竟停了下来。

   他的心仍不住颤动，可是却好努力压抑杀性，只因为他看到了“自己”。从水流的倒影中，梦儿发现了功力不断提升的秘密点滴……。

   挣猝可怖的面目，血筋暴现，犹如夜叉厉鬼，吓得梦儿差点晕厥，怎么容貌会扭曲得如此歪邪？

   白虚空道：“你控制不了手中神兵，刀反控人心，它只会令你疯狂挥刀，力尽虚脱而亡。”怪不得白虚空只守不攻，原来他早已发现梦儿渐被“传奇”导入魔道，诱他出招只是加速将他推向死亡罢了。

   飞鹰当日赠刀，实是不安好心，欲置梦儿于死地。岂料梦儿一直未有用心练刀，也就不致被诱入魔道，直至今天才着了道儿。

   想不到在这最要命时刻，“传奇”却反噬主人，梦儿再也难以自控，挥刀愈舞愈狂，吐出大囗鲜血来，七孔更渗出缕缕血丝。

   白虚空不住笑道：“你想停止魔刀，内心生起一股力量阻遏，可是魔刀力量已窜入你身体，丧心蚀志，不由你不从，两股力量相碰，最终将你身躯绞成粉碎，哈……，好有趣哩！”

   梦儿再难从水面寻觅自我容貌，舞刀的人已变成可怕杀神，血筋堆满了脸，眼耳口鼻亦难以分清，不一会就挤成丑陋至极的粉团状，似要撕裂爆开。

   “杀你不费吹灰之力，实在太过简单轻易！”白虚空避过刀网一掌往梦儿身上打去，怎料梦儿体内衍生一股劲力，竟把白虚空硬生生震开。

   看来“传奇”的魔力已充斥全身，要杀他虽一时三刻也未必能完成，但胜券却已在握了。

   看着疯狂舞刀的梦儿，一步一步入魔、一步一步踏向死亡，白虚空也有丁点儿可惜。这小子原来资质相当出色，死不了一定下半生大有可为。只是与自己为敌者，都不得不死！

   我才是天下第一，谁也不能拒抗、侮辱！

   第二章 迷信笨老头

   为求生存，极力战斗。

   梦儿如鹰，白虚空如鸳，几乎同一时间，白光射出疾电，疾电是剑，一剑如仙、一剑态狂。

   狂力如波分涛裂似的，挡者披靡，震出劲力把四周轰得一塌糊涂，爆裂破碎，剑光把沙石卷成盘旋剑流，从上而下又反过来由下而上，恍似扬舞丝带，拂来拂去如此杀战，杀气腾腾，气氛沉重，教人喘不过气来。

   惟是另一方面，气氛却是松缓得多，只因这边厢的决战，依然尚未展开，还是默然对峙。

   莫问与天夭，竟一直未有动手。

   久候多时，天夭才淡淡道：“伤势大概调息好了吧，让你回复十足功力才斩杀，我这前辈算是待你不薄吧，来啊，让你先进招再受死！”

   莫问笑了笑道：“嘻……，慢慢来吧，何必急于一时呢！”

   天夭道：“小子，想避战么？”

   莫问道：“当然啦！就连我父王也敌不过你，试问以我的武学又怎会是你敌手，避战不正是最好的法子吗？”

   天夭道：“有点智慧，可惜却没胆量！”

   莫问道：“君子不立危墙之下吧！”

   天夭道：“那该如何解决这闷局呢？”

   莫问想了一阵子，答道：“嗯，这样吧，你我轮流互攻一招，直至谁支持不丁便败死，岂不轻易又简单么？”

   天夭道：“好，就让你这小鬼死得痛快一点。”

   话音刚落，只听天夭嘴里忽地发出阵阵冷笑，笑得诡秘莫名，笑得淋漓尽致。

   笑，是因为莫问原来真的很愚蠢，甚么只攻一招，难道凭此就能逃过死亡的关口了吗？

   天夭一直也留意着白虚空与梦儿的战斗，梦儿的功力并不算太强，同是小白的儿子，这个莫问当然也强不到哪里去。

   天夭好有信心，就算是一招，也必然能令莫问踏上黄泉路。

   天夭笑道：“好，小子，互攻一招，那就让我先进招，然后才到你反攻吧！”

   “呀！”的一声暴喝，天夭运起强横内力，脚下发劲，地土迅即下陷三尺，猛然重掌轰出，身旁沙石立时震飞碎散爆射。

   撤手回掌，手带旋劲，不断扯拉沙石，运卷而成一个沙石球，不住的在掌中急速自转，愈转愈快、愈快愈劲，劲力荡漾四周。

   莫问严阵以待，一阵死亡的压迫感已罩下，肌肤似裂生痛，如同尖软割刺。

   天夭缓缓把球置于胸前，双掌回旋，手中运劲，猛然往前推出，沙石球登时破散，劲力迸飞，沙石即乘劲力之势疾射向莫问，状如凶兽一般要噬尽所有生物。

   劲力扑面，刻不容缓，莫问双手交错盘旋，运劲转成气墙盾，要抵挡拒抗骇人的可怖杀力。

   惟是沙石之势犹如千层巨浪，一浪接一浪，不休不息。前排沙石巧妙地射向莫问右臂上“小海穴”、“文正穴”、“养老穴”，第二排沙石直夺左臂“曲泽穴”、“间使穴”、“内关穴”。穴道被击，两手酸软，防守松懈，守力登时崩溃，眼看只好任由鱼肉。

   浪接浪的攻势，根本无从闪避，莫问一脸无奈，再也没法作出任何防守。

   沙石纵横交错，如箭矢一般直射而来，莫问闪避不了，劲气扑体，全身内外皆遭焚燃似的，犹如置身洪炉，渐被焙成一块炭。

   可是怪异的事情却骤然而生，本应五脏齐焚、通身着火的莫问，竟逃过大难，体内灼热忽地尽敛，杀力完全消失。

   只见天夭不住痴笑，一派嚣张跋虑模样，讥讽地道：“小子，好惧怕死亡么？哈……，前辈我还未决定杀你哩！”

   原来刚才凌厉攻势只属表面，仍欠强猛内劲，天夭是想作弄一下莫问罢了。

   一招败敌，却欠杀力，天夭的把戏，无非要把莫问玩弄于股掌之上，杀人何其轻易，敌人要死，他偏要对方“等死”。

   莫问气愤难平，怒道：“不打了！”

   天夭满不在乎的，道：“现下到你进招，你放弃机会便轮到我，这第二招不一定会再轻易又免你一死啊！”

   莫问道：“哼！就算进招也不可能把你杀败，再战下去又有何意义？这决战对我来说不啻是自寻死路罢了？”

   天夭道：“那么你便自尽好了！”

   莫问叹了一大口气，喃喃的道：“前辈，晚辈虽然九死一生，但仍好想清楚，你真的会遵守决战诺言吗？”

   天夭笑道：“这个当然，我天夭信天、信命、信誓言，违誓者必遭天谴，放心好了，轮流一人一招，在合适时间我便会突如其来重掌轰下，教人一刹那便失掉性命，包保死得痛快。”

   天夭就是要莫问每一次被攻击都有着即时死亡的阴影，死不了又再等待下一招，惨遭折磨。

   “等死”，绝对痛苦之极！

