    一二九八 

   瞪目细看，原来水剑之内存有一把铁剑，正是早前天夭弃于水中的铁剑，藏于水剑之内突然反攻，杀小白一个措手不及。

   猛然被劲力反震，小白双手虎口位置登时爆破溅血，疼痛得不住的在颤震，显见天夭刚才一式杀力不轻。

   见到小白受创，天夭从心底笑了出来。欢畅笑意中，天夭同时却生起另一种感觉。是痛，从胸膛传来的痛。

   天夭低首向自己胸膛望去，只见胸膛之上微微地渗出鲜血，一滴一滴的渗出，痛得撕心裂肺。

   原来天夭虽然能把小白震退，但却早已在不知不觉间被剑气伤了胸膛，划出了极可怖的血痕来。

   虽裂肉溅血，但天夭的胸膛却未被破开，看来小白的说话倒也绝难实现，只是剧痛经已大挫天夭的信心。

   白虚空察见天夭受创，心中大喜笑道：“哈……！天夭，你敌不过小白便让我来接战，滚开爬往一旁，细心看看比你强的我如何应战，如何杀败小白好了！”

   好嚣张的说话，全不把天夭放在眼内，直教其心中怒火烧得更盛，怒不可遏。

   未待天夭答话，白虚空人形如箭矢一般疾射杀上，双足蹬地，跃至空中，两手运劲拉扯，浮于水流中的尸首登时被抽起，一具又一具的于空中联结、飞舞。白虚空双掌翻移，数十尸首即被卷成一道披风，系于背上，犹如天神降世，杀气满盈，神威凛凛。

   数百具尸首组成一道庞大的披风，白虚空猛力往下一扯，披风倾前，加以劲力翻手旋动，整道血尸披风登时扭曲变化，骨肉交缠、相撞，“啪、啪、啪、啪”的巨响不绝于耳，内里更发出阵阵尸肉恶臭，惹人讨厌，恐怖如炼狱厉鬼一下子破开地狱之门，来到人间张牙舞爪。

   转瞬间骨裂爆碎之声已停了下来，抬首细望，一道长长的人肉柱呈现于眼前，恍似一件由人肉所组成的古怪特长兵器，身粗尖锐，杀力无祷，白虚空双手翻推，整条人肉柱便直朝小白刺去。

   劲力逼破四周，划破长室，小白不敢怠慢，双手紧紧握着“神工”，脚下一蹴，直朝人肉柱破杀而去。

   “神工”从下而上拖杀，与人肉柱甫一相击，小白手下发劲，肉柱随即破开一道裂痕，应声分断。

   白虚空余劲未了，乘小白冲来之势，发劲把人肉柱再度扭曲，将分成两段的人肉柱再度结合，整个小白与“神工”即被肉柱紧裹其中。

   白虚空一招得逞，猛然握拳朝着人肉柱轰去，欲把小白的头颅一击轰个断折爆碎。

   小白岂会轻易被杀败，算是陷入人肉柱内，武者的反应依旧敏锐，举拳相迎，誓与白虚空拼个死活。

   两拳对轰，杀力暴射四周，“隆！”的一声巨响，劲力重击，人肉柱应声碎散，断骨、血肉漫天飞舞飘落，整个场面犹如人间炼狱一般，煞是吓人，教站在一旁的梦儿及莫问也看得膛目结舌。

   “神工”从骨肉血腥中飞出，猛然从天直堕地上，更且不住的在颤震，显见刚才一击之杀力何等惊人。

   两大强者斗个旗豉相当，一时间也未能分出胜负，空中数个翻腾，才能把劲力卸去，安然回落地上。

   甫着地，只见小白嘴角不禁渗出丝丝鲜血，怒目紧盯着伤势不下于自己的白虚空，内心却在想着别的事情。

   小白心里感到怪异，刚才陷于人肉柱中，清楚感到“神工”的强烈抗拒，这究竟是啥道理？

   “神工”乃是不世神兵，虽至今依然未能化剑，但本身的灵性却是绝强。白虚空原是“神工”的主人，比小白更加清楚、了解其特性。

   早知“神工”对天下间所有血腥极是抗拒，故刻意制造一条长而庞大的人肉柱，把小白与神兵包裹着，令“神工”产生极强烈反应，不住在震抖、悲鸣，也就教小白难以驾御。

   只要“神工”脱手，小白的功力必然大大减弱。

   跟“神工”首次合璧杀敌，小白对它的认识确是有点不足。未懂其性，稍一颤抖，原来已受创的虎口登时撕裂痛楚加剧，一不留神，“神工”脱手飞去，猛然回插地上。

   白虚空不再作出攻击，反把“神工”的特性向小白娓娓解说。小白听后，欣然道：“剑自求道，剑情自傲，好剑，好剑！”

   站在一旁的天夭怒目盯视着白虚空，一脸得意洋洋，笑态中充满轻蔑、鄙视之意。

   白虚空仰天笑道：“哈！哈！我能把他的神兵打脱，也就证明老夫功力在你之上吧！”

   天夭怒道：“放屁！”

   白虚空道：“不是么，你刚才可没有把小白神兵震脱的能力，也就因为你的功力远远在老夫之下，大混蛋，你跟我比还是微不足道吧！”

   天夭还未答话，白虚空又再抢着叫道：“若你未能把他杀败，便当下跪在老夫面前，来个磕头俯首，尊称我为天下第一，也就饶你不死，明白了没有？”

   好无聊的说话，这就是白虚空的性子使然，渴望成为天下第一强者，受万人敬仰，使他变成疯狂浮夸，大言不惭的极是痴嚣。

   “神工”恰巧插落在天夭跟前，原来是白虚空刻意安排，他早察觉天夭心里对此神兵大感兴趣，故此以巧劲震得“神工”由小白手中飞脱，让天夭据为己有。

   猛然一声暴喝，迅即从地怒拔“神工”，天夭脑海一阵舒畅，继而闪现无尽剑招，随之挥洒，凛冽杀气登时涌射，直朝小白劈去。

   梦儿见小白手无寸铁，势难抵挡天夭急疾攻势，连忙把“传奇”急扔射出。

   接住“传奇”，一场“神兵”大战又告展开。

   天夭手执“神工”，脑海混杂各种古怪剑招，配合自身“心魔妖法”，挥出必杀一击。

   梵音不住的传入耳里，小白伤疲交煎，一时间意志稍挫，眼前更出现一连串从尸首中飘起的幽灵，不住绕身游走，诡异莫名。

   小白强自按捺心神，方才发现一切是幻觉，惟是身陷异景，一时间未能抽身，只好静待机会。

   天夭挥起“神工”，不停的左摇右震，磨擦气流奏出连绵梵音，务使小白深深堕进炼狱之中。

   小白身处异景，眼前蓦地出现一个又一个的“血奴”，从腰间抽出血筋，卷化成刀，怒然疾劈。提起“传奇”，小白冲前破杀，奇怪的是“血奴”像有永不消失的生命似的，就算小白挥刀把其分家，剩下半截的“血奴”依然未有停下攻击，更且愈杀愈狂。

   陷于苦战的小白，能否全身而退？

   第九章 鬼斧神工剑

   天夭被困“天牢”四十年，创出“血凝未冷”及“心魔妖法”两种绝世武学，更且不断的提升杀力，如今再配合罕有神兵“神工”出击，挥剑斩杀，杀力更上一层楼。

   以“心魔妖法”幻化诡异玄境，变成“血奴”疯狂攻杀小白，就算举起“传奇”将其一刀两段，剩下半截的“血奴”依然未有停止攻势，愈杀愈狂，攻势连绵不绝。

   “死命”不会消失，皆应本属虚幻，虚幻不消不灭。

   小白清楚知道眼前所见全是幻景，惟是如此可怖诡异的景象又哪曾见过，心中不由一阵震栗。

   一众“血奴”各自从腰间抽出血筋，扭曲连成血剑，疯狂的掷向小白。血剑不住旋动，横掠剖面，卷起四周沙石。

   血剑兀自依循某种轨述飞行，不偏不倚的旋斩贴近小白，纵横交错，一剑未了另一剑又攻来，卷起的沙石漩涡亦如有生命一般紧紧跟随在后，配合攻势，剑气凌厉无匹教人讶然。

   小白当下急步先退，那无数血剑的速度比小白更快，如恶浪吞天般掩来。

   杀招已至面前，小白再度提刀挡格。

   “当！”的一声巨响，星火交迸，血光四射，血剑应声破碎。

   其他血剑仍在不停旋斩，小白未及回身，杀招又已攻来。

