    一三四四 

   此小子全身散发出一种凛冽刀气，看来已寻得所需神兵，更且对自己所说过的话有一定理解，否则不会有如此大改变。

   从前的梦儿，给天狗丑人的感觉是一只野性的豹。

   现下的梦儿，给天狗丑人的感觉是一柄冰寒的刀。

   好得很，让我看看你有多少改变。

   天狗丑人疾冲要夺回梦儿身前的“武士道”，梦儿当然不会让他得逞，“传奇”一轮疾挥，刀光把“武士道”笼罩，要夺刀，便要断手。

   嘴角牵起笑意，似是欣赏梦儿，又像助笑梦儿，天狗丑人离刀光一尺处凌空掠起，鹤子翻身，双脚如刀直劈梦儿。

   人刀如一，天狗丑人本就人刀不可分割，刀在不在手，他的人也如刀锋一般，能攻出任何刀招。

   梦儿见脚刀攻来，忙以“传奇”去削，天狗丑人觑准刀光散去一刻，手执“武士道”快疾挥出二百招。

   刀劲斩骨刺肉，梦儿全身竟已结了一层薄冰，还未割劈入骨，那阵森严寒霜已刺骨生痛。

   神兵相拼，“传奇”竟也凝结了一层厚冰，刀刃顿然重了数斤，阻碍了梦儿挥刀的速度。

   天狗丑人犹如手握二百把刀，每一下斩出都能发出二百种攻势，分别由不同方向进攻梦儿。

   “传奇”被冰封，梦儿即以内力解封，免得减慢刀招速度而败下阵来，面对天狗丑人快疾二百刀，梦儿好小心应付。

   梦儿在刀道上顿悟，但在用刀出神入化的天狗丑人面前，还是力有不逮，二百刀始终还有一刀挡不下斩到身上。

   “传奇”来不及回挡，便来个围赵救魏，神兵棚斩天狗丑人颈项、胜负就在一招决定。

   刀停了，“武士道”停在梦儿额上，“传奇”兀自在天狗丑人颈项前一寸处。

   梦儿败了，天狗丑人笑道：“你改变了许多。”

   梦儿冷冷道：“绝对是你意料不及。”

   刚才简单二百刀，其实已把二人平生所学尽数施展出来，两人刀法已达颠峰境天狗丑人毕生用刀，对刀已有一种不可言喻的感情，刚才虽没有把十成功力使出，但刀法的刁钻诡异足教任何用刀者惊叹。

   梦儿却是个甫进刀道的初学者，刀法虽不依常规，其威势也不凡，能与天狗丑人斗个旗鼓相当，怎不叫人意外。

   天狗丑人道：“你的刀好出色！”

   梦儿自豪的道：“‘传奇’，排除万难的‘传奇’。”

   天狗丑人道：“刀强人更强！”

   “杀了你才真正强。”急身疾掠，梦儿跃自半空以“传奇”斩出层层刀气，怒劈天狗丑人，一出手又是二百招的攻势。

   看似一成不变的杀招，实则已经过梦儿的深思熟虑，在平地处天狗丑人只需顾及前方，配合灵活身法攻出二百招当然十分容易。

   如今梦儿改变攻势，自上至下，天狗丑人难以配合身法，刀招受到限制，也就难以随心所欲挥斩。

   天狗丑人见梦儿攻势如此狂猛，脸上笑意更甚，像是已知悉梦儿心意，“武士道”如水银泻地在半空急划。

   梦儿不住借神兵交击之力停滞半空，斩出天狗丑人十分熟悉的一百招刀招来。

   缠、斩、劈、削、挑、拍、打、刺……全由梦儿手中挥出，天狗丑人的刀中精髓，被梦儿尽数以“盗武”方法盗去。

   面对自已的刀法，天狗丑人如何对战？

   严阵已待，天狗丑人刀招守得固若金汤，把刚才二人对战的情况来个彻底倒转力有尽时，二人对拆二百招后，天狗破人巧施妙着，二指挟着刀尖，刀柄左右格打，不由梦儿借方，觑准梦儿落地一刻，刀锋直劈对方前额。

   梦儿又再落败，看来要胜天狗丑人，内力提升已不是首要，刀法的突破更不可缺少。

   天狗丑人道：“我不知你用何方法提升功力，刀法虽有进步，可惜仍跳不出自身框框，你所使的刀法只不过以本身拳法为根据，一天未找出配合自身的刀法，一生也难有突破！”

   天狗丑人对刀法的认识当世不作他人想，梦儿听罢亦觉有理，当下呆坐地上沉默不语，闭目苦思。

   财宝与梦儿相比，天狗丑人对梦儿的兴趣更大，从初次认识已觉梦儿是个天生练刀好材料，天狗丑人受小白之托，有心把梦儿带入刀道境界，见他静下默想，亦不作阻拦，笑道：“你爱坐就慢慢坐，让我把整个‘罪十八岛’的财宝拿走，你才好起来。”

   天狗丑人就此离去，梦儿没有阻止，毕竟要拿走整个“罪十八岛”的财宝绝非一时三刻的事，梦儿要利用这段时间想出击败天狗丑人的刀法来。

   顿入忘我境界，连“神龙舰”已驶近岛上也未知，天恨等人把一切看在眼里，却没有作出任何举动。

   天恨没有阻止天狗丑人，并非武功及不上对方，只是不欲破坏一个能让梦儿提升的机会而已。

   白毛人无奈叹道：“他胜不了……惨啦！钱没有……。”

   白雪却有另一番见解：“现下的梦儿是绝对不能小看，女人往往会是一个成功男人的包袱，梦儿最爱的女人死了，没有沉重包袱，要提升就更加无往而不利。”

   白雪看重得失，其他的都可以少理，所以他叫白毛人不要打扰梦儿，人生能碰到好对手的机会毕竟太少。

   如今“罪十八岛”的财宝已变得次要，只要梦儿能够提升超越莫问，一切都会变得好有价值。

   梦儿状思苦想，究竟用甚么刀法，方可胜过天狗丑人，如何才能突破框框创出切合自己的刀法？

   不停去想，还是百思不得其解。突然天空飞来数个黑影，竟见几只秃鹰，飞来飞去的在头顶半空盘旋。

   在空中盘旋几个圈子，向着东方不平的尸首俯冲琢食，一头刚离去，另一头立即跟随而下，瞬间便把尸首琢得半点不剩。

   吃罢尸首，秃鹰再寻另一食物，目标当然是静坐的梦儿，在秃鹰眼中梦儿与尸首没有分别，故此即群起夺食。

   千不吃，万不吃，秃鹰偏偏去吃梦儿，也算是命中该死，秃鹰向梦儿脸上扑将下来，梦儿一刀便把秃鹰分尸。

   其他秃鹰见状，省觉到梦儿的危险，却没有因此放弃猎食，另一头又再飞扑向梦儿。

   这回秃鹰学乖，离梦儿约莫三尺，便即转而上翔，避开梦儿杀招，身法转折之间极是美妙，自有一道浑若天成的轨迹。

   梦儿忽然心想：“这一下转折，如能用在刀法上，袭击敌人时对方固是不易防备，即使一击不中，飘然远台，敌人也极难还击。”

   明白秃鹰的飞翔轨迹能融入刀法，梦儿即留心观察，把它们每一个动作都铭记于心。

   脑海顿时幻化出无穷无尽的刀招，每一招皆有着巧妙变化，天马行空，攻敌人意料不及。

   再把双目合上，梦儿不理会天上秃鹰，若不闭目静心，恐怕会被纷乱的刀招弄得梦儿走火入魔。

   每一招都似是能杀敌，却又像会被敌人轻易击破，但那些都不重要，梦儿要的不是刀招，而是刀意。

   刀招随时可破，只有刀意瞬息万变，敌人才难以寻迹。

   慢慢把多余无用的刀招忘掉，梦儿去芜留菁，领悟出来的刀意渐成雏形，他大概已明白自己需要的究竟是甚么。

   突然，一道阴寒似冰的刀劲向梦儿斩落，不消多说来者定是天狗丑人，梦儿心想：“来得正好。”

   新悟刀法，正需要人来测试威力，天狗丑人正好是一个试刀好手。

   “武士道”斜劈旋斩，不住要向梦儿四肢斩落，“传奇”截挡，却每在神兵相碰后迅即弹开。

   “传奇”蕴含着梦儿无涛劲力，劈斩力道沉重异常，可是“传奇”若是攻不进，即逸开老远，配以梦儿旋身步法，不住在天狗丑人身旁进攻。

   一击不中，飘然远台，正好是秃鹰的进攻方法，想不到梦儿竟真能把秃鹰的动态尽化入刀法中。

   二百多招，天狗丑人奈何不了梦儿，每一回反击都给梦儿避开，有攻势而不能用，只有久持守势。

   梦儿虽在刀法上有新突破，攻得天狗丑人不能舍弃守势，可是一时间快疾的刀法也不能破开天狗丑人的刀网。

   一个攻得快疾、一个守得严密，长此下去，只有攻者气枯力竭，败下阵来。

   梦儿攻得快，天狗丑人却守得更是滴水不漏，二人以快打快，似是合作无间般把刀法挥洒。

   天狗丑人不禁心底再一次称赞梦儿，能在短短一瞬间提升刀法，给自己新惊喜，此小子对刀真的有一种与别不同的领悟性。

   能够将刀的弧度完全配合刀招，再使出自创刀意，他日梦儿的刀道境界定必青出于蓝更胜于蓝。

   等待，天狗丑人一直等待，他知晓梦儿虽已创招，但总有尽时，只要寻得梦儿招式破绽，便能把他挫败。

   岂料，梦儿每十招便会有新的改变，时而十招有两招改变、时而十招有五招改变，或是全部依旧，刀法挥舞得畅快淋漓，随心而发，教天狗丑人难以捉摸，也就难以破招。

   三百多招过后，两人依旧对拆，梦儿突然停下攻势坐在地上不再进攻，更不理会天狗丑人，径自苦思。

   要胜天狗破人，新的刀法显然还未有足够力量，要挫败对方，便需要更强更强的刀法。

   既然梦儿能再有新的突破，天狗丑人亦很想看看梦儿会再创出甚么意料不及的刀法来。

   天狗丑人决定再拿财宝，能拿多少便要看梦儿刀法有何更强突破。

   能从野豹的举止中悟出拳法，亦能透过秃鹰参详出刀意，在梦儿眼中天下万物也有他的定律，只要能掌握，便可胜过天狗丑人。

   想到这里，梦儿竟往大海中一跃而下。

