    一三五八 

   第一章 无敌的组合

   甫入水中，梦儿感到前所未有的舒畅，俗世烦嚣再难进入脑内，这一刻似是回到母亲体内般温馨。

   忘记了可人带来的心痛、东方不平带来的仇恨、天狗丑人带来的挑衅，天地如入寂灭，梦儿顿入忘我境界。

   时间仿佛刹那间停顿，梦儿身周一片宁静。

   心中只有刀，刀就是生命，刀就是人生的全部。

   梦儿是刀？还是刀是梦儿？

   依然保持着入水时的直立姿势，梦儿不想有任何举动，破坏了如此宁静的环境出乎梦儿意料之外，现下的他比过去更要清楚自己，体内每一个毛孔都在欢呼，脑筋转动灵快，功力更见精进。

   从这刻开始，梦儿明白到恬静的重要。

   静为动的储力，亦是动的开始，动的终结。

   梦儿暗忖，天狗丑人刀法已臻至化境，每一刀都有惊人后着，要胜他便需要破旧立新，弃一贯刀法而不用，创前人所未能。

   但要达至如此境界，又谈何容易！？

   梦儿醒悟到动与静之间的关系，只要把它融入刀法之中，诡异莫测，百思难破，自己便可立于不败之地。

   双手分别托着“传奇”的刀尖与刀柄，全副精神集中在“传奇”上，梦儿要与“传奇”内的魔力结合，达至刀道最颠峰境界。

   首次感到与大自然如此接近，肌肤上的感应可确切知道海水的流向，就连一尾小蝌蚪在身旁游过，他也可以清晰感受到。

   奇怪的是海中满布食人鱼，可是它们却感觉不到梦儿的存在，恍如把他看成海内的珊瑚一般。

   这是甚么功夫？竟厉害如斯，若是利用它狙杀敌人，对方不知你走近身旁，猝然攻击，岂非一击即中。

   梦儿无声无息沉下水底，身体相对处于静止，意气周流，呈外静内勤之象。

   无思无意、无形无象、无我无他，胸中混混沌沌，一气浑沦，全身寂静达至无极之境。

   刚才消耗的精力，逐一凝聚丹田，引动“传奇”魔力跟自己同化，梦儿全身冒出的寒气比海水更甚。

   有了“传奇”的魔力为梦儿疗伤培元，顷刻间，梦儿功力犹胜从前，现下的他绝对有力量胜过天狗丑人。

   欠的只是刀法。

   刻意领悟刀法，却误打误撞把“传奇”魔力引为己用，若不藉此良机创出惊世骇俗的新刀法，梦儿定必抱憾终生。

   梦儿是个不屈不挠的人，愈是做不来的事他愈要做，天狗丑人亦是因此而对梦见另眼相看。

   用刀者，必须身具霸气，脾睨天下，刀，才能狂傲地斩杀敌人。

   只有不惧挫折，杀尽阻碍自己的人才可发出霸气，梦儿从小便有那股逼人气势，他的人生早已注定踏入刀道。

   可惜的是他一直寻不着门径，直至当日遇上天狗丑人，梦儿有缘初窥刀道的浩瀚空间。

   但“传奇”在手，梦儿仍未有刻意求道，直至天狗丑人再次出现，一重又一重的压力下，梦儿刀法才得以迅速提升。

   人往往便是如此，若非大祸临头，或是难题在前，即使刻意提升，也只得些微进境。

   天狗丑人浸淫刀法多年，明白每个练刀者必会遇到的障碍，不住向梦儿挑衅，施加压力，要他在短时间内迅速提升。

   以外来力量去改变一个人，天狗丑人称它为“外力提升法”。

   梦儿虽不甘心败于天狗丑人刀下，但他却明白对方心意，若非他的出现，自己的刀法亦难有新的突破。

   只要一天打不过天狗丑人，自己岂非可无尽止的提升。

   但梦儿却不住排斥这种想法，自己的人生怎可依靠他人来提升，要成为一国之君便必须凭双手去建立。

   “外力提升法”固然好，但绝不适合用在梦儿身上。

   那便是梦儿跃入水里的动机，要胜天狗酸人需要靠自己，要想出必胜的刀法便需要“静”。

   用心去感应海中游鱼畅泳，水内的暗涌缓急流动，梦儿要创前人未有的刀法，好需要大自然的事物来借鉴。

   从野豹中领悟出它的悍勇，从秃鹰中领悟出来的活灵，这些刀法都是刚劲十足，却独欠阴柔。

   天地万物皆阴阳相济，孤阳不生，独阳难活，梦儿要创出绝世刀法，如此简单的道理怎可能不懂。

   天下阴柔之最，莫过于水，要学柔力，梦儿惟有到水中参详。

   一群群食人鱼不住在梦儿身旁游过，牵动的水流在脑海幻化出无数夺命的刀招不要不要不要，竭力把想到的刀招全部忘记，梦儿需要的不是刀招。

   他要的是刀意。

   脑海仍在想，突然梦儿心生警兆，他感到有人在他身后处跃入水中，不消多说，他当然便是天狗丑人。

   天狗丑人要梦儿迅速提升，刻意缩短了予梦儿思考的时间，多余的深思熟虑，只会窒碍梦儿的刀法。

   必须用最短时间，逼发梦儿最高潜力。

   “武士道”刀气森寒如霜，在海中横挥一斩，发出刀劲已结成寒冰斩向梦儿。

   双目紧闭，天狗丑人的出现似乎也没有惊动他心灵的平静，梦儿手握“传奇”以极之缓慢的速度往上挥斩。

   冰寒刀劲斩向身体，却被缓慢之极的“传奇”截下，妙至颠毫的一刀恰好把冰寒刀劲粉碎。

   截挡敌招的“传奇”仍未有停下，在梦儿手中舞出至慢至柔的刀招，慢得叫人讨厌。

   如此缓慢的刀招如何杀人！

   杀不了人，却杀得了鱼，只见“传奇”不住劈斩，目标却不是天狗丑人，而是在他身旁游来游去的食人鱼。

   在水中以刀杀鱼绝非易事，原因是游鱼可凭着斩来的刀劲借力避开，得以自保除非能斩出快疾一刀，快得比自己的刀劲还要快，游鱼才无法闪避，任由斩杀现下梦儿斩出的刀招，却慢得连小孩也能轻易挡下，灵活的游鱼为何偏偏避不过梦儿的刀招？

   不是不避，而是感应不到又如何去避。

   天下间有两种最恐怖的刀法，一是快得肉眼难辨，即使已斩进身体敌人还懵然不知。

   另一种便是慢得无声无息，毫无杀气可言的刀法。悄然进入敌人范围，一刀斩杀，发现时已来不及闪避。

   梦儿闭上双目，背向敌人，以水流感应身后天狗丑人与鱼群的存在，再以“传奇”把食人鱼逐一分尸，却惟独不伤天狗丑人。

   此举无异是向天狗丑人示威，梦儿要告知对方他的武功已更上一层楼。

   天狗丑人看着身旁愈益扩大的鲜血，眼神流露出欣赏与恐布的复杂矛盾神情。

   怎可能，此小子只花了短短时间，竟领悟出上乘的刀道来。

   叫天狗丑人惊讶的不是梦儿杀鱼的刀法，而是梦儿杀鱼的决心。

