    一三六九 

   小黑、小丙都感到四周空气似被方失神鬼哭神嚎的一招牵引，以莫问为中心攻去。

   莫问是不能闪避？还是不敢闪避？没有人知，只知大懒虫空门大开任由方失神进杀。

   杀招及体，方失神脸上没有丝毫击中敌人的喜悦，有的只是一脸彷徨失措。

   因为事实上虽是击中莫问，但感觉上却是透过莫问，大懒虫似是个疑幻似真的幽灵，杀招全然透过莫问躯体。

   奇怪的事并未因此而停止，穿过莫问身体的剑气全都绕圈回转击向方失神。

   方失神俨如被奴仆出卖的主人般不知如何应对。

   哪是甚么功夫？若然方失神的武功已到惊世骇俗，莫问岂非已到了超凡入圣。

   笑莫问，为何你每一次也教我意外？

   方失神的剑气疯狂般攻回自身，勉勉强强才可避过。

   以为由一开始，使出最强杀着便可击败笑莫问，如今竟把自己底蕴尽露，看来方失神的如意算盘是打错了。

   如把方失神比喻为一把剑，莫问即是每一把剑的根本，他既是剑亦非剑，有剑忘剑，握剑碎剑。

   剑不在外而在内，剑不具形而有形。

   甚精要在乎一个“虚”宇，虚能生气，故此虚无穷，清净致虚，则此虚为实。

   虚实之间，态虽百殊，无非自然之道，玄妙莫测，无大无小，无形无实，终始不存。

   那些都是莫问从白虚空的“虚空八剑”中领悟出来的无上剑意。

   方失神左闪右避，在绵密无尽的剑气中保住性命，他想先避其锋，可惜剑气却把退路封死，无法逃离。

   莫问本来摊开的双手慢慢收回，攻向方失神的剑招范围亦渐渐收窄，像是要把方失神斩裂粉碎。

   如此久守总不是办法，方失神放手一搏，人如剑，剑如风，低挡着射来的剑气，直冲向莫问。

   大懒虫猛然怒吼，眼目如剑芒，左手挥斩向剑刃，迅雷不及掩耳般杀向敌人。

   方失神早料到莫问会猝然进攻，却想不到会来得如此之快，不及闪避，杀招已斩至身上。

   血花激溅要与艳阳争辉，一只右手抛上半空。

   那是只对方失神异常重要的手，因为那是一只用剑的手。

   方失神吓得惊呆，想要去夺，莫问已一掌轰向方失神前额，就在他以为自己即将命赴黄泉的时候，莫问的掌突然停在方失神面前。

   莫问冷冷道：“你既是伍穷麾下大将，好应该明白沙场征战绝无感情可言，我杀了你你也只好怪自己技不如人。”

   莫问顿了一顿似是想起某些事情，再道：“我现在给你机会，一切已成过去，我不想杀你，这一生也不想再见到你。”

   明明说要放过，重掌又再轰在他头上，方失神在知觉仍未失去时，看着莫问把小丙、小黑二人带走。

   自己辛苦争夺回来的功劳，竟被莫问轻易带走，方失神不甘心，他绝不甘心。

   可惜莫问的一掌实在太沉重，方失神昏死同时，身躯也掉入河流之中，随波逐流而去。

   随河水飘流，会否直达黄泉。

   第九章 名剑画中剑

   二十多年前，天下八分，以四国为首，四族次之，“国”者，举国同心，力量聚合，势力自然强大。

   当年的“皇国”因过往历朝皇帝统治有方，以至河情海晏，国泰民安，故此实力最强。其次为“武国”、“神国”及“天法国”。

   每国强兵以百万计，只有后起之“天法国”在伍穷领导下，以极其严格方式挑选“穷兵”，致正规战兵只三十万。惟是后备“人牛兵”，负责运输、守城、掘壕、养马等等作战事务，数目也达五十万，合共兵力八十万，论兵力算是排在四国之末。

   四国以外，四族的分别，是以统治某群族类的为首族群确立。因为四方散乱在各处的小族群太杂、太多，某一族势力形成，便会出兵吞并附近其他族群，自称为王。

   故此，“族”的同心凝聚力较差，一族联合十个八个不同族群的力量，当领袖的“皇族”，自然占据一切高官职位，其余被统治小族难免沦为低等战兵。

   天下四族，“异族”、“海霸族”、“狂意族”及“农族”，难免在对外争战之余，常常要费煞心神平衡“皇族”与各族之间的利益，加上彼此间猜忌，势力难有大发展。

   四族各自有战兵五十万，惟是正式战争，属于“皇族”兵力只占约一半，其余二十余万兵力，来自被统治、投降的小族，服从性较差，攻守之间也就不能达至雷霆万钧，一气呵成之强势。

   以本身较强力量，击败一些小族群，吞并势力，合成庞大力量，可算是迅速壮大的最好方法。

   但如此“快速成长”，后遗症是绝难融合各族同心，达至最后“建国”目标。

   故此当年梦香公主不急于一时，在吞并小族群势力的同时，尽力同化为一，要新合并的族群都甘心称小白为王，彼此融为一体，尽量避免有矛盾或争斗发生，在本身势力范围内维系和平、均衡的情况。

   以如此方式“建国”，每攻下一族、一城，都要用长时间“教育”新民众，难免要花掉不少年月。

   历时七年，小白的“国”仍未能建立，主要原因就是他要建立牢不可破的“国力”，七城联防，方能固若金汤。

   小白与梦香公主选取了与“皇国”毗邻的一大片土地为建国地，经七年争战，终夺来七座城池。

   公主以天上东、南、西、北、中王宫各区域为名，易各城名称为“苍龙城”、“玄武城”、“白虎城”、“朱雀城”、“紫微城”、“太微城”及“模糊城”也称为“天市城”。

   当中以“模糊城”处地最是险要，倚天拔地，雄峙一方，两面临江，后连“一万险”，地势陡绝。

   “模糊城”外，六城池作为外围据点，采取“守点不守线，联点以成线”的战术策略，各城兵力互相呼应，只要建好防御工程，别人要来进攻，就算没强将在阵，也能处于绝对优势。

   “模糊城”最受气候浓雾影响的“丈八金刚”，是远古的名胜。这裹终年被浓雾锁封，数以百计丈八高大的金刚石像，是许多年前所立下，用意是“金刚守卫，万里不归”。

   “丈八金刚”之后便是扼守天堑的“一万险”，金刚像一来可抵挡天堑凶险邪气，同时也在劝阻城民，别为贪求“一万险”内的异兽、珍禽或灵药，而卤莽穿过进入，否则永远也归不得。

   今天，小白再度重回“模糊城”，只见四周一片颓垣败瓦，身后一人默默的跟随，托着一箱载满了画卷的人——马虎。

   小白回头问道：“马虎，你可知道此处曾有一件惊天动地的光辉事迹发生过？马虎没有回话，因为他知道小白所提及的正是昔年“七城被灭”，更赔上女儿笑梦白的悲伤往事。

   从前，也许任何人都认为小白实在太幸福，他拥有最难得的妻子，最懂得为他设想的女人，心思缜密、瞻前顾后，尽心尽力爱他。

   对所有人来说，梦香公主已是绝对的完美无瑕，但对公主自己来说，她还是有所欠缺，欠缺最重要的——孩子。

   唯一希望，是为小白诞下比两人更具智慧、更成功的下一代，最好由他来承继日后王位。

   小白与梦香的孩子，便是笑梦白。

   大夫说得清楚明白，公主自小练毒，体内毒力太深，始终不能彻底化解，能有孩子，已是万幸，一胎就是一胎，绝不可能再有第二胎，必须好好调理，处处小心笑梦白，小白与公主的唯一所出，一定要肥肥白白，可爱的、快活的成长。

   可惜，天公就是如此永远也不造美，唯一的希望、唯一的孩子，却枉死在乱刀之下……

   熟悉的剑，更熟悉的人。

   笑梦白还未来得及吐出胎水，耳目仍封住，始终未呼叫过一声，就断送了小生命。

   刚诞下孩儿，下体仍滴着血的公主，悲伤得难以自控，竟扑向地上，欲再抱起女儿。

   公主回首狠狠的怒视仇人，愤怒得发指毗裂，刨牙咧嘴，无比怨恨，惨伤愤怨之情，教仇人见了也不禁骇然。

   仇人，从前的挚友，今天的敌人——伍穷。

   公主一生唯一的核子，就断送在伍穷手上！

