    一八五 

   第六章 伤心爱故事

   “苦来由啊苦来由，你的名字改得真坏，我寒烟翠自从碰上了你，便霉运接踵而来，又中毒又受重伤，现下还要熬过这漫长的一个时辰，才能保命不死，上天使是要我这刁蛮娇娇女儿偏遇上你这苦头，来个大惩罚，因果报应，教我尝透苦果。”

   “寒大小姐鸿幅齐天，苦尽甘来，实属必然。否则上天也不会安排我以断指续命吧！”

   “苦来由，你想清楚再回答我，要是我熬不过去，倒下死了，你会像小白为情诗般哭如泪人么？”

   “不！我不会哭，我一滴泪也不流，我会立即随你共赴黄泉，不会让你寂寞上路。

   要流泪，在泉下同哭好了。”

   “笨东西，中土还有数不尽的女孩子，比我更绝色、更吸引人呢，何况道医是天下五大高手之一，竟为一个女儿家而死，那还像啥样，哼！”

   “你一发脾气，就最迷死人，我醉了！”

   “讨厌啊！你要记住，爱我，便一定不能死，因为你要为我杀我爹、娘，‘神国’的一教之首——神长大老夫妇。”

   “你死不了的，咱们一起回‘神国’去，把‘神教’铲平便是，总之哪个是寒大小姐看不过眼的，便一刀一个，教他们快去轮迥，免阻天下太平，对也不对！”

   “大傻蛋淫道，“神教’徒众不下百万，掌握了“神国”内外朝野，一刀一个，一天杀十个也要杀三百年才杀光啊。你先安静下来，让我把一个动人的爱倩故事说给你听。”

   “比咱们的爱情故事更动人么？”

   “对，比咱们的爱情故事更悲、更苦、更无奈——”

   “很久以前，在‘神国’有一个女孩子，名叫夜半思，她只有十七岁，便被判刑充军边疆当军妓，原因是半思的爹为了复仇，把奸污了妻子的狗官宰了，夫妻同被当场斩杀，祸及遗孤。”

   “幸而在路经荒野途中，一柄弯刀救了夜半思，弯刀的主人名头甚响，是专劫富济贫、杀奸官夺官银的严皇。他原意只是劫官银，刚巧同时救了夜半思，就在她面前斩杀了那十七个、曾用尽不同方法凌辱她处女娇躯的贱狗官兵，杀得好痛快。”

   “大恩人严皇，在少女心中，已成了不灭大英雄。夜半思从此跟在他身后，为奴为婢服侍左右。”

   “严皇不断杀人，夜半思在杀战过后为他抹血涂药，为他沐浴更衣，斟茶倒酒。更重要的，是严皇很需要性欲，狂野性欲满足，才能发泄杀戮后的郁闷。”

   “在妓院里，同时拥抱四女、六娃疯狂淫欲，翻天覆地，直至筋疲力竭，才满意的罢休。此时的严皇最需要夜半思，只有她才能教严皇放心安睡，离开妓院拥着暖透的夜半思甜睡，在最疲乏的静夜，严皇能够相信的人，就只有她，夜半思。”

   “大江南北，严皇不停的杀，夜半思不停的在背后默默支持，她感到死亡已一天比一天更逼近严皇，因为他每一回决战后的伤势，都比上一回更厉害、更严重，血，流得更多。”

   “直至月圆之夜，严皇叫夜半思斟了两碗酒，说要跟她对饮。”

   “‘半思，你知道我明天的对头大敌是谁么？’”

   “‘是已杀了一百个通缉犯的‘神国’‘神教’大官——文房四。’”

   “‘很好，你道咱们哪个能斩下对方的头颅呢？’”

   “‘大哥从没在决战前犹豫过，如今信心动摇，败的便必然是大哥了！’”

   “‘哈……说得对！妹子，近来杀战，我的伤势一次比一次凄厉，愈来愈要花费更大力气、努力，才能战胜杀敌，这回还得落得连你也看穿我难敌对头人。然而，英雄末路，妺子又知否个中原因啊？’”

   “‘恕妺子愚笨，真的不明所以！’”

   “‘大哥的刀愈来愈不锐烈，杀性狂势尽敛，力有余而心不足，当然是杀力欠缺、功力大打折扣。刀客刀不狂，刀法空彷徨！正是大哥现下的写照，明天决战，又哪会不死在大敌刀下？’”

   “‘为什么大哥的刀法突然有所滞阻啊？’”

   “‘因为我爱上了一个人，一个值得去爱的人，爱是热，杀是冷，热暖溶化冷血，刀法便自然欠疯缺狂，杀力大挫。’”

   “‘大哥……’”

   “‘对，大哥爱上了妺子你！’”

   “‘那……即是说妹子害得大哥明天要死在大敌刀下。’”

   “‘要反败为胜，急剧提升冷血杀性，唯一方法，便是妹子死！’”

   “‘大哥要杀我？’”

   “‘妺子愿意为大哥而死么？’”

   “‘当……然……愿意！’”

   “‘我不忍亲手斩杀最爱的人，这包毒药给你与酒混和，你愿意喝下，便表明了一切。’”

   “‘能为大哥而死，真美妙！’”

   “‘妺子会一生一世记住大哥么？’”

   “‘我会泉下守候大哥，再当大哥奴婢，细心服侍！’”

   “‘你不怕死？’”“‘怕，但更怕大哥为妺子而死，我俩死，能提升大哥无敌杀性，死得便有价值！’”

   “‘我俩？’”

   “‘对！我刚才喝下了毒酒，肚里大哥的孩子，也同时喝了毒酒。’”

   “‘哈……天意弄人，怎不给我与孩子见面……妹子，多谢你愿意为我而死！’”

   “‘妹子能够有所请求么？’”

   “‘当然！’”

   ““大哥……能够为垂死的妹子滴一滴眼泪么？从来……我只有这个梦……想，梦想我心中的大英雄……为我滴泪！’”

   “当泪珠从严皇的眼眶滴下，缓缓爬过抖颤的脸庞，夜半思已昏死过去，她的最后一个影像，是她的男人为她滴下的第一滴泪。”

   “故事真的好动人！”

   “但真正动人的，是夜半思醒来的时候。”

   “什么？饮下毒酒的夜半思没有死去？”

   “当夜半思发觉自己死不了的同时，她发现了真正死去的——严皇，那个用迷药诈作毒药的男人，真正的毒药，在夜半思晕倒后便置入男人酒中，吻了他的女人香腮，便饮下赴黄泉。”

   “严皇在墙上留下血书给他的女人。”

   “‘妹子，对不起，大哥再也不能保护你了。但人生能得倒一个愿意为自己死的女人，还有何憾？我被情爱之火温暖，血不再冷，也就不可能忍心要你为我而死。偏偏又不欲死在一个原不敌我的人手里，因此，我选择了逃避。大英雄一生不逃不避，最终却逃情避祸，真不知所谓。但不知所谓的我，有过如此刻骨铭心真爱，也就不枉此生矣！’”

   “‘妹子，好怀念拥抱着你的暖暖温馨感觉，你的酝柔溶化了我的杀性，你是我的仆人，我的心却被你俘虏。’”

   “‘我有一个梦想，梦想我爱的人，为我的死滴下一滴眼泪，再见了，请原谅我没有负起当爹爹的责任！’”

   “苦来由，我的动人爱情故事说完了，这故事是在我最刁蛮任性的十六岁生日当天，我爹、娘神长大老夫妇亲自告诉我的。”

   “这是什么样的礼物啊？”

   “好大好重要的大礼，因为故事中的严皇，原姓寒，是我寒烟翠的亲爹，我便是娘亲夜半思肚里的孩子！”

   “那……神长大老……”

