    一八七 

   第七章 黄袍金圣身

   “皇天在上，咱们小白、伍穷、胡说八、史认屁、刘一线、关二哥六人，经历千辛万苦，终于取得“万寿无疆’宝藏，同历生死，祸福与共。今日滴血结义，兄弟不分长幼，同拥小白为首领大哥，在青天之前起誓，此后拋头颅、洒热血，必竭尽所能，辅助小白为帝，建国立业，在四国四族之乱世，再建都立新国，创千秋万代！”

   从“草芦黑栈”相遇开始，历“烂泥沼”死劫、“尸石林”杀战、“墓穴”死局、勇闯“天桥”、智破“天干地支天路”、揭“斗室”之谜，化解重重险阻，破人劫、地运、天算，穿龙脉成天人，再夺宝藏。小白将成九五之尊，在众人心中已奠定牢不可破的地位。

   江湖中人在杀戮中讨饭吃，不惧流血死亡，怕的，就是不够挑战性。建国立业，与大国大族拼杀，往后是多么的灿烂辉煌。

   谁都希望在往后风起云涌的日子，担当重要角色，要掀起暴风雨，要震撼江湖。

   余下来的六人结拜，第七人十两负责斟酒，大伙儿痛痛快快的喝个不亦乐乎，在仙子们的翩翩舞姿下陶醉大乐。回首往“死荫幽谷”夺取“万寿无疆”的艰苦历程，实在太难熬了，此刻宝藏在手，岂能不尽情大醉！

   夜半，小白独个儿在饮，他把酒带到心爱的小妾情诗墓前，在碑石上，以血题了“情诗”中的最后八句：

   情真爱又兵，快乐是人生。

   情真爱相分，半生空遗憾。

   情爱没缘份，一生不饶人。

   情爱寂寞人，寂寞是人生。

   小白没再滴泪，因为他最清楚情诗的内心世界，她最纯真爱笑，一生不爱哭泣。情诗是快乐的化身，世间上难觅的无瑕仙子，绝不染凡尘俗气，是清纯的化身。

   小白淡淡道：“你怕我会干傻事么干？”

   轻轻回首，原来小白十步之后，十两早已静静站着，她仍是不离不弃的服侍在旁。

   十两道：“不……只是怕主人伤心过度，十两的确是放心不下。”

   小白转身道：“十两，你知道么？有时我也好羡慕你与伍穷，两人从相遇到相爱，虽也曾经历险阻，但始终还能快乐地走在一起，我的情爱运可不及你俩啊！”

   十两急忙道：“不……主人与公主很快便重聚，‘神药’救活了公主，主人又建国立业，成为不世英雄，名扬天下。英雄配天下第一美人，江湖上最美的事啊！”

   小白道：“十两，你相信命运么？”

   十两道：“我可从未看过命相啊！”

   小白道：“天下四国四族，分裂纷乱，形成商贾旅客为谋生而穿梭往来，大城小镇兴旺，各行各业应运而生，其中的“五花八门’，十两听过了没有？”

   十两道：“‘五花八门’不是玄门学中的‘五花阵’和‘八门阵’么？怎会与各行业有关呢？”

   小白道：“原来的意思当然是，但引伸开来，便成了一些行业的统称，五花是指金菊花——茶业、木棉花——医病郎中、水仙花——卖酒歌女、火棘花——杂耍、土牛花——挑夫；八门是一门‘玄门’——占卦算命、二门‘药门’——卖草药、三门‘法门’——变戏法、四门‘艺门’——江湖卖艺、五门“文门’——说书评弹、六门‘曲门’——街头卖唱、七门‘扎门’——搭篷扎纸、八门‘高门’——高台唱戏。其中咱们的老朋友玄门师圣风不惑，便是‘八门’中的‘玄门’之首，他曾为我相掌测未来，我却从不放在心上。”

   十两道：“主人现下却是愁思缠绕，一定是当日风不惑的算命中有所启示。”

   小白道：“年轻小伙子总是天不怕地不怕，不信命不求人，但当命运不断的推动你，际遇随命运而转动，可却不得不承认；命运，是有一定的安排，不受其支配，却不得不配合。当日风不惑批我手相是：

   色欲纹如乱荒草，一生风流终到老。

   天印纹身干位到，才学八斗是天数。

   纹若千金直上高，少年得志定前途。

   朱雀纹生命煎熬，劫煞金纹散乱道。

   多成多败莫气傲，人心叵测掌中舞。

   险里求生防暗刀，孤掌难呜拨云雾。

   拨开云雾福便到，惊天动地再耀武。”

   十两道：“神相的批示，看来主人的未来是动荡大起大跌，祸福不少，大成大败，好多波折啊！”

   小白道：“其它的我倒不以为然，早说过，人行人路，天定天数，小白只会随心意而行，决不会因命蹇时乖而记挂在心，耿耿于怀。只是开首的两句，“色欲纹如乱荒草，一生风流终到老’，要我不断有着如公主、情诗般的苦楚相思，倒也实在太难熬！”

   大英雄披血杀敌，大成大败，不哼半声，气概无穷，惟是英雄气短，儿女情长，要跨过一个又一个情爱难关，真的比闯虎穴龙潭艰难千倍，其中苦痛，教人难耐得很哩！

   十两叹道：“黄连苦，相思更苦，相思苦却苦相思！”

   小白道：“相思苦，别离苦，人生苦，苦中苦，万苦人原是空。

   南北往来走西东，苦乐浮生原是空。

   天也空，地也空，人生渺沙在其中。

   日也空，月也空，东升西沉为谁功。

   田也空，土也空，换了多少主人翁。

   妻也空，子也空，黄泉陌路不相逢。

   金也空，银也空，死后何曾在手中。

   房也空，屋也空，转眼荒土人无踪。

   官也空，职也空，权势结怨恨无穷。

   情也空，爱也空，泪流人去剩愁容。

   世上万事尽兴隆，时移世易便是空。

   奋力人生攀巅峰，毋惧万苦伤与痛。

   他朝百岁老衰公，与你追忆又重逢。”

   小白轻轻吻在情诗墓碑石上，临别依依，道：“再见了！”

   此去一别，有缘再来拜祭，也将是六十年后，小白也将是八十岁了，狠狠拥着情诗墓碑，陪伴小妾，难别难舍。

   如山堆积的金银财宝，要搬运也实在伤透脑筋。小白等七人，合力编制竹篮之余又不停搬抬，幸而有留在村落的神驹大白之助，花了三天三夜，才勉强把大批财宝从“蓬莱仙岛”搬往村里去。

   没多久毒风沙便再封住“死荫幽谷”，加上必须尽快赶回中土以“神药”救公主，故小白等与仙子们急急道别，便落脚于村中，再在神驹大白的引领下，捕捉了十四匹野马，二马组成一马车，每一马车皆满载财宝，花了九牛二虎之力，总算完成部署。

   但过不多久便痛得死去活来的小丙，每一回都痛至抽搐吐血，脸容也扭曲起来，为了抵受折磨，不停咬破双手骨肉忍痛，总算是大大报应。一众人看在眼里，愈觉烦躁，小丙也就渐渐避远躲了起来，接连两天不见人影，大家都当他自杀身亡了！

   就算能抵受痛楚，但一天比一天更撕心裂肺，还有整整八、九十天，又如何能熬下去！

   当大家忘记了小丙，正欲策马车回中土之际，一副熟悉的脸庞又现眼前，他原来未死，刻意在最后关头才来横手夺宝。

   他便是病魔钱辛辛，满脸、全身皆伤痕累累，丑陋更添新疤，更丑、更怪、更可怖。

   小白道：“守株待兔的人来了。”

