    一九一 

   第十章 气盖世疑惑

   薛无诀扑向胡说八，擒拿手抓住右腕，胡说八再不敢掌攻破解，犹豫之际，薛无诀竟提步上前，“无定剑”再破衣刺出，直取咽喉，要一剑夺命，杀胡说八。

   也算胡说八反应了得，说时迟那时快，疾然全身弹起，身向后仰，双腿蹬向薛无诀肚腹，便险险避过致命一式。

   剑刃割破了下巴，只伤少许，但已足教胡说八抹一额冷汗。

   如鬼魅般的薛无诀不待胡说八落地，已滚在其下，脚向上踢，剑又穿过裤管，直刺向胡说八背项。

   肥大体躯正要被穿背破体，一道夺目金光突然射来，八爪钩恰好射中剑身，弹开利剑，救了胡说八一命。

   “哈……胡老头，你欠下我刘一线一命了。”挥出“玄铁线钩”救了胡说八一命的，正是刘一线。

   在地上滚动避开攻击的薛无诀，犹未定身，一个庞大黑影便直压而来，是史认屁的“反腹神功”。

   “噗”的一声，背项攻得薛无诀弹开数丈，但同样史认屁的背也滴下鲜血，被刺伤了。

   薛无诀缓缓站了起来，笑道：“对了，一起来才有点意思哩！”弹地疾扑向三人，以一敌三，以一攻三，“无定剑”在衣衫内飞快掠游，急刺疾斩，忽然来，又忽然去，无踪没影，教三人围攻也陷于苦战，难言压倒，而且险象横生。

   另一边的伍穷，也提起他的败刀，与武功肯定远胜自己的归于尽对持着，面对愁眉苦脸的神威将军，伍穷收敛心神，半点也不敢疏忽，摆出了全无瑕疵的杀势。

   为什么要摆出杀势，因为归于尽已“攻”！

   攻势虽很平静，却又最具压迫力。

   一步、一步的逼过来，拉近距离，愈来愈接近战斗。

   不断把二人的杀气交融，伍穷绝对感应到一股极之凶猛、凌厉的血腥杀气，已入侵过来。

   如此澎湃杀气，气氛紧张得令人窒息，伍穷必须出击，杀！

   “一绝！”

   败刀斩！“斩你辣块臭妈娘九十九块臭屎烂贱种！”伍穷带着粗言秽语出击，更显狂性。

   没有兵刃的归于尽，如何挡“一绝”？

   挺胸接刀，任由一刀破体，还暴现出无比痛快感。

   “一绝”斩中，刀劲直破人体，成了！

   破！破！破！破体入骨，破人心，破至背，破上头，头向后拗，腰也早向后拗，破！

   归于尽把刀劲灌射上头，溶合自身劲力，以头颅撞向伍穷，伍穷当然的头破血流。

   当伍穷仍头晕转向之际，肚腹又已被撞得凹痛，归于尽竟如巨柱撞射，冲击而来，败刀力破头角，却活像斩在大铁球上，“当”的一声便反弹开来，只把铁头劈得向下。

   但归于尽狂向上顶，竟又撞向伍穷下阴，幸而双脚及时夹合，护佐下体，但也给轰得酸痛不已。

   伍穷连忙退去，归于尽却又弹射而起，直扑而来。伍穷挥刀力劈斩颈，不再让铁头来攻。

   斩中，刀斩右方，人向左移，伍穷一脸满意之色时，一个黑影又轰中伍穷头颅伤处，是膝头。

   呆了半晌，头颅再伤，来的是拳头，又爆出血柱。

   “呵……我的‘三头杀’在战阵中杀人无数，你这小子有机会领教，倒也算是走运。

   三头破头，当你头颅被轰破的剎那，声音是好清脆的响亮，好有趣啊！”归于尽笑道。

   伍穷舔着从额头滴下的血，淡淡道：“一年多前在‘剑京城’的‘玄和大殿’，你清楚看见那些什么七公子，是如何因为轻敌，而死在我伍穷手上的吧？”

   归于尽怒道：“你把我归于尽当作跟七公子们无异的跳梁小丑？非轰爆你无知的头不可啊，呵？”

   又是一步一步的逼向伍穷，不同的是步伐快得多，绝对掌握战斗中的节奏，杀！

   人头、膝头、拳头，小心此三头！

   伍穷学乖了，败刀奋力劈斩，尽量保持距离，把攻势化解，上斩开人头，下挡住膝头，但拳头，“砰”！“砰”！

   左右两拳又轰中了伍穷头部，“三头杀”实在太快，头颅不断被轰中，也支持不了多久。

   如此贴身搏斗术，是战场上杀人肉搏的厉害招式，要不是伍穷有护身罡气，早已头爆而殁了。

   如何破？如同破“三头杀”？

   又来了，归于尽的双目只盯住伍穷快要爆碎的头颅，伍穷的败刀又挡去了攻来的膝头、拳头，人头狠狠轰中。

   “砰”的一声，归于尽退开了，因为这回以头出击的是伍穷，他用破伤的头颅狠狠反攻击中归于尽的胸口。

   伍穷血流披脸，但仍拍拍头颅怒道：“你奶奶臭屎头，除却你那‘三头杀’，本大爷就来轰爆你的乳头，哈……如此别出心裁，爆破乳头破‘三头杀’，没想过吧！”

   退、守已不是办法，伍穷内力跟敌人差上一截，但正因如此，伍穷反而与归于尽对攻，他要以狠劲来击退对方。

   不停受“三头杀”击伤的伍穷，就是永不退缩，也不停反击轰中归于尽的胸口，斩呵斩！一刀又一刀，破不开便再来，什么护身罡气，他相信一定可以破开，他妈的，再斩！

   只攻击一个部位，归于尽要打爆伍穷头颅，伍穷要破开他的胸膛，来吧！看谁先抵受不了。

   小白还没有跟气盖世开战，他高高站在破落城楼上，与气盖世相对，一手拿着烤得香气扑鼻的菠萝，送入口中，笑道：“共六队兵马，是‘武国”固守边疆的精兵。”

