    二三 

   “圣上，来吧！”每人执一笔，便开始在纸上“谈画绘画”。

   “这里黑压压的死亡险象，是两阵厮杀。”小白在大片印有深色墨印那片画中，飞快落笔，刹那便借原来墨迹，画出大堆战马厮杀，血流成河场面。

   “由淡而深、暗晦不明，战阵立于高山险地，顺风而下，能夺火势，易攻守稳，明智，明智。”小白再提笔利用特别原有墨色线迹，又绘成大堆立于高山的兵营。

   名剑也渐渐被牵引投入，笔下未及小白飞快，但左一点点，右一点点，亦随心察看创出意境，再加笔完成。

   一老一少，沉醉画中不知时日，良久后，长叹一声，同时弃笔，大功告成。

   小白把大画置于墙上，满意的不断点头。名剑擦亮了眼，被吓得目瞪口呆，这……岂不就是平生最险恶的“剑鞘城中秋浴血”一役，怎么自己穷三年一无所成，这……小子今天乱来挥笔，自己在入神之中，却绘出其中精妙。心血结晶。

   “圣上今日所领悟者，便是绘画真正之道，写画在意，不在形。神来之笔，必须懂得出神，才能绘得入化意境。”小白在画下写上笑苍天三字，又引名剑写下名字于左角画中。

   名剑呆望着画，脑际起伏奔驰，当日大战之景，立又再浮现眼前。一幕幕生死厮杀。激荡血气，手足竟不能自己，挥出上方宝剑，舞了一轮，方才停止得了。

   “透过一张画，便能牵动看画者深入透视其中深层意思、景象，如投进当中，皇上，这才算是画啊。”小白一派不屈神态，尽显灵动高人气度，就是名剑身为国君，此刻也不禁佩服得五体投地。

   “三师弟。三师嫂，你俩得此天之骄子、乃百世之福也！”名剑一声既完，已是白发苍苍的笑三少，握着仍是一脸祥和气色的初一，从侧旁小殴门步出来l“爹，娘亲！…小白骤见爹娘，欢喜若狂，立即冲前抱拥。

   “小鬼，你比爹更青出于蓝啊，大个皇帝也敢教训，小心不杀头也杖你一千棍，弄得屁股皮开肉绽呀，哈……。”三少已一年未见小白，再会爱儿，正是千言万语，尽在不言中。

   “圣上，这里是我们最得意的蔬果品种，全都只此一家，千万要品尝啊。”三少与初一穿上农家服饰不止，更提着一大蓝蔬果，捧上面圣，真不知是何种道理，惹人哭笑不得。

   难得名剑笑意纳下，可见名剑确实对再遇故人，喜不自禁。

   更奇怪的事又来了，大门被轻力碰开，走进皇宫此“万卷经房”内的，”不是人，竟是一头驴，驴背上驼着一柄名动江湖的刀。

   名剑、笑三少、初一、小白，尽都立时屏息静气，等待他的出现，他便是——横刀。

   横刀、名剑、笑三少，刀剑笑三大盗帅又再会了。

   刀，刮动烈风、凛冽霸杀苍穹刀凤笼罩剑。

   剑，戳燃寒火，锐猛血责动壮丽熊火阴寡噬刀。

   急，急凤灭火，破锐劈天门，斩刀劲人体震碎筋骨，裂尽血脉，横刀夺爱凤卷残云杀名剑！

   疾，火舌疾掠，穿裂刀风炙焚五波六腑戳横刀。

   电光火石，急风烈火这然消逝。横刀、名剑一瞬便已刀剑交战一百招，虹光犹在小白眼眸，天下面大绝世刀剑高手把蓄藏内心，多年脑际突破新招刀意剑意，尽在一眨问的一百招内全然挥出。

   刀招、剑招，说多狂傲便多狂傲，说多霸杀便多霸杀。数十年来，两位师兄弟都默默各自提升，务求把对方压倒。挫败，那刀剑笑的排名，名剑一直耿耿于怀。

   名剑有三个人生愿望，一，是立国为皇，他做到了，更是极成功，二，是拣选比自己更强的儿子继位，他努力中，三，是临终前杀败横刀，把刀剑笑的称号扭转为正确的“剑刀笑”

   病，从没有影响名剑动力，病只可教他早点死，他的真气魔气，足可分道扬镳，不受病困。十八年来名剑搜刮枯肠突破出一百剑招克制横刀。可惜，十八年来横刀也创了杀败名剑的一百刀招。

   出鞘，收招。

   二人有愁，一人暗喜。

   横刀、名剑艰辛了十八年，已一再突破范畴，功力招式提升再提升，但换来的结果仍然是不胜未负，当然苦愁。名剑快要死了，看来终生定要遗憾，谁也胜不了谁。

   小白暗喜。

   身子腾翻，袖拔长剑，半空划出一道龙吟剑虹，剑掠飞疾盘缠身，如绞龙飞升，壶啸天下，全身百穴劲力钻人剑身聚注，神龙吐信，猛龙拔离身剑射火芒。正是融合一百名剑剑招精华再凭籍龙皇气蓄提升，创成之第一百零一剑。剑在横刀身前昂然插射裂碎地，火焚急张，龙飞舞动，像在横刀身前耀武扬威。“一山还有一山高，小白奇才真超凡。看来师父倒真的找到了一位旷古未见的不世奇才，古往今来，能出真右者，恐也难觅。”横刀道出了第一句话，发自内心的惊世赞赏。

   “只可惜小师弟从不专心武学，不羁之性溢于剑招，致内力平平无奇，阵上真正对战，那就难与高手匹敌了！”名剑摇头叹息道。

   小白没有回话，他对自身十分了解，逼不来的，有一天，要一雷天下响，苍天便会安排，内力一点一滴聚积，全是自己努力所得，也就心满意足。

