    二四五 

   “哈……”被轰得头破血流的丑八怪，竟不痛反狂笑，笑态疯痴，用手抹掉额上鲜血，不停舔着，感觉相当痛快。

   “哈……”谁在笑？

   石滩之上竟来了一个俏丽少女，眉清目秀，精灵活泼，她一跃在丑八怪身前，竟吻在他的血脸上。

   “果真好香的血，难怪你舔得如此投入。”

   “我并不认识你！”

   “相逢何必曾相识，今夜，我好想找点刺激，找一个能为我卖命的人，我看上了你。”

   “为什么？”

   “因为你丑！”

   “就是这么简单？”

   “就是如此简单，那最完美的悛逸已不能带给我任何满足，我希望我的美丽能刺激你的杀性，带给我满足！”

   “你爱上俊逸非凡，却好失望。”

   “你好丑，我想你不会令我笑天算失望！”

   笑天算散发出无限幽艳柔情，少女的娇憨，天真稚气，带着隐约的丝丝苦愁，叫人怜惜，又叫人心碎。

   “多谢你信任我。”

   “丑东西，我应该如何称呼阁下啊？”

   “你喜欢丑丑？”

   “当然，今夜我笑天算最爱就是丑丑，在我最失落、失意的时候，希望丑丑你的出现，燃亮我生命火花，带来新希望，刺激起我的斗志；丑丑，求求你，一定要胜利！”

   闷闷不乐的笑天算，在与小黑抢先到“天都城”一役，失手被轰下马，回抵余律令处，当然不好受。

   明天，是她将功赎罪的唯一机会，也是她九死一生的犯险，这夜，她好想找一点刺激，好想麻醉一下，疯狂一会儿，好想先来一点胜利感觉，以壮声威，因此，她来了“填补空虚”。

   这里，全是空虚寂寞人，小黑不被芳心重用，辛苦夺来了“天都城”又失去，连刘天尊也被杀，更加大受打击。

   芳心把一切责任都推给小黑，教他悲愤却又无处发泄，只得来“填补空虚”。

   两个空虚寂寞人，男的是小黑易容之丑丑，女的是笑天算，他们碰上了，也燃起了友谊之火。

   “这十两银买丑丑必胜！”

   笑天算跃上大石上，拿出十两银锭，放在“后”字的石上，禾氏兄弟顿时眉飞色舞，毛头也就杀意大盛。

   场中每个人都立时呱呱大叫，又有好戏上演，真有趣哩。

   毛头的拳依然重重轰在丑丑身上，丑丑好冷静，他就是需要这种痛楚的感觉，愈痛愈好，他很需要痛楚。

   昔日在名天命的收藏天下武功典籍房中，小黑曾找到一本名为“悲痛三绝”的秘籍，他一直好想试试其中招式，只可惜内心要有极度悲痛感觉，才能挥出杀力。

   这夜，有点悲伤，好痛，也就可以了。

   毛头的重拳不断轰下，痛楚愈来愈强烈，丑丑不停积聚伤痛感受，要爆发了，第一招“痛十三”！

   丑丑避过又是一拳挥来简单招式，双手十铁指向毛头身上攻去，电光火石间，绕着他身上转了又转，便停了下来。

   “痛十三”，让原来疯狂的毛头停了下来，呆呆看着自己的身体，一声惨嚎，衣衫尽碎，颈上、腹胸、背、手、腿……竟同时爆出十三个大血洞，一大块一大块的血肉甩飞体外。

   原来自大狂傲的毛头，全身痉挛，目光涣散，眼白尽灰，内力如狂涛暴涌，直割裂人体，继而在体肉轰爆。

   一双前臂、一双腿，同时抵不住被爆飞甩出身体，射入一些石罅空隙里，填补了其中虚位。

   毛头的死亡又掀起了阵阵欢呼，好兴奋、好痛快！大家的孤寂空虚，都被死亡血腥填补了，真好！

   笑天算拿着赢来的十两银，对丑丑道：“来！我请你喝个醉，这夜一定要醉！

   十两，够醉个半死了！”

   丑丑愕然道：“十两？”

   笑天算笑道：“是啊，赢了十两，今晚可醉死了！”

   丑丑顿时心酸起来，淡淡道：“十两，当真可令人醉死，可惜……都过去了，如何也挽留不了！”

   笑天算拉着丑丑便走，察见他一张奇丑烂面，却偏偏在今夜为自己带来喜悦，心中也乐了起来，笑道：“丑丑，来吧！过了今夜，也许妹子再也没机会陪你买醉，咱们喝个痛快。”

   二人朝向“天带城”另一方向走去，丑丑感到笑天算有一股好大的压力，她快承受不了，这压力究竟是什么？

   无论如何，笑天算没有轻蔑鄙视丑丑，吻了他，又拖着丑丑而去，丑丑内心已十分开心，暗暗偷望，笑天算在月夜下更见俏丽，与十两相比，又是另一番纯真。

   丑丑就是迷醉于脱俗的清新秀色中……

