    二 

   铁骑上的四位公子，被人间炼狱刀招凝结了思想，他们没有太多时间作反应，哭泣声已刺面刮肉，惟有全力一拼。

   四骑疾冲，各自骑上轮舞大关刀，紫、白、乌、全四色大刀急旋疾斩。绞人刀阵，任你铁骨铜皮也撕碎斩成血酱。

   血红的哭泣直冲入利刃网阵，位血被右手反握，交叉挥动，连人卷成尖椎刀网，直射破四色关刀阵。

   先是四坐骑爆成血块，刀劲震入言牲体内，立时绞爆血肉骨头，化作血水满地。

   “这一式便是“家破人亡”！呜……！”刀锋冷悲哭滴泪中收刀回鞘，齿咬唇前，全身抖颤，凄凉饮泣的跪地痛哭。

   四骑公子已再没半点杀意，四人回身提腿踏步，步向家一破一人一亡！

   轰的四声，各自体内爆出巨响，先前刀劲斩入内腑，凝聚待发，一经身体移位牵动，立时破躯爆血，肺腑肝肾随之接连爆碎，身体砰砰轰炸，头下脚上全然急疾爆破。

   家是身体，家破当然人亡。四公子死得比下属更可怖。

   别人的血，别人的死亡，没有为刀锋冷伪痛哭带来停止。哭声要停下来，是因为有酒，酒人愁肠止哭声，是少年捧来的酒坛停止了哭泣。

   “爹说过，要不是刀锋冷太高强，杀手楼楼主又怎会留不住一代刀客的心，让他依自己意思隐姓埋名退出江湖，成家立室去建立幸福家庭。少年拿起酒舍旁的锄头，开始掘开地上一个又一个大洞。“可惜，幸福不可能落在一个满手血腥仇恨的一流杀手身上，平静的快乐。只为凄惨结局铺桥搭路。也许众多仇家等了许多个晚上，但只一个时辰，便足够他们展开残暴不仁的报复。爱妻贤娘被奸得身体活像蜂洞，两岁女儿箐箐被掉在炉火盘上活活烧焦，还有那未足月的初生婴孩，从此在人间失去踪影，永永远远在脑海中折磨着刀锋冷。”

   “小兄弟，这都是楼主早已预见的事。”刀锋冷平静道：“武学上乘，必须配合自身个性与际遇感受，再浑然成招，方才惊夭位神。举目无亲的杀手，只有曾感受过热烈幸福家庭爱意温情，顿然惨失，才有极痛悲感受。惨痛升华，激发潜在意志突破，启发刀招，便成刀锋冷绝学刀招——”面目全非”、“家破人亡”、“血海深仇”、“骨肉分离”。若没有突破创招至此极限，闭关十八年的天下第一刀神——横刀，也不愿应约六十天后与我刀决于“剑京城”内“剑皇殿”吧。”

   少年把一具又一具破烂不堪的屁首掉下个别泥洞，再小心埋好。

   “本小子便是专程与两位挚友赶来欣赏刀决之战，嘻。想不到碰巧先睹序曲，运气倒也不错。”少年拍去身上泥尘，甚是轻快。。

   刀锋冷昔才拔刀，声音轻易震破心肺，但见少年丝毫不损，可见少年无愁无怨，为人开朗畅快，半点不沾苦愁，心下大有亲近之意。

   “小兄弟要到“剑京城”，无非跃跃欲试身手，一显才华。刀某对你也有好感，就传你一式刀法，相交作札。”刀锋冷豪气地道。

   “不，不，不……，萍水相逢，便是朋友，何须什么刀法作礼，滥乱情谊。”少年急忙前向阻止。

   “小兄弟瞧不起我的刀法嘛？”刀修冷凝视少年。

   少年不再作声，挤出古怪表情，迳自东张西望，不作可否，只想快快离去。

   “小兄弟内心的一句说话，怎么躲藏起来啊？大丈夫绝不犹豫，一、二、三是四，快人快语。”方修冷总是觉得少年不同凡者，身上未透杀气，但隐见高手风范，虽仍远未及已，但已具不可小瞧的特性。

   “好啊，你要我说便说，埋在心底也顶不仍快。昔才“面目全非”那招，一斩二十一具面庞，杀性极盛，可惜……未段拖泥，收招带水，心意刀招还欠丁点什么什么。还有那招“家破人亡”，起手第三节比一、二、四节都未够狠，否则刀招其势更盛，无与伦比。我要说的就是这些。嘘，说光了多畅快舒服。”少年一口气说个不停，竟以晚辈身份，大胆指点一代高手刀锋冷，自说自话，着实不能置信，大胆妄为，不知天高地厚。

   刀修冷立时收敛好意道：“小兄弟天生这般狂妄性子。一孔之见，活在“剑京城”，想也不可能活得长久，刀招不传授也罢。”

   “那尊请阁下记着本小子名号，好教日后明白实情。小白便是在下，可不要抛诸脑后啊。”随音声而去，小白己提着轻快脚步上路。

   小白，多平凡的名字，但却烙印刀锋冷脑海，怔怔木呆，思绪翻涌狂潮不息。刀修冷依盗圣所示，待他仙游后才返口“求才壁”，看看那首以金漆刻记的诗最末两句：

   “一日暮西沉夕阳晚，风光逝去不复还，

   盗圣新徒再璀璨，当世更胜盗帅三，

   叱咤武林无忌惮，还看今朝刀锋冷。

   一山还有更高山，小白奇才真超凡。”

   诗下还刻有“此生无憾，盗圣绝笔”。八个道尽盗圣死能瞑目的字。

   盗圣临终前交下五封遗书予五位得意徒儿，在刀锋冷脑海仍深深刻记，盗圣要他战胜横刀才能挑战那叫小白的小师弟，一个从未碰过面，也从未得悉的小师弟。

   刀锋冷十年大成，那小白三年速成，只要三年便青出于蓝胜于蓝，完全压倒刀。剑、笑、刀锋冷的人，便是这凝笑白头小子？

   依循师命等待刀锋冷，完成两件事。一，告诉他自己便是小白，二，指点一下他刀法之误。完成了，那就轻轻松松。

   五年前师父盗圣仙游，交下今天任务，害得小白天天出城学饮，枯等了前后十个苦闷天。从来不喜欢任何任务、压力的小白，只爱自由不羁。雅娱闲逸。畅快生活，是人生最大目标。

   “小白，”你是千年难觅的不世武学奇才！”这句老话是小白口中的师父老妙手，终日不离口的烦话。对天才来说，打打杀杀好没趣味，小白从来没有对头人，就算是有，脱去他裤子大力咬上一口也就恨愁尽消，练刀练掌练这练那，倒不如练精学懒。

   因此小白的武学悟性高绝，却欠缺作战拼杀经验，内力也不会比一般高手强。

   只要不刺激他的武学神经，小白跟初出茅庐的少年没啥分别。

   但人总该向前迈进，找寻人生路，建立大业。小白来到“剑京城”初遇繁华之地，有种难以盲喻钟爱，活像璀璨人生，已迈开第一步，往昔平淡飘逸，从今不再。

   第十次踏进“剑京城”。第一次有点兴旧感觉。

