    二九 

   “那对苦命的，给了一些银子，命我俩找脚夫把他们以竹箩盛着，穿上长木条棍，一前一后，当是轿子扛抬向城北去，目的地好像是……山上的什么‘圣王庙’。”两小孩迳自争夺那大元室，也不再理会刀锋冷如疾风追射而去。

   长街上的刀锋冷终于离去了，肥肥肿肿的手，揭开长街另一小巷内，把伍穷和十两盖掩藏匿着的竹箩。

   伍穷和十两的救命恩人，对着他俩恭恭敬敬堆出熟狗头般笑脸道：“两位请随小人来吧。”

   “丢你奶妈娘娘的茅厕倒头王八，竟是你这朱不三厂伍穷开心得又口复粗鄙本色。

   “对……，该丢我的什么娘也好，伍爷爷血快流干尽，先人我铺内疗伤吧。”朱不三扶着伍穷，与十两一同躲进了去。

   “刀锋冷，必胜！刀锋冷必胜！咱们便是长街刀锋冷刀迷会十大臭屁吹牛皮护法。”刚才在大街上号称是什么刀迷、护法的小孩们．原来便是朱不三，十二小朱其中十朱，余下还有二朱，留下来骗那刀锋冷远去山上的“圣王庙”，一切一切，都是朱不三的惊人妙计。

   “朱不三妙计骗刀锋冷，刀锋冷原来是大笨蛋，大笨蛋变了大滚蛋，大英雄是我爹朱不三！朱不三，必胜，朱不三，必胜！”十小孩围着略施小计救回十两、伍穷的朱不三，唠唠叨叨，又叫又跳，十分满足。

   那四位朱不三的俏艳妻妾，又是药又是布条棉絮，为二人止血疗伤。伍穷的伤口又深又多，幸而他早已习惯，稍经治理，人虽仍虚弱不能动弹，但也已神智清醒。

   “真多谢朱家上下，同心合力救了我俩一命，也不知怎样才能报答大恩。”十两真的感动得很。

   “十两女侠，别过奖了。当朱某闻悉‘醉翁楼’夜宴出了岔子，便从铺店忙赶上去看，可惜，晚了。最令人心碎……，是楼上正冲上去的五十兄弟们，都给斩断肢体全死得清光，那刀锋冷好狠辣。”朱不三恨得牙痒痒。“回来后正好碰上两们受创，心生一计，便拉着一群小朱，演出一幕朱家戏弄刀锋冷。”朱不三清楚把始未说个明白。

   在百尺丁方的小小杂货铺内，拥挤着朱不三一家十六口，还加上十两、伍穷，他们带着沉重又暗喜的心情静待黎明，只要黎明降临，刀锋冷便要赶赴“剑皇宫”与横刀决战，那伍穷、十两的命便可保下来。

   十两变得异常坚毅，爱哭的她没掉下一滴泪水，今夜。她要尽力为小白付出，还要激起伍穷求生意志。

   在四位朱大嫂的细心照顾下，伍穷伤势已缓和下来。

   朱不三眯着他那蒙猪眼．却透出从来不被察觉，一种洋溢对情义执着的豪情。

   这个不三不四的狗贼，为了救助同胞，以全家性命押上，又岂是从前所能料到？

   一张破烂的鬼脸。却隐藏着暖透心脾的人情真善，难怪三妻一妾都贴贴服服，这朱不三，竟有令人另眼相看的一天。

   一道阴寒气流窜进铺子，大夥儿都混身不大自在，跟着，是一声“轰！”。

   用厚木块组成的铺子大闸，一眨眼便粉碎片飞，木屑与沙尘飞射飘扬之余，一道隐约可见的严寒杀意，笔直挡在铺前。

   “好可惜，十二个小孩的长相都有相似的地方，否则诡计便能得逞。”刀锋冷的脸容更是冷酷，他绝对讨厌被愚弄。

   心意已决，眼神暴射出歹毒的灾难杀性，活口一个不留。

   伍穷已毫无战斗力，十两恍如以卵击石，朱家十六口又如何能拒刀锋冷？

   谁来决战刀锋冷？

   “我，我朱不三来会你刀锋冷！”踏前昂然做立，手已提刀。

   “大太子麾下北门列于三百侍卫未座——朱不三，斗胆向刀锋冷刀大爷讨教。”一名一字，意坚声诀。

   “你先来送死！”刀锋冷不屑道。“还有妻儿十数，当了亡魂，他们都成了孤苦可怜。

   天天以泪洗脸的无辜者。只要你在本座跟前跪下，磕三个响头，交出二人，就免你一死。”

   朱不三回望一群妻儿，再凝视伍穷、十两，忽地笑了开来。

   “孩子，你们会哭么？”

   那个最矮小，排在最末，出口骗刀锋冷的朱不小道：

   “咱们都会哭，还哭得死去活来，天天的哭，哭过不停，要是咱们的爹是个出卖朋友、丢弃自尊。卖主求存的无耻小人，咱们都哭得天摇地动、山崩海裂！”

   那比朱小小大三个月的朱小小又道：“咱们的爹，是顶天立地汉子，绝不摇尾乞怜！”

   朱大大道：“爹，咱们都爱你，为你感到骄傲！”

   十二个小孩，四位妻妾，眼神同都坚决肯定，他们将失去依靠，失去爹的抱拥，失去最亲最暖的父爱，但那份情真，无价尊严，又岂能出卖。

   朱不三露出无奈表情道：”瞧见了吧，伍穷、十两，既在咱们铺里，便是朱家的好朋友、好客人，敝店卖果子、卖杂粮，可绝不卖良知。卖朋友！”

   “男儿膝下有黄金，但既错了，屈膝磕首朱某倒也甘原，然而刀兄可不值我拜啊。”朱不三突跪下，向着那已被飞插得破烂不堪的梭刀木板人连磕三大响头。

   “横刀大爷，是朱不三有眼无珠，不识好歹、忠好不分，让尊驾任人凌辱，值得长街坊众钦敬的，是你，绝不是那冷血无情、善恶不分的刀——锋——冷！”朱不三把头抬起来，头上已鲜血飞溅。

   十二孩儿，四位夫人也突同下跪，向横刀木板人磕头敬拜，齐声道：“咱们认贼子作英雄，实在该死卜

   朱不三一手拿来那全盛满铜板的箱，尽倾倒地上，众孩子也抢上前践踏，怒声道：“真该死，该死啊！”

   刀锋冷挺刀突架在朱不三颈项上，威胁道：“最后决定，要回性命，还是要自尊，交出伍穷。十两？”

   劲力如巨浪涌压，自刀身猛然压下，朱不三那能挺抗，死命不跪下的结果，双膝立时爆碎，但仍不跪，只仆倒地上。

   “名太祖有你如此侍卫，倒也不能小觑。”刀锋冷正要踏步上前至伍穷、十两处，一声厉言喝叱之声在背后响起。

   “站住！”说话的，是个六十岁的老头儿．双目无神，声音沙哑，没半点武功道行，竟胆敢呼喝刀锋冷。

   “简直是武林败类，‘武国’出了如此人物，怎能奉为英雄，简直是狗熊也不如的垃圾！”老伯含着极怒之情指着刀锋冷痛骂。声色俱厉。怒不可遏。

   “咱们都瞎了限，长街上的朋友都陷了眼，返人卖主求存、卖友偷生的走狗，咱们怎会奉他若神明般敬重，还四处贴画像、写颂词。张灯结彩歌颂他，为他出故刀决而祷告、祝贺，咱们都是瞎了眼的长街大蠢材！”

   老伯说得愤慨、激昂，在他背后还有握腕切齿、痛心疾首的二、三百长街坊众，不少已掉下泪来。

   一把木刀突飞向刀锋冷，手刀闪动，木刀立时片片碎尽，刀，却原来是泣血。

   “刀锋冷，要毁去咱们长街坊众为颂赞你而造的泣血木刀、纸刀、铁刀，还多着哩！”

   老怕悲愤地撕去手上峋纸位血刀，身后数百人、都忍着泪把所有的木刀、纸刀、铁刀折断，怒意难平，心冷僵死。

   刀锋冷做然厉目射向堆满铺前的三百长街坊众，他们不是老板，便是小二，还有很多伤心欲绝的稚童。

   孩童们力弱撕不断刀，也扭曲掉地用尽力践踏，更吐上一口浓痰。

   “我答应过楼主带回大太子人头，绝对不能放过伍穷、十两。”刀锋冷已拔出泣血，画破死寂的森严寒意邃然拂至。

   朱不三坐在地挺着刀挡在伍穷。十两二人身前：“我绝不会让朋友在铺内受伤害！”

   老伯是长街长老，是十八年前最早来“剑京城”开铺，建立今日繁荣长街的先锋。忽地哺哺自语，哼出一段记着血汗光辉的曲子来：

   “剑京城内有长街，朝气勃勃好气派。

   豪门贵客街上排．万头攒动笑开怀。

   问君长街何所卖，卖货卖笑卖美酒，

   不卖良知不卖友，唯我天下此长街！”

   三百余坊众热血齐声颂：“不卖良知不卖友，唯我天下此长街！”

   连绵的振声昂首颂读，每一位长街坊众，都高举了他们手上的木棍、铁枝、硬物，他们是“武国”最团结民众，他们要齐心合力去保护长街上的每一人，还有，要保护长街的热血精神。

   刀锋冷已到了绝尽境地，只有简单的抉择，杀，杀尽所有维护伍穷，十两的共三百余人，或是放弃。

   突提刀割下一片袖子，卷成布条，盖着一双眼，在脑后打结，手中，紧紧的提着刀，杀意已如矢在弦。

   “恕刀锋冷不能背叛楼主，不能背叛杀手的重责，挡我者死！”刀锋冷杀人。

   杀向仇视他的三百人，杀向阻挡他的所有人，杀！杀！杀！杀！杀！

   一刀劈下，死无全尸。

   但这一刀却被轰挡震开，震得刀锋冷心也冷了半截，如堕冰窖，杀意被更强更盛的杀气吞噬了。眼前的布条，也被震得片片飞碎。

   “小白！”这是十两如疯似癫的狂喜叫喊声。

   “伍穷、十两！”这是劫后小白对尊重友谊、真爱的恳切呼唤。

   “驴子？！”这是今夜刀锋冷第一声充满颤抖的声音。

   “横刀夺爱！”这是三百多长街坊众喜悦叫喊声。

   横刀身上的血袍随风飘曳，站在对着朱不三铺子的屋檐上，很疑惑，却没有把内心的疑问发出来。

   “昨天长街上的人都不大喜欢老子，今天竟然全都改弦易辙，好生奇怪。”

   横刀夺爱，是来会战刀锋冷的泣血，挡去刀锋冷一刀，是要他明白，彼此来是要决战，流血的，不是横刀便是刀锋冷，绝对不是长街上无辜坊众。

   横刀离去了，心里多谢小师弟小白，带他来见识这条热血又温馨的长街。

   刀锋冷也离去了，他提刀割下一撮血发，示意为首次不能完成楼主的任务而作出残躯代价。

   小白、伍穷、十两也离去了，十两在离去前，向那烂脸却重情重义的朱不三回馈点头俏悦笑意。

   伍穷也吻遍十二位小朱朱，最后一句：“再见了四位大奶奶嫂子！”这可恶的丢那猩猩屁股揪出来的崩鼻烂口穷龟孙子，嘴已好臭啊！

