    三〇四 

   第九章 伍穷的抉择

   “模糊城”以北百里外，有一个商旅甚众的小镇，小镇正好沿湖而建，大湖称为“太傻”，此湖原为“皇国”所有，因为易攻难守，只好撤退让出。

   七年以来，进攻“皇国”皆以“太傻湖”四周，为三国四族军兵集聚处，原来的镇民看着联阵军兵一次又一次败下阵来，却又一次又一次再来挑战，屡败屡战，死伤无数。

   每一批军兵在未进攻之先，都必然大言不惭，说什么要直捣黄龙，要斩下皇上皇的头颅来。

   结果一年后，甚至短至百天之后，他们都变成或伤残、或已死尸首，可怜又可笑，跟出发前当真绝对两样。

   镇民看得多了，都统称外来的侵袭战兵为“太傻兵”，太傻兵都爱在湖上唱曲醉酒，花掉最后的银两，说什么攻破“皇京城”再掠夺回一千倍、一万倍。

   太傻兵丁共聚的湖，故被称为“太傻湖”。只有太傻的人，才会在“太傻湖”说要攻破“皇国”。

   唉！要是攻入“皇京城”为易事，七年以来早已被破了；昔日不破，长成后的皇上皇更难对付十倍，今天又如何能破？

   太傻湖上太傻兵，不自量力不觉醒，一心一意枉送命，今年今日赴死刑。

   镇上百姓都爱哼的顺口溜，大家都看着一批又一批的太傻兵送死来了，每一个兵丁都尽量花掉每一分一毫。

   战胜了，“皇京城”有花不尽的金银财宝以供掠夺；战败了，银两对死人来说是毫无意义，因此谁都愿意乱花银两。

   原来在田间、河上干活的，都先后转行成商家；有的买艘船来卖酒，有的开客栈，有的开酒楼，让太傻兵开开心心花光银两。

   总而言之，只要有人又要抢着往“皇国”赴死，镇上的人都可以大发死人财了。

   今年，最是盛况空前，太傻一堆又一堆的涌来，湖的四周都扎满了营帐，闻说郊野各处都停驻了好多兵马。

   每一个镇民为服侍来自三国四族的太傻兵，终日劳苦得头晕眼花，绝不轻松。

   天气闷热，蚊虫四下乱飞，“太傻湖”上白雾蒙蒙，一艘不大起眼的画舫上，来了一些要攻“皇国”的人。但他们绝非太傻兵，他们都是三国四族的皇者。

   昼舫之内，摆放着一个大、二十九个小的“青瓷龙凤头壶”，胎体细腻，釉色青绿，晶莹润泽，工艺精湛之极。

   画舫上任何一人，眼光都落在这三十个“青瓷龙凤头壶”之上，脸露贪婪之欲，一心想夺为己有。

   坐在中央之处，十指竟长有四节，比常人指骨长逾一倍的老者，已有五、六十岁，一脸赤红，耳珠又圆又厚、双目瞇成一线，身上只穿着厚厚黑袍，暗藏杀力，便是“神国”之首，连帝皇也要听命于他的——神长大老文房四，也是主战攻“皇国”的最重要人物。

   寒烟翠最痛恨的人，就是这脸相如佛，有着祥和慈仁外貌的他，当年纵容跛孩子极尽凌辱寒烟翠亲娘夜半思，直至她惨死当场，继又花了十多年时间来对付寒烟翠，害人之心思，经积年累月而毫不减退。

   神长大老文房四，为“神国”国教“神教”之教主，教徒一百万，人人敬他为仙神，势力如日中天。

   文房四身后，有四个捧着纸、笔、墨、砚的教徒。

   捧着一叠以青檀树皮为主要材料造成的宣纸者，名为纸尾；执着一竹萝满是笔者，名为笔头；手执一把剑状大墨者，称为墨心；最后背着一个六尺如人巨大的龟状晶莹剔透玉砚者，名字是砚背。四人一列排开跪在文房四身后。

   纸尾、笔头、墨心、砚背，称为“文房四宝”，也就是神长大老近年最疼爱的四个少年教徒。

   纸尾在文房四身前张开宣纸，提笔、研墨、写字，神长大老写下的第一个字，是“初一”

   一把刀连鞘直插在桌上，它的名字是“泣血”，它的主人，当然就是“农王”刀锋冷。

   文房四满意的点头，只要把神兵放在桌上，就表示赞同文房四的建议，否则，便是反对。

   刀锋冷同意“初一”这日期！

   且看今天的“农王”，已从昔日楼主名昌世手中取得“杀手楼”，成为了新楼主，在他的鸿图大计扩展下，“杀手楼”把江湖上所有大小提供刺杀者的集团都灭绝了。

   谁想要杀人，不欲动手，不欲被揭露身分，唯一选择就是拿着银两找上“杀手楼”。

   刀锋冷志不在此，他更攻下“农族”，以务农为基础，从乡间找出一批又一批勇武少年，经艰苦训练成“农兵”，更突出者，便加盟“杀手楼”，使自己的整体势力不断扩张。

   七年以来，刀锋冷光芒四射，要干的大事都得心应手，自脱离“武国”后，就事事顺利，到处所向披靡，无人能敌。就算领着“杀手楼”三十万各楼杀手，攻破“农族”

   自成“皇族”一脉，也不过是花了一年时光，绝对顺利得很。

   及后攻占其它各处疆土，刀锋冷经年训练的“战马刀锋”，成为最可怕战斗兵力，只三个月时间，便势如破竹夺来大片江山，若非“神国”神长大老力劝，保持四国四族均衡势力，“农族”可能早已鲸吞“异族”余下的一半江山，势力足与其余四国相比。

   今日的刀锋冷，非但比昔日更强、更傲，眉宇间的不可一世，已露霸者气概。

   他好想在灭“皇国”的争战中成为英雄，要夺取“皇国”最大利益，便之成为超越其余三国的最强者。

   为啥刀锋冷急于称霸？也许是昔日师父盗圣在“求才壁”刻上的诗句，实在令他满不是味儿。

   叱咤式林无忌惮，还看今朝刀锋冷，一山还有更高山，小白奇才真超凡。

   他就是不相信自己竟然比不上小师弟小白，武功上、权谋上，他都要证明给世人看，他，刀锋冷，绝对在小白之上。

   小白还未能称皇，他已是“农王”，当小白称皇，他便带兵攻陷，灭绝小白的一兵一卒。

   一山还有更高山，刀锋冷就是要铲平那座山！

   但在四国四族中，突破称霸之前，刀锋冷很清楚明白，他要尽量支持神长大老，这老家伙最难对付，不能惹怒他。

   “伍穷，还犹疑什么啊？”愈来愈黝黑的小黑，轻轻把他的“虎头蛇尾刀”放在桌上，眼睛却盯着坐在对面的伍穷。

   伍穷不发一言，对小黑不加理踩。

   小黑咧嘴笑道：“有胆出卖小白，怎么没胆子攻入‘皇京城’啊，哈……难道只惯于出卖，不擅于征战？”

   伍穷开腔了，但绝不是对着小黑，他的对象却是在旁的芳心，冷冷道：“下一回再来三国四族议事大会，当狗奴才的不能再出现，我只要跟皇者商议，芳心皇后，‘武国’会赞成么？”

   芳心轻轻微笑，只对小黑说了一个字，一个刺痛他的字——“滚”，小黑只好黯然离开船舱。

   原来坐在芳心身后的，稍稍移动身体就占据了小黑先前的位置，他，正是芳心近年来大力提拔的大功臣，官封“神武大军”神武副将，取代了原来刀锋冷的地位。

   他的名字是——小丙。

   芳心轻轻抚摸小丙的头首，她特别喜爱这贱种，因为名天命好宠信小黑，她便另外扶植势力，以小丙来制住小黑。她必须有自己的亲信实力才成，五皇爷名昌世已危及朝野了，芳心必须自保。

   小丙拿开小黑的“虎头蛇尾刀”，换上自己的神兵“飞天”，银光闪耀的飞天剜，是神兵急急畲律令为他特别铸制。自从得到了它，小丙官运亨通，一帆风顺。

   继后，“异族”族主燕万岁、“海霸族”的使者余恨、“狂意族”族主药口福，都先后把神兵“不求人”、“梦香神剑”、“百年归老”放在桌子上，就只余伍穷一人的“败刀”还未放上。

   燕万岁怒道：“难道你有比神长大老更好的臭意见么？好，说出来给咱们定夺好了！”

   惨被伍穷吞掉了半壁江山，势成血仇大敌的“异族”族主，只希望挑拨离间，最好教“天法国”与“神国”大战，自己藉势重夺失去的疆土，故对伍穷一直不怀好意。

