    三〇 

   第二章 无心冷刀锋

   ‘恍如隔世’这四个字，经长街一夜，小白深深的体会其中真义。

   一夜间发生了无尽变化，刀锋冷竟成了大敌，挚友小黑背叛了友谊，大太子被六太子割去了头颅，伍穷、十两死里逃生。

   失去了大太子庇荫，伍穷惟有寄望于六太子名太宗，但一个终日寄情色乐，一直被朝野、京城上下，视为最没出息的小淫棍，文武百官会对他寄予信任么？

   伍穷的眼神透露出真正感受，心在痛，泪在心里流，失去大太子，彷佛从前的奋斗、运气，全部化为乌有，随大水东流逝去！

   这夜，伤疲交织，但仍未能回府，小白三人到了大太子府，推开名太宗的厢房门。已贵为这太子府唯一主人的六太子，并没有好好为争夺‘六才考战’而烦恼，更未有计划如何对付刀锋冷快来临的刺杀，因为，他很忙、很忙，大汗淋漓的在挥笔。

   桌子上，已给他写断了八枝笔，写得全情投入，下笔如飞。

   ‘偷窥宝鉴’？又是这不世大作，搞甚么鬼？难道把它完成了，便可继承皇位？

   ‘哈……哈……好了，都修改好了！’终于大功告成，六太子把地上、桌上文稿手卷都小心弄得整整齐齐。

   ‘小白，看啊！我终于把十八万字辑成六万余字，尽记下十一篇前无古人的不世杰作，字字珠玑，诱惑处魂蚀骨，香艳处抵死佻皮，人间绝妙，妙字妙句妙文章，尽在此矣。’看来名太宗真的衷心对此作如痴如狂。

   ‘可惜……还欠了最后一篇，‘女侠大奶奶洗奶篇’是也。’名太宗望着小白，幸好十两在房外。

   ‘这是我唯一没有向十两直言的丑事，忘记她吧，不可能的！’小白怒斥道。

   ‘呵呵，世事难料啊，那只好随缘吧！那第十二篇是关系全书成败荣辱，我想天下无难事，终有一天定能守得云开。’名太宗一派坚毅志切，委实无聊更无奈。

   ‘六太子，大任当前，你却只顾玩乐，我伍穷看在心里，很是痛苦。咱们当下属、侍卫，为主子拼得死去活来，只希望主子能与天比高，成就大业，当下人奴仆，也就水涨船高，前途似锦。但，你实在太令我失望！’伍穷已按捺不住，把内心抑郁尽诉。

   ‘说得好！说得好！我亲手割掉了皇兄头颅，争取到继承皇位的权利，忍受埋藏了十七年屈辱，为甚么却又躲在这里写文章，好可笑，对嘛？’名太宗的眼神变得愈见悲愁。

   ‘三天后，是父皇亲领众太子郊游猎试的大日子，那天，父皇在众太子前将下旨作决定。伍穷，要牢牢紧记，从前战死沙场十二皇胸中，有三人是死在父皇剑下，那是父皇讨厌他三人在镇上作战时，没有全力协助其它皇兄、皇弟。’名太宗幽幽道。

   ‘要是父皇识破我才是弒杀皇兄的原凶，你道他还会让我继位么？三天后，本皇不是被提升为继任太子，便会被父皇下旨五马分尸，生死只悬一线。’名太宗仰望窗外，恍如已把生死交予苍天。

   ‘从前的父皇，谁也不敢在他指掌上偏离半分，但重病三年间，五位太子相互仇杀、敌战，父皇从没有半分阻拦。本皇今番夺位成败，只好看苍天如何安排。’要说的话，名太宗都说完了。

   以生命作赌注，要赢取争夺帝位机会，伍穷是一等一的赌徒，他很明白在赌局揭盅前的心惊胆颤、心旌摇晃。

   ‘伍穷，只要三天后本皇没死，你助我夺得帝位，我便把一个城邑分封予你，让你也试试称王主宰一切的滋味。’名太宗拍拍伍穷肩膊，为他带来毕生最大的梦想。

   伍穷呆在当场，全然不能置信，这诱惑把身上伤痛全都压下去，消失得无影没踪。

   ‘若无戏言！’伍穷瞪着发亮的双目。

   ‘君子一言，快马一鞭！朕当上了皇帝，伍穷便是‘定天王’，赐封偏北‘剑势江’一带，筑城拥兵，律法各制全由‘定天王’自决。’六太子对笼络为他卖命的，绝对比大太子出色千倍。

   ‘定天王，哈……定天王，我伍穷又岂止飞黄腾达！好，伍穷一定把所有阻止太子登基的敌人，都斩下头颅，半个不留。’伍穷目露凶光，哪怕是刀锋冷在眼前，他也有十足信心割下首级献给六太子。

   ‘一切，还要待三天后父皇下旨。’名太宗始终放不下忧虑。

   ‘圣上阻止六太子登基，那我伍穷便提刀入宫，把圣上的首级献予太子！’咬牙切齿的伍穷，已陷入疯狂。

   ‘哈……这夜，先来个痛痛快快的不羁放纵，三天后，咱们便大开杀戒，把他妈的花花天下拿下来。’名太宗大喜若狂。

   ‘剑京城’内，长街上一半商铺都关了门，每一位民众都期待这一天，这一件大事——

   横刀决战刀锋冷。

   每一幢楼房都坐满了人，有些甚至坐在屋顶上，努力争取最佳位置，欣赏天下第一精彩绝伦的刀决。

   大家都不能进入‘剑皇宫’观看激烈刀决，但能遥望拼杀的精彩，已相当满足。

   伍穷虽有官职在身，仍未获批准入‘剑皇宫’看刀决，惟小白早得名剑特别批准，伍穷方可代替小白，可于城内某些独特的位置欣赏刀决。

   伍穷代替了小白，即是说，小白并没有进入‘剑皇宫’观看必定十足精彩的决战。那小白往那里去了？

   ‘醉翁楼’在楼上某一处，因为谁都去了看热闹，小白在喝酒，还叫了一碟‘京城无骨鸡’、一碟‘醉蛇干’来下酒当小吃。

   小白完全错过了亲睹‘刀决’的机会，放弃了谁都希望得到的亲身经历，他的腿、身体并没有受伤，却就是没有因由地放弃了观战。

   十两要陪伴在侧，小白没有往‘剑皇宫’，她只好站在小白身后，偶尔偷吃一点蛇皮干来平复心绪。

   没有问过半句为甚么，只是很清楚小白曾对伍穷说:‘我就是太期待看到刀决，所以绝不能往战场去。’

   奇怪的答案，更奇怪的小白。

   小白一直的不停喝酒，小吃都吃了三十碟，到了午夜，一个气冲冲的伍穷才出现在‘醉翁楼’上层，说了句好简单的开场白。

   伍穷:‘完了，小白，刀决终于完了！’

   小白在心里数算，合共战斗了共七个时辰，他不禁露出大异奇趣的惊愕表情。

   小白:‘来，先醉一大碗美酒。’

   伍穷:‘丢你娘的笨七龟孙公子，你竟错过了如此精彩的刀决，真没啥理由。’小白:‘我何来错过，为了期待详细欣赏其中精彩，还特意花了数个时辰来把心情松弛下来，好了，请从头说来吧。’

   伍穷:‘辣块妈妈的小白臭虫，你坐在这里听你大爷爷公公老子回忆述说，那便算是看了刀决么？’

   小白:‘对得很，分别的是你们用眼来看，而我，则是用心来看。’五年，对带刀闯江湖、一年间名噪天下、名扬四海的高手来说，是苛刻的考验。

   为啥要等五年才能挑战横刀？盗圣没有在遗书中解说，直至刀锋冷家破人亡，融会悲痛欲绝惨愁创成刀招，他才有所领悟，盗圣要他从成长中体会刀意境界，否则只会成为夺爱亡魂。

   刀决终于来临，泣血插竖立于金漆瓦顶之上，与夺爱对峙，刀柄精光锐烈，他为碰上不世强敌而兴奋。

   紫禁之巅，‘太和剑殿’飞檐之上，衣袂飘飞，负手昂立的新一代刀之皇者，名声上早已超越退隐多年大师兄横刀，集刀、剑、掌腿精粹于刀锋的盗圣闭关绝世门徒精英，今天要在百万眼目前挫败横刀，奠定刀之皇者最崇高极位，永垂不朽。

   落叶舞飞，在冲天杀气令群鸟敛绝下，更见苍凉。

   刀，出鞘。两位刀皇内力贯透屋瓦引刀出鞘，刀皇们仍负手昂立，闭目冥想。

   泣血、夺爱径自在半空拼杀，双刀星火交迸，声如巫峡猿啼、子夜鬼哭，极尽惨厉凄切。

   不远观战闻声者，无不阴寒抖颤，悲从中来，撩动伤愁，热泪盈眶。

   小白:‘夺爱转势奔腾，急劲迅疾，双刀交拼之声调子更强，渐觉回肠荡气。’伍穷:‘猜得半点不错，那阵阵刀声忽高忽低，时如龙吟狮吼、时如厉鬼缠身，相互交转，万化千变。’

