    三一五 

   第三章 神皇怒潮战

   “皇国”乃天府之国，物产丰富，资源极充足，建国数十年来，国力因而不断拓展。

   以“皇朝”为中心的权力结构，多年来合共分封二十九位诸侯，各得封地建城。

   封地城主诸侯全是“皇”姓贵族，曾为“皇国”建立功勋，封地面积、物产等都跟城主之功勋关系密切。此外，每城均各自独立，管治权归于城主。

   然而为了加强三十城之间的联系力量，各城之兵权却由“皇朝”派出“侯臣”

   武将统率。

   未有战争，各武将只须固守城池，与城民合力保卫。遇上争战，只要“皇朝”

   派来使官或任何人手握“皇朝虎符”，便能支配武官，命令城内兵力出城助攻参战。

   只认“皇朝虎符”不认其它，是“皇朝”确实掌握兵权的简单方法，二十九座城池，实际就是由二十九道“皇朝虎符”掌握，谁得了虎符，谁便掌握了城池。

   就算“皇朝”帝君被敌人所杀，敌人尽夺虎符，侯臣武将也得归顺俯伏，献上兵权。

   这就是完全奉“胜利”为首的制度，故此攻“皇国”只须攻一个“皇京城”

   夺“皇朝虎符”便是。

   “皇朝”只重用同血裔贵族，“皇京城”合共七十万“皇卫军”，分由七位皇爷统领，每位皇爷各领十万兵，保卫“皇京城”；另外，三公十侯三十爵爷则负责守卫皇宫，以保皇上皇的安全。

   皇爷之下有万夫长、千夫长、百夫长等，层层叠叠，管治架构清楚分明，权力集中。

   “本皇七岁登基，便领导这群老家伙南征北讨，看啊，个个都精神饱满，神威勇猛，如精钢般凶悍。嘿，皇太子，你的胸膛怎么松弛了不少啊，房事太频密吧！”

   在“皇京城”内的“皇宫”，身为帝君的十四岁皇上皇坐在龙椅之上，手里拿着大苹果在咬，一派悠闲，突然向殿下正舞动龙头大刀的皇太子训斥起来，教身旁小白也为之一愕。

   已是六十足岁的皇太子，好不尴尬，连忙停了下来，不敢乱动，一脸尽是沮丧。

   一口咬去大苹果的一半，皇上皇忍不住从龙座上走了下来，又伸出他惯常的手指，竟指着皇太子的鼻尖斥责道：“才不过舞刀半个时辰便气喘起来，真他妈的气力不继，今天没吞下米饭么？你如此能耐如何能保家卫国，带领十万‘皇卫军’上阵杀敌？好丢人！”

   赤裸了上身的皇太子已是汗流浃背，可怜一把年纪，还给十四岁的皇上皇骂个半死。

   低下头来不敢接触皇上皇的凌厉眼神，皇太子早已习惯了被责备，“御战”就是从来的绝不轻松。

   原来每次敌人来袭，皇上皇便会召开“御战”大会，由他命七位皇爷作御前表演武学，各自舞刀弄枪尽显实力，皇上皇看得满意便会分派各皇爷领军之详细任务。

   绝对要保持作战能力，要经得起考验，能带领“皇卫军”闯阵杀敌，这是皇上皇对各皇爷的要求。

   “皇九爷，你的十个万夫长有三个武功退化了，快找别的来取代。皇老吉，你的三脚猫功夫竟毫无进境，太令我失望矣！”不断的摇头叹息，在皇上皇眼中，七位皇爷总是有着不少缺点。

   “真苦透，带着一群如你们般的三脚猫皇爷携手拒敌，唉！又是我一人要化腐朽为神奇，天啊，你总是要我烦恼！”

   大言不惭的皇上皇，逐一指点过每位皇爷的不是，总是长嗟短叹，无奈得无以复加。

   “唉！怎么你们不努力一点，分担一下朕的重担子，已经是头大没脑，脑内生草，用兵战法又笨又呆，武功又如此差劲，真丢尽脸，各位皇爷，你们实在太令朕失望了！”

   “不—不但失望，简直是绝望！”

   七位皇爷，全是年届四十至六十的长者，皇上皇七情上脸，毫不留情指摘叱骂，十二分痛快淋漓，却苦了皇爷们。

   皇上皇的不满、指摘，看在小白眼里却是全然另一番光景。七位皇爷的武功绝对都不在将军之下，个个臂力惊人，又各具武功深厚内力，是了不起的难得神人。

   绝对是吹毛求疵，也许天下间要达到皇上皇标准者，就只有一个五大高手最强者皇玉郎。

   除他以外，别无他人。

   七位皇爷，皇太子、皇九爷、皇老吉、皇天龙、皇千世、皇万福、皇寿星，七人联合一起，拒战三国四族，难怪能接连七年胜多败少，七人能耐都好了不起。

   皇上皇这十四岁帝皇嚣张的嘴脸和不可一世的态度，却未惹来七位皇爷任何拒抗、反感，依然完全的臣服，理由很简单，皇上皇七年来的号令、谋策，确是保住了“皇国”。

   “御战”出席于皇宫者，绝非只是皇上皇、小白及七位皇爷，还有伴在皇上皇身后的三公与及一些武将，七皇爷如此备受奚落，倒教小白看得心寒。

   “皇上，敌人擂鼓来攻了。”皇阴公负责察视敌情，一阵喧闹战鼓暂把尴尬情景截住了。

   皇上皇笑道：“哈……不知死活的三国四族乌合之众，小白来吧，我带你见识一下咱们‘皇京城’天险拒敌。”

   小白在引领下，直出皇宫后山，原来“皇京城”位于极高处，敌人来攻必须先越“神皇怒潮”，河水从上而下形成急流，敌人逆流而上甚是艰困，皇国在“神皇怒潮”

   沿岸筑有“战台”，向乘船的敌人袭击，藉天险拒敌来犯。

   于“皇宫”后山居高临下，正好对来袭战船情况一目了然，皇上皇就是最爱在此欣赏敌人们纷纷葬身惨况。

   “神皇怒潮”七年来已吞噬无数生命。

   战旗写上“黑”字，长共一百五十步，可容三千战兵的战船，正是身为攻城先锋的小黑所率领。

   昴首站在战船舱顶上的小黑，代表“武国”作先锋部队，任务就是先攻破摧毁第一道防线“战台”。

   船头雕成龙头之状，威猛无匹，站在龙头者，白衣披身，临风而立，一直低首俯视，双手十指指间皆夹住短刀，沈默冷酷性子尽见，他便是小黑的“七小福”中之小李。

   小李飞刀，例不虚发！

   从来没有人愿意试一试小李飞刀，只有刻意寻死的人例外，十八岁的小李是小黑收养的孤儿，是最忠心的部下。

   船上加了一道风帆，风儿鼓动便船行得更快。船桅之上，屈曲着身子的赤裸少年，全身只挂着一个大布袋来遮掩下体，粗毛布袋内盛着重甸甸的“武器”，外面绣着歪歪斜斜的一个“春”字。

   小春，“七小福”之一。

   还有也是十八、九岁的小子，鼻子半塌，眼睛一高一低，嘴歪唇厚，脸上又有三条刀疤，姐此模样直教人望而生畏。

   船上一切大小事务，小黑要茶要水，他都毕恭毕敬的奉上，这就是排在“七小福”

   最末的—小丑。

   “七小福”中，四大三小，七年前四大中小凤、小狗、小鬼，都先后丢了性命，小丙被芳心捧成与小黑对抗，如今就只余下三小，伴在小黑身旁鞠躬尽瘁。

   小黑领着小李、小春、小丑，与及三千“神武大军”，乘着“神武战龙”直取“战台”。风高浪急，惊涛拍船发出声音甚是响亮。

   “皇宫”上的小白，见到来攻者是仇中敌小黑，心中不自觉燃起莫名恨意，倒也好想他大败而回。

   “战台”就在六十丈前，究竟小黑如何来攻？

   筑在离河面高逾百尺的“战台”，突然开启战门，跟着便滚下一大块圆形巨石石头顺势滑滚而下，愈冲愈急，轰隆轰隆的直滚撞向逆流而上的“神武战龙”。

   要是被巨石撞击破船，恐怕便难以再前进。

   石头疾冲，正逼近“神武战龙”之际，河底竟冒出一大块铁板，由十余个水鬼在水底把持，微微向外侧倾斜，便引得石块斜走，原来的路线被改变，石头就触碰不到船身。

   小黑对此攻击早有所料，也有了防备。

