    三二五 

   第八章 来并肩作战

   被遗弃的感受是最苦、最痛！

   笑天算带着惴惴不安的心情，脑海里一片空白，只感到前路茫茫，不知如何是好。

   心力交瘁，疲惫不堪，这一刻，想到的只有酒。

   也不知走了多远，更不清楚如何来到，“醉三更”里有着已喝得酩酊大醉的笑天算在傻笑。

   “哈……他好丑啊！”

   “不……我就是爱他丑。”

   “为啥？只有丑陋的人才不会舍弃娇妻呀！”

   “我怕？那又如何！”

   “哼，我拥有温暖的家便是。”

   “他可不知，我早有了小黑的骨肉在肚里。”

   “对啊，已有三个月身孕。”

   “呜……他却在我最苦的时候舍我而去！”

   “呜……孩子……陔子比我更苦呢！”

   “天，天啊，你好狠心！”

   “我好想死，真的好想死。”

   “来吧，就让我今夜大醉而死。”

   “五加皮、女儿红、状元红……来，都给我各一大坛。”

   “醉啊，好啊！”

   “哈……”

   独个儿喝个大醉头痛，扶着墙边支撑那摇摇摆摆的身体，跌跌撞撞的险象横生。

   怎么四处都已漆黑一片？啊，夜深了，大街四周的店铺都已打烊，夜阑人静，没有人陪可怜的笑天算啊！

   步履蹒跚，肚子又痛，头更痛，突然一股闷气冲上喉头，笑天算不胜酒力，就要倒下来了。

   幸而，及时而来的一双强壮的臂弯扶住了她，还带着头昏脑胀的笑天算步入小巷，去呕吐个痛快。

   恍惚迷糊中，软倒在不知名的暖躯怀中呕了好一阵子，终于清醒了少许，好多“小黑那家伙太差劲，还是我好吧！”

   熟悉的声音教笑天算全身抖颤，回首细看，竟然又是全身都包着布条的他，是强奸了自己的他。

   刚要挣扎，身上已被封住，那淫贱的眼神又来了，一对强壮粗暴的手毫不怜香惜玉，撕掉那带来阻隔的衣衫。

   握着粉雕玉琢般的大胸脯，肆意搓弄，比上一回更疯更狂，愈是痛叫，他竟愈是来得猛烈。

   犹如可怜小羔羊的笑天算，根本无从反抗，身上衣裳尽被褪下，倚在砖墙前，双臂被高高抬起，接受“极刑”。

   火棒般的炙热侵入体内，不断带来撕裂苦痛，来吧，我要占有你，要你臣服！

   不断的从裸体中感受温暖，好痛快！

   任她如何声嘶喊叫，也停不了侵袭，白晢纤瘦的胴体，教人目眩心动，想挣扎么，太好了，反刺激起更强的占有欲。

   铁棒虽短小，但一次又一次戳进体内，扭曲的吼叫显示神威，双手再握紧柔软的双乳，来吧！

   肌肤细腻、骨肉均匀、杏面生春、温柔诱惑，完全被野兽般的冲刺吞噬，可怜笑天算叫了又叫，换来的是一再的强暴。

   “小丙……”

   突然而来的呼唤，竟把犹在巅峰的痛快蓦然停住，强奸的人呆呆望着被强奸的笑天算。

   “小丙，我好喜欢这种刺激啊！”

   绝对意料不到的话，竟从笑天算口中吐出。

   一双最温柔的手轻轻撕掉那些包里密实，只露出一对贪婪淫欲双目的头首。

   小丙苍老的容貌展现跟前，可怜的他已活像百岁老翁，满是皱皮，好生自卑。

   玉掌自动的按在小丙脸上，渗出丝丝温馨、抚慰，令人心魂俱醉，难以接受的反常。

   “你，真好喜欢我笑天算？”

   “当然！”

   “好，你已得到了我的身体，为何却又再来？”

   “你，一直是我最欣赏的人。”

   “再加上我笑天算偏偏又是小黑的妻子。”

   “嗯，奋力蹂躝，更加刺激。”

   “你竟瞻敢带给小黑侮辱！”

   “还不够哩！”

   “要给他多一点羞辱，更好的法子是拥有我笑天算。”

   “哈……好提议。”

   “天下人都会耻笑他，称赞你小丙的能耐，绝对压在他头上。”

   “痛快！”

   “你，还可以夜夜来强奸我，尽情发泄。”

   “放心，一定会。”

   “小丙，你敢么？”

   “女人的嫉妒当真可怕，你一定已得悉小黑与郡主的奸情。”

   “我要报复，要他一生难过。”

   “还有什么？”

   “我要你小丙只爱我一个，哈，百岁老翁，应该再没有人跟我相争了吧，小丙，我会给你‘神风笑’。”

   “什么？‘神风笑’？”

   “从此，谁也挡不住你的‘神武大军’，你将雄霸天下！”

   “我会小心一步一步攀上的。”

   “原来是那小黑的争雄神兵利器，天作之合，如今就交在你手中，小黑气数尽了！”

   “好妹子！”

   “是好娘子才对。”

   “是……好娘子！”

   “我还会多送你教小黑痛苦一生的东西—我肚子里小黑的骨肉，他的亲生孩子。”

   “哈……太好了，他的孩子只唤我做爹爹。”

   “名副其实的—认贼作父！”

