    三四〇 

   第五章 伍穷送大礼

   凄凉的厅堂里，摆放着梦香公主最心爱的女儿笑梦白，她躺在小小的棺木内，默然无语。

   公主的泪不停滴洒在棺木上，湿了女儿的布衣，渗进了她尸首身体内，公主像是要告诉女儿，她好舍不得啊！

   眼泪涔涔而下，哭如泪人的公主一直跪在地上，陪伴着梦白，两眼通红，俏语等如何苦劝也不能让她稳定情绪。

   再下去，恐怕公主快要崩溃。

   门外脚步声踏得沉重，公主终于停止流泪，因为他回来了，他，当然是小白。

   小白双脚抖颤，完全不能接受这残酷事实，伍穷竟杀了刚出生的女儿笑梦白，她那娇弱的身躯仍卷曲着，头颅裂破了，定然好痛好痛的，“哇”的一声，小白再也忍不住纵声痛哭。

   灵堂之内，赶回来的生力、将军、朱不三、血霸王，四大攻将都来了，还有坚守其余五个城的诸葛神弩、胡说八、史认屁、刘一线及关二哥，连朱小小及“八神”、笑莫问、笑梦儿郡到齐，当然还有跟着小白的十两。

   每个人都红肿了眼，除了一向冷漠的笑梦儿例外。

   愁云惨雾的境况，是小白领导“铁甲兵”的第一次，七年来开拓领土，征战都顺利成功。

   喜的特别多，悲的甚少。

   今天，小白终于首次领略失去至亲之苦，心如刀割，愤恨怒火不断燃烧，难以抑制。

   生力突然向小白下跪，大力的磕了三个响头，凛然道：“属下疏忽职守，致奸细入侵，大罪难饶，请准我将功赎罪。”

   说罢生力便捉刀而去，一脸杀气腾腾。

   “站住！”

   说话的是公主，摇摇欲坠的站了起来，哽咽道：“杀我女儿的人，必需由我相公亲自处置。”

   生力只好停住脚步。

   小白当下跪在灵堂之前，悲泣道：“梦白，是爹不好，让你没哭过一声便惨遭毒手，这血海深仇，爹一定会替你报的。爹在灵堂前指天发誓，必亲手杀伍穷，谁来阻止，我便杀谁！”

   公主狠狠道：“血债血偿，要伍穷碎尸万段！”

   耶律梦香一步冲前，在一个锦盒之内，取出伍穷斩下的断臂，挥刀便劈斩成十段、八段。

   暴戾的杀性如疯似癫，公主喝道：“这手臂算是什么？我要的是伍穷性命！

   杀！杀！杀！”

   小白道：“杀！杀！杀！”

   一众人都怒喝响应：“杀！杀！杀！”

   小白道：“杀伍穷，灭‘天法国’！”

   生力等都响应：“杀伍穷，灭‘天法国’！”

   从十八岁初入江湖开始，小白从没受过如此沉重打击，他最痛恨的人，竟然是曾经一同出生入死的伍穷。

   凝视着可怜的女儿，无助的躺在棺木内，轻抚她那张醉人小脸蛋，应该有的可爱稚气都消失无形。

   透手心传来的感觉，都是冷冰冰的，寒透刺骨。

   小白抚慰哭得死去活来的妻子梦香道：“别哭了，我不能为女儿带来什么，必需有点补偿。”

   转身向着一众部下，小白吸了一口气，一脸庄严道：“七年来，咱们领着‘铁甲兵’东征西伐，建立了七城联防，终于争取到独霸一方的机会。我从来不愿自立为皇，因为四国四族必然会群起来攻，合力消灭新势力，大家也就无日安宁。”

   “但我的计划有变了，为了替女儿梦白带来‘公主’名号，我宣告三天后正式登基，自立为皇，先灭‘天法国’，再破其余王国四族，展开漫长杀战，直至——雄霸天下。”

   众人闻言，立时兴奋莫名，立即下跪高呼：“万岁，万岁，万万岁！”一时声威震天，士气昂扬。

   小白对着伤心的公主淡淡道：“从今天开始，朕要皇后你好好的为我守住两座城池，朕要亲自带领兵马，誓破‘天法国’，从‘天都城’里抓伍穷出来，一刀斩杀，以祭爱女亡魂。”

   公主坚定的点头响应。

   小白刻意要濒临崩溃的公主，要次抬起头来面对压力来临，没有新目标，公主就会失去斗志。

   梦香当然明白小白的好意，她委实受的伤害太大、太沉重，幸而有小白在身旁，才不致彻底崩溃。

   有了“雄霸天下”的新目标，上下一心，化悲愤为力量，正好用以疗伤，小白的“手段”愈趋成熟了。

   遇上挫折、失败，小白不再是只有悲痛感受，他会懂得利用这契机，抓住机会一跃而前。

   小白，毕竟已不再是从前单纯、不羁、豁达的黄毛小子，笑苍天，决心登基为皇，更要雄霸天下。

   狂傲霸者气概尽现，殿堂上每个人都感受到小白的盛气凌人，霸傲不可一世，小白已脱胎换骨。

   每一个人都为此而兴奋、雀跃，每一个追随小白的人都准备杀个痛快，只有一人例外，她在小白十步身后，她有点不大自在。

   她还记得，七年前的某一夜，原来一直在自己身旁的那个男人，突然当上皇帝，权力、雄心来了，他的性子便因应而变。

   变得欺骗最心爱的自己，变得容让父亲伍担汤杀尽生力及其部下，变得好功利，变得失去仁慈。

   小白终于为皇，踏上登基之路，这条路只有一个终点，杀败一切其它争雄者，雄霸天下。

   愈成功，杀人愈多，愈成功，心态愈是血腥。

   十两没有说上什么，她已经失去了最心爱的伍穷，实在好不希望也失去小白。

   当然，要她目睹小白决杀伍穷，绝对比死更难受！

   “‘天法国’来拜祭！”

   灵堂外传来，谁都惊愕不已，“天法国”竟敢派人来拜祭，伍穷是疯了，还是什么？

   一张熟悉的脸，捧着一个大锦盒，先脱下靴子，以示洁净不敢玷污，才恭恭敬敬进入灵堂。

   虽六十岁足了，但仍脸如冠玉，更是俊朗非凡，他的短小身材，手执着一样的长烟枪，从前风范依然不减，而且加添了三分傲气、五分自信。

   小白上前道：“原来是贵为‘天法国’国师的玄门师圣，‘五花八门’之首，神相风不惑前辈！”

   风不惑一进入殿堂，便当下跪了下来，双手高举大锦盒，高越头顶，一直的跪向灵堂。

   慢慢的跪前，默不作声，直至跪到小白身前，才细细道：“皇上命下官前来谢罪。”

   小白还没回话，公主已抢前怒道：“再没有什么宽恕、原谅，回去告诉伍穷，三天后小白登基为皇，便会发兵讨伐‘天法国’，直至斩下伍穷首级为止！”

   说得好清楚明白，梦香按捺心中怒火，极力抑压纷乱的心神，才不致当下斩杀“天法国”来使风不惑。

   神相突然道：“攻我‘天法国’之前，请先收下大王的一份陪葬大礼，稍稍平息心中怒火。”

   公主怒斥道：“伍穷有什么陪葬大礼，认为可减灭我痛失爱女的怨恨？坯，讨厌！”

   本来沉稳理智的公主，性情因爱女之死而剧变，一手便把神相头顶上的大锦盒推倒，盖子飞开，跌在地上。

   内里的“大礼”显现人前，小白呆住，梦香呆住，认得的人都呆若木鸡，心神慌乱，一颗心像冰僵硬了。

   “大礼”不停在地上滚动，瞧得谁都张大了口，不能言语，直至“它”碰到了棺木之后，才停了下来。

   小白凝视着“它”，好心痛。

   十两哭得好凄凉，忍不住上前，脱下外袍来包里着，拥着“它”久久不能停下泪来。

   凄苍的情景更见凄苦，伤心又更伤心。

   “大礼”不是什么，竟然是一个人头，血淋淋的人头，被一刀斩下，伍穷好心狠手辣。

   风不惑仍是低下头道：“大王口谕，杀人填命，血债血偿，绝对是天经地义的恰当，皇上歉疚不已，必须还大家一个公道，只好一刀斩下女儿伍宝宝的头来，以笑梦白在天之灵，从此两不相欠，从前一切也就一刀两断。”

   错手杀死了可怜的笑梦白，又惹得无辜的伍宝宝丢了性命，大家的心只感到愈来愈痛。

   小白冷冷道：“神相，你回去复命吧，谁杀我女儿，我小白便杀谁来报仇，就算伍穷杀尽他身边一切亲人，我也绝不饶恕他。一人做事一人来当，我笑苍天要杀的人，只有伍穷。”

   风不惑道：“我明白！”

   小白再道：“还有，谁要挡我报仇，我就杀绝阻碍者，不论亲友恩人，阻我者死！”

   坚决的严词，毫无转寰余地，风不惑再也不敢多说下去，只恐怕一言有失，便随时惹来杀身大祸。

   缓缓的又跪回出去，仍是低下头来，恭敬谦卑。

   小白抢上前，一手扶起神相道：“朕知神相是‘天法国’举足轻重的谋臣，伍穷对你宠信有嘉，但咱们总算是朋友一场，听我一句衷心劝告，‘天法国’不宜久留。”

