    三九一 

   笑梦儿，竟也有同样过人魅力？

   不理前面大军冲杀前来，笑梦儿一步跃上马背，便站在马背之上，看了又看，突然张开双手向前。

   笑梦儿喝道：“来吧，我的‘梦飞行’，一同来创造‘梦运’，让大家都陷于我笑梦儿的心血阵中吧！”

   双臂高举，大风突然来了，刮得人好痛，但风的方向与小白率“铁甲兵”路过时绝不一样，气候变了，自然风势方向也就有所不同，风雨的力量亦随之而改。

   风雨同样极为猛烈，但却没有把战兵撕开，反是把十万兵都困在平原上，寸步难移。

   药口福已深感不妙，只好要战兵们极力向前冲，先冲出去再说，暴露在平原上实在是太危险。

   马鞍上的笑梦儿展开笑容，再道：“小石‘梦飞行’，梦儿的第一回剩空高飞的梦，干爹，谢谢你的信任！”

   梦儿轻轻弹射出小白赠予的小石子，石头落在地上，碰上一颗先前笑梦儿放好的石子，便又再弹向另外的一些石子。

   几何模式的跳升，不一会儿，原来铺在地上的小石头，都剩飞而起，不断的猛烈盘旋，发出“啪啪”声响。

   愈是疾转飞快，梦儿愈是喜悦万分。

   奇怪是不论数以千万计的石头在转，但如何盘飞急走，竟也触不到任何战兵的衣衫，总在人与人之间的空位穿插游走。

   狂风、暴雨、飞石，结构成笑梦儿的“梦飞行”，但这只是开始，“梦飞行”要展示实力出来了。

   笑梦儿竟策马大白进入平原之内，慢慢向前，他伸出右手，挺开掌，竟然立时有一颗石子恰巧坠下，是小白送给他的那颗。

   奋力扔出，整个平原的飞行小石头都顿时停了下来，落在地上，但随即在地上飞旋，再弹起随风急转，石子数目竟多了十倍。

   梦儿又伸出手，先前同一块的小石，那小白临行前送赠予梦儿的，竟又再落回在他手中。

   再扔出，整个石阵纷纷袭射击向十万战兵，石头奔行冲击痛打，不是割伤手臂，便是划花皮肉。

   万燕岁大怒道：“哼，这些小儿科石头有啥可怕，他妈的看我破阵杀你这小子！”

   急提澎湃内力，燕万岁左右挥掌，把石头一一轰碎，踏步缓缓逼向笑梦儿，他要把勇悍的小子头颅破开。

   不断有石子击向冲前的燕万岁，他手急眼快的不停轰破，跟梦儿的距离也愈来愈接近。

   眼前笑梦儿神威凛凛，燕万岁要一掌把他轰成衰老，杀，看我的“岁月不饶人”！

   掌力暗藏阴柔，已到了返璞归真、炉火纯青的境界，笑梦儿只有十岁，他如何能挡？

   笑，微笑，只对着燕万岁笑便够了，因为他突然全身僵硬起来，脚步再也移动不得，甚至是手、上身、说话也不能，就如一块木头无异，好邪门，这娃儿的笑怎么会教我僵死？

   笑梦儿在马上轻轻道：“你不应忘记，在‘铁甲兵’中有位耶律梦香公主，她运毒如神，传授给我笑梦儿后，毒力渗入小石，排阵成局，便是这可爱的‘梦飞行’了！”

   毒，“舞夷族”的毒，燕万岁听到这个字，耳朵中“嗡”的一声响，脸色顿时惨白，梦儿以后再说些什么，他也难以再听入耳里，只顾拼死的以内力压住从伤口渗入的毒力。

   但毒力已侵入内脏，一个又一个的战兵倒了下来，走在最前的燕万岁只感到身后的人一个接着一个走向死亡，十万兵相继灭亡，不消一刻，万千小石头依然随风雨旋飞，但仍能勉强抵抗毒力的，就只有他和落在最后、小心翼翼的食狂药口福。

   “梦飞行”是集公主的精妙用毒与阵法而成，也是笑梦儿凭着个人智能，利用“狂风暴雨”的独特气候、地势，而构想出来的武学精华，英雄出少年，瞧得朱不三也目瞪口呆！

   他不用再忧心，原来笑梦儿已成长，以他的才能在江湖上占一席位又有何难？

   风、雨、石子依然不停，停住的是两位大王，陷入了死局的大王，右手执着神兵“百年归老”的药口福，内力修为较深，所处位置也较远离旋风核心，毒力伤害较小。

   好不容易，再寸移了手上“百年归老”，向胸口一戳，好了，原藏在他身上的“滋味肉骨头”大补品碎了。

   骨头碎成粉末，立时大力吸入，尽把骨灰从鼻孔、口腔吸入体内，藉药力来逼出毒力。

   大喝一声，身体迸射出黑色的毒血箭，药口福始终不是省油的灯，立时上前杀向笑梦儿。

   “轰”的掌力爆炸，朱不三为梦儿挡了杀力惊人的一击，药口福也不敢久留，回身挟住已僵硬的燕万岁，便飞快转身逃跑。

   在密林之后的其它战兵，但见两位大王一败涂地，哪还敢逗留，立时乱作一团，纷纷退走后撤。

   “梦飞行”依然在飞，笑梦儿笑得好满足，他的能力足可证明自己是非凡人物，他日必成大器。

   伸出右手，五指张开，那颗小白赠送的石子又跌入掌心，这一回，朱不三金睛火眼的留意细看，啊，有字啊，原来小石子刻上了三个字“梦飞行”，看来小白也有参与梦儿构想此毒力大阵。

   只是不足十岁孩童，以一人之力便可以杀十万战兵，笑梦儿比笑苍天更了不起。

   朱不三较为亲近笑梦儿，但笑莫问也好了不起，他俩谁更技胜一筹呢？这个小白建成的“山”，一山藏了两头勇猛小虎子，可能么？

   但无论如何，有了“三神八将”，朱不三也好相信，小白的势力将如日中天，四抱顶鼠窜的药口福，把燕万岁救走后，便立即从身上抽出一块又一块肉骨头，捏碎再让僵硬了的燕万岁去嗅。

   又把骨头粉末以水混和，灌入燕族主口中，再以掌力输入助他吸收，忙了好一阵子，终于大功告成。

   燕万岁四肢可以活动自如了，但不知怎地，胸口却好痛，一下又一下的，活像被什么东西在噬咬。

   燕族主不明不白道：“这天杀的小鬼，究竟用的是哪门子邪毒，竟教我的胸口……

   哟，好痛，痛如撕心裂肺啊！”

   药口福坐在地上，吁了一口气道：“啊，没什么大不了，只是‘千年参骨虫’在咬你吧。”

   “什么？‘千年参骨虫’？是哪一门的毒？”燕万岁惶惑地问道。

   药口福笑道：“不，当然不是毒，我乃‘食狂’，只懂用食疗，却从不懂毒，‘千年参骨虫’是专咬食千年人参而成长的虫，虫卵藏附在‘尸骨’之内，磨碎了混入水，倒入你体内，骨虫遇血生长，便咬噬你五脏六腑，当然痛不欲生了！”

   “哇”的一声惊呼，燕万岁低下头看，他的胸口竟被一条骨虫咬穿，破皮肉钻了出来。

   更可怕的，是全身胸口上下，都有骨虫在体内蠕动欲钻出来，内力如何运转，骨虫都无动于衷。

   药口福一手以火折子燃木取火，把手放在火堆之上，但见掌心有一头血红小蛙，以掌为锅，把小蛙煮熟。

   “来吧，血蛙的血可以暂且令骨虫安睡一会儿的！”

   食狂把手中血蛙捏扁，滴血入燕万岁口中，让他狼吞虎咽般追着手掌饮血。

   药口福笑道：“哈……失去了五万兵，但把整个‘异族’都收归我‘狂意族’之下，二族合一，好划算哩。”

   燕万岁顿时呆住，不会回话。

   药口福把血蛙余下的血，轻轻抹在燕万岁那傻呆了的脸上，把整张脸都涂得血迹斑斑。

   “这些血娃，是要用好多草药喂食的，本王如此为你，燕族主，你说你可以不交出权力，来交换血蛙么？”

   终于，食狂的诡计揭开。

   原来他救燕万岁，只是为了控制他，把他玩弄于股掌之上，吞并了“异族”，势力自然足以与四国相提并论。

   药口福对着燕万岁大笑不已，笑得前仰后台，哈……傻瓜，贪生怕死的大傻瓜！

   完了，“异族”完了！

   一下错，满盘皆输，“异族”终于在能力差劲的燕万岁手上完蛋了，昔日风光从此不再。

   四国四族少了“异族”，却又添上小丙势力，究竟何去何从，下一回被攻击、灭亡者，会是谁呢？

   现下，最弱的便是刀锋冷的“农族”及小丙势力，强肉强食之下，药口福相信，不久便有好戏上演！

