    四〇五 

   第六章 原来我爱你

   “天都城”以西百里外，五年前已被列为“天法国”禁地，任何人等若非天子伍穷批准，谁也不能擅自进入。

   这里是一片荒芜浪石滩，名称为“万丈墙”，一向是渔夫最怕到的地方，也不知已令多少人葬身其中了！

   汹涌狂潮无时无刻乘劲风而至，形成数十丈高的海浪高墙，排山倒海般涌至，煞是可怖。

   任何巨人战船也好，也绝不敢越过“万丈墙”，只要被巨浪击中，如何坚固、巨大的战船，也必定立时毁散。

   加上四周尽是暗礁石堆，战船搁浅机会极高，礁石会轻易把战船破毁，再来一阵强风暴浪吹打，战船便定然崩溃散碎。

   伍穷偏偏最爱在“万丈墙”流连，为的究竟是什么？芳心今天终于明白了，因为她被大王伍穷召见于“万丈墙”。

   伍穷站在石滩上最高处，遥望开去，在海中怖满的一堆又一堆礁石，不断被惊涛骇浪吹打，砰砰之声不绝于耳。

   芳心站在伍穷身旁，一同仔细欣赏惊心动魄的情景。

   十三、四岁的孩童们，被粗铁链死锁在礁石之前，身无寸缕，力敌狂风巨浪。

   惊涛骇浪急劲吹打，孩童抵受不了，便要后退，但身后是岩壁，已退无可退。

   就算是退后半步，石壁上满是凹凸不平的蚝壳、尖石，也必然把背项刺得伤痕累累，苦不堪言。

   但勉力挺挡迎向暴浪，冲击力太强，一个浪涌来击得那些孩童有的立时吐血，又有风浪从侧边击来，把原来固定死锁在礁石上的双腿，猛地一推，足踝处立时脱散。

   合共数十个孩童，都努力忍住痛楚，抵抗风浪。

   伍穷冷冷道：“这是你第一次见识我的一群‘穷奴’，他们都是“天法国’最穷苦的无依者，是我命人用最便宜的价钱买下来的，有些甚至一文不值，只用一两米便换来。”

   芳心笑道：“只有最穷的人，才能捱得住最痛的苦，就算是超越所能承受的，也绝不气馁，咬紧牙关承受。”

   伍穷笑道：“我以为芳心自小被教养为童养媳，高床暖枕，早已忘掉贫穷所承受的苦头。”

   芳心苦笑道：“我四岁才正式被收养，儿时在乡间的饿荒苦惨，天天不能饱肚，是我努力挣扎的最大动力。我时常提醒自己，稍一不慎从高处跌下，便万劫不复，比儿时可能更苦。”

   又是一个百丈高巨浪咆哮涌来，两个小孩终于抵受不了，被巨浪扯拉铁链，竟硬生生把手脚扯脱身体，当场分尸。

   鲜血混在泛着白色泡沫的海水浪花中，又溅在其余各人身上，甚至还有一些骨屑、内脏……恐怖异常。

   没有“穷奴”敢退，也实在毫无退路，只能挺下去，跟风浪比拼，战胜大自然的神威。

   来吧，恶浪，我们才不怕你哩！

   伍穷道：“这是锻炼内力修为的最直接方法，要是抵挡不住汹涌巨浪，他日敌人一掌轰来，也自然抵挡不住。要是我爹当年用一样的方法来锻炼我，朕现在的内力一定比小白更胜一筹。”

   芳心道：“合共三十八个‘穷奴’，成绩倒也不俗。”

   伍穷道：“原来有三百个，数年下来，能抵受艰苦而没死的，就只余下这三十八个。”

   芳心道：“他们就是伍穷大王的御用神兵，大王真正的入室徒儿，要更胜小白的‘三将八神’。”

   伍穷道：“三十八个‘穷奴’中，还要再淘汰二十八个，我要挑选的只十个便足够。”

   芳心道：“穷凶极恶十兄弟！”

   伍穷道：“要统一天下，必须在每一方面都有出色安排，不能过于急进，但也要好好作出完善准备。”

   芳心道：“将来的“十穷奴’负责继承为‘天法国’闯将、战将、锋将，但今日要攻‘皇国’，除却大王以外，能扬刀上阵的大将，明显‘天法国’极为欠缺。”

   伍穷道：“你有好提议么？”

   芳心道：“重用春冰薄！”

   伍穷道：“原因？”

   芳心道；“只有胆大妄为的少年人，才不惧冲锋陷阵，更重要的是他只是无名小卒，死了也不会可惜。”

   伍穷道：“他适合当大将么？”

   芳心道：“只有在战场上应该死去，又偏偏死不掉的人才适合，春冰薄大概就是这种人。”

   伍穷道：“但他的武功太差劲。”

   芳心想：“我的武功可能比他更差。”

   两人相视一阵子，再一同失笑了起来。

   伍穷笑道：“好，朕便派你带兵，由春冰薄当先锋大将，你要答应我把这胆大妄为的小子带回来，我不要他受损伤。”

   芳心道：“遵旨！”

   芳心没有问伍穷为什么一定要保护春冰薄不死，一定要他安全回来，她很清础春冰薄并没啥了不起。

   对伍穷来讲春冰薄绝不是太重要的人，就算碎尸万段，对伍穷来说也不会有任何的影响，并不值得维护。

   但伍穷偏偏要保住他，芳心很明白，这只是伍穷对自己的一种考验，要增加她成功的压力。

   以安排联络好皇阴公，有内奸开启城门，一举便能攻入“皇京城”，杀皇玉郎一个措手不及，如此简单之战，对芳心而言，简直易如反掌，太容易成功，故此伍穷才会加一点点难度，为难一下她。

   这就是伍穷对芳心的一种手段，今天卖命，别以为得过且过便可，芳心必须不断显出过人的能耐，这才可满足伍穷大王的要求。

   非但是她自己，还有神相风不惑，甚至是卑微的春冰薄，每一个人头上都有不同的压力，教他们不敢怠懒。

   芳心追随伍穷以后，愈觉这大王深不可测，他已非从前既冲动又粗鲁的匹夫，高高在上的他，自小白退守“一万险”后，中土只余下七个大敌人，他刻易的强占“皇国”，要火速扩张势力。

   表面看来，他是因为十两的缘故才不惜一切进军，但芳心最明白，这只不过是骗人的借口。

   他要别人都对自己的出兵“无话可说”，以为他是草率鲁莽，伍穷利用了最应当把握的时机，其它势力不会以为他有什么野心，只认定是报仇雪恨，两国相斗，伤了和气，损兵折将，正好是两败俱伤。

   表面是意气之争，实则伍穷等待此良机已久，只要乘机攻陷“皇京城”，夺取物资来源，“天法国”贫困之苦便能迎刃而解，以后继续扩张，也就无往不利。

   原来风和日丽的草原上，一骑正在急驰奔走，良驹步大力雄，鞍上负着一劲装打扮的女子，再看女子怀里，竟是抱着一个未足岁婴孩，母子二人策马奔驰，甚是轻松愉快。

   鞍上女子英姿飒飒，眉目清秀，虽已为人母，但却仍是灵气逼人，青春爽朗。

   女子眉宇间的英气，尽是自信坚毅，武林中就只有她一人，在近年以英雄身分独领风骚。

   她，正是别过小丙，独个儿离开，抱着与小黑所生下的婴孩，回家乡去见爹、娘笑三少及初一的笑天算。

   她向小丙辞行，目的只有一个，要证明这个是否自己值得终生依靠、信赖的男人。

   伤害一次便已足够，笑天算好怕再投情，像当初被小黑拋弃一样，再被小丙日后拋弃。

   她选择在小丙最风光时离去，心理上算是有了交代。小丙替她对付了小黑，自己也为他打下五座城池，正是互不拖欠。

   要是再背负小丙妻子这虚名下去，也许太沉重了，日子久了，她恐怕自己真的会爱上小丙，便不能自拔。

   小黑辜负了她，笑天算利用小丙，已证明小黑太愚笨，但这又如何，一个女人，在乱世中就算能称霸天下，为世人夸耀也是徒然啊。从前笑天算用尽心机要证明自己精明神勇，智谋过人，为的就是要吸引武林上最精彩的男人，如今情场饱受打击，对争名逐利荣耀已无奢望。

   心已死，只望尽快离开小丙。

   要是他狠心对付自己，更证明小丙并不可依靠。

   原来，太聪明的女人，并不一定是快乐的女人。

   抱着还没取名的孩子，连日赶路回家乡去，笑天算心如止水，她内心庆幸小丙放她一马，不再面对难以预料的困难。

   人海茫茫，也许只有家乡的爹、娘会不咎既往，让自己好好的静思，以定前路。

   毅然放弃一切，笑天算为的是她已有了孩子，不能再任性、太任意妄为，必须好好的作出抉择，以免影响孩子的一生！

   忽然远处沙尘滚滚，恍似云雾腾空而起，怎么会突然刮起大风沙来，啊，非也，那不是盖天乌云，是地上扬起的沙尘啊！

   笑天算纵马疾驰，再向前跑了一大段路，迎面而来的沙麈翻飞急扬，更渐渐有金鼓之声传来。

   蓦地号角声大怍，战鼓雷鸣，前面大地尽头，一彪军马近千人，随着铁甲铿锵，竟直冲而来。

   定晴看个清楚，来的不就是“皇国”“皇卫军”？

   突然尘雾中一面大旗迎风飘扬，斗大的一个“福”字绣在旗上，笑天算对武林各方猛将了如指掌，当下便知，一众兵马军服整齐，铁甲坚厚，神兵锐利的铁骑，便是“皇国”七皇爷中，剩下来未死的四位皇爷其中之皇万福所率领。

   坐骑神速如电，显然胯下都是最出名的“皇马”，一千铁骑之后，原来还有九排步兵，又是一千人一排，合共便是一万精兵。

   号角齐鸣，杀将过来。

