    四三五 

   第十章 疯狂跑啊跑

   “快啊，烧他妈的一个痛快！”

   “先烧伤手脚，一拐一拐的奔跑更有趣哩。”

   “哈……我买那个胸脯最大的。”

   “笨头，负重过量，买平胸的才划算。”

   “我买那个长腿的，跑得一定最快。”

   “他奶奶的，等得太久了，快开始。”

   阵阵喧哗吵叫，一千多个杀性凶狠的杀人者，纷纷下注，赌哪一个女儿家会跑。

   毫无同情心，只有狠心。卑劣下贱的呼喝，任意耻笑、尽情侮辱，疯痴的大叫大笑。

   十个可怜少女双手被锁著，扣死在一排铁栏上，只穿上薄薄衣衫，寒冷海风吹来，身体不停颤抖。

   排在中间的珊瑚，在迷糊中被掳了上来，不知就里便要面对死亡，心底早已怕得要命。

   一个又一个的凶残杀人者，在身前驻足，小心细看“出赛”的娃儿们，要瞧得清楚，以免下错注。

   槛尬得要死啊，珊瑚突然感到小腿被重重按了数下，原来一个崩了门牙的杀人者，要检验一下她的腿是否扎实，立时把珊瑚吓得半死，毛骨悚然。对方的手却也不肯罢休，顺势的向上再摸，任意搓捏，满足了好一会儿，才大模大样离去。

   继绩而来的验视者，都随便伸出手乱摸乱搓，珊瑚愈是挣扎，对方便愈有兴致，只要有反应，便乐得不可开交。

   “别再挣扎了！”身旁那只有独目的少女好言相劝道：“你再反抗，他们一但发怒，便可能立刻斩下你的人头来。”

   话当然有道理，这群来自“天皇帝国”的残忍、变态战士，终日以杀人为乐，又有啥会干不出来？

   独目少女再道：“我们都是从‘五杀野’中捕来的俘虏，在他们眼中，咱们的生命跟猪、牛没太大分别，只要喜欢，便可随意淫虐、奸杀，甚至是把尸首吊起来鞭打。”

   珊瑚心里颤抖，口齿已不大灵活，恐惧无援的凄凉感觉，她四肢也冰冷起来。

   独目少女道：“咱们十人，一会儿都必须争先把头浸入水桶，十人中，就只有一人能生存下去。”

   珊瑚垂头丧气道：“那我宁愿选择不跑、不动，任由他们杀我好了！一刀杀我岂不更痛快。”

   触目少女道：“你错了，他们对付不听话、不拼命演好游戏的人，并不会简单的送上一刀，了结生命便算。替杀人者们毁灭这些叛徒的，是一群凶兽，把尸首一口一口噬掉的凶兽。”

   一生中最怕就是被痛噬的珊瑚，立时手足无措，她从没想过，就算要死，对方也不给自己安安乐乐的死去。

   “好了，游戏开始！”充满笑容的田中毒老，一声令下，所有原来围观的杀人者，都飞身跃回山上原来位置。

   一些负责“服侍”的杀兵，先替十个参赛者都缚上一条“尾”，从头顶到脚，再伸延拖地，足有近二十尺长。

   “尾”是由马尾毛等物扎结而成，为要燃火，事先浸过容易焚燃的液体，以增强游戏的刺激性。

   准备好了，最后下注。

   在怕得要死的珊瑚另一旁，有一个凶神恶煞的胖少女，手粗、腿粗，一身肥肉，又醜又肥，足有二百多斤重。

   看她贱肉横生，颈粗眼大，加上那厚唇血盆大嘴，真的比那李厉琤更醜，委实吓人。

   肥醜女名为大胖，是“兽杀野”最似肥猪的家伙，生性又恶又霸道，只是在此比赛，只比较速度，对她的考验最大。

   突然一头湿尽，原来每个人头顶都被淋上最浓的火油，只要冲不过去把头颅塞入水桶内，一会儿头连五官，便必定被烧个稀巴烂。

   十个人，每个人的手上都松脱扣死在铁栏的锁，但双手仍被扣住，面对这面的铁网，只要一抬起，便要冲出。

   五十丈，时间并不太长，在争取存活下去的空间里，必须尽力而为，方可能侥悻逃出。

   “珊瑚，活下去！”从山上大声疾呼的响亮叫声，当然是来自朱小小的声音，他无法下山拯救，只好出言鼓励。

   顿然，珊瑚的心定了下来，向上狂呼道：“小小，我……一定能努力活下去的！”

   一句祝福的话，就像在淘涌海浪中的一根浮木，险险攀住了，便不肯放手。珊瑚咬紧牙关，好，来吧，我怕你不成！

   点火、烧“尾”、开闸、冲呀！

   十人中，就只有跑得最快的一个能保住性命，生死一线间。

   珊瑚也死命提步，她不想死啊！

   “小心，别仆倒！”身旁的独目少女劝告，令珊瑚的心一暖，她点了点头，便继续拔足。

   点头的同时，回望身后独目少女，啊，是甚么？是斗大的拳头，一拳轰打在珊瑚脸上，把她轰得仆倒地上。

   “哈……笨女人，竟相信我，在阴间再后悔吧！”他妈的独目少女，一直好言相劝，原来就是要让珊瑚相信自己，毫不提防下重创，独目少女自然少了一个劲敌。

   十人中，不是肥大体重，便是脚短身矮，独目少女早算计过了，只要把珊瑚打倒，自己能最先走完五十丈的机会极高。

   为了生存下去，不得不连最卑鄙的行径也视为平常。

   “快起来，追上去，别死啊，珊瑚！”在人声鼎沸中朱小小狂呼得声嘶力竭，以内力鼓动发出隆然声响，把珊瑚从迷惘中惊醒过来，好歹也要追上去杀了那独目女少报仇！

   珊瑚挣扎在地上爬起的同时，眼前又起了极大变化，在不远处那醜胖少女，左，右一撞，已先后又把两个少女打倒，只余下七人在跑，独目少女果然在最前面。

   冲啊！跑啊，珊瑚在最后，努力的追赶。

   “吠！吠！吠！”一声教人惊惧骇然的狂犬吠声，自最前终点处突然传来，立时吓得众少女花容失色。

   五头噬齿尖锐、巨大如山猫、黑坳黝的野狗，突然被放了出来，从终点处冲出，截击跑在最前者。

   “哈……凶兽来得好啊，咬呀，咬个痛快！”

   “先噬喉头，咬胸脯！”

   “咬她们一个肠穿肚烂，血浆满地。”

   “七天没吃甚么了，凶兽，尽情饱肚吧！”

   独目少女走在最前，也就第一个碰上凶兽，她怕得要命，但仍要拼啊，粉拳挥出，啊，被一口咬住了。

   “喀勒勒”的碎骨声，校场里的观众再掀动起第二波的高潮，继而是凶兽的爪，挥向独目少女面庞，那剩下的眼珠也爆破了。

   盲了的少女，遭凶兽乱咬乱噬，死得极惨。或许，应该说是她仍未死去，未百分之百死去前，凶兽先抓破她的肚皮，拉出肠脏，彻底摧毁了她的反抗力量，才再品尝美食。

   当然，凶兽会先一口咬断那长长的“尾”，免得“食物”被焚毁。好了，可以享受美食了。

   先噬掉腮子，还有一点挣扎，但已不足以阻碍，两个腮子的肉较滑，凶兽先作慢慢咀嚼，跟著是胁下、乳房、喉头……都是较为嫩滑的好肉，都是最美味的。

   包括原来的独目少女，还有那肥胖的醜少女，合共走得最快的五人，都给凶兽扑倒，按在地上痛噬。

   一头凶兽，满足地咬食一个少女，并不表示剩下的还有五人在跑，走在第六、七位的，就在各人身后，两个吓得失声痛哭，双腿发软，怎样也提不起劲再跑。

   左边的想了一想，一手抓住“尾”，一扯拉便把燃烧著的末端打在头上，霎时整个头颅的火油全烧起来。

   惨叫传来，少女被活生生烧死，整个头颅变成一块焦炭，火油的提炼，比一般的菜油更具燃烧性，火烧得好猛好猛。

   右边的少女也呆住了，别人选择较痛快的死，她又如何？她的斗志早崩溃了，跑啊！

   却不是向前，而是向后，她怕了那些野兽，后头看来比前方更安全，至少不会被噬咬死吧！

   “嗖”的一箭，穿过少女额头，当下毙命。原来在起跑点的杀人者，只要看到有人走回来，都惯例的一箭了结她们生命。

   不守游戏规则的笨女人，死不足惜！

