    四四三 

   第三章 母子请团聚

   醉生梦死，总比出生入死更美妙。

   在“皇京城”前的“狂乐镇”，是战兵们出战前的最佳享乐地，依然是酒、色、财、气，一塌糊涂．夜夜狂欢。

   这些年来．已没有太多军兵来到．从前三国四族联手围攻“皇京城”的日子已经不再．欠缺大批战兵来此寻欢作乐，“皇国”又因皇玉郎颁下圣旨严禁色欲，使得官兵、百姓等不敢再来，导致小镇一时间便冷清起来。

   幸而他又复活了，因为“天法国”又来攻“皇京城”。

   一间又一间赌坊、酒楼、妓院．都准备就绪，守候客官们，只可惜，又是一埸欢喜一埸空。

   三十万战兵啊．怎么会一埸欢喜一埸空？

   道理好简单，因为为首的十万兵是伍穷的麾下亲兵，有一个最难听的称号“穷兵”。

   连皇帝的亲兵都穷得要命，其余二十万兵更是身无长物，要他们到赌坊去，除了那条贱命，其他的恐怕也没啥好赌了。

   “呸，真是愈穷愈见鬼，都是空心老倌！”

   “我倒希望这回‘皇京城’被破！”

   “喔，这个跟咱们当娼开赌的有屁关系么？”

   “你真笨哩，穷人撞破了富有人家门户，有啥好做？”

   “嘻……当然是尽力搜刮家财，抱来一大堆金砖银锭了。”

   “说得对啊，有了银两，回程时经过咱们‘狂乐镇’，难道他们不会停下来，分一点所得给咱们么？”

   “呵……有道理啊！”

   “来了，来了。”

   “甚么啊7啊！原来又是那一批甚么“忍士”，又来赌女人了。”

   “给他们蹂躏一晚，姊妹们都要休息七天啊，真变态！”

   “但就只有他们最愿意花费，用他们的女奴来当注码，那些女人真贱，怪可怜哩！”在原来的“万金庄”，下层全挤满来自异国“东忍派”的“忍士”，以拜千户为首，掷骰子赌女人。

   这位没有眉毛的涂满厚粉六尺妖人，一脸嘻笑，身后跪著二十个女奴，甫一进来，一个女奴蹲下，两个左右半蹲著，身向后弯，一个在后面跪著，竟就结成一张女奴的人肉椅子。

   哈哈笑的拜千户安然坐下，有时吸啜一下其中一个女奴的胸脯，刻意逗弄，时而失笑，不知多乐透。

   这淫虫天天来赌，注码就是女人，但又哪会有人跟他对赌？“穷兵”太穷，有谁能在赌坊上跟他玩个痛快？

   有，又好赌又好色的，“天法国”还有一人，那人就是春冰薄。他深得大王伍穷器重，几近是伍穷的代言人，地位显赫，负责招待、照顾五千忍士，一同联手进攻“皇京城”。

   这份差事正好适合由春冰薄来担任，带领一大批名妓，在赌桌上跟拜千户决个生死。

   谁胜了便可来个一抱入怀，数十个两族的佳丽一同共枕，春色无限，快乐得不得了。

   楼下，拜千户与春冰薄在赌，楼上，却正展开一幕比赌更险恶、更艰难的测试，芳心是被伍穷挑战的人。

   伍穷亲自领兵，芳心当上军师，她成为假皇后的短短不足一年，伍穷每每都突然召她前去，诘问她一些难题。

   每一回，都是好大的考验，伍穷对她的要求愈来愈高，每一次的压力总比上一回更甚。

   在进攻“皇京城”前的一夜，伍穷又召来芳心一同饮酒，看著楼下的赌战，轻松畅饮一番。

   伍穷笑道：“真奇怪，这‘狂乐镇’的酒总比我们‘天都城’的来得更清更醇，愈喝愈想醉，真的特别香甜！”

   芳心也一饮而尽，笑道：“此“狂乐镇”的酒都来自‘剑京城’，那里的水源清澈，稻米又香又滑，用来酿成米酒，当然比咱们‘天都城’的来得好多了。”

   伍穷再来干杯，细意望著酒坛，苦苦思量道：“啊，那即是说，种子、材料若是好，得出来的东西便特别出色。这个道理看似简单，但执行却不一定容易。”

   芳心笑道：“看咱们‘天法国’，从人牛到‘穷兵’，都是不伯捱苦的勇敢战士，纵使别人军兵又精良、盔甲又有利刃神兵，我们甚么都缺，但一样称雄沙场，凭的就是传统奋杀心志。”

   伍穷笑道：“这个当然可喜，但……咱们始终欠缺一些好重要的东西，不能不作准备啊！”

   芳心一脸惊愕，她意识到伍穷的“考验”已来临了，既与甚么源头、遗传有关，又是“天法国”的关键疑难事，究竟他要表达出甚么来呢？聪明的芳心不应该被难倒啊！

   突然笑容轻轻绽出来，芳心始终是芳心，她又哪会猜不透伍穷用意，笑道：“大王要准备挑选太子，这责任太重大了，芳心不一定能承担如此重大责任。”

   伍穷笑道：“哈……知我者莫若芳心皇后，别小觑自己，挑选太子一事，绝不能草率，我要找一个有才学、武艺超卓、智谋过人的继承者，没有了皇后的助力，绝不可能成功的。”

   芳心轻轻摸了一下小腹，她的伤口已经许久不再痛，但仍留下一道大疤痕，这创伤，教她永远也不可能再有孩子。

   芳心叹息道：“好可惜，就算愿意，肚皮早已被大王所伤，从此不能再有孩子了。”伍穷没有回话，只是又再哈哈大笑，笑得有点狂傲，有点不羁，看来，伍穷早有决定，他已变得老谋深算。

   没有既定答案，伍穷又怎会如此嘻笑畅乐，他要芳心帮助，找出合适的太子人选，究竟，内里的意思……心头剧震，突然脑海中一片空白，只余下三个字，再逐点逐点的画面填补，芳心已通透明白伍穷的“主意”。

   连她也捉摸不了这愈来愈狂傲的大王，他的志气、他的气量，真的无人能及，又岂是脱胎换骨所能形容那么简单。

   芳心服了，是衷心的佩服伍穷，但他的提议实在太难，甚至可以说是几近不可能完成。

   重重的责任压力又来了，芳心哭笑不得道：“大王，你的要求太难达成，我只能尽力而为。”

   伍穷笑著敬了芳心一杯，说道：“朕好放心，只要你愿意亲自前去，一定马到功成的。”

   芳心叹息道：“大王……真的一定要我儿莫问前来，当‘天法国’的太子？我怕……小白会加以阻挠。”

   啊！原来伍穷心中所想，竟然是要芳心前赴“一万险”，把孩子笑莫问接出来，当上“天法国”太子，作为伍穷的继承人，真是异想天开的奇怪妙想，也亏他能有此气量。

   伍穷望向楼下，只见一众忍士正在跟春冰薄赌个不亦乐乎，摇头叹息道：“小白已是一败涂地，再也难有翻身复国机会，莫问是人才中的人才，成就必然显赫，要他留在荒野虚度人生，岂不浪费？我俩已是夫妻身分，莫问是我继子，当然有权挑选他为太子了。”有容乃大，伍穷当日能相邀小白屈膝为臣，今日欲培育莫问为皇位继承者，当然顺理成章。

   伍穷叹道：“将来，要守住国势，不单止要面对中土三国四族，还有那神秘的‘天皇帝国’，朕相信只有一个莫问，当机会来临，他会好好把握，也有足够能力，可以号令天下、大显雄风。”

   芳心冷冷道：“你真的认为莫问会放弃一切，离开小白，加入‘天法国’，助你一臂之力？”

   伍穷道：“真正大英雄，自有他过人之处，他想的比我更彻底、更深入，我只知道，现下的‘天法国’很需要他，他要一鸣惊人，扶摇直上，当‘天法国’太子也是最好机会。”

   芳心笑道：“甚至，他有机会把你俩的势力并合起来，那便成为天下最强的力量，也就把小白、伍穷再拉在一起并肩作战。”

   伍穷拍一拍芳心肩膊，笑道：“这奇迹，便交由你来全力完成，待攻陷‘皇京城’后，便前去‘一万险’吧，我等你好消息。”

   简单的一道命令，便把重担压在芳心身上，无奈的芳心只好默默承受，她很清楚，不断证明自己的存在价值，是伍穷对每一个部下的要求，压力愈重，地位自然愈高，能掌握的权力也愈大。

   岁月流逝，随著时间增长，芳心对伍穷愈来愈了解，她觉得伍穷是真正的伟大枭雄，细微的部署，精密计算、用人，他都尽显皇者气派。

   伍穷看著一群忍士在狂赌作乐，大笑道：“把‘天皇帝国’忍士招来，种下祸根，今日攻占‘皇京城’当然有利，惟是后患无穷，我伍穷也成了出卖中土的千古罪人。”芳心叹道：“大王却无可选择。”

   伍穷笑道：“芳心，你知道拜千户等，在四国四族中，为何偏偏选中我来合作嘛？”

   芳心苦笑道：“因为只有大王一人是无可选择！”

