    四七四 

   第八章 天命真臬雄

   离“皇首城”百里以外的“千涛圾”，聚集了二十万大军，军营的分布纵横交错，相互呼应。

   正当星月当空，深宵静夜，芳心按辔徐行，带着孩儿莫问的信，亲自送往名昌世的大营去。

   “武国”的“神武大军”当然认得这位曾叱吒一时的皇后，呆呆的瞧着她的目光，眼前兀自萦绕着她的影子，只觉心中柔和宁静，芳心从前的杀意、霸气，都挫减消失了。

   甚至连芳心自己也感觉到，莫问的出现，的确令她平静了许多，有如此出色的孩子，的确此生无憾。

   经过再三通传，芳心才得以穿过营房，直抵一座高插云霄的“木台”之前。

   “木台”之下并非名昌世，只站着一个失去双耳、没有眉毛、下巴不见，永远保持着令人恶心的古怪笑态、神形极丑的三品“威武猛将”薛无诀，对芳心不停点头。

   芳心冷冷道：“薛大人，你的笑态依然丑极。”

   仍是表情丝毫不变的薛无诀，口舌不动，却以内力震出话语来，说道：“笑容不改，地位不变，官职依然，性命依旧。还是不变的好，变得太快好容易丢掉性命啊！”

   当年的三位三品威武将领中，虎将归于尽、铁将铁如山都先后死去，馀下只有一个猛将薛无诀，始终如一，看来确有他生存的独特能耐，谁当皇帝都能稳住地位。

   芳心也曾拉拢过这丑八怪，但他却坚持靠拢名昌世，看来他也颇懂得选择靠山。

   芳心不屑跟他对话，便道：“我手上有密件，要亲自交给名昌世，他在哪里？”

   “娘娘真的有胆量去见五皇爷？嘻……”一阵失笑的薛无诀，说话有高低抑扬，但脸容如何看都只似是铁板一块。

   芳心怒道：“别放屁，他在哪里？”

   薛无诀冷冷道：“他就在娘娘身前。”

   身前？芳心怎会一直没见到那名昌世，正要喝骂之际，薛无诀的手指伸出，向高插入云的“木台”顶上一指。

   抬头看，“木台”实在高得可以，竟然看不见尽头，这东西又笨重又麻烦，有个屁用。

   自问战法能耐极高的芳心，望着庞然大物的“木台”，实在百思不得其解，这笨东西对作战、攻城有何作用？

   薛无诀安然坐下，笑道：“五皇爷就在‘观星台’巅峰之上，娘娘要亲自送信，便要攀上去啊！”

   他妈的真是撞邪，那家伙哪里不好去，竟攀上直入云霄的“观星台”上，实在混帐。

   原来半生笃信命运的名昌世，决定进攻“皇首城”后，当大军驻扎好，立时命人搭建高耸入云的“观星台”，以便他夜观天象，预知吉凶，以便设定攻守计谋。

   名昌世高高在上，芳心要送信，便要攀上去。

   总算是有武功底子的芳心，二话不说便跃上“观星台”上，双手双脚攀爬木架竹枝，缓缓而上。

   深夜寒风刺骨，愈高愈寒，一直不断的向上攀爬，以为应该到了，哪知上头还有一段，惟有再咬紧牙根攀上。

   攀啊攀，四肢也已痠软乏力，将近一个时辰了，竟然仍未到顶，再穿过一团云雾，突然红光闪现，好亮啊！

   好光亮、好漂亮的天色，繁星闪闪，怎么天际竟会是如此绚丽万端，看得人神迷魂荡。

   屏息静气，神色宁定，心无旁鹜，似是已达返照空明、物我两忘境界的当世第一大杀神，正瞑目端坐在台顶上。

   神目缓缓张开，看来已感应明白星运启示的名昌世，当然知道芳心到了台上，但却是依然故我，不理不睬。

   芳心笑道：“五皇爷难道就是靠测看星相来决定攻敌战阵？成与败真的如此简单？”

   名昌世终于启齿回应，淡淡道：“星命术并不是容易学会、掌握之玄学，就算是玄门师圣风不惑也所知不多。但我可以告诉你，当年取代皇后成为名天命的‘福人’，就是因为天命指引。”

   简单的复述事实，芳心不禁语塞。

   名昌世道：“星命术是将四柱算命法与星象学结合起来的，日月、五星、四馀、二十八宿及神煞运行，相互关系，紧扣着每个人的命运吉凶祸福，当中蕴含不少前人累积下来的过人智慧。”

   忽然取出一个大圆盘，盘内密密麻麻的写满了字，芳心看了看，原来是个“星盘”。

   “星盘”，是将周天宿度、十二次、黄道十二宫、十二支等编排为一个圆盘，并留出若干空行，以填写推算出的星辰位置。

   一盘在手，名昌世显得极为陶醉，不停移动手指，计了又计，时而失笑、时而有点忧愁。

   口中念念有词道：“禄主当生入命宫，田财旺气大亨通。官星更在高强位，年少声名达圣聪。”

   “火星行度经南斗，问世枭雄无敌手。太白次度到牵牛，朱紫分明永不朽。”

   “木星最宜东井宫，忍辱蛰伏福无穷。学宿若缠于柳度，雄霸天下真神龙。”

   “哈……本星依五星、七政、四馀、十一曜、二十八宿、配合生、克、制、化、明、晦、升、沉、顺、逆、衰、旺，或掩或蚀、或冲或制，依上天星数推算所得，必为天下霸主，与本皇斗争夺我光彩者，无疑以卵击石，与星月争辉。”

   芳心细看在夜空下的今日名昌世，从前的内敛、沉寂，竟都一扫而空，换来是一派毫不遮掩之傲霸气概。

   芳心的半生，见过登上皇座的大王也实在不少，名剑、名天命、伍穷、小白与及其馀四国四族之首，但又哪有一人的霸杀气势能及得上眼前的名昌世？

   一个转身，龙目怒瞪芳心，也不知怎的四肢突然发软，再也支持不了便跪在台上，完全被其霸气压倒。

   名昌世，甘愿一直蛰伏，在名剑驾崩前独自离开“剑京城”，放弃与“大福大运一世一生”的名天命争皇位。

   等啊等，一直等了近十年，待芳心离弃福人名天命，才趁此长机成为太上皇，夺权在手，也夺去了“福缘”。

   名昌世笑道：“芳心，你这些平凡之辈，太着重眼前富贵了，成大事者，先退一步又如何，本皇志在四方，又岂会甘心被困在‘皇国’区区数座城池之内！”

   皇者、霸者，一种难以言喻的疯狂气势，如排山倒海般压下，此刻的芳心只感到从前的自己多么渺小、多么幼稚。

   名昌世只是不愿逆天意而行，否则以他的雄才伟略，超凡本领，要把当天的自己从高高在上轰下来，何其容易！

   在他面前，连半句话也不敢说出，心跳不断加剧，只有恐惧、旁徨、惊怕、震似是一阵狂风暴雨，要摧毁大地，收复他的山河，他要夺取的江山，又有谁能阻挡？

   再没有任何话好说了，芳心双手不停抖头的递上莫问的一封信，只望尽快完成任务。

   名昌世一手把信执住，跟着，片片碎，化成飞灰。内力一吐，一切化为乌有。

   芳心瞧得呆住，瞠目结舌，一时间也不知如何面对，头脑也只剩一片空白，无法思想。

   名昌世道；“神相风不惑的批命十足准确，但本皇又岂会只相信他批言，当年我夜观天象，早已得悉小白、伍穷两星混入，乱了原来大运，必须先退，以保他日雄霸天下大运。”

   突然一声惊雷乍响，天空涌来七色彩云，彷如汹涌波涛，刹那间便把“观星台”上的二人包围住。

   四周尽是幻彩浮云，如似置身仙境。

