    四八八 

   说说笑笑之中，五人沿来路回到“神山藩国”去，因为个性相近，怨天世子好快就与小白、朱不三等建立了深厚友谊，四人同心，决意与主战的“江川藩国”周旋。

   小白等人救了怨天世子回来，又杀了丰田武神，还败走威名显赫的德川神风与及宫本剑藏，立时引起全国轰动，人人颂赞，毕竟“神山藩国”已许久未有如此威风过了。

   近一百年来，“神山藩国”一直主张固守，休养生息，开垦土地，跟重武主战的“江川藩国”实力愈益远离。

   每次有斗争、开战，一定是“神山藩国”割地或赔偿求和，早已司空见惯，这次重创敌人，当然整个“神山藩国”民心鼓舞，欢腾四起了。

   小白甫回到“神山王宫”，已被单独邀请同试“茶道”。

   怨天世子作为引领，先与小白一同换上素白茶服，以示尊敬“茶道”之学。

   世子的一向不羁脸容也突然不知去向，换来是截然不同的冷静、平和，彷佛变成了另外一个人似的。

   当进入“茶室庭园”，地上铺了一块又一块的石头，作为踏脚之用，一直伸延成真善美。”

   世子说道：“咱们必须小心的脚踏‘飞石’而行，来吧，先从“中门’低头进入内园。”

   所谓“中门”，只是一道较矮的门口，要穿过便必须弯腰低头，甚是麻烦。

   小白道：“怎么不把门建高一点呢？”

   世子淡淡道：“首先，你应该明白‘茶道’之真正涵意。‘茶道’主要极为讲究礼法，并结合了‘禅’的精华及‘侘’观，再提升至艺术境界，让人修心学习。”

   小白对学问的追求甚是有兴趣，再追问道：“中土有‘禅’的观念，我当然懂，但‘侘’又是甚么？”

   世子道：“‘侘’是指人要学习避免锋芒太露，追求简朴及抽象美。是剥开事物表面的假象，探究隐藏在内层的真善美。我们得到任何的荣耀、快乐，都好容易陶醉于表面感觉，这样的外层虚幻，容易令人迷失，故此必须懂得探究内层精神的真善美。”

   小白点头，总算稍稍明白，指着前面的“中门”道：“此门就是要每一个来学习‘茶道’者，任你是达官贵人，也必须低头弯身，人人无分彼此，先撇开表面风光，抛弃特殊身分，清心寡欲，才能虚心静虑，从‘茶道’中领悟人生。”

   世子微笑点头，穿过“中门”，在“茶室庭园”中踩飞石前行，至一个水井之处停了下来。

   世子以水瓢取水净口、洗手，淡淡道：“前面‘茶室’被视为圣地，每个客人在进入前，必须先以此‘蹲’内的水清洁。”

   两人依照规矩，再前行至茶室入口“躏口”，在绑着绳子的“关守石”前止步。

   小白已有点明白，沉默的神山八代是要他在救世子、败大敌、夺得无上光荣的同时，更进一步去了解箇中感受的内涵意思，故此便相邀一同来到“茶室”静思，学习“茶道”。

   以“茶道”来提升个人修为，可见神山八代绝对是深不可测的人物，也是小白到了“天皇帝国”以后，所遇上的最了不起者。

   进入简单、宁静的“茶室”，原来连布置也十分讲究，绝不能乱，必须以简朴、有禅的感觉为主。

   墙上挂物，都是水墨画及富禅风的书法，茶客所用的放“抹茶”茶叶罐“枣”、茶碗；烧水泡茶用的“釜”、“风炉”；取热水用的“柄杓”、搅拌用的“茶究”，全都一丝不苟。

   眼前，闭目静思的神山八代已守候多时，他也一样换上素白茶服，依照“茶道”规矩在修心。

   小白也受到四周环境感染，恭敬的坐下，跟着严谨的“茶道”礼仪，吃糕点、捧茶、转碗，以三口喝完茶。

   沉默的神山八代依然如一座大山般屹立在前，慢慢感受茶的味道，深思静虑，气定神闲。

   透过神山八代的处变不惊、冷静沉稳，每个人只要细心欣赏，自能领悟、学习其中的高尚情操。

   “有甚么感觉？”这是神山八代的第一句话。

   内里意思可能太多，是学习“茶道”的感觉？对神山八代有啥感觉、挫败三大将军有甚么感觉？

   神山八代要问的究竟是甚么？

   小白突然醒悟世子曾提及“侘”的精神，当下笑道：“感觉是平静，正在跟藩王学习应有的感觉。”

   神山八代笑了笑，竟亲自又替小白送上一碗茶。

   神山八代道：“‘茶道’精神在于四个字‘一期一会’，意思也就是主人和客人因茶相会，精神相通，情景稍纵即逝，此刹那的感觉是不可能再重复发生，一生只此一次。”

   小白再又三口喝完茶，以茶碗正面面向神山八代，淡淡道：“小白初到贵境，惹来是非，得藩王赏识，彼此感受新鲜，相互沟通、信任，也只是淡淡然的开始，萌芽感觉只有今时。”

   神山八代道：“人生在世，表面风光只是虚荣，彷如浮云，一瞬即逝，心有所悟才是实在。”

   小白道：“这也是‘天皇帝国’的阶级精神所在，大家不必理会自己地位或高或低，重要的是如何于自己的阶级做得最好，成为最出色者。不妒人、不自卑，只要接受。”

   神山八代笑了笑，小白真的悟性奇高，从中土而来却很快便掌握到“天皇帝国”繁复的社会结构大道理。

   只要人人依此思想作为信条，每个人都会甘心被高高在上的统治者领导，任由主使、差遣，不会抗命，顺从贴服。

   难怪当初桃子不爱朱不三，但只要被命令下嫁又丑又胖的男人，仍然会妥贴服侍，甘心当个任劳任怨的妻室。

   妻室有她的责任，有她的必然，必须做符合身分的事，其他的喜恶感受，不应破毁妻室固有要履行的一切。

   小白笑道：“藩王要小白领略的道理、精神，大致上都明白了，但看来藩王还希望小白的悟性可再深一层。”

   神山八代长久才道：“咱们‘天皇帝国’数百年来能屹立不倒，天皇、藩国的相互关系至为重要，要是平衡力稍有倾侧，可能便会天翻地覆，甚至大地灭亡。”

   小白道：“二百岁的江川不死不断扩军，力量如日中天，要改变原来平衡的形势，就只有这老不死有此能耐。”

   神山八代拿着茶碗道：“碗内的茶太满，便会溢出，热茶反而灼伤手指，过犹不及，反害自己。”

   小白道：“三个月后，这疯狂藩王将派兵攻打中土，企图建立脱离‘天皇帝国’的新国度。”

   神山八代道：“三天后，已一百年没有进京面见天皇的江川不死，将趁‘时代祭’入京都。”

   小白愕然道：“一定有所图谋。”

   神山八代淡淡道：“茶，太满了，自然溢出来，是必然的事！”

   小白道：“江川不死要对付天皇？”

   神山八代道：“他要当天皇！”

   惊讶失色的小白呆在当场，这江川不死实在胆大，以攻打中土为藉口，便可以堂堂正正扩充军队，待时机成熟，便先攻杀天皇，由他一登龙门，雄霸帝国一切，那时才再挥兵攻打中土。

   原来野心家的意图绝不简单，江川不死要一举数得，彻底完成霸业，无后顾之忧。

   神山八代说罢，与身旁的怨天世子继续喝茶，一派闲定，再没有说甚么话。

   小白也同时喝茶静思，大家也都在等待，等待答案来临，也就是今日“茶道”的最终目的。

   小白终于开腔，问道：“闻说天皇以下的朝廷文武百官，均由贵族担当，贵族独揽政权，生活虚矫华丽，日趋奢靡，尊称为‘平安贵族’，武学修为却是相当出色。有人要刺杀天皇，却必须先对付‘平安贵族’，之下还有大批武士，绝对丝毫不容易。”

   神山八代再也没说甚么，只是在点头。

   小白笑道：“一定是筹划已久了，那江川不死已笼络了部分‘平安贵族’，联手诛除异己，再行刺天皇。”

   依然是平静如常的神山八代，仍然在等小白的一句话，他好希望小白会答应。

   “好，我入‘京都’，刺杀那江川不死的事便交给我吧！”小白终于说出了神山八代期待已久的话，立时再送上茶，脸上鲜有的微笑来了，心结终于解开。

   小白再三口喝茶，道：“但请也同时答应我，小白杀了江川不死，天皇及藩王阁下，就必须承诺不能侵占中土大地。”

   神山八代又再开口，答道：“一言为定！”

   小白终于答应前往“京都”刺杀二百岁的江川不死，但如此无敌神人，小白能对付么？

