    五〇七 

   被小血海吊下的耗子张口一咬，先噬走一边鼻孔，哈……吃得好痛快、好满足。

   突然又动手扫开脖子上的四头耗子，对啊，这是咽喉声带的位置，咬破了便作不了声，那样就失去刺激的叫声了。

   搞了好一阵子，血海听到极凄惨的吼叫，鬼嚎般的狂哭，彷似绕梁三日的曲调，动听迷人，他好满足。

   又从袋子里倒出黄色药粉，耗子都怕得要死，纷纷飞奔逃去，一刹那便全然消失不知所终。

   小血海那仍带着稚气的笑容，在余弩的脑海中印象深刻，他的一只右眼看得好清楚，这小妖怪正在抬起他的脖子。

   抬高再抬高，可以了，小血海终于听到他最期待的一声叫人魂飞魄散、心胆俱制的野兽般尖嘶，这可能是人间最惨厉的叫声。

   这叫声，要用长久的安排，要慢慢营造气氛。

   痛，只是一种感觉，但人的感觉有好多种，亲眼目睹的痛，突然看见自己身体被噬破得狼藉，那五脏六腑被扯出胸膛，双腿只剩下一堆烂肉，肚皮有十八、九个大血洞。

   原来只是仰头向上望，一切都只凭感觉。

   但感觉是会骗人的，因为某些神经已受损，破坏了传达痛楚感觉上大脑的能力，所以到后期已不太痛，痛也不太真实了。

   惟有突然抬起余弩的头，让他清楚的看个够，一目了然瞧瞧“痛”的真正程度，他便会发出那丧颠畏怖的野兽尖嘶。

   尖嘶过后，再也不能动弹，僵硬的身体告诉了小血海，哼，这家伙吓破胆死了。

   真可惜，还有一颗眼睛，可以继续玩下去的啊！

   人就是这样，生命力太脆弱，下一回，一定要找个更勇敢的人来试试，不能太容易死去啊！

   小血海乖乖的坐在一旁，轻托着头儿，不断回忆先前有趣印象，还有美妙的惨叫声。

   这一切一切，比谷仓外的风吹、草动、水流声都更难得，没有悉心安排，是不可能有这些美妙声音的。

   人各有志，每个人也同样有不同的欣赏感觉，小血海，他的感觉建筑在别人的痛苦上，就是这么简单。

   小黑在阁楼藏身处看得一清二楚，这孩子的狂，比起他跟小丙加起来更胜一筹，怎不令人折服！

   余律令没有半点怜悯徒儿余弩，他讨厌弱者，弱者最好去死，他会吸收小丙的“飞天剑法”，把剑招再加以改良，传授给有缘弟子，这弟子一定更胜小丙。

   要摆脱全家“元老堂”及“五院”的掣肘，建立完全属于自己的强大杀力集团，这是必须的阶段。

   “飞天”出鞘了，余律令期待小丙能有出色剑法施展出来，小丙，你闭关潜练，一定不会令我失望吧？

   第一式：“能屈能伸”！

   “飞天”犹未出鞘，竟就向余律令戳去，剑鞘疾吐而出，直刺咽喉，余律令一掌挡开，剑鞘却又突然缩回。

   一招急射，如灵蛇吐舌般又缩又伸，剑鞘自剑身吐出刺射余律令额头、肩膀、胸膛、腰间……迅捷出击，余律令双手急翻舞飞，方才勉强抵住，但突然剑招又转。

   横身连剑鞘割斩脖子，挡住了，小丙却拖出“飞天”，割斩咽喉，副出了一道血迹。

   一下子“飞天”成了伸缩自如的长、短合一神兵，既能截住敌人追击，又能远攻近斩，灵巧得很。

   余律令笑道：“原来小丙你把自己的性子都融入剑招，好一个乌龟王八蛋，能屈能伸，可惜就是没腰骨，挺直不了身子，不能成大事，剑招又怎会杀力强横？”

   余律令左手一抄，右手一拍，便把“飞天”在脸前夹住。

   只是迅雷不及掩耳的一刹那，余律令竟骤生悔意，他小觑了闭关后的小丙，他又怎会如此脓包。

   左手拍向剑锷，一股杀力剑光，沿剑身笔直射出，竟裂开了剑鞘尾端，直刺向余律令眉心。

   退！但还是被刺中了，剑光内力在额头炸爆，余律令一阵晕眩，小丙乘胜追击，拔出剑来，再戳向伤口眉心处。

   足以裂破脑袋的一剑，是小丙忍耐了许久才刺出的杀着，余律令胸有成竹以为完全压倒自己，竟然连“梦香神剑”也没带来，就算双手去挡，也必然割破废掉，哈……看你如何接招！

   厉芒暴现，身形蓦地旋飞追来。

   余律令没有神兵，绝对挡不了这“能屈能伸”的杀着，杀呀！

   小丙正狂态大盛，喜上心头之际，小黑在阁楼暗角处，却瞧得好清楚，余律令在偷笑，笑的范围极少，少得小丙没法察觉，而他的手也在动，“梦香神剑”来了！

