    五四六 

   第十章 一拳天下响

   天雷忽起，大地摇撼似浮若沉。

   天上雷电闪，一道道强光，裂苍穹而出，震苍生而鸣。

   地上狂飙忽起，犹如怒龙从地底之下裂土而起，直上九天云霄，再飞越万里，无所匹敌。

   “皇京城”外霹雳夹着百万金鼓之声，震得人耳鸣心悸，目眩神昏，天地是否也为两大高手之战而雀跃？

   数百步之外，排有二十万一层又一层的“九楼杀兵”、“神武大军”，城楼之上，有“穷兵”、“天法国”战兵，挤得满满，尽都为自己崇拜的大王欢呼鼓掌。

   这一战，必然有一人成为新霸主，也就有一人黯然失落，甚至败亡当场，就如流星般陨落消失。

   伍穷站于城楼最高处，迎风而立，电闪不断在他身后飞越，更显他如天神般高傲、自负。

   名昌世又搭建了一个比城楼更高数倍的“观星台”，说高高在上，名昌世当然更胜一筹。

   伍穷、名昌世之战，将在武林上留下永不磨灭的纪录，绝对成为后世人所称颂的大事。

   伍穷一声尖啸，身形一晃，如大鹏展翅般弹了下去，这一弹向上剩空而起，破空划出，要先把“观星台”上的名昌世打下来，让他明白，他绝非高高在上。

   飞纵扑上，右手五指急张，运爪使出“夺目龙爪”，比当日对战小白，伍穷的功力又增进不少。

   龙爪五指，分别射出刀风、刀气、刀光、刀芒、刀劲，一样的凶戾诡邪，疾劈斩名昌世。

   伍穷这一招已隐藏五种攻力，预先封死了名昌世的前、后、左、右、上各方退路，逼他硬拼。

   名昌世竟然合上了眼，不徐不疾、不急不乱，也一样的弹上前迎招，全身扭转急动，化作了一个漩涡。

   甚么刀风、刀气、刀光、刀芒、刀劲，一下子全都尽卷入了腿劲漩涡之内，宛似泥牛人海，半点效用也没有，像是突然间消失殆尽，世间上就只剩下名昌世的腿。

   漩涡打进了伍穷的胸膛，击得胸膛瘪了下去，伍穷当然痛，但在最痛时却竟然出招。

   自己最痛时，也就是敌人攻得最“尽”、最难回防的一刻，故此“夺目龙爪”轰出“爪风”。

   五指屈爪，破空四射，夺目来了。

   长空活像被抓开五道裂痕，只要夺去敌人双目，那便有本有利，胸膛上的痛也就值得了。

   名昌世依然没有睁开双目，以脚挑起一条“沙鞭”，冲散了一阵阵爪风，再又卷抽起“沙鞭”，直缠上伍穷手臂。

   如具有生命力一般，“沙鞭”卷住了伍穷手臂，把肌肉勒得凹陷束紧，截阻劲力传吐。

   伍穷勉力抽出胳臂，皮肉一片血肉模糊。虽然伍穷只得一臂，惟是名昌世只用双腿，又毋须张目，已逼得伍穷处处受制，明显的占尽上风，把伍穷压住。

   盛怒下伍穷腾身飞升，半空中暴喝一声：“败刀！”

   城楼上的春冰薄立时疾射出“败刀”，脱鞘而出，惊虹乍现，破空而至，伍穷接刀立时斩出一连几个变化。

   变化中包含着矛盾、冲击、惊惶、突破，刀法快得迅捷无伦，容不得思索，亦都无从喘息。

   名昌世陷于如狂涛暴涌的刀网中，霎时间全身都被割伤了入肉二分共二百处，刀法只伤皮毛，最难挡闪。

   这就是伍穷的“后患无穷”刀招。

   先在敌人身上尽量割伤，再以一招逼出最暴烈的劲力，引爆所有伤势，敌人自然重创。

   刀法如一道岁月的梦痕，因为用刀的伍穷，又提升了刀招，令招式在挥洒之中添上灵气。

   灵气是来自伍穷从卑微的身分到今时今日大王尊贵地位，从中经历的无奈、感受，全溶于刀意中，紧握要诀，都是快若迅雷，急疾如电，从平凡到尊贵，一雷天下响，快得令人难以想像。

   刀法一样的快，刀伤增加也同样的急疾。

   一眨眼间，惊震、豪迈、霸狂，贯连串起，人影晃闪，恍若冲天而飞直上天庭，挂于半空成为光亮的星。

   星闪闪，刀光闪闪，从第一刀到第一千刀，都是那么畅顺无阻，就似是如入无人之境，挡者披靡。

   伍穷把自身的一飞冲天感觉尽溶于刀法中，一直以来，都是万事顺利，遇强挫强，遇阻破阻。

   从无到有，从黯然到光芒万丈，原来只要自己不小觑自己，敢于承担，上天对他好公平，自己本来就是不平凡。

   刀光、杀气变得愈更凶悍，一阵阵狂喜来到了，连天下第一高手皇玉郎也是手下败将，名昌世，你又算得是甚么！

   已挥出二千刀，削割伤名昌世二千道血痕，“后患无穷”掀动所有刀伤的最后一刀来了。

   二千刀伤同时爆裂破开，名昌世就再也不能称霸。杀力无穷，得意非凡的一刀，十八成功力斩下。

   大地忽然闪出一道强光，穹苍咆哮怒吼，伍穷的“最后一刀”正猛然斩下之际，一直闭目的名昌世突然抬头怒瞪，目光接触，就在闪电的同时，他的拒杀反诛，也在雷轰破响的同一时间。

   一股无形而又无匹的罡气，自名昌世的“霸拳”迸射而来，五指紧握，心神合一，要天地为他的绝学而惊震，要穹苍为他的杀力而欢呼。一拳，却有六层劲气，不同的劲气。

   先是勇猛的煞气，破碎“后患无穷”的张狂。

   再是精进的罡气，粉碎“败刀”连绵杀力。

   又见锐烈的元气，吞噬伍穷疯狂斗志。

   更有刚正的真气，直捣敌人霸傲心找。

   继而狂炽的正气，灭绝一切无聊幻想。

   最终充沛的杀气，结束一飞冲天的梦！

   “霸拳”，集六层劲气，合煞气、罡气、元气、真气、正气、杀气浑成无可匹敌的“霸气”。

   “后患无穷”力量完全遭吞噬反震，“败刀”飞脱射上半天，由高处坠下，每一人都看得好清楚，它，已扭曲弯败。

   就像从前伍穷被刀锋冷所败一样，“败刀”又回复昔日那般模样，弯折重创，不成刀形。

   拳劲震入伍穷体内，若非有“败刀”挡去大半杀力，恐怕已受伤极重，难有力再战。

   “霸拳”，这就是名昌世最自恃的无敌神功。

   伍穷退了三步，又再退三步，终于也吐出一口血来，才勉强稳住阵脚。

   名昌世彷佛全身都在燃烧，身上闪闪发光，哈哈大笑的再逼向伍穷，带着无尽霸盛狂态杀上。

   伍穷要挡，名昌世却已拔升而起，双腿踏踢伍穷身体弹上，竟像攀山越岭一样，双腿踩在伍穷肩膊之上。

   “哈……你是大王，我名昌世便是太上皇，伍穷啊，你又岂有盖世霸气提升为号令天下的霸王？你，只是微不足道、因时而起的小人物，从前一飞冲天只因时势，我来了，你只好下去！”

   千斤压力自名昌世的双腿踩肩透体传来，伍穷骤感狂猛力量涌压，双腿被迫直插深入沙土，竟已及膝。

   提爪上攻，名昌世一脚挡卸，另一腿再踢下，不断把伍穷压得更深入沙土，霸气狂盛。

   每踩一脚，天雷竟同时炸响一次，伍穷一时之间摆脱不了，不消片刻，身体不断向下沉去，沙土已近胸膛。

   十四道杀气从城楼倏然抢向名昌世，四“穷将”、十兄弟都忍不住杀上去救。

   没有爆发杀战，名昌世飘然而退，只让伍穷乘时拔身而出，不致受“活活埋葬”之辱。

   伍穷脸色陡地全然煞白，几近透明。

   这是他这十年间所受的最严重挫折，好明显，名昌世更胜他，优胜劣败，伍穷败得无话可说。

   城楼上的众多“穷兵”、战兵，都垂下头来默默无语，失望得不得了，内心充满无尽痛苦。

   原来，事实告诉大家，伍穷并非不败神话，“天法国”还没有不败之神，仍只是勉勉强强的维持势力而已。

   从前的傲气、斗志，一下子都化为乌有。

   垂头丧气、斗志全失，此时此刻就算名昌世一个人来攻“皇京城”，也极可能破城攻陷，没有斗志又如何能再战下去。

   “隆”的一声天雷再响，天地全为惊雷照亮，苍白透明，所有的光都似是照向名昌世身上。

   只有凄厉的黝黑，留在伍穷四周。

   名昌世狂然喝道：“伍穷，你还没败！”

