    五六三 

   第七章 朋友丁小妹

   似是精钢一样的身躯，头颅微微垂下，眼目只凝视着地，面色蜡黄，活像是有过许多辛酸的往事。

   长发甚为凌乱，最特别的是额上凸现三条青筋，从眉心向上延伸，分别向左、中、右三方拉紧。

   手中的木刀，既非甚么宝物，更非神兵，只是最粗糙的木块削成，也许还不值五文钱。

   如此的刀，握在这二十来岁的少年手上，就能一刀压下“风林火山”，斩伤不动明王？

   小白手中的“赤龙”又在嗡嗡作响，怎么可能，一把木刀就能惹得神兵“赤龙”为他惊动？不，“赤龙”并非为木刀而鸣，他的目标是那赢弱又脸色灰白的姑娘。

   姑娘的名字是情缺。

   手持木刀的是天恨，他来“天狗城”的目的是杀人。

   情缺的神情冷酷呆滞，就是说话也毫无抑扬顿挫，半丝感情也没有，冷得令人有点反感。

   “尚武之道，强者杀弱，天恨今天要杀暗器之王，谁敢挡阻，一样要杀。”

   说话的责任仿佛就只落在情缺身上，天恨只负责杀人，杀那些自命不凡的人。

   有一种难以拒抗、极为狠辣的杀势，小白也禁不住有点心寒，天恨就似是背负着满身恨怨，故此刻找人发泄。只要碰上了他，愤怒的祸劫便会降临，生命也会很快被溶化。

   小白笑道：“啊，原来你也要来杀这小池忍忍么？但我的朋友朱不三排在先呀，倒不如你稍候一会儿，待朱大头杀不了这贱种，才轮到你出手，这样比较合理。”

   天恨走前三步，跟朱不三对峙着，眼目依然低垂，不发一言，目标立即转移。

   又是冰冷的话，情缺道：“提起你的刀。”

   朱不三心中有气，这小子未免太狂傲，本来并无任何轇轕，也就不应为敌，只是面对太狂妄之徒，朱不三也忍不住好想教训。

   刀抽出，朱不三喝道：“来吧！”

   话音方落，刀来了，一闪即逝，刀光飞星疾斩，朱不三也毫不示弱，急挥出刀拼杀。只是，当招式递出，欲发现手中的刀已破碎星散，肩膊裂开，护身罡气竟已被破开。

   鲜血自右肩滴下，天恨同时大步于右边身边擦过，疾冲向小池忍忍，发出如厉鬼怒鸣。

   又是数百件奇形怪状的暗器涌射，钉向这杀神的三百穴道，只是，每一件暗器都在中途便已裂开。

   一分为二，落在地上，就跟他们的主人小池忍忍一样，拦腰破分为二，失去一切动力。

   小白的手在颤动，好可惜，竟动不出甚么花样来。盗武，竟然完全派不上用虽然已聚精会神去看，但竟然毫无头绪，根本看不出甚么来，两刀，同样一无所获。

   天恨的刀并没有一定刀招，他挥动的是刀意，充满仇恨、怨恨的刀意，必须怀着他那沉重得过分的恨，才能斩出痛恨的一刀。这一刀，就是强如朱不三也挡不了。

   “盗武”可盗尽天下一切武学招式，只是刀意、剑意，是发自武者内心，就算通明其意，也难以提升到一样境界，那就如敌人的内力修为，如何也不可能“盗”为己用。

   突然出现的天恨，先挫败朱不三，再一刀斩杀小池忍忍，杀力强盛，似鬼魅化身。

   内力透过木刀，把染在刀身的鲜血蒸发，化作丝丝白烟，就像刀身吸去了敌人的血。

   “赤龙”依然不断的在嗡嗡作响，当天恨的木刀递上，直指小白，“赤龙”才突然停止声响。

   空气在刹那间凝固，天恨的头依然低低下垂，惟是那无匹的杀性，却从他未见的厉目暴散而出。

   情缺冷冷道：“好剑！”

   小白笑了笑道：“你并非‘天皇帝国’的人，你也来自中土。”

   从有别其他人的气度分辨，小白可以肯定，这眼前不爱说话的天恨，其实也是来自中土。

   情缺稍稍点头，也就证实了小白的揣测。

   情缺道：“请拔剑！”

   小白道：“哈……又是甚么尚武精神？”

   还没说完，一阵愤恨感觉从心底涌起，天恨的木刀在地上拖行，不断的裂开地板，裂隙四散射开。

   刀未到，刀劲裂破地板追向小白，只感到一股疯狂的杀劲，只要触碰上身体，就会裂开肌肤。

   “赤龙”出鞘，一剑斩向地，挡截抢上来要吞噬的刀劲，地板立时爆射裂石飞小白一刀直破向前，天恨也是同样的一刀，只是充满悲郁恨怨，极怒苦伤。

   一刀一剑，斩！竟然同时滞住而止，小白的杀力被愤怒怨恨完全包围。原来“赤龙”竟削斩入了木刀之内，被木刀紧紧夹在其中，木刀虽然破开，却也把“赤龙”夹死。

   木刀的刀锋抵住了剑锷，同样“赤龙”的剑锋也抵住了木刀的刀锷，争持不下。

   木刀吞了“赤龙”，表面上是占了上风，天恨终于发出哈哈大笑，这是他“初试啼声”，声音沙哑得有点模糊，就像一个锤子，一下又一下的打入小白心中。

   小白突然也一样的大笑不已，暴喝吐劲，只见木刀迸射出金光，刺向天恨，命一直垂下来的头颅也惊愕抬起。

   啪啪的破震爆碎声响，随金光而来，“赤龙”先裂开木刀，射出灿烂金光，再逼爆木刀，摆脱困锁。

   小白笑道：“我的‘赤龙’并不爱碍手碍脚的亲密。”收剑回鞘，但不知怎的，“赤龙”却是突然又持续的在嗡嗡作响。

   一阵极微弱弱的同样响声震动传来，小白定睛望向前，竟见脸色灰白的情缺，全身不断颤动，额头竟突然裂开了一线，一点极冷酷的刀光，自体内急惊掠射而出。

   小白讶然道：“刀……在……她体内？”

   木刀碎毁，小白却发现原来天恨真正所用的神兵，却竟然是藏在替天恨发言的情缺体内。

   “赤龙”怒碎木刀，引发了“他”的兴奋、狂喜，好想破体而出，立即向“赤龙”挑战。

   天恨横踏一步，上前用手轻按情缺额头，先为她止血，再以内力把小伤口接长叹一声，天恨便不理会各人，迳自踏步离去。来无踪，去无影，要来便来，走也没有交代，但他的背影却带出无尽感慨，一种无奈的哀愁，在他的身影中渗透出来。

