    五八九 

   “赤龙”这次也没有碰上“冰封之刀”，因为小白竟也用同一招“快”杀入刀阵中。

   “好！”丑叔叔叫了一声便要举起“冰封之刀”抵挡“赤龙”。

   小白在“快”之后没有收招，补上了一剑，他要为“赤龙”一雪前耻。

   “波”的一声，“赤龙”与“冰封之刀”又是胶着，寒气太盛，非但没有破冰一见“冰封之刀”庐山真貌，“赤龙”又再被冰封。

   丑叔叔往脚下一看，只见雪地上被“赤龙”划上一个反转了的“快”字。

   小白以“盗武”偷来“快”招精髓，随即盘算出反杀招只能以此一式，才可挡过丑叔叔刀腿互相配合，犹如两个高手上下前后夹击的连绵杀势。

   将“快”字反过来写，就能先一步将“冰封之刀”于起刀的一刻止住。

   丑叔叔甩开“赤龙”，鹰扬拔足，跃在小白头顶，看起手，又是一招“快”，如狂风暴雪般无法招架，因为一转眼，“冰封之刀”已将雪花化作水点，在小白的脸上疾写一个“快”字。

   要破，只能更快，金光闪过，惊鸿一瞥间，雪地上没有“快”字，丑叔叔脸上也没有“快”字。

   “赤龙”的金光却在半空中留下一个颠倒了的“快”字。

   但金光也瞬间消逝，因为这个颠倒了的“快”字，向着丑叔叔的一边已披上薄冰。

   在刚才惊鸿一瞥间，丑叔叔已先一着写了个“快”字，迅捷得小白看不到他何时起手，哪时收招。

   收了招，还是待“赤龙”金光才显现出这个被寒霜所刻下的“快”字。

   快，已经是一种感觉，要阻挡住“快”，必须有比他更胜一筹的速度。

   小白的“盗武”，可偷来招式神髓，但肉眼看不到速度，无法可偷来，刚才一招，已是小白的极限。

   阵上交锋，凭天赋提升压倒对力，是过去小白多次杀败对手的原因，丑叔叔这种“飞鸿踏雪泥”，只留感觉给人追忆的层次，小白在此时此刻是没法提升这境界。

   要破招，必须要多一点时间。

   无法再破招，“赤龙”已不再鸣叫和抖动，对小白不满，也有点无可奈何。

   尚武精神，不在于击败对手赢得胜利的骄傲。

   一个人如果自恃有一套不败功夫，便怠懒不再潜心修学，被人迎头赶上只是其次，最重要的是失去人生处世应有的态度。

   这一次公平比试，小白学会了一套新的思考方法：要是敌人以“杀掉你”为最终目的，反而会徼发出求生意志将对方杀败；但要是敌人并不想把你杀掉，只以战胜自己为最终目的，是会有可能将自己击败。

   小白就有这种阵中参详领悟的天份，天份令他交上丑叔叔这一个朋友。

   “朝日村”算得上是“江川藩国”内稍为繁盛之地。

   繁盛，这只是相对来说，村内还是穷人集结。但再穷再落魄，颠沛流离的日子里，人始终还是需要一刻闲静，找点娱乐慰藉悲凉哀伤的现实。

   每回风雪飘摇，不适合出海打鱼的日子，附近村落的村民便往“朝日村”群集，原因是这里有一些江湖人卖艺讨活。

   手头比较充裕的村民，给他们一些银两便可获一刻快慰，也是对一些只能靠娱乐他人为生的江湖人些微帮助。

   只是他们所卖的都是一些必须浸淫磨练所得来的绝学秘技，要沦落至出卖过去尊严才赚得一点生活，旁人看了不免欷歔感慨。

   小白就有这种感慨现实无情的哀伤。

   “来来来啊！来啊……只要一两银，就可玩‘瓮中捉鳖’，这门游戏只是这家有，别处找不到！”

   傻七在村内大街高声叫嚷，本来已非常出众的外形，令他更为引人注目。

   丑叔叔得悉贱人小池忍忍被天恨一刀斩杀后，今天便带着傻七来到“朝日村”卖艺讨活，也正好多一个人为他拉客助威。

   小白呢？他却在另一边遥看，一个要街头卖艺的武者，要其他武者在旁观看他出卖尊严，应该是一种悲哀－－小白心中无限感慨。

   只见傻七身前放有一个高四尺、阔四尺的圆身木桶，左右及上方各有一洞，丑叔叔藏身木桶之内，将双手及头伸出洞外，情况就如乌龟瑟缩在龟壳里面。

   村民见如此趣怪模样，又被傻七大喊式的拉客口号所吸引，把丑叔叔团团围住。

   一个骨瘦嶙峋、满脸忧郁相的村民好奇询问：“这个‘瓮中捉鳖’的游戏是怎个玩法？”

   傻七结巴巴地道：“只只只要给一两……银，就可以用这把刀斩劈丑叔叔双手及头，一两银有三刀机会，只要伤到丑叔叔就算赢。嘻嘻……不过可不容易啊！”

   另一个围观的彪形大汉立时穿过人群，交给傻七一两银，说道：“我就不信要伤他有何困难，拿刀来。”

   傻七递上一把长刀给大汉，便即挥刀向丑叔叔左手处斩下。

   丑叔叔反应矫捷，在长刀斩下时已即将左手缩入木桶内，长刀劈了个空，围观村民都为丑叔叔喝采，也有些真的怕丑叔叔左手被斩落而惊叫。

   傻七嘻嘻哈哈拍掌笑道：“嘻嘻，你还有两刀呢！”

   大汉见丑叔叔反应果真不赖，假如馀下两刀都无法伤到丑叔叔皮毛，刚才大言不惭的声明便顿成村内人的笑柄，心下盘算着下一刀该怎样斩落。

   大汉突然预告似地说道：“这一刀我会朝你的右手斩下。”

   丑叔叔咧嘴一笑，欢迎大汉放马过来。

   大汉的预告是要丑叔叔有心理压力，说罢却将刀轻轻放在丑叔叔右手上三尺定住。

   大汉道：“我还未出刀，假如你现在便缩入桶内，这刀便不计数。”

   丑叔叔道：“这个当然。”

   大汉盯着丑叔叔双目，等待他眨动双眼一刻便即挥刀斩落，因为出刀的距离短了，要缩入桶内的时间更是千钧一发。

   呼啸一声，这刀又落了空，旋即传来呼啸两声，大汉早知道这刀会失手，他把握的是丑叔叔将手缩回再伸出来的一刻，是以一刀过后即反手将刀由下斩上“好痛啊！好痛！”丑叔叔叫道。

   大汉这一刀总算伤了他的指头，划了一道口子，丑叔叔即夸张地叫痛。

   其实皮毛小伤又怎会令丑叔叔叫痛，不过来玩游戏的人要是一点甜头也尝不到的话可能会老羞成怒，刻意给他划一道伤口，扮得可怜，来玩的人感到满意便会客似云来。

   终于尝到甜头，虽然没将手斩落，但总算下得了台，大汉十分得意道：“这个游戏总算不错，那一两银便送给你吧！”

   傻七笑道：“多谢多谢！”

   其他村民见“瓮中捉鳌”游戏好玩，又不算危险，便排着队给傻七一两争着去玩。

   只一盏茶时间，丑叔叔便赚得二十两银，每一个来玩的村民丑叔叔都让他感到满足离开。

   但玩得一阵，这种方法就令村民开始鼓噪，怎么个个都只伤得丑叔叔一道口子？开始怀疑这是一个骗局。

   也有因为始终无人可斩下他一只手而深感不忿。

   这个时候，一个高逾七尺、以竹蓑盖面的男人，提着一把长及七尺的弯刀，在傻七面前放下一两银。

   七尺高人配七尺长刀，他说道：“我用我自己的刀。”

   丑叔叔感到杀气森严，七尺高人绝非为玩“瓮中捉鳖”这游戏而来，而是真的为了在瓮中捉鳖。

   鳖者，丑叔叔是也。

   七尺长刀刀气暴长，直刺入桶中，前入后出，从后凸出的刀身染满鲜血，桶内的丑叔叔已被贯穿身体。

   事情猝不及防地发生，大街角的小白惊觉时已来不及伸出援手，只听得傻七的哀叫。

   “你杀了丑叔叔！你杀了丑叔叔！”

