    五九二 

   不凡圣子一直没有利用“无敌”挡架，是因为“无敌”根本不愿出手，无论不凡圣子如何使劲，也无法提起“他”来。

   怨天世子把不凡圣子嘲弄了一番，又再动身，他一动，垂在地上的“贵族”便又跟着扯动。

   怨天世子这次在台上跳跃翻腾，“贵族”竟也伴着节拍飞旋，以为会直射而至，倏地又折向另一方向再冲旋轰击。

   无迹可寻的“贵族”，已把不凡圣子的华衣美服破开十数个洞。

   他只是在被羞辱，被怨天世子所羞辱。

   放弃与“贵族”纠缠，不凡圣子弹射向一直在四周疾走的怨天世子。

   “无敌”终于有反应。

   “他”的对手，本来就是怨天世子，不该是“贵族”。

   怨天世子一呆，右手五指急翻，“贵族”回防挡架。

   不凡圣子忽见银光闪烁，原来怨天世子一直以丝线拉扯“贵族”，因此才可以命“贵族”犹如无人驾御一般忽左忽右飘荡，甚至懂得避开不凡圣子的掌击。

   不凡圣子忽道：“你可以去死了。”

   右手持着“无敌”刀柄，左手拉着“无敌”刀尖，轻轻拗弯刀身成一弧状套在“贵族”中间部分的浅坑上，再放开左手，弹力将“贵族”急射向怨天世子。

   碰！中！“贵族”立即向后弹飞，再用“无敌”套住，再弹，再中！

   不停的弹射抽击，本来就不属于怨天世子的“贵族”，已经再度易手。

   “贵族”不过是一个扯线木偶。

   直至怨天世子身上没有一个完整位置可以让“贵族”轰成凹洞，不凡圣子才告停手。

   不动则矣，一动疯狂，“无敌”一开始便要杀怨天世子，“他”的对手是人，不是神兵。

   将“贵族”抛置地上于不顾，不凡圣子带着“无敌”退下“日不落”战台，让“贵族”伴着怨天世子的尸体倒在台上。

   “我胜了！哈哈！我这样就胜了！”持国天将军携带他的“幕府”，一步上“日不落”战台便对天恨笑着说。

   天恨两手空空的站在战台上，手中没有任何神兵，他如何参加神兵祭呢？故持国天将军以为此役已不战而胜。

   而持国天手上的“幕府”，看上去虽然只是柄无甚特别的矛枪，却是“一休七绝”之一。

   “富士神兵祭”的参与者必须拥有神兵，否则会被淘汰出赛。

   只有小白知道，天恨的神兵，一直藏在情缺体内。

   情缺道：“从今以后，前路就只剩下你一人去走，你会感到孤独吗？”

   一直充斥着仇恨的天恨，此刻戾气尽敛，双目只见柔情。

   天恨道：“我……舍不得你。”分离的一刻，天恨终于开腔，声调是嘶哑的悲鸣，听得人心里发毛。

   情缺道：“你还记得要遵守的诺言吗？”

   天恨道：“碎尽你爹一休大帅的‘一休七绝’，将他逼进人生中最哀痛的境地，终其一生。”

   在“日不落”战台上观赏“富士神兵祭”的一休大师，得知与其女儿情缺一夥的天恨也是参与者，便一直想知道她会提供甚么神兵。

   可是至今为止，天恨只是两手空空，令他好生失望。

   情缺道：“你以甜言蜜语骗取娘亲传家的铸炼兵器秘谱炼成‘一休七绝’，我可以原谅，但你为怕娘亲泄露秘密，以娘亲来试验‘一休七绝’的厉害，今天就要你付上代价。”

   “一休七绝”一直是一休大师引以自豪的发明，亦因此而受人所尊崇，想不到最出色的“一休七绝”，也不过是盗取他人而来。

   一休大师道：“我早已预计此事会有朝被人拆穿，但你们又可以奈得我何吗？

   事情发展已尽在我安排的轨迹之内，就算你今天出现也决计不能改变事实，费尽多年心血，连第八绝‘天皇’都在我手，你凭甚么跟我斗？”

   情缺道：“就凭秘谱内没有记载的最后一绝。”

   “天皇”之外，还有一绝，这是一休大师无论如何千算万计都算不到的事。

   不是已经骗得情缺娘亲将一切和盘托出了吗？搜遍了她所有可能藏着秘密的地方，都一无所得，怎可能还有他所不知道的事情？

   情缺道：“这就是母亲与女儿之间的秘密。要炼最后一绝的方法太残酷，所以一直没有记载在秘谱之内，家族只以口诀传授，而且传女不传男，因为铸造的方法是用女体炼兵，‘他’就在我体内，只要‘他’一来，除了斩碎你的‘天皇’，也会破碎你登基为皇的春秋大梦！”

   世上竟有以人体炼兵器的方法，任一休大师再奸狡多诈，再精心计算，都不会得悉这个秘密。

   情缺把要说的话说完，天恨已经泪流满脸。

   她跟自己一样，生存是为了复仇，在报自己的仇前，他必须先履行对情缺的承诺。

   在复仇之路跟情缺偶然遇上，原是一场公平交易，相处下来却互相爱上对方。

   天恨道：“‘情缺’是这把神兵的名字，‘情缺’将会杀掉一休大师，‘情缺’将会永远伴在我身旁。”

   天恨含泪以掌击向情缺天灵，只见她额上裂出一道缺口，闪出血光，“情缺”

   就要破体而出。

   “鸣－－呀！”一声鬼哭神嚎的嘶叫，是天恨为“情缺”的死去而伤心，却又为“情缺”的诞生而兴奋！

   “情缺”终于破体而出，旁人只见横空掠过一道红光，持国天将军及他手持的“幕府”已灰飞烟灭。

   化作微尘。

