    五九九 

   第一章 决杀日不落

   “富士神兵祭”十名神兵武者已进行了四场决杀，市松人形、怨天世子、大胡子及持国天先后被天狗丑人、不凡圣子、小白及天恨所杀败，“一休七绝祭”中“风林火山”及“幕府”已成历史。

   四个武者当中，以持国天死得最快及最灿烂，他的尸体也最容易收拾。

   只见点点鲜红如胭脂水粉般的粉末，随着微风轻轻飞扬，飘散荡漾于“日不落”战台四周，当中还渗透一股怪异香气，每一吐纳，香味便窜入喉头心肺，使人不寒而栗，平白地打了几个冷颤。

   “哈－－嚏！哈－－嚏！”朱不三携带他的“风流”甫踏上“日不落”，便连续打了几个喷嚏，继而几口唾液夹着一连串恶心粗话连珠爆发。

   “挑你奶娘大笨蛋持国天，以为你口臭便算，连血肉也臭过屎，把好端端一个比武台弄得随地臭屎烂尿，死得衰过人。”朱不三遏骂遏掩住口鼻，避免吸入飘散四周的红色粉末。

   因为香粉是持国天全身血肉所化成，肉粉混和了血，竟生一股扑面迷人香氛－－偏偏这是血香。

   能将持国天大将军绞碎成肉粉，全因天恨手上刚出鞘的“情缺”。

   被“情缺”所破开的伤口，不是平滑的一道日子，而是血肉模糊的溃疡，不能愈合。

   持国天死得虽快，但小白还是看得很清楚：“短短一瞬间，天恨便连续斩出怒意千刀，每一刀的刀锋还没触及持国天身体，强烈刀气已将躯体割开一道伤口，再稍为寸进，肌肉便抵受不住爆散，快疾的数千刀，如同数十个‘神风笑’在其体内同时炸裂，如微麈碎散。”

   嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

   “赤龙”在悲啾低鸣，“他”竟然不为“情缺”的诞生而兴奋，反而是哀痛愁“赤龙”

   的反应，令小白对天恨更加留意。

   朱不三在“日不落”上站了一会儿，被漫天血粉披满一身，却还不见他的对手宫本剑藏和他的神兵“浮世绘”走出来迎战，令他好不耐烦，便再度破口大骂。

   朱不三喝道：“辣块妈妈臭星星，死龟蛋宫本剑藏你想龟缩到何年何日？输不起便出来向我叩三个响头，再迎头给我撒一泡尿算了！”

   宫本剑藏贵为“江川藩国”九大武将之一，被朱不三臭口辱骂，却依然定如渊岳，持着十二尺长“浮世绘”挺身而立。

   宫本剑藏道：“‘富士神兵祭’乃第一代天皇武者，为避免国人仇杀，而创办出以神兵对决的比斗规则，比神兵而不比人，你不是我国人，拥有‘风流’令你有资格参与这场高尚祭典，但你的言行却污衊了尚武精神。”

   朱不三在耳洞挖了一堆秽污物弹射向宫本剑藏：“碎！臭屎！臭口说臭话，听得我混身不自在，你要嘛站上来手底下见真章，要嘛投降认输跪地求饶，别一大堆臭废话比我的粗话更难令人信服！”

   宫本剑藏道：“朽木难雕，粗人怎样教化始终是粗人，你不是个值得我尊重的对手。

   ‘风流’原是歌舞伎所有，你夺人兵器参与‘富士神兵祭’，我也不屑跟你斗嘴，就派我徒儿吉村光以‘浮世绘’挑战你的‘风流’。”

   宫本剑藏剑道精纯，惟其人也狡黠多诈，为了借他人之手杀尽九大武将而不惜阵前避战，甘冒缩头乌龟之名，小白早已领教，以徒弟出战说是公平，但是否又是内藏玄机的狡计，此刻却无法猜度。

   “富士神兵祭”最重要是神兵，武者只是其次，正如朱不三与小白非“天皇帝国”国民，只要手持神兵便可参战，是以宫本剑藏派徒弟以“浮世绘”出战，小白与朱不三也不能抗辩。

   师父没有信心取胜，徒弟又如何可将朱不三杀败？

   只见吉村光身形瘦削，比常人要矮的高度，头顶光秃，全身上下只有下体缠着一块丁字布帛，其馀袒胸露臂，不见一丝毛发，在光线折射下散发耀目闪光，如女肌般滑不溜手。

   配上“浮世绘”虚虚浮浮的幻目迷彩，人与刀如成一体。

   吉村光嘴角含春，以脚尖丁字小步一咚一咚地步上“日不落”，十二尺长的“浮世绘”

   挂在双肩，左右手分别搭在剑身，远看彷如一个十字。

   他的怪形相又引得脾气暴躁的朱不三破口大骂：“挑那妈叉鸡鸡！明明是个男人，走路却摇风摆柳，屁股忽左忽右，剃光全身毛发扮女人，愈看愈作呕，以为扮得古怪就可以赢？

   那不如扮一只狗更实际！”

   被辱骂的吉村依然笑殷盈盈，像没把粗言秽言听进耳中，更特意地向朱不三掀起嘴角微笑。

   朱不三见粗话不奏效，另一轮粗话又连珠爆发：“死臭鸡！病发瘟！食屎狗！王八蛋！

   臭龟公！阴阳怪！”

   任朱不三如何唾骂都枉费心机，为了应付他的粗话，宫本剑藏特意挑来吉村光这又聋又哑的徒弟来应战，朱不三要想在口舌上先胜一仗已失了先机。

   “碰－－”吉村光双臂瘦如柳枝却神力惊人，将“浮世绘”笔直地插入地台，破出一洞，如旗杆一样竖立，仔细一看，宫本剑藏为了“富士神兵祭”还特意为“浮世绘”打造了一个十二尺长剑鞘，跟剑身一样同时泛出令人目眩迷彩，未知何用。

   吉村光准备好战阵，便向朱不三眯着眼浅笑，轻轻伸出左手来，做了个“让你先”的手势，意态温柔轻佻。

   “挑那妈你个富贵……挑那妈……挑妈”朱不三口中喃喃地咒骂，因为麻烦又多馀的“富士神兵祭”令他有“朱氏贱格拳”及无敌大臭屁不能用，被迫用跟来毫不相配的“风流”，信心早已大打折扣，上阵前早想好未打先来一轮粗话唾骂，要挑起宫本剑藏的愤怒，待他露出破绽便一举击杀。

   怎知事情全在意料之外，焉能不令他坐立不安？

   未见朱不三有动静，吉村光不明所以，抓了抓没有头发的光头，又向宫本剑藏望去看他有何提示。

   朱不三双手运劲一抹，刚才吐在掌心的唾液顿时坚硬如石，并呈尖锐状，搭上神弓拉射，清啸一声便向吉村光射去。

   没头没脑的朱不三刚才不是平白乱吐唾液，而是经一夜费煞思量才想出这下贱计谋，要将唾液练成箭状还得花了好几个时辰。

   唾液箭急劲疾射，正要命中吉村光，他却忽然弯身作揖，向朱不三来一个大礼，唾液箭擦过他背项，被他身上所涂的滑油卸了开去，此箭只在他身上划了一小道伤口。

   为应付新病魔朱不三，宫本剑藏也下了苦功。

   吉村光个子矮小又瘦削，远箭要击中已有一定难度，再剃光全身毛发涂上特制滑油，只要“风流”箭不是直接命中便可轻易滑开去。

   不善射艺的朱不三射出箭已是成绩傲人，要一矢中的还要痛下苦功。

   吉村光摸了摸背项才惊觉已然受伤，朱不三又再搭上三枝唾液箭挽弓拉射。

   踏！踏！踏！踏！踏！吉村光跃身而起，横身踩在“浮世绘”剑鞘上飞步而上，及至剑柄，半空向后一翻以脚尖踢起“浮世绘”，当的声响，“浮世绘”应声出鞘。

   眩目虚浮的色彩突然升起，五彩光华令四周境况如入幻境，迷迷糊糊，唾液箭穿入华彩便像扭曲了般折断。

   吉村光半空翻腾旋转，未着地便已紧握剑鞘，“浮世绘”力尽下跌，吉村光以剑鞘套入“浮世绘”剑柄，令本来已是长兵的“浮世绘”更暴长一倍，足有二十四尺。

   舞抡起二十四尺“浮世绘”，转了一圈，剑锋旋舞所划成的圆形光圈足盖过整个“日不落”战台，朱不三执六尺“风流”神弓，要避过剑锋不得不别身滚地，十分狼狈。

