    六三三 

   第六章 墓穴藏杀计

   在“神楼”举行了追思祈祷会后，便由“神子”天鹰带领，一行一百多人，抬着“神皇”天蚕的棺木，浩浩荡荡的经过不少海子，才到达安葬“神皇”的山岗下。

   他们一边唱着诗歌，一边抛撒朵朵的花瓣，他们脸上没有半丝的哀愁，因为他们深信，“神皇”会随着他们的歌声告别地上的众生，一缕散发馨香的灵魂便飘上九天，来到真神的跟前，接受荣耀的冠冕。

   能为“神皇”走这最后的一程，他们心中欢欣喜悦，更用心的引吭高歌，但并不是每个送殡的人都这样想。

   “神子”天鹰与子地、子东、子西暗怀鬼胎，诚惶诚恐的与送殡队伍一起前进，细意留心“神长大老”的一举一动，冀盼早已准备的“杀局”能顺利进行。

   而被算计的“神长大老”也不是全无准备，任人宰割的，他清楚知道“神子”必会乘此机会对付自己，暗藏杀机。

   所以他早已决定先下手为强，在早一夜与“文房四宝”商量妥当，在墓穴内四人对付“神子”的随从，而他便亲自杀掉天鹰，斩草除根，不留后患，再为已死的“神子”扣上大逆不道的罪名，文房四便可以大权在握，取代天鹰，成为“神皇”了。

   “神长大老”决不会犯上十一年前的错误，轻易放过寒烟翠那贱种，让她有机会为父母报仇雪恨。

   他心里暗笑道：“‘神子’天鹰，你死定了！”

   各怀鬼胎的两路人马，究竟谁能奸计得逞呢？

   “神国”内乱变动，已是一触即发了。

   “神皇”的墓穴是一个经过多年不停开掘凿破而成的地底大穴洞，一切工程的设计至完工，全是由文不一力承担。

   墓穴内部宽敞非常，原意是为了设计成为历代“神皇”的墓园，可容纳十多副棺木，喻意“神国”能千秋万代，历久不衰。

   待“神皇”的棺木安放入墓穴后，一块刻有历代“神皇”名字的大石碑，便会移放在墓穴的入口处，再由侍卫日夜看守，以防止闲人擅自闯进，骚扰先人。

   经过“神子”诵读安息经文后，本来俯伏在地上的送殡队伍，便徐徐站起来唱出最后的诗歌，然后分别送上携来的花束，放在墓旁，代表他们的怀念与尊敬。

   当“神皇”的棺木被“文房四宝”及子地、子东、子西抬入墓穴时，天鹰、文房四与文不紧随其后，准备安放棺木的最后仪式。

   一切准备就绪，天鹰为亲爹作了最后的默哀后，“神子”及文房四脸上同时露出诡秘的笑容。

   时机到了，是出手的时候。

   “轰！轰！轰！”

   一连串的爆炸声为这场明争暗斗，生死大战，揭开了序幕。

   究竟是谁先夺玄机，炸毁入口通道，以阻墓外一百多人入内？

   是“神长大老”先发制人？

   还是“神子”开始杀局？

   通道被毁，墓穴便成为一个没有出路的密室。

   难道杀人者要同归于尽？

   绝对没有可能。

   杀人者怎会不为自己留下生路？

   更何况是一手策划与建此墓穴的文不呢！

   还是“神子”开始杀局？

   通道被毁，墓穴便成为一个没有出路的密室。

   难道杀人者要同归于尽？

   绝对没有可能。

   杀人者怎会不为自己留下生路？

   更何况是一手策划与建此墓穴的文不呢！

   文不虽然跛了双腿，但坐在轮椅上仍行动自如，轻巧的转到文房四的身前，狂笑道：

   “哈！哈！哈！爹，你不若束手就擒，省却一场大战，横竖你已成困兽之斗，而出路只有我一人知晓，你已没有取胜的机会了。”

   此时埋伏在墓穴内的“道医”苦来由，也徐徐现身，“神子”已胜算在握了。

   “神长人老”怒不可遏，想不到自己最亲、最疼的儿子，竟然出卖自己，要置亲爹于死地，怒道：“你这逆子竟出卖我！”

   虎毒不噬儿，文房四虽奸诈狠毒，但对他的两个儿女无限疼惜，呵护备至，奈何被虎子反噬慈父心，他顿时痛心疾首，痛，除了心痛外，他还感到腹如刀绞。

   因为一柄匕首已深深的刺入他的右腹，直没入柄，再被狠狠抽出，立时血如泉涌。

   文房四从惊愕中回转过来，急忙点穴止血，怒道：“连你也出卖我！”

   若不是乘文房四盛怒悲痛失神之际，笔头是万万不能轻易刺伤师父的，这也是他们小心部署的一环。

   笔头出手成功后，便以轻盈矫捷的脚法飘开退远，嘻皮笑脸的道：“师父，切勿动怒，有伤身体，我也是秉承你的教诲，绝不可手软心慈，对敌人要一击即中。我本为‘神子’的安排，拜你门下，作为内应，多年来忍辱负重，目的也只是为了今天刺杀你这大魔头。”

   文房四气得七孔生烟，本来一脸慈祥佛相，已顿时变脸，露出一副狰狞恶相，活像修罗恶鬼，狂笑道：“笔头，你以为这点小伤，便能令我溃败当场；逆子，你也以为可以把我困死于此，只要我擒下你，万般折磨，我不信你能一一忍受，不吐露出口所在。”

   他转头望向“文房四宝”的其馀三人，命令道：“纸尾、墨心、砚背你们三人，快替为师擒下奸贼、逆子。”

   三人相顾一笑，对“神长大老”的命令无动于衷，不进反退。他们跟随文房四多年，耳濡目染，也学习了他的狠毒诡诈，只要自己能存活，哪恐揹上卑鄙无耻小人之名。

   他们深明此仗的凶险，文房四以寡敌众，要能全身而退，机会渺茫，更加上五大高手之一的“道医”在此助拳，文房四全无胜算可言。

   而且墓穴通道被封，隐蔽的出口只有文不一人得悉，三个自认小人的家伙，又怎会不看风驶舵，即时投效敌营。

   可怜一代枭雄文房四，不知多少英雄死在他的阴招毒计下，如今却被至亲的儿子出卖，被至爱的徒儿背叛，狠辣狼毒全不下于他。

   正是枭雄末路，报应不爽。

   “神长大老”穷途末路，反而逼虎跳墙，盛怒下的他一个闪身，迅疾无比的逼近墨心，一掌轰在他的眉心，无俦劲力把他的双目逼爆，飞离眼眶，只留下两个空洞的血孔。

