    六八八 

   第十一章 复国真天人

   北风怒号，奇寒刺骨，风雪笼罩着“神国”西陲。

   当年万寿圣君观天象星宿而得知“万朝”将会兴极而衰，便为隐伏而做好准备，除了改地运，依五行，借天方而设下“蓬莱仙岛”，利用毒风沙作为天然障碍而将宝藏收藏，也将“天兵神将”全数迁居其内，等候天人的出现把“天兵神将”与宝藏全数接收，以图复兴“万朝”的威望。

   等了数十年，垂垂老矣，终于等到小白排除万难，藉天赋才华闯过难关，期望他能领导“天兵神将”歼灭敌国，统一山河，那他平生呕心沥血所建的功业便得以延续。

   虽然领导的不是自己，但也足证万寿圣君所建构的一切，放诸任何一个年代也足以惊世震撼。

   除了“蓬莱仙岛”外，万寿圣君对中土药理医治疾病亦有长足贡献。

   与月缘那念念不忘的鸪蝶情深，她穷尽心思，殚精竭虑，研制“神药”亦只为助万寿圣君长生不死，可惜功败垂成。

   而那些研制“神药”的药草，便来自昔日“神国”未立国前的地域之内。

   此处的茂密丛林保有最原始状态，未受人为破坏污染，是最佳的药物养殖场，万寿圣君惟恐这处弥足珍贵的药物宝库遭受后人破坏，同时依五行八卦借天力以冰墙把“罪林”兴外界相隔。

   上代“神皇”天蚕攻克此地，建立“神国”，下达要把原居民灭绝的神旨，以后原居民便迁往这不毛之地，也守护着“罪林”。

   万寿圣君不时以“天神”姿态出现，替居民治病医患，教“神国”派来侵犯的人也不敢再过分肆虐，怕“天神”出现惩罚，可是虐杀别人的游戏实在太好玩了，不时也有些不知死活的“神国”人遵奉“神皇”天蚕神旨，认为原居民的馀党是人间罪孽，不得不予以诛灭，以替天行道免为祸苍生。

   虽然天恨已成为“神国”之君，但自少便被抛弃在“天皇帝国”，全不知有这种荒谬怪诞的事，况且还在追杀原居民的都只是少数“神皇”天蚕的精神追随者。

   今日这个北风格外强劲的日子，正有十名搜寻昔日原居民踪影的猎人，踏着冰雪覆盖之地前进。

   “他妈的，这里愈向前走便愈寒，风雪凛冽寸草不生，如此荒芜之地如何住得人啊！”

   “对啊！那些传言会不会是假的？”

   “这种地方住得了人的话，真有点不可思议。”

   “不会是假的，我爹说亲眼见过在大风雪的后面有一个小村庄，无风无云，那里就是昔日原居民的集居地。”说话的是个外貌剽悍的少年，约莫只有十七、八岁，名叫熬云，除了他以外，其馀九人也不过十五岁左右，全是少年。

   熬云走在这群人的最前头，看来是个头领。

   熬云续道：“只要能把几个原居民的人头带回去‘神国’，众人一定会对我们刮目相看，所以我绝不会放弃！”

   熬云说罢其馀少年也高呼和应，携手哼着圣诗又迈步前进。又是一班不甘平凡，一心要熬出头来的少年人。

   走不多时终于有所发现，只见冰天雪地里有一身高尺半动物，正疑惑地望着雪地上一尾鱼，这头珍贵可爱的小动物，正是莫问当日来此找“神参”及“冰天蚕”时所遇上的小雪貂。

   熬云发现了小雪貂十分欣喜，旁人猜道他要把雪貂宰掉果腹，还低声争论要如何烹调，熬云却只是在笑。

   “小雪貂能在这种寒冷极地出没，其皮肉一定极具御寒神效。”

   “对啊，但小雪貂只得一头，我们却有十个人，僧多粥少，吃得一两口的话也实在太没趣味。”

   “小雪貂该不会独个出没，只要找到它的巢穴，把小雪貂一家大小来个一网成擒不就行了吗？”

   “你这话说得轻松，小雪貂生性机灵，难道要走过去问路叫它带我们回去它的巢穴吗？

   找人已经够难了，还要找一群熟知地形的小动物，试问要如何去找？”

   “熬少爷一副成竹在胸的模样，看来已掌握了关键吧？”

   熬云双手抱胸，既是不屑也一派莫测高深的样子，道：“我才没打算要把雪貂宰掉，也没打算要知道它的巢穴，因为它会带我到原居民的村落。”

   “甚么？雪貂是那班原居民所饲养的吗？”

   熬云微笑道：“这个不重要，最重要是我们已接近原居民的居处了，大家不妨用心看清楚小雪貂在做甚么？”

   小雪貂不就是想吃掉地上的鱼儿吗？有啥特别？其他人留神去看，最初也看不出个所以然来，后来有一个人笑了，跟着其馀的人也会心微笑，不得不佩服熬云的观察入微。

   熬云道：“一头雪貂再聪明，也绝不可能憧得以火烤鱼来吃，可是雪貂不吃熟鱼，烤鱼给它的人直在太愚蠢了，从烤鱼热量所溶掉的冰块凹痕来看，那个人应该走得不远，追吧！”

   熬云猜得有一半对，却有一半是错。

   对的是他们的确已接近原居所住的村落，错的是烤这尾鱼给小雪貂的人一点不蠢，他本就是为了引他们先上路作开路先锋，自己则慢慢地在后面跟随入村，假如前面有甚么陷阱，他们已先行送死。

   熬云一干人等急步走后，小雪貂还是对着那尾烤熟了的鱼儿发呆，它是在盘算应否吃这尾鱼儿吗？

   忽然一条强壮手臂破冰而出，一手抓住那尾烤鱼，把小雪貂吓得急奔逃走，走出几丈外又好奇的回头望望，只见那人背着身影循着熬云等人去的方向慢步而前，对可爱趣致的小雪貂不屑一顾。

   只悠闲地啖着那尾烤鱼。

   小雪貂快步跳回破冰洞上探头张望，似是十分好奇这头生物竟可潜藏于冰点的水温中而不僵毙，实在神奇，它用前足抓了抓脑袋，依然百思不得其解。

   在冰墙前的村落，莫问曾于这里遇上小芸及一众村民，当时莫问曾被误认为解救苦难从天而降的天神。

   这次再有外人进入，村民却轻易地得知来者不善，个个提着菜刀、斧头、镰刀等粗糙的兵器指向熬云等人。

   年近古稀的村长挺身而出道：“我们已隐居避世多时，从来也不敢想过要夺回‘神国’土地，况且你看我们全是老弱妇孺，谋生也成难题，手无缚鸡之力，怎能跟你们“神国’人对战？为甚么‘神国’却要一而再来把我们迫害？”

   对于村长近似哭啼般的控诉，熬云甚是得意：“村长啊，你一把年纪，应该也听过甚么是斩草不除根、春风吹又生吧？”

   “对啊，万一你们有一日出了一个贤能，教你们如何积聚实力，过三、五十年，生得一、二百个小孩，到时就算不能夺回‘神国’土地，也有可能来一招同归于尽，杀我们一、二百人那就够烦了。”

   “不对啊！那实在不可能成为事窦，因为今天我们就是为阻止发生这件事而来。”

   熬云及其馀同党也不再多言，各自抽出兵器就要来一场大屠杀。

   村民长久匿居，全是不擅搏斗之残兵老孺，十个孔武有力、杀气腾腾的后生少年假如真要屠村，除了望天神打救也别无他法。

   小芸不禁双手合十，祈求上次曾出现把她从雪地中救回的莫问再次出现，眼眶中璃满泪水。

   当双手合十诚心祈俦的小芸再次睁开双眼，忽然眼睛一亮，远处确有一人影慢步渐近。

   他口中啖着一尾熟鱼，双腿看来雄健有力，皮肤黝黑，全身肌肉完美无瑕，双眼却透射出凶残的兽类目光。

   他就是刚才潜伏在冰下引熬云等人先入村打探环境，也乘机要得知熬云等人入村目的的笑梦儿。

   自小白回到中土，带领“五杀野”及“铁甲军”离开“洞天福地”后，他便马不停蹄四出奔走，先是挑衅太子，此刻又来这冰天雪地，绝对是为了找他的宿敌及兄弟笑莫问而来。

   从前一直仇视莫问的梦儿，多次要与他分出高下，今天来又为了甚么？

   梦儿突然出现，令本来胜券在握的熬云等人一下子沉静，不知道梦儿的底细，各人只好先按兵不动。

