    六九四 

   第二章 再见吧生命

   一片浩瀚黄土中，两颗恋恋的心悸动，旱风透体而过，冷却不了热烫如火的心窝，茫茫风沙扑面，曾灭绝无数生灵，惟一匹骏马上的两个人还顽强地迎着大漠掷躅前行。

   已逝去的半生岁月中，芳心享有比常人风光的地位，十八岁当上皇后，整整十五年，享尽奢华淫靡，久历人事变幻，倏忽莫测，每到生死劫难必有曙光再现，明天又再光明。

   依傍着眼前薛无诀强壮的背门，虽然身心俱疲，但仍不舍眼前一幅大好风景，这一副虎背熊腰的躯体，原来是那么的温暖，壮阔得足可遮蔽天空，千回百转，原来半生寻觅的不过是一个可依靠的人。

   为了当上皇后，她不惜出卖肉体，为了更巩固势力，以美色拉拢人心，步入中年铅华尽洗，没想到当日心血来潮色诱薛无诀温存，一心只想将来利用，原来却是种下福缘，今天救了芳心一命，是死期没到还是上天眷顾？

   无人能够回答，身躯任由薛无诀主宰，紧紧地把他搂抱不放，纵使坚强，纵使曾经尊贵万人敬仰，到落魄时也只是个平凡女人。

   芳心道：“你知道吗？”

   薛无诀道：“知道甚么？”

   芳心道：“我忽然有种强烈的感觉，你是我生命中最后的男人。”

   薛无诀道：“假如是这样，我愿意此生此世长伴你身旁，为你分忧解愁，为你献出所有，让你安乐一生。”

   芳心道：“哈，好讽刺！”

   薛无诀道：“是人生讽刺吗？”

   芳心道：“我当初只想到你有利用价值，甚至，在必要时候也会把你牺牲掉。”

   薛无诀道：“我知道，能让你觉得有利用价值已是我的荣莘，只要你一句话，我绝对愿意为你而死。”

   芳心道：“甚么话？”

   薛无诀忽然转过头来，一副情深款款，柔情似水的道：“只要你说句爱我就可以。”

   芳心忽然心底一凉，定睛看着眼前薛无诀的脸孔，脸肉横生，厚唇如腥肉，铁髭如蜂窝，无眉无耳，绝对是丑陋不堪的一张嘴脸，莫说是亲近，远观已要退避三舍。

   自己是梦里月容般的美貌，怎可能对他说爱？

   蓦然惊醒，也从未付出过爱，爱是甚么？抓不紧捉不着，不似名利实实在在，原来肉体可以接近，心却是那么遥远。

   绝代有佳人，零落依草木。

   自己是佳人，他不过是草木，只是一时感怀所依附的丑人，这次危机过后明天便可重整旗鼓再度叱吒风云，他便又成为过去，始终也谈不上一个爱字。

   爱甚么？我爱名利多过爱你，我爱权贵多过爱自己，连骗他一句也不能将爱字说出口，只有男人爱女人，哪有女人对男人说爱？

   合上眼睛，爱字变得很轻浮，张开眼睛，爱字变得很沉重。

   芳心无法把话说出口，只紧紧靠在他背上，以行动代替爱这一个字，期望能瞒得过这男人。

   男人容易受女人欺骗，愈丑的男人愈易被美艳的女人所骗。

   薛无诀意乱情迷，过去沙场杀战曾被俘虏，被折磨得只剩下这一张丑陋嘴脸，人见人怕，愈是娇美的人愈不能亲近，可望而不可即。

   谁料到最垂涎的芳心竟会肯和自己温存？

   薛无诀道：“对不起啊！”

   芳心道：“甚么？”

   薛无诀道：“上一次是太上皇下旨要把你除掉，我迫不得已才把‘天带城’攻破，还动了杀机，幸好，小白及时出现，让我有退兵的藉口。”

   啊，原来如此，这个男人真有点能耐。

   又是一个有实力，没大志，忠心为国的仆人。

   名昌世身旁只要再多几个这样的人，雄霸天下指日可待。

   “自那天之后，我时刻想在你身边保护你，得知你离开‘天法国’，便马上想跟你联络，幸好可以及时赶来。”

   “够了，只要你在身旁便可以了。”

   真心说话。

   假的恋爱。

   是夜刮起飓风，天如恶裨震怒，横风横雨。

   破庙内乾柴烈火，在破毁残缺的大佛像前，芳心如霜似雪般的玉腿搁在薛无诀膝上，脸上带有一抹彷似酒后微醉的酡红，使落魄中的芳心分外娇美动人，艳色令人心醉。

   芳心道：“会痛吗？”

   薛无诀道：“会有点痛，你要忍住。”

   把箭头和箭羽折断，箭杆还插在芳心腿上，芳心双眉紧蹙，薛无诀用劲一拍，箭杆从她腿中震出，撕心裂肺的痛楚，令芳心凄然痛叫。

   双手紧拥着薛无诀身躯，张口噬在他的肩头，把痛楚都发泄在他的身上，几要晕倒过去。

   雨点打在檐上发出唰唰响声，破庙内的薛无诀温柔地让芳心静静地躺在他的怀中，等她痛楚稍减，便以布帛替她包裹伤口，又撕下一点破布沾上雨水，轻轻地抹去她脸上风霜血痕。

   丑陋的脸孔却有一颗温柔的心。

   芳心静静的任他清洗，像个三岁婴孩在父亲怀中娇填，如星双眸，脉脉含情，如此美景谁个不心动？

   芳心轻轻拉开衣裳，丰满滑似凝脂的胸脯几乎吹弹得破，朱唇半开半合，如轻风吹拂似的幽幽说道：“这里也脏了。”

   薛无诀笑意更浓：“脏了就要抹掉。”

   芳心意态含羞道：“如何抹？”

   薛无诀道：“不用布。”

   芳心笑了，自己还是有色可恃，只要留得性命，仍有男人甘心投怀送抱。

   如此天姿国色，曾经一度教薛无诀朝思暮想，如今芳心又再度允许共寝温馨，二话不说便在她身上贪婪地探索。

   肉体还是那么迷人，手的触感已不足以感受温软，嘴巴、舌头，亲吻着她身上每一寸肌肤，耳畔还不时传来娇滴滴的呻吟喘息，像是行军时的擂鼓震响，激励他勇往直前，深入体内寻幽探秘。

   不断纠缠，不久已是肉帛相见，风雨中温存，别有一番韵味，何况刚从死亡中打了个转回来？

   女人要报答男人，或许到最后只有肉体最直接。

