    七〇五 

   莫问把头扬起，双目精光暴射，脚步疾走，直冲入马阵拔出双剑。

   厉烈的剑光绽起，如千百条金蛇飞舞，瞬息之间马阵中不断传来马儿呼嚎叫莫问竟毫不犹豫对兵马展开大屠杀，剑芒水银泻地，如暴风，又似惊涛骇浪。

   一片血雾中，莫问每一剑皆出手如电，斩下数十匹雄马头颅，一把剑斩崩了，立即又从腰间再拔一剑，再斩，再劈。

   不入城内誓不休。

   杀啊！杀！

   在身后的梦儿看见莫问全情投入杀戮中，体内血气翻涌，一直忍耐着不协助莫问，全因为不想被误会是同一阵线。

   除非有人要对莫问不利，要在他败莫问之先便将莫问杀掉。

   始终也不克自恃。

   动身，笑梦儿迈开步走入包围着莫问的兵马中。

   杀声震天，响彻“皇京城”城外，梦儿一鼓作气的震飞阻挡面前的十头兵马，他不像莫问只对马儿下手，便着一双“豹拳”疯狂的冲，疯狂的杀，挡者披靡。

   梦儿与莫问联手，挑起“神武大军”本能杀性，霎时间刀光剑影，鲜血淋漓，满地是被梦儿斩掉下来的马首，还有梦儿杀掉的兵将。

   在女嫱上瞧着两个“乳臭未乾”少年，不断把自己兵马斩杀的薛无诀，终于也无法忍耐，拉起粗如婴孩臂儿般粗壮的箭矢疾射。

   奇怪的是名昌世竟然没有阻止。

   箭矢呼啸一声朝莫问及梦儿头顶射下，莫问忽地拔地冲天而起，把身上所剩下的六柄剑全数拔出。

   六剑齐斩，箭矢一剑六段。

   莫问腾身于半空怒然喝道：“薛无诀，你给我滚出来！”

   乘着刚才弹射之力，莫问半空直飞向城楼，薛无诀护主有责，也仗起大刀飞身迎挡。

   刀与剑切实交迸，莫问已愤怒得咬牙切齿。

   莫问怨声震吼：“贱种！”

   莫问一直忍耐着丧母之痛，顷间于此刻爆发，蓦地催起万寿圣君传授的“穹苍诀”，无俦火热之劲通臂燃烧，手上六剑尽被溶蚀，热劲直传上薛无诀大刀之上，瞬间刀与剑尽化成水状。

   没有剑在手，莫问紧握双拳，怒拳如天雷打下，刹那间薛无诀身中百拳，由半空一直被拳头轰袭。

   隆！隆！隆！隆！隆！

   “贱人！贱人！贱人！贱人！贱人！”

   如陷疯痴之状，莫问尽将怒愤发泄在薛无诀身上，由半空轰至地面，正在杀得兴起的梦儿也无法介入。

   直瞧着莫问把拳痛击在薛无诀身上，连地面也被拳劲震裂，应该已被轰穿的身体却仍然安然无恙。

   两行泪痕分自莫问与薛无诀脸上滑下，莫问竟然不杀薛无诀？

   薛无诀虽然是战场杀将，但莫问一身惊世内劲，怎可能不被活活打死？

   除非莫问不下杀手。

   莫问道：“我应该把你杀掉。”

   薛无诀道：“对，你绝对应该把我杀掉。”

   莫问道：“在娘亲的灵柩前，我曾立下重誓，必会把凶手千刀万剐，再把他头割下来。”

   薛无诀道：“我的头就在这里。”

   莫问道：“说吧，你用哪一只手把她的头割下来？”

   薛无诀道：“右手。”

   莫问一掌斩下薛无诀右肩，将薛无诀右臂齐肩断掉，薛无诀痛得死去活来，但总算死不了。

   城楼上一直没有阻止莫问的名昌世忽然拍掌赞道：“你仍然没叫我失望。”

   莫问道：“我却对自己很失望啊。”

   名昌世道：“但总算猜得出来吧。”

   莫问道：“如果早点猜得出来，我便不用走这一趟。”

   名昌世道：“莫问始终是个人，娘亲死了的话难免受打击，一时不清醒，可以原谅。”

   莫问道：“莫问一直有一个疑问，以名昌世的实力，应该可把伍穷打倒，最少可以令‘天法国’穷于应付。”

   名昌世道：“现在疑问已经解开了吧。”

   莫问道：“因为爹小白才是名昌世的心腹大患。”

   名昌世道：“如果毁了伍穷，我便要立即对付最难应付的小白，朕很可能会元气大伤。”

   莫问道：“所以你袖手旁颧，知道伍穷必会对付我爹，等他把爹解决，你就可坐享渔人之利，然后才轻易除去伍穷，雄霸天下。”

   名昌世道：“所以我说，最欣赏的还是莫问，只不过见我不出手阻止你杀薛无诀，便猜得出所以然来。”

   莫问道：“正因为你欣赏莫问，断不会随便冒险杀我的娘，所以我猜得出来。”

   名昌世道：“不杀芳心，对我有好处，但杀芳心，却对别人有好处，例如把罪名嫁祸于我，莫问会一世纠缠我。”

   莫问道：“哈，你故作神秘，是要莫问欠你人情吧。”

   名昌世道：“就算你不助我雄霸天下，也不是与我为敌。”

   莫问道：“说吧。”

   名昌世道：“一个你应该要很小心对付的人，他叫太子。”

