    七三三 

   不但如此，牙齿也遭梅花间竹般被一颗颗拔走，脸上皮肤被利刃划花，看上去似乎是一个字，但端详良久始终也无法看出所写的究竟是甚么字，也许那根本不是字。

   探子死状恐怖，站在前排瞧见的士兵无一不感心寒。

   笑天算将头颅拾起来收起，又从后排的士兵中挑了一个较为壮健的士兵，要他再进里面视察情势。

   这名壮兵进去了半个时辰，又变成只剩下一个头颅从里面滚出来。

   小丙捡起头颅细看，这次探子的双目被长钉刺穿瞳孔，舌头被硬拉出来钉在下巴，双耳被雕花，花纹工整细致，折磨他的人俨如一个固执的工匠，要把他左右两耳的图案弄得对称才满足。

   至于脸上还是像刻了字，情况就似陶瓷师父在自己烧出来的工艺品上刻下名字一样。

   但始终还是不能辨认刻下的究竟是甚么字。

   那个人就像是不识字一般，又或者可以说是刚刚在习字。

   如是者笑天算一共派了五名探子入寨内，前四个每一个都只剩下一颗头颅回来，每一个头颅所被摧残的方法都不同。

   一个比一个惊心，只剩第五个还没滚出来。

   笑天算按着兵马不动，当第四名探子的头颅滚出来后，在茫茫金黄的风沙中，终于隐约见一骑自寨内轻步而出。

   是谁明知寨外有整整数万兵马，全部剑拔弩张下仍敢单人匹马闯出外？

   笑天算虽一时无法看清来人面目，但从其掩盖不来的神俊非凡气度，她可以好清楚，来人是余律令。

   小丙及小黑不敢托大，拉起巨弓，搭矢在弦，箭头对准马首及策骑者，只要对方稍有异动，必然一箭穿心，另一箭穿头。

   策马者对箭矢威胁似全无所觉，依然缓步而前，直至走出风沙外，终于可以清楚见到余律令整个身形。

   小丙与小黑忽然把拉满弓的箭矢放下，连笑天算也禁不住惊呼一声，剩下的五成胜算如今变成必败无疑。

   这个余律令卖在太厉害，每次都能把握胜负关键，教小丙、小黑及笑天算同时都要双手投降。

   笑天算道：“你要甚么条件？我五万兵可以全数归你所有。”

   小丙道：“你喜欢折磨的话，我可以任你折磨，一定不反抗。”

   小黑道：“我可以替你杀人，你要杀谁？只要你说一句，无论天涯海角我也一定将他的头颅献上给你，只要你放了我的儿子。”

   能够令三人同时不惜牺牲一切交换的，只有小血海一个。

   原来马鞍上除了余律令外，他怀中还抱着五岁多大的小血海无怪乎会令小黑三人大为吃惊。

   而更令人吃惊的是，小血海手中正抱着第五名探子的头颅，像把玩小玩意一般以匕首在他脸上划出血痕，似乎想要写字。

   啊！原来刚才所有探子的头颅都是小血海的杰作。

   余律令道：“在自己军队面前，最忌未打先认输，挫灭士气，你们三个真丢脸！”

   自从亲手击败万骨枯后，余律令又回复往昔的嚣张气焰，说话处处不留情面，小丙与小黑虽然气在心头，但自己最重视的小血海既被他所挟持，只好继续忍气吞声。

   余律令道：“传令下去，所有兵马驻守寨外，笑天算、小丙、小黑三个跟我进来。”

   不但得势不饶人，更随意指挥别人的军队，余律令狂妄霸气得惹人讨厌，可是却没有人敢不遵从指示。

   明明已经胜算在握，余律令还要笑天算三人入寨内作甚？在无计可施下三人只得跟随余律令之后走入寨中。

   只见“九龙寨”内有数万兵马悠闲地端坐其中，全没有临阵戒备的紧张气氛，情况一如书笺上所写的那样：静心等候来临。

   笑天算已按捺不住好奇，问道：“你究竟有甚么目的？”

   余律令喝道：“愚蠢的问题！你几时变得这样愚蠢？是跟了这两个不知所为的男人之后吗？”

   小丙道：“余律令，她已经不是你的女人。”

   余律令道：“既然你是她的男人，便由你来回答她的蠢问题吧！”

   小丙顿时哑口无言。他本来就不是个头脑灵活、善用智慧的人，又如何会猜透余律令的目的？

   余律令道：“答不上么？蠢才！你的儿子可比你聪明得多了！”

   小血海？难道小血海会回答这个问题？向来只懂埋首戏弄蛇虫鼠蚁，以折磨人为乐的小血海，一直都不太喜欢说话，他如何会答这个问题？

   小血海边把玩头颔边喃喃说道：“余伯伯当然是想不费一兵一卒便嬴了这场战役，这么简单的目的，何必问呢？爹真蠢！”

   小丙虽然被小血海讽刺，但听到他叫自己一声“爹”，心下已然大乐。

   小黑道：“小血海，那应该问甚么问题才不蠢啊？”

   小血海道：“问这个问题最蠢！”

   笑天算道：“儿啊……”

   笑天算正想说下去，小血海已抢先说道：“娘，假如前面有道墙阻住去路的话，你会怎么做？”

   笑天算道：“蠢人会想怎样将墙推倒，聪明人则会想有没有其他路可走，对吗？”

   小血海道：“当然不对。真正有智慧的人不会考虑蠢人会怎样做，而是一看到墙便只想到绕路而行。娘明知此战没有胜算，硬要欺骗自己有五成机会，蠢！不过娘放心，余伯伯跟你一样蠢！”

   余律令随即脸露愠色：“我蠢？”

   小血海道：“就算你没有挟持我，我也会自动投怀送抱，让你们都不费一兵一卒等待其他战役完结，让娘与爹保留实力，然后假意投靠胜利的一方伺机再反击，你派人捉我只是多此一举！不过我知道你蠢，所以也等你来，哈！”

   “但你放心，在其他战役完结之前我也会继续被你挟持，让爹娘不敢挥兵进攻，我也不怕你会杀我，因为你要不费一兵一卒获得胜利嘛！”

   一个五岁大的小血海，竟可把四个当今强人玩弄于指掌间，究竟是天真还是有智慧？

   但有一点亳无疑问，他轻易化解了这场战端。

