    八〇八 

   这四个人分别就是神兵急急－－佘律令，昔日五大高手之首的曲邪““皇玉郎，还有食狂－－药口福，以及横刀、名剑、笑三少的师弟，也是小白的师兄－－刀锋冷。余律令首先开腔道：“又碰面了，伍穷，这次你打算又如何失败？”

   伍穷道：“说到失败的经验，我伍穷算是比你多，但我还有一个‘天法国’在手，你的‘海霸族’呢？消失了，你更加要如丧家之犬般依附在名昌世卵翼之下，无路可逃。”

   皇玉郎道：“伍穷，以往的事且别再提，你这次邀我们来，我想必定是有平反败局的方法吧？”

   药口福道：“但就算是有平反败局的方法，我们也不一定会接受。”

   刀锋冷道：“现在‘天皇帝国’大军压境，任何一个人单方面去挡，只会如螳臂挡车。”

   余律令道：“不过这个江湖太多自命不凡的人，就算我们不出手，一样有人代劳。”

   皇玉郎道：“就正如名昌世。”

   药口福道：“还有小白。”

   刀锋冷道：“说不定还有一个伍穷。”

   余律令道：“正好让我们养精蓄锐，留前斗后。”

   皇玉郎道：“说不定到时二败俱伤，我们又可以乘时而起。”

   药口福道：“还是我够高瞻远嘱，早猜到名昌世其势必强，早早归顺，‘天皇帝国’一个巨浪冲来，便将他的皇朝冲散，那我们又有机会了。”

   刀锋冷道：“还不算有机会，‘天皇帝国’还未败走。”

   余律令道：“说起来，‘皇京城’失守，名昌世已近乎没有翻身之地，要再统一天下，好比伸手摘星。”

   皇玉郎道：“名昌世没机会，下一个会是谁去正面挑战‘天皇帝国’呢？”

   药口福道：“小白？”

   刀锋冷道：“还是伍穷？”

   余律令道：“听闻伍穷和名昌世会合作对付那个老不死。”

   皇玉郎道：“那就真的太好了，他们两个都死在老不死手上的话，我们又不肯联军对抗，那样小白就要披甲上阵。”

   药口福道：“如果万一给小白胜了呢？”

   刀锋冷道：“小白胜的话，也必然是惨胜，那就好对付。”

   佘律令道：“烂船也有三斤钉。”

   皇玉郎道：“相信伍穷认定自己能杀败老不死，甚至乎名昌世，在他心目中最难应付的始终是小白。”

   药口福道：“伍穷必定会要我们跟随他，对付剩下来的小白，情况一如那个名昌世无异。”

   刀锋冷道：“已经证明这不是最好的方法，最好的方法已经有了。”

   余律令道：“小白本来就没有争雄的心，他一切动力来源，改变他一生的只有一个女人。”

   皇玉郎道：“这个女人还跟你有过一段情。”

   药口福道：“耶律梦香。”

   刀锋冷道：“只要杀了耶律梦香的话，小白就会失去支柱，就算我们联手不能打败小白，没有了耶律梦香的小白就不再可怕。”

   佘律令道：“很可能会像他的老爹笑三少一样退隐江湖。”

   皇玉郎道：“那时就由我们去争天下了。”

   药口福道：“对，我们虚伪的友情就只能到那时为止。”

   刀锋冷道：“真是个卑鄙的方法，只有最无情、最冷漠的人才可想出杀耶律梦香来对付小白的方法。”

   余律令道：“我们无法想得出来，是因为最无情、最冷漠的人一直在伍穷身边。”

   伍穷来此，一心是想要跟大家赌一场，只要他能够杀败老不死的话，就要所有人跟随他，那样就可利用他们去对付小白，可是他根本没机会开口，一切都给众人一一道破。

   而反将他一局的人，竟然是太子，他的军师。

   的确，伍穷也认同杀掉耶律梦香，会对重情的小白有极大影响，他之所以想不出这办法，全因为他亦曾经有情，十两就是他一生最爱，曾经有过爱情的人，绝不会想到毁掉别人之爱这个杀计。

   只有太子，伍穷清楚明白只有正在伺机吞灭他“天法国”的太子，没有人知道他的过去，能想出这个毒计绝不稀奇，况且他也曾杀掉芳心来夺取她的一切，现在只是故技重施。

   因为一个太子，整个局势又陷入诡谲莫测的情况中，伍穷远道而来却未能大胜而回，心情极度烦躁。

   走在“剑京城”的“长街”上，一幕幕往昔的片段又再袭上心头，真是无计迥避，可是一个烦人的声音令伍穷烦上加烦。

   他叫名天命。

   名天命这个天命大福人又在“怡红春阁”中肆无忌惮地沉浸淫欲，一见伍穷来到“剑京城”，以为他也像余律令等人一样，到最后还是要走回“武国”躲在他的护荫之下，出言不逊的嘲笑。

   他实在选错了时机，“败刀”刀光疾闪，名天命的头颅清清楚楚被劈下，伍穷也于此时清清楚楚看到，名天命的后面，站着一个名昌世。

   名天命是名昌世要倚仗的大福人，他却被伍穷恼怒之下一刀给杀了。

