    八七五 

   那边厢“八神”惊觉木块的用途，也立即效法，如此一来，大雪山的斜坡便出现了十人滑行俯冲的奇景，莫问踏着木块或左或右移动，以减慢俯冲之势，“八神”见状亦依样葫芦，向那深不见底的山下滑行。

   这时候，奇异的“叽叽”声响终于来到山巅，正是一休大师，他坐在一顶八人担抬的大轿上，抬轿者全都是他的“僧兵”。身后还带着几十个外形古怪的浪人，一休大师见莫问奇招遁走，状甚开怀，笑道：“对了，对了，一切也如我所想，莫问大哥你真聪明啊！去吧！

   去吧！我这就来了，千万不要这么快放弃，否则便不好玩了。”

   只见一休大师扬扬手，一个僧兵便拿出一条管状之物，他脸上露出狂态，将长管子用火燃烧，火引烧至尽头处，只见一道彩华升空，挟着长啸声向莫问等人猛然飞来，莫问心知不妙，扬手示意“八神”迥避。

   说时迟，那时快，幻丽的彩华袭来，击中雪山的山腰，也正是莫问等人正要俯冲而下的地方，爆出惊天动地巨响，浓烟散去，面前多了一个巨坑，要是他们再向前冲，定当堕进那巨坑之内。

   一休大师挥着那长长管子格格的大笑道：“呵呵！厉害啊！真的好厉害！这东酉叫甚么来着？”

   他身旁的僧兵答道：“是叫‘火龙枪’。”

   这边的山坡发出隆隆的响声，连带那边山坡也像天摇地塌般震动，此时朱不三正在山的那一边，沿着雪地的足印追踪而前，爆炸声响，震得他身体也摇摆起来，几乎要跌倒。

   朱不三遥向山巅处望去，心知不妙，立即加紧脚步向前跑，无奈此时这里风雪正猛，虽是迈开了大步走，朔风压在他胸口处，几乎要把身子肥胖的他也吹跌在地突然，前方一滩瘦厉的红雪教朱不三大吃一驽，他连滚带爬的飞奔，一边嚷叫道“娘子，娘子，你在哪儿啊！”急风将他的声音吹回来，那边好像还有另一个朱不三在叫：“娘子，娘子，你在哪儿啊？”

   愈是走得急，喘气也愈急，心头噗噗地跳，响声大得几乎传入自己的耳中，此时急风割面，隐隐生痛，眼前忽地一黑，顿觉晕眩，他拍打自己的脸努力使自己清醒过来，那心跳声却不息止，噗噗地响个不绝。

   他记起刚才盛怒时曾有过相同的情况，桃子说那是甚么“惊寂”，然后朱不小便倒了下来，一想起便又勾起他满腔愤怒，又加惊惧，这个敌人如此鬼祟，实在太可恶。

   想着想着，朱不三控制不了自己的情绪，大叫了一声，跪倒在雪地上一阵乱拍乱击，抓起了地上的雪往四下乱掷，只听得噗噗之声，声音十分空荡，就如投进无边的黑暗之中，静心一想，发现自己的举动太过异样，仿佛完全也支配不了思想，他心中暗暗在想：“为甚么我会做出这些奇怪的举动？”

   对了，一定又是那白毛人在作祟，猛然转身向后瞟去，像莫问一般寻觅那人踪影，只是极目四望，眼前除一片白色之外哪还看到有人？

   “呵呵，呵呵。”笑声来自朱不三自己，难道他已坏了头？不，绝不是坏了头，刚才走过的路上除了白雪之外，不是还有一滩血渍的吗？

   那血渍该是随看自己的脚印成一直线，怎么此下又多了一滩血在足述的旁边呢？

   血渍当然不会自己移开，除非雪底下有一个受了伤、而且正在不断淌血的人。

   如果有人，会不会是那白毛人故伎重施，以白布遮掩身体，藏身积雪下跟踪他呢？

   又或者是桃子早被那人所杀，而且就此弃尸附近，在大风雪之下被掩盖住尸体呢？

   通常愈坏的念头经自己的反覆猜想后，便愈易当成是真实，令人失去判断力，朱不三一心只想要证实雪地下面是否有桃子，他扭头往回走，跪在雪地上，伸手急急扒开那堆染血的雪。

   啊！指尖终于碰到一些软绵绵的东西，是肉，里面果然有个人，他扒得更急，恨自己没长多两只手。

   雪扒开了，终于见到一张脸，朱不三大惊失色，那不是桃子，而是白毛人。眼前人在自己手臂上割出伤口，鲜血沿着手臂从雪地渗出来，摆这个局全是为了误导朱不三接近自己。

   岂料朱不三刚才以为血是从上面滴在雪上，幸好，白毛人能控制人心理的技法将他吸引回头。

   朱不三发现已迟，白毛人一手搭着他的手，便像游鱼一般地翻到他的背上，宛如刚才控制桃子一样，四肢立即缠住朱不三双手双脚，胸膛紧贴其背，如此贴身之下，朱不三的拳欲向后毒去，可是他肥胖的手臂无法向这角度弯去，与此同时，噗通噗通的声响猛然传人朱不三耳中，胸口犹如撕裂一般剧痛，向下一望，竟见自己的胸口位置一起一伏，心脏如要破体而出。

