    八八 

   第五章 绝望绝魂陵

   “剑鞘城”是名剑花了七年才建造成功的重要城池，作用是抵御“天法国”西来攻伐，但同时亦因而惹起邻国猜疑，顾忌“武国”借城池为跳板，策动攻占邻国的计划。故城池建成后，便不时发生冲突，两国交战频频，为的都是争夺“剑鞘城”。

   多年来，为攻防而战死的沙场战兵无数，为避免曝晒任由秃鹰啄食，城中百姓便在绝南之地，建筑宏伟的陵墓“绝魂陵”，把一切为战争而殁的尸首全长埋于此。

   小白领着伍穷、十两没命地奔逃，便是朝向南方直去，终处便是他从来未曾到过的“绝魂陵”。

   沿途上，五千追兵坐骑脚力较佳的都从后杀上，小白、伍穷、十两杀了又杀，但追兵见三人愈是气喘力竭，便愈是疯狂冲上，从没半点害怕退却之意。而愈接近“绝魂陵”，追兵愈放胆杀上，三人已无路可逃了。

   “绝魂陵”范围入口处，筑有高逾十丈的木牌坊，柱礅上雕有精美游龙、双狮耍绣球等，异常精巧。

   犹未进入牌坊，小白等坐骑经半天催策，又身中多箭，已不堪再跑，一声弱嘶，便相继倒地不起。

   伍穷、十两都已神困倦极，倚在柱磁咻咻喘息，看来再逃也逃不远矣。

   伍穷道：“小白，你……带十两先逃吧，由……我来断后，答应我，一定要好好照顾十两。”

   十两道：“不！不是早说过么，要死，便都一块儿死在一起，不再丢下舍弃谁，伍穷少爷，振作啊！”

   伍穷当然好想振作，但以三人力量对战五千大军，就算是三头六臂也难有胜望，况且“绝魂陵”已是绝路尽头，要逃也委实难比登天。

   追兵铁蹄声响彻云霄，小白三人只好提身避上十丈高牌坊上，举目眺望，但见四方八面尽是追兵杀气腾腾，仍保持着困围阵势，跑了大半天也丝毫不乱，伍穷看得清楚，明白就算把十两交给小白突围逃离，也只是痴心妄想，根本不可能成功。

   大军停在牌坊前，夏侯艰险异常镇定，只因沿途探子不断回报，“星石河”对岸“神武大军”没有半点异样，小白三人已孤立无援，生死绝对握于己手，又哪会不气定神闲。

   “哈……夏侯艰险，你又中计了！”说话的竟是牌坊上的小白，看他坐倚牌顶檐上，也不知何时摘来枝叶，咬在嘴前，竟是一派悠闲，胸有成竹似的在嘻笑。

   夏侯艰险也笑着响应道：“臭小子，本将军也给你戏弄够了，此‘绝魂陵’乃天险绝尽处，任你三头六臂也不可能再突围逃走了。”

   小白愕然道：“甚么？难道阁下一直以为咱们是在逃跑么？”

   夏侯艰险道：“混帐小子，你等不是避祸逃跑，难道是来祭祀或旅游么？说甚么蠢话？”

   小白道：“这个误会便是夏侯主将中计的因由了。小白早就在这里设下伏兵，引主将与五千精兵到来，再一举歼灭的啊！”

   夏侯艰险笑道：“噢，那本将军与一众十兵们该当害怕得很才是啊！中伏了、中计了，小白小子真厉害，哈……”

   多次被愚弄的夏侯艰险已不再轻易受骗，任小白说得如何天花乱坠，大军只是报以耻笑之声，他们都很清楚明白，牌坊上的三个敌人已必死无疑。

   夏侯觐险阴阴笑道：“等死的滋昧一定很难受，众将听令，给我用利刀把六个柱礅好好斩断，待牌坊倒下，看你们还如何躲藏。”

   兵众立时提刀便劈，一刀又一刀劈向粗大柱礅，整个牌坊立时震荡动摇起来。

   小白急道：“喂……这个可不太好啊！我原意引你及军兵到此，便是来个埋伏宰杀净尽，也方便埋于‘绝魂陵’内。这里鸟语花香，魂魄有美景相伴，自是死也安详，如今你却把牌坊毁去，可大煞风景，吉利有损哩！”

   夏侯艰险道：“闭上你的臭嘴巴，待会儿在你眼前让一百名锋将先把那俏姑娘奸个体无完肤，看你还调皮不。”

   劈在柱礅的每一斩都愈来愈动摇牌坊，不消一刻，偌大的牌坊已摇摇欲坠，夏侯艰险一声令下，百人向前力推，十丈高十五丈阔的大牌坊，便向内倒下，扬起飞沙尘石，轰隆的一声震耳欲聋十里能闻。

   小白、伍穷、十两同失去暂避处，只好再向陵内逃去，踏上“神道”。

   “神道”两旁，排列着数百对二十尺高的石兽、石人，意思是作守护陵墓，避免受外来打扰，也有吉祥、祝福之意。

   瓮中捉鳖，何难之有，夏侯艰险与五千精兵被围困了将近半载苦长日子，今天反过来一步一步追逼敌阵大总管，已掌握生死，谁都舆奋痛快，大伙儿策马直上神道，也不急快，只看着三人如耗子般乱窜奔逃，也大乐畅怀。

   神道的尽头便是主墓，已是逃没可逃的终站处，小白三人藏身于主墓后，已不再逃跑，静待死亡的来临。

   夏侯艰险对自己此行很是满意，斩掉小白的头颅，再挂于“剑鞘城”上，定然把三万“神武大军”吓得心胆俱裂，反而己方军心大振。上天也对他不薄，自三年前率兵大败将军，斩杀城中四万守兵，夺“剑鞘城”，自己便一帆风顺，步步高升。

   上回计杀十万“神武大军”，“天法国”朝廷已准备论功行赏，这回再保住城池，又大获全胜，相信朝廷已安排升官封侯，给予城邑由他掌管。想到即将飞黄腾达，又来到当年四万被他宰杀的昔日守兵埋尸处，竟有点飘飘然的快感。一将功成万骨枯，死不足惜的败兵，原来他领兵多年来台共已杀掉不下十六万人，当真尸横遍野，满手血腥啊！

   来到主墓前，仍未见躲藏起来的小白等三人，却有两位少女在焚香祭祀，专心的倒酒摆上祭肉，诚心祝俦。

   副将厉言喝问：“可有见到三个败逃小辈躲匿在哪里？快从实说个一字不漏。”

   说也奇怪，两个少女似充耳未闻，只回头向众兵将报以微笑，便继续焚香祝回眸一笑百媚生，当真神迷魂飘，两少女媚艳绝色，千种风情，黛眉如画，目若凝波，皓如白玉的肌肤，眼眸如星星光亮，光采艳耀，教五千兵众无不迷醉美色，恍恍惚惚，心神荡动不已。

   夏侯艰险更是已定下主意，要一并掳人入城，从此左拥右抱，夺得美人天天淫辱，快乐无穷。

   “两位姑娘要是甚么也不欲说，便退开一旁，先让咱们将兵大开杀戒，免得伤损两位美人儿欺霜胜雪的肌肤啊！”夏侯艰险借故一手抓向粉臂，但二娇凌波微步般飘转，便退了开去，主将竟抓了个空。

   红衣的俏佳人幽幽道：“我家主人，要我等必须把见面礼交给受礼者，才准离去哩。”

   捧出一个小小黄绢包袱，整齐有致，也不知道是甚么大礼。

   夏侯艰险出奇不意，一手便夺过在手道：“甚么大礼、甚么受礼人，先让本将军看个清楚！”

   打开包袱，内里竟只有一个神主牌，牌上清清楚楚刻着惊心动魄的六个金漆大字--夏侯艰险之位。主将立时狂怒，厉目杀气直射向眼前两美人。

   “究竟是何方妖女，在此迷惑我军众，前队弓箭手，给我就地射杀处死！”三十弓箭手立时落马排列成一行，拉弓便射，三十箭向艳色美人儿无情便发。

