    九四二 

   只见皇上皇对着面前的粗陋菜肴，仍满心开怀，夹了一箸肥肉便放入口中，状甚滋味，竖起大拇指说道：“真是好菜式，比起我上次在‘风林村’所吃的‘五热糊涂面’要好吃上千倍万倍，师伯娘的手势更胜那个甚么常吉，你不该躲在这个地方，应该出去开一间食肆，让其他人都能够一试师伯娘的巧手菜式。”

   皇上皇说时表情甚为夸张，真的就像品尝山珍海错，初一被他如此盛赞，苍老的脸容也禁不住泛起红晕，微笑说道：“你来捉狭师伯娘。”

   细看笑三少与初一，今年已经七十多岁，样子真的苍老了，不禁慨叹岁月催人，从前一对羡煞旁人的神仙爱侣，男的俊朗不凡，女的貌似天仙，仍是敌不过苍天岁月，幸而冲不淡情意，多年共对，不离不弃，真是到了最令人羡慕的执子之手，与子偕老境界。

   皇上皇又举筷夹了一块鸡肉放入口中，用力地咬住不放，每咬一口都状甚陶醉，一块小小的鸡肉，就被他咬了几十口才舍得吞下肚，说道：“哎呀！甚么京城名厨，就算再枯肠穷智去想甚么菜式，都及不上这一口，因为这块肉有情、有爱，皇上皇有幸得尝，真是要我死也愿意。”

   就是这样，皇上皇一边盛赞初一与笑三少一起炮制的佳肴，一边吃，三人享受一顿十分愉快的晚饭，这时初一见少三在外迟迟未归，有点担心起来，说要出去找，皇上皇才说：

   “我见过他了。”

   初一有点愕然，说道：“你见过了少三？你怎会认识他？”

   皇上皇说道：“有这种特别脾性的人，又胆小怕事，必定跟三师伯有关连，皇上皇最初只是瞎猜吧，不过还是给我猜中。”

   这时笑三少也好像察觉事情不太对头，满布皱纹的嘴角微微掀动，初一又问道：“奇怪啊！你既然知道少三，怎么不跟他一起回来？他现在又在哪儿？”

   皇上皇笑道：“哈，或许他玩得痛快过头，不愿回来也说不定。”

   初一略一沉吟，只觉皇上皇说话怪异，笑三少轻轻握着她的手说道：“初一，或许少三他跟村里的小孩在外玩耍罢了，你就去找他回来吧！”初一真的有点担心，便推门出去。

   屋里剩下了笑三少和皇上皇，气氛已变得没刚才般快乐和谐，皇上皇感到失望，把碗筷放下叹息道：“这顿饭已经没刚才般美味，不吃也罢，三师伯，你觉得对吗？”

   笑三少却依然捧着碗筷不放，继续夹菜，说道：“我老了，更珍惜每一顿饭菜，所以不管好吃不好吃，我始终会把每一道菜吃光，你觉得不好吃，因为你不是真心欣赏菜式里的心意。”

   皇上皇突然将“夺爱”的刀鞘大力地放在抬上，说道：“对，其实这些菜难吃得要死，坦白说不是人吃的食物，因为我根本不明白你们的爱，更不知道你们为甚么总是喜欢躲在这种穷乡僻壤，明明可以大鱼大肉不要，偏偏要粗茶淡饭，完全是自讨苦吃，有其父也必有其子！”

   笑三少咬了一口肥肉，说道：“呵，你见过了小白，他近来好吗？”

   皇上皇说道：“好得很，十分好，对着一大片山水草木，养得肥肥白白，人更英俊潇洒，有这种独特的个性，端的要赞你这个做爹的教导，教他明明被人搞上头了，依然像个缩头龟躲在一角，任人鱼肉。”

   笑三少笑道：“看样子大师哥最后也仍是没有教好你。”

   皇上皇说道：“我跟他学了所有武功、刀法，旱已青出于蓝，但最后他却将夺爱拿走了，放在你处，说我要取回的话便必须来找你，学习人生最后也是最重要的一课，所以我今天便来讨教了，真麻烦。”

   当日皇上皇去“神国”找小白，其刀鞘之内并没有“夺爱”，原来“夺爱”真是的下落就在“白云村”，难怪他今天必定要来。

   笑三少端起饭碗，大口大口地将饭扒入口中，连最后一粒饭也不放过，咕的一声，终于吃饱了，才笑道：“你来这里吃我的饭，也来向我讨教，又要我交回‘夺爱’，你却一点付出也没有，岂不是很便宜？”

   皇上皇呆了半晌，才哈哈大笑道：“哈哈！我怎会没有付出？我这么一来一回，付出了多少时间了你知道我的时间是多么宝贵吗？你知道单单是这么一点儿时间，我可以杀多少敌人？”

   笑三少也笑道：“对呀！时间很宝贵，所以你可能不花时间来此走一趟，可能有更大得益。”

   被笑三少反唇相稽，皇上皇登时一呆，从来只有他令人无法答辩，可是笑三少这么一说，又好像很有道理，不过他的倨傲性子始终不改，仍然不肯服输，说道：“你错了，大错特错，我今次就算不来要‘夺爱’，还是必须要来‘白云村’走一趟！”

   笑三少说道：“你终于说出你的真正来意了。”

   皇上皇说道：“全都是你教儿子的方法，教出了个大白痴，既然他要做皇帝，便要战争，战争便一定会流血，婆婆妈妈常担心自己的手下牺牲，根本干不了大事，我有这种对手会好失望，要根绝他这种要不得的思想，就得将祸根完全铲除。”

   笑三少说道：“哈，我教儿子要热爱生命，反而成了他的包袱，反而有罪。”

   皇上皇说道：“的确有罪，而且是死罪，只要连你也死了，你的乖儿子和乖孙才会明白逃避不是办法，然后才会迸发最狂的杀意，将敌人歼灭。”

   看见皇上皇咬牙切齿，状如疯虎，笑三少依然保持那么从容，笑道：“我先还你‘夺爱’。”

