    九六 

   第九章 一败血涂地

   逃亡，绝对不是有趣的事。对一些从未经历过苦难日子的骄生惯养贵人来说，逃亡绝对是和死亡一样可怕。

   避开天险、躲闪追袭，还要小心被部下、朋友出卖，更悲惨的，是你总不能掌握未来的日子。就算能逃亡到“天法国”又如何？二太子名天命在想，反复沉思，但总是没理出半点头绪来。

   名天命喃喃自语道：“神相说过我是‘天福大运无边紫龙命’，我一生定然化险为夷，福运双全，没问题的，这……难关一定能过，六皇弟对付不了我的……小黑，你说是么？”

   小黑拿出一幅简单的地图，放在名天命面前，稍加指引道：“从这里出发，经过三天山路，穿过两条大河，再越过一个荒漠，便是‘天法国’国境，约三十天的路程，咱们一定可以逃出生天的。”

   拿着那份简图，名天命看得心惊胆颤，又是山谷又是荒漠，三十天艰苦逃亡日子，他怎可能挺得住？还有不可预计的伏兵，若名天命挥军三、五万，自己又如何抵挡？

   小黑把地图小心收起卷回，一脸坚毅道：“已再无其它选择了，只要能逃抵‘天法国’，二太子的身分正好让他们打着正统旗帜，名正言顺攻打‘武国’。二太子能借此良机，静候他日再谋天运降临，重返‘武国’执掌。”

   名天命犹豫道：“那……芳心又如何？不能丢下她啊！还有她腹中我的骨肉，落在无耻的名太宗手里，必定遭受狠心折磨，不得好死啊！”

   小黑一双手抓紧名天命双肩，目露凶光地道：“太子，没选择余地了，咱们不了随‘天法国’三老立即撤走，便再也来不及。落在名太宗手中，你的命运绝不会比现阶段好；太子，相信小黑，我一定保护你平安抵达‘天法国’。”

   已完全失去主意的名天命低下头来，勉强答允，他只好把生命、未来，全交在小黑手里，他说得对，自己已完全没选择余地了。

   留得青山在，自能图谋东山再起，小黑已接受失败现卖，但他绝不气馁，失去十两后，小黑更是积极，名天命是他的最后皇牌，为保住他，小黑私通“天法国”，更邀来三老助拳。只要一息尚存，小黑也绝不妥协。

   “咱们何时动身啊？”名天命现下甚么都只得向小黑询问，全没半点主意。

   小黑冷冷道：“先要除去五位不速之客，才有机会脱身。”

   名天命吓得冷汗直冒道：“甚……么？追杀的人已来了么？”

   小黑冷笑道：“放心好了，小黑已安排好迎接贵客的点子，不能驱走他们，便来个玉石俱焚，一拍两散吧！”

   名天命惑然道：“点子？”

   小黑笑得阴森可布道：“是活生生的点子，摧毁人战斗力的老嫩点子，哈……”

   心狠手辣的小黑，总是对自己的歹毒计谋满足又满意，他处心积虑的卑劣毒计，已远远超越实际所需，一切阴谋摆布，只是为了报复他人破坏二太子登基、发泄自己不能飞黄腾达的不忿。要所有令他失望、失败的人悲哭，要挡他去路的人都后悔，哈……

   “剑皇宫”正进行传位大典之际，城外“乾坤府”来了五位不速之客，小白、伍穷、十两、朱不三及追风，奉皇上名太宗之命，来捉拿逆贼名天命及小黑。

   小黑实在欠小白太多，积下的恩怨，今天便要来个彻底解决。伍穷也极希望手刃那欺骗十两的贱种。所以小白、伍穷、十两主要的目标是小黑。

   追风、朱不三便截然不同，他俩要擒下名天命，交由皇上发落，只要能完成任务，也许会连升三级。朱不三能打落水狗、混水摸鱼取得好处，显得最是雀跃。

   “乾坤府”外并没有预计的大批兵士在守卫，小白有种莫名其妙的感觉，名太宗不是说二太子要谋反么？没三、五万兵也该有数千侍卫啊？怎么冷清清的不见一人，难道是已撤离远走？

   朱不三笑道：“树倒猢狲散啊，他奶奶的龟甲孙儿们，看来都统统吓破胆跑光了吧。”

   小白道：“我看内里定有文章，小黑绝不是好惹的。”

   黑影从老远的“乾坤府”走出，合共四个持刀的黑影，噢，怎么如此怪异，走得左摇右摆，活像迷失路般，光天白日怎么竟看不清啊？

   看真的，搞甚么鬼？竟是四个穿少妇服的三十来岁女子，各自提着一柄大刀在乱斩乱叫，哭哭啼啼的怪模怪样。

   五人中，一人突大步走出，心冷僵死，手中刀也拋弃，呆呆的望着四个女子，他的四位貌美夫人。

   朱不三惨叫：“夫人，夫人们啊！怎么你们会来了‘乾坤府’啊？”

   老远认得甫出府门胡乱走动的，便是自己四位心爱夫人，朱不三急乱心悸，再也不理一切，便径自直奔前而去。

   “呜……别害咱们乖孩子啊，求求你积点福，放过孩子吧，他们没罪的，好心有好报啊，呜！”哭得凄疠悲酸、声嘶力竭的四位夫人，都跪在地上，胡乱磕头，几近失去常性。

   小白等随朱不三身后至夫人们处，十两一声惊呼，便大哭起来，倒在小白怀中不停饮泣。

   朱不三嘛，他已是面临崩溃，只是呆呆站住，他眼前所见实在难以接受的震撼。四位夫人都被剜去了双目，胸口一道深长的刀伤，裂肉破骨，鲜血把衣衫染得一片赭红，十指全给铁钉插入，不久前所受酷刑之苦，可想而知是何等恐怖。

   拥着夫人们哭个不停的朱不三，不久便渐觉冰冷，他心爱的匹位夫人热血已渐流尽，身子愈来愈冻，愈来愈接近死亡。

   朱不三疯狂嘶嚎：“不！不要舍我而去啊，朱不三才刚刚有机会当大官，还未及给几位夫人荣华享乐、珍馐百味，你们为我忍受了多年辛苦，为夫一定要报答夫人们呀！呜……”

   朱大奶气若柔丝道：“老朱，咱们的好相公，你已尽了最大努力为朱家带来温暖，你没欠咱们半分。就算是你私通那李厉琤骗咱们感恩以身相许，实际上大伙儿都是真心相许，从未介怀。”

   朱二奶又道：“咱们都不能再在身边服侍相公，真……对不起，只好来生再续前缘，再献上温柔，再给你夜夜捶骨消去疲累。”

   “不！你们一个都不能舍我而去。”朱不三疯了似的抓扯住小白，磕头哀求道：“小白，小白大爷，你最是足智多谋，快啊！快把我的夫人救活过来，她们不能舍我而去的，不能死啊！”

   朱不三犹未相求，小白早已把内力输入夫人们体内，只望救得一位便是一位，可惜，他不论如何抢救，也只是徒劳无功。

   小白垂下头道：“对不起！”

   朱不三急得狠狠抓住小白双手，绝不能接受道：“甚么对不起，不！甚么法子也好，快！快抢救，我不要夫人们死呀！”

   小白低声道：“她们的五脏六腑都已给重掌轰碎，经脉断了不少，体内的血比体外的血流得更多，小白实在……：无能为力。”

   不停摇头的朱不三已陷入疯狂的歇斯底里，他撕下身上衣服，不停的为四位夫人手忙脚乱地包扎伤口，血仍涔涔淌下，但他只顾不停的为伤口缠上布条。

   十两也忍不住帮上一把，她也不再理会能否救活四位夫人，只是看着她们一步一步的迈向死亡，实在忍受不了。

