    九七三 

   第十二章 荒谬浴池会

   不可含怒到日落。

   这句话对刁蛮任性又冷傲的美人儿冷柔柔来说，一点也不合适。也许她压根儿从未有人敢如此惹怒她，愤怒来了便盘缠心头，难以躯走，从日到夜都是一脸扼腕切齿的愤怨。

   “八喜酒楼”的羞辱是她此生人中最难堪的遭遇，那过分的莫问，竟突袭她的丰臀，讨尽便宜。

   一走了之的家伙，既未留下姓名，又来去无踪，倒在“黄泉客栈”床上的冷柔柔实在好不甘心。

   先是嘴巴，再戳她胸口乳房处，然后又摸她屁股，冷柔柔从来接触的那些男人都乖乖的又是恭敬又是奉承，连半句油腔滑调也不敢在她面前说出来，今日的莫问实在太岂有此理。

   “他好大胆，再遇上一定要设法治他，最好先拿住，再来个甚么炮烙大刑，好教他半生不死。”

   “嗯，也许把他一条腿打跛也是不错主意！”

   “不……，这岂不跟妹子唐芙一样了两人一个左跛，一个右跛，成双成对，呸！不能让可恶的唐芙得到这小子呀！”

   “为甚么不能呢？因为……这小子武功好，又调皮、又活泼、又鬼马多端，最重要还是他摸过我。要是唐芙跟这小子走在一起，两人又是认真的相爱，我却成了被玩弄的，唏，不……，岂不被人耻笑终生！”

   “这小子真的好可恶，又恶作剧、又惹人怒，偏偏他的能耐又高强，连大败张五狼等人也不住玩弄对方，真的好容易吸引女儿家投情……。”

   “唉，不可以啊，我怎么整个晚上都在想他，我对月儿发过誓，心中只有一个失神大哥，只有他才是我唯一倾慕的男人，只有他才配我，我的心早已交给他了，每晚都要想念他一个时辰。”

   “嗯……，那小子究竟叫甚么名字呢？我不叫冷冰冰……唉！怎么又想起他……！”

   少女心事也许谁也难以理解，外表冷傲不苟言笑的冷柔柔，一样的内心对情爱充满好奇。

   千依百顺的见得太多，莫问却是唯一的不羁激怒自己的男人，就此在她心中留下不可磨减印象。当然，莫问的过人才略、武学，出手相救，得饶人处且饶人的风度，也是教冷柔柔忘不了他的原因。

   因为继续上路而来到了“黄泉客栈”，日间的荒谬怪事教情窦初开少女今夜难以安寝。

   夜阑人静，忽然门外传来一阵耳语之声，原已吹熄油灯，房里一片黑暗，冷柔柔自床上一跃而起伏在门前，静听来人对话。

   “九哥呀，算了吧，先准备好迷魂的药才再找那婀娜多姿的冷大小姐，别太心急哩！”

   “嗯！”

   接着便是轻轻的飞跃而去声音，一阵极恨怒意登时兜心涌上，冲动的冷柔柔当下悄悄追出去。

   人影落在隔壁墙外，拐了几个弯，身手敏捷得很，几下起落便潜入了一座木建的大房子去。

   小心翼翼的冷柔柔轻轻推门而进，只见偌大的房子原来是个大浴场，中间一个圆形温泉池水的浴池，热气腾腾上升，四周未见有人，也不可能有躲避的地方。

   原来这个以山中温泉作招徕的“黄泉客栈”，因为温泉水琉磺比重恰到好处，对各种风湿、皮肤疾病都有治疗作用，故刻意以“黄泉”为客栈名称，既古怪又有独特意思。

   心中纳闷的冷柔柔当然没兴致去浸个痛快，她环顾四周也发现不了那司徒九的影子，正在疑惑之际，温泉池内竟有异变。

   赤条条的一个男人从池内冒出头及上半身来，仅仅下半身还在池内，一时间吓得还是处子的柔柔心中突突乱跳。

   那个男人并非司徒九，但他却可能比司徒九更可憎、更可恶，因为他曾拍了冷柔柔的香臀两下。

   对了，这家伙在笑，他也姓笑，名字是莫问。

   笑莫问不胜欷嘘似的，猛力地摇头叹道：“咬哟，你……这娃儿真可恶，竟来偷窥我赤裸浸浴，可小心看得太过分，双眼会生大孑疮呀，唉，原来是个豪放女！莫问的抢白教守身如玉，一向被公认为最纯真的冷柔柔怒火心上起，当下喝道：“哼，谁个要来偷窥你呀，我明明看见那司徒九偷走进来，才追入来吧，别再诋毁我！”

   举目四望，莫问一脸茫然的道：“哈……，大小姐的谎话真过分，这浴池没遮无挡，就只有我这个已浸了一个时辰的温泉热汤池，难道你认为那个甚么九仔九哥，会躲在池内么？”

   一言惊醒，生性本就是冲动的冷柔柔当下竟飞跃浴池中，左踢右踩，横冲直撞，好可惜却是一无所获。

   将一切看在眼里的莫问笑得十分畅快，因为今夜这冲动丫头到访，完全是他的巧妙安排。

   莫问一直在跟踪对方，得知人住此客栈，夜里便扮作甚么司徒九与另一同党，在冷柔柔房门前胡诌一番。

   跟住引对方来到温泉浴室，他脱掉衣衫浸在池里吓她半死，内心不知多畅快。

   为啥莫问要一而再戏弄这刁蛮丫头呢？一来当然是还在养伤的他，待在“神国”已久，早已闷出鸟来。二来是他认定张五狼那一批大敌，必然会再来，不随后作保护，冷柔柔与唐芙必然出事。

   虽然，两位都是青春可人儿，但绝对是跛了一脚的唐芙较为可爱，只是莫问太闷，他爱上捉弄冲动的冷柔柔。

   满脑子茫然疑惑的冷柔柔，半身浸在温泉池水中，热气不断冒升，教她粉颈亦滴下香汗。

   想来想去总想不通，明明看见他进来，为啥会失去了司徒九二人的踪影呢？莫问望着她那张恍恍憾憾的俏脸，愈觉可笑。

   莫问笑道：“大小姐，你要不要浸个头往池里看个清楚？”

   冷柔柔登时道：“这当然更好！”

   屈膝正要把头儿浸在四尺深的池水之内，突然惊醒过来，猛然喝道：“哼，你这贱色淫徒，好不知廉耻，竟想骗我在水里张望，岂不会看见你那……那丑恶的下半身吗？”

   当下脸红耳赤的冷柔柔退开两步，甚是尴尬模样，心头剧烈猛跳，毕竟险些就着了莫问的道儿。

   莫问突然从胯下抽出一条白巾来，笑道：“唉，又是以小人之心来度我君子之腹，这块布遮住了我下半身，少担心好了。”

   立时语塞的冷柔柔当下更是胀红了脸，不好意思竟叹嗤的笑了出来，莫问同时也笑，二人不禁相视大笑。

   开怀大笑，是太多的对骂，太少的恨意，太浓烈的少男少女快意，太微妙的虚无爱意。

   原来冷冰冰的冷柔柔竟被莫问逗得大笑，她也不知为甚么，但好笑便笑，少女情怀又怎会先去想清楚为甚么要笑！

   笑声突然静止了一半，另一半则更是笑得疯狂。

   莫问竟把原来裹住下体的白巾，右手一送，便盖住了失常大笑起来的冷柔柔俏脸上，大小姐当下再也笑不出来。

   “哈……，少担心，琉磺泉水能令皮肤更嫩滑的，哈……！”莫问取回白巾，单手以食指在掌上转动，十分过瘾似的。

   百感交集的冷柔柔正要大发雷霆，一阵声音却教她呆住了。

   “莫问大哥，救命恩人，你真的在里面么？”对了，真的冤家路窄，在门外呼喊的竟然是唐芙妹子。

   她为啥会来了来干甚么？

