    九九一 

   第九章 初情爱意浓

   继续向前奔去，不断的左顾右盼，只希望尽快找到一所房子，快快煎药为莫问疗伤。

   “多谢你啊！”

   “你……说甚么？”

   “多谢你救我一命！”

   “哼，别胡说，你救我三次，我才勉强救你一次，算是有个交代罢了，你……这大懒虫不必多说了。”

   “啊，那即是说别人如何对你，你也必然一样回报。”

   “嗯，基本上就是这么简单。”

   “很好，那请问柔柔小姐吻了我没有？”

   “甚么了你……好烦！”

   莫问道：“你刚说的啊，人家如何对你，你便会同样对人。”

   柔柔道：“但这……，你这大懒虫好坏！”

   莫问道：“但你却还愿意背看我历尽艰苦一同逃命，并没舍我而去啊！”

   柔柔道：“嗯，因为我不要你死在别人手上，你得罪了本小姐，要死便死在我手好了。”

   莫问道：“是吻死么？”

   柔柔道：“你再胡说，小心我抛你落山崖。”

   莫问道：“你舍得么？”

   柔柔道：“太岂有此理，好，本小姐就抛给你看！”

   莫问道：“不……，我认输了，不吻死但摸死也一样行。”

   柔柔道：“住口呀！住口呀！”

   莫问道：“但先前我在模模糊糊中，确是感到有人在我身上乱摸，最过分的是一双手在我下体那个位置……总是不肯游走。”

   柔柔道：“你说甚么？我当然没有，只是为你推宫过穴吧！”

   莫问道：“哦，是么？那一定是我误会了。”

   柔柔道：“这个当然了，还不快向我道歉？”

   莫问道：“不用了吧！”

   柔柔道：“为甚么啊？”

   莫问道：“相公也不必向媳子道歉，就是这样简单。”

   柔柔道：“甚么？我……哪里是你娘子？”

   莫问道：“我又错么？但我先前尚未完全清醒时，明明听得好清楚，有人说要嫁给我，又说甚么……。”

   柔柔道：“不……，不要再提，不准再提。”

   莫问道：“好，我不在你面前提便是。”

   柔柔道：“这个当然。”

   莫问道：“我在唐芙面前提，她又在其他人面前提，提来提去，提前提后，哈……，好快便传得老远。”

   柔柔道：“不，你在任何人面前也不能提啊！”

   “哎呦！”忽地莫问一阵抽慉，整个人竟全身震动，一会儿后便软倒下来，再也不能动弹。

   当下吓得柔柔面青傻呆，立即又把他放了下来，小心察看。突然，紧闭的双目张开，莫问笑道：“呀，心好痛啊，一定是受了伤，是谁伤了我的心呢？是谁呢？如何能医呢？”

   柔柔被气得难熄怒火，但偏又不敢打莫问，只得十指握紧拳头，咬牙切齿，好一会才按下心头怒气。

   再张开眼目时，莫问竟又吻了自己脸颊一下，她正要掴莫问，却被一句说话截住。

   “不是有过承诺吗？在狭道叫出声来便可以一吻，还欠摸一下屁股，可千万不能抵赖！”莫问双掌轻轻拍了数下，弄得柔柔啼笑皆非，脸红耳赤，更显娇羞之美柔柔喝道：

   “别再胡闹了，再下去便不用找水来前药，来吧，我再背你尽力多走一段路。”

   柔柔伸出她的手来，莫问一手搭住，两掌紧握，他忽然道：“柔柔，好感激你的付出，我一定会记住这一夜，今生今世也不会忘怀，以后每个下雨的晚上，我的脑海就只有你！”

   转过身来的柔柔，她好怕莫问见到自己脸上因感动而涧下的泪水，她在这一夜实在经历好多、好深。

   从讨厌到爱，变幻莫测，却又是那么真实！

   从未曾想过自己会如此的疯狂，竟背着一个男人在山路上狂奔，曾仆倒过，又再爬起来。为他破损的地方多着，为了莫问，为了挽回他的性命，竟胡乱大声说出自己的心事来。

   说是美妙，却好艰苦。说是艰苦，却又好想这种感觉延续。

   柔柔迷惘了，但她宁愿继续迷惘下去，只要莫问继续跟自己走在一起便是，其他的暂且忘记也罢。

   山路走尽，终于看见远处有炊烟，有一间以木头搭建的简陋房子，柔柔不禁大喜过望。

   踏破铁鞋，终于觅得水源为莫间煎药了！

   她的喜悦打从心底里冒升，令全身都增添力量，原来为他人快乐，竟可以较为自己快乐更加痛快。

   兴奋莫名的冷柔柔喝道：“冲呀！”

   背着沉重的莫问，原来已疲乏难支的双腿，竟仍有力冲前，一下子便冲至房子前面，气喘如牛，却好快乐。

   快乐是因为有水，一大桶水。

   一个作村妇打扮的五、六十岁女人，正在以木桶的水来洗刷四周，而村妇的身旁，就是水源——一口井。

   冷柔柔从莫问身上摸出银两来，当下走前，放下银两，急急道：“大婶，这些都全给你，我要借你的一桶水和一个锅来煎药，哈……，你今天运气真好，发大财了！”

   随手便取来木桶，再直冲入屋，好想立即放下莫问来，为他好好煎药，让他尽快复元调息。

   扑的一声响，大桶破穿一个大洞，里面的水不住涌了出来。冷柔柔先是一阵愕然，自然而来的怒意立时冲上头来。

   原来在打扫的那个村妇仍手执另一块石头，她竟然用石头来砸穿木桶，这算是甚么意思。

   七窍生烟的冷柔柔立即喝道：“大婶，这算是甚么意思？我给你一大锭银子，才借用一点点水、一个锅子来煎药救人，你怎么却要捣乱？难道这些银两不足以买下这个木桶么？”

