    一二 

   良久，他叹口气，收回凝视的看光，正要回过头去，回到寺里，突地精神一振，叫了一声，一个大抛身，如野鹤冲天，在空中一个斜飞跃向寺里，一到寺门，他大喝道：“掌门人回来了，你们快出来迎接。”

   那时，雪已停了，石阶上湿辘辘的，宽大的石阶上，有两行合掌平挂念珠的僧人，正飞快地朝山上跃去，在他们脸上，有一股抑制不住的欣喜神色，这与他们的灰色僧袍是不相称的。

   迎面过来两列僧众，前面是四个高大的和尚抬着一座软轿，轿上坐着一个长眉垂颊，枯矮瘦小的老和尚，以及一个剑眉虎目，丰神朗逸的少年。

   老和尚本无道：“这就是玉虚宫，石公子请看这深秋时节，山中便已下雪，等下或可看见早放的寒梅。”

   石砥中微微一笑道：“这儿如此恬静，真是世外仙山，不知那七绝神君怎会抱着这种杀尽天下和尚之心？”

   本无道：“十五年前七绝神君携一琴一剑，上我昆仑玉柱峰顶，与先师藏本较技三场，其时我是二弟子，大师兄不顾先师之命，擅自潜至后寺精舍，偷听七绝神君一阙琴音，终至五脏碎裂，心脉震断而死……”他脸上现出一股忧戚之容，顿了顿道：“那次三场比斗，据先师於十日后告诉我们兄弟说，他在棋上赢得一子，而败于对方的内家功力上，幸得师兄於七绝神君弹琴时惹得他分心，所以家师才能听完七绝神君之一曲‘天魔曲’。”

   这列僧人转眼便登上石阶项，来到甬道上，他们的目光一瞥见斜倒在道中的石鼎时，立时显出一种畏惧的神色，因为他们曾眼见这倒置於庙门的大鼎，被那骑马飞跃而上的七绝神君，单袖一拂，便平空飞起跌落在石板道上……

   石砥中一见那深没入地的石鼎，脸现惊容道：“老禅师，这……”

   本无禅师叹了口气道：“这就是七绝神君的玄门‘罡气’，当日他仅一拂而已……”

   一阵梵呗之声自寺里传出，接着两列僧人鱼贯而出，当头一个中年和尚手捧香炉，走了过来，躬身道：“弟子灵山恭迎掌门人回山。”

   本无大师走下轿来，一挥手道：“灵山，这些日子来，那魔头可曾怎样？”

   灵山答道：“弟子尊掌门人吩咐，一切都遵照七绝神君所需办理，并且若无神君吩咐，绝不到后院精舍去，所以至今日为止，没有什么事发生。”

   本无大师点了点头道：“你带石公子到西厢房去，连日来奔波之劳，也要让他休息休息。”他侧首道：“石公子请随灵山去西厢房一洗奔尘……”

   石砥中拱手道：“在下领大师命，不过待会，在下尚要想一见七绝神君……”

   “呵呵！”一个高昂的笑声自寺里传出，红影倏然闪现，七绝神君身着一领红袍，笑着道：“有谁要见我，哈！小和尚你回来了，若是你迟来几天我放一把火烧了你这鸟笼，杀尽你们这些贼秃。”

   石砥中一见这七绝神君两眼炯炯有神，两道灰眉斜飞入鬓，一头银发披散在肩头，神态威武之至。

   他躬身道：“这位老前辈便是七绝神君吗？”

   七绝神君呵呵一笑道：“我道小和尚下山一月找的什么能人，原来是你这个小娃儿，喏！

   小娃儿，你会些什么？”

   石砥中道：“区区久仰神君大名，正想好好向神君讨教，不知神君与藏空大师约好，此次来昆仑是要比试些什么？”

   七绝神君一拂颔下灰髯道：“十五年前藏空老贼秃与我比完三项，曾预言我再次上昆仑会被困山中三年，并且还说我会替昆仑解一大难，哈哈！我一生最恨这些贼秃，怎会替他解决劫难？所以我此次之来，是要践他十五年前约定的较量五项……”

   七绝神君语音一顿，两眼神光暴射道：“这次我若输了，就亲割下头来，挂在藏空老贼秃坛前，否则我叫这儿血流成河，变为平地……”

   他的话音有如电鸣，震得两侧树枝上的积雪都簌簌下坠，余音回荡在山谷里，久久未散。

   石砥中肃然道：“前辈以个人之恩怨，加之整个佛门，这已是不该，又何况以父母所遗之躯与人打赌，更属不该，前辈与藏空仙师所赌之五项，在下遵命接下就是。”

   七绝神君一怔，随即仰天大笑，笑声稍息，说道：“好胆气！好人才，六十年来，还没人敢当面说我不是，谁知在此会闻此言，嘿！老夫真正开眼了！”他面容一正道：“你可知十五年前我曾说与昆仑门下较量五项绝艺，你现在可是昆仑门下？”

   石砥中一愣，没话好说，本无禅师走上前来，合掌道：“可弥陀佛，老衲遵守先师遗命，代师收徒，石公子今晚起将是先师关门弟子……”

   本无禅师一言说出，一众僧人齐都大惊，敢情昆仑近百年来还没有收过一个俗家弟子，谁知这下竟会有掌门亲自代师收徒之言，则三代昆仑弟子岂有不惊之理？

   石砥中也是大为惊诧，他大声道：“老禅师……”

   本无老禅师长眉斜飞而起道：“石公子不必多言，请看先师留下偈示，这是先师嘱咐留与七星朝元之人……”

   “七星朝元？”石砥中悟道：“你是说我身上的这七颗红痣？”

   本无老禅师点点头，大袖轻拂，一卷丝绢系着立轴，平稳地落在石砥中伸出的手中。

   石砥中抽开丝绢，只见他脸上闪过一个惊愕的神情，他将立轴放在怀里，点了点头道：

   “等拜师后，在下便是昆仑弟子。”他对七绝神君道：“在下会以昆仑弟子的身份，与前辈比试五场。”

   七绝神君疑惑地望了石砥中一眼，道：“老贼秃到底有什么玄虚？难道他真已修成未卜先知之能？”

   僧众鱼贯而入，大雄宝殿响起一阵低沉梵呗之声，一个和尚走到庙前侧钟楼，敲起钟来，钟声飘荡开去……

   黄昏时节，鹅毛般的雪片又飘落了，山风呼啸时候，“咚！咚！”数声鼓响，琉璃灯光亮了。

   大殿里黑压压一片，灰色的僧袍和锦绣的袈裟，将整个大殿都塞满了，本无老禅师正盘坐在大殿中，垂首喃喃地念着经文。

   石砥中面朝墙壁，盘膝而坐，墙上挂着一幅垂眉端坐的老和尚画像，像中那老和尚是睁开眼睛，微微笑着的，一脸慈祥模样。

   本无大师念完了经，敲了一下木鱼，站了起来，走到石砥中面前道：“你愿入本门为昆仑弟子吗？请朝向祖师戒持老祖跪拜叩头。”

