    一三八 

   石砥中目光一掠四周的华山道士，只见他们都木然呆望着自己，脸上都充满惊诧之色。

   他跃下马来，道：“你闪开一点，免得伤了你！”

   那少女嘴唇嚅动了一下，却没能说出什么，她依言一带缰绳，朝旁边闪了一闪。

   石砥中单掌抚胸，气定神宁地挺立着，两眼凝注在毒门二老身上。

   桑右喝道：“你们这些杂毛闪开点，谁若被我毒掌所伤，别怪我没事先招呼！”

   那些胸前绣着七星记号的道士，齐都纷纷闪开，霎时这路上腾出约六丈的空处。

   桑左目现煞光，双掌一抖，身形自左急旋，带着一股劲风扑到。

   桑右低喝一声，脚下如风，自右边急攻而进，双掌划空削下，一片乌黑的掌影立时便将石砥中罩住。

   石砥中挫身叠掌，轻喝一声，上身往右一偏，迎着满空的掌影而去。

   桑左见石砥中竟然一点都不理会自己发出的掌劲，径自猛攻桑右。

   他勃然大怒，双掌急分，身形一晃跃起，有如一只蜘蛛牵着一条游丝挂在空中，掌上乌黑，带着腥风扑下。

   石砥中掌出半式，已觉身后劲风破空袭来，他倒身移步，左掌原式不动向桑右劈去，右掌骈合五指，一式“将军托天”击出，向桑左攻去。

   桑右怪叫一声，蹲身弓膝，身似肉球，急旋开去，避开石砥中劈到的左掌，自偏锋挪身而进，掌影相叠，狠毒无比地向石砥中下盘攻到。

   石砥中仰身出掌，只见桑左四肢划动，类似大蜘蛛腾空，模样吓人，可怕无比。

   他心头大震，指尖兜一半弧，自斜角划出一掌，左掌一翻一覆，在同一时间中，连拍出三掌，向朝下盘攻到的双右劈去。

   “啪！啪！啪！”

   三掌相击，发出密雷似的暴响，桑右身形顿时受挫，连退两步，方始站稳脚步。

   桑左却闷哼一声，自空中飞出，跌落在八尺开外。

   石砥中脸色铁青，左肩胛上有一个乌黑的掌印，显露在衣衫上。

   敢情他刚才右掌骈合如剑，划空劈出，掌风如刀直逼跃在空中的桑左。

   桑左身如大蜘，四肢运行，划动之际，身形一侧，便已让开对方击到的一掌。

   他头下脚上，正要向石砥中身侧攻进，却见石砥中五指骤然一合，中指自整个拳中疾伸而出，指尖所及，将桑左胸前“神封”、“灵虚”两穴罩住。

   桑左已经闪避不及，咬紧牙关，运气护胸，手掌倏然涨大，乌黑如漆，一掌拍在石砥中肩胛之上。

   这些动作都在刹那之间，所以石砥中肩上中了一掌，他那学自幽灵绝技“五雷诀印”弹出的中指，也击中桑左“神封穴”。

   他脸色铁青，左肩几乎不能动弹，身形摇晃了一下方始站稳。

   他心中疑惑不解，为何桑左拚着全身残废，也要打自己一掌。

   就在他眼望桑左之际，桑右怪叫一声，身形旋转，挟着一股急劲的啸声扑来。

   石砥中侧身一让，急乱之中右掌竖立如刀，连劈三掌，方始挡住了桑右有如狂风暴雨的猛攻。

   桑右两眼赤红，手掌发黑，有似疯狗一样，身形一挫，仍自急攻而上。

   石砥中双眉轩起，右掌为回疾划，劲风游激，拦截桑右不顾一切攻到的双掌。

   突地——

   桑右双掌一分，上身后仰，露出胸前空门。

   石砥中冷哼一声，掌式穿出，朝对方胸前劈去。

   桑右目现煞光，上身倏然一翻，脸孔向着地面，右足迅捷如电地伸出。

   石砥中原先便知道桑右露出空门，乃是诱敌之招，所以他掌式递出，便是虚招。

   眼见桑右一足踢出，他疾伸右掌，朝那踢出的右腿直劈下去。

   桑右脸孔向地，却似背后长了眼睛一样，右腿一缩，两手撑地，左足悄无声息地踢了出去。

   他这个样子，正好像一只大蝎，伸出那毒绝无比的尾螯，诡绝奇幻。

   石砥中一掌劈空，已被桑右左腿踢中右臂。

   “呃——”

   他脸上泛起一个痛苦的表情，被踢得飞起四尺之高。

   桑右翻身而立，脸上神情快意。

   但是刹那之间，他那浮在脸上的得意冻结了。

   尖锐的啸声，一掌如剑切过空中，无情地击在他双眉之间。

   “啊——”

   一声惨厉的呼声，自他嘴里传出。

   桑右双手掩着脸，自指缝中，一滴滴鲜血流出，滴落在地上。

   石砥中脸色凝重地挺立着，他右手掩着左胁，鲜血很快地染红了他的衣衫。

   桑右放开了手，露出了满是鲜血的脸孔。

   他颤声道：“你……你是谁……”

   石砥中缓缓道：“在下石砥中。”

   桑右喃喃道：“石——砥中……”

   他怨恨无比地惨嗥一声，仰天倒下，死了。

   石砥中垂下眼帘，默然望着地下的雪。

   他也没理会那偷偷溜走的两个毒门弟子，似乎，他是在沉缅于思索中。

   只听得他轻声道：“那就像是一只蝎子，出其不意地伸出了它的尾螫，令人不能防备……”

   他正在沉思之际，突地一声尖锐的惊叫传来。

