    一四六 

   石砥中跳下马来，道：“你是否觉得心里郁结难开，想要呕吐……”

   罗盈点了点头，两颗泪珠早已流了出来，她咽声道：“前天我在华阴遇见他，他便……

   后来我逃掉了……”

   石砥中柔声道：“你立刻将七叶紫芝服下，然后赶到令祖处去，这家伙我会教训他！”

   罗盈摇摇头，擦了擦脸上挂着的眼泪，道：“我要跟你留在这里。”

   石砥中肃容道：“他们乃是幽灵大帝训练的幽灵骑士，我不一定能挡得住，有你在此，只会对我不利。”

   那年轻汉子冷笑一声，道：“无知小子，竟敢坏大爷好事。”

   石砥中催促道：“罗姑娘，你快走！”

   罗盈一咬牙，狠狠地盯了那年轻汉子一眼，轻声对石砥中道：“你要小心。”

   她一抖缰绳朝东北方驰去。

   石砥中侧头过来，只见那年轻汉子两眼盯住自己那匹红马，而一器九骑蒙面的幽灵骑士冷漠地宁立在旁。

   他冷冷地望着那年轻汉子，只见对方颈上有一条长疤，使得那原本很清秀的脸孔，减色不少。

   他暗忖道：“这道疤远看倒没有什么，近看可就破了相。”

   那年轻汉子倏然回过头来，道：“你是七绝神君的徒儿？”

   石砥中见对方眼中含着浓厚的恨意，竟似要吃掉自己一样地露出了白森森的牙齿。

   他冷冷地回望那汉子，缓缓道：“你是谁？西门熊的徒弟？”

   那年轻汉子怒道：“无知小子，你那老鬼师父也不敢如此！”

   他似是突地想到什么，声音一顿，问道：“你叫什么名字？”

   石砥中哼了一声，道：“你还没回答我的问题！”

   那年轻汉子傲然道：“‘怒剑鬼斧’郑风，幽灵大帝乃我的义父！”

   “郑风？”石砥中一听这名字，似乎觉得很熟。略一忖思，他哦了一声，道：“你就是雪山三魔之徒！那么你这颈上伤疤就是七绝神君给你的教训！”

   郑风脸上掠过一丝狠毒之色，阴恻恻地道：“小子，不管你是谁，今天我都要宰了你！”

   石砥中朗笑一声，道：“像你这等鄙劣行径，遇到我石砥中，要在你脸上划过两道长疤，让你一辈子都不能忘掉！”

   郑风悚然一惊，脱口呼道：“石砥中，你是回天剑客石砥中？”

   石砥中射出森然寒芒，狠声道：“你这狂妄邪恶的小子，承受了西门熊那种狡猾鄙劣的习气，却没能学到他的勇气，还不滚开！”

   郑风脸色大变，恨恨地道：“姓石的少发狂，今天叫你尝尝幽灵一脉的绝技。”

   他双臂一抖，全身骨节一阵密响，有如大熊似地弓起身子，两眼发出凶残的目光，眨都不眨地怒视着对手。

   石砥中目光一闪，望见那些有似木头样呆坐在马上的幽灵骑士，心里还真有点忐忑不安。

   他暗忖道：“这些像是幽灵样的怪人，真不知怎么会如此听从命令，生似他们已无自己的意志，心灵完全受到控制似的。”

   他想到当日在大漠遇见西门奇时，被困于幽灵大阵中，差点便会死去，后来幸得东方玉来到，自己方始趁机逃走。

   这可怕的经验使得他心里泛起凛然之意，他摸了摸胸前的白冷剑，暗忖道：“万一必要时，我将使出剑罡之技，将这些毫无人性的幽灵骑士全部杀死。”

   他这些念头有似闪电般扫过脑际，于是，他凝神戒备着。

   郑风大喝一声，右拳一缩，左手划一圆弧，往前急跨两步，右拳疾穿而出。

   气劲，旋激回荡，沉猛无比地撞击而出。

   “嘿！五雷诀印。”石砥中双眉一轩，大袖一扬，一股柔和的劲道，有似一面铁墙，平空推出。

   “砰”的一响，郑风身形一晃，右拳一引，左拳直捣而出，劲道更是沉猛地攻出。

   石砥中知道这“五雷诀印”乃是幽灵大帝所传最为刚猛的一手绝技，拳式一发，有似长江大河，滚滚而下，力道重叠，愈来愈强……

   他忖道：“现在惟有两种法子破去这刚猛强劲的力道，第一就是趁他拳劲未发时，第二就要等他拳劲刚了的刹那间的虚弱，但是我却要看看我是否能硬行抵挡住这五拳汇聚之劲。”

   “砰——”

   一声巨响，郑风脸色发红，身形一顿，双足陷入地里半寸。

   他双目大睁，躬身曲膝，发出一声暴雷似的大喝，全身经过一个短暂的凝滞，好似溪水越过笔直的水道，流畅无比地进步回拳，连攻两拳。

   飞旋的气涡一个个带着怪啸撞击而出，重逾山岩崩下，刀劲沉猛……

   石砥中面带微笑，单掌一划，缓缓拍出。

   在黄昏的霞光里，他的衣袍无风自动，似凌虚而立，直欲振臂飞去，潇洒至极。

   轰然一声巨响，他身形一阵摇晃，双足没入地中，仅露出足踝在外。

   但他却依然挺立着，全身的衣衫不停飘动，仿佛被风吹得腊腊作响。

   他右手握拳，左掌抚着右腕，如同托着千钧重物，缓缓行烙过来……

   石砥中脸色凝重，他发觉这郑风虽仅是西门熊的义子，但是功力较之西门奇还要高出几分，尤其对这“五雷诀印”练得极为纯熟，运行之际，流畅无比，已将拳劲的刚强骠悍发挥极致。

   他见到郑风每一步行走，都留下一个三寸多深的足印，形象骇人无比。

   他心中掠过一丝阴影，他记得当日就是被西门奇这最后一式击中。

   他全神贯注，全身如一支绷紧弓弦般的郑风，眼睛眨都没眨一下。

   郑风两眼发赤，咧开的嘴里，露出雪白的牙齿……

   “嘿！”他大喝一声，右拳急穿而出，一股急啸响起，气柱真如有形之物一样，猛撞而去。

   石砥中大喝一声，双掌连拍，般若真气层叠连击而出。

   “砰！”密雷进发，气劲飞旋，雪水混和着沙石，卷起空中，弥散开去。

   郑风目光如电，那悬于空中的右拳，倏然中指一弹而出，急锐的一缕指风如锥射出。

   石砥中身形倒飞而出，他怒喝一声，一道白虹如扇旋开，护住胸前。

   “当！”一声轻响，那缕指风射中剑幕之上，石砥中手腕一颤，自空中掉落而下，短剑差点脱手飞去。

   他深吸了口气，骇然忖道：“上次我就中了这摧金切玉的最后一拳里弹出的一指，没想到现在依然抵挡不住，这一指之劲，较之佛门失传的‘弹指神功’竟还要厉害……”

   郑风脸色泛白，他愕立了一下，怒吼一声，身如旋风，已自马鞍上将一柄斧头抽出。

   他仰天狂笑一声，右手握着那柄长约四尺的大斧，挥洒一片乌光，急劈而下。

   金风破空，威势慑人，大斧掠空划过，落向石砥中头顶。

   石砥中剑式一引，身形已斜穿出六步，剑尖一跳弹出一朵剑花。

   “叮！叮！叮！”

   剑尖击中大斧，发出几点火星。

