    一五六 

   武当掌门玄一道人脸色大变，望了望骇异的何一凡，打了个稽首，道：“无量寿佛，大侠为何要与道门作对？尚请……”

   石砥中双眉一扬，道：“臭杂毛，你只要再多说一句，我就立刻杀死你！”

   玄一道人浑身一颤，怒道：“贫道一死并不足惜，但请大侠告知为何要与道门作对？”

   石砥中冷哼了一声，怒道：“据我记忆所及，道士一直在追杀我，使我喘不过气来……”

   他两眼中碧光流载，道：“我全身都是鲜血，仍自不能脱开道士的围攻，所以我恨道士。”

   玄一道人骇然道：“大侠神功盖世，怎会有道门中人敢围攻于你？”

   石砥中一阵茫然，却又想不起自己何时被道人围攻。

   他烦躁地道：“不要说了！快滚开！”

   玄一道人气得浑身发抖，他扬声怒道：“贫道玄一忝为武当掌门，可是从未受人如此侮辱过，小辈！你身为昆仑弟子，却专与中原武林为敌，昆仑掌门本无大师难道没有……”

   石砥中大喝道：“住口！”

   他双眉之间煞意聚合，眼中渐淡的碧光又陡然大炽。

   “你再多说一句，我便将天下道人全都杀了！”

   玄一道人倒退一步，却不敢再多说一句话，他知道现在石砥中一身怪异的功夫，足可令天下道门染血遍地，而无人能够抵挡。

   上官夫人脸色一变，忖道：“他这就与当日柴伦一样，要杀尽天下佛门子弟！但是他又是为什么呢？”

   上官婉儿骇得脸色都变了，她轻声道：“娘！他怎么与以前完全两样？好像已经丧失了人性。”

   上官夫人心中一动，忖道：“嗯！婉儿说的有道理，他的样子虽然没变，但是整个人却好像换了另一个人一样，全身散发着令人惊颤的神秘气氛，尤其他那种功夫完全不是昆仑佛门功夫……”

   她又看到石砥中目中发射的碧光了，不由得忖道：“而且最奇怪的是他那目中射出的碧光，真是邪门，好像能刺中人的心一样。”

   她在诧异地忖思之际，申屠雷沉声道：“石砥中，你这话太狂妄了一点吧！”

   石砥中阴沉地一笑，道：“你这混蛋家伙，竟带人杀死罗盈的爷爷。”

   他往前行了一步，怒喝道：“我也要杀死你！”

   申屠雷被对方威势所慑，不由自主地倒退了一步。

   他目光一移，却看到那中掌死去的豹僧身上，顿时他脱口道：“中毒！他们是中毒而死——”

   上官夫人闻声一看，只见那两具尸体全身泛黑，扭曲成一团……

   她只觉全身汗毛倒竖，惊忖道：“不知他何时又练成这种歹毒的功夫，怪不得他双眼会变为碧绿。”

   申屠雷心底寒意升起，他握紧手中双环，强自挺立着。

   蓦然——

   距离城墙六尺处，九条人飞跃而来。

   申屠雷一看，大喜道：“幽灵宫巡查九使来了！”

   石砥中冷冷地道：“任谁来了，也救不了你的命！”

   他身形一晃，往申屠雷扑去。

   申屠雷大啸一声，双环一抖，疾攻出六环。

   那九条人影已经跃近，风声一响，齐都跃上城墙。

   石砥中冷哼一声，双掌一分，迅捷如电地一抓，已将对方双环抓住。

   他大喝道：“放手！”

   “哼！”申屠雷脚下挺立如同木桩，双环紧握没有脱手。

   石砥中眼中碧光涌现，他嘿地一声，吐气开声，钢环锵的一声从中折断。

   申屠雷虎口裂开，那一半钢环也已抓不住了，落在地上。

   那九个来自幽灵宫的巡查使一齐大惊，围了上来。

   石砥中发出一声长啸，啸声回荡开去……

   蓦地——

   远处响起一声长啸，几条人影倏然现身于屋宇的阴影处，飞奔而来。

   黑夜中，传来一声高喝，道：“长天一点碧——”

   接着又有一声高喝，道：“万毒满天地——”

   “碧眼尊者勿惊，毒门弟子来了！”

   “碧眼尊者？”上官夫人惊叫着。

   石砥中也愕然道：“谁是碧眼尊者？”

   那一帮人来得诡异，随着呼喝之声，转眼便距城墙不足七尺。

   黑夜之中，呼唤“碧眼尊者”的声音传出老远，每个人都可清晰地听到。

   石砥中愕然道：“碧眼尊者？谁是碧眼尊者？”

   申屠雷愕然望着石砥中，暗忖道：“他何时又成了碧眼尊者？”

   点苍掌门何一凡脸色大变，对申屠雷道：“这毒门弟子遍布云南，不知何时竟来到中原，侍卫长，他们毒功厉害，我们还须伺机而行。”

   申屠雷轻声道：“这个自有幽灵宫巡查使对付，但是你可知道那碧眼尊者之事，究竟是如何？”

   何一凡骇然道：“据我师父相告，碧眼尊者为毒门中杰出人才，五十年前身居毒门掌门人时失踪，后来毒门分为南北两宗，千毒郎君丁一平就是他的徒孙。”

   申屠雷哦了一声，道：“那么他若活在世上该已经有八十岁了，这石砥中何时又获得他传授的毒功？”

   他们说话之声极小极快，但是石砥中却统统听到了，他心里泛过一阵疑云。

   他暗忖道：“据罗盈说的，我是回天剑客，何时又成了碧眼尊者之徒？”

   他心中意念电转，却依然想不出自己何时得到碧眼尊者的传授。

   但是他却想到自己每当发怒之际，心里都会涌现浓郁的杀意，硬是想将面对的人杀死方休。

   他惊忖道：“当这种杀意涌上心头，莫非我两眼会变成碧绿不成。”

   就在他忖思之际，那跃来的五条人影已经现身城墙。

   在淡淡的月光下，他们都是颔下白髯飘飘，看来都有五、六十岁的年纪，每个人相同的都是脸形瘦削，两眼深陷，十指发乌。

   他们一跃上城墙，略一顾盼，但看到石砥中眼中闪烁的碧光，齐都一怔，互相之间面面相觑。

   那当中一个老者朝石砥中躬身抱拳，道：“请问少侠，尊者可曾来到西安城？”

   石砥中轻皱眉头，道：“你是何人？”

   那老者脸色微变，道：“老朽乃毒门五圣天蜈顾通，请问少侠，尊者是否还健在人世？”

   石砥中沉吟了一下，摇了摇头。

   天蜈顾通声音一沉，道：“尊者可曾留下什么遗嘱吗？”

   石砥中摇了摇头，道：“我不记得了！”

   天蜈顾通脸色一变，道：“他老人家可曾提及我们五人没有？”

   石砥中问道：“他们是谁？”

   天蜈哼了一声，道：“我不信尊者会不记得我们五人……”

   另一个白髯老者道：“师兄，尊者失踪有五十年，这小子莫非……”

   天蜈叱道：“师弟，你莫非忘了尊者临走前的嘱咐？”

   他对石砥中道：“尊者走后，本门分裂为二，我们五兄弟走遍江湖也未曾见得尊者，后来发现尊者留下之手笈，乃未再继续寻找，而专心苦练本门无上大法，”

   他侧首喝道：“参见少侠！”

   刚才那说话的老者首先说道：“天蛛洪链参见少侠。”

   “天蟆郑鑫参见少侠。”

   “天蛇刘龙参见少侠。”

   “天蝎孙铮参见少侠。”

   石砥中茫然点了点头，突地天蝎两个字跳进他的脑海，记忆的网络一阵抖动，他脱口道：

   “天蝎”我记得天蝎——”

   天蝎孙铮大喜道：“尊者可曾提到我？”

