    一八五 

   第二十八章 白塔大师

   拉萨是前藏的首邑，四面雪山环绕，中间一片平原，拉萨河即从这个平原上缓缓流过，灌人雅鲁藏布江里。

   藏土高原的春天来得比较晚，拉萨河还是冻结的，厚厚的冰河上，牛车缓缓地走过……

   拉萨在拉萨河北岸，是前藏的政教中心，布达拉宫即位于此，是达赖喇嘛居住的地方。

   将近黄昏，天空一片绚丽的彩霞，阵阵炊烟袅袅散在空中……

   拉萨城的灯火亮了，这西藏惟一的城市，在晚霞下显得更美了。

   苍穹里亮起了第一颗寒星，闪烁的星星带来的是夜神薄薄的轻纱。

   夜幕张起，一弯银月升起，淡淡的月华洒出，大地一片朦胧，自藏南纵谷里飞来的轻雾，将拉萨城全都罩住了。

   拉萨河的冰层上，已经看不见那高篷的牛车，这时，一匹高大的血红快马飞驰而过。

   石砥中两眼炯炯发光，他迎着吹来的寒风，深深地吸了口气，然后拍了拍马背，自言自语地道：“拉萨终于到了！”

   马蹄敲在冰上，发出一声声清脆的音响，有似夜空里响起的铃声……

   “当！”一声宏亮而深沉的钟声，自布达拉宫传来，钟声飞越空中，回荡不已。

   石砥中吆喝一声，红马迎风展蹄，飞驰而去，恍如天马凌空一般，蹑虚蹈风，消失在茫茫的夜色里。

   布达拉官高耸的寺院，依着山坡建筑，宏伟壮丽，高有十三层之多。

   飞檐斜伸入空，淡淡的月色洒下，宽敞的石阶下，有很多肃立的喇嘛。

   重重寺院，重重石阶，有川流不息的喇嘛低垂双眉，合掌行过。

   钟声停歇了一下，又响了起来，“当”的一声后，又接着一声……

   浑厚而深沉的钟声，仿佛蕴含着无比的哀伤，但是却又有着轻微的喜悦，真使人不了解为何竟会是如此？

   钟声不停地响着，随着夜风传了开去，震荡在夜空里……

   钟声未歇，一条人影闪现在墙头之上，接着，另一条人影也闪现出来。

   他们探首窥视着院子里的喇嘛，好一会，他们飞快地缩回头去，跃落墙下。

   淡淡的月光下，那两条影子闪了开去，跃出三丈余，躲在山坡边的一块大石后的阴影下。

   一阵衣袂破空之声传来，两个身穿红袍的喇嘛跃上墙头。

   他们四下观望了一阵，说了几句藏语便又跃回寺院之中。

   这时那躲在大石后的两个人缓缓地探首出来。

   皎洁的月华，照射在他们身上，可看清他们身穿玄色紧身的夜行衣，头扎黑巾，背插长剑。

   那左首一个人轻声地问道：“娘！这庙里好森严呀！我们来了三天都没能进去，看来今晚也没有办法！”

   这时那右首的人侧过脸来道：“婉儿！再等等看，待会儿可能有机会的……”

   她抬头望了望天空，接道：“等这阵黑云过来，遮住了月亮之后，我们便可偷偷进去，否则的话，我们非要硬闯不可了！”

   月光下，上官夫人双眼注视着布达拉宫，自眼眸中射出毅然的目光。

   上官婉儿轻声道：“娘！这儿的食物好难下咽，还要用手抓着吃，我真想早点回中原去。”

   上官夫人怜爱地轻抚着上官婉儿的肩膀，说道：“今晚只要能进到寺里，只要能够找到藏经楼，为娘的便可以得到那大漠里鹏城之秘的解答，那么，明天我们便可回中原去。”

   上官婉儿睁大眼睛，道：“娘！我一直不晓得，为什么您一定要得到那个尚在未知中的什么鹏城之秘？”

   上官夫人眉梢一挑，道：“惟有得到那鹏城里的宝物及秘籍，为娘的才能成为天下第一高手，那时让天下武林人物都晓得我以一个女流之辈，到底也能领袖江湖。”

   上官婉儿暗忖道：“娘都快五十岁的人了，为什么还要做什么天下第一高手。”

   上官夫人目中显现出一股强烈的欲望，她似是沉缅在幻想之中，继续低声说道：“我要使什么二帝三君都败在我的手下，做我的奴隶。”上官婉儿推了推她的母亲，轻声道：“娘！

   您为什么要这么想呢”

   上官夫人眼中锋芒毕露，她一听上官婉儿的话，蓦然低下头来，凝视着女儿。

   上官婉儿畏惧地低下头不敢正视她母亲眼里那种逼人的目光。

   上官夫人眼中锋芒缓缓敛去，她轻声道：“婉儿，你瘦了！”

   她轻轻托起上官婉儿的脸，怜惜地道：“你是不是在想石砥中那小子？”

   上官婉儿幽怨地道：“娘！你别问了，好吗？”

   上官夫人恨声地道：“石砥中那小子真可恨，不知什么时候竟成了毒门的掌门人，我看他简直是毒迷心窍了，连我们都不记得了。”

   上官婉儿心头一痛，好似被针刺了一下，她幽幽地叹了口气，侧过头去，暗暗弹去了萦绕在眼角的两颗泪珠。

   她轻声地道：“我一点都不怪他。”

