    二三六 

   只见从一块巨石之后，鱼贯走出四个持剑道士，身形晃处，朝那道人影扑去！

   “哼！”那人身形略移，避过四支来剑，蓦地斜掌劈出，左足电疾地扬了出去！

   “呃！”

   左边那个年纪最轻的道人尚未看清楚来人是谁？胸口已结实地挨了一脚，惨叫一声，往山下滚去。

   其他三个道人一见大寒，纷纷运剑刺出，剑势才使了一半，蓦感生风袭雨，同时手臂一麻，三支寒光四射的冷剑忽然脱手而飞，落在那人手中。

   那人傲然一笑，道：“没用的东西。”

   他运指在三支长剑上轻轻一弹，叮当声中，那三柄精钢铸造的长剑竟断为数截，斜落地上。

   这一手弹指神功直把这三个昆仑道人惊得面色苍白，暗忖来人功夫奇高，昆仑大难来矣！

   那人见自己轻松露了一手，便自震慑住场中三人，不由哈哈一声狂笑，双手一挥，便把那三个人挥落山崖，顿时，山底传来临死前的惨呼。

   这夜行人身形毫不停留，就在拂落三个道人的同时他已闯上玉柱峰，眨眼便到了玉虚宫前。

   黑暗中，一声暴喝：“看箭！”

   霎时万弓齐发，一排排箭雨，自四面八方朝那黑衣人通身电射而至，密密层层，像巨浪般层叠而来。

   那黑衣人嘿地一笑，道：“无知小辈，这点东西还能难倒大爷。”

   只见他低喝一声，全身衣袍隆隆鼓起，通身真力运行一周，屹立地上，对着疾射而来的长箭视若无睹。

   “咻咻咻！”

   一蓬箭雨自八面风卷而来，眼看这人就要全身中箭，就在这电光石火的刹那，自那黑衣人嘴里发出一声大喝，双掌电疾挥出——

   “噼啪”声中，那人体内真气运转，双掌护住面门，整个身子倒飞出数丈开外，右掌划出一道大大的圆弧，挡在面孔的前面。

   想不到他反应虽然极快，仍然身上中了几只箭矢，但那些箭矢才贴近他的衣裳，便自滑落地上。

   那人哈哈一声大笑，道：“本无，你还不快滚出来！”

   他不知何时手上抓满箭矢，随着话声，徒手往四周草丛之中掷射而去，那些正拉满了弓弦的箭手，尚未来得及躲避，已倒地死了不少人。

   “阿弥陀佛！”坛月大师低宣一声佛号，自十丈之外传来。

   空中一条黑影，恍如大龙翻腾，一连转折了五个大弧，如飞箭离弦，射到面前。

   他声音微颤，枯涩地道：“啊！幽灵大帝……”

   此话一出，四周隐匿的昆仑高手齐都一阵骚动，纷纷不安地望着这个黑影，显然来人的身分太高了。

   西门熊嘿嘿一笑，道：“不错，老夫正是西门熊。”

   坛月大师白髯拂动，全身气得直颤，他眼前泛起那些昆仑弟子惨死的形状，他恍如又听见划破空寂的惨呼之声，满腔仇恨的烈火，冲激着他，使他几乎不能自制。

   他双目倏睁，怒喝道：“西门熊，昆仑与幽灵宫有何怨隙，惹动阁下连伤我昆仑二十余名弟子。”

   西门熊自恃本领高强，何曾把坛月大师放在眼里，他冷哼一声，突然跨出一步，道：

   “这只能怪贵派夜郎自大，目中无人。”

   坛月大师乍见幽灵大帝跨前，心中也自惊慌，不自觉地跟着退了一步，双掌垂胸，以备不时之需。

   他闻言怒叱一声，冷笑道：“单单是为了这个吗？”

   西门熊一愣，道：“怎么！你……”

   坛月大师冷嗤道：“恐怕主要的目的，是为了雁翎令牌的事吧！”

   西门熊脸上一红，忖思道：“坛月，坛月，坛月，不管你怎么知道，老夫也要逼使昆仑屈服在幽灵宫之下。”

   他嘿嘿一笑，道：“你既然知道，何须再问。老夫早已昭告天下，凡不服雁翎令牌者，必要尽诛于剑，你们昆仑明明知道这事的前因后果，为何还不派人来幽灵宫加盟？”

   坛月气得仰天一笑，怒道：“阁下狂得太过气人，昆仑派虽然门网不振，却也无人会慑服在阁下的手掌下。”

   西门熊冷然大笑，道：“好，好，老夫言尽于此，日出之前，老夫必率人血屠宝山。”

   坛月大师大喝一声，道：“西门熊，昆仑不是易与之人，你看——”

   语音未落，倏地玉虚宫前灯火大亮，左右那两条碎石阶上，这时各凝立了十二个持剑道人，闪闪的剑光璀璨生辉，条条剑气，直冲云天。

   西门熊见这二十四个弟子个个精神轩目，威武异常，也暗自心凛，神色间不由一愕，他素闻昆仑有一套轻易不施的“金轮剑阵”，专为护山之用，看这情形，莫非坛月大师想要以剑阵困住自己……

   忖念未了，一个眉目清秀的少年缓缓走了出来，老禅师拍拍那少年肩头，道：“墨羽，成败全在你了。”

   墨羽点点头，走至那群道人之前，扬声道：“是，弟子当竭尽全力为昆仑流尽最后一滴血。”

   斜亮寒剑，高指穹空，喝道：“日轮金轮，卫我昆仑！”

   那二十四名道人刷地一声，身形顿时分散开来，斜指剑尖，把西门熊困在中间，剑浪层叠，只听他们同声喝道：“晨光天光，傲然自狂。”

   喝声一落，剑阵中的墨羽忽然把剑一挥，那二十四名抡剑道人，忽地身形一展，曲斜手中长剑，绕着西门熊游走起来。

   每走一步便有一股热灼如浪的剑流，自那支支剑尖上颤动而出，剑气条条，直逼西门熊身上，长袍点点隆起，恍如要把他的长衫撕裂开来。

   西门熊神色一凛，连忙运起周身真力，双掌倾斜，封住胸前，双目视线立时转向剑阵中的那个少年。

   只见那墨羽双目含华，长剑搂抱胸前，嘴唇翕动，似乎蹙眉暗语，那二十四名道人绕走一匝，墨羽的嘴唇便动了一下，似乎在默记什么？

   西门熊名列天下二帝之一，功力自已到达出神人化、超凡人圣之境，他一见这些道人身体紧贴，圈子愈缩愈小，而走时自然会挥起一股剑风，顿时明了这是怎么一回事，暗中忙把全身真气运转了一周。

   他看了一眼，喃喃地道：“阴阳交流，阴阳交流。”

   哪知他呢喃未了，突地眼前白虹暴涨，冷森森的剑气，直扑入鼻，轻啸之声，急锐无比地射将过来。

   他再也不能思想任何问题了，在这电光石火的刹那，双掌一引，一道劲急的掌幕斗然布出，护住他的身外。

   但听“嗤嗤”声中，墨羽的剑刃跳高了二寸，他的身子向前欺近了一步，他那剑上发出的剑气，击在对方掌幕之上，把西门熊逼得一退。

   西门熊陡觉手腕一颤，恍如遭到剑刃削过一般。

   他心头一震，赶忙低头看了一下腕脉，哪知他心神涣散之际，那四周密布的剑气忽然齐往自己身上涌来。

   西门熊一见大寒，忙身形掠起，长啸一声，手掌一抖，周身全是片片掌影，而左手趁着右掌抡起之际，陡然发出一股浩瀚至极的沉猛掌力。

   坛月大师在阵外看得真切，不由大凛，惊道：“五雷诀印！”

   隆隆声响，左方的八名道人疾然推出长剑，寒光泛颤，劲气猛溢，剑掌几乎交织成一个网幕。

