    二八 

   第五章 天龙大帝

   凉州即今甘肃武威县，万里长城蜿蜒而去，古朴的城墙在漠野沙石的击打下，灰黯而荒凉。

   秋风下，白荻摇曳，碧云连接衰草，孤雁离群悲鸣，这是个凄凉的秋。

   掠过了空中的寒风，带着呼啸之声，苍荒的古道上，此刻，正驰来一匹红色的骏马。

   马上骑士青衣飘飘，宛如玉树临风，潇洒俊美。

   他纵马来到长城下，抬头望了望墙头雉堞，他控马退了几步，霍地急驰，提着缰绳，汗血马长嘶一声，纵上城头。

   石砥中轻轻拍了下坐下宝马，缓缓在城上走了一下，见城内筑有石栏，中有甬道，每三十多丈有一墩台，这乃是古时放锋火用的墩台。

   他急目远眺，黄色的漠野在日光下泛着金光，苍荒的云天相接处，广阔无边，一望无垠。

   回顾祁连山高插入云，悠悠云天，茫茫衰草，顿时只觉得万籁无声，大千无限，已如一粒沙子，渺小异常。

   他低声吟哦道：“黄河远上白云间，一片孤城万仞山。

   羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。”

   秋意深沉，荒凉无比，石砥中只觉得胸中抑郁难消，他长啸一声，飞马跃下长城。

   越过长城便已是宁夏省内，快马急驰，转眼便来到沙漠之中。

   淡黄色的沙丘，堆堆竖立，有的高有丈余，有的仅数尺，红马好似来到了自己的家乡，有用武之地，鬃毛竖起，全速急奔而去。

   这等汗血宝马为大宛宫内所畜，蹄上生有纤细的绒毛，平伸开直，贴住四蹄，踏在沙上也不会被浮沙所陷，好似平贴沙面而行，快速无比，真个是千里神驹。

   日影渐移，马行更急，生似腾空凌虚蹑行一样，在沙漠上全速飞奔着。

   天气渐热，日正中天时，热气自沙漠上冒了出来，石砥中全身都已湿透。

   亢热无风，这沙漠中气候变化真个奇怪无比，石砥中只见坐下汗血宝马，也都浑身透湿，汗血的红珠，一颗颗涌现出来。

   他怜惜地轻拍一下马颈，道：“哦！不要这么快了，慢点！”

   红马神骏，果真慢了下来，石砥中掏出白绢，在马背上擦了几下，将一条手绢都擦得通红。

   他口中很渴，极想找个地方歇歇，但是四顾茫茫，眼前尽是沙丘，只得驰到一个大沙丘后阴影之处，打开水袋，喝了几口。

   他下得马来，让红马也喝几口，再一看水袋，只剩下半袋水了。

   他苦笑了下，忖道：“往西而去，大概再有二百里便可到白亭海了，不过这么大的太阳，水袋中的水不知够不够？”

   他拔出背上长剑，朝地上沙层挖去，一直挖进约有一丈也都没有看见潮湿的沙粒，于是抽回长剑，闭目趺坐，养起神来。

   休息了一个时辰，他上马又行，朝西而去。

   这一下直行了约两个时辰，没有看见一点城池的影子，石砥中不由得叹了口气，自己只喝一口水，将水袋里的水全数倒给红马喝了。

   他苦笑道：“这下可好了，连一滴水也没有了。”

   他摸了摸昏沉的头，拍拍马背，又往前驰去，这下行了约有数十里，红马忽地仰首向空中连嗅几下，长嘶一声振鬣向北而去。

   石砥中精神一振，心知红马可能已发现水源之处，故尔任它飞奔向北。

   驰了好半晌，便见到一些乌黑的小草长在沙丘，再奔一阵，沙粒渐少，地势更平，青草也多了起来。

   石砥中大喜，果然听到前面水声淙淙。红马四蹄如飞，转眼越过一丛丛小树，来到一条小溪旁。

   石砥中朗笑一声，跃下马来，就着水旁，捧起泉水便喝，直灌个满心开怀，又把头脸浸在水里洗了洗，方始将水袋灌满站了起来。

   红马见到石砥中立起，方始轻嘶一声，跃下溪水里，引颈痛饮起来。

   石砥中擦干了头和脸，深吸口气，侧首四顾，只见两岸各有着一个小小的山丘，蜿蜒而去，竟然愈来愈高，直到云天尽头。

   他正惊诧在这大漠里怎会有这样一个世处桃源的地方，只见丛丛花树，红白相间，绿茵碧绿，潺潺流水，在丛树花间流去。

   数片落花飘下水面，清冽的溪水缓缓而去，载着芬芳馥郁……

   石砥中忖道：“现在已是深秋时节，怎的这儿却温暖如春？”

   他好奇一起，便觉不该就此便走，故尔牵着红马，顺着溪水而去。

   走了好一会，眼前一排松树，翠绿参天，矮小的花林片片，参差不齐地遍布在溪旁。

   水流之声渐大，好象汇聚在一个小湖里似的，两旁峭壁高耸，眼看这已是一个山谷。

   他牵着红马，走入花林里，只见水面倒映蓝天，白云，奇花，织成一幅绚丽无比的图画，周遭幽香传来，中人欲醉。

   他只觉此刻自己所处之地是仙境无比，眼前群花含笑，竟然是都象活着的俏丽少女一样。

   他自花林参差间，往青翠的松林后望去，只见雪白的大理石砌成一座高大的宫殿，金碧辉煌，红檐绿瓦，高楼方阁，重重叠叠，直深入松林内。

   他顿时目定口呆，惊得都愣住了，不由自主地往那座大理石的宫殿走去。

   但是他走了一会，止住脚步，自言自语道：“今天我怎么如此神魂不定，这明明是以花林布出的一个阵法。”

   他家学渊源，阵法之学已至登峰造极，这下回过神来，略一察看，便已看出阵中枢纽。

   但见他左绕右转，转了两个弯便已来到一个白石砌成的道上，顺着道而行走，没走几步，便看见当中一个大湖，湖面上花片轻浮，清香四散，湖旁垂柳依依，倒映水中，美丽异常。

   他连日来俱行驰在荒凉之地，这下眼见如此似画风景，真个使他做梦也没想到，当下目定神住，缓缓坐在如茵的碧草地上。

   他忖道：“象这样的世外桃源，我若能在此住一辈子多好？”

   微风穿过山谷吹来，细柳轻拂湖面，激起圈圈涟漪，水声突地一响，一个人头自水里探了出来。

   石砥中吃了一惊，只见那人黑发披肩，湿淋淋的露出雪白如玉的肩膀。

   那人似是没想到会有人出现在草地上，惊叫一声，便潜入水底。

   石砥中站了起来，走向湖边，喝问道：“什么人？”

