    四六 

   东方萍喝了口茶，皱眉道：“这茶真差！”

   他放下茶杯道：“我要赶到东海灭神岛去，因为我爹被困在那儿，而且我与灭神岛主尚有旧帐未算。”

   他沉吟一下道：“事后，我将要到中原去赴四大神通之约。”

   东方萍欣然道：“好啊，我也想到中原走走，看看那些壮丽的城楼，古朴的街道……”

   石砥中瞑目低吟道：“长相思，在长安。络纬秋啼金井阑，微霜凄凄簟色寒。孤灯不明思欲绝，卷帷望月空长叹。

   美人如花隔云端，上有青冥之高天，下有绿水之波澜；天长地远魂飞苦，梦魂不到关山难。长相思，摧心肝！”

   他睁开眼睛，道：“这是首多么美丽的诗？无尽的相思在滋生着啊！你想，现在有多少人在默默地吟着这首诗？”

   东方萍跟着低声哦吟，好一回，她叹了口气，幽幽地道：“我从没有想到相思是什么东西，现在却能感觉得到那种刻骨铭心的思念，是如此的难以抗拒，也是如此的动人心魄。”

   她侧首道：“我记得一首词，念给你听听好吧？”

   石砥中颔首道：“在天龙谷里，你也要念词？是不是令尊教你的？”

   东方萍摇了摇头道：“我爹从未教我，不过他最爱在我娘的墓前小室里念这首词，我听得久了，自然能够记得。”

   她轻轻舔了一下红润的嘴唇，慢声吟道：“永夜抛人何处去？绝来音。香阁掩，眉敛，日将沉，争忍不相寻？怨孤衾，换我心，为你心，始知相忆深。”

   石砥中凝视着她的眼睛，发觉她那黑长的睫毛上有两颗珍珠般晶莹的泪珠，他伸出手去，轻握着她摆在桌上的玉指。

   他抚着她那光滑润圆的纤细玉手，低沉地道，“换我心，为你心，始知相忆深……”

   似是梦幻之中，话声绕梁，两心相依，静谧的室中，悄无声息……

   飒飒的秋风掠过，自窗外飘过一片黄叶，簌地一声轻响，落在地上。

   东方萍自迷茫中醒了过来，发觉自己双手都紧紧的被石砥中握住，她娇羞地低下头来。

   她那细长的睫毛眨动了两下，挂在上面的两颗泪珠落在他的手背上。

   石砥中轻轻的提起手来，嘴唇一合，含住这两颗晶莹的泪珠。

   他轻叹一声道：“令尊真是多情之人，当年能够以绝艺博得武林中人物的钦敬是值得的，但不知为何你们要住在大漠之中？”

   东方萍道：“我娘在我出世那年便去世了，据我爹说，她一生最希望的便是要到大漠去看看平沙漠漠，万里无垠的沙漠情景，所以我爹便在大漠里建了那座房子定居下来……”

   她声音提高一些道：“你没有到谷里松林后走走？在那里有一个怀秋亭，亭上有我爹写录的两句长词，那是苏轼的‘江城子’。”

   石砥中点头道：“那是一首词。”

   他低吟道：“十年生死两茫茫。不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜……”

   东方萍接上去道：“夜来幽梦忽还乡。小轩窗，正梳妆，相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松岗。”

   石砥中擦了擦眼角的泪水，道：“我也是从小就没有娘的，一直都没见到她老人家慈容，我们是同命相怜的啊……”

   共同的爱好，以及相同的身世，促使他和她的心灵起了共鸣，于是，沉默了。

   此时无声胜有声，轻风微拂过她柔长的秀发。使室内洋溢起一层淡淡的芳香。

   他们正沉浸在温柔的情感里，似乎已经忘记处身于何地。

   突地，室外一声大吼，将他俩自沉迷中惊醒过来。

   门被拍得急响，店伙推开门进来，哭丧着脸道：“相公。”

   石砥中道：“什么事？”

   大柱子搓搓手道：“从京里来了几位大人，要在此地接待贵宾，现在要请相公让开这间房！”

   “什么？”石砥中勃然道：“要我让这间房？那么你们还有比这更大的房间让给我？”

   大柱子哭丧着脸道：“我们整个客栈都要立即空出来，只好请相公你让开了！”

   东方萍秀眉一扬道：“什么？凭什么要我们让房？”

   她话声未了，门外走进一个大汉道：“凭我们是来自京城的……”

   他一眼瞥见东方萍，顿时愣住了，愕然道：“呃！没想到这儿会有如此标致的大姑娘？

   姑娘，你要留下来也可以，舒大人正愁没人陪酒呢！”

   石砥中气得脸孔通红，冷笑一声道：“谁是舒大人？”

   这大汉一竖大拇指道：“舒大人是宫里二级侍卫长，权势正如日中天，这次接海南破石剑和藏土两位大师去京城！”

   石砥中冷哼一声道：“你们这些狗腿子……”

   他话声一顿，倾耳而听，果然马嘶阵阵。

   东方萍叫道：“那是红红的嘶叫。”

   石砥中脸色一变，身形微晃，如风而逝。

   这大汉只觉眼前一花，人影便消失无踪，吓得他一怔道：“这……这怎么回事？”

   东方萍玉指一勾，道：“给我滚出去。”

   她手指一弹，急锐的指风一缕飞出。

   那大汉身上一痛，全身经脉刹时收缩起来，大叫一声，跌出门外，滚了出去。

   大柱子站在墙边看得真实，他全身一抖，脸上吓得变了色，“叭哒”一声跪倒地上，颤声道：“仙女奶奶，观世音菩萨，你老饶饶我吧！”

   东方萍淡淡一笑，姗姗地走了出去。

   且说石砥中循声跃到客栈外的侧院，已见院中飞沙腾起，那匹赤兔汗血宝马四蹄飞扬，四周有七八个黄袍挂剑的人在拉紧缰绳，围得紧紧的。

   而在靠墙处有两个光头红袍的大喇嘛，和一个脸色冷漠，身负长剑的年轻人。

   在两个大喇嘛身旁，一个长髯的老者正在皱着眉头凝望着场中的几个黄袍汉子。

   石砥中大喝一声，身如急矢飞去，五指挥出，劲风飕飕急响，刹时之间，劈倒了四个黄袍汉子。

   红马长嘶一声，双蹄一扬，一个黄袍大汉不及提防，惨叫一声，胸前肋骨齐断，倒飞出去，洒得一地血迹。

   红马挣脱了束缚，飞跃而起，落在马厩之后。

   石砥中大袖一挥，汹涌的劲气如山击出，只听数声惨叫，那四个黄袍大汉齐都口喷鲜血，跌出丈外，残肢断臂摔落各地。

   他已经怒火中烧，故尔手下决不留情，佛门先天“般若真气”挥出，那些侍卫怎能抵挡得了，所以一个照面之下便已横尸于地。

   那两个红袍喇嘛互相咕语了一下，大吼一声，交错夹击而来。

   红袍如火燃烧，气劲如山倾倒，自空中压将下来。

   石砥中深吸口气，上身微仰，潇洒无比地轻拂双袖，佛门“般若真气”自空气里旋激着，发出“嘶嘶”的轻响。

   “砰！”劲气相撞，如同暴雷响起，震得马厩都簌簌作声，洒落许多泥灰。

   石砥中脚下一晃，很快便站立不动。

