    五五 

   东方萍随着石砥中向着那丛高及人膝的蔓草纵去，夜风飕飕，冷月斜挂，她悚然道：

   “这是什么地方？”

   石砥中见到石碑矗立，乱坟个个在荒草里，冷清而凄凉。

   他轻声道：“这是坟场，不要怕。”

   坟地旁一大块空地，黄土露出在细碎的乱石下，此刻正有几个人影在闪动着。

   剑影翻腾，光华烁烁，不时双剑相交，发出轻脆的声响。

   石砥中拉着东方萍的手，伏在蔓草旁，道：“那右边一个好象是海南一派的剑手，而左边那个沉稳如山，剑幅阔大，好象不是走的中原路子……”

   东方萍颔首道：“嗯！这两个人剑法各有所长，不过那海南岛来的那个，好象还没尽到全力一样……”

   她轻笑一声道：“我是胡乱瞎猜的，你可不要笑我。”

   石砥中道：“你说的没错，那左首的也是没尽到全力，不过他们功力高强，剑法也很不错，所以掩饰的很好……”

   他诧异地道：“咦！他们为什么要装成这样呢？我倒要弄清楚！”

   他略一忖思，便拉着东方萍向着丛生的乱草里伏行而去。

   来到一块大石后，他们伏在石上，自草丛间隙里向外望去。

   他们距那块空旷的黄土地已不足五丈，故而可以清晰地看到场中的情形。

   在那里有两个脸色阴沉的中年汉子分别站在两旁，场中两个人都是一身短装打扮，只不过左首那个较矮胖的汉子，身披一件羊毛皮袄，手持的宝剑也较短较厚，显然是特别铸制的。

   他们行动如风，快捷的剑术，在夜色中发出闪动的光芒，时而双剑反击，“呛呛”声里，绽出数点火光。

   石砥中疑虑地忖道：“他们虽然装成这样子，但是却好象瞒不住另外两个中年汉子，难道他们是互相串通，要用来欺骗别人！”

   他双眼朝乱坟旁的矮林望去，却又没瞧见什么，再把目光一转，果然瞥见几个人影躲在坟堆中的乱石碑后，正往场中观视着。

   他冷哼一声，忖道：“我到要看你们倒底弄的什么鬼！”

   他正在忖思之际，那矮胖的人大喝一声，剑光倏闪，身如车轮一转，已将对手之人手中长剑击出，他左掌顺势急拍，只听一声惨叫，那高瘦的汉子身形飞起，摔落地上。

   那矮胖汉子朗声大笑，正待低头自地上捡取什么，却不料那个中年汉子，已悄无声息地跃身而上，双掌一抖，朝他劈下。

   那矮胖汉子闷哼一声，一个翻滚，向旁边窜出数尺，剑刃一竖，封在胸前。

   那中年汉子身如电掣，冷笑声中，已如影附形，掠到那矮胖汉子身旁，原式不变，双掌平按而出，朝对方两肋拍出。

   那矮胖汉子剑刃一撩，幻起片片剑影，遍洒而出。

   谁知他剑方击出，那中年汉子已身影一抖，左掌划一半弧，右手已不知何时掣出一柄长二尺余的短剑，挥舞之间，已封住对方击出的剑式。

   那矮胖汉子大惊之下，未及躲开，已被对方左掌击中胸前，惨叫一声，颓然倒地。

   这中年汉子身形还没转过来，他背后一声吆喝道：“你且慢高兴，哼！有我崎石岛无情剑何平在此，你还想得到‘绿漪宝剑’吗？”

   这中年汉子狂吼一声，上身一伏，右腿踢出，疾如闪电地往何平小腹踢去。

   何平冷笑一声，身形飘起五尺，右手长剑毫不迟缓地往下一送。

   “啊！”那中年汉子惨叫一声，身子一颤，仆倒地上不再动弹了。

   何平哈哈一笑，拔出手中长剑，俯下身去，在地上捡起一柄短剑和一个铁盒。

   他将自己长剑插回剑鞘，拔出那支短剑，细细端祥一下，自言自语道：“这果然是柄好剑！”

   石砥中状在石后，见到那自称来自崎石岛的无情剑何平手中所持的短剑，发出绿油油的一层光芒，略一挥动便是绿芒跳跃，霞光潋滟。

   东方萍轻轻拉着他的袖子道：“喂！那柄剑真好，我很喜欢……”

   石砥中笑道：“你想要那柄剑？好！等会让我抢来给你，做个大强盗也无妨。”

   东方萍一嘟小嘴，在石砥中肩上打了一下，道：“你敢调笑我……我……”

   石砥中嘘了声道：“不要讲话，看好戏！”

   敢情那何平得意的一笑，方待跃走时，突地石碑后跃出了五条人影，将他团团围住。

   何干惊愕地道：“你们是谁？”

   “峨嵋闷心剑桂宏！”

   一个瘦削如猴的汉子大喝一声，身随剑走，朝何平点到，剑虹一闪，光华立即将何平围住。

   何平左手捧着铁盒，右手持着绿漪剑，剑芒翻动，绿蒙蒙的流光，颤起了一个大圆弧。

   “呛”地一声轻响，桂宏手中长剑断为三截，吓得他连忙跃了开去。

   “好剑！”

   何平狂笑一声说道：“你们都是峨眉派的！”

   一个星目朗逸，净白脸庞的年青道士打了个稽首道：“贫道武当清灵。”

   在左首的一个和尚咧着嘴一笑道：“贫僧少林净缘，尚请施主施舍一二！”

   何干冷冷笑道：“果然你们是被派来保护这‘绿漪宝剑’和‘红火宝戒’的，嘿！中原各大门派何时又当了皇帝的保镖？”

   他目中神光四射，但是很快地便隐去。

   这时另一个青年道人冷冷道：“阁下大可不必这么狂，崎石岛也不见得有何了不起……”

   何平喝道：“你是谁？”

   这青年道人哼了声道：“本人点苍栖霞子！”

   何不怒道：“好狂的无知小子，你知道我是谁？”

   栖霞子脚下一移，拔剑出鞘，剑尖一抖。

   “嗡嗡”声响里，三朵剑花飞起，往何平手中铁盒挑去。

   他这拔剑，移身，击出之势，快如电光，只听“嗤”地一声，已在铁盒上刺穿一个孔。

   何平狂笑一声，没见他怎样作势，绿漪点点，如同绿波流泄，已将栖霞子长剑封住。

   栖霞子脸色一变，收剑斜击，剑尖指处，点向何平胸前“血仓”“锁心”两穴，剑式迅捷滑油，诡奇莫测。

   何平微讶道：“嘿！怪不得这么狂，果然有两手！”

   他剑旋身转，平空涌起一道绿屏护住胸前，绿霞闪烁，一点流光射出。

   “呛！”栖霞子长剑断为两截，满头长发倒洒而下，何平手中的绿漪剑倏绕，光影乍现即隐，便听栖霞子闷哼一声，跌倒地上。

   他胸前一道剑痕，鲜血沾满着他全身，头上发丝披在脸上，形如鬼魅一般。

   何平剑一出手，在一个照面之下便将对方长剑削断，剑式转动，眼见栖霞子便丧身剑下。

   突地在他背后的一个长身玉立的年青人，朗吟一声，揉身跃上，剑芒乍射，疾劲的剑风“嗤”地一声，朝他背心射到。

