    九二 

   然而这红楼所在，偏在绝壁之上，络壁下海潮汹涌，浪涛拍岸，发出低啸之声。

   乱石林立，在海水之中，露出的尖锐石林，好似怪兽张开大嘴露出的白森森的牙齿，正在择人而噬。

   红楼之上，轻裘浮衫，云鬓飘香，十个盛装美丽的少女正在倚栏吟唱，歌声伴着丝竹，悠扬飞翔，回旋于绿林红楼之上，与海涛相和，与白云相拥……

   楼中铺设猩红的毛毯，摆设着雪白的大理石雕成的桌椅，四壁之上，明珠钳在玻璃盒上，放出柔和的光芒，使这宽敞的室内，更加明亮。

   一道湘妃竹编成的竹帘悬在屏风之前，将室内隔成两半，石阶之下，是一个宽敞的厅堂。

   堂中摆设着两张长桌，桌上珍羞美肴，盘碟交错，川流不息的丫环正在端着热腾腾的盘碗上菜。

   一个白脸无须，身着藏青色长袍的汉子，自楼外走了进来。

   他目光急转了两下，瞥见陈置于墙角的盆景，皱了皱眉喝道：“你们还不将那些盆景搬开，岛主即将来到，客人们已经到齐了……”

   那些丫环忙碌之中，突地一声锣响，自门外走进一个全身绿衫，身披银裘的蒙面女子。

   她哼了声，侧首对躬立的那白脸无须的汉子道：“洪总管，到现在还没有布置好呀！各岛来的客人都已到齐，马上就要开始宴会，你怎么搞的……”

   洪总管躬身道：“是，岛主尽管吩咐，小的已将一切都准备好了，除了这几盆盆景，我要……”

   灭神岛主举起右手，挥了挥道：“快些，我就要请他们入席了……”

   她抬起的右手，雪白如玉，青葱似的手指带着一枚戒指，红艳艳的光芒，流辉四射，夺人眼目。

   话声一完，她立即便回过头去，走出屋外。

   她身后随着的四个荷剑小童，俱都脸色冷肃，默然地跟着她走出屋外。

   在这红楼之外，白石为阶，麻石铺地，两个高约四尺的青铜狮子，正在张牙舞爪地分立大门左右。

   开展出去的一块石坪，此刻搭着座大棚，棚内坐着许多奇装异服的剑手，有男有女，有老有少，倒有十余人之多。

   灭神岛主走了过去，阳光将她轻盈的影子留在地上，淡淡的……

   她脚下如同行云流水，很快便走入棚里。

   大棚之中的各人都纷纷立身而起。

   左侧一个乱发满头，颔下一把山羊胡须的老者笑嘻嘻道：“岛主你好，一别数年，依然如旧，真个可贺。”

   灭神岛主微微欠身道：“今日剑会有劳竺翁亲自莅临敝岛，不胜荣幸。”

   那老者一摸山羊胡须，道：“我百杖翁这多年来困在黎母峰中，从未到外面见见世面，是愈来愈土了，所以一接岛主手示，就带着两个不肖的徒儿来拜见岛主，会会各岛高人！”

   灭神岛主脸上薄纱轻动，笑声如铃道：“竺翁身为海南剑派掌门，昔年依一支竹剑大会中原各大剑派，使海外剑派的威名传于中原，今日能够来到敝岛，当是本岛主之光荣，竺翁你何必客气。”

   百杖翁竺化哈哈一笑道，“董文，董武，快来见过岛主。”

   两个身背长剑，脸庞一模一样的年声人肃立抱拳，躬身道：“弟子拜见岛主！”

   灭神岛主微微颔首道：“等下剑会要看你们的了。”

   她向前走了两步，道：“罗老，你亲自来了。”

   一个长眉白髯，脸如重枣，身形魁梧的老者，呵呵笑道：“老破竹来了，我不来怎么好意思？我这次只把我宝贝孙儿带来了，让他见见这个热闹场面……”

   他指子指身旁的一个年约十七，修眉凤目，满脸冷肃的年青剑手，道：“罗戟，见见灭神岛主！”

   罗戟躬身抱拳道：“晚辈见过岛主。”

   灭神岛主目光转过一个中年汉子身上，道：“哦！是你来了，令兄可好？”

   那中年汉子脸色如冰，寒霜罩脸，闻言冷冷道：“谢岛主关怀，家兄近况甚好。”

   灭神岛主微微一笑，面上薄纱飘动着，轻声道：“回去后，对令兄说，我问他好。”

   那中年汉子仍是冷冷道：“谢岛主关怀！”

   灭神岛主知道这何平身为崎石岛主之弟，身怀绝艺，剑术高明，绰号无情剑，是指他为人无情，剑术狠辣毒绝，杀人不眨一眼……

   她微微颔首，也不多言，转向施韵珠而去。

   施韵珠微一欠身道：“岛主好。”

   灭神岛主应了声道：“只有你来此？令尊可好？”

   施韵珠双眉含愁，轻声道：“家父依然如故，还是不能运动，四肢瘫痪如故，而且……”

   她目光瞥到灭神岛主手上的红火宝戒，脸色倏然大变，全身一颤，竟然说不出话来。

   灭神岛主诧异地问道：“你怎么啦？”

   施韵珠摇了摇头，强自挤出一丝笑容道：“没什么！我是想到家父日渐孱弱恐将离死不远，故而……”

   灭神岛主轻叹口气，道：“唉！故人之间，唯有令尊最为不幸，约二十年都未能见到他到岛上来……”

   她伸出手来，掠了下垂下的发丝，那手上的红火宝戒放出火红的光霞，掠过每人眼前。

   百杖翁身子正好在她右边，故而那红艳的火花，跳动于空中，他看得最为明白。

   他咦了声道：“岛主，你手上这枚戒指是何宝物，竟然像一蓬红火似地飞出……”

   灭神岛主淡然道：“没什么，不过是一枚宝石镶就的戒指而已……”

   罗公鼎冷冷地望了她一眼，目光中放出一丝惊喜之意，他上前走了两步，道：“能否请岛主将戒指借与老朽一看？”

   灭神岛主诧异地举起手来，自己望了一下红火宝戒。

