    一一五 

   我说：“永安，不谈这个了，咱们谈谈别的吧。”范永安接着说：“大姐，听说蒋介石进川了。他的人要开到广安来，和刘湘勾结起来整我们，我们就这样等着挨整吗？我们怕什么？只要你大姐站出来，华蓥山上下马上就会涌来成千成万的人。敌人杀了我们的大哥，还有你；杀了我们那么多父老兄弟，还有我们，我们就是种子！这样苦的日子，我们以前也有过，不稀奇。只要你今天说一声，我们明天就敢把队伍扯下去，把龟儿子些打个屁滚尿流……”陈仁勇把范永安往后一扯，挤进来说：“老范，你的苦诉完了，该我来说了吧？唱戏嘛，也该一人一板地来嘛。”

   仲生嗔了他一眼：“你这个快乐神，还是这么吊儿郎当的。”

   陈仁勇不服气了：“什么叫吊儿郎当？你们都要学学我。我们自己不快乐，岂不是快乐了敌人？我都是差点死过一回的人了，老天爷不收留我，就是留着我跟他们作对！”

   大家正说得热闹，山下忽然出现了一溜火把，向我们这边过来。李仲生高兴地对我说：“一定是刁大哥，他们约好昨天就要来的。”

   火把到了跟前，我一下子愣住了：火把下站着刁仁义、陈亮佐、徐清浦，而站在最前面的，竟是李荣华！

   我迎上去，握住李大哥的手：“李大哥，你也来了？”大家在火堆边坐下，李大哥说：“我早就该来了。当年我就跟廖大哥说，我要上来，我能和他搭伴。你们这么多人，只有我走路走得过他，一天二百里。我们又谈得拢，打仗的事情也好商量。可是他不同意，他说我有声望，在重庆又有关系，不上来起的作用更大。唉，现在我上来了，可他又不在了。”

   我说：“李大哥，你上来，恐怕大嫂她……”

   李荣华一摆手：“玉屏，你别大嫂大嫂的，那女人，就像廖大哥常说的，是为了面包问题，她就是为了面包，为了钱才跟我的。她怎么会真心爱我？我为什么又要万事都依着她？我现在只要你，只要你们在座的各位弟兄了解我，只要跟你们大家在一起，我就死而无怨。从现在起，我不住重庆了，回广安老家来，有用得着我的地方，你们只管说，我拼了这条命也要帮忙！”

   大家一阵掌声。又摆了一阵，眼看快天亮了，仲生、辉同他们和刁大哥说了几句什么，刁大哥迟疑了一下，点点头站起来，把我拉到一边。说：“玉屏，大家有点心事，要我来问问你。”

   我说：“刁大哥，有什么事情你尽管说。”

   他长叹了一口气：“现在廖大哥不在了，你拖着两个娃娃，人又还年轻，你会不会、会不会……”

   我一听，什么都明白了：“你是问我会不会再去嫁人？”刁大哥点点头，支吾说：“玉屏，我们都晓得这是你自己的自由，你一个寡妇家拖着两个娃娃是艰难，可是大家怕万一你要是嫁了个不跟大家一条心的，会不会……就不革命了？你要晓得，我们这里的这么多人，都是把你当成了廖大哥的人，现在也只有你才统得起来，要是你不管了，这支队伍就真的完了哟！”

   我转过身来，看着火堆边的同志们，他们一个个都看着我，等着我的回答。经过这么多年的磨难，他们都已经将自己的生命，和革命联在了一起，和他们的廖大哥连在了一起。如今玉璧不在了，他们就这样地看着我，希望我能像玉璧一样，带领他们，把这条路走到底。

   我能担起这个重任吗？就像刁大哥刚才说的，我，一个才三十五岁的寡妇，还带着两个孩子？我目光扫过他们一个个的脸，扫过这些满是沧桑的脸。这支队伍，这支由我和玉璧，还有刘铁，还有许多人一手拉起来的队伍，这支在华蓥山区转战了十年的队伍，这支面临着绝境的队伍，在等待我的回答。

   十年了，该走的走了，该散的也都散了，就只剩下了这些人。可就是他们，在人们心中播下了那么多充满希望的种子，他们相信了共产党，他们愿意跟着我们共产党走，不管路有多么艰难，也不管这些共产党人是男人还是女人。难道像我这样的共产党人，就在这关键时刻不管他们？可这还是有这么多人的一支队伍啊。现在红军北上了，领导们走的走了，牺牲的牺牲了，全川的党组织都破坏了，我自己都不知道今后该怎么办，长期带着这么大的一支队伍，往哪里走？

   篝火熊熊地燃烧着，火光把每一张脸膛都映得通红，闪烁着一种奇异的光芒。

   我又想起了当年我和玉璧在那只小船上说的话。是的，那个时候，我还年轻，我完全没想到会有今天的这个场面，可是我说了，我要和玉璧一起在这条路上走到底，不管前面有多么艰难。还说了，我们这一代走不完，还有孩子，我们祖祖辈辈走下去，看谁能斗得过谁。如今玉璧他走在了我的前头，难道我就……

   我咬咬牙，一转身走到大家面前，说：“刚才刁大哥跟我说，大家愿意推我出来领这个头，好继承玉璧的事业，和大家一起革命到底。我现在给大家表个态，我陈玉屏这辈子，再也不结婚，不嫁人，我要和大家一起，和军阀反动派斗争到底！”

   火光中站出了一排排墙一样的身影，爆发出一阵欢呼。因为我要回来，仲生他们把该通知的人员都通知齐了。大家聚在猫儿寺内，开了两天的会，作出了六点决定。

   一、提高警惕，加强团结，防止坏人破坏，在山上坚持等候上级指示。

   二、不增加枪支，只增加子弹，将枪械修理厂恢复起来，搬上山，没有吃的，也不能变卖枪弹。

   三、在山上生产自救，打土豪，开仓济贫，解决生活问题。

   四、恢复山边的联络站，打通邻水、大竹的交通要道，帮助附近农民干活，建立广泛的群众关系。

   五、派范永安带领一部分人转移到大竹后山，建立根据地，作我们的退路，并把伤病员迁去，彭医生、唐二嫂负责照顾。

   六、将山上队伍整编成一个大队，由周辉同、李仲生负责，其他领导人分赴附近各县清理队伍。

   最后，决定集中山上全体战斗员，在宝顶寺前的欢喜坪宣誓。

