    六一 

   密伦娜给我的第一封信是这么开始的：

   非常尊敬的博士先生：

   您希望我提供某种证据，证明N．N．先生在维勒斯拉

   文遭遇的是不公正的待遇。可惜我可以告诉您的有关当局

   的事没有多少确定的、成熟的东西，尽管我非常愿意这么

   做。我从1917年6月至1918年3月逗留在维勒斯拉文，住

   在那同一座别墅中，我能为他做的一切无非是：我数次借

   书给他，他数次使我被关起来；也就是说，他不得与任何

   人交谈；一旦发生了他与任何人交谈的事，即使内容无关

   紧要并当着护理员的面也不行。那么一来，所有的人都会

   被关起来，护理员被解雇。

   接下去描写了那被囚禁者所处的糟透了的处境。一句也许包含切身经历的典型的话是：“精神病学如果被滥用，便是一门可怕的学问。一切都可能是不正常的，每句话都可以成为折磨者的新武器。我敢起誓，事实便是如此，而N．N先生在世界上别的地方同样能生存。但我却无法证明任何事情。”

   我的干预一无成效。但这是后来的事情。这封信在结尾部分自己把话题转到了弗兰茨身上，密伦娜总是把他称为“弗兰克”。

   我对您还有一个重要的请求，博士先生。您知道，我

   从来无法从弗兰克那里得知他的近况。他总是告诉我他的

   情况“好极了”，这个可爱的人，他总是说健康得不能再健

   康，宁静得不能再宁静等等。我请求您，真的请求，请求

   ——假如您看到，假如您感觉到他在受苦，为我的缘故肉

   体在受苦，请您马上告诉我。我不会对他说我是从您那儿

   获悉的；假如您答应我，我心情会平静一些的。我将怎么

   帮助他，我不知道，但是我会帮助他，这我知道得很清楚。

   弗兰克说，必须“爱您，为您而自豪、钦佩您”，现在我做

   这一切，并预先表示真诚的感谢——首先为我能依靠您表

   示感谢。

   我在回信中没有隐瞒，卡夫卡的状况在最近恶化了许多。7月29口密伦娜写信给我：

   我确实非常恐慌，我不知道弗兰克的疾病是这么严重。

   在这里时他真像个健康人，我根本没有听到过他咳嗽，他

   精神焕发，心情愉快，睡眠香甜。您感谢我．亲爱的、荣

   爱的马克斯，却不是谴责我已经很久没到他身边去了，谴

   责我坐在这里仅仅写写信。我请求您——我为此请求您：别

   认为我是个坏人，别认为我心情轻松。我在这里。心都碎了，

   完全绝望了（别告诉弗兰克！），手足无措。可是您写道，弗

   兰克确实需要我，从我这儿得到点什么，某种好东西。这

   对我来说是最大的幸福，真的马克斯。弗兰克无疑会到什

   么地方去，我将为促成此事尽一切力量。假如没有其他办

   法，那么我就在秋天自己到布拉格去。我们会送他离开布

   拉格的，对不对？我也希望，他在别的地方将很平静，心

   灵处于好的状态。我（这用得者说吗？），我将为此尽一切

   力量。

   我的婚姻和我对丈夫的爱情的故事十分复杂，在此一

   言难尽。不过这事使我现在难以脱身，也许我永远不可能，

   我——不，语言是愚蠢的。但我不断地为我自己寻找出路，

   不断寻找解决办法，不断寻找善与正确。马克斯，请您相

   信，我不会让弗兰克痛苦的，请您相信我，这一点对我来

   说比世上其他一切都更为重要。

   现在您在他那里。有什么消息您一定会马上告诉我的，

   您会严厉而真诚地对待我的，对吗？我今天感到轻松些了，

   因为我有了您，因为我不再那么过于孤独了。

   等您回来，请您来信告诉我旅行的外界条件（比如办

   公室），再就是什么是必须为此做的事，怎么做？尤其是：

   从医生的诊断看他是否有恢复健康的可能？这一切都无关

   紧要，我写这些干嘛？关键是让他离开那里，而他会这么

   做的，毫无疑问。我非常感谢您。我真的深深地感激您，您

   在信中对我这么好。请您原谅我称您为马克斯，弗兰茨是

   这么说的，而我已经习惯了。

   致衷心问候！

   密伦娜·P

   这里逐字逐句、不加删节地刊载了第二封信。我只是省略了密伦娜画的许多语气加重线。此外，我觉得她的笔迹与托马斯·曼的笔迹有某些相似之处；这是非常奇特的，因为托马斯·曼的笔迹（尤其在早期）似乎是独一无二的。

