    四五 

   也是这群女人，将古老笨重的大禾斗，吭哧吭哧抬到这块割了禾的田里，田里水未放干，泥浆浆的，女人们围着禾斗，啪哒啪哒啪打禾，谷粒秆屑泥浆溅得女人们的头脸手臂上，毛痒痒的，却也有种谷的清香和泥的腥气。突然间一只碧绿的蹦上女人粗硕的小腿，或一只长臂螳螂堂而皇之地爬上女人的肩，都会引起惊惊乍乍的叫声和浪笑。近处无一片遮荫地，只有高点的田埂上留着一蓬金樱子，蔓蔓枝条悬垂着，银瓣黄蕊谢了，结满刺蓬蓬的糖罐子。几个还不会走路的细伢仔便在那下边的泥地里滚爬，浑身粘满了红色的泥浆，就像一窝猪仔子，那女人群中的为母亲者，隔些工夫就要扭着颈脖，二狗子贱根俚细毛崽罗罗罗地喊上几句……

   也还是女人！在累死累活的蛮做中，依旧没有完全失却女人的娇嗔母性的慈爱！章亚若戴顶草帽，一手捧着打开的笔记本，一手捏着钢笔，望着这群劳作的女人感慨不已。

   她已经轮流提问过她们，不好叫“提审”，却也无法称为“采访”！

   问到的，似不太情愿停了手中的活；走到她跟前，胆小的垂手僵立，汗都不敢揩一把；胆大的，撩起围裙扇扇风，眼珠子骨碌碌转着反将她来细打量。

   不多不少，二十一个女人。

   有的已显老相，有的还是刚打苞的花；有的瘦弱干瘪，有的丰腴健壮；有的忠厚，有的腼腆，有的泼辣上了脸；有的聪慧，有的刻板，有的蠢笨；有的木讷如哑女，最多点下头或摇下头；有的小心揣摩着她的提问，回答吞吞吐吐；有的落锅就熟，畅畅快快多嘴多舌个没完没了……

   却都能做。而且是拼死拼活卖命做。而且做得心甘情愿，且有滋有味。

   这群艰难劳作的女人并不痛苦并不茫然！绝对没有人生的苦难感和悲怆感！

   倒是她，刻骨铭心地感受到女性的苦难和悲怆。迷惑的是她，茫然的是她。

   毒日下汗水冲决了弯弯的柳眉，咸湿了她原本清澈的眸子。迷茫中世界在火红的火焰中扭曲地燃烧。火红的阳光、赭红的田地、油红的女人的脸膛手臂和赤脚，红泥包裹的细伢仔还是猪仔，早早就红透了的那一大蓬金樱子搅混在一起，狂舞旋转如醉如痴……

   轮回、轮回、轮回……

   人生本来就是无休无止的轮回，你又何必苦苦去追寻这二十一个女人为了什么而活着？！

   是咄咄怪事，还是你少见多怪？！

   这二十一个女人，统统归这山坳的地主张老牯所有！

   “你们这样受苦受累为他卖命，是为了什么？”同情与愤恨淤结在喉管，她的声音颤抖着。

   “……为了吃饭呀，有饭吃才能活命啊。”胸壳后的发髻像烈日下的枯草，干巴巴的脸上黑釉连成了片，这个瘦削的老女人像榨干了最后一滴油星的枯饼。然而瘦老女人并无可怜态，瞪着一双死鱼眼犟犟地反诘她，似乎不明白她连这起码的道理还不晓得吗？

   “你，还不满二十岁吧，难道甘愿做他的第二十一个小老婆？”痛惜和悲凉浸透了她的心，她差点要猛烈摇撼眼前这年轻女子的肩膀了。

   “……由不得你愿不愿呢。”汗水泥浆掩盖不住这张脸的姣好和白皙，“就是你愿，当家的还要挑呢……”

   老天！这个年轻的女子像选中了妃后一般，满心的骄傲，以为是福分呢。

   “你应该晓得，你们这样沦为他的终身的长工！他吸你们的血汗！剥削你们一辈子！”她激动得几乎喊叫起来，难道她们不能从麻木中清醒过来吗？

   “剥削？吸血汗？”这个眉宇间透出灵气的中年女人，这时才茫然起来，“嘛叫剥削？嘛·叫吸血汗？我们是一大家子呀。”

   一大家子？！

   “难道你不痛苦吗？你们供他享乐，当他的女奴，在他眼中，你们恐怕不如一头牲口。”她该用怎样的重刺激的话语，才能使她们苏醒过来，认识到自己没有人格没有尊严没有价值的可悲可卑的处境呢？

   “痛苦……牲口……”这个肥硕的黑红女人愚蠢地笑了，却又狡黠地瞥一眼她，“他倒蛮近人性呢，我伲外头……有相好，他也不追究，只是……嘻嘻……莫走种……莫下别家的崽就行……嘻嘻……”

   愚蠢！麻木！荒唐！不可思议！

   蛮荒！蛮荒！

   莫非天地还只是混沌未开的原始时代？女人不是人，女人只不过是战利品，与兽与物一样，仅仅供男子使用玩乐？

   她对她们哀其不幸，怒其不争。

   她的灵魂为她们的遭遇而痛苦地痉挛，她要唤醒她们向命运抗争！

   她们可不领她的情。一个个被提问过后，她们后怕了，目光狐疑而惶惊，彼此交换着眼色：这个漂亮的雪白的像从天上下来的女人要干什么呢？不用磨墨她就能刷刷地写字，比她们的男客记帐还要流畅有力呢，莫非这女子是妖女？她们预感到她插进了她们的日脚，会扰乱她们那虽辛苦却还能塞饱肚子的日脚，她们的脸色便涨成汗浸浸的紫酱。

   她使劲眼，挂在睫毛上的汗和泪映出七色彩虹，生活却是火辣辣咸湿腥臭的泥淖。她正视她们的表情，她与她们竟无法沟通、无法理解。女人和女人不一样。人格尊严、独立意识、女性价值、爱情与婚姻、道德与法律，这些对于她们，怕比听天书还要难懂！

   她反而成了痛苦的失败者，长叹一声逃似地离了她们。

   那二十一个女人的“皇帝”，却正垂头丧气朝这方而来。

   如果这男人是威武强悍的奴隶主形象，心理倾斜恐怕不会如此之大！可这男人却像老丝瓜瓤，是女人们用来洗碗擦盆的丝丝缕缕的老丝瓜瓤！他的脸颈手臂全是打褶的老皮，汗渍刺激得发红生痒，他鸡爪似的手抓搔着，翻起的一褶子老皮好大工夫才能复原。丰硕的是暴突的青筋，竟像雨后沙地上的蚯蚓般蠕动着。这就是二十一个女人的“皇帝”？！

   章亚若恶心，恐惧，不寒而栗。

   只有他的一双眼，白多黑少，盯着女人时硬是灼着阴鸷凶悍的火光！

   他原本躺在竹摇椅上歇伏困午觉，沏一壶金银花凉茶，摇柄麦秆扇，像做月婆子似地保养。若不是抢收抢种的大忙日子，他会挑一个柔顺的小老婆伺候着，摇扇捶背，像太上皇一般。

   蒋经国和上犹县县长王继春惊醒了他，毫不客气将他提溜出来，他在热辣辣的田地上举步维艰，还要一趟趟挑秆，他遭罪了，今日是犯了嘛邪啊！

