    一〇 

   “这个同志家境很穷，考入黄埔以后，我们常常看见他晚上还在灯下读书。他斗争坚决，作战勇敢，头脑敏捷，堪称青年军人的榜样。他在一篇东征归来的文章中，写过这样的话：‘革命军自有革命的特色’，‘革命军的头衔，不是赠品’，‘我们希望革命政府旗帜下的军人，不要作假革命军’。他以自己的行为为革命军人作了楷模。北伐战争时他当团长，负了伤，坐着担架还指挥。牺牲时年仅28岁。我们在黄埔军校时，就团结在以蒋先云为首的‘青年军人联合会’的旗帜下，不断地与国民党的右派和‘孙文主义学会’中的反共分子斗争。‘孙文主义学会’，是假借学习孙中山的学说为名的反共小集团，成员多是国民党右派。黄埔军校中这两个组织的斗争，越来越激烈。后来，‘青年军人联合会’虽然解散了，它的影响却扩展到滇、桂、湘军所设的军官学校。它所传播的为共产主义奋斗的思想，为广大的青年军人所接受。我们黄埔第一期的许多同学，所以能成为共产党员，也是与‘青年军人联合会’的影响分不开的。我们怀念初期的黄埔军校，同时怀念蒋先云为首的‘青年军人联合会’。”（徐向前：《回顾黄埔军校》，载1983年10月16日《解放军报》。）

   黄埔岛，南连虎门，近临广州城，是广州的第二门户。岛上树木葱郁，山峦起伏，实在是兴学讲武、跃马谈兵的好地方。然而，国内政治动乱的浪潮，一次次冲击着军校的学习生活。徐向前入黄埔不久，爆发了第二次直奉战争。这是北洋军阀混战时期规模最大的一次战争。段祺瑞联合张作霖，反对曹锟、吴佩孚，妄图武力统一中国。孙中山利用北洋军阀狗咬狗的矛盾，与段祺瑞、张作霖联合，共讨曹锟、吴佩孚。

   1924年9月初，孙中山偕宋庆龄和苏联顾问鲍罗廷夫妇，从广州起程，到了粤北的韶关，在这里设立大本营，准备誓师北伐。徐向前所在的黄埔军校第一队，作为孙中山的卫队，前往韶关。此时，南方各省军队不少，粤军、湘军、赣军、滇军、鄂军、豫军、桂军等等，但真正服从孙中山这位大元帅指挥的不多。住韶关的滇军第三师赵成梁所部，就不大听孙中山的指挥。孙中山来到韶关，暂住在火车站北侧一间二层的小楼里。徐向前所在的卫队，住在靠山坡临时搭起的竹棚里。

   天气炎热，蚊虫遍野，饮水又脏，致使许多人病了。徐向前身体虽好，不几天也病了。但是，他以吃苦耐劳的毅力，顶着病的折磨，每天抱病执勤。在这里，他亲眼看到了孙中山作为一位元帅，没有自己可靠的军队，处境是困难的。革命军还没出师，10月10日，纪念辛亥革命日，广州城里却发生了商团叛乱，广州危急了。

   广州商团，是英国汇丰银行广州分行买办陈廉伯和佛山大地主陈恭受控制的反动武装集团。英帝国主义为破坏中国革命，唆使陈廉伯利用商团势力，推翻以孙中山为首的大元帅府，建立“商人政府”。8月10日，商团利用挪威商船私运军械入境，被黄埔军校发现截获。陈廉伯借机煽动广州、佛山等城的商人罢市。10月10日，商团又向广州纪念辛亥革命日游行的群众开枪，挑起流血事件。广东革命政府于14日宣布解散商团，收缴枪械；孙中山命令警卫军、黄埔军校学生军、教导团，以及湘军、粤军的一部分，星夜回广州戡乱。

   徐向前所在的黄埔军校第一队，从韶关回师广州后，投入了战斗。经过一天的激战，终于把商团的武装叛乱镇压下去。这是徐向前第一次荷枪实弹上战场，他沉着和勇敢的精神，赢得了革命军人的荣誉。

   1925年2月，徐向前又踏上了新的征途——参加第一次东征。这时，第二次直奉战争结束，吴佩孚战败后，直系军阀的主力退到长江流域，积蓄力量，妄图卷土重来。在北京的张作霖、段祺瑞、冯玉祥三派军阀的联合政府由祺瑞当权，号称“临时执政”。他们为了收买人心，便电邀孙中山北上“共商国是”。孙中山于1924年11月13日离开广州北上。就在这时，盘踞惠州、潮州、汕头一带的陈炯明，得到英帝国主义和段祺瑞的军事援助，企图进攻广州。广东革命军就在这种情况下东征讨陈。

   陈炯明，广东军阀。曾参加辛亥革命，被推为广东副都督。1920年，驱逐桂系军阀莫荣新，任广东省省长兼粤军总司令。1922年，背叛孙中山。孙中山曾依靠一些军阀部队，对他进行多次征讨，但都没有成功。孙中山北上后，陈炯明以为有机可乘，联络广州附近的滇、桂军作内应，自称“救粤军总司令’，妄图推翻革命政府。

   东征的主力军，以黄埔军校学生军和军校两个教导团为骨干。这时，徐向前已在黄埔军校第一期毕业，留军校第三期入伍生第一营任副排长。东征的路上，升为排长。他们这个营，在以周恩来为主任的政治部的组织领导之下，负责后方的勤务。军校学生一路高唱着：“以血洒花，以校作家，卧薪尝胆，努力建设中华”的校歌，日夜奋战在东江地区。他们每到一地，动员群众，宣传群众。队伍中响亮地提出“不要钱，不要命，爱国家，爱百姓”的口号。

   东征军严明的纪律，英勇的举动，深得群众的欢迎和拥护。部队所到之处，战必胜，攻必克。经过两个月的作战，打垮了陈炯明的主力，占领了东江的大部分县城。征战的路上，士兵们热爱徐向前这个排长。老乡们虽然言语不通，却看到了这位年轻的军官和和气气，他领导下的兵不拉伕，不打骂人，晚上睡在露天下。老人翘起拇指称赞，妇女们称是“文明军”，儿童跟着他们学唱“打倒列强，打倒军阀”的军歌。徐向前开始体验到：革命军要有革命军的本色，革命军要有革命军的风格。这个本色和风格，就是爱百姓，爱同志！

   在东征回师广州的路上，徐向前和黄埔军校的同学得到一个不幸的消息：3月12日，孙中山在北京病逝。徐向前看着一份用蓝色印的小报，心情十分沉痛，他又想起孙中山的多次演讲，想到随孙中山在韶关的那些日子，流下了泪。有的同学说：“大元帅死了，今后革命会怎么办呢？”徐向前此时说不出什么，他却记着孙中山的一句话：“一生一世，都不存升官发财的心理，只知道做救国救民的事业。”

   他用孙中山的这句名言，勉励自己，告诫同事。这时，他真心实意拥护三民主义，愿为实现三民主义奋斗。却没有想到，从此之后，三民主义逐渐成了国民党反动派骗人的一个口号。

   §加入中国共产党

   初期的黄埔军校，是革命的，进步的。它对许多革命的青年来说，是打破蒙昧、走向革命的出发点。徐向前在黄埔军校1年，从一个普通的入伍生，成为一名军官。黄埔军校的教育，黄埔军校的革命精神，对他是宝贵的，使他开始懂得了许多救国救民的道理，学得了一些军事知识。然而，真正使他转变成一名无产阶级的忠诚战士，不是在黄埔军校，而是在武汉军校。

