    一八八 

   1971年5月1日，在纽约市中心举行了宋子文的追思礼拜，宋氏遗孀张乐怡、三个女儿、宋子良、顾维钧、刘锴等五百多人参加了仪式。蒋介石“颁挽”一块题有“勋猷永念”四字的匾额表示哀悼。

   宋美龄没有出席葬礼。台湾官方解释说，宋美龄原定4月30日上午飞赴纽约，参加翌日举行的殡仪，但由于获悉中华人民共和国方面可能派宋庆龄赴美，“立即决定取消此行”。

   原来，时任美国总统的尼克松决定，通过热衷于为中美建交而奔走的美籍华裔政界人士出面，分别电邀住在北京、台北和纽约的宋氏三姐妹参加宋子文的葬礼。

   4月27日电报发往北京后，当天即收到北京方面的通知：宋庆龄副主席将赴美参加宋子文葬礼，因无直达航班，现正通过英国航空公司联系专机，拟经伦敦转飞纽约。同时，尼克松也得知，宋美龄已由台北乘专机启程赴美。夜宿檀香山，翌日直飞纽约。

   1971年，中美之间关系面临解冻，台湾方面时刻关注中美的政治风向。蒋氏父子听说宋庆龄也赴美国，便通知在檀香山的宋美龄“避免误人中共统战圈套，停止飞赴美国参加葬礼。”张乐。抬随即也得到了孔家的电话通知：宋蔼龄临时决定不参加胞弟葬礼。美国方面知道这些情况后，非常失望。尼克松只得依基辛格的建议，立即通知有关部门，电告蒋介石，说明宋子文的葬礼是宋家的私事，与中共无涉，出于人道主义，希望宋美龄女士能应邀来美出席其胞兄葬礼。

   电告并没得到台湾方面的理解，两天过去了，台湾方面仍没有动静。4月30日，中国方面通知美国，由于包租不到专机，宋庆龄副主席不能应邀赴美参加其胞弟的葬礼。到这时，尼克松束手无策，只得将宋庆龄不能来美奔丧之事通知蒋、孔两家。无奈为时已晚，宋美龄乘飞机回台湾去了，宋蔼龄还在犹豫不决。为了等她，葬礼也推迟到下午举行。宋氏三姐妹因为政见的不同，又一次失去了相见的机会，这种遗憾终生的事情让三姐妹心中隐隐作痛。

   宋美龄没有出席哥哥的葬礼，悲痛心情难以名状。想当年，在美生活、学习时，长兄如父，给了她无微不至的关怀，而今日，竟因种种原因，不能诀别送葬。回到台湾很长一段时间里，她都郁郁不乐，借助每天为宋子文在天之灵的祈祷，排遣心中的痛苦和压抑。宋子文的去世是宋氏家族的一大不幸，宋代家族老成凋谢，没有人能改变得了自然的生死代谢规律，日出日落，谁能阻止生命的轮回呢？

   3．第一个离开“蒋家王朝”的“国戚”

   1973年10月19日，85岁高龄的宋蔼龄，死于纽约哥伦比亚长老医院。作为宋家的主心骨，宋蔼龄为“宋家王朝”的建立立下了汗马功劳。生前，宋蔼龄足智多谋，腰缠万贯，从1912年任孙中山的秘书开始，到她辞世，她的政治生涯长达60年。由于她的撮合，宋美龄与蒋介石联姻，蒋宋两家族统治中国达20年之久。宋庆龄曾对她的大姐作了这样的评价：“倘若大姐是个男人，委员长恐怕早就死了，她在15年前就会统治中国。”

   有人说，宋蔼龄在金融上取得了巨大的成功，是世界最富有的女人，她的财富全靠她个人狡黠聚敛而来。

   早在1946年下半年，宋蔼龄就在上海对孔家家族的财产进行了最后的清理，并在美国的里弗代尔独立大道购买了一幢新的住宅，作为自己流亡海外的居住地。1947年初，宋蔼龄在最后告别她生长于斯的故土之前，先到南京看望小妹宋美龄。在南京期间，宋美龄陪伴大姐，或作竟夕长谈，回忆几十年来未氏家族的兴衰沧桑；或游览名胜，对名山大川作最后的惜别。最后，宋蔼龄巡游北方的一些城市，先后访问了北平、天津、太原、青岛等地。从此以后，宋蔼龄、孔祥熙终生再没有踏上中国大陆一步。有人说，从前宋氏家族中，宋蔼龄第一个站出来支持蒋介石的南京政府，从而催生了“蒋家王朝”。如今，宋氏家族中又是宋蔼龄第一个离异了“蒋家王朝”，漂洋过海到美国。的确，宋蔼龄的离去为蒋氏在大陆覆灭及早地涂抹了一笔悲剧色彩。

   来到美国后，宋蔼龄初在里弗代尔独立大道4904号居住。之所以选中这个地方，是因为这里比较偏僻，一幢幢楼房隐蔽在绿树丛中，很适宜喜欢神秘生活的宋蔼龄隐居。

   不久，她又挑选到一个更好的隐居地点，纽约长岛蝗虫谷的菲斯克巷。这里风景优美，地价昂贵，安静偏僻，是豪富们聚居的地方。宋蔼龄和宋美龄合资在这里购买了37英亩土地，兴建了一组庄园式豪华建筑。这对于渴望欢聚的姐妹来说，真是无人打扰的胜地了。

   经年累月，宋蔼龄在蝗虫谷过着与世隔绝的隐居生活。她与任何外人都不来往，也不接受新闻媒体的采访。除了孔氏家族成员与宋美龄等至亲外，没有人能得到她的邀请。她喜欢做的惟一事情就是扶助子女们在国际经济圈于里大显身手。

   宋蔼龄无声无息地死去了，生前，人们关心的是她口袋里的钱；死后，让人们感兴趣的仍然是她遗下的钱袋。

   4．国之瑰宝

   在宋氏兄弟姐妹中最受世人尊敬的莫过于宋庆龄了。宋庆龄在国际上是有重大影响的人士。她早年留学美国、出居日本，流亡欧洲，先后被选为世界第二次反帝大同盟名誉主席和世界反法西斯委员会主要负责人。新中国成立后，作为国家领导人，她出访过苏联、印度、缅甸、巴基斯坦、印度尼西亚、斯里兰卡等国，为加强中国与这些国家的关系作出了不懈的努力。长期的国际活动，使她受到广泛的尊敬，被世界公认为20世纪最伟大的女性之一。

   宋庆龄加入中国共产党、荣任中华人民共和国名誉主席，写下了生命最光辉的篇章。1981年5月29日，宋庆龄不幸因病逝世。为此，中国共产党中央委员会、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会、中华人民共和国国务院沉痛地向世界宣告：

   我国爱国主义、民主主义、国际主义和共产主义的伟大战士，杰出的国际政治活动家，卓越的国家领导人，中华人民共和国名誉主席，中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长宋庆龄同志因患慢性淋巴细胞性白血病，于1981年5月29日20时18分在北京逝世，终年90岁。宋庆龄同志的逝世，是我们国家和全国人民的巨大损失，决定为宋庆龄同志举行国葬，以表达我国各族人民的沉痛悼念。

   同日，宋庆龄治丧委员会发表公告，决定：

   一、5月31日至6月2日，在人民大会堂举行吊唁。中央党政军机关、各民主党派、人民团体和北京市各方面的负责人、各方面的群众代表以及外国驻华使节、在京的国际友好人士，参加吊唁、瞻仰遗容。

   二、6月3日下午4时在人民大会堂大礼堂举行追悼会。中央人民广播电台、中央电视台转播追悼会的实况。

   三、从5月30日至6月3日，在北京新华门、天安门、外交部和中国驻外使馆及其他驻外机构下半旗志哀；6月3日举行追悼会的当天，全国下半旗志哀，同时停止娱乐活动一天。

   宋庆龄治丧委员会向在台湾和海外的宋庆龄亲属发出邀请，邀请他们前来北京参加丧礼。这些亲属包括妹妹宋美龄、孙科夫人、宋子良与夫人、宋子文夫人、宋子安夫人、蒋经国、蒋纬国、孔令仪、孔令侃、孔令伟、孔令杰等。治丧委员会还通知，台湾“中华航空公司”的专机可在北京及上海降落，一切费用由该会负担。

   但是，台湾电信局受命拒收这些电报。住在台北的孙科夫人派人送了花圈，上面写道：“沉痛悼念亲爱的妈妈——儿媳陈淑英敬挽”，花圈摆在棺前。其他到场的亲属也献了花圈。从美国发来唁电的有二弟宋于良及夫人，小弟宋子安的夫人，大弟宋子文的长女。

   宋美龄对大陆拍来的电报没有做出任何反应。一向安静的蝗虫谷这时也为世人注意起来，大批记者蜂拥而至，挤满了宋美龄宅前院后。记者们想知道宋美龄会不会前往北京奔丧，或派人去奔丧，但是，宋美龄自始至终没有任何举动。有人说，蒋经国曾派人到美国阻拦，但这不是问题的关键，政见胜关山，这才是姐妹至死未能相见的主要原因。

   宋美龄和姐姐宋庆龄的手足之情是很深的。虽然表面上看她们之间存在着一些矛盾，但事实上感情联络很亲热。

   在大陆时期，宋美龄经常给宋庆龄打电话，每次通话时，宋美龄总是先开口说：一阿姐吗？”宋庆龄那边也说：“美龄吗？”H人都用上海话交谈，双方常常谈得亲热、投机。内容不外是妹妹关心姐姐的饮食起居，不然就是一些嘘寒问暖之声，彼此之间，从来没有发生什么不愉快的口角。宋美龄要想同宋庆龄见面，事先就打电话同宋庆龄联络，如果宋庆龄同意宋美龄去看她的话，宋美龄就自己开车子，一路直奔宋庆龄住处。有的时候，姐妹二人会相聚在大姐宋蔼龄家中。

