    第四十三回 了若指掌(3) 

   还是“亲亲”？

   想到那迟钝臃肿的老人，压在她年轻的躯体上，不停的叫着她“亲亲”时的样子，谢晓峰竟忽然觉得心里有点难受。不知道什么时候她已回过头，正在用那双大而迷茫的眼睛看着他。

   谢晓峰已不是个小孩子，并没有逃避她的目光。一个像他这样的男人，通常都不会掩饰自己对一个女人的欲望。

   他只淡淡的笑了笑，道：“下次你到客人房里去的时候，最好穿上件比较厚的衣裳。”

   她没有笑，也没有脸红。

   她的目光往下移动，停留在他身上某一点已起了变化的地方，忽然道：“你不是个好人。”

   谢晓峰只有苦笑：“我本来就不是。”

   青青道：“你根本不想要我去换件比较厚的衣裳，你只想要我把这身衣裳也脱光。”

   她实在是个很粗俗的女人，可是她说的话却又偏偏令人不能否认。

   青青道：“你心里虽然这么样想，嘴里却不敢说出来，因为我是别人的老婆。”

   谢晓峰道：“难道你不是？”

   青青道：“我是不是别人的老婆都一样。”

   谢晓峰遭：“一样……？”

   青青道：“我本来就是为了要勾引你来的。”

   谢晓峰怔住。

   青青道：“因为你不是好人，长得却不错，因为你看起来不像穷光蛋，我却很需要赚点钱花，我只会用这种法子赚钱，我不勾引你勾引准？”

   谢晓峰想笑，却笑不出。他以前也曾听过女人说这种话，却未想到一个女人会用这种态度说这种话。她的态度严肃而认真，就像是一个诚实的商人，正在做一样诚实的生意。

   青青道：“我的丈夫也知道这一点，这地方赚的钱，连他一个人都养不活，他只有让我用这种法子来赚钱，甚至连那两个小伙计的工钱，都是我用这种法子付给他们的。”

   别的女人用这种态度说出这种话来．一定会让人觉得很恶心。

   可是这个女人不同。

   因为她天生就是这么样一个女人，好像天生就应该做这种事的。

   这就好像猪肉，不管用什么法子炖煮都是猪肉，都一样可以让肚子饿的人看了流口水。

   谢晓峰终于笑了。在这种情况下，一个男人如果笑了，通常就表示这交易已成。

   青青忽然走过去，用温热丰满的躯体顶住了他，腰肢轻轻扭动摩擦。可是谢晓峰伸出手时，她却又轻巧的躲开了。

   现在她只不过让他看看样品而已：“今天晚上我再来，开着你的房门，吹灭你的灯。”

   夜。谢晓峰吹灭了灯火。

   他身上仿佛还带着她那种廉价脂粉的香气，他心里却连一点犯罪的感觉都没有。他本来就不是普通人，对一件事的看法，本来就和普通人不一样。何况，这本来就是种古老而诚实的交易，这个女人需要生活。

   他需要女人。

   大部分江湖人都认为在决战的前夕，绝不能接近女色。女色总是能令人体力亏损。

   谢晓峰的看法却不一样。他认为那绝不是亏损，而是调合。

   酒，本来是不能掺水的，可是陈年的女贞，却一定要先掺点水，才能勾起酒香。他的情况也一样。这一战很可能已是他最后一战。

   这一战他遇见的对手，很可能就是他平生最强的一个。在决战之前，他一定要让自己完全松弛。

   只有女人才能让他完全松驰。

   ——他是谢晓峰。

   ——谢晓峰是绝不能败的！

   所以只要是为了争取胜利，别的事他都不能顾忌得太多。

   窗子也是关着的。窗纸厚而粗糙，连月光都照不进来。

   月已将圆了，屋子里却很黑暗，谢晓峰一个人静静的躺在黑暗里，他在等，他并没有等多久。

   门开了，月光随着照进来，一个穿着宽袍的苗条人影在月光中一闪，门立刻又被关起，人影也被黑暗吞没。

   谢晓峰没有开口，她也没有。

   夜很静，她甚至连脚步声都没有发出来，仿佛是提着鞋，赤着脚走来的。但是谢晓峰却可以感觉到她已渐渐走近了床头，感觉到那件宽袍正从她光滑的胴体上滑落。

   宽袍下面一定什么都没有了。

   她不是那种会让人增加麻烦的女人，她也不喜欢麻烦自己。

   她的胴体温热、柔软、纤细却又丰满。

   他们还是没有说话。

   言语在此时已是多余的，他们用一种由来已久的，最古老的方式，彼此吞噬。

   她的热情远比他想像中强烈。他喜欢这种热情，虽然他已发现她并不是那个叫“青青”的女人！

   她是谁呢？她不是那个女人，但她却确实是个女人，一个真正的女人，一个女人中的女人。

   她是谁呢？

   床铺总是会发出些恼人的声音，他们就转移到地上去。

   无声的地板，又冷又硬。

   他得到的远比他想像中多，付出的也远比他想像中多。

   他在喘息。

   等到他喘息静止时，他又轻轻的叹了口气。

   “是你。”

   她慢慢的坐起来，声音里带着种奇特的讥诮之意，也不知是对他，还是对她自己。

   “是我。”

   她说：“我知道你本来一定连做梦都想不到会是我的。”

   月已将圆。她推了床边的小窗，漆黑的头发散落在她裸露的肩膀上。在月光下看来，她就像是个初解风情的小女孩。

   她当然已不再是小女孩。

   “我知道你一定很想要个女人，每当你紧张的时候，你都会这样子的。”

   她一直都很了解他。

   “可是我知道你一定不会要我。”

   她轻轻叹息：“除了我之外，什么样的女人都不会拒绝，可是你一定会拒绝我。”

   “所以你才会这么样做！”

   “只有用这种法子，我才能让你要我。”

   “你为了什么？”

   “为了我还是喜欢你。”

   她回过头，直视着谢晓峰，眼波比月光更清澈，也更温柔。

   她说的是真话，他也相信。他们之间彼此都已了解得太深，根本没有说谎的必要。

   也许就因为这缘故，所以她爱他，所以她要他死！

   因为她就是慕容秋荻，但却并不是秋风中的荻花，而是冬雪中的寒梅，温谷中的罂粟，冬日中的玫瑰，倔强、有毒，而且多刺！

   蜂针一样的刺。

   谢晓峰道：“你看得出我很紧张？”

