    第四十五回 棋逢对手(1) 

   河水又复流动，轻舟又复漂荡。他却还是动也不动的站在那里，满身大汗如雨，已湿透了衣裳。

   他脸上带着奇怪之极的表情，也不知是惊？是喜？还是恐惧！

   一种人类对自己无法预知，也无法控制的力量，所生出的恐惧！只有他自己知道，这一剑并不是他创出来的。

   根本没有人能创出这一剑，没有人能了解这一剑的变化的出现，就好像“死亡”本身一样，没有人能了解，没有人能预测。这种变化的力量，也没有人能控制。

   大地一片黑暗。他木立在黑暗中，整个人都好像在发抖，怕得发抖。

   他为什么害怕？是不是他知道就连自己都已无法控制这一剑？

   河水上忽然传来一声长长的叹息，一个人叹息着道：“鬼为什么没有哭？神为什么没有流泪？”

   河水上又出现了一条船，看来就像是烟雨湖上的画舫。船上灯火明亮，有一局棋、一壶酒、一张琴、一卷书，灯下还有块乌石。

   磨剑石！

   一个人站在船头，看着这老人，看着这老人手里的断剑。他眼睛里也带着种说不出的悲伤和恐惧。老人慢慢的抬起头，看着他。

   “你还认不认得我？”

   “我当然认得你。”

   ——翠云峰，绿水湖上的画舫，画舫上有去无归的渡人。

   这些都是老人永远忘不了的。就在这条画舫上，他沉下了他的名剑，也沉下了他的英雄岁月， 就是这个人，曾经叹息过他的愚蠢，也曾经佩服他的智慧。他那么样做，究竟是聪明？还是愚蠢？

   “谢掌柜。”

   “燕十三。”

   他们互相凝视，黯然叹息：“想不到我们居然还有再见的一日。”

   谢掌柜的叹息声更重：“仓颉造字，鬼神夜泣，你创出了这一剑，鬼神也同样应该哭泣流泪。”

   老人明白他的意思。这一剑的确已泄了天机，却失了天心。天心惟仁。这一剑既已创出，从此以后，就不知要有多少人死在这一剑之下。

   老人沉默着，过了很久，才缓缓道：“这一剑并不是我创出来的！”

   谢掌柜道：“不是？”

   老人摇头，道：“我创出了夺命十三剑，也找出了它的第十四种变化，可是我一直都不满意，因为我知道它一定还有另一种变化。”

   谢掌柜道：“你一直都在找！”

   老人道：“不错，我一直在找，因为我知道只有将这种变化找出来，才能战胜谢晓峰。”

   谢掌柜道：“你一直都没有找到？”

   老人道：“我费尽了心血都找不到，谢晓峰却已死了。”

   ——神剑山庄中漆黑的布幔，漆黑的棺木。

   老人黯然道：“谢晓峰一死，天下还有谁是我的对手？我又何必再去寻找？”

   他长长叹息，道：“所以我不但沉剑，埋名，同时也将寻找这最后一种变化的念头，沉入了湖底，从那天之后，我连想都没有再想过。”

   谢掌柜沉思着，缓缓道：“也许就因为你从此没有再想过，所以才会找到。”

   这一剑本就是剑法中的“神”。

   “神”是看不见，也找不到的，神要来的时候，就忽然来了。可是你本身一定得先达到“无人、无我、无忘”的境界，神才会来。这道理也正如禅宗的“顿悟”一样。

   谢掌柜又道：“现在你当然也已知道三少爷并没有死。”

   老人点头。

   谢掌柜道：“现在你是不是已有把握能击败他？”

   老人凝视着手里的断剑，道：“如果我能有一柄好剑。“

   谢掌柜道：“你是不是还想找回你的剑？”

   老人道：“找还能找得到？”

   谢掌柜道：“只要你找，就能找得到。”

   老人道：“到哪里去找？”

   谢掌柜道：“就在这里。”

   船舷边的刻痕仍在。

   谢掌柜道：“你应该记得，这是你亲手用你自己的剑刻出来的。”

   ——当时的名剑已消沉，人呢？如今人已在这里。

   有些人也正如百炼精钢打成的利器一样，纵然消沉，却仍存在。

   老人忍不住长长叹息，道：“只可惜这里已不是我当年的沉剑之处。”

   谢掌柜道：“刻舟求剑，本就是愚人才会做出来的事。”

   老人道：“不错。”

   谢掌柜道：“你却并不是愚人．你刻舟沉剑，本不是为了想再来寻剑。”

   老人承认：“我不是。”

   谢掌柜道：“你那样做，本就是无意的，无意中就有天机。”

   他慢慢的接着道：“你既然能在无意中找到你剑法中的精粹，为什么不能在无意中找回你的剑？”

   老人没有再说话，因为他已看到了他的剑。漆黑的湖水中，已经有柄剑慢慢的浮了起来，已经能看见剑鞘上的十三颗明珠。

   剑当然不会自己浮起来，也不会自己来寻找它昔年的主人。剑的本身并没有灵性。如果剑有灵，只不过因为握剑的人。这柄剑能够浮起来，也只不过因为是谢掌柜将它提起来的。

