    第八回 醉意如泥(2) 

   老车夫的瞳孔收缩，道：“你就算想要我的头颅，我也可以给你！”

   燕十三笑了笑，道：“我只不过想要一匹马，快马！”

   果然是快马。

   燕十三打马狂奔，对这匹万中选一的快马，并没有一点珍惜。

   对自己的体力他也不再珍惜。对这一战，他已完全没有把握，没有希望，因为他知道没有人能破三少爷那一剑。

   绝没有！

   他只希望能在曹冰之前赶到绿水湖。

   绿水湖在翠云峰下。

   神剑山庄依山临水，建筑古老而宏大。湖的另一岸，是个小小的村落，村子里的人大多都姓谢。要到神剑山庄去的人，通常都得经过这位谢掌柜的转达。就像大多数别的地方一样，这酒家的名字也叫做杏花村。

   小小杏花村。

   燕十三赶到小小杏花村时，马已倒下。

   幸好他的人还没有倒。

   他冲进去，他想找谢王孙问问，曹冰是不是已到了神剑山庄。

   可是他不必问。因为他一冲进去，就看见了答案。一个活生生的答案。

   小小杏花村里只有两个人，燕十三一冲进去，就看见了曹冰。

   活生生的曹冰，曹冰已经先来了。

   曹冰还活着。他是不是已经会过了三少爷，现在他还活着，难道三少爷已死在他剑下？

   燕十三不信，却又不能不信。曹冰绝不是那种有耐性的人，一到这里，就一定会闯入神剑山庄去。

   他绝不会留在这里等。无论谁闯入了神剑山庄，还能活着出来，只有一种原因。

   他已击败了神剑山庄中最可怕的一个人。

   曹冰真的能击败三少爷？他用的是什么方法破了三少爷的那一剑？燕十三很想问，却没有问。

   因为曹冰虽然还活着，却已醉了。

   大醉如泥。幸好酒店里另外还有一个没有醉的人，正在看着他摇头叹息。

   “这位仁兄看来一定不是个喝酒的人，只喝了半斤多，就整整醉了一天。”

   不是喝酒的人，为什么要喝醉？

   是因为一种胜利后的空虚，还是因为他在决战前想喝点酒壮胆，却先醉了？”

   燕十三忍不住问：“你就是这里的谢掌柜？”

   本来在摇头叹息的人，立刻点了点头。

   燕十三道：“你知道这位仁兄是不是已会过了谢家的三少爷？”

   谢掌柜道：“不知道。”

   燕十三道：“他是不是已到过神剑山庄？”

   谢掌柜道：“不知道。”

   燕十三道：“现在三少爷的人呢？”

   谢掌柜道：“不知道。”

   燕十三冷冷道：“你知道什么？”

   谢掌柜笑了笑，道：“我只知道阁下就是燕十三，只知道阁下要到神剑山庄去。”

   燕十三笑了。

   应该知道的事这个人全不知道，不该知道的事他反而好像全知道。

   燕十三道：“你能不能带我去？”

   谢掌柜道：“能！”

   绿水湖的湖水绿如蓝。

   只可惜现在已是残秋，湖边已没有垂柳，却有条快船。

   “这条船就是专门为了接你的，我已准备好三天。”

   他们上了船。船中不但有酒有菜，还有一张琴，一枰棋，一卷书，一块光滑坚硬的石头。

   燕十三道：“这是什么？”

   谢掌柜道：“这是磨剑石。”

   他微笑着解释：“到神剑山庄去的人，我已看得多了，每个人上了这条船后，做的事都不一样！”

   燕十三在听着。

   谢掌柜道：“有的人一上船就拼命喝酒。”

   燕十三道：“喝酒可以壮胆。”

   他倒了杯酒，一饮而尽：“只不过喝酒并不一定是为了壮胆。”

   谢掌柜立刻同意，微笑道：“有些人喝酒就只因为喜欢喝酒。”

   燕十三又喝了三杯。

   谢掌柜道：“也有的人喜欢抚琴，看书，甚至还有的人喜欢一个人打棋谱。”

   这些都是可以让人心神松弛，保持镇定的法子。

   谢掌柜道：“可是大多数人上了这条船后，都喜欢磨剑。”

   磨剑也是种保持镇定的法子，而且还可以完全不用脑筋。

   谢掌柜看着燕十三的剑，道：“这是块很好的磨剑石。”

   燕十三笑了笑道：“我这把剑一向不用石头磨。”

   谢掌柜道：“不用石头用什么？”

   燕十三淡淡道：“用脖子，仇人的脖子。”

   水波荡漾，倒映着满天夕阳，远处的翠云峰更美如图画。

   船舱里很平静，因为谢掌柜已闭上了嘴。他的脖子并不想被人用来磨剑，可是他的眼睛还是忍不住要去看看那柄剑。

   上面镶着十三粒明珠的剑。这不是把宝剑，却是把名剑，非常有名的剑。

   燕十三面对窗外的湖光山色，仿佛在想心事，也不知过了多久，忽然回头道：“你当然见过那位三少爷。”

   谢掌柜不能不承认。

