    第二十回 不祥预兆(2) 

   崔老三道：“他们也喜欢女人，他们都听说过这里有个韩大奶奶。”

   竹叶青微笑，道：“现在韩大奶奶虽已不在了，我还是保证可以让他们满意。”

   崔老三的眼睛刀一般在斗笠下盯着他，冷冷道：“你应该让他们满意，因为这已是他们最后一次。”

   竹叶青皱眉道：“怎么会是最后一次！”

   崔老三冷笑道：“你自己应该知道，他们这次来，并不是来杀人，而来送死的！”

   竹叶青道：“送死？”

   崔老三道：“那个阿吉既然能杀铁虎，就一定也可以杀他们！”

   竹叶青又笑了：“看来我好像什么事都瞒不过你。”

   崔老三冷冷道：“我能够活到现在，并不是全靠运气。”

   竹叶青道：“所以你一定还能活下去。”

   崔老三道：“哼！”

   竹叶青道：“而且我保证你一定会活得比以前逍遥自在。”

   崔老三道：“哦？”

   竹叶青道：“所以别人就算真不幸死了，你也不必要伤心。”

   崔老三又盯着他看了很久，才徐徐道：“我虽然也入了黑教，但那些人却不是我的朋友！”

   竹叶青道：“他们还不配做你的朋友。”

   崔老三道：“我根本就没有朋友，连一个朋友都没有，因为我从不相信任何人。”

   竹叶青立刻明白：“所以我说的话，你也不太相信？”

   崔老三冷笑。

   竹叶青道：“但是我可以给你保证！”

   崔老三道：“什么保证？”

   竹叶青道：“你要什么都行！”

   崔老三道：“我要你亲笔写一张字据，说明你要我做了些什么。”

   竹叶青想也不想，立刻道：“行！”

   崔老三道：“我要你在明天中午之前，把十万两现银存入‘利源’银号我的账户里去！”

   竹叶青道：“行！”

   崔老三目光又忽落在紫铃赤裸的肩头上：“我还要这个女人。”

   竹叶青又笑了：“这一点更容易，你现在就可以把她带走！”

   他忽然掀起了紫铃身上的被，冷风从窗外吹进来，她身子又开始像蛇一般颤抖。

   崔老三忽然觉得喉头涌起一阵热意，这女人身上的其他部分，远比他想像中更美好。

   她的身子颤抖时，双腿已夹紧。他的咽喉仿佛也已被夹紧。

   就在这时，掀起的棉被下忽然有剑光一闪，一柄剑闪电般飞出，刺入了他的咽喉。

   他的双眼立刻凸出，瞪着竹叶青。

   竹叶青面不改色，淡淡道：“你一定想不到我还会用剑？”

   崔老三喉咙里“格格”的响，却已连一个字都说不出来。

   他能活到现在并不容易，死得却容易极了。

   剑尖还带着血。

   紫铃忽又叹了口气，道：“非但他想不到，连我都想不到！”

   竹叶青道：“想不到我会用剑？”

   紫铃道：“你非但会用剑，而且还一定是个高手！”

   竹叶青冷冷道：“现在你总该已明白了，我不但是高手，而且还是高手中的高手！”

   紫铃目中忽然露出恐惧之色，忽然扑过去抱住他，用赤裸的胴体紧贴着他道：“可是你一定知道我绝不会泄漏你的秘密，就好像我早就知道你绝不会把我送给别人一样。”

   竹叶青沉默了很久，终于伸手搂住了她的腰，柔声道：“我知道。”

   紫铃吐出口气道：“只要你信任我，什么事我都替你做！”

   竹叶青道：“现在我就有样事要你做！”

   紫铃道：“什么事？”

   竹叶青道：“去替韩大奶奶招呼黑杀的兄弟，想法子要他们一切满意，他们才会为大老板拼命，拼命去杀阿吉，阿吉就绝不会放过他们了！”

   他忽又笑了笑：“只不过这都是明天下午的事，现在我们当然还有别的事要做。”

   如果你真正征服了一个女人，她的确是什么事都肯为你做的。

   紫铃醒来时，只觉得全身无力，腰肢痹疼，几乎连眼睛都睁不开。

   等她张开眼睛，才发现枕边的竹叶青已不见了，地上的血泊和尸身也不见了。

   她又缩在被里呆了很久，仿佛还在回味着昨夜的疯狂和刺激。

   可是等到她能确定竹叶青不在屋里时，她就很快的跳了起来，只披上件长衫，就赤着足奔出。

   她推开门就怔住。

   一个白发苍苍的驼背老人，正在门外看着他，一张满布刀疤的脸上，带着种阴森而诡秘的笑声。

   紫铃失声道：“你是什么人？”

   驼背老人的声音远比崔老三还沙哑冷酷：“我是来报讯的！”

   紫铃长长吸一口气！

   “是什么事？”

