    二五 

   青衣人道：“兄弟据报，冬兄好像得手了。”

   “得手”是指蓝如玉被绳索绑了双手也。

   冬元璋冷森一笑道：“兄弟虽然得手了，阁下呢？我老主人现在何处？”

   青衣人道：“兄弟弄不懂冬兄何以跑到这里来了？”

   冬元璋道：“阁下约定了记号（灯光），却不见你的影子，阁下该怎么说法？”他究竟是老江湖了，并未说出来的是甘禄堂，却要先探听他的口气。

   青衣人点头道：“没错，兄弟刚才是因事耽误了。”

   冬元璋冷笑道：“兄弟依你阁下约定的记号，打了灯光，最后却遭人袭击，该不是阁下出的点子吧？”

   这自然是故意说的了，因为遭到袭击，所以要撤退到插花庙来了。再说依照约定是灯光，来的却是甘禄堂，可见青衣人是被人使了调虎离山之计！

   青衣人怒声道：“果然是那批不长眼睛的东西和咱们捣乱，兄弟和冬兄约好了，岂会出尔反而？”

   冬元璋终于听出他的口气来了，他不能准时赶来，果然中了神像这批人的计，由此可见神像这批人，不但和对方同样神秘，而且也神通广大，他们似乎都在争取主人（蓝如玉），这倒真是扑朔迷离之至！

   他看了青衣人一眼，徐徐说道：“阁下知道袭击兄弟这批人的来历么？”

   青衣人摸着下巴，嘿然道：“目前还弄不清楚，但和咱们为敌，天下虽大，只怕他也无所遁形的。”这口气说得很大！

   冬元璋道：“阁下现在作何打算了？”

   青衣人道：“兄弟听说俺兄回到插花庙来了，故而赶来瞧瞧的，咱们自然仍照原议行事。”

   冬元璋冷冷的道：“现在形势不同，照原议祗怕行不通了。”

   青衣人似有发自觉，说道：“怎么？冬兄要毁约了？？”

   “无所谓毁约。”冬元璋干笑道：“只是早晚市价不同而已！”

   青衣人道：“那么依性兄之见呢？”

   冬元璋道：“兄弟认为阁下为了表示诚意，应该先取下面具来，让我看看你究竟是谁？有没有和冬某谈条件的资格？”

   青衣人嘿然道：“冬兄莫要忘了你老主人还在咱们的手中，你除了接受兄弟的条件，没有任何条件可提。”

   冬元璋也笑道：“阁下也莫要忘了，这是插花庙，你既然进来了，要走只怕没有这么容易。”

   甘明珠翩然走出，接口道：“冬总管何必和他多费唇舌？干脆叫他束手就缚，不就结了？”

   青衣人目光一注，冷声道：“甘明珠，老夫正在找你。”

   甘明珠道：“你找我作甚？”

   青衣人道：“你虽然逃了出来（她是管练霞救出来的）但你爹却在老夫手里，你还是乖乖随我回去的好。”

   “爹果然是你们劫持去的。”甘明珠哼了一声道：“那好，你不用走了。”

   “锵”的一声，掣剑在手。

   青衣人冷冷一笑道：“凭你甘姑娘，要和老夫动手，还差得远呢！”

   甘明珠道：“是你差得远，还是姑娘差得远，你试试就知道了。”手腕一振，刷的一剑刺了过去。

   青衣人右掌一推，呼的一声迎着长剑斜劈而出。

   甘明珠突觉剑身一震，连虎口都被震得隐隐生痛，心头暗暗吃惊，忖道：“这人掌上力道甚强，自己倒是不可轻估了他！”

   身形一退即进，青萍剑使了一招“干三连”，剑身突然漾起三道剑光，分上中下横扫过去。

   青衣人大笑道：“这招剑法，比你老子使的还差二三年，就算你老子使来，也奈何不了老夫。”

   随着话声，左掌竟然迎着剑光劈来。武林中敢以肉掌硬劈剑刃的人，可还不多。一般以掌劈剑，劈的都是剑脊，可见此人在掌上的修为，该是何等自负了。

   甘明珠心头一气，剑上自然用足了力道，那知剑势刚劈到一半，就被对方掌上发出来的一股强劲潜力挡住，对方身形微恻，右手五指箕张，突出如风，抓向自己左肩。

   这一记奇快绝伦，甘明珠因剑势受到阻滞，左手要待硬接，又自知功力和对方悬殊，一时无暇多想，急急往后跃退。

   青衣人也不追击，嘿然冷笑道：“如何？你连老夫第二招都接不下来。”

   “哼！”甘明珠怕他追击，又后退了一步，才道：“你只怕连我一个指头也接不下呢！”

   青衣人大笑道：“小丫头，你知道老夫是谁？在老夫面前，你还是少冒大气吧！”

   “你当我吹牛？”甘明珠披披嘴道：“不信，你就瞧着！”

   “好！”

   青衣人双手笼在袖里，点头道：“老夫不还手，你点一指试试看？”

   “小心了，我要发指啦！”

   甘明珠自然毫无把握，口中大声叫道：“一、二、三……”

   左手食指朝着青衣人点去，她点出的手指，当然只是作了个样子，丝毫不用力道，但说也奇怪，她手指堪堪凌。空点出，站在她对面足有八尺远近，掌力奇猛的青衣人，连哼也没有哼出，果然应指往后便倒！

   这一下不但甘明珠看得目瞪口呆，就是站在阶上的冬元璋，和隐身在观音殿上的蓝如玉、云飞白，莫不看得耸然动容！

   这是大家亲眼目睹，看得清清楚楚的事儿，以青衣人掌上功夫来说，此人的武功内力，均已足可排名在一流一同手之列，此时除了甘明珠凌空点出的这一指，既别无指风，人也没有什么细小暗器，竟然真会毫无还手之力，应指倒下上当然不是甘明珠把他点倒的，而是会说话的神像在暗中把他制住的了。

   天底下当然不会有神，那神像当然是有人在暗弄玄虚；但他这手委实神奇得很，这会是什么武功呢？

   青衣人堪堪倒下，右首屋檐上突有两道人影火如飞鸟，一下落到了青衣人身边三两人是两个年岁相仿的少女，一式黑布包头，穿一袭黑色窄身劲装，手持秋月般鸾刀，模样甚是俊俏。

   她们的突然出现，自然是青衣人一党！

   甘明珠长剑一指，冷然喝道：“站住，你们是什么人？”

   云飞白手提长剑，从殿中走出，笑道：“她们就是玉女双娇。”

   “好啊！”

   甘明珠倏地欺上前去，喝道：“你们那一个是假冒我的人？快说？”

   玉女双娇中身材较高的一个娇笑道：“是我怎么样？”

   甘明珠盛气的道：“很好，今晚我要把你们两个都留下来。”

   身材较小的一个嗤的笑道：“你少冒大气了。”

   甘明珠道：“你们不信，就来试试！”一面回头道：“云大哥，你莫过来，看我收拾她们。”

   她试出“一二三”这句暗号果然应验，心里有了信心，所以要抢着和她们动手，不让云飞白出手。

   身材较高的黑衣女子娇声说道：“甘明珠，凭你这点能耐，只怕连我十刀都接不下呢！”

   甘明珠娇哼一声道：“多言无益，接招！”刷的一剑，刺了过去。

   身材较高的黑衣少女理也没理，只是身形轻挪，闪开了她的剑势，也回头道：“师妹，你替我掠阵，我要在十招之内，把她拿下。”

   “好！”她在说话声中，鸾刀已经划出，一道银月般的刀光，斜削甘明珠右肩。

   她刀法果然奇能得很，人还在和她师妹说话，刀尖就已到了甘明珠的肩头，好快的一刀！

   甘明珠岂甘示弱，口中冷哼一声，青萍剑刷刷左右连摆，”连劈出六剑上昱剑不过是“坤六断”一招而已！

   黑衣女子娇脆一笑，身法奇特，纤纤柳腰，如因风轻摆，每一摆动，正好避让开甘明珠的剑势，而她手中鸾刀，却丝毫不慢，一刀接一刀的递出。

   尤其她刀上按着一颗银铃，刀发得一快，银铃就跟着“铃”“铃”直响，听来虽然清脆悦耳，但也颇为扰人！

   两人这一动上手，眨眼工夫，就已打了七、八个照面，甘明珠展开家传“乾坤剑”，一支青萍剑青光缭绕，忽东忽西，划出一排排的剑光，密集而凌厉！

   黑衣女子手中鸾刀也划起一道弧形银光，最好看的还是她的身法了，娇躯随着刀势，不住的摆动，在一片剑光中，款款而行，不徐不疾，摇曳生姿，当真是步步金莲，娇悄婀娜，如果和她动手的是男人的话，不看得晕头转向才怪！

   激战中，只听甘明珠娇声喝道：“喂，你已经发了几招啦？”

