    五三 

   甘春霖摆了摆手，截着云飞白的话头，接着道：“九主母老魔的女弟子和你同来，目的就在老朽，而且你又身中蛊毒，你只有把老朽找到，才能取得对方信任，你才能伺机暗中把解药让蓝如玉和小女等人服下。”

   他不待二人开口，又道二老朽把辟毒珠交与管姑娘，管姑娘假作因贤侄和蓝如玉，小女等人均落到九毒门手中，一人孤立无援，藉机与三灵门合作，就以辟毒珠为条件，要他们协助你救出云贤侄等人，以老朽推想上灵门必然会接受的，这一来，就可迅速挑起他们双方火拼，各大名门如能适时采取行动，必可把这两股邪恶势力，一起消灭。”

   管练霞问道：“老伯信已经送出去么？”

   “不错。”甘春霖道：“当日老朽本意，这几封信，是想要云贤侄去送的，所以把信送给了令尊，另外冒了令尊笔迹，就是希望云贤侄赶回家去，令尊会把信函交付与你。”

   云飞白道：“但小侄没有赶回去。”

   甘春霖微笑道：“这个老朽知道，老朽在信中已经告诉令尊，如果贤侄三天之内，不曾赶回家去，就请令尊亲自出马，而且必须改容易服，以防对方发觉，不久，江湖上就已传出令尊亲自送去了。”

   云飞白诗异道：“家父失踪，这消息小侄怎么没听到呢？”

   甘春霖道：“近来江湖上已有不少知名人士，相继失踪，这所谓不入于赤，则入于黑，自然是九毒门和三灵门两方面罗致去的了，令尊失踪，则是出之老朽所授意，这一来，两方的人，都以为令尊是对方劫持了去，一则可以不会再对令尊下手，二则令尊只须稍加化装，不至为人注意，行动也方便多了，贤侄和江湖同道认识不多，自然不会听到这个消息的了。”

   说到这里，伸手人怀，取出一颗圆眼大的黑色珠子，递给管练霞，说道：“这就是驱龙辟毒珠，姑娘可持此珠，就可和三灵门谈合作条件了。”

   管练霞接过辟毒珠，一面说道：“各大门派意见纷歧，虽有云伯父亲自赶去，只怕也未必会立即采取行动，侄女此次磕谒家师，本拟恳请家师出山，但家师已皈依佛门，不愿再问尘事，只是把她老人家昔年信物玫瑰剑交与侄女，如有困难，要侄女亲上少林、武当，面见二派掌门人乞援，因此侄女想明天就走，先去少林、武当一行，也许可以促使他们早日采取行动。”

   甘春霖听得大喜道：“姑娘持有令师玫瑰剑令，足可号令天下武林，那真是太好了。”

   云飞白道：“只是老伯不交出辟毒珠，九毒老魔岂肯轻易放过？”

   甘春霖微微一笑道：“老朽早已准备好了。”

   他从怀中取出一颗同样色泽、同样大小的黑珠子来，接着道：“这颗也是稀世之宝的黑珍珠，也是当日从海客手中购得，老朽只说当日购得的就是此珠，并非驱龙珠，也就是了。”

   管练霞道：“好了，事不宜迟，我要走了，大哥，你也可以着手配药了。”

   云飞白道：“三妹，你且等一等，药物均已齐备，照方配合，不需多少时间，你把辟毒珠交与三灵门，日后一旦遇上九毒门，你无药可解，不如等我配好了，把解药带去，另外，我身入九毒门，这两册『百草经』带在身上，也诸多不便，也要交与三妹带去才好。”

   甘春霖道：“老朽不耽误二位的时间，贤侄记住了暗门开启之法，明日就说是你发现的好了。”

   当下就把如何开启木床下暗门之法，说了一遍，就回身跨入木床，往地底秘室走去，等他到了地下，木床床板又回升上来，被褥也恢复了原状。

   云飞白心知时间宝贵，取出『百草经』和大大小小十七八个药瓶，一起放到桌上。

   然后翻开『百草经』，两人把『解毒篇』仔细阅读了一遍，这七条解毒方中，有四条较为重要：一条是专解『无形毒』的。（就是『百步闻香』）一条写的是『专解九种奇毒』，很可能就是九毒老魔练的奇毒了。一条则是『预防天下奇毒』，乃是预先含在口中，百毒不侵。另一条是『解毒迷心经』，有可能就是蓝如玉等人被迷失心神的解药了。

   两人细看题下注解，觉得已无疑义，遂决定配制这四种解药。

   配制解药，本来并非易事，但好在药王门已经把这种药草，炼制成了粉末，这无异是从一大把草药中，提炼出来的精华，现在只须按照药方，把几种药末混合起来就成了。

   这自然不须多少时间，就配成了四种解药，分别装入瓶中。

   管练霞只取了『解九主母』、『解无形毒』和『解百毒』三种，把『解毒迷心经』的药粉，全数留给了云飞白，一面说道：“大哥，解蛊毒的呢？药还够不够？”

   云飞白笑道：“愚兄已经看了几遍，全记熟了解蛊的药方，一共有七味药，我取来的十七个药瓶中，只有六味，还缺少一味。”

   管链霞道：“那你不会把六种先配好，缺少的”味，赶快找到了，不就可以解决了么？”

   云飞白含笑指了指桌上另一个药瓶，说道：“愚兄方才不是把馀下的六瓶药粉，都倒在一起了么？”

   管练霞粉脸一红，说道：“我还以为你不要的呢？你怎不早说？好像你对自己漠不关心，还要人家替你操心！”

   云飞白看她飞红双颊，轻叹着说话，心头不禁一荡，忙道：“多谢妹子关心。”

   管练霞披披嘴道：“你心里一定喜欢人家放蛊，我才不管呢！”

   说完，把两册『百草经』和三个药瓶，一起收到怀中，说道：“我该走啦！”

   云飞白道：“三妹，路上保重！”

   “你自己小心些才是真的！”

   管练霞看了他一眼，嫣然笑道：“放心，我才不会被人家在身上下蛊呢！”

   伸手轻轻开启房门，翩然闪身出去。

   云飞白收好药瓶，也就熄灯就寝。

   翌日清晨，云飞白很早就起来了，刚开出门去，就看到甘禄堂在书房门口伺候。

   云飞白点头道：“甘总管早。”

   甘禄堂急步趋近，低声道：“云公子昨晚见到庄主了？”

   云飞白点点头，就把昨晚之事，大概说了一遍。

   甘禄堂失色道：“庄主这么做，不太冒险了么？”

   云飞白道：“只有这样，才能救得出四妹（甘明珠）他们。”

   甘禄堂道：“庄主决定之事，没有人能改变他的主意，只是……”

   云飞白迅快把一瓶解药塞到他手里，低声道：“我们如果找到了甘老伯，你也一定会随同回去，我的行动必然会受人注意，这是解药，你可乘机给二妹（蓝如玉）、四妹等人服下，要她们仍须装作神志受迷，不可稍露形迹，俟机而动。”

   甘禄堂迅速把药瓶塞到怀里，点头道：“小人省得，只是庄主的安危，公子最好要唐姑娘设法保全。”

   云飞白笑道：“这还用说，你只管放心好了。”

   刚说到这里，耳中已听到门外走廊上有一阵轻快的脚步声，不用说是唐翠娥来了，急忙低声道：“她来了。”

   一面故意问道：“甘总管，这里除了甘伯父，有没有别的人在书房里住饼？”

   说话之时，暗暗朝甘禄堂微微摇了摇头。

   甘禄堂忙道：“没有，这里一向是庄主住的，从没有人住宿过。”

   唐翠娥像一阵风般走了进来，问道：“白大哥，你们在说什么呢？”

   云飞白朝她一笑道：“你来得正好，快随我进来。”

   一面吩咐道：“甘总管，你守在门口。”

   唐翠娥道：“你到底有什么事呀，这么神秘兮兮的。”

   她跟若云飞白进入房中。

   云飞白一指红木镂花大木床，说道：“你过去看看，就会明白。”

   他刚起床，床上被褥还没折好，自然是凌乱的，唐翠娥毕竟是姑娘家，粉脸骤然红了起来，低声问道：“白大哥，你要我看什么呢？”

   “来！”云飞白拉着她的手，走近床前，含笑道：“你还不明白我的意思？”

   唐翠娥一时之间，为之羞不可抑，颤声道：“你要做什么……”

   “妹子不用害怕！”

   云飞白一手拉着她纤手，另一只手在床头几处雕刻精细的花纹上，连按了几按。

   唐翠娥又羞又怕，一颗心正在跳得好猛之际，只见床板被褥忽然缓缓往下沉了下去，一时不禁睁大双目，惊诧的道：“白大哥上……”

   云飞白笑了笑道：“如果我猜得不错，甘庄主可能就藏身在下面了。”

   “啊！”唐翠娥口中发出一声惊喜的啊声，低低的道：“你怎么发现的呢？”

   话声未落，但见床下已经露出一个窟窿，一道石级往下延伸而下。

   云飞白“嘘”了一声道：“快随我下去。”

   放开她玉手，纵身跃下。

   唐翠娥急忙跟着她身后，走了下去了。

   石级尽头，果然露出了一点灯光，但听“刷”的一声，一道创光，朝云飞白当头劈了下来。

   云飞白身形一个轻旋，避开对方剑势，右手反撩，已然一把扣住了那人握剑脉腕，左手一指，随着点出，闪电制住了对方穴道。

   唐翠娥道：“白大哥，他就是白眉昆仑么？”

   那人浓眉如霜，睁着两颗怒目，那不是白眉昆仑甘春霖，还有谁来？

   云飞白得意一笑道：“你看是不是？”

   他一手挟起甘春霖的身子，往石级上回了出去。

   唐翠娥做梦也想不到到甘家庄的第二天，就找到了师父要找的人，心头自然高兴极了：“白大哥真能干，自己真是找对了人，也幸亏自己在他身上下了蛊，现在总算全缚住他的心了。”

   天色已经快要黑了！四面重峦叠峰，都已蒙上了一层灰蒙蒙的暝色！

   座落在九官山半山腰的九门官前刖，宽阔的石级上，正有四个人拾级而登。

   云飞白是当着唐翠娥的面，点了甘春霖三处经穴，等于封闭了他的武功，但吃饭、睡觉、走路，却是和常人无疑。

   这当然是他故意这么说的，其实云飞白只是装着做了下手势而已，根本没点甘春霖的穴道。

   九门官，是一座道观，本来它的正式名称叫做九天官，因为这座道观，建造的时候，砌成了九道门户，每一道门进去，都有一座大殿，供奉不同的神像，因此大家就把它叫做了九门官。

   九门官也正是九毒门的所在。

