    一〇八 

   东郭逸两眼猛地一睁，道：“你这话……我不信！”

   黄先生道：“阁下从‘鸳鸯湖’一路跟着我到了‘楞严寺’。”

   东郭逸神情猛地一震，道：“你也知道我……”

   黄先生道：“我还没那么糊涂，也没那么笨！”

   东郭逸目光凝注，良久始道：“我确实跟你到了‘楞严寺’，怎么样？”

   黄先生道：“那么阁下就该将我跟温娇娜的说话听入耳中。”

   东郭逸脸色微微一变，道：“又如何？”

   黄先生道：“阁下就该相信我所言不虚。”

   东郭逸道：“我以为你是吓唬温娇娜的。”

   黄先生淡然一笑道：“阁下可愿跟我到‘烟雨楼’看看去。”

   东郭逸道：“你想骗我？”

   黄先生道：“用得着骗么？”

   东郭逸变色点头道：“不错，是用不着骗，我已败在你手，刚才你若不放开我，我就得乖乖跟你走，丝毫无法抗拒。”

   黄先生道：“我还要告诉阁下，假如我是为霍冷香好，我该告诉温娇娜，说霍冷香毫无所获，这道理阁下该懂！”

   东郭逸一点头道：“我信了，你的意思是……”

   黄先生道：“我要阁下知道，不深入兽穴，要按照阁下的办法，先除爪牙，后去恶兽，是很难擒得那只恶兽的，不如照我的办法，乘他不备来个一网成擒。”

   东郭逸道：“我知道了，怎么样？”

   黄先生道：“阁下既然已将我跟温娇娜的谈话听入耳中，也该听见我有在日落前送一条龙给她之语了。”

   东郭逸脸色一变，道：“你是要把我送到‘楞严寺’去。”

   黄先生微一点头，道：“事实如此，我不愿否认，只是我不是送阁下去，而是要阁下在日落之前进‘楞严寺’，找温娇娜报到去！”

   东郭逸两眼一睁，道：“这么说你是早有把握制我？”

   黄先生道：“可以这么说，事实证明我毕竟做到了。”

   东郭逸脸色大变，道：“你……你究竟是谁？”

   黄先生道：“黄玉，阁下。”

   “你……”东郭逸刚说了个你字，旋即摇头说道：“算了，我不问了，黄玉就黄玉吧！”一顿接问道：“你是要我去做阶下囚？”

   “不！”黄先生摇头说道：“我这是在阁下身上披一张兽皮，送阁下进兽穴！”

   东郭逸道：“那你是要我臣服温娇娜裙下，俯首听她驱策？”

   黄先生道：“可以这么说。”

   东郭逸双眉一扬，道：“你不如杀了我。”

   黄先生道：“阁下是认为有损阁下那‘癫龙’之名，辱没了阁下那位列‘九龙’之内的须眉七尺昂藏躯。”

   东郭逸一点头道：“不错，难道不是？”

   黄先生道：“阁下，‘粉龙’如何，圣心如何？”

   东郭逸道：“她二位俱皆女流。”

   黄先生道：“女流如何，阁下这想法要不得，若论高傲，只怕‘粉龙’较诸阁下有过之无不及。”

   东郭逸摇头说道：“我坚持自己的想法。”

   黄先生双眉微扬，道：“那么，‘青龙’又如何，他跟阁下一样……”

   东郭逸道：“‘青龙’是‘青龙’，‘癫龙’是‘癫龙’，不尽相同，柳燕翎他本是个软骨头的淫邪之徒。”

   黄先生淡然说道：“阁下，只怕你看错他了。”

   东郭逸道：“我看错他了，当世之中谁人不知柳燕翎是个采花圣手，色中恶魔，毁在他手下的妇女不知……”

   黄先生截口说道：“我不打算为他多作辩驳，他究竟是怎么样的一个人，当世之人以后就会知道了，如今我要阁下……”

   东郭逸道：“我仍坚持己见。”

   黄先生两眼微睁，道：“十年生聚，十年教训，阁下比之勾践如何？”

   东郭逸呆了一呆，旋即说道：“你要明白，夫差是个须眉男儿。”

   黄先生道：“以我看阁下才生就一张善作诡辞狡辩的巧嘴，阁下那千金一诺作何解释。”

   东郭逸道：“我没想到你会要我臣服温娇娜裙角之下，俯首供她驱策去，你要我蹈汤赴火，在所不辞，你要我粉身碎骨，我也毫不犹豫，唯独要我去向温娇娜低头我办不到。”

   黄先生还待再说。

   东郭逸突然抬手凝目，道：“且慢，让我问你-句。”

   黄先生道：“你要问我什么？”

   东郭逸道：“你是霍冷香的人，可是？”

   黄先生点头说道：“不错！”

   东郭逸道：“你在为霍冷香卖力卖命，可是？”

   黄先生道：“这也是实情。”

   东郭逸道：“那你为什么要我投向温娇娜，而不要我投向霍冷香？”

   黄先生道：“很简单，霍冷香这边的人已经够了，而温娇娜那边至今还没有一个人，这两边我都要顾到。”

   东郭逸道：“温娇娜那边没有人，轩辕烈、端木相、二佛、百里独，他们都不算人么？”

   黄先生道：“他们是兽而非人，我提的是披着兽皮装兽的人。”

   东郭逸点头说道：“原来如此，那我就更不懂了，你既是檀香车的人，明知有披兽皮装兽的人混进兽穴，为什么？”

   黄先生道：“因为这些人都是我送进去的，跟送你阁下一样。”

   东郭逸两眼一睁，道：“这么说，你也是……”

   黄先生道：“我身上也有一块兽皮。”

   东郭逸道：“你为什么要这么做？”

   黄先生道：“跟阁下一样，为的是除魔卫道，只不过方法不同而已。”

   东郭逸道：“这么说你也不齿那条‘妖龙’的作为。”

   黄先生道：“除魔卫道，只要是魔，他是谁都一样。”

   东郭逸微一摇头道：“看来你们都能折腰。”

   黄先生道：“大丈夫能伸能屈，为卫道，便下趟地狱又如何。”

   东郭逸道：“我宁愿下趟地狱。”

   黄先生道：“这么说，阁下就是不肯在温娇娜面前低头折腰。”

   东郭逸道：“你说对了，我就是这付既硬又臭，宁折不曲的睥气。”

   黄先生摇头冷笑道：“说来说去你癫龙仍是个出尔反尔。言而无信的人。”

   东郭逸淡然说道：“我看开了，任你怎么说我都不在乎，要我在温娇娜裙脚下低头折腰．我宁可食言背信，骂名千古！”

   这一段话比任何一招绝学都厉害，黄先生没办法了。

   黄先生这里皱眉未语，东郭逸那里又开了口：“以我看你还是换个别的……”

   黄先生目光一凝，道：“阁下，我若是说出个声名犹在你之上，也颇能让人称道的须眉男儿，为了除魔卫道已在裙脚下低头折腰，你是否能……”

