    一三三 

   第二十章 有情无缘

   日头偏西，霞光万道之际，这一行四人抵达了“诸暨”。

   “诸暨”是浙江的一个大城镇，大地方。

   “诸暨”左有“绍兴”，“绍兴”以酒闻名天下，也就是越王勾践生聚教训之所，“绍兴”出了个王义之，又出了个陆放翁，那句“王师北定中原日，家祭勿忘告乃翁”，即是陆放翁八十四岁时之名句呢。

   “诸暨”之前有名山“会稽”，史传秦始皇曾登此山以望东海，也是越王勾践之复国基地，山虽小，名气却大。再远一点的“宁波”唐时为日本入侵的要道，宋之以来，接船十万，为海运重地。

   “宁波”有一故事最出名，几几乎无人不知，无人不晓的故事，那就是梁祝故事。

   “宁波”有座“梁山伯”庙，庙宇规模宏大，门题“忠义王庙”。

   庙后殿有工神寝宫，全部卧室布置，罗帏绣榻，室内秀橱，无一不备，榻前放置男女绣鞋，生前未能成夫妇，死后则以补其遗天之恨。

   庙右为梁山伯墓，名称鸳鸯冢，相传即祝英台拜坟，墓裂合葬之处，“宁波人”每年以八月二十一日为梁山伯诞辰，水陆合处定于八月初即朝庙，俗谚：若要夫妻同到老，梁山伯庙到一到，其感人有如此者。

   “诸暨’’处在这几个地方附近，自然更影响甚巨，因之也十分繁荣，十分热闹。

   天色晚了，皇甫华表示在“诸暨”待一夜，明天一早买马上路，圣心跟柳兰黛欣然点头，南宫黛则没表示意见。

   一行四人在近城门处找了一家客栈，要了两间上房，圣心、南宫黛、柳兰黛合住一间，皇甫华独占一间。

   吃过晚饭，柳兰黛到她黄大哥房里聊天去了，圣心跟南宫黛则守在房里没出去。

   灯下对坐，两人都沉默着，一任灯花“毕剥”作响。

   突然，圣心打破了沉默开了口，她凝目向南宫黛道：“小黛，你没有忘记咱们的赌约吧！”

   南宫黛慢不在意地抬了抬头道：“不记得了。”

   圣心翻腕自袖底取出半枚棋子，笑问道：“阁下身上也有一半，赖不掉的。”

   南宫黛道：“有什么好赖的！”

   “谁知道！”圣心道：“为人奴仆，这滋味可不太好受，像阁下这么高傲的人，一旦低头为人奴仆，我担心……”

   南宫黛道：“话是我说的，你用不着担心什么！”

   圣心笑了笑，藏起了半截棋子，然后笑问道：“小黛，说真的，你觉得‘玉龙’这个人怎么样？”

   南宫黛眨动了一下美目道：“你问这什么意思？”

   圣心笑道：“冰雪聪明如阁下者，焉有不懂之理！”

   南宫黛微一抬头道：“我不懂！”

   圣心敛去了笑容，沉默了一下笑道：“小黛，男婚女嫁是天经地义的事，像你这么一个人，放眼当今除了一个‘玉龙’之外，还真找不出第二个能配得上你的人。”

   南宫黛娇靥微红，道：“我看你是凡心动了。”

   圣心微一抬头道：“小黛，我是跟你说正经的。”

   南宫黛道：“你知道，我跟他简直是冤家对头。”

   圣心抬头说道：“小黛，别瞒你师姐，我看得出来，打当初所谓冤家对头，那只是在你嘴里，也是那一付高傲性格在作祟，其实在心里，尤其是近一两天，你已经变多了。”

   南宫黛抬头说道：“你误会了。”

   圣心道：“我误会了？”

   南宫黛道：“我只是觉得他卫道降魔不后人，所学智慧确高我一筹，让我敬佩，他一意要为我祛毒，让我感激，别的我并没有觉得怎么样！”

   圣心凝目道：“真的么？小黛！”

   南宫黛道：“你是我的师姐，我在这世上的亲人，除了老菩萨之外就只有你了，我怎么会瞒你骗你呢。”

   圣心道：“难道你一点也不觉得他……”

   南宫黛抬了抬头道：“不瞒你说，当他还是黄玉的时候，我气他归气他，恨他归恨他，只觉得他很动人，谁知道一旦我知道他就是皇甫华，等再见着他之后，我竟觉得他那飘逸，气度大不如前，我不知道我怎么会有这种感觉，也许是我对他期望太高了，越来越觉得他徒负虚名，没什么惊人，过人的地方了。”

   圣心讶然道：“你怎么会有这种感觉？”

   南宫黛抬头说道：“我不是说过了么，也许我对他期望过高，稍有不如意之处便会觉得失望。”

   圣心道：“我怎么没觉得他有什么不如前的地方。”

   南宫黛道：“那我就不知道了，也许你根本没有对他期望过什么？”

   圣心点头说道：“对，对，小黛，你毕竟承认对他有过期望了。”

   南宫黛娇靥红了一红，道：“这是难免的。”

   圣心微一抬头道：“这么说来，你跟他怕没缘？”

   南宫黛道：“真要说起来，我宁愿他还是黄玉。”

   圣心抬头说道：“这世上能配得上你的，只有一个‘玉龙’，如今……”

   南宫黛笑笑说道：“我都不担心，你又担心什么？”

   圣心道：“我怎么能不担心，正如你所说，这世上只有老菩萨跟我是你的亲人。”

   南宫黛道：“师姐，男婚女嫁固然是天经地义的事，可是我总觉得它有一点俗，难道男必婚，女必嫁么？”

   圣心道：“当然，这是古来的传统，不孝有三，无后为大！”

   南宫黛道：“自古以来，世上毕竟也有不少男不婚，女不嫁的。”

   圣心道：“毕竟这些人也只是少数。”

   美目一睁，道：“小黛，你打算干什么？”

   南宫黛含笑抬头道：“我不能委曲自己，假如找不到一个使我动情的人，我宁可学学你！”

   圣心突然一惊，轻叱说道：“胡闹，要是让老菩萨知道，她老人家非要痛骂你一顿不可。”

   南宫黛抬头说道：“老菩萨不会，她老人家也不愿委曲我。”

   圣心没话说，因为她知道南宫黛是说对了。

   半晌之后，圣心抬了头道：“看来这是一桩大麻烦。”

   南宫黛含笑说道：“有什么麻烦，顶多修来生嫁，等下辈子。”

   圣心叹道：“小黛，如今我倒宁愿你是个平庸的女儿家。”

   南宫黛道：“看来你这个出家人的修为道行不够。”

   圣心抬头说道：“你错了，小黛，出家人修的是至情，并不是无情，倘若无情，佛心何言慈悲，佛门何言普渡。”

   南宫黛没有说话。

   圣心又道：“像柳燕翎跟柳兰黛，倒是令人羡慕的一对，我没想到柳燕翎会因柳兰黛而变。”

   南宫黛道：“情之一字，魔力无可伦比。”

   圣心道：“令人担忧的是武林这些冷酷无情的自伤，就连‘十奇’都不谅解，不能容，就别说别人了。”

   南宫黛道：“只要仰不愧，俯不怍，管他世情之毁誉褒贬。”

   圣心道：“世上有多少人能修到泰然二字的，就拿他二位来说吧，纵然自己能处之泰然，‘十奇’却不放过他二位。”

   南宫黛双眉一扬道：“叫他们别过于逼人。”

   圣心道：“你打算管这桩闲事？”

   南宫黛道：“当然，要不然我还称什么侠义，难道你认为不该？”

   圣心道：“我没说不该，我只觉得这并不是妥当的办法，你总不能寸步不离地跟着他两个，唯一的上策是改变武林对柳燕翎的看法。”

   南宫黛道：“柳燕翎不是朝这条路上走了么？”

   圣心点了点头道：“是的，他走对了。”

   南宫黛道：“希望他这一趟能有些惊人的作为。”

   圣心点头说道：“也希望他能够……”倏地住口不言。

   南宫黛问道：“怎么了？”

   圣心摇头说道：“没什么，你知道，‘忘忧谷’是处险恶地，这是必然的。”

   南宫黛“哦！”地一声失笑说道：“原来你是为他揪心，大可不必，阁下，柳‘青龙’并非泛泛之辈，若论所学，他应该排名在金龙之前，我之后。”

   圣心道：“这我知道，只是阴谋使人防不胜防，那冒充‘玉龙’之人，也已经证明是个相当高明的人物了。”

   南宫黛道：“我不信他能高明到那里去。”

