    一三七 

   这话反倒听得古超一怔，他瞪着环目说道：“阁下这话……”

   黄先生道：“古兄，司徒‘金龙’在‘建德’碰见的是我，而古兄你刚才送走的却是另一个皇甫华。”

   古超脸色陡然一变，道：“你是说我先后碰见了两个‘玉龙’？”

   黄先生点头说道：“如果古兄刚送走的那位自称皇甫华的，古兄在这顷刻之间确实先后碰见了两个‘玉龙’。”

   古超道：“倒不是他自称‘玉龙’，而是别人告诉我的。”

   黄先生道：“谁告诉古兄那人是‘玉龙’的。”

   古超道：“‘华严庵’高弟圣心。”

   黄先生神情一震，道：“那么跟那位‘玉龙’在一起的，当不是那位‘华严庵’高弟一人。”

   古超点头说道：“不错，还有‘粉龙’南宫黛，‘姑射仙子’柳……”

   黄先生目中威棱一闪，截口说道：“请问古兄，他们往那里去了？”

   古超刚要说话，‘金龙’司徒少青突然伸手一拦道：“慢点，古兄。”

   古超转眼问道：“怎么？”

   司徒少青道：“那位‘华严庵’高弟告诉你，跟她同行的那一个是皇甫华，可对？”

   古超微一点头道：“不错。”

   司徒少青道：“眼前这位是你看出他是‘玉龙’的，可对。”

   古超道：“他跟刚才那个‘玉龙’一模一样，刚才那个是‘玉龙’，眼前这位一现身，我自然一眼就认出他是皇甫华。”

   司徒少青道：“这么说你在这片刻之间，先后确实碰见了两个‘玉龙’。”

   古超道：“一点不差。”

   司徒少青冷冷一笑道：“我在‘建德’碰见这个，你在此地碰见那个，分明这两个又不是一个人，古兄，你说这意味着什么？”

   古超两眼一睁道：“这两个之中有一个是冒牌的西贝货。”

   司徒少青冷然说道：“你还不算太糊涂，那一个有‘华严庵’高弟，‘粉龙’等三位知名人物作伴，而眼前这位却是你看出的，你说，这又意味着什么。”

   古超突然仰头一笑，道：“小‘金龙’，别把我当傻子，卫道降魔拿贼吧。”

   忽地一掌劈向黄先生。

   黄先生左掌一挺，砰然一声把古超震退了半步道：“古兄且慢动手，请听我一言。”

   古超怒笑说道：“还有什么好说的，你这冒牌西贝货居然真有两手。”

   “那当然。”司徒少青道：“要不然岂能冒充‘玉龙’，古黑，这功劳可不能让你一人抢了去，干脆，咱俩平分吧。”

   跟古超联手攻了上来，古超击黄先生正面，司徒少青取黄先生左侧，“黑龙”，“金龙”联了手，这威力岂同小可。

   黄先生未敢轻视，微退一步，出左掌按在那匹神驹头上，淡然喝道：“二位……”

   古超一惊，反手拉住了司徒少青，惊声问道：“你要干什么？”

   黄先生笑笑说道：“只问古兄可还要这匹坐骑？”

   “废话。”古超怒喝说道：“它是我古超的命，你敢……”

   黄先生笑道：“那别让我碰古兄的命，请二位站好，听我一言。”

   古超没敢妄动，道：“话说在前头，你只碰掉它一根毛，我剥了你的皮，说。”

   难怪他不敢动，他这匹坐骑放眼天下也只有这一匹，当世之中绝难找出第二匹来。

   他这匹坐骑不但是匹通灵神驹，能慑万马，而且随着他闯江湖，走武林，入龙潭，进虎穴，出生入死近廿年，他什么都能不要，可绝离不得这匹坐骑。

   黄先生笑了，道：“那容易，只二位能耐心听我一言，它若少了一根毛，古兄尽管唯我是问就是，我……”

   顿了顿接道：“请问古兄，你刚送的那位，也是像我这么一张脸。”

   古超道：“废话，要不我怎么能一眼认出。”

   黄先生道：“我再请问，传闻中的皇甫华，是什么模样？”

   古超道：“你这一问……自然是风神秀绝，美男第一。”

   黄先生道：“夸奖了！”

   抬手从脸上撕下一张其薄如纸的人皮面具，露出一张俊美绝伦，举世难见其二的脸，笑问道：“古兄，刚才那一位可有这么一张脸。”

   古超跟司徒少青直了眼，古超道：“他倒没让我看……圣心告诉我他是‘玉龙’，我也没想那么多，这么说你是真的，他是假的。”

   黄先生微微一笑，抬手又戴上了人皮面具，道：“应该是这样。”

   古超瞪大眼，转望司徒少青。

   司徒少青脸上一红，道：“看我干什么。”

   古超道：“刚才你说眼前这个是假的，现在你怎么说。”

   司徒少青道：“现在我说你是假的。”

   古超一怔，黄先生倏然而笑，右腕一振，把那匹黑马带了过来，往古超手里一交，道：“古兄请看看，它有没有少一根毛。”

   古超一张脸变成了紫酱色，道：“除了我之外，还真找不出第二个能制住我这‘小龙儿’的人，就凭这一手，你阁下就该是真的。”

   黄先生道：“谢谢古兄，现在古兄可以告诉我他们往那里去了吧。”

   转眼望向司徒少青，笑问道：“听他说么，司徒兄。”

   司徒少青红了脸道：“得放手时便放手，能饶人处且饶人，没想到名列‘九龙’之首的会是个老太婆。”

   黄先生倏然笑道：“骂得好。”

   古超道：“别追了，他们往‘忘忧谷’去了。”

   黄先生笑声倏住，急问道：“什么地方？”

   古超道：“‘忘忧谷’啊。”

   黄先生道：“‘忘忧谷’？它……它在什么地方？”

   司徒少青道：“在‘括苍’与‘北雁荡’之间。”

   黄先生叫道：“‘括苍’跟‘北雁荡’之间，谁说的。”

   古超道：“自然是那位‘玉龙’说的。”

   黄先生道：“他们去‘忘忧谷’干什么？”

   司徒少青道：“卫道降魔，救我武林同道。”

   黄先生目闪威棱，冷笑一声道：“只怕要再送几位一流人物进去，我先走一步，二兄若没有其他要事，请随后赶去。”

   话落，长身而起，电一般地射出了山坳。

   古超目睹绝世身法，立即惊叹说道：“这才是真‘玉龙’。”

   司徒少青冷冷说道：“错不了了，快走吧，迟了没功劳有罪过了。”

   古超一点头道：“说得是。”

