    一六三 

   黄玉脑中飞旋，倏然一笑道：“雪姐，到了晚上恐怕没工夫说这些了。”

   阿雪一怔，倏睁牛眼，旋即一点头笑道：“说得是，兄弟，你真是个可人儿，到那时候那有工夫说这些呀，我现在就告诉你吧，那个大洞跟这些洞一样。”

   黄玉道：“听说那大洞里有什么机关消息一类的装置。”

   阿雪目光一凝道：“你听谁说的？”

   黄玉道：“我是说谷主住的地方，为安全起见，必然有机关消息一类的装置。”

   阿雪道：“我还当是谁告诉你的呢，其实也没什么机关消息，洞口布的有毒，那是我们夫人的独门‘无影毒”。”

   黄玉道：“雪姐是说霍观音。”

   阿雪道：“是啊，我说我们夫人当然指的是霍观音！”

   黄玉道：“那么雪姐进去大洞，每回不都中了那‘无影毒’了么？”

   阿雪咧嘴一笑道：“兄弟你还为我操心哪，放心，兄弟，你雪姐不会中毒的，我是夫人的侍婢，夫人还会让我中毒么。”

   黄玉道：“怎么，夫人想让谁中毒，谁就会中毒，不想让谁中毒，谁就不会中毒么？”

   阿雪“哎呀！”一声道：“傻东西，毒是不会认人的，那有那么玄的事儿呀，其实，也可以这么说，夫人想让谁中毒谁就会中毒，要是不想让谁中毒，谁就不会中毒，那是因为夫人会给那些不想让他中毒的人解药，你明白了吧。”

   黄玉“哦！”地一声道：“我明白了，这么说雪姐是有解药。”

   阿雪道：“对了，没有解药还行哪，我一天得进出好几趟，我能有几条命呀，告诉你吧，出来一趟带两颗解药，出来的时候吃一颗，回去的时候再吃一颗，这样就一点儿也不碍事了。”

   黄玉道：“原来如此，看来这毒比一般机关消息还厉害。”

   阿雪道：“那可一点也不假，只中一点便神仙难救，除了服用夫人的解药，别无活命的法子。”

   黄玉道：“有了这‘无影毒’就不用设置别的机关消息了。”

   阿雪道：“可不是么，洞口布上这‘无影毒’，任他大罗神仙也闯不进去，谷里这么多人，那一个不是当今的一流好手，谷主还能不防着么。”

   黄玉道：“雪姐，你见过谷主么，听说咱们谷主是当世头一号美男子，俊美绝伦，风神秀绝。”

   阿雪道：“这可是不假，要不然夫人跟另一位怎么会死心塌地爱他爱到了骨头里去呢。”

   黄玉道：“外头有人传说谷主不是真‘玉龙’，雪姐看……”

   阿雪道：“谁说的，不是真‘玉龙’夫人跟另一位会死心塌地，只怕连看都不屑看一眼，你就不知道夫人的眼界有多高，除了玉龙之外，她谁也看不上眼，当然，也只有像夫人这样的绝代风华才配得上‘玉龙’。”

   黄玉暗暗眉锋为之一皱，心想照这样看，这位‘阴家四丑’之一知道的也不多。

   他这里心念转动，阿雪那里突然惊叫了一声：“哎呀，尽顾着跟你说话，我怎么能在外头待这么久呀，都是你这个害人精。”

   接着，她千叮咛，万嘱咐，要黄玉今晚上一定在洞里等她，然后，一阵狂风般卷出了洞。

   第二十六章 成仁取义

   黄玉站在那儿皱了眉……

   入夜，十五月亮圆，一轮皎洁，高悬碧空，把这‘忘忧谷’洒上了一片银白。

   一条人影躲躲藏藏，但极其轻捷地进了左边谷底下的一个洞穴里，这个人飘隐入这个洞穴不久，另一个人影从那洞穴里走了出来，是黄玉，显然，他是制住了那位“多情的美人儿”。

   站在洞口抬眼看，阿雪没骗他，本来空荡难见人影的“忘忧谷”里，如今全是人，一个个盘膝坐在月光下。

   人是不少，怪的是静悄悄一点声息也没有，再看看，黄玉明白了，那是因为没有一个交谈的。

   三五知友月下坐，或晶茗、或小酌，古往今来，天南地北的聊聊，乃是人生难得几回的惬意事。

   像这样每个人都闷坐着，叫什么赏月。

   黄玉目光在人堆中来回扫动，看得他心里直跳，大洞口前，离大洞口不远处，地上铺着一张毡子，毡子上坐的是谷主“玉龙”皇甫华，还有他两位夫人“玉手观音”霍冷香跟“散花天女”温娇娜，这两位，一个左偎，一个右依，都是一付媚人的娇态，众目睽睽之下，居然毫不避忌。

   这三位身后站着两个人，这两个一个是轩辕烈，一个赫然竟是那“千面幻影”端木相，他两个对这三位的亲热样视若无睹，脸上没有一点表情地站在那儿。

   黄玉没工夫去想端木相怎么还活着，因为他又看见了圣心跟南宫黛，圣心、南宫黛两个人对坐着，坐处离那三位约摸有十来丈。

   跟着，他也看见了悟因神尼，陪悟因神尼的是“南荒鬼妪”姬婆婆，古超跟司徒少青在神尼不远处，陪着他两个的是“北漠神翁”聂知机。

   柳兰黛一个人坐在古超跟司徒少青左边两三丈处，她独自一个人，没人陪。

   还有司马逸、东郭逸、申屠海、百里独、龚瞎子，以及数不清的武林众豪雄。

   来往在人堆中的人不少，一个个黑衣劲服，腰佩长剑，他们一会儿这看看，一会儿那儿看看，似乎在监视着这些个赏月的人。

   黄玉没瞧见柳燕翎，他断定柳燕翎没到“忘忧谷”来，要不然的话他该跟柳兰黛坐在一处，不错，“忘忧谷”里的这位柳燕翎，就是端木相扮的。

   黄玉心念转了一转，他迈步先走向南宫黛与圣心，好在他也是那身打扮，没人会留意他，到了圣心跟南宫黛跟前，他要说话，可是旋即他又把已到嘴边的话咽了下去，因为圣心跟南宫黛只直楞楞地望着对方，对他，却没看一眼。

   他明白了，眉锋一皱，转身就要走向悟因神尼，突然，一个轻若蚊蚋，但却清晰的话声传人耳中：“施主不必走过来了，今夜机会难得，请先潜入那大洞中窃取解药救我武林同道，然后再谋对付那邪魔之策……”

   黄玉心头一震，抬眼望向悟因神尼，悟因神尼坐在那儿宝像庄严，看也没有看他一眼。

   他迟疑了一下，抬手把一物塞人口中，然后转身折回左边谷壁下，到了左边谷壁下，他顺着谷壁往前走，一边走，一边想，他怎么神不知，鬼不觉地进入那大洞之内。

   解药，他是有了，那是从阿雪身上得来的，可是那三位坐处离大洞口不远，身后又有轩辕烈跟端木相，他怎么神不知，鬼不觉地进去是个大问题。

   心里想着事，不知不觉间他又到谷壁尽头，再看看，那大洞就在眼前十多丈处，中间还隔着一个洞口，可就是没办法再往近处去，再过去非被人发觉不可，一旦被人发觉，再想把解药弄到手救武林同道可就难了。

   他皱了眉，眉锋皱得好紧。

   就在这时候，有一个人躲在左边谷壁尽头的一个洞穴里紧紧地瞅着他，当然，两边谷壁距离那么远，洞里又黑，黄玉是看不见的，同时他也绝想不到。

   突然，这个人像只狸猫般轻捷异常地自那处洞穴里窜了出来，一缕轻烟般直往谷口扑去。

   这么一来自然惊动了那些腰佩长剑的黑衣汉子，只听几声叱喝起处，纷纷追了过去，同时，那位“玉龙”跟他两位夫人也被惊动地站了起来。

   黄玉也被惊动了，同时他也看清楚了，那人是“无情剑”陶庸，他没工夫考虑陶庸是怎么脱困的，可是他知道该把握这千载难逢的一瞬良机，当即，他身形一闪，电一般地向那大洞扑去。

   果然，他神不知，鬼不觉地进了大洞，而就在这时候谷口方向也传来一声惨叫。

   黄玉明白是怎么回事，心往下一沉，一咬牙，闪身又往洞深处扑去。

   这大洞，诚如阿雪所说，摆设考究，布置豪华，进洞没多远就是一层层低垂的帘幕，帘幕里头灯光隐约，异香微送，不用进去就可知道里头，布置得一定绮丽，豪华，十足的一处温柔乡。

   而刚进最后那一层帘幕，黄玉便忙不迭地刹住身形，因为他听见那层层廉幕之后，那洞深处有人声，再仔细一听，他立即听出是“阴家四丑”的另三个，他脑中闪电一转，掀帘幕大步行了进去。

   帘幕一层又一层，他过没几层便听见里头有人问道：“是阿雪么？”

   语声已近在眼前，同时借着里头的灯光，他也可以看见，里头果然十足的一处温柔乡，一张既宽又大的软榻，妆台锦椅、几、桌，应有尽有，无所不备，洞顶是两盏八宝琉璃宫灯，地上铺着一层厚厚红毡，那“阴家四丑”的另三个就围坐在软榻旁红毡之上。

   黄玉没答应，却猛然掀开那最后一层帘幕扑进去，以迅雷不及掩耳的手法，一下子点倒了两个。

   剩下一个“阴家四丑”的么妹阿春，她大惊失色，翻身欲起，黄玉比她快，一只手已落在她“肩井”上，阿春可知道这“肩井”是一处什么穴道，机伶一颤，没敢再动，只睁着一只牛眼惊声说道：“你，你是……”

   黄玉道：“别问我是谁，只告诉我，那救洞外众武林同道的解药放在何处？”

