    二二 

   黄先生道：“如今你我谈的就是交易，不赚钱的生意勉强可以，赔钱蚀本的生意没人愿意做，我不得不步步为营。”

   霍冷香娇笑道：“好个步步为营，听着，我这第二个条件是你必须在一个月内到‘嘉兴’鸳鸯湖边报到……”

   黄先生呆了一呆道：“‘嘉兴’鸳鸯湖？”

   霍冷香道：“是的，‘嘉兴’鸳鸯湖，又称‘南湖’。”

   黄先生道：“据我所知，‘十奇’中‘铁胆巨灵’赵滔往‘张家口’报到，为什么我要到‘嘉兴’鸳鸯湖去报到？”

   霍冷香道：“因为你不是赵滔，你是你，他是他。”

   黄先生道：“有什么特别的原因？”

   霍冷香道：“没有什么特别的原因，只因‘玉龙’跟我所筑的香巢不只一处，普天之下共有十处之多。”

   黄先生轻“哦！”一声道：“这我倒没想到，委实令人羡煞，妒煞。”

   霍冷香笑道：“你不必羡，也无须妒，只等你到了‘嘉兴’鸳鸯湖报到之后，你想要的，我应有尽有，到时候任你挑选就是。”

   黄先生道：“好吧，‘嘉兴’鸳鸯湖，就‘嘉兴’鸳鸯湖吧，到了那儿之后呢？”

   霍冷香道：“到时候自有人会跟你连络，引你入内。”

   黄先生道：“一个月的工夫，似乎太仓促了些……”

   霍冷香道：“我宽限一个半月。”

   黄先生道：“那就够了，不要跟对赵滔一样地给我一张涂有剧毒的柬帖！”

   霍冷香道：“那倒不必，你跟赵滔不同，以我看你比赵滔高明得多，区区之毒似乎控制不了你，你只拿着这只‘玉龙’就行了，接住。”

   车帘一动，一点白光疾射而出，直奔黄先生胸前打到。

   黄先生没有伸手去接的意思，一直容得那点白光近胸，射势忽然一顿，力量下坠时，他才伸出手来，恰好把它接住。

   霍冷香惊叹说道：“你高明。”

   “好说。”黄先生淡然一笑道：“你的手法也堪称一绝，我看准了一点，你既然要我到‘嘉兴’去报到，此时此地必不会伤我。”

   霍冷香格格娇笑说道：“更见高明，你我就这么决定了……”

   “且慢。”黄先生道：“容我问一句，据我所知，你给予赵滔的职位，仅是车后护卫，我想知道一下，你预备怎么安置我？”

   霍冷香道：“这你放心，我不会亏待你就是。”

   黄先生道：“我刚才说过，这是交易，所以我必须在事先弄清楚，以免到时候吃了亏，上了当。”

   霍冷香沉默了一下始道：“你想比赵滔的职位高些么？”

   黄先生道：“当然，人谁不想高位。”

   霍冷香道：“我有个规矩，入我门来的职位高低，那全看他在武林中的名气大小而定，你的名气远不及赵滔……”

   黄先生道：“虚名不足以为凭据。”

   霍冷香道：“你的意思是要看……”

   黄先生道：“似乎应该看一个人的所学。”

   霍冷香娇笑一声道：“我本就有意思考考你，现在我就破例考考你，如果你的一身所学确比赵滔为高，当然你的职位就比他会高，可是如果你的一身所学不如赵滔”

   黄先生道：“我愿居他人之下就是。”

   霍冷香道：“好，你是个爽快人，站稳了”

   黄先生道：“且慢，再容我问一句，你预备怎么考我？”

   霍冷香道：“很简单，你看我的车夫”

   黄先生没有看车把式阿龚一眼，道：“我早就看见了。”

   霍冷香道：“你可知道他是谁？”

   黄先生微一摇头道：“不知道。”

   霍冷香道：“又装糊涂了，好吧，由你了……”

   顿了顿接道：“他是个武林中名气不下‘十奇’的大人物，‘要命郎中’龚瞎子……”

   黄先生神情微微一震道：“原来是龚郎中，我久仰。”

   霍冷香道：“看来你也没把他放在眼里。”

   黄先生道：“那种事不必形诸于外。”

   霍冷香道：“你很会说话，只要你能在他长鞭三挥之下不倒，我就认为你的一身所学比赵滔高，我也就会给你高职高位。”

   黄先生微一点头道：“我没有想到这么容易，好吧，请命他挥鞭吧。”

   霍冷香道：“你站稳了，阿龚。”

   她话声方落，车把式阿龚，那位“要命郎中”龚瞎子已挥起了长鞭，先是缓挥，而后越挥越快，渐渐地马鞭在寒风中露出呼啸异声，听来刺耳怕人。

   然而，那长鞭只在半空旋转，却不落下袭向黄先生。

   黄先生气定神闲，泰然安祥，卓立在雪地上，一双目光直跟着那在半空旋转挥动的长鞭上。

   突然，龚瞎子一声冷笑，手腕一振，那长鞭灵蛇也似地闪电一般直向黄先生头顶扫去。

   黄先生仍没动，眼看那鞭梢儿就要落在头上，龚瞎子冷哼一声，长鞭忽折向下，蛇一般地向黄先生脖子缠去。

   这一手快，也出人意料之外，可是黄先生应变神速，一点也不比龚瞎子慢，单掌一竖，直向挥过来的鞭梢迎去。

   龚瞎子瘦小身形为之一震，连忙沉腕收鞭。

   黄先生微笑说道：“这算是第一鞭”

   话还没说完，长鞭挥抖得笔直，鞭梢忽向黄先生胸前要穴飞快地点过去。

   黄先生淡然一笑，伸两指就要去剪。

   龚瞎子快，长鞭又一沉，飞绕上黄先生左小腿。

   龚瞎子笑了，轻笑三声，振腕猛地一拉，他想把黄先生拉倒在雪地上，摔他一个结实。

   可是，他那贯注真力的一挥之后，黄先生站在当地，脚下连动都没动。

   龚瞎子两眼猛地一睁，沉声喝道：“你再试试。”

   挺腰站起，猛地又是一扯，黄先生仍没动，然而“砰！”地一声，那条马鞭断了。

   龚瞎子身形一幌，一屁股坐在了车辕上，脸上变色，眼瞪得大大地，既惊又怒地望着黄先生。

   敢情，他这位瞎子并不是真瞎，只是装瞎而已。

   黄先生淡然地笑了：“三鞭已过，我侥幸不倒……”

   只听霍冷香惊声说道：“够了，我给你的职位定然让你满意就是。”

   黄先生道：“你我一言为定。”

   霍冷香道：“你我一个半月之后再见，阿龚走！”

   龚瞎子应了一声，拉动马头，赶动了马车，郝无常与那四个丑女人在前开路，飞驰而去。

   黄先生没再说话，就那么站在雪地上任檀香车远去。

   一直到望不见那辆檀香车后，他才抬腿轻踢，那条断鞭飞落在丈余外，然后，他摊开右掌，双眉只一扬，那条玉龙马上起了一丝乌气，立即随风飘散。

   他目光呆呆地望着掌心上的那条玉龙，喃喃说了道：“他是玉龙，我又是谁……”

