    四四 

   这位“谈笑狂客”司马逸微一点头，道：“不差，正是如此。”

   黄先生抬头说道：“区区见识不广，孤陋寡闻，只听说过有比武、论文、较棋赌酒，甚至于比什么都有，却唯未曾闻有较狂者，此可谓见所未见，闻所未闻，古人说天下之大，无奇不有，出门一步便增长见识，行万里路胜似读万卷书，如今看来是诚不我欺，诚不我欺！”

   司马逸道：“世间人千奇百怪，世间事光怪陆离，不出门不知天下之大，我辈读书人俱应尽有生之年遨游名山大川，四海八荒，阁下还有甚教言么？”

   黄先生道：“不敢，但有一事奉知，一言奉劝。”

   司马逸道：“阁下，请说，司马逸洗耳恭听。”

   黄先生道：“在我未离教书处之前……”

   司马逸目中寒芒暴闪，道：“阁下适才说由何处来？似乎是山东济南孔……”

   黄先生道：“孔家店，怎么？”

   司马逸威态忽敛，淡然摇头，道：“没什么，那儿住着我一位故交知友！”

   黄先生微微一笑道：“应是严松龄严老夫子。”

   司马逸神情猛震，脸色倏变，退后一步，道：“阁下怎知……阁下是……”

   黄先生摇头说道：“阁下不必惊慌，请听我慢慢道来……”

   话锋微顿，接道：“我跟严老夫子为至交，除夕夜严老夫子有客名赵滔者来……”

   司马逸脱口说道：“是五弟，他……”倏地住口不言。

   黄先生没在意，接着说道：“未几，他二位相偕外出，嘱我代为看守门户，又未几有一江湖客至，硬指我为老四司马逸，要跟我以武相见，较量一番，后我几经说明，那位江湖客方始悻悻离去，今日幸逢阁下，闻阁下三字大号，再听阁下提及孔家店故交知友，顿悟所以，固知阁下的故交知友就是严老夫子……”

   司马逸静静听毕，未动声色，道：“阁下，后来呢？”

   黄先生讶然说道：“后来？”

   司马逸道：“严老夫子跟赵姓客人相偕外出……”

   黄先生道：“阁下原来指的是这，严老夫子跟那位赵兄并未再转回家门，后来我才想明白，他二位是早知有人寻上门来，相偕躲事去了。”

   司马逸道：“我那位故交知友还有个女儿……”

   黄先生一点头道：“对，不是阁下提，我倒忘了，玉兰姑娘，她当然跟严赵二位一起走了。”

   司马逸道：“那江湖人后来可曾再去过？”

   黄先生抬头说道：“第二天是大年初一，我一大早就离开了严家南来，那江湖人有没有再去，我就不知道了。”

   司马逸道：“阁下可知道那江湖人姓什么，叫什么？”

   黄先生道：“这个我听他说了，他姓郝，叫郝无常名号叫什么……”

   司马逸道：“‘阴司吊客’！”

   “对。”黄先生一点头道：“好不难听，江湖人就是江湖人，好好的一个人偏偏取了个沾满了阴森鬼气的名号，阁下认得此人。”

   司马逸双眉微扬，道：“何只认识？郝无常何来天胆，竟敢找上门去……”

   黄先生道：“那大半是仗恃着他那主人。”

   司马逸目光一凝，道：“怎么，他还有主人？”

   黄先生道：“他走时这么说的，总不至有假吧！”

   司马逸道：“他说他那主人是……”

   黄先生道：“好像是一男一女，叫什么‘玉龙’皇甫华，‘玉手观音’霍冷香。”

   司马逸怔了一怔，叫道：“‘玉龙’皇甫华跟‘玉手观音’霍……”

   黄先生道：“怎么，阁下也认得这两个……”

   司马逸抬头说道：“他是骗了阁下，他绝没有‘玉龙’皇甫华这等主人，也不会……”

   黄先生道：“我曾看见他身后远处停着一辆马车，车外一绝色女子，怀抱一只白玉雕琢而成的人手……”

   司马逸目光一凝，道：“阁下，当真？”

   黄先生道：“不错，我看见了，只不知她是不是……”

   司马逸点头说道：“如果阁下没有看错的话，她就是‘玉手观音’霍冷香……”

   满面诧异地接道：“霍冷香又跟‘十奇’……就是‘六异’都算上，也不会无缘无故，更不敢轻易找上大哥……这……这究竟是……”凝注黄先生接问道：“阁下可曾听那郝无常提起，究竟为了何事找上我那位故交知友么？”

   黄先生道：“好像是事由那位赵兄起，他们要那位赵兄充当一名车后护卫，限期要赵兄到某地去报到，可是限期已到，赵兄没去，所以他们找到了严老夫子家……”

   “车后护卫？”司马逸纵声朗笑道：“他们太看得起‘十奇’了，霍冷香好大的口气，她有多大的道行，竟敢……”

   黄先生突然问道：“阁下，谁又是‘十奇’？”

   司马逸淡淡说道：“区区结义十兄妹，号称‘十奇’！”

   黄先生“哦！”地一声道：“原来是阁下……这么说阁下也是位江湖客了！”

   司马逸微一点头，道：“不错，司马逸武林一个寒儒狂士……”

   黄先生道：“那就怪不得有人要找阁下较量了。”

   司马逸淡然一笑道：“也怪不得我能跟阁下有这‘姑苏台’边不期而遇了。”

   黄先生懂了，但他更糊涂，笑道：“可不是么，真巧，看来我跟诸位都有缘……”

   司马逸朗笑说道：“阁下不必再装，司马逸不信世间有此巧事……”

   黄先生讶然说道：“阁下这话……”

   司马逸双眉陡扬，凤目暴睁，道：“阁下远赴济南找我那拜兄于前，后又投帖邀约我司马逸来此较量于后，如今司马逸应邀而至，阁下请说，我那拜兄如何了，又预备如何对付司马逸……”

   黄先生摇头笑道：“阁下不但是误会，而且是大错特错，我跟此事无关，完全委诸一个巧字，阁下如若不信，日后遇着严老夫子跟赵兄二位，请只管问问他二位……”

   司马逸道：“我还能见着他二位么？”

   黄先生道：“阁下这是什么话……”

   司马逸截口说道：“阁下应该比我明白。”

   黄先生摇头说道：“阁下若不加见信，我是丝毫无可奈何，阁下是位武林人，我则是一个寒儒，手无缚鸡之力，弱更难禁风，且容我进一句忠言之后，听凭阁下怎么办就是。”

   司马逸道：“阁下请说，我洗耳恭听。”

