    五二 

   黄先生想了想道：“一个月的工夫应是绰绰有余，这样吧，我如今要往‘嘉兴’去，二位既答应帮我的忙，也要到‘嘉兴’去一趟，咱们到‘嘉兴’再碰头，届时我保证为宫姑娘解毒就是。”

   美比丘圣心忙道：“阁下，‘嘉兴’地方不小。”

   黄先生一笑说道：“阁下的话我懂，只要二位到了‘嘉兴’，我自会前来找寻二位，也绝不会找不到二位，二位如果还不放心的话，随便那位出手，点我一处重穴，这样就不怕我到时候避不露面，言而无信了。”

   美比丘圣心迟疑未语。

   南宫黛却突然说道：“不必，生死皆天定，半点不由人，是福是祸皆听命于天了，你如果急着走，就先请吧。”

   黄先牛目闪异采，笑道：“就凭宫姑娘这句话，我不惜一切也要帮宫姑娘这个忙。”

   举手一拱，道：“二位都请保重，异日再谋后会，告辞了。”话落，洒脱举步，飘然行下“千人石”去。

   美比丘圣心跟南宫黛都没说话，一直容得黄先生去远，美比丘圣心方始一叹说道：“没想到檀香车旁竟有这种人……”

   南宫黛道：“何足为奇？连‘玉龙’都被霍冷香……”

   她倏然住口不言，这句话有低看‘玉龙’之意，不能说。

   美比丘圣心倏然一笑，旋即皱起眉锋道：“没想到檀香车里真是‘玉龙’……”

   南宫黛冷哼说道：“我原说皇甫华……”

   美比丘圣心道：“那么老菩萨那不是二字何解？又为什么要咱俩转告皇甫华除魔卫道之法……”

   南宫黛呆了一呆道：“这……这我就不知道了，反正……”摇摇头，住口不言。

   美比丘圣心道：“檀香车边有这种人，除魔卫道谈何容易……”话锋忽地一转，道：“小黛，你看他会不会欺骗咱们？”

   南宫黛淡然说道：“我说过，生死皆天定，半点不由人，是福是祸，我已听命于天了，我并不怕他骗咱们。”

   美比丘圣心沉默了一下，道：“我现在有点懊悔放他走了。”

   南宫黛摇头说道：“师姊，，他要是骗咱们的话，就是制住他也救不了我。”

   美比丘圣心道：“不，小黛，我是说除魔卫道，想从他身上迫出些什么？”

   南宫黛道：“师叔不是说过了么，要想除魔卫道，必须从霍冷香身上着手，这表示咱们只有下手霍冷香……”

   美比丘圣心摇头说道：“小黛。你别忘了，此人在霍冷香檀香车旁称最。”

   南宫黛道：“话虽这么说，我却觉得此人不是个好对付的人物。”

   美比丘圣心眨动了一下美目道：“怎么，阁下连‘玉龙’都未放在眼内……”

   南宫黛微一摇头道：“宇内之大，无奇不有，这人的所学如何，咱们没见过，不过单论这人的心智，就应是一流中的一流，较诸‘九龙’，‘六异’，‘十奇’等一流人物毫不逊色。”

   美比丘圣心笑道：“难得啊，阁下什么时候也会夸人了？”

   南宫黛道：“师姊，我只有一身傲骨，但绝无半点傲气，人家那一点高明就是那一点高明，我岂能因为一个傲字目空一切，把人家的高明一笔抹煞。”

   美比丘圣心目光深注，笑道：“到今日我对你方算是又多认识了一层，走吧，阁下，别耽误了，咱们快赶到‘嘉兴’去吧。”

   于是，两个人并肩迈步下了这“千人石”。

   下了“千人石”后，美比丘圣心忽然皱了眉，道：“三神已现其二，另一神与二佛当不会置身事外，再加上龚瞎子那些人，他们的实力颇为怕人呢。”

   南宫黛淡然说道：“邪难胜正，道必胜魔，我不以为邪魔会有得势的一天。”

   美比丘圣心道：“话虽这么说，照目前的情势来看，都是道高一尺，魔高一丈，颇为令人担心忧虑呢。”

   南宫黛道：“那也只是暂时的情势……”

   美比丘圣心深皱眉锋，道：“最令人担忧的，是他们有个似乎是真不假，称奇称最宇内，名排‘九龙’之首的‘玉龙’皇甫……”

   南宫黛双眉一扬，道：“师姊，这句话等以后再说不迟。”

   美比丘圣心心知又犯了这位一身傲骨，绝代红粉师妹的忌讳，逐淡然一笑，不再说话。

   从“苏州”往“嘉兴”去，要以她二人的脚程来说，那应该是近在咫尺，可是俗话中有那么一句，就是路途有事则长，无事则短。

   也就是说，在路上遇上事故，稍作耽搁，这条路便长些，假如一路没遇上耽搁行程的事故，一路顺风，这路途自然也就短了。

   邓尉山，以汉邓尉隐此而得名，山顶有“圣恩寺”正对太湖，风景绝佳，为一最好不过的眺望处。

   邓尉山中多花木果树，然以梅花最为著名，有邓尉探梅之胜境。

   实则，春以香雪海著，夏有枇杷，秋有飘香的丹桂，司徒庙更有古柏四棵，各名为清，奇，古，怪，虬龙蟠屈，不知几许年。

   美比丘圣心佛门高弟，南宫黛绝代红粉，巾帼奇英，二人一般地当今高雅人儿，路过邓尉岂有失之交臂之理。

   是故，两个人刚到邓尉山下，南宫黛便抬手高指，含笑发话说道：“师姊，可愿一游香雪海，摘它几枝梅花同行？”

   美比丘圣心皱眉笑道：“小黛，我早已闻得梅香，怦然心动，但怕耽搁路程，忍在心底没有说，岂料你竟先我……”

   南宫黛道：“还有一个月的工夫，怕什么，纵有耽搁也不过牛日光景，路过邓尉不入山，自己遗憾一生不说，梅花有知也会气我忍心无情……”

   美比丘圣心失笑说道：“好一个梅花有知，也会气我忍心天情，经你这一说，我也有些不忍起来，走吧，入山寻寻梅花踪迹去？”

   两人相视而笑，转身折向了邓尉。

   刚到那登山小路口，美比丘圣心忽地凝目前望，诧异地低低说：“小黛，快看，这个人是……”

   南宫黛未等话完便转螓首循她所言望去，不由也是一怔。

