    七〇 

   第十章 毒龙

   这两天，“嘉兴”一下子添了不少人，八方风雨齐会，够热闹的，这，在别的地方可以看得出来，在一些酒楼茶馆里，更为显著。

   就拿这家座落在“鸳鸯湖”旁的“喜春楼”来说吧！

   楼高两层，这两天一连地卖满座，这情形是以前所没有的。

   以前，从各处来游湖揽胜的人虽多，可是不一定个个都跑到酒楼上喝一杯，最多也不过卖个七成座。这两天就不同了，一连地座满十成。

   这时候，“喜春楼”楼上那临窗对湖的一付座头上，坐着两个老人，一样地矮矮胖胖，都有一张赤红脸。

   所不同的是一个穿锦袍，一个穿黄衣，穿锦袍的那个有一颗红得像熟透了的樱桃般的酒糟鼻。

   这当儿，锦袍老人正把酒临窗，纵目南湖，意兴飞扬。

   黄衣老人手里虽然也端了一杯酒，但却是双眉紧锁，满脸忧思。

   锦袍老人收回目光，只一眼，皱丁眉：“公孙老三，你还在耽心柳姑娘？刚才我不是说过……”

   黄衣老人一定神，苦笑道，“在这种情形之下，我怎么能不耽心？”

   敢情，锦袍老人便是“醉龙”申屠海，这黄衣老人就是“壶中长醉客”公孙明了。

   申屠海洪声道：“有什么好耽心的，不要被刚才那小子给唬住了，有道是‘兵来将挡，水来土掩’，看谁能把咱们这两个醉鬼怎么了。”

   公孙明轩了轩眉，方待开口，突听一个冷冷话声传了过来：“申屠大侠，你是泥菩萨过江，自身尚且难保，还敢大言水来土掩！”

   申屠海一怔，目光四下一扫，但见满座食客喧嚷如潮，却不知是谁在说话，不由沉哼一声，道：“阁下是谁？是敌是友？为何不现身说话？”

   仍然只闻那人的话声道：“先别问我是谁，是敌是友祗在你申屠大侠的看法，时候一到我自会现身，只问申屠大侠有没有胆量跟我见面？”

   申屠海怒笑说道：“我老人家一生怕过谁来，阁下尽管现身就是。”

   “当然。”那人笑道：“醉龙天不怕，地不怕，就怕不能喝酒。”

   申屠海道：“看来我有跟你化敌为友，好好交一交的必要！”

   那人道：“我受宠若惊，却怕折了阳寿。”

   申屠海听得双眉一耸。

   公孙明忙道：“阁下，我愿意跟阁下正经谈几句！”

   那人道：“我也愿意。”

   公孙明道：“我请教……”

   “不敢。”那人飞快说道：“公孙大侠请只管下问。”

   公孙明道：“好说，阁下刚才那句话何解？”

   那人道：“公孙大侠提的是那一句？”

   公孙明道：“阁下说申屠老儿泥菩萨过江……”

   那人“哦！”地一声道：“原来公孙大侠问的是这一句，很简单，公孙大侠，檀香车跟金顶轿，不会放过到‘嘉兴’来的任何一个武林人！”

   公孙明讶然说道：“真的么？”

   那人道：“公孙大侠以为他们会对谁客气些？”

   申屠海突然说道：“他们？阁下不是他们一伙。”

   那人道：“不是，否则我就更不敢现身了，看申屠大侠刚才要对付敌人的威态，我怕申屠大侠会剥了我的皮。”

   申屠海老脸一红，轩眉说道：“阁下，你是存心跟我过不去。”

   那人道：“申屠大侠，我何来天胆，不过素闻醉龙游戏风尘，玩世不恭，生性诙谐风趣，狂放豪迈不羁，才敢跟申屠大侠开开玩笑而已，莫非申屠大侠开不起玩笑？”

   申屠海道：“天大的玩笑我也开得起，只是阁下这般不露面，不现身，冷言冷语，未免令人恼火而已。”

   那人笑道：“申屠大侠，到了该现身露面的时候，我自会现身露面的。”

   申屠海道：“什么时候是阁下现身露面的时候？”

   那人道：“反正不是现在。”

   申屠海道：“为什么？”

   那人道：“很简单，我现在不愿现身露面。”

   申屠海道：“那阁下就别怪人恼火。”

   那人道：“我不敢，申屠大侠若爱恼火，请尽管恼火，不过我提醒申屠大侠一句，此时此地妄动肝火，对申屠大侠并无好处，而且有很大的害处。”

   申屠海道：“这话怎么说？”

   那人道：“申屠大侠当世之一流人物，应知一动肝火，血脉流动会立即加速……”

   申屠海一震道：“如何？”

   那人道：“申屠大侠体内之毒也就将会加速发作。”

   申屠海脸色一变道：“阁下，你说我体内有毒？”

   那人道：“不错，申屠大侠。”

   公孙明忙道：“阁下是说申屠大侠也中了毒。”

   那人道：“我正是这个意思。”

   申屠海道：“我不信。”

   那人道：“申屠大侠不妨运气试试。”

   申屠海略一沉默，脸色立即大变。

   公孙明入目他那神色，急道：“申屠老儿，莫非你……”

   申屠海须发皆动道：“公孙老三，他说对了……”

   公孙明惊声说道：“这是谁……”

   那人道：“就是刚才那位。”

   公孙明诧声说道：“刚才那人？怎么会，我未见他……”

   那人笑道：“要让人觉察就算不得高明了，二位，他们对用毒一途都有过人的造诣，可以说极其高明，要不然他们也不会那么猖獗了！”

   申屠海威态一敛道：“栽了，这个跟头不小……”

   那人道：“申屠大侠，胜败乃兵家常事，何一颓若此，真要说起来，这只不过是一个小跟头，也仅仅是开始。”

   申屠海两眼一睁道：“你的意思是说往后去还有大跟头要栽？”

   那人笑道：“不错，申屠大侠说对了，这是我十拿九稳的看法，不过申屠大侠要想不栽跟头，也有一个办法。”

   申屠海忙道：“什么办法？”

   那人笑道：“申屠大侠问话很急，显示出极需要听这个办法区区在下能得‘醉龙’问计，何幸如之，足慰平生了。”

   这句话乍听是捧，可是仔细想想，也不无损的意味，申屠海何许人？焉能听不出来，他双眉一耸，便待发话。

   忽觉伸在桌子底下的脚，被人踩了一下，他明白，这是公孙明要他忍耐，他立即敛态不语。

   岂料，那人笑着说道：“怎么，看申屠大侠的脸色，好像有点不大高兴？”

   中眉海忍无可忍，刚哼了一声，公孙明已枪着说道：“阁下想必误会了，阁下不吝赐教，申屠老儿怎会不高兴？应该是感激都怕来不及。”

   那人笑道：“公孙老三会说话，其实，申屠‘醉龙’有没有不高兴，你公孙老三比我清楚，对么？如今看来，申屠‘醉龙’的涵养，大不如你公孙老三……”

   申屠海何止恼，简直气，他便要往起站，只见公孙明红着老脸忙递眼色，他只好又忍了下来。

   只听那人“哼！”地自嘲一笑，又道：“我这个人就是天生好管闲事的贱脾气，从不怕看人脸色，其实，中毒的不是我，将来要栽大跟头的也不是我，吹皱一池春水，干我何事？偏偏我要向人献计，还惹人不高兴，唉，我这是图什么啊……”

   公孙明道：“阁下应该是位爽快人。”

   那人笑道：“公孙老三好厉害的一张嘴，我不说过么，天生爱管人闲事的贱脾气，不怕看人脸色，放心，我忍了，也忍了，我这就说……”

   一顿接道：“这个办法很简单，求诸人不如求诸己，一切都得靠自己，是否会栽更大的跟头，那就要看申屠大侠自己了，这话申屠大侠明白么？”

   申屠海脸上没一点表情，道：“我不明白，请指教。”

   “哈！”那人笑道：“申屠大侠何前倨而后恭，看来武林人没有一个不怕栽跟头的，尤其是成名多年的一流人物，这个‘名’字得来不易，若为一时之小不忍而毁诸一旦，那就令人惋惜，大叹不值了，申屠大侠，我可当不起你这指教二字，我怕折了我的阳寿，可是话又说回来了，听了申屠大侠这句话，我就是豁上，该也很值得了……”

   此人不但有一张能说善道的嘴，而且够损。

   申屠海脸色又复一变，那人已接着说道：“申屠大侠，别再不高兴了，我虽然不在乎看人的脸色，但也不愿老看人脸色，要知道我这是为申屠大侠你好，申屠大侠，有备无患，这句话你懂么。”

   申屠海道：“勉强能懂得。”

