    八四 

   青袍老人看似步履缓慢，其实快捷异常，转眼间已到近前，圣心只觉此人甚为陌生，当即说道：“老檀樾那位高人？”

   青袍老人微微一笑，不客气的问道：“你就是悟因的得意高足，唯一传人？”

   圣心微一点头道：“不错，圣心幸列家师门墙。”

   青袍老人一摆手，道：“别说那么多，也别问老夫是谁，只问信不信‘悟因’已落在我掌握之中了？”

   圣心道：“圣心不敢相信。”

   青袍老人翻腕自袖里取出一物，随手递了过去道：“那么你拿去看看，这是什么？你是悟因的唯一传人，应该认得出这是谁的东西？”

   那是一串念珠，全是紫檀木琢磨而成。

   圣心一见这串念珠，立即神情猛震，脸上变色，顺手拿了过来，惊声喝问道：“老檀樾从何处得来这串念珠。”

   青袍老人截口说道：“先回答老夫，这是何人之物？”

   圣心道：“这是家师之物。”

   青袍老人含笑点头道：“那就好，既是悟因之物，佛门弟子，尤其是悟因，这串念珠她从不离身，你说是从那里得来的？”

   南宫黛突然一声喝叱，闪身欲扑。

   圣心一把拉住她，轻喝说道：“师妹，不可造次。”

   南宫黛猛有所悟，没再动。

   青袍老人则望着她们问道：“她就是已故悟果老尼的传人，美号‘粉龙’的南宫黛。”

   南宫黛美目精芒闪射，冷然点头道：“不错，就是你南宫姑娘，怎么样？”

   青袍老人摇头笑道：“小小年纪，何来那么大的火气，圣心她都会为她师父着想，难道你就不为你那位师叔着想吗？”

   南宫黛道：“少废话，你把她老人家怎么样了？说！”

   青袍老人微微一笑道：“如今你两人相信悟因老尼已落入我手了，可是……”

   南宫黛道：“信如何，不信又如何？”

   青袍老人一点头道：“你两个既然相信就好！”

   向着端木相一摆手，道：“把公孙明带走交他们送往谷里去，然后去继续干你的。”

   端木相恭恭敬敬地应了一声，从地上抱起公孙明要走，南宫黛冷然一声：“站住。”她要拦。

   圣心却淡然说道：“师妹，咱们拦不了的啊，让他走吧！”

   端木相抱着公孙明纵跳如飞去了，南宫黛虽然名列‘九龙’，威名震宇内，但此时此地她只有眼睁睁地望着。

   只听青袍老人点头说道：“还是悟因老尼的传人知机识趣。”

   南宫黛道：“少废话，要知道这不过一时的得意。”

   青袍老人点头笑1首：“只怕老夫会永远永远的得意下去，如今老夫握有一个悟因，三条龙，六异，十奇中的诸奇也要继公孙明之后入老夫掌握，其他武林各派人物不计其数，而且眼前你两个……”

   南宫黛道：“我两个如何？”

   青袍老人笑道：“既掌握了悟因，你以为老夫会舍弃这有力的一着不用么？老夫要你两个也跟他们一样俯首听命。”

   南宫黛道：“你这是痴人说梦，办不到。”

   “是么？”青袍老人淡淡笑道：“除非你两个咬牙横心不顾悟因了。”

   南宫黛惊怒地道：“你敢……”

   圣心一抬手，望着青袍老人缓缓说道：“老檀樾要我姐妹如何？请说吧！”

   青袍老人笑道：“老夫没说错，毕竟还是悟因老尼的传人知机。”话锋一顿，接道：“老夫限期一天，要你二人到湖中烟雨楼报到，听候指示，这样你二人还能见着悟因，如果过期不到烟雨楼报到，日后见不着悟因老尼可别怪老夫，言尽于此，老夫走了。”

   话落转身，仍然背着手，仍然是洒脱行云流水步，转眼间已然去远，这里，圣心望着手中那串念珠直发怔。

   南宫黛娇靥煞白，道：“师姐，你相信……”

   圣心扬了扬手中念珠，脸上没有一点表情道：“小黛，你看见了，这是老人家长年不离身之物。”

   南宫黛道：“难道就凭这串念珠……”

   圣心道：“够了，小黛，很够了，宁可信其有，不可信其无。”

   南宫黛道：“你怎不想想，老人家一身所学……”

   圣心道：“小黛，明枪易躲，暗箭难防，这老人说得对，金刚可以不坏，但他不会永远不倒。”

   南宫黛道：“这么说咱们该怎么办，难道真听他的？”

   圣心道：“只有这条路，你我别无选择。”

   南宫黛道：“我想跟这老匹夫走，伺机救老人家出难。”

   “不，小黛。”圣心抬头说道：“咱们听他的，到烟雨楼去报到去。”

   南宫黛道：“难道你就任老人家……”

   圣心道：“小黛，老人家是我的授业恩师，他把我从小抚养长大，此恩此德高过大海，我是粉身碎骨不足言报，岂愿意任老人家陷身魔掌，可是小黛，你要想想，囚禁老人家的地方不知在何处，那老人也不知是否会到那里去，而你身中奇毒，发作之期不远，万一届时你所中之毒发作，恐我一人难救得了老人家的，再说我是照顾你，还是救老人家，如果我没有料错，霍冷香必在‘烟雨楼’中，她在，‘玉龙’也应该在，不如先想办法除去你所中之毒再作道理，这样一可除你所中之毒，二可打进他们之中，一举两得，何乐而不为。”

   南宫黛道：“那么老人家怎么办？”

   圣心道：“只要咱们顺利打进他们之中，何愁救不了老人家。”

   南宫黛默然未语，沉静良久之后一点头道：“好吧！咱们什么时候到烟雨楼去？”

   圣心道：“那老人限我们一天之内到‘烟雨楼’去报到，固然不急，但迟去又恐招他们动疑，好在咱们没什么别的事情，不然现在就去。”

   南宫黛道：“全听你的了，‘烟雨楼’孤立于湖中，咱们找条船去。”

   圣心淡然一笑道：“当然了，难不成咱们还来个登萍渡水，凌空飞渡，惊世骇俗不成。”

   当即，两个人相偕走向湖边。

   嘉兴船娘，名闻游客，轻舟小酌，美人漕漕，别有一番情趣，这鸳鸯湖是一名湖，当然不乏游湖之舟。

   而二人很容易找到一艘画舫，然后双桨翻波，划破澄碧地向湖中荡去，既轻快又平稳。

   这艘画舫上的船娘，年有十八九，一身合适的褂裤，一条大辫子，美而活泼，颇为可人。

   她划着船，一双黑白分明的美目紧紧地盯在南宫黛脸上，一眨不眨，本来嘛，她那见过这般绝代风华。

   圣心立于船头，指着湖中道：“在‘陶庵梦忆’中，记有‘烟雨楼’一段，曰：‘栖襟对莺泽湖，空空——，时带雨意，长芦高仰，能与湖为深浅，湖多精舫，美人航之，载书通茶酒，与客期于‘烟雨楼’靡淫之事，出以风韵”

   南宫黛眉头一皱道：“阁下，咱们不是闲情逸致来游湖的。”

   圣心道：“我知道。”

   南宫黛道：“老人家在难中，你怎么一点都不忧心。”

   圣心回目笑道：“阁下，忧心非形诸于色不可么？再说忧心又于事何补？非但无补，而且徒乱心胸，大不宜，明白么？”

   南宫黛道：“我该谢谢你的当头棒喝。”

   圣心道：“别客气，那我不敢当，倘若忧心能使老人家脱困出难，我愿意忧心至死。”

   南宫黛道：“好了，我不再自乱心智就是。”

   圣心笑了笑，转望船头美娇娘，问道：“姑娘，今天往‘烟雨楼’去的人多么？”

   美船娘巴不得有机会跟这两位说说话，闻言接道：“多得很，这两天到‘烟雨楼’去的一直很多，只是这些人跟以往的客人不一样。”

   圣心“哦”地一声道：“怎么个不一样法？”

   那美娇娘道：“以往到‘烟雨楼’去的人，总是带着些东西，像酒菜、琴棋、笔墨，这两天的客人，他们什么东西都不带。”

   圣心失笑说道：“原来如此，姑娘，以往的那些客人都是雅人。”

   那美娇娘道：“二位不也是雅人么？”

   圣心道：“怎见得我姐妹也是雅人？”

   那美娇娘道：“像刚才少师父说的那一段，我以前就听人说过，那人是我们‘嘉兴’县城里有名的财主，少师父也能说那一段，足见少师父读的书跟我们嘉兴的财主一样多，还有少师父跟这位姑娘长得都这么美，跟月宫里的嫦娥一样。”

   圣心笑道：“姑娘，能说那段‘陶庵梦忆’的人，确读过几天书倒是真的，但长得好的人并不一定就是个雅人。”

   那美娇娘道：“那，像少师父跟这位姑娘，都跟天上的神仙一模样，我划了这么久的船，载过这么多的客人，从没有见过像二位这么美的人，以我看二位一定是雅人。”

