    一〇 

   第二章 癞痢头小孩 无辜遭杀害

   朱祐桢、万家栋追了几步没追上，便停下来了，朱祐桢拍着小手，哈哈大笑，万家栋大声吆喝道：“方少飞，不怕死你就再来吧，下一次小爷爷要打断你的腿，叫你跑不了。”

   这时候，万太师、万大才、张敏、哈山克、，费无极、花三郎等人，听得家丁禀报，已来至门口，万太师看得真切，满面欣悦，道：“这个方少飞与林玲是谁家的儿女？”

   太监张敏弯腰哈背的说道：“回老太师的话，奴才认得他们，那个方少飞是御史方正的儿子，林玲是大学士林田甫的女儿。”

   万太师听他这么一说，可乐了，笑得前仰后合，声若洪钟的道：“打得好，打得好，方正、林田甫这两个匹夫，在朝中处处与老夫为敌，可惜圣眷正隆，一时半刻之间扳他们不倒，我的宝贝小孙子能狠狠揍他们的儿女一顿，正可消消老夫的胸中怒气。”

   朱祐桢、万家栋已折转回来，万太师一手拉一个，赞赏有加，又转对哈山克等人说道：“给我好好调教，老夫要他们将来都成为武林高手，天下无敌。”

   方少飞的鼻子嘴角都淌下了血，衣服也破了，身上更是一块青一块紫的狼狈不堪，一口气奔至巷口，林玲已在拐角处等着他，一见到他这副模样，哗得一声就哭了，道：“少飞哥，都是我害你的，要不是我招你出来滚铁环，也不会挨揍，现在该怎么办？”

   方少飞却甚镇静，道：“没有关系，找个地方洗洗脸，再休息一下就好了。”

   林玲道：“好，我陪你去，顺便再找人家借用一下针线，我帮你补衣服。”

   “不，你回去吧，我们出来已经很久，你娘一定很着急的。”

   “可是，谁给你缝衣服呀？”

   “不要缝，我说是被树枝钩破的，只要爹不在，娘骂两句就过去了。”

   “我还是留下来陪你吧，人家说做朋友要共患难。”

   “林玲，我知道你对我好，但是，再不回家一定会挨骂的，走吧，不听话我以后就不跟你好了。”

   从小，林玲就与方少飞玩在一起，早已习惯听他的话，听他这么说，知道自己再不回家，方少飞一定会生气的，只好嘟呶着小嘴，甩着小辫子，心不甘情不愿的往回家的路上走。

   方少飞知道，两条街外，一条巷子底，有一座小庙，庙里有个池塘，目送林玲去远后，他便独自走近小庙去。

   先将衣服弄干净，蹲在池塘边，好好将小手小脸洗一洗，然后坐下来，一边休息，一边望着水中影子，看自己脸上还有没有血。

   看着看着，还没有看清楚自己的样儿，却见水中出现另一个奇怪的倒影，抬头一看，对岸的草地上，站着一个身穿黑衣，头戴斗笠的人。斗笠的周围围着一圈黑布，根本看不清楚他的耳目口鼻。

   戴斗笠的人已缓缓走来，停在他一侧丈许处，慢吞吞的笑着说：“挨揍了，是不是？”

   方少飞一怔，站起来说道：“你怎么知道？”

   戴斗笠的人说道：“我在附近看见的。”

   方少飞理直气壮的道：“一对二，挨了揍也不丢人。”

   戴斗笠的人再向前挪了两步，竖起大拇指，说道：“好！你很勇敢，还痛不痛呀？”

   “已经痛过去了。”

   “想不想学功夫呢？”

   “你是说学揍人的武艺？”

   “想揍人，得先学习挨揍。”

   “我不懂。”

   “与人打架的时候，免不了会挨揍，如果三二下就被人家打倒在地，如何去揍人？所以必须先经得起揍，再进而能够避开别人的攻击，然后才有揍人的机会，对不对？”

   “我有一点懂了。”

   “你还没有说出愿不愿意跟我学功夫呢？”

   方少飞的眼珠子瞪得老大，答非所问的道：“你是谁？”

   戴斗笠的人道：“你还小，告诉你也不认识，以后就叫我布笠人吧。”

   方少飞大模大样的道：“我爹说，不可以跟来路不明的人打交道。”

   布笠人笑呵呵的道：“方少飞，你想到那里去了，一个坏人，会教你揍人的武艺吗？”

   “你怎么知道我叫方少飞。”

   “是你自己在太师府外面说的呀。”

   “嗯！我是说过，爹交代，一个人要行不更名，坐不改姓。”

   “你到底学不学？”

   “先露两手让我瞧瞧，起码要比太师府的那两个坏蛋棒，我才学。”

   “赫……徒弟居然考起师父来了，真是后生可畏！”

   话虽然这样说，并没有拒绝方少飞的要求，双脚一弹，人已离地飞起，只见他在池塘之上三起三落。奇巧无比的捉到了三条活鱼，人却滴水未沾。轻轻巧巧的到了对岸。

   方少飞惊为天人，方自叫了一声：“好！”

   布笠人手一扬，口中口叫道：“小心了！”三条活鱼冲着他的面门飞过来。

   急切问，方少飞向旁一闪，活鱼擦身而过，撞上一棵碗口粗细的树，布笠人又射出一根枯枝，后发而先至，将三条鱼串在一起，插在树身上。

   方少飞鼓掌喊叫道：“好棒啊，好棒啊！”

