    一二 

   “嗯！是我托人送过去的。”

   “他接受没有？”

   “他已接受了，还扬言一定要我的好看。”

   “你有把握打赢吗？我是说如果朱祐桢也帮忙的话。”

   “起码不会输。”

   “少飞哥，我觉得很奇怪，你近来好像很会打架。”

   “林玲，我不想再瞒你，长久以来我一直在跟人学习打架的本事。”

   “是谁呀？我也跟着你一块儿学好不好？”

   “我也弄不清楚他是谁，很怪，但却是一个心地很好的人，你不要去学，太苦，三更半夜的，也太危险。”

   林玲闻言大是不悦，美丽的脸蛋儿马上变了颜色，跺着脚说：“我偏要，人家每次看你被万家栋打得惨兮兮的，想帮你却帮不上忙，说多着急就有多着急。再说，那个朱祐桢也是个坏胚子，每次见到我，不是胡说八道，就是毛手毛脚，学一点功夫，人家也好保护自己。”

   听她说的有理，方少飞想反对也找不到适应的理由，道：“好吧，我跟布笠人说说看，如果他不同意，你可不要怪我。”

   林玲道：“你可一定要尽力，不得随随便便说一声就算了，要是被我发现你在敷衍我，我就不再理你了。”

   方少飞笑道：“不会的，我既然已经答应你了，就会尽力而为。”

   晚霞烧天，归鸦满天飞，林玲道：“怎么他们还不来，挑战书上你有没有写时间？”

   方少飞道：“有，差不多就是这个时候。”

   话甫出口，步履之声传处，万家栋与朱祐桢已肩并肩的走进来。

   同样是十三岁的年纪，万家栋看上去至少比方少飞要高一个头，彷若一个小大人，手里面还拎着一把刀，映着夕阳，华光四射。

   朱祐桢的身材，跟方少飞不相上下，右手提着一根枣木棍，一踏进庙门，一双眼珠子就不停的在林玲身上转来转去。

   林玲好不自在，故意将目光移到别处去，道：“你们带刀又带棍的，想干什么，要杀人啊？”

   万家栋歪着头，斜着眼，神气活现的道：“杀人也许未必，想要好好教训姓方的倒是的。”

   方少飞道：“杀人也无妨，只怕你没有这个本领。”

   朱祐桢道：“不杀人也可以，那咱们赌个采头。”

   方少飞道：“赌什么采头？”

   朱祐桢瞟了林玲一眼，道：“就以林玲姑娘做采头如何？”

   方少飞听得一愣，道：“无聊，林姑娘怎么可以做采头。”

   朱祐桢胸有成竹的道：“假如你输了，就当着大家的面宣布，与林姑娘绝交，从此不再往来。”

   方少飞怒道：“打架归打架，朋友归朋友，你不要胡拉八扯。”

   朱祐桢面带冷笑，方欲出言，万家栋抢先说道：“然后，我那贵妃姑姑，再找一个适当的时间，派人到林大学士家去下聘，将来娶林姑娘做妃子。”

   林玲双眼发直，面色铁青的道：“做梦，我死也不会嫁给万贞儿的儿子。”

   朱祐桢道：“你不答应没有关系，只要你爹不反对就成了。”

   方少飞怒冲冲的道：“我反对，这太荒唐了！”

   万家栋举起刀来，在方少飞的面前一晃，道：“你如果胆敢反对，小爷爷我就要改变主意，今天晚上就宰了你。”

   方少飞傲然说道：“可以，砍头也不过碗大的一个疤。”

   朱祐桢威胁道：“方少飞，以一对二，以拳头对刀棍，你自信能赢得了吗？最好别拿自己的小命当赌注。”

   方少飞将林玲拉到一边去，足踩七星步，已拉开架势，道：“别再啰哩八嗦，咱们该动手了。”

   万家栋咬着牙应了一声：“好！”猛地一个大跨步，挥刀就砍，力足劲沉，快如闪电，砍的又是方少飞吃饭的脑袋，林玲吓得面无人色，惊叫不己。

   方少飞却异常镇静，依然卓立原地未动，待万家栋的刀将要砍上头来的那一瞬间，乍然一矮身，刀锋掠项而过，接着一掌横劈而出，朝万家栋背上劈到。

   万家栋用力过猛，本来就已经收不住势子，背上又吃了方少飞的一掌，直冲出七八步才停下来。

   打跑一个万家栋，又上来一个朱祐桢，枣木棍舞得虎虎生风，劈头盖面打下来，无奈方少飞身法奇快，步履飘忽，每每在得手的刹那失去踪影，最后，居然一棍打在一棵大树上，震得他双手发麻。

   而方少飞则依旧卓立在原来的地方，朗声说道：“你俩干脆一块儿上吧，这样省时省力得多。”

   这话是多余，因为万家栋与朱祐桢，一个在左，一个在右，一个挥刀，一个舞棍，已从两侧包抄过来。

   他们那知道，此刻的方少飞，已非四年前的吴下阿蒙，内功基础已有相当火候，刀棍临身，面不改容，双掌齐出，惊险万状的攻向二人握刀使棍的手。

