    一三三 

   提起方少俊来，方少飞不免一阵心痛，但还是和言悦色地道：“往者已矣，过去的事就让它永远的过去吧，只要家栋哥能多做一些有益朝廷和百姓的事，家兄也就不算枉送性命了。”

   万家栋废然的坐下来，话语中充满伤感与悔恨：“国有国法家有家规，我倒宁愿接受制裁，这样良心上反倒安适些。”

   方少飞挨着他坐在一旁，道：“大狗哥，先别谈这些，此刻最重要的是，如何尽速铲除以万贞儿父女为首的这股逆贼，以免继续为害苍生。”

   朱祐桢也拢过来，坐在方少飞另一边，道：“对了，我们身世已明，报国无门，请殿下指点迷津。”

   方少飞稍作沉吟后道：“还是跟过去一样，继续留在太师府，留在万太师父女身边，这样更方便行事，制敌机先。”

   万家栋道：“希望殿下能作具体指示。”

   方少飞道：“他们的具体行动，尤其是他们的全盘阴谋诡计，都是至关紧要的事。”

   朱祐桢道：“眼前就有一个阴谋诡计，马上就要付诸行动。”

   方少飞道：“是什么事？”

   朱祐桢道：“利用给林家下聘的事，准备小题大作。”

   “如何小题大作？”

   “林家答应亲事，就利用林大人，诬陷方御史，反之就要将林家满门抄斩。”

   “这我知道，林家母女早已搬离故居，他没有们得逞的机会。”

   “可是，另外还有一件事殿下一定不知道，务请千万当心。”

   “那一件事？”

   万家栋抢先说道：“血手魔君打算重施故技，以少俊他娘作为要挟，迫殿下就范。”

   方少飞恨声说道：“这是一个血的教训，我不会再给他们任何机会，方家重门深锁，人去屋空。”

   万家栋道：“方伯母搬到那里去？”

   方少飞答非所问的说道：“就算家母不幸落入虎口，往事也不可能重演，小弟即使粉身碎骨，也要置血手魔君雷霆于死地。”

   朱祐桢道：“曾听雷霆亲口说过，殿下博学多才，武功造诣不在他之下，但是他的‘擎天剑’独步天下，无往不胜，也无人能及。”

   方少飞道：“过去是这样，现在的情形则大不相同。”

   打从一照面，万家栋就在注意方少飞胁下的一柄，古色斑斓的刀，闻言一怔，道：“这是为何，难不成殿下已觅得克制之物？”。

   方少飞为人正直不善虚矫，复因二人既已认祖归宗，改过向善，遂将他们引为兄弟亲人，实话实说道：“不瞒两位兄长，小弟邀天之幸已巧获‘九龙刀’！”

   “九龙刀”乃是天下至宝，朱祐桢惊诧不迭的道：“在哪里？”

   方少飞拍了一下刀鞘，道：“就在这儿。”

   万家栋面露贪婪之色，眼色闪烁不定的道：“这真是天大的一桩喜事了，殿下鸿福齐天，冥冥中自有神助，快请亮出来让兄弟开开眼界。”

   方少飞笑脸相迎，正欲拔刀，门外人声鼎沸，贺寡妇恰巧领着三名捕快闯进来，拉直嗓门喊叫道：“凶手还没有逃，请捕爷作主，为死者伸冤。”

   三名捕快拔刀在手登堂入室，见是朱祐桢、万家栋，忙不迭的施礼致意，其中二人惶声道：“孙少爷怎么也在此地？”

   万家栋道：“小爷爷我正巧路过此地，听说闹出命案，故而入内抓人。”

   那捕快道：“可曾见到凶手？”

   万家栋出其不意，抽冷点住了方少飞的麻、哑二穴，道：“凶手在此，已被我生擒活捉。”

   方少飞差点没把肺给气炸，自己含悲忍疼，不究既往，视他如兄弟，万家栋居然恩将仇报下此毒手，可惜空有一身绝技，满腔怒火，奈何穴道被制，却是手不能动，口不能言，只有干着急的份儿。

   第二十章 王府共团聚 定计诛奸臣

   朱祐桢神色慌张的道：“这样是否妥当？”

   万家栋命捕快在外面候着，小声道：“没有什么不妥呀。”

   朱祐桢道：“殿下是真正皇子，并非钦命要犯，将来事发我们会被砍头的！”

   “我们说他是钦命要犯，他就是钦命要犯，处决之后，就一了百了。”

   “我们的良心会不安的。”

   “良心不值百万两白银。”

   “我们会愧对祖先。”

   “祖先不及眼前的荣华富贵实际。”

   “既然无归宗之心，杀哈山克是为了偿债，现在我已经不欠牛家了。”

   “家栋哥，毕竟我们是牛、方二家的人。跟万家没有任何血缘关系。”

   “擒住方少飞以后，他们就会对我们另眼相看，将来获利最大的，你就算是第一人。”

   “我不明白你的意思。”

   “这还不简单，贞儿姑姑断绝了皇上的所有子嗣，日后一旦驾崩，甚至演出逼宫闹剧，你是当然的继位大统的人。”

   “只怕也是一个身不由己的傀儡，将来天下还是万家的。”

   “傀儡有什么不好，比一个穷酸御史的儿子，或者山野猎人要强上千百倍。”

   取下方少飞的“九龙刀”，佩在自己的身上，万家栋又道：“朱祐桢，人生在世，富贵荣华最重要，别三心二意，你曾答应过我，不论事情如何演变，我们要步调一致，祸福与共，永远是兄弟。”

   朱祐桢本是一个优柔寡断之人，兼之心理矛盾，举棋不定，怎禁得起野心勃勃的万家栋一再游说，卒告被其所感，欣然答道：“好吧，你怎么说就怎么办！”

   万家栋叫两名捕快进来，架着方少飞往外走，贺寡妇傻愣愣的道：“捕爷，你们抓错了人了。”

   早先发话的捕快似是一个小头目，道：“你说真凶是谁？”

   贺寡妇指着万家栋，道：“是他！”

