    一三九 

   二十年来朝思暮想，现在终于成为事实，张亚男一头投进父亲的怀抱里，千言万语，一时间竟不知从何说起，仅仅叫了一声爹便接不下去了。

   在父亲宽厚的膀臂里温暖了一会儿，张亚男激动的情绪始稍见平复，抬起头来，看着父亲，缓缓说道：“爹！你老人家就是弓先生吧？”

   八斗秀士摇摇头，没有说话。

   “那你们总该认识吧？”

   “不认识。”

   “奇怪，那你老人家怎会知道，做女儿的与爹有约？”

   “傻孩子，打从你搬进此地后，爹每天夜里都来看你，你的一举一动，一言一行，没有一样能瞒得过为父的，包括你刚才跟方公子的谈话。”

   “既然如此，爹自然也知道，女儿上吊是假！”

   “丫头，你的鬼名堂最多，为父的闻名已久。”

   “不管是真是假，爹还是出现了，总算没有白费。”

   “难得你有这份孝心，为父的怎忍见你再这样苦恼下去。”

   “爹，从今以后，你老人家就别走了，让我们一家团聚。”

   “不！为父的稍待片刻就走。”

   张亚男简直不敢相信自己的耳朵，以为是自己听错了，退后三步，大睁着眼睛，道：“爹说什么？还要走？”

   “是的，爹不能不走。”

   “这是为何？”

   “上一代的恩恩怨怨不提也罢。”

   “爹是怕娘不答应？”

   “为父的自己也不打算留下来。”

   “爹！你老人家可千万不能听信谣言，说娘如何如何，事实上娘是规规矩矩的，只是由于为人过于刚强，得失之心又重，难免遭人非议，恶意中伤。”

   “这个为父的相信。”

   “那还有什么问题？”

   “主要是意见不合。”

   “意见不合？”

   “你娘嗜名如命，好大喜功，为父的偏偏生性淡泊，与人无争，这是问题的症结所在。”

   张亚男忽然噗通一声，跪倒在父亲的面前，泪流满面的道：“爹！请看在你苦难女儿的份上，别再走，就留下来吧，别看娘叱咤风云，不可一世，实则同样是异常寂寞，争强斗胜，只不过是为了排遣空虚，娘是个面恶心善的人，自从上一次毁了假面人的墓碑后，女儿看得出，她老人家一直在懊悔、自责！”

   八斗秀士张峻山拉着女儿，眸中老泪盈眶的道：“亚男，不要逼为父的，这是不可能的事，快起来。”

   张亚男断然说道：“爹不答应，做女儿的永远不起来。”

   张峻山叹息一声，道：“傻丫头，就算爹答应，你娘不同意也是枉然。”

   事情总算现出一线曙光，张亚男兴冲冲道：“爹答应就好办，我现在就求娘去。”

   爬起身来，掉头就要下楼，那知，西仙白芙蓉已先一步到了楼梯口上，冷冰冰的道：“为娘的在此，你不必去了。”

   张亚男一惊，道：“娘！”

   白芙蓉根本连正眼都没有瞧她一下，面笼寒霜，声音比冰雪还冷：“张峻山，你来干什么？”

   张峻山木然无表情的道：“来看看孩子。”

   第二十一章 九龙刀倏现 白芙蓉得救

   白芙蓉道：“孩子都大了，你想做现成的爹呀？”

   张峻山说道：“亚男本来就是我的骨肉。”

   “二十年前你为什么不这样想？为什么要离开芙蓉谷？”

   “过去的事，我不想再提。”

   “我偏要提，你抛下我们母女，远走高飞，现在觉得良心不安，不敢听，对不对？”

   张峻山道：“芙蓉，那不是抛弃，是意见不合，与其大家在一起痛苦，还不如分开的好。”

   “哼！你倒说的轻松，我怀抱婴儿，千里寻夫，追你追到北京来，你可曾照顾过我们母女？”

   “你说话要凭良心，那是千里寻仇，欲置张某于死地。”

   “随便你怎么说吧，反正在这栋宅子里，我们曾面对面的作过一次谈判。”

   “可惜，是一次失败的谈判，你固执己见，一意孤行，对自己的缺点不知悔改，老夫只好拂袖而去。”

   “既已拂袖而去，就不该再踏进这栋宅子来。”

   “我是来看亚男的。”

   “人已经见到，你可以走了。”

   张峻山道：“老夫会的，用不到你来赶，再见！”

   二人针锋相对，各不相让，越说火气越大，八斗秀士张峻山见字出口，果真大步离去。

   张亚男急得哭出来，抢上三步，拦在前头，悲不自胜的道：“爹！不要走，你老人家曾答应女儿要留下来的。”

   八斗秀士苦笑道：“不是爹言而无信，是人家不欢迎。”

   张亚男转而对西仙白芙蓉道：“娘！你们之间根本没有什么，何必要为一些鸡毛蒜皮小事呕气，就让爹留下来吧。”

   西仙白芙蓉怒气冲天的道：“不行！芙蓉谷从一个幽幽无闻的流派，变成今天的气候，你从布裹之中，拉扯成婷婷玉立，这都是为娘的心血结晶，他没有资格坐享其成。”

   张亚男苦哀求道：“娘！爹说过，过去的就不要再说了。”

   西仙勃然大怒道：“住口！再多嘴多舌，为娘的我也一起出去！”

   张亚男见母亲动了肝火，未敢再多盲饶舌，张峻山道：“芙蓉——”

   “不要叫我芙蓉！”

   “你听我说——”

   “我不要听！”

   “为了亚男——”

   “滚！滚！滚！”

   也不知道白芙蓉从那里来的那么多气，接连打断张峻山的三次说话，说了三声滚，八斗秀士眼看西仙不可理喻，情知再待下去，必然更加不愉快，当即纵身下楼而去。

   “爹，不要走！不要走！”

   张亚男拔腿就走，追到楼下，追到庭院，可惜张峻山的速度太快，当她追到大门口时，早已走得无影无踪。

   却见巷子里并肩齐步的奔来两个人，正是黑煞龙飞，与白煞铁虎。

   黑白双煞都是杀人不眨眼的大魔头，张亚男倒抽了一口冷气，回头正想关门，白煞已冲上来，劈面就说：“女娃儿，这家人可是姓白？”

   龙飞眼一瞪，道：“错不了，这个鬼丫头老夫在流沙谷见过她，是白芙蓉的女儿。”

   张亚男暗中叫苦，口里说道：“你认错人了！”

   人已溜进去，伸手关门。

   黑煞龙飞好凶，飞起铁杖，用力猛砸，砰！砰！黑漆大门应声而开，口沫四溅的叫道：“丫头，你诡计多端，咱们曾在流沙河玩过拔河的把戏，你就是骨化飞灰我也不会认错人。”

   张亚男道：“是又怎么样？”

   白煞铁虎道：“叫你娘出来。”

   张亚男道：“我娘不在。”

   “到哪里去了？”

   “不知道。”

   “什么时候回来？”

   “也不知道。”

   一连两个不知道，惹火了黑煞龙飞，杀机满面的道：“老二，别跟她磨牙，杀了小的，不愁老的不出来。”

   说干真干，飞起一杖，直捣她心口要害，张亚男弹身回避，龙飞第二杖又拦腰扫到，急切间，张亚男连攻三掌，用的都是东丐西仙的绝妙功夫。

   白煞铁虎道：“丫头好大的造化，什么时候跟金老头也扯上关系？”

   张亚男攻出六招，又连出五拳，将学自东丐的拳法全用上了，闻言伸手一指，道：“你们何不问问八爷自己。”

   黑煞铁虎回顾一看，那有东丐的影子，张亚男趁机退下丈许，白煞铁虎道：“好刁的娃儿，我看你是活腻了！”

   话到人到招到，“指中剑”风声尖锐，气势逼人，张亚男以“粉蝶掌”还击，奈何一招尚未递满，已被指风穿透，尖锥一样的劲气透体而来。

   “住手！”

   “住手！”

