    三八 

   卜常醒十分小心，找了一个荒僻无人之处将车停下来，撮口为哨，三短二长，待湖中小船闻讯靠岸，说明来意后，大家这才将东西搬上船去，马车则连马推到湖里去，这样就是三十六侦缉手追查至此，也只有望湖兴叹的份儿。

   当天下午，神州三杰便由水路到达姥山，进入总寨，除去化装，包布书的妻儿，彭盈妹的父母，早已闻风赶来，大家久别重逢，喜极而泣，益令，、常醒倍增无限凄怆。

   铁掌游龙吴元俊是第二天傍晚才到的，布笠人妙计得售，万大智果然上了恶当，把吴元俊当作救命恩人，一定要留他在知府衙门里盘桓了一整天才放人走。

   吴元俊早有妥善的准备，总寨的后面，有一栋别院，包、彭二家就安顿在这里，而且划为禁区，有专人把守，任何人皆不得随便出入。

   别院的后面，山脚下，另有五间精舍，则专供三杰与方少飞起居练功之用。

   为了感谢吴元俊的仗义臂助，彼此也实在一见投缘，到达姥山的第三天，四个人便结拜为异姓兄妹，卜常醒仍然最大，吴元俊行二，包布书退居第三，彭盈妹依旧殿后。

   从此，神州三杰变成四杰。

   无形中，方少飞又多了一位师父。

   方少飞为人本就聪明透顶，资质极佳，又肯学肯练，学什么像什么，练什么是什么，再加上四位师父的严加管教，五年多的时间，便将他们四个人的功夫全部学会了，虽然火候尚嫩，但与任何一位师父动手喂招，已足可支撑三百合而无败象。

   当然，卜常醒、吴元俊、包布书、彭盈妹也没闲着，课徒之外，自己也在痛下苦功，功力皆大有精进。

   这中间，吴元俊与万大智走得很近，万知府亦曾来过姥山数次，从他人口中得知，王立那一伙人急得鸡飞狗跳，却始终查不出方少飞师徒的下落来。

   逼得万贞儿悬下重赏，捉到卜常醒、包布输、彭盈妹者，赏白银十万两，方少飞五十万两，通风报讯而确实无误者半。

   布笠人亦曾来过两次，只是每一次均来也匆匆，去也匆匆，传达一些必要的讯息后便即离去，不作深谈，亦不作久留，更是不愿谈到他自己，透着无限的神秘。

   好在，大家皆习以为常，很能体谅他的苦衷，没有人认真去追查他的身份来历，大家也一致坚信，布笠人来头不小，是侠义中人，却别有一番不便告人的不凡际遇。

   这日，师徒五人正在精舍前的广场上练功喂招。魏总管忽然神色慌张的跑来说道：“禀总寨主，有一艘画舫驶近姥山，船上的人要求来咱们总寨一观。”

   吴元俊脸色大变的道：“魏总管，你是干什么吃的，本总寨主早在数年前就宣布，姥山四周十里内的水域全部封锁，任何外船皆不得通行。”

   魏总管愁云满面的说道：“这个属下知道，曾派出数十条船在水上封堵，奈何画舫太大，舫内之人武功又高，根本堵不住。”

   吴元俊更加困惑了，是谁有这么大的本领，能令巢湖的水上蛟龙束手，当下急急追问道：“可是官衙的水师？”

   魏总管道：“是西仙白芙蓉。”

   “西仙白芙蓉”四个字一出口，神州四杰皆大吃一惊，吴元俊道：“她来干什么？挡驾！”

   魏总管道：“西仙白芙蓉已经撂下狠话，说总寨主要是不亲自出来迎接，她就要硬闯了。”

   吴元俊道：“这是什么话，按照江湖规矩，她应该先投帖，再拜山。”

   “属下也是这样要求，那白芙蓉不答应。”

   “她怎么说？”

   “先拜山，后补帖。”

   “岂有此理，她简直没把我巢湖三十六寨放在眼内。”

   铁掌游龙吴元俊目注醉侠卜常醒，道：“兹事体大，请大哥作主。”

   卜常醒有意测验一下方少飞的胆识见地，道：“少飞，你已长大成人，为师的想听听你的意见？”

   十八岁的方少飞，长得眉清目秀，英挺俊拔，已经差不多跟师父一样高了，在四位师父的悉心教导下，不仅学得一身绝技，江湖典故，武林轶事，亦了如指掌，尤其颖慧过人，往往能见人所不能见，言人所不敢言，闻言略作寻思，毕恭毕敬的道：“南僧、北毒、东丐、西仙乃当今武林的泰山北斗，徒儿以为，在可能范围内，没有树强敌的必要，但西仙若欺人太甚，又当别论，大可诉诸一拚，凭咱们三十六寨的水陆实力，芙蓉谷远来巢湖，力量有限，不见得真能讨了便宜。”

   微微一顿，接着又换了一副庄严肃穆的神情，道：“简而言之，就是人不犯我，我不犯人，人若犯我，自当挺身而战，退缩适足以助长敌焰，迎接挑战应为解决问题的正道，不知四位师父意下如何？”

   这番话说来不亢不卑，头头是道。

   四杰相顾欣然，不停的点头称许，二师父吴元俊道：“小飞，关于眼前的这一件事，师父想知道你的具体意见。”

   方少飞不假索的道：“西仙若照规矩正式投帖，师父自当以礼相迎，今却反其道而行，显然意存轻视，没有出迎的必要，只要请魏总管传个话出去，口头表示欢迎就够了。以后的发展，端视西仙的态度而定，可和可战，可礼可兵！”

   十八岁还是一个大孩子，能有此气度胆识，委实令四杰喜出望外，他的意思圆通而面面俱到，无懈可击，四杰照单全收，铁掌游龙吴元俊道：“魏总管，你听到没有，就照少飞的话去做好的，说请她自行入寨，老夫在总寨候驾。”

   魏总管领命自去，吴元俊也跟着离开精舍，卜常醒、包布书、彭盈妹、方少飞则仍留在原地，继续练武，如无必要，他们还不想在此时此地公开抛头露面。

   谁料，事情的发展，并没照着四杰的意思进行，魏总管才跨出别院，吴元俊的一只脚尚未踏出，另一名管事已飞奔而到，劈面就说：“西仙已强行登岸，是迎是战，请总寨主示下。”

   吴元俊道：“不迎不战，让她进来好了。”

   那管事办事甚是精明，登上一处高地，拿出一面旗子，一阵招展摆动，已将总寨主的指示传了出去。

