    六一 

   话一出口，招亦出手，三招快攻，连成一气，汹涌的掌浪如怒海惊涛，翻飞的掌影若蝴蝶穿花，方少飞深知西仙的“粉蝶掌”非同小可，忙以东丐的“偷梁换柱”拳法诱敌入彀，误入歧途，从无数掌影中脱身而出。

   黄凤、紫凤更惊奇，齐声一喝：“是咱们低估你了。”两个人从两个不同的方向包抄上来，决心活捉不成，就将他毙在当场。

   方少飞学“迷踪拳”，连前带后不过才二、三日的时间，仅学得一点皮毛功架，根本谈不上火候功力，凭借的还是跟布笠人与四位师父修练成的深厚内力基础，认真打起来，他连一个金凤都打不过，何况是二凤齐上。

   不过，他乃冰雪聪明之人，自有自知之明，亦自有应敌之道，二凤掌招未出，方少飞便以“釜底抽薪”分袭二女，待双凤全力迎战，四掌接实时，方少飞已借力弹起，退出二丈以外。

   三丈外就是断崖，向下望，目为之眩，但见十丈以下烟雾蒙蒙，深不见底，崖壁如刀削笔立，寸草不生，深不见底，不禁心头大骇，暗道一声：“要糟！”

   心念一动，连忙向前冲，冀图离此险地，不幸半步之差，已被西仙白芙蓉堵上了。

   “说！你跟东丐那个老酒鬼是甚么关系？”

   “没有关系。”

   “亚男究竟在哪里？”

   第九章 流沙谷遇救 习得玄天功

   方少飞说：“知道也不告诉你！”

   “那你就死吧！”

   西仙白芙蓉好厉害的功夫，“粉蝶掌”在她手中施展出来自又不同，只见到满天的掌影，压根儿看不清来自何方，袭向何处，只感觉气息窒息，全身承受无比重压，好像撞上了一堵铁墙，而事实是这堵铁墙正在向他撞来。

   方少飞能有多大的能耐，怎禁得起西仙的雷霆一击，整个身子立被弹震出四五丈远，惨叫声中，口血狂喷，彷若断了线的风筝般往断崖深处飘落。

   也不知过了多久，更不知自己身在何处，当方少飞醒来的时候，但见烈日当空，连睁眼睛都感到困难。

   左右一望，自己正置身在一株枝叶纠结茂盛的老松树上。

   老松系生在一个陡峭的山坡上，下面是一道山谷，奇怪的是谷底白茫茫一片尽是白沙，并无涧水溪流。

   向上望去，只见到一线蓝天，几朵白云，绝壁高耸入云，望不到顶。

   察看一下胸前背后，活动一下手脚四肢，倒还没有甚么重大外伤，但运气一周天后，却发觉五脏六腑俱已受创，且伤不在轻。

   这还是托天之幸，老松救了他的命，若是落在山石之上，怕不早已粉身碎骨。

   好不容易才爬下松树，举步维艰的来到沙河边上。

   眼见沙河的那边，较为宽敝平坦，想过去瞧一瞧，看能否找到出路，那知，脚一踏上去便陷了下去，而且愈隐愈深，原来是流沙，方少飞心头骇然，忙不迭的收回脚来。

   复向左边行去，也不过才走出百十来丈，通道即被绝壁阻断。

   他内伤不轻，此刻已是气喘嘘嘘，不得不坐下来运气调息。

   糟糕，气血颇不顺畅，且有逆转迹象，运气三十六周天，也仅仅使精神好一些，对伤情毫无裨益。

   他必须尽速寻找一条出路，否则，不被饿死，也会冻死。

   于是，鼓足精神，走回头路，又向右边寻去。

   同样的情形又告重演，三里以外绝壁插天，通路复遭断绝。

   三面绝壁，一面流沙，方少飞陷落之处原来是一个绝地死谷！

   死亡之神已经在向他招手了，地狱九幽似亦仅一线之隔。方少飞下意识的有一种不祥的预感，死亡的脚步正在向自己接近。

   死，并不可怕，然而，眼前有太多的事情正等着他去做，他不能死！

   双亲、布笠人、四位师父，林玲、以及张亚男的影子，一一从他脑际掠过。

   他想到了马友德、冯子贞、银枪胡金标、与巢湖三十六寨为除奸而惨遭杀害的牺牲者。

   也想到了魏老爹，及包师父、彭师父的家人，尤其是卜师父的妻儿暴死荒野，血迹斑斑，历历如在眼前。

   更想到了万太师、万贞儿、王立、张敏、三凶、刀客等这一群邪魔恶鬼。

   其实，他如果知晓事情的真相，他更应该思念他的生母纪宫人，他的救命恩人假面人与猎人牛兴夫妇。

   “我不要死！我不要死！起码得等我杀掉万贞儿父女以后才甘心。”

   方少飞昂首望天，向苍天抗议！

   就在这个时候，有一个洪钟似的声音传入他的耳中：“小子！你死定了！”

   群山回鸣，历久不衰，震得方少飞双耳嗡嗡作响，发话之人好深湛的内力。

   可恼回音干扰，方少飞根本弄不懂这声音来自何方。

   只好拉直嗓门，大声喊叫道：“前辈在那里，可否现身一见！”

   “一个将死之人，没有这个必要，小子安静的去吧，别扰了老夫的清静！”

   言毕一串哈哈大笑声，声震霄汉，依然方向不明。

   方少飞大为不悦的道：“你死不了，我也不见得活不成，现在你即使现身，在下也不想见你了，哼！”

   眼看暮色已垂，山中夜凉如冰，方少飞找了一大堆枯枝，点了一把火，就坐在沙河边上，一面烤火驱寒，一面吃着干粮充饥。

   忽然想起，身上还有一壶原打算孝敬卜师父的“绿芙蓉”，取出来吸了两口，陡觉一股暖流直下丹田，全身立时为之一爽。

   蓦然，有一个怪物，似山魈，似鬼怪，声息全无的，也不知来自何方，竟突如其来的跳落在他面前。

   这怪物实在恐怖，长长的头发披肩覆面，几可及地，没有小腿，只有半截大腿，双臂长满了毛，手里握着一根竹杖，身上仅兜着一块遮羞的破布，全身皮肤漆黑如炭，阔嘴虎鼻，目赛铜铃，与黑猩猩颇有几分神似。

   方少飞情不自禁的向后退了三步，道：“你是人还是猩猩？”

   怪物凝视着他，声音尖锐生冷：“当然是人！”

   冷不防出手如电，夺过酒壶，一饮而尽。

   喝完了酒，舔一舔嘴，脸色却突然大变，道：“这是西仙的‘绿芙蓉’？”

   方少飞据实点头，没有言语。

   怪人似乎更加气恼，一把锡壶被他捏成一团，恶狠狠的投掷于地，道：“你是西仙那婆娘的什么人？”

   方少飞莫名所以的说道：“什么也不是。”

   “那你小子哪来的‘绿芙蓉’？”

   “哦，是她女儿张亚男给我的。”

