    九五 

   “大哥！大哥！”

   也没见方少俊出来。

   方少飞的心情七上八下，走近房门一看，房门已下了锁。

   事情的确透着古怪，方少飞免不了有点着慌，林玲道：“飞哥哥，别急，到我家去问问就知道了。”

   一语提醒了梦中人，方少飞精神一振，道：“对，问问林伯伯就知分晓，咱们走。”

   大门之外，突然有人接口说道广

   “走？只怕飞也飞不了啦。”

   快刀王立应声而入，身后跟着一大群锦衣卫。

   从几间空房子里又跳出来不少人，有庐州三凶，太监张敏、朱祐桢、万家栋、刀客、侦缉手，以及大内高手，黑忽忽的一大片，早将方、林二人围了个水泄不通。

   万贞儿的鹰犬几乎倾巢而出，此刻的形势，二小真的是插翅难飞。

   方少飞临危不乱，略微想一想，道：“难怪三凶会溜之乎也，路上又出奇的平静，原来，你们打我们不过，跑回来请救兵呀！”

   万家栋脸皮真厚，居然答道：“不错，我们快马返京，张网以待，为的就是要捕你这只大笨鸟。”

   方少飞心系双亲及兄长下落，懒得跟他斗嘴，转对快刀王立道：“你把家父他们怎么样了？”

   快刀王立耸耸双肩，道：“已被捕下狱。”

   此话如一声霹雳，方少飞头脑一阵晕眩，差点栽下去，道：“王立，你竟敢擅抓朝廷命官，凭什么？”

   快刀王立嘿嘿阴笑道：“凭方正他窝藏钦命要犯。”

   方少飞冷笑道：“你有没有搞错，我是方家亲生的儿子，这‘窝藏’二字是从何说起？”

   太监张敏的三角眼一翻，声音比鬼叫还难听，道：“方小子，你听清楚，你根本就不是方老头亲生的儿子。”

   方少飞从来不曾听过这样的话语，不禁愕然一呆，道：“你说什么，我不是方家儿子？”

   张敏道：“这是千真万确的事实。”

   “那么，我是谁？”

   “钦命要犯！”

   “你们凭什么认定我是钦命要犯？”

   “凭你是个癞痢头，阴谋篡夺皇位的就是你！”

   “张敏，睁大你的狗眼，看仔细，在下可不是癞痢头。”

   自从修练“玄天大法”后，不知何故，方少飞的头顶心已生出毛发，与别处的发色长短均一致，跟常人一般无二，往日一直戴在他头上的帽子已弃而不用。说话时还特意的将头低下来，指给大家看。

   王立、花三郎、万有栋等人齐皆一愣，张敏冲上前来，口沫四溅的道：“方少飞，少耍花枪，六七年前，卜常醒那个老酒鬼就在此地玩过一套，故技重演骗不了谁。”

   秀才遇上兵，有理讲不清，欲加之罪，何患无词，方少飞深知此时讲理无益，不再多费唇舌，道：“你们夜入民宅，到底意欲何为？”

   张敏道：“你这是明知故问，自然是要捕你归案。”

   方少飞怒目而视，环扫全场一眼，威风凛凛的道：“那就上来抓呀。”

   张敏吼道：“老子正有这个意思。”

   身形一长，探臂就抓，别看他为人猥琐，专干些逢迎拍马的勾当，武功亦颇不弱，方少飞与他近在咫尺，早就盘算好，只要他攻上前来，决定先将他擒住再说，那知一击不中，竟被他如泥鳅般溜了，待要追上去再施杀手，快刀王立已挥刀堵上来，沉声说道：“方少飞，识时务者为俊杰，你已是笼中之鸟，瓮中之鳖，插翅也飞不了，还不乖乖俯首就擒。”

   林玲道：“王立，你别太猖狂，虽然你们人多势众，还不见得能把我们怎么样。”

   快刀王立挥动钢刀，道：“林姑娘，这里没有你的事，请退下。”

   林玲闻言颇觉意外，反问道：“你说没有我的事？”

   快刀王立道：“你是皇子小殿下未来的妃子，下官不敢冒犯，请一旁歇着。”

   这话简直太荒唐，差点没笑掉林玲的牙齿，气歪她的鼻子，面冷如霜的道：“忠奸不两立，正邪不共存，林家的女儿即使削发为尼，也绝不会嫁给他朱祐桢。杀了你这个臭小子，看你还敢不敢再打歪主意。”

   一肚子的怒火，全部发泄到朱祐桢一个人身上，走中宫，踩碎步，“七巧掌”连环出击，攻向朱祐桢。那朱祐桢是个绣花枕头，武功平平，怎是林玲的对手，吓得东躲西藏，狼狈不堪。

   凭二人今日的身手，想要脱困，应非难事。

   但往日的侮辱，今日的亲仇一齐涌上方少飞的心头。仇人当面，岂肯轻易放过，一股热血上涌，哪顾得了许多，挥锏直取王立。

   一方要雪耻报仇，一方要捉拿“钦犯”，以死相拼，这一仗便打得格外惨烈，也格外凶险，方少飞与快刀王立硬碰硬的硬拚了十招，虽无明显败绩，却并未占得上风，王立乃大内第一等的好手，方少飞尽管迭逢奇遇，集各种绝技于一身，毕竟年岁尚轻，道行尚浅，准此以观，王立仗着人多，再打下去吃亏的必然是林玲、方少飞。

   王立又扬刀砍来，方少飞举锏封架，三名刀客趁隙暴进，六刀齐飞，林玲欲施援手，被庐州三凶截住。急切间方少飞锏上开花，打从锏顶射出四张天九牌，方将四人逼退。

   可是，连喘半口气的时间都没有，又扑上来四名刀客，从四路进袭。

   这样的进攻方式已不止一次，一波比一波急，一波比一波狠，刀客视死如归，王立猛沉，方少飞只要一不留神，就可能被擒甚至丧命。

   衡情度势，林玲深知事不可为，道：“少飞哥，我们——”

   只说了“我们”两个字，以下的话还没有说出口，便被一声震聋发喷，洪大无匹的佛号声打断。

   这一声佛号，系以内家真力发出，“阿弥陀佛”四个字，化作无数力量，有如天河倒泻，更似万马奔腾，震得人双耳嗡嗡作响，如遭天雷，场中的恶斗立即全部停下来。

   墙头之上多了一位慈眉善目，道貌岸然的老和尚，快刀王立道：“佛驾？可是南海神僧？”

   老和尚双掌合十道：“天心即我心，老衲正是无心。”

   南僧的名头太大，王立神色大变，道：“老和尚，你不在南海念经，跑来此地作甚？”

   望了林玲，方少飞一眼，南海神僧朗声说道：“孽海无边，回头是岸，老衲是想向王施主化一个善缘，放下屠刀，弃恶从善。”

   这话就像跟妓女谈贞操，王立哪能听得进去，挥动一下手中单刀，哈哈大笑道：“本官大权在握，前程似锦，鬼才听你的连篇鬼话。”

   林玲一阵耳语，方少飞亦知久战无益，趁王立言语间，两人猝然起身，当王立发现想要拦铲时，二人已上了墙头。

   南僧无心急声说道：“你们两个快走，老衲替你们抵挡一阵。”

