    二一 

   但白振飞却摇摇头说：“目前我还不能告诉你，必须要到时机成熟。这并不是我不信任你老弟，怕你泄漏秘密，而是为了慎重起见。因为这可能是我一生中最后的一次机会了，我已经跌倒过，如果这次爬不起来，以后就永远没有机会再爬起来了。所以这个计划只许成功，绝不能失败，相信老弟总会谅解我的苦衷吧！”

   “要到什么时候，才算时机成熟呢？”郑杰问。

   白振飞郑重说：“为时已经不远了，只要伍月香没有问题，加上你老弟，其他还有几个人的行迹我早已查明。等他们一加入，我们的人手一齐，立刻就可以着手进行，到时候我自然会把整个计划宣布出来的。”

   郑杰不禁悻然说：“白大爷，到目前为止，我连你们的计划是什么都一无所知，糊里糊涂地跟着你们到处跑，在我来说，岂不是有点莫名其妙吗？”

   “这点得请老弟千万要谅解，”白振飞说：“虽然你现在等于是在盲从，但我可以向你保证，一旦这个计划实现，所获的代价绝对足以弥补一切，那时候你就会觉得自己的选择是对的了。”

   郑杰仍不死心地问：“如果我保证绝不泄露，白大爷也不能向我说明这个计划的内容？”

   白振飞断然回答：“不能。”

   “为什么？”郑杰忿然说：“假如我现在提出个条件，你们不说明这个计划，我就决定立刻退出，白大爷也不愿说明？”

   白振飞以沉重的语气说：“老弟这未免在强人所难了，如果你真提出这个条件，有衡量轻重之下，我只好忍痛放弃老弟！”

   郑杰想不到他会断然作此决定，不禁置之一笑说：“也好，白大爷既然表明了态度，说老实，我也不愿糊里糊涂地卷进这个旋涡！”

   说完，他就放下酒杯，从身上拿出张钞票，抛在桌上起身就走。

   白莎丽一看他们闹僵了，忙不迭追上郑杰急问：“你上哪里去？”

   “回饭店！”郑杰冷冷地回答。

   白莎丽回头一看，仍然坐在那里的白振飞正向她连使眼色，于是她会意地微微一点头，向郑杰微微一笑说：“我也累了，得回饭店去休息休息，我们一起走吧！”

   郑杰未及婉拒，她已挽上了他的手臂，使他不便再拒绝。只好相偕走出了酒馆，留下白振飞一个人在那里继续独饮。

   回到“马尼拉大饭店”，乘电梯上了三楼，刚一走出电梯，便见那仆欧迎上来，恭恭敬敬地双手递上一张精致的请柬说：“刚才有人送来这张请柬给你们……”

   郑杰接过一看，是张非常精致美观的西式请柬，形式与圣诞卡相似，正面印着一个相当醒目的金色孔雀图案，及红色的英文艺术字，一看就知道是“金孔雀夜总会”的专用请柬。

   打开来看时，只见内页附着几行字，没有署名，表示是由夜总会出面邀请的。

   抬头并列着白振飞，郑杰和白莎丽的尊称，而内容却是：

   敝夜总会略尽地主之谊，谨希诸位于今晚拨冗光临，除备水酒粗点款待之外，特请来自香港来菲之名门闺秀，献演热情艳舞——“午夜情人”。

   §7.赌局

   “金孔雀夜总会”每晚七时开始营业，直到午夜两点才结束。

   今晚除了预定推出的新节目之外，门口更大贴广告，临时增加了一个节目，海报上画着个形同全裸的女郎，侧身以透明的轻纱掩面，做回首嫣然一笑状。轻纱不是画上去的，而是真的，一直垂落到腿部以下。经晚风轻吹而自然飘动，使灯光照耀下，裸露的玉体若隐若现，更增加了一种诱惑和神秘感。

   广告上并且附有中英文的简介，说明是以重金礼聘，自香港来菲的名门闺秀，隆重献演热情艳舞，节目的名称叫“午夜情人”。

   虽然没有注明表演者的姓名，而画的却是伍月香，并且惟妙惟肖！

   七点钟刚过不久，来了一对青年男女，男的穿的西装革履，英俊潇洒，俨然是个风度翩翩的青年绅士。女的身穿袒胸露背的晚礼服，更是光艳照人，颇有大家闺秀的风范。

   他们状至亲昵地走进了大门，丘子佩一眼发现，立即上前招呼：“白小姐来啦，欢迎欢迎，这位是……”

   郑杰自我介绍：“敝姓郑！”

   丘子佩忙把手一伸：“郑先生，对了，还有位白先生怎么没来？”

   郑杰跟对方握手时，暗自一用劲，只见丘子佩不禁把眉一皱，但他却是哑巴吃黄连，有苦说不出。

   “这位大概是丘经理吧？”郑杰不动声色地说：“白先生有点事，随后就来，不过你们的请柬上，以乎把还有位伍小姐漏了呢！”

   这倒是个疏忽，丘子佩一时大意，根本没想到这一点，被郑杰一语道破，只好尴尬地笑了笑说：“是的，非常抱歉……”

   郑杰这才放开手，丘子佩早已被握得又酸又痛，但他这个暗亏却吃得不便发作。

   “二位请进，座位已经替你们留好了……”他只好把话岔开。

   郑杰仍然不动声色，只说了声：“谢谢！”便偕同白莎丽向里面走去。

   丘子佩只得殷勤招待，陪着他们进入大厅，亲自领他们到预留的桌位。

   然后把仆欧领班招来，强自一笑说：“今晚一切由我们招待，希望二位别嫌简慢，并且希望你们能玩得尽兴，我还要到外边去招呼，失陪了！”

   “丘经理请便！”白莎丽微微一笑。

   丘子佩离去后，郑杰向领班要了两杯酒，等他一走开，便轻声说：“你注意，我们这张桌位的附近，大概都是安排了他们的人！”

   白莎丽微微的点了下头，表示她早已注意到。附近几张桌位上坐的，全都是彪形大汉，没有一位女士。

   虽然那些家伙都穿得西装革履，但一看就不是善类，让他们穿上龙袍也不像个皇帝。

