    一一三 

   猛的一拍大腿，沙成山道：“好，这件事我为你们玉成！不过嘛……”

   戈二成重重的道：“任何代价我不惜，沙成山，你说！”

   沙成山走近戈二成，轻声的道：“如果你真想得到柳仙儿，那么，就帮她取到秦百年的两件宝物。不用你开口，柳仙儿就会倒在你戈兄的怀抱之中！”

   沙成山并不怕多了一个争宝之人！

   因为这时候他已经明白，秦百年的宝物必定不会在方宽厚之手。即使方宽厚拿的真是那两件东西，他也不会再为秦百年出力了。

   因为秦百年早晚会知道他的伍总管与四高手全死在他的手中。当然，龙腾山庄的张长江会向秦百年细说的！

   戈二成猛点着头，道：“沙成山，你如果能把柳仙儿说通，叫她跟我，我们之间的那段恩怨便一笔勾销！”

   冷冷的，沙成山道：“我们之间本就谈不到什么恩怨！你是助拳人，主谋是川南龙爪门的白良，而白良……”

   沙成山不再往下说，因为他觉得此刻不宜把龙腾山庄之事说出来，他要找个最佳时机才能说！

   是的，龙腾虎跃武林世家，如果这时候有谁说他们的坏话，不定会招来一阵咒骂！

   戈二成见沙成山把话说了一半，心中一震，道：“你杀了白良？”

   摇摇头，沙成山道：“我没有杀白良，但白良的命确实很危险了！”

   戈二成咬咬牙，道：“这是怎么回事？除了你沙成山，谁会威胁到白良的生命？沙成山，你该不是危言耸听吧？”

   沙成山淡然的道：“你会知道的，如果白良也会去凤凰岭……他就……”

   于是，沙成山走了！

   沙成山本来是想去找柳仙儿的，然而他刚走出客栈的门，附近走来个姑娘。沙成山一怔，那姑娘已笑道：“沙大侠，可否借一步说话？”

   沙成山心头一紧，不知她知不知道伍大浪等被杀之事，便立刻笑问，道：“伍总管呢？他怎么没有跟着你来？”

   一笑，露出贝齿如玉，秦红道：“沙成山，有件事情我想问问你。”

   转了个街角，沙成山对秦红道：“我问你伍总管怎么没同你一起来？”

   秦红眨着眼睛，道：“龙腾山庄有事，我爹派他去帮忙了！”

   沙成山心中一松，笑问：“秦姑娘，你要问的是什么事？”

   秦红道：“沙河岸有人杀了江二公子，这件事你知道是谁干的？”

   沙成山双目一厉，旋即笑道：“前两天闻得龙腾山庄已找到凶手了，你何不去问他们？倒来问起我了！”

   秦红逼视着沙成山，道：“据我所知，江二公子的‘七幻术’已有八成火候，当今能杀得了他的人不多，而你就是其中之一！”

   双眉一扬，沙成山道：“你怀疑是我杀的？”

   秦红笑笑，道：“当然不是你。你人在两百里外的方家集，忙着为我爹办事情，又怎会是你？”

   沙成山冷然一哂，道：“如果是我呢？”

   秦红也是一怔，半晌，她沉沉的道：“我希望不是你。你应该了解，那后果有多么严重，因为我舅舅一向十分孤傲，惹上他就没完没了！”她一顿又道：“所以有时候我爹也得让他三分！”

   沙成山笑笑，道：“这是你两家的家务事。秦姑娘若没有其他事，沙某要去办正事了！”

   缓缓伸手按在沙成山的手上，秦红道：“很想与你畅谈，见你如此忙碌，只得改天了！”

   沙成山一怔。从眼神中他看出来，秦红对他有着另一种关怀的流露，这是只能从感觉上体会出来的！

   笑笑，沙成山道：“那要等到找回你爹的东西以后，我会亲自登门，到那时候……我就可以与你畅谈……”

   双目立时黯然神伤，秦红看了沙成山一眼——重重的逼视一眼，便回头走去！

   秦红走了！

   她留给沙成山的是迷惘与不解！

   突然的出现，突然的离去，这算什么？

   不过，有一点沙成山明白，那就是更加证实了他的想法——方宽厚手上的东西决不是秦百年的失宝，否则秦红怎不追问寻宝之事？

