    一三一 

   第三十四章

   望着“西陲二十四铁骑”跃马驰去，沙成山疲倦地叹了一口气，缓缓地往那焚毁的大宅子后面走去！

   沙成山心中十分感慨——初来时自己住前面门房，而后面井中沉了九具尸体，直到方刚为夺宝而坑他老哥方宽厚，事情演变到今天，原来大家全都上了别人的当！

   沙成山至今唯一想不通的，便是秦百年的两件宝物——“百窍神功秘籍”及那一传言中的“藏宝图”，究竟是秦百年的阴谋？还是他的毒计？

   沙成山站在井口发愣！

   就在这时，槐树坡上面突然出现一批白衣大汉，十几名紫衣女子簇拥着一位灰发婆婆往这边走来！

   沙成山立刻认出正是“湘江无忧门”的人！

   人尚未到，“无忧婆婆”花满天已柱着金杖高声道：“好个沙成山，你终于现身了！”

   沙成山淡然的道：“花门主别来无恙？”

   花满天愤怒的叱道：“沙成山，你少同我老婆子打哈哈，我不吃你这一套！说，你是不是已经得到方宽厚的东西了？”

   沙成山缓缓走近花满天，不料花满天身后忽然冲出八个大汉，一样的蛇尾钢刀，守护在花满天的两边。

   其中一个壮汉沉声道：“站住，你已经走得够近了！”

   笑笑，沙成山望了八人一眼，道：“敢情花门主这次把无忧门八位护门使者也带来了！”

   花满天怒叱道：“休再闲扯淡了，沙成山，快回答我的话！”

   沙成山面皮一紧，道：“花门主，你可否说明白一些，你为什么拼上老命也要得到那部‘百窍神功秘籍’？”

   花满天顿着金杖，吼道：“这是我的事，你不用多问！”

   摇摇头，沙成山道：“花门主如不说明，沙成山无能为力！”

   花满天托起金杖，走近沙成山，道：“沙成山，你先说，东西可是在你手上？”

   摇摇头，沙成山未再说话！

   花满天愤怒的道：“你骗我，沙成山，我要生啖了你！”

   沙成山淡淡的道：“你就是把我煮吃了，我也没有！”

   花满天顿着足，吼道：“忙了这么多天，东西究竟在哪里？”

   沙成山淡然的，道：“如果我猜得不错，东西根本就在秦百年手中！”

   花满天无奈的叹道：“虎跃山庄武林世家，老婆子实在不愿招惹，为的是不愿引起道上朋友误会……可是……”

   她突然双目一亮，道：“沙成山，你我皆知东西被方宽厚夺去，你怎么说东西仍然在秦百年之手？”

   沙成山立刻手指水井，道：“在我未说出实情之前，先叫花门主看一个隐秘地方，就是这口井！”

   花满天引颈看下去，道：“这井怎么了？”

   沙成山重重的道：“我可以告诉花门主，方宽厚并未死！”

   此言一出，花满天几乎弹起三尺高！

   她哇哇叫道：“沙成山，你越说越玄，谁人不知方宽厚一家早已死绝，连他兄弟方刚也死了？你骗谁？”

   沙成山立刻又指着水井，道：“花门主可以立刻派两个年轻壮汉从此井下去，水下面有一洞。只要进入洞中三丈远，便发现一处山洞，顺着山洞往里走，不久便会由山后面的瀑布处走出来。我们在瀑布那面等你派的人出来！”

   花满天怀疑的道：“难道方宽厚就是藏在山洞之中？”

   沙成山道：“他藏在里面练功，可惜……”

   沙成山一阵冷笑……

   花满天一声叫，立刻便派出两个壮汉跳入井中，果然下去的人不见影踪！

   于是，沙成山领着花满天等一批无忧门的人，匆匆又翻过槐树坡到了那数丈高的瀑布一边。

   沙成山指着一块凸出的大岩石，道：“就是那块石头后面，深草覆盖着一个洞口，花门主可愿同沙某一同进去？”

   花满天愣了一下，道：“方宽厚仍在里面？”

   沙成山一笑，道：“方宽厚从我的手中抢去两件‘宝物’，他便一家三口躲在这洞里面。岂料那东西并非真的‘百窍神功’秘籍，而是最阴毒的‘挫阳缩筋’与‘经脉滞流’邪术。方宽厚功未练成，人却几乎干憋得死去，才由他的女儿方小云找到我！”

   他指着山洞，又道：“否则，我又如何会知道槐树坡有这么一处隐秘山洞？”

   花满天挫着牙，怒道：“难怪老婆子一直找不到……”

   她冷笑一声，又道：“还好没找到，否则岂不是上了大当？”

   一边，有个大汉低沉的对花满天道：“门主且莫听信他一面之词，我们必须看到方宽厚方能置信！”

   沙成山不等花满天开口，立刻点点头，道：“那是当然的！”

   就在这时候，突然岩石后面钻出两个身上湿淋淋滴着水的壮汉，两个人的脸都冻得泛紫！

   花满天立刻叫道：“快替他们换干衣，叫他二人喝上五斤烈酒！”

   两个壮汉走近花满天，上下牙齿敲得“哒哒”响，其中一人指着山洞，道：“禀门主，里面确实住过人！”

   花满天立刻对沙成山，道：“带我去见方宽厚！”

   沙成山笑笑，道：“不急，等我把这些天我所遭遇的告诉花门主之后，我再领门主去见方宽厚也不迟！”

   花满天不耐的道：“你就长话短说！”

