    一三二 

   不料沙成山笑道：“决不能长话短说，花门主，劳你还得仔细听！”

   花满天愤然的道：“快说！”

   沙成山坦然的道：“当然。但在沙某说出真相之前，必须知道花门主为何急欲夺取秦百年之物！”

   花满天顿着手中金杖，道：“沙成山，你一定要知道？”

   沙成山立刻点头，道：“非知道不可！”

   花满天愤怒的吼道：“为什么？你凭什么一定要知道我湘江无忧门之事？”

   沙成山凛然的道：“非是沙某一定要知道你们无忧门之事，而是我答应帮助‘苗疆百毒门’夺取那册‘百窍神功秘籍’了！”

   花满天几乎气得跳了起来，吼道：“沙成山，你决不能厚彼薄此！百毒门与你有什么交情？你曾杀死我门下两个贴身侍儿，你……你应该帮我才是冰释彼此冤仇的道理呀！”

   沙成山淡然的道：“花门主有所不知，只因百毒门主夫妇二人五年前练毒功不成，赤练蛇毒加上巨大蜈蚣之毒游在体内无法排出来。每个月圆夜，二人便哀号痛苦，生不如死。据他们苗疆名大夫言，药物已无效，必须苦练‘百窍神功’方可祛除剧毒。花门主，他们才真的需要那件秘籍……”

   不等沙成山话完，花满天哀声大叫，道：“沙成山，你只见到冷泉夫妻二人，怎么会知道我的独子更需要？”

   沙成山双眉一扬，道：“花郎？他怎么了？”

   花满天满面悲凄的道：“眼看着一个二十岁的年轻人，他突然得了一种怪病，四肢不能动颤，已经躺在床上半年多了！”

   沙成山重重的环视无忧门的人，突见一个大汉走上前。

   他重重的向沙成山抱拳施礼，道：“沙兄，这些天我齐大元奉门主之命，在方家集没有找到你……”

   他侧身指着另外三人，又道：“他们三人叫白虹、司徒光、高占先，我们四人是无忧门护门使者。不错，少门主得了怪病，也是需要秦百年的百窍神功。半年前我们曾各处打探，门主也曾亲自登门要求，姓秦的推说东西放在项城他的大徒儿关天水家中。我们门主转而去求关天水，姓关的推得干干净净，这才不得已派人前去盗取……”

   笑笑，沙成山道：“所以你们也上当了！”

   花满天拭着眼泪，道：“是的，我们是上了大当。秦百年啊，不借就算了，你何必害得我劳师动众的奔波不已？”

   沙成山猛的一拍大腿，道：“好，我答应为花门主搜找‘百窍神功秘籍’！”

   花满天怔怔的道：“沙成山，闻得你言出必行，你已答应百毒门主冷泉，又为何能答应我无忧门？”

   沙成山淡淡的道：“你们两家全是以此神功疗病，且等东西到手，腾抄一份不就行了？”

   沙成山的话甫落，花满天立刻点点头，道：“主意很好，沙成山，你有什么话请直说吧！”

   于是沙成山把方宽厚兄弟阋墙，直到龙腾山庄发现被囚之人，仔细的对花满天说了一遍！

   “无忧婆婆”花满天不由大怒，怪声道：“老婆子绝对想不到名满江湖、令誉清高的龙腾虎跃二庄，竟是欺世盗名之辈！”

   接着，沙成山又把虎跃山庄遭遇，讨出十万两银子之事也说了一遍……

   花满天抚掌笑道：“痛快！痛快！沙成山真有你的！”

   沙成山立刻对花满天抱拳，道：“先找上凤凰岭救人，再找秦百年要秘籍，花门主，你可愿意率众赴此盛会？”

   花满天慷慨激昂的高声道：“我辈江湖中人，成帮立派所为何来？不就是举大纛以维正义？沙成山，我这就率领门人赶往龙腾山庄，倒要见识一下江厚生那老小子的‘七幻术’有什么惊人之处！”

   沙成山绝对想不到花满天会如此爽快，内心的忧虑一扫而光！

   原来担心自己在方家集会有几场拼杀，想不到竟然如此容易的把事情摆平，更难得的是各门派皆愿共赴大难，找江厚生理论！

   沙成山立刻抱拳施礼，道：“花门主，我为被囚在凤凰岭地牢的道上朋友们向你致最诚挚的谢意——不论被囚之人是沙某的朋友或是敌人！”

   花满天神情为之一紧，走近沙成山便伸手拍着对方的肩头，笑得满面皱纹的道：“好小子，往日我老婆子傲视群伦，把你也只是看成一个无赖杀手，想不到沙成山竟然有如此超人的海量，是我老婆子看走眼了！”

   笑笑，沙成山道：“花门主过奖了，沙成山只做该做的事！”

   说完，他庄重的对花满天一抱拳，又遭：“花门主，我们凤凰岭上见，沙成山先走一步了！”

   花满天望着转身走去的沙成山，自言自语的道：“江湖代出奇士，沙成山就是这种人物。可惜呀，真是可惜，偏就这种人物不受约束，独来独往，否则能为我无忧门所用，该是多么令人愉快的事情！”

   沙成山走到方家集，此刻他心中坦然，往日的疑虑与迷惘已全化为乌有，缓缓的走到平安客栈门口。

   他没有再进店，伸手对店里掌柜道：“丁掌柜，你替我算算总帐吧！”

   沙成山没有走进去是有原因的，街头上走过来三个青装汉子，他一看便知是“川南龙爪门”的人！

   是的，沙成山与龙爪门结冤，是因为他曾在白羊河岸搏杀过白良的儿子“逍遥公子”白快活，当时龙爪门的人便是这种打扮！

   此刻，丁掌柜笑着走出来，道：“怎么，客官要离开方家集了？”

   沙成山点点头，道：“不错，一切开销，一共多少银子？”

   丁掌柜笑意盎然的道：“我早算过了，连你朋友的花费在内，一共一百二十两银子！”

   他一顿又笑道：“一大半是你那位朋友用掉的，一天五只老母鸡炖参汤，可用了你不少银子！”

   淡淡的一笑，沙成山正要说话，却又见几个和尚道士，匆匆往南走去，心中正感着奇怪！

   三个青装大汉已到了平安客栈门口，他们看了沙成山一眼，似乎并不认识，其中一人抱拳问道：“请问这里掌柜……是……”

   丁掌柜立刻笑道：“三位，我就是！”

