    一四二 

   第三十七章

   沙成山像发疯般的奔行在层峦大山中！

   恨，是的，这是令他无处发泄的恨！

   一种无法宣泄的恨最是令人伤感！

   好不容易自己与扁奇老人合力救出被江厚生困在山腹地牢中的群豪，正应该结合力量对龙腾山庄施以惩罚，却突然出现“武林老爷”秦百年。

   他当众宣称是一场误会，且答应要抄送半部“百窍神功秘籍”分送给“湘江无忧门”及“苗疆百毒门”！

   秦百年先稳住这两处人马，余下的群豪便无法再对江厚生产生威胁，便只得停手不再搏斗！

   沙成山心中暗恨，又联想到秦百年分别抄送半部“百窍神功秘籍”给“无忧门”与“百毒门”，他必也会送给今日从山洞中脱困的人，目的当然是要拉拢这批人了！

   沙成山一路往南奔，不知过了多少时候，他才困乏地坐在一棵老树下面闭起眼睛直喘大气！

   此刻，灰色的夜晚笼罩着大地！

   远处一个大山坳里传来一缕火光，沙成山缓缓的站起身来便往那处隐隐的火光走去。他顺着一条羊肠小径往山上走！

   远处那缕火光时隐时现，沙成山感到奇怪——谁会在这时候在这荒山之中烧起这把大火？

   穿出一片荒林，灰暗中，沙成山已看到一座草屋！

   就在草屋的左面，有一座丈五高的石堆泥砌火炉子，有个老人正抱着一堆干柴往那熊熊火炉中塞！

   沙成山缓步走过去，老人猛的回过身来，道：“谁？”

   沙成山抱拳，道：“老人家，在下沙成山，错过宿头，见这儿有火光便走来了！”

   那老人上下看了沙成山一眼，道：“你好像受了伤？”

   沙成山道：“一点轻伤！”

   老人指着屋子里，道：“去，屋子里有吃的，你吃饱了就过来，帮我烧火！”

   沙成山闻言，摇摇头，道：“我不饿，只想找个地方大睡一觉！”

   老人道：“也好，你先睡，下半夜你来替换我烧火！”

   沙成山见老人如此慎重，便缓缓的道：“敢问老人家，你这炉中炼的是什么？”

   老人看了沙成山一眼，道：“一块冰山寒铁！”

   沙成山惊奇的道：“只是一块寒铁？”

   老人神色一凛，道：“寒铁无价，你懂什么！”

   沙成山道：“除了能打造一把利器之外，在下想不出一块寒铁能值几何！”

   老人道：“一块寒铁是不值什么，但经过老夫千锤百炼，去其腐朽留其精华，便立刻成为无价之宝！”

   沙成山实在困极，他只是一笑，觉得天下奇人奇事太多，这位老人焉能不是奇人？

   一抱拳，沙成山道：“我先睡了，老人家，你炼你的寒铁吧，在下不打搅了！”

   老人只管把干柴往炉里塞，并未再看沙成山一眼！

   沙成山走入草屋里，只见一盏油灯搁在一张破桌子上，只有一把破椅子！

   两块木板搭的床铺上面只有一条棉被，屋子一角堆了个泥炉锅灶，两个大碗还用粗绳子盖着！

   沙成山欣开盘子看，不由得摇摇头，只见碗里尚有半碗甘薯拌米饭，另一碗是苦味青菜！

   想不到这位老人是如此过生活！沙成山看着吃的，心中有些发酸。这些东西除了能撑饱肚皮之外，还会有什么作用？

   就在这时候，老人匆匆走进来！

   他见沙成山看着两只碗发愣，不由冷哼一声道：“有什么好看的？你又吃不下那些粗茶淡饭，还是早早睡吧！”

   沙成山道：“老人家，你的日子太苦了吧！”

   老人在墙上取下一支旱烟袋，道：“不错，这十年来我是苦了些，所以我要再炼一块寒铁！”

   沙成山道：“炼一块寒铁就能改善老人家的生活？”

   老人抽着烟，边望着屋外的火炉子，道：“不错！”

   沙成山大感兴趣地坐在床边笑道：“炼得再久，它仍然是一块铁，决不会变成金子！”

   老人重重的看了沙成山一眼，道：“等老夫炼成之后，那要比真金子贵重多了！”

   沙成山睡意全消，烦恼尽除。他笑问道：“沙成山才疏学浅，老人家愿否详告？”

   老人匆匆跑出屋外往火炉中塞了许多柴，才又回到屋子里！

   他一屁股坐在椅子上，半晌，他缓缓的收起烟袋，对沙成山道：“一块寒铁经过我三年烧炼，在它溜体通红的时候敲打而不落下一点火星子，才算炼成功。一块三十斤重的寒铁也只能打造一把三斤重的刀，这种刀如拿在武功高的人手上，便会通灵性，识者虽万金也愿购得！”

   沙成山不由一怔，暗暗抖了一下右腕上的“银链弯月”，面色紧张！

   老人叹口气，道：“想当年，我也曾打造过一把刀，唉……那把刀……”

   沙成山抱拳，道：“老人家贵姓大名？”

   老人眨动着一双眼睛，遥望屋外的夜空！

