    一五四 

   “太极老人”晁千里抚髯道：“沙老弟台，你果然没有令老夫失望，哈……”

   沙成山重重的逼视着贝海涛，道：“姓贝的，你们真恶劣，也够卑鄙，没得倒令沙某失望！”

   贝海涛愤怒的道：“嗨！沙成山，你如果想培养杀人的情绪，你找错对象了，因为我们找上你的目的就是一场生死决斗！”

   沙成山冷哼一声，道：“姓贝的，是谁指使你到方家集来找我？我要知道这个人是谁！说！”

   贝海涛望着晁千里，道：“我们打从东方来，有谁会告诉我们？这又是从何说起？”

   沙成山愤怒的指指贝海涛，道：“不会有那么巧合，姓贝的！我们不妨直言，就在我来到平安客栈外时，怎会那么凑巧的遇上你们？而我的……”

   贝海涛沉声道：“有什么凑巧不凑巧？世界变得小了，碰上面并不算什么稀奇事，你想怎样？”

   沙成山挫着牙，道：“我的老婆，我的孩子，他们就在我来到平安客栈不足两个时辰便全都失踪了。姓贝的，难道这也是一种巧合？”

   突然，区海涛仰天哈哈大笑起来……

   一边，晁千里冷冷的道：“可好，闻得你沙老弟先后杀了白良的儿子与江厚生的儿子，沙成山，你能不说这是一次报应？”

   贝海涛止住大笑，双肩仍然耸动不已的道：“娘的，这才几个月不见，大镖客沙成山竟然结婚有子了，哈……”

   冷冷的，沙成山道：“人生必经之途，这并不值得你如此狂放大笑！”

   贝海涛面色突然一紧，道：“沙成山，你实在不该同人家结婚生子，难道你就没有自知之明？”

   沙成山当然知道贝海涛话中含意。他是不该同丘兰儿有孩子，然而，不该来的却来了，而且是一桩令人喜悦的事，这就又另当别论了。难道沙成山真的连自己的老婆孩子也保护不了？

   双肩垂下，沙成山道：“我有自知之明，明白沙某绝对能保护她母子二人的安全！”

   贝海涛又想笑，他却强忍住，道：“可是，你的老婆孩子呢？”

   晁千里沉声道：“岂有此理，自己的老婆孩子丢了，却找到我们的头上，这算什么？”

   沙成山已自不耐的道：“既然二位不肯说出何人指使你们找来方家集，沙某并不勉强，二位出招吧！”

   贝海涛的鼻孔翕动着，眼中的光芒火毒：“沙成山，你太轻看吾师晁老爷子了！”

   沙成山冷沉的道：“就算是吧，你又想怎样？”

   晁千里已冷笑连声道：“后辈小子，不知天高地厚，目无余子，眼睛长在头顶上，充分表现出张狂嚣张，不可一世的骄态！”

   沙成山嘴角牵动的道：“你的话我照单全收了。晁前辈，你们最后还不是一起上？”

   贝海涛却踏前一步，道：“记得贝某曾经说过，我会再来找你，沙成山，你可记得吗？”

   “当然！我也曾说过——希望再见面的时候只在切磋而不掺杂半点仇恨！”

   贝海涛点头道：“我曾赞颂你是一位真正的武者，当然，我希望你仍然没变！”

   沙成山冷哼一声，道：“我仍然没有变，变的是你们。

   天下不会那么巧合，你们找上我，而我的老婆孩子就在同一时间里失踪……”

   晁千里道：“看来真的是被你误会了！”

   沙成山冷笑道：“误会已经不重要了，二位，我们可以动手了吧？”

   贝海涛沉声道：“沙成山，你太把自己估高了。上次我同白良一起，尚且不同意联手，这次当着恩师的面，又岂肯尽失颜色？”

   沙成山淡然的道：“我要求二位联手一搏！”

   “为什么？”

   晁千里白髯一抖也叱道：“你是何方神圣？敢出此令人难忍的狂言？”

   沙成山道：“我的时间不多，快些解决最好。是生，当然要尽快去找我的老婆孩子；是死就一了百了吧！”

   口海涛血气沸腾的道：“沙成山，你会死得瞑目？”

   沙成山一声苦笑，道：“我会尽力而为，贝兄不必再为沙某担什么心事了！”

   贝海涛侧身对晁千里道：“师父，且容你这不孝之徒先接他……不论他是否要求我们联手……”

   不料晁千里手一拦，道：“不论他的武功如何，至少他的这股子豪气也令为师心折，我准备由为师动手，你不许中途插手！”

   沙成山重重的昂然道：“晁前辈，我可以拒绝吗？”

   晁千里冷冷的道：“什么意思？”

   贝海涛也嘿嘿笑道：“娘的，新媳妇已经登上床，还言退婚？（意思是发现自己吃不消的双关语）”

   沙成山十分认真的抱拳，道：“我诚挚的希望令师徒二人联手一搏！”他一顿又道：“不论是死是生，此战之后便永无瓜葛，如何？”

   抚髯沉声一笑，晁千里道：“好，老夫厚颜，恭敬不如从命。如果此战之后彼此尚在人间，自然依你的！”

   贝海涛侧面叫道：“师父，你老……”

   笑笑，晁千里道：“今日之战，为师心中面对的并非是沙成山，而是‘正果老人’。从他的内涵与气质，为师仿佛又见到了当年的‘正果老人’。如果姓沙的能尽展所学，那么，我们又有什么值得内疚的？否则……”

   沙成山立刻接道：“否则就是在下找死……”

   “不错，老夫就是这个意思！”

