    一七三 

   笑笑，冷泉道：“我儿冷极所练，自然是我们百毒门的武功，与中原武学有所不同，你以后自会知道！”

   柳仙儿道：“好多事情，你还不清楚，以后做了百毒门女婿，戈二成，你可要对我义父有所回报啊！”

   戈二成忙应道：“那当然！不论什么事情，只要义父一声吩咐，我戈二成便走在最前面！”

   哈哈笑了笑，冷泉道：“有你这句话就够了，我相信戈大侠语出至诚！”

   柳仙儿道：“义父，别再叫他戈大侠了，就叫他……”

   戈二成接着笑道：“是是，小乖乖说的对，干脆就叫我二成，……阿成也可以！”

   冷泉点点头，道：“叫你二成比较亲近，以后老夫就叫你二成吧！”

   冷夫人对冷泉道：“你看我们是不是把要办的事先说出来？”

   摇头，冷泉道：“且等他们完婚之后吧！”

   于是，戈二成乐了！

   他是打心眼里快乐，他那并不比沙成山的面皮多一点肉的瘦面孔上，几乎笑得面皮僵硬！

   果然，“百毒门”近百人，为了戈二成与柳仙儿的婚礼大典而忙起来……那“毒王”冷泉特别交待两大护法——“黑煞郎君”胡勇与“粉面豹”袁大方二人，特意的把婚礼办得十分隆重而又热闹！

   柳仙儿想起沙成山，心中恨得牙痒痒的，但被戈二成一把搂在怀里，她也只有逆来顺受！

   隔着三丈远，戈二成猛挥一掌拍熄了红绒布覆盖的桌上一对大红蜡烛。锦缎被子下面，他把柳仙儿紧紧的搂住，不料柳仙儿低声的道：“等等，我把东西挂在银钩上！”

   戈二成见柳仙儿从枕边取出个缎子布袋，问道：“什么东西？避邪之物？”

   柳仙儿一笑，道：“有兴趣看一看？”

   戈二成道：“当然要看，是什么？”

   柳仙儿道：“灯都熄了，你还要看？”

   戈二成道：“别忘了，我有夜视本领！”

   柳仙儿一笑，道：“那么你自己拿去看吧！”

   戈二成接过布袋张开来，不由惊呼一声，道：“好大的毒蜘蛛，我的妈呀！”

   笑笑，柳仙儿道：“虽是毒蜘蛛，没有我指挥，它是不会咬人的！”

   说着，便把布袋口收紧，挂在帐钩上面！

   戈二成一腔欲火，但见头上挂着个怪物，顿然消失一半。他可真文静，文静得像个乖孩子，贴着柳仙儿的身子不敢再发狂！

   柳仙儿一笑，猛古丁压在戈二成身上，道：“难道你这位大红鹰会被毒蜘蛛吓傻？来吧，这次我不会要你的命了，因为你已是我的丈夫了！”

   戈二成端了一口大气，道：“大丈夫头可断血可流，此志不屈，妈的，谁怕谁了？”

   两个人怎么也想不到，毒王冷泉会交给他二人一项十分为难而又艰巨的使命！

   柳仙儿想不到，戈二成也吃一惊：天底下真有这种莫名其妙的怪事？

   戈二成与柳仙儿快活得忘了自己是谁，三天的甜蜜日子里，二人大半都是滚在床上互啃互咬，有时候布袋子里的毒蜘蛛被柳仙儿托在手掌上，戈二成才乖乖的穿衣下床往石屋去请安！

   此刻，柳仙儿陪同戈二成又来到石屋！

   戈二成对于冷泉住的石屋已经有些习惯。一屋子毒物，发出各种怪异的毒味，只要他披上那件白披风，便顿时不为毒味所侵！

   “毒王”冷泉指着一把厚实的椅子，道：“二成，这几日你们处的还好吧？”

   柳仙儿抿嘴笑，戈二成愉快的道：“再好也没有了，此生难忘今宵乐，但愿入长久，千里共蝉娟！”

   冷夫人哈哈笑道：“看来你二人果然是天生一双，地长一对！”

   戈二成施礼，道：“全是二老成全！”

   柳仙儿道：“以后有得你乐的，但若惹火了我，戈二成，你应该心里有数！”

   戈二成知道柳仙儿所指的那回事，便笑容可掬的道：“小生此去唯小乖乖的命是从，如何？”

   柳仙儿道：“这还差不多！”

   “毒王”冷泉突然面色一紧，道：“仙儿，你们也该为老夫做一件事情了！”

   戈二成抢着说道：“岳父大人一句话！”

   点点头，冷泉道：“二成果然有良心，仙儿嫁对人了！”

   柳仙儿忙走近冷泉，道：“这几日我也在期盼着义父要我做的事情，现在也该说了！”

   冷夫人道：“本来是早要对你提及的，怕的是打扰了你们婚后的快乐，才拖至今日！”

   柳仙儿道：“义父请说！”

   冷泉面色僵硬的道：“我要你们把沙成山的人头替我取来！”

   柳仙儿一声惊呼！

   戈二成的一双红眼珠子几乎跳出眼眶外！

   冷夫人接道：“这件事只有你二人才能顺利完成！”

   柳仙儿道：“是替二公主她们报仇？”

   柳仙儿指的，当然是冷若冰与石倩等人！

   摇摇头，“毒王”冷泉道：“不要问，也不要猜，这件事你们只能去做，不能多问。孩子，你应该知道义父有苦衷，不能多说！”

   。戈二成道：“对付沙成山确实不简单，如果小乖乖愿意，我还有什么好说的？”

   柳仙儿道：“二成，你还真以为我会给你制造一顶绿帽子戴？你错了，我们苗疆的人是野性了些，但我们已成夫妻，我就会为你守妇道，这一点你放心吧！”

