    二〇一 

   当然，沙成山不会求人，但想到丘兰地与儿子，便也只得委屈一番的求人了！

   沙成山内心焦急万分。为了丘兰地母子突然失踪，他不惜硬闯凤凰岭。为了她母子，原本是远赴大漠阎王坡请来两位帮手，却万万想不到搬请来的“大漠红鹰”戈二成与“毒蜘蛛”柳仙儿，一夜之间变成了要命的敌人！

   现在——现在沙成山当然不会轻易的就下手杀死灰衣入了；灰衣人两臂血糊淋漓，那也全是皮肉之伤！

   灰衣人咬牙怒视着沙成山，又造：“沙成山，不论你使出什么手段，你都将一无所获！”

   沙成山突然一挫牙，弯腰一把抓住灰衣人一足，猛古丁脱下灰衣人靴子。他愤怒的道：“你既想试，我又何必替你担忧！来吧，让我们进行另一场比斗，看看你的意志坚，还是我的手段高！”

   灰衣人连右足也无法踢出，左足却被沙成山牢牢抓起来，不由得愤怒的甩出右手仅握的钢爪！

   “琳”声中，那只钢爪直往沙成山迎面击去！

   猛然缩颈，沙成山手往上托，“扑”的一声，那支钢爪便生生嵌进灰衣人的脚背！

   好凄厉的一声狂海，灰衣人愤怒的骂道：“王八蛋！”

   “啧啧”两声，沙成山缓缓的拔掉钢爪，看着标溅的鲜血，冷笑道：“朋友，痛吗？”

   灰衣人骂道：“你娘的！”

   沙成山道：“那么，我再给你添加些别的味道吧！”话声甫落，他的左手食指疾点灰衣人的“涌泉”与“公孙”二穴！

   初时灰衣人只是全身一弹，不旋题间，左足连连抖闪，外溢的鲜血也被他抖得飞滴不已……

   灰衣人口中发出尖锐的哼声，分不出是笑是哭……

   沙成山却闹闹的道：“这种既痒又痛，痒得钻心，痛得入骨的味道，不错吧？”

   不料灰衣人的上唇短望上翘，咬牙切齿道：“沙成山，你依然毫无所获，老子死也不会告诉你！”

   沙成山一把再捞住灰衣人左足，他愤怒的道：“朋友，、别叫我下手狠辣的毁了你的脚趾。只要你告诉我……告诉我丘兰儿被你们掳藏的地方……”

   灰衣人咬着唇，道：“休想！”

   沙成山真的开始疯狂了！

   他左指搭在灰衣人的左足大拇指上，暗中运力往上掀，便听得一声清脆的“咯”声，灰衣人立刻一声尖嚎：“啊！”

   沙成山抖着手中的一块脚指甲，冷沉的道：“朋友，我不急，我会等到你说出我必须知道的！”

   灰衣人冷冷的喘着气，道：“沙……成……山，你最好杀了我吧！”

   沙成山面无表情的道：“慢慢来，我可并无必要杀你！

   如果你肯合作，我马上为你疗伤！”

   灰衣人那一大一小的双目睁得奇大，他轻摇摇头道：“沙成山，你体得……再作梦吧……你……”

   不等灰衣人话说下去，沙成山的手指头又指在灰衣人的第二个脚指甲上，显然他要再掀掉他的这只指甲了！

   痛与痒交合而令灰衣人难以承受，沙成山却冷酷的，宛似要尽情发泄出满腔怒火与怨气般，满脸的杀气！

   就在这时候，灰衣人突然大吼一声，猛的一个挺身，横里捞到杜大娘身边的大剪刀，他腰杆一挺便往沙成山的下盘扫刺！

   沙成山手往外抛，人已退到门边！

   灰衣人一审沉笑，道：“沙成山，你还是一无所获，哈我先替你烘烤衣裳去！”

   一把拉住伙计，沙成山道：“别急，立刻去到那位留小胡子客人的房间，把他所有的东西给我抱过来！”

   伙计一拐，道：“为什么？”

   沙成山嘴角一咧，道：“因为他永远不会再来了！”

   伙计一怔，又惊异的道：“你是说……他也冒雨出去了吗？”

   沙成山点点头，道：“而且是一去永不再来了！”

   伙计放下一包湿衣裳便走！

   外面仍在渐渐沥沥的下着雨，闪电偶尔一亮，客房中的沙成山清晰的露出冷酷的样子！

   灰衣入的一堆衣物全由那伙计抱到沙成山的床上来！

   沙成山也不顾全身赤裸，便立刻在衣物中搜找起来，他甚至把几件衣衫几乎撕烂！

   失望之余，沙成山“咯喻”咬咬牙。他做了个怪异的决定，也是疯狂的决定！

   人往往在心中决定出一件应做的事情之后，心情上便觉着轻松多了！

   沙成山便是这样子，否则，他又怎么会睡得稳而且又睡得香？

   是的，他有了决定，一个奇特的决定！

   当然，这个决定也近似疯狂！

   此刻，他——沙成山驾着一辆双辔篷车——车上躺着一个血糊淋漓的人物——一个死了的人！

   这个死的人当然是那个死不吐实的灰衣人！

   车帘的两边，悬挂着一双精光闪闪的钢爪。沙成山木然的驾着车子往前驶，不时的左右看一眼那一对钢爪，心中却念叨着丘兰地母子！

   眼看到手的消息又平空的失去，这对他而言，真是一个打击！

   沿着官道往南驶，沙成山没有忘记方小云的话，有个白衣大汉骑马往南走了！

   当然，沙成山心中在想，“湘江无忧门”的男子便是穿的白衣，而无忧门便在方家集以南！

   然而，沙成山想不出无忧门对丘兰儿母子下手的动机。难道无忧门也想要自己的项上人头？

   绕过一道山坡，远处，只见一彪人马住这面飞驰而来，从怒马狂奔的光景看，这批人物定有重大事情！

   沙成山并不为来的这批人物而动心，他极低的驾着篷车，头也懒得抬的往前面驶着！

   雷一般的蹄声越来越近，就在路边一排梧桐树下，双方终于看清对面来人！

   沙成山猛古丁抬起头来！

   迎面已闻得一个老女人的声音：“停！”

   声音尖吭，在她后面的二十多匹快马，不少人立而起，马嘶长鸣不已！

   沙成山也停住前驶，他不得不停，因为前面的路已被来人骑的马堵塞住了！

   一声怪笑，对面的女人高声道：“沙成山，我们又碰面了，咯……”

   沙成山厌恶的道：“你们不在西题横，又跑来这里干什么？”

   对面，正是西睡二十四铁骑人马！

   “铁脚寡妇”孔二娘一声干笑，道：“沙成山，闻得上回你轰轰烈烈的在凤凰岭大干一场，群雄有不少对你十分佩服！”

   沙成山冷然一哂，道：“孔当家不会是找来对我说这几句不痛不痒的话吧？”

   嘿嘿一声怪笑，孔二姐道：“当然，不过……”

   沙成山突然沉声道：“我有急事待办，有什么话，你就快些说！”

   “铁脚寡妇”孔二娘怒叱道：“你吼个什么劲？沙成山，我们的账尚未完呢！”

   孔二娘当然说的是方家集以南的十里冈一战，那次搏杀，西睡二十四铁骑死伤七人，二当家“快刀”阎九子至今尚在疗伤中！

   沙成山沂怄的道：“孔当家，请恕沙某有要事待办，且等我把事情办妥，什么时间，什么地点，沙成山决不令孔当家失望！”

   仰天一声笑，孔二姐指着篷车，道：“沙成山，闻得你一年之内只做三次买卖，这是你今年开春以来的第一笔生意吧？”

   沙成山心中泣血，但他却硬把泪水往肚里吞，一张稍厚的嘴巴紧闭不语！

   孔二娘又道：“篷车上拉的何人？”

   沙成山挫着牙，道：“你很想知道？”

   孔二娘道：“当然。”

   沙成山回身出手，猛的掀起车帘，道：“你看吧！”

   孔二娘引颈伸头，口中低呼，道：“血人！谁？”

