    二〇三 

   第四十八章

   孔二娘道：“老娘也同你打个商量，如何？”

   沙成山道：“当然可以，孔当家有话请讲！”

   孔二娘道：“恳乞你把你项上人头相赠……”

   沙成山双目一紧！

   孔二娘立刻又道：“当然，这话是不中听，也似乎不近情理，但是，沙成山，你的项上人头太贵重了，而且江湖上已有不少人在千方百计，处心积虑，想尽办法的要割你的人头。与其被他人割去，你又何不大方的把你的五金魁首送给我老婆子？”

   沙成山气的脸泛青！

   孔二姐立刻又接道：“沙成山，你如果大方的把人头留下，你放心，我会用上好的檀木，着人雕刻一个人头凑合着你的尸身，请来七七四十九位高僧，以七七四十九天的时间超度你早日升天，让你死得光光彩彩的，如何？”

   带着一阵挫牙声，沙成山嘿嘿仰天厉笑起来……

   孔二娘愣然的道：“你笑什么？”

   沙成山猛古丁停住笑，道：“行，我答应你，让你摘下我的人头……”

   孔二娘满面喜色的搓搓双手，道：“沙成山，你可真大方！好，闻得你一言九鼎，这回定然不是说着逗人的。沙成山，当然你一定有条件，说吧，我会答应的！”

   一声冷笑，沙成山道：“孔当家也是一言九鼎之人？”

   孔二娘大喇喇的道：“当然！”

   沙成山驭车长鞭插在车辕上，他拍拍双手站起来，道：“孔当家，这次沙某信你，我便先说出我唯一的条件！”

   孔二娘已急急的道：“快说，沙成山！”

   沙成山重重的道：“好，你听清楚，想取我项上人头，我愿双手捧上，但你得说出是哪个阴谋大户在谋我！只要得到证实，我的人头就是你的了！”

   双肩一晃，孔二娘厉声道：“不行，不行，我不能告诉你！沙成山，我请你换个别的条件！”

   沙成山摇摇头，道：“孔当家的，你答应过的，快说，是那个小狗操的，生出这种绝子绝孙的诡计陷我沙成山于寸步难行之地？你一定要说！”

   孔二娘突然愤怒的道：“沙成山，你应该了解我的苦衷。如果能说，我会不说？”

   沙成山淡淡的道：“你既不能答应，我自然不能把项上人头相赠。孔当家，是你不能答应，而非沙某毁约，真对不住了！”

   又是一声怪笑，孔二娘道：“倒忘了，你我江湖中翻滚的人，对于事情最后的解决办法了！”

   沙成山道：“是什么最后的办法？”

   孔二娘道：“诉诸武力！”

   沙成山恹恹的道：“说来说去，今日仍免不了一场豁命搏杀了！”

   孔二娘右手高举，尖声吼道：“孩子们，给我围起来，分进合击，交叉支援，这次一定要把姓沙的人头割下！”

   她的吼声甫落，二十四匹快马便立刻往四下里奔去，每匹马上的大汉们，便在孔二娘的吼声里，立刻从马背上一齐倒翻筋斗落在马后地上，大马刀已纷纷高举！

   孔二娘手中长刀一挥，尖声道：“沙成山，你今天休想逃出老娘手掌心！”

   篷车上面，沙成山弹身而起，横着身子在空中侧翻七个大车轮，人已轻飘飘落在半山坡的路中央！

   又是那种恹恹的表情！

   又见双臂似无力的下垂！

   沙成山冷沉的望着孔二娘等二十四人分成四个方向往自己的身边兜过来！

   闪亮的大马刀耀眼激亮，宛似无数刺目彩霞，望之令人毛发悚然！

   孔二娘尖声大吼，道：“沙成山，老娘不再蹈上次马战的覆辙，为了对付你这王八蛋，我二十四铁骑早晚研商，日日操演的阵式，就要真刀真枪的实用了！”

   沙成山环视四方，冷沉的道：“孔二寡妇，来吧，沙成山如果不敌，便任由你摘去顶上人头！”

   孔二娘突然高声吼道：“停！”

   只见四个方向，每个方向六人成行，各自抱刀站在沙成山身前三丈远，一个个停步不前！

   又是一声怪叫，孔二娘突然高声道：“杀！”

   杀声甫落，四个大汉抡起大马刀狂吼着斜身便往沙成山扑杀过去！

   真玄，只见这四人冲至一丈内，忽又见另四人衔尾冲过来，前面四人错身而过，后面的四把马刀已到了沙成山的头顶！

   旋身，扭腰，前面的四把大马刀忽然回杀，光景形成了四个夹杀场面，狠、准、诡、辣，兼而有之！

   不等马刀砍上身，沙成山厉吼一声：“寒江月刃！”

   又见一片刀海星芒，宛似沙成山举着一把星光灿灿而又旋动不已的雨伞，把自己严密的罩在伞内一般！

   于是，好一阵金铁撞击之声，漫天的碎芒便点点的洒下来！

   碎芒中有着血雨，凄厉的嗥叫声，随着五把马刀的弹飞而响彻云霄！

   就在这种狂吼里，忽又见四把马刀贴地卷到，同样的形成交叉劈砍，纷纷往敌人双足剁去！

   就在沙成山正要腾身而起的时候，天爷，孔二娘已率领其余的十一名大汉，遮天盖日的从四面八方挥刀狂杀下来！

   孔二娘厉吼怪叫，道：“沙成山，留下人头来！”

   如果不是日日演练，西陲二十四铁骑又怎会端出这道大菜在沙成山面前？

   是的，孔二娘说的对，她是处心积虑的要割下沙成山项上人头了！

   高吭的一声怪叫，沙成山“银链弯月”快不可言的盘身旋劈。就在一阵撞击声中，他猛古丁一声吼，道：“双星伴月！”

   宛似千百道霞光以他的身体为中心，闪电似的往他的头上喷射而去，那耀眼而又强烈的光芒，几乎已把沙成山的身体淹没！

   半空中，十二把大马刀宛似砍在一个硕大的刀海中般，激发出的冷焰，就像一个冰球的炸裂！

   孔二娘第一个狂嗥起来：“退！”

