    二〇五 

   张大夫的地方他很熟悉，一下子便进了那家小药铺。可真巧，两个老头子正在喝茶对奕！

   伙计跑上前去，道：“大夫。店里有人受伤不轻，要你老辛苦一趟！”

   张大夫头也未抬的未开口，敢情下棋入了迷！

   药铺的伙计走上前，笑道：“先回去，张大夫这盘棋下完就赶去！”

   那伙计摇摇头，道：“不行不行，人伤的很重，一定要我陪大夫一起去……”

   大夫对面的老者心平气和的问客店伙计：“是生病，还是受伤？”

   伙计忙应道：“刀伤，伤在胫骨上！”

   老人又道：“是什么样的人？”

   店伙计趋前小心的道：“说起来你们是自己人，我记得你老人家，那天不是你老在客店陪过他的吗？”

   那老者，不错，正是“千面老人”扁奇，他闻得店伙计说出自己曾去过客栈，立刻惊异的道：“姓沙？”

   客店伙计忙点头，道：“是呀！他姓沙！”

   猛古丁抛去手中棋子，扁奇起身道：“老张，别下了，沙成山又挨刀子了，快去瞧瞧！”

   张大夫猛然抬头，怒视着客店伙计，叱道：“狗东西，为何不早说？快走！”

   店伙计接过药箱子，三人便匆匆的赶到平安客栈来。扁奇感慨的道：“沙成山这小子，自从丢了老婆孩子以后，可真是苦了他了！”

   又是那间偏房，丁掌柜刚从房间走出来，迎面他见张大夫提着药箱子，便指指房内，道：“沙爷腿上挨的一刀真不轻！”

   扁奇已冲入房内，急切的道：“沙老弟呀！伤得重是不重？”

   沙成山已拉起裤子，正在松解布带，见扁奇与大夫二人走来，淡淡的道：“还好，右足尚能活动！”

   张大夫仔细诊视，口中啧啧连声，道：“真走运，刀刃在胫骨上滑向下方，差一点没有被砍断！”

   沙成山道：“银子多少不计，我要尽快上路！”

   扁奇摇头，道：“不可以！”

   沙成山道：“非走不可，我的车马尚在路边，车上还有……还有……”

   张大夫立刻接道：“车上你放的是银子？”

   沙成山摇摇头，一笑，道：“不是银子！”

   扁奇道：“既然不是银子，你又急什么？”

   沙成山道：“一具尸体，很重要的一具尸体！”

   张大夫一怔，道：“好吧，我替你敷上我手边最灵的疗伤圣药，比苗疆药老子的白药还强十倍，今日敷上，明日便可走动！”

   说着，他合上药箱，从怀中取出一个玉瓶，里面装着红色药粉！

   张大夫十分小心的把药撒上去，笑道：“此药无价，沙成山，你看着办吧！”

   那药真是灵，沙成山顿感一阵沁心的爽快，腿上的痛苦立减大半！

   沙成山伸手入怀，摸出一把银锭，道：“大夫，这些够不够？”

   张大夫摇摇头，笑道：“沙成山，老夫虽然热爱银子，但是听了扁老哥提起你的过去，老夫相当感动，银子我不要了，呶，这剩下的药你也全拿去！”

   沙成山顿然一怔，感动的看着扁奇！

   扁奇也笑笑，道：“拿去吧，灵药放在你身上可以救命，放在他身上无用！”

   “谢谢！”沙成山接过玉瓶，又道：“二老的感情令人感动，沙成山这就要走了！”

   此刻——

   店伙计送来一盘吃的，沙成山随意吃了些。

   他站起身来走了两步，立刻便笑对张大夫道：“大夫，你这药真灵，我的右腿似乎好多了！”

   张大夫道：“我劝你且歇一晚，明早上路就没事，这时候还不太看得出来……”

   就在这时候，前面突然传来一声雷吼，道：“有睡房吗？我们要住店！”

   沙成山一怔，隔着窗子向前面望，心中不由愣然！

   是的，这时候怎会出现这两个人？

   扁奇看出不对，立刻也向前面望！

   前面，一个断臂大汉，暴齿外露，一副凶残模样！

   另一人头发灰赤，长像宛如厉鬼！

   沙成山低声的道：“关洛双雄！”

   张大夫道：“又是你的对头冤家？”

   点点头，沙成山道：“不错！”

   平安客栈前面来的并非只有“关洛双雄”“赤发鬼”汤白与“大刀”贺鹏二人。

   连那皖北“飞索门”当家“拨云手”管洲也来了，六名身穿淡蓝色劲装的飞索门弟子，这时候也跟着走入店内！

   “二阎王”沙成山拼命挤出个苦兮兮的笑，道：“看样子我真得在这店中住一夜了！”

   张大夫捋髯一笑，道：“吃过饭你躺下，好生睡上一夜，明早你必能跳着走出去！”

   扁奇拍拍沙成山肩头，低沉忧戚的道：“来了仇家，是吗？”

   沙成山笑笑，道：“算是吧！”

   扁奇遂低声道：“能忍则忍，以丘姑娘为重，你要善待自己！”

   沙成山重重的点点头，道：“扁老，我懂！”

   扁奇又道：“如果你坚持立刻上路，老夫便为你易容，如何？”

   摇摇头，沙成山道：“算了，明早我起五更上路，不与他们碰面也就没事了！”

   扁奇叹口气，道：“好吧，你多多留意了！”

   于是，扁奇同张爱宝二老走了！

   沙成山掩上房门，静静的躺在床上，脑海中立刻浮现出丘兰儿母子的模样来！

   是的，那么小的一个婴儿，他刚来到这个残酷的世界上，便要承受痛苦的折磨。婴儿何罪？

   丘兰儿生子不过四五天，便被无情的掳去，她又为什么承受这种痛苦与折磨？

   这一切，全是因为我沙成山！

   如果沙成山连个老婆孩子也保护不了，干脆一头撞死算了，又何必拖累兰妹母子二人受罪？

   沙成山辗转反侧难成眠，直到三更天，他才朦胧睡着。这一觉睡醒，外面已是日上三竿了！

   就在这时候，伙计匆匆走进来，笑道：“沙爷，可要送来吃的？”

   点点头，沙成山道：“要快！”

   店伙计匆匆送来一些吃的，沙成山边吃边望着院子。

   只见院子里正有几个浅蓝衣大汉在闲磕牙，心知这是“飞索门”的人，是管洲带来的。

   他冷冷的一哂，不由得把受伤的右腿试了一阵，心中十分佩服张爱宝的灵药！

   沙成山刚刚吃完，伙计已走过来，笑道：“沙爷，你的马已备好了，拴在门外面！”

   沙成山点点头，立刻摇晃着身子往外面走去！

