    二一七 

   声音不大，但囚在堡楼内的秦红却精神一振，立刻掏出一方丝巾打着结，隔着窗子抛出堡楼外！

   丝巾上面有血，一经抛出，正好落在篷车左侧。沙成山探手一把捞在手中，口中一声“吁！啊！”

   篷车停住了，沙成山抬头往上面看，只见铁窗口伸出一只女人手臂在挥舞！

   于是，沙成山笑了……

   点点头，沙成山把马车调回头，又从原路过了石桥。迎面，有个大汉拦住他的车头，道：“朋友，干什么的？”

   沙成山见这人一副狗熊模样，笑笑，道：“我是收购乌拉草的，走岔路了，这是回头走冤枉路，请问这儿是什么地方？”

   有个壮汉道：“铁爷，这副瘦兮兮样子，成不了精的！”

   姓铁的瞪了壮汉一眼，这才对沙成山道：“听口音你不像辽北人。我告诉你，这儿是黑龙堡，往北去是北塔山，这时候怕晚了，你快走吧！”

   沙成山点头称谢，立刻挥鞭赶车。拉车的双马，长嘶一声便绝尘而去！

   城堡内的秦红，怔怔的暗自思忖：明明是沙成山的声音，为何抛了丝巾，又伸手挥舞，车轮声反而远去了？难道自己想沙成山想迷了？

   原来那城堡甚厚，上面窗子又小，要想看到堡墙外面近处的人，是无法看到的！

   秦红闻得车声渐去渐远，便不由得又跃下地面，怔怔的跌坐在草堆上面！

   几天下来，秦红每餐都是先叫狼狗先吃，见东西没有问题，这才把剩下的吃掉。渐渐的，狗也变得友善了，几来，该有多好！”

   此刻——堡楼上面的小窗已无光线透进来，送吃的壮汉在走的时候，又把壁上的油灯燃起来。他回头笑对秦红，道：“秦姑娘，可否听在下一句话？”

   眨着疲惫不堪的眸子，秦红道：“有什么话你说！”

   壮汉站在石阶上，低声道：“上回你差一点没有一足踢死我，但我并不恨你，也不敢恨你，不过……”

   秦红不耐的道：“有话快说！”

   壮汉道：“这件事请你应该想得通。姑娘，你深一层的仔细想，如果你抵死不从我们少堡主，只怕你永远走不出这座堡楼了！”

   秦红道：“难道你们要永远这样把我关在此地？”

   点点头，壮汉道：“除非你答应下嫁我们少堡主，成为黑龙堡少夫人，否则……”

   秦红怒道：“你也想做说客？”

   壮汉道：“不是，小子是就事论事。姑娘你想，事情到了这步田地，我们堡主决不会轻易放你走，因为那将会给我们带来一场搏斗。黑龙堡不能因为你一人，而弄得同虎跃山庄两败俱伤，就只有委屈你住在这儿了！”

   秦红咬牙怒道：“哈家父子真可恶！”

   壮汉摇摇头，道：“少堡主誓言非你不娶，我们堡主抱孙心切，对你也就只好如此了！”

   秦红大怒，指指木门，叱道：“你给我滚出去！”

   壮汉摇摇头，走了！

   秦红“哇”的一声哭了起来！

   此刻——外面的河上传来阵阵蛙鸣，远处一条人影箭一般的飞奔过来，那黑影，嗯，果然是沙成山！

   一身黑色衣衫，连头巾也是黑的。就在他快到河岸边时，只见石桥上面两个人影晃闪！

   是的，黑龙堡一到夜晚便把警戒人员派在石桥上，此桥距离堡门半里地，夜静人稀，只要一声大喊，堡门那面便会闻得见！

   沙成山决不能打草惊蛇，他已经觉得够幸运了。自己一到黑龙堡，就发现了秦红被囚的地方，敢情就在那大堡楼下面！

   绕过小河弯，沙成山看看小河——河宽十丈余，不知河水有多深。他立即找到一根树枝！

   那是一根似扁担般的枯树枝！

   沙成山并不把树枝抛入河心当踩脚借力用，却双手托起树枝抛向河心上方五丈高处，就在树枝尚未下落的刹那间，突然拔空而起，怪异而又反力道的双手又抓住落下的树枝往空中托起来！

   天爷，沙成山竟然施出“龙驭云”绝技，空中一个秋千架式，借着树枝上冲而未下坠之势，斜着身子，双脚就落在河对岸了！

   放下树枝，沙成山立刻伏在地上不动。他双目炯炯的四周看了一阵子，先是认清方向，这才缓缓的蛇行鹤步摸到堡楼下面！

   沙成山背贴堡楼往上看，那窗口距离地面少说也有八丈多！

   是的，这堡楼是沿着一片岩石削壁接建的，从里面看，由下面到窗口只有五丈高，但从外面看，就高多了！

   由于地势高，此处的防守便相当松懈！

   沙成山背贴堡墙，提着一口真气，施展出壁虎功，双肩左右闪晃的往上面移动。直到他接近窗口，直到他双手攀住铁栅，里面仍没有听出声音来！

   隔着铁窗往里面看去，沙成山看不到下面，只见一盏油灯发着黑红的暗光，偶尔一声狗叫！

   沙成山细声细气的道：“里面有人吗？”

   堡楼内的草堆上，秦红刚疲乏的闭上眼睛，忽闻上面声音传来，初时不敢相信，细听之下……

   “里面有人吗？”

   “谁？”秦红惊喜的应着！

   “我！沙成山！”

   “啊！是你！沙大哥救我！”

   沙成山引颈往里面看，忽见面前一暗，秦红已双手握住铁栅。她只往窗外看了一眼，便立刻叫起来：“沙大哥，你果然来了，快救救我！”

   沙成山双手用力扭动铁栅，不由得摇摇头，道：“这铁栅足有儿臂粗，窗口又小，看来你是被囚在这儿的！”

   忙点点头，秦红带泪的道：“沙大哥，我几乎自戕而死。哈家父子可恶，他们逼我嫁给哈玉，我死也不从！沙大哥，你要救我出去！”

   点点头，沙成山道：“忍着点，我就是专为救你，才来到辽北！”

   秦红隔着铁栅拉住沙成山的手，道：“沙大哥，我宁愿跟着你过那漂泊不定的日子，也不愿做黑龙堡少夫人。你一定要救我！”

   沙成山道：“你也不能跟我过那餐风宿露的苦日子。救你，是因为你爹找上我，这是生意。你放心，我会设法救你的！”

   秦红道：“我爹知道我被哈家父子掳来了？”

   点点头，沙成山道：“是你爹他们的推测。果然被他们料中了！”

   秦红忿忿的道：“就为了他的大计，连女儿的事也不管了，真是的！”

   “大计？”沙成山惊问，道：“你爹还有什么大计？”

   秦红自知说溜了嘴，忙催着沙成山，道：“先救我出去再说嘛！沙大哥！”

   点点头，沙成山道：“好吧，你且忍耐着！”

   不料沙成山话刚说完，下面洞中的狼狗忽然狂叫不休，一时间叫得堡楼上面的人叫起来，道：“开门看看，狗子们发现什么了？”

   沙成山立刻顺着堡墙滑下来，伸手摸出一把石子，人已往小河边退走！

   就在他抛起树枝过了河，身子刚刚隐在暗处时，河对岸已见十几只巨大狼犬往这面扑过来。

   四名大汉紧紧的跟在群狗后面呼喝叱骂不已！

   十几只狗已聚在河边，一个个伸头怪叫的看着河对岸。

   一个大汉道：“准是有貂子往这面跑了！”

   另一大汉道：“二更过了，回去睡吧，这时候谁会往我们这儿来？”

   “来也是找死！走，回去！”

