    二二七 

   左长庚也点头，道：“对，把你送上少林寺，不怕你爹不拿药来交换！”

   熊霸天又道：“少林寺的‘八笼蒸石大法’，万一解除不了大师兄身上的毒，就必须用秦百年的药来维持。秦大小姐，少林寺你非去不可！”

   沙成山道：“她不能去！”

   智上大师走过来，道：“沙施主，可否打个商量，让我们彼此都过得去？”

   沙成山道：“沙某想不出什么两全其美的方法！”

   智上道：“有！”

   沙成山望望焦急的秦红，道：“大师请讲！”

   智上大师道：“秦姑娘先去少林寺，老衲陪沙施主走一趟虎跃山庄，以证人的身份，证明沙施主已从黑龙堡救出秦姑娘，你以为如何？”

   沙成山猛的哈哈大笑起来……

   智上大师道：“施主同意了？”

   沙成山摇头，道：“大师，你的话十分可笑！”

   智上愣然，恼怒道：“可笑？”

   沙成山道：“相当可笑！试想，我是从黑龙堡把秦姑娘救出来的，救出来的人未送回虎跃山庄，反倒又把她送入秦百年的另一个仇人手中，这话说得过去吗？”

   智上道：“至少秦姑娘在少林寺没有生命危险！”

   沙成山道：“黑龙堡也木见得会杀了秦姑娘！”

   左长庚厉吼道：“沙成山，是我们师叔找你商量，你他娘别敬酒不吃吃罚酒！”

   沙成山冷酷的道：“我什么酒也不吃！三位，我们车走车路炮翻山，各干各的了！”

   智上沉声道：“沙施主，如此做法，你并没有损失什么呀！”

   沙成山道：“秦百年不是三岁小孩子，他若不见他的女儿，我的一万两银子事小，丘兰儿母子的消息事大，各位可曾替我想过？”

   智上道：“如果秦姑娘在少林寺，秦百年仍然会说出丘兰儿母子的下落！”

   沙成山摇摇头，道：“你们太小觑秦百年了，而且……”

   熊霸天不耐烦的叱道：“而且什么？”

   沙成山道：“而且有损于我职业上的名誉。沙成山的买卖，永远是干净利落而不拖泥带水的！”

   左长庚咬咬牙，道：“既然不能善罢甘休，我们只有豁上一拚了！”

   智上大师道：“沙施主，但愿你再思！”

   沙成山道：“我头顶着青天，脚踏个理字，各位如果动武，沙成山只有接下了！”

   方小云叫道：“沙大侠！你……”

   沙成山苦涩的一笑，道：“方姑娘，我知道你比我还苦，但情势如此，造化弄人，我们都认了吧！”

   秦红在车上道：“沙大哥，他们是想要你的人头，掳我只是借口，你千万别存妇人之仁！”

   方小云厉声道：“秦红，你还要火上加油，挑拨沙大侠吗？”

   秦红道：“事实摆在眼前，还用多解释？”

   沙成山恹恹的垂下双臂，他不再开口了……

   不错，秦红的话一语中的，一语道破对方的真正企图。

   是的，方宽厚的毒瘾发作，人已变得只余一口气。

   此番去少林寺，虽说可以用“八笼蒸石大法”祛除他体内之毒，但也不能保证他以后不发作。

   也许取下沙成山的首级，或可换来秦百年的药。退一步想，能再换得这种毒药以维持平常体能，也比现在这种惨状好得多！

   此刻，方宽厚有此想法，而且已是迫不及待！

   智上又何尝不作此想？

   只是他是出家人，只能把这话放在心中。在方宽厚失去理智吼叫时，他连忙点了方宽厚的昏穴，以掩饰他们的企图！

   熊霸天与左长庚二人没把握砍下沙成山的人头！

   但他们的心中却不能不想，至少，他二人也决心把秦红留下来，以逼使秦百年用药换回女儿！

   当然，沙成山一开始就把事情看穿了，但说至最后，仍然免不了一场血腥搏杀，于是……

   于是他不再开口了！

   江湖上的事情，有时候一场搏斗结下不世之仇，有时候又全靠一场拚杀把一件纠葛摆平！

   沙成山瘦削的面孔上挂着无奈，无奈中有着忿慨！

   往往一件十分有理的事情，被人说得毫无理由可言。什么是公道，什么又是道义，便只有武力来证实了！

   智上大师一顿手中禅杖，冷冷的道：“沙施主，江湖上任何一件事情，固然要替自己想，但多少也得替对方想想，哪怕是替对方想上一点点，也说得过去，怕的就是只为自己而丝毫不为对方想！”

   淡淡的，沙成山道：“大师所何指？”

   智上大师道：“我们不难为沙施主，但却要秦姑娘留下来！”

   沙成山摇摇头，道：“立身江湖，信誉第一，秦姑娘是一定要送回狮头山的！”

   他一顿，又道：“如果各位谅解，我可以放弃一万两银子，换取秦百年的解药送上！”

   沙成山的话甫落，熊霸天已吼声骂道：“娘的，休得故示大方，老子们不承你的情！”

   左长庚也重重的道：“留下秦红，放你走人！”

