    二三四 

   是的，车内的汉子正是“二阎王”沙成山！

   笑笑，沙成山伸出个人头，道：“关老哥，我发觉背后听人骂也蛮有意思！你骂够了吗？”

   关天水望着秦红，道：“姓沙的怎么还在车上？”

   秦红道：“我想说，可是你们不给我时间说，更何况这车子原是他的！”

   关天水皮笑肉不动的道：“沙成山，刚才你怎么不早说？否则……”

   一笑，沙成山道：“关老哥，我是干什么来的？你应该很清楚我这行买卖，事情未办完，避免节外生枝。更何况孔二娘与哈克刚二人都是我沙成山的对头冤家！”

   关天水干干的一咧嘴，道：“原来大镖客沙成山也害怕黑龙堡的哈克刚，嘿……”

   沙成山淡淡的道：“关老哥，少来激将法！我们可以去了吧？”

   关天水道：“去哪里？”

   沙成山看了木然不动的秦红一眼，道：“秦姑娘，你说我们该去哪里？”

   秦红道：“去虎跃山庄！”

   沙成山道：“对，我把你送回到虎跃山庄大门，这笔生意便成交了，当然，该我的我取走！”

   关天水冷冷的道：“沙成山，去年你弄走我师十万两银子，这才几个月？你又赚了一万两，我说沙兄，你是每天煮银子吃的？”

   沙成山淡然的道：“那是我的事，用不到关老哥替我操心！”

   再次跃上车，关天水道：“沙兄，一万两银子我们照给，但你所附带的条件，怕要令你失望了！”

   沙成山虎吼一声，一把揪住关天水的双肩！

   他连连摇晃的吼道：“不，我可以不要那一万两银子，但却不能不知道丘兰儿母子的下落，你们一定要告诉我！”

   关天水无奈的道：“沙兄，原是说好了的，而且我们也应该把实情相告，只因……唉！”

   沙成山双目迸血的吼道：“只因什么？快说！”

   关天水道：“只因我们派出去打探的人尚未有一人回转！试想，我若随便指鹿为马，岂不叫你沙兄白忙一趟？说不定还会受到伤害！”

   沙成山像个泄气的皮球似的，叹了一口气！

   关天水道：“沙兄，可以放开手了吧？”

   沙成山重重的甩开关天水双肩，几乎把关天水甩落车下面。他愤怒的道：“如果你们耍我，娘的，有你们吃不完的苦头！”

   秦红抖动缰绳，道：“沙大哥，先回庄子里，我们慢慢再想法子，总会打探出来的！”

   关天水在车上拍着胸膛，道：“沙兄，我关天水担保，一个月内必把确实消息奉告，否则，你切下我关天水的人头当夜壶！”

   沙成山又撩起一缕希望的道：“关老兄，你真的有把握？这次不再耍我了？”

   关天水回头不欢的道：“沙兄这是什么话？关天水几曾耍过你了？只因派出的人未回来罢了！”

   沙成山重重的道：“好，姑且再相信你一次！”

   关天水相当愉快的坐在秦红身边，道：“那日见你独自走去，还以为你平安的回到龙腾山庄去了，没想到真的被哈氏父子劫走！”

   秦红冷冷道：“那日我说放走沙大哥，你同张总管偏要同沙大哥较量，最后惹出这段麻烦，害得我几乎被哈氏父子囚死在那座古堡里！”

   关天水道：“虎跃山庄‘武林老爷’的女儿，会任人这般欺侮的？师妹你放心，我们必会找回来的！”

   前面，一大片庄院，从高坡看过去，一连七进，这儿正是武林世家——虎跃山庄！

   此刻，篷车“轰哩隆咚”的奔驰在进庄的大道上，不少庄丁举手示敬，秦红看得眼圈一红，想起在黑龙堡受的委屈，几乎就是一场噩梦！

   马车驰进高大的庄院大门，广场那面，正厅前的宽大青石台子上面，“武林老爷”秦百年已哈哈笑着伸出双手，高声道：“红儿．你果真被哈家父子掳到辽北了？快过来让爹看看你！”

   秦红不等马车停住，立刻腾身跃起，小鸟似的投入秦百年那宽厚的胸怀，顿时泣不成声！

   关天水跃下车，沉声对车上道：“沙兄，下车吧！”

   车帘掀起，沙成山没下车，却双手握住缰绳，笑笑，道：“虎跃山庄不是我愿意来的地方，我把秦姑娘送回来，请把一万两银票拿来，我立刻走路！”

   青石台子上面，秦红道：“沙大哥，你至少下来喝杯酒再走，也好让我爹娘谢谢你救命之恩情！”

   秦百年愣然的道：“救命恩情？什么救命恩情？”

   秦百年这一问，秦红立刻哇的一声大哭起来……

   关天水走上前去，恭敬的道：“师父，小师妹几乎被哈家父子坑死在黑龙堡！”

   秦百年双目一厉，沉声道：“哈家父子敢对我红儿怎么样？他们顶多把红儿骗去劝说，还敢怎么样？”

   关天水道：“详细情形我也不知道，还需小师妹详细说明白！”

   扶住秦红双肩，秦百年的面孔更红了，他咬着牙道：“红儿，快说，究竟哈家父子对你怎样？”

   秦红拭去面上泪水，先望望车上的沙成山，这才把在黑龙堡吃的苦头全抖出来！

   秦百年忽然仰天嘿嘿冷笑，道：“好，好，姓哈的不把我秦百年放在心上，倒要见识见识他父子的真才实学！”

   关天水又道：“哈克刚因为儿子受重伤，一气之下率领他的十五名黑龙堡铁甲武上赶到此地……”

   未等关天水话完，秦百年沉声道：“好个老匹夫，他竟然真的目中无人，走，找他去！”

   关天水一笑，道：“师父，就在坝子上，已被孔二娘杀得往回逃走了！”

   秦百年哈哈一声笑，道：“好，孔二娘杀得好，哈……”

   秦红又看了沙成山一眼，道：“爹，你答应的一万两银子，该给沙大哥了吧！”

   秦百年皮笑肉不笑的道：“沙成山，对于你这位大镖客而言，我真的有些糊涂，不知你究竟是敌乎？友乎？”

   沙成山在车上一笑，道：“敌乎？友乎？存乎一心。秦老爷子，人不害我，我不坑人；人若害我，以牙还牙！”

   “嗯！干脆，也很坦白！”秦百年说完，伸手入怀摸出两张银票，举在手上又道：“沙成山，这是五仟两一张的银票，是你应得的，拿去吧！”

   未见秦百年抖腕，两张重叠的银票便平着往沙成山的手中飞去！

   沙成山更快，左手刚握住银票，马车已开始响动！

