    二四七 

   林大木面上的两个血洞怕人，他没有叫，但却咧着一张血口哧哧笑……笑得看的人汗毛直竖！

   两个人不动了，四只脚撑在地面上，任那鲜血往下流，也没有人去用手扶！

   不是戈干、成林不管，而是敌人来的太猛，太快，他们已双双挥刀迎击过去！

   山谷中双方正杀得难解难分，山坡那边，三江帮的帮主“铁桨震三江”聂虎厉烈的宛如猛虎下山的狂吼着杀奔下来！

   他的后面紧跟着“赛周仓”黑仁、“海里蹦”曹勇、“黑蝎子”花大娘以及三个分舵的六名男女！

   聂虎狂吼道：“花门主，稳住阵角，三江帮来了！”

   正在与花郎狠干的“长白老人”颜如玉，猛然听得聂虎的吼叫，忙也高声大叫：“黑龙堡兄弟们，快堵住那批不知死活的家伙，给我杀！”

   其实不用颜如玉吼叫，已有近三十名黑衣大汉围到山坡前狠杀起来！

   于是——

   山谷中震动天地的喊杀声立时便像野火铺地般往四下里扩散！

   东方已渐剥白，隐隐然只见山谷中刀如林，刃眩眼，人影儿奔掠不已，血肉抛洒处处，不少尸体倒卧在荒草石地上，有些还在蠕动不已！

   山坡那面，三江帮的当家聂虎正一路冲下山坡来，他的双肩冒血，双臂肉卷，但一只铁桨已砸死五个围攻近身的黑衣大汉。此时他已看清花满天正被七个黑衣大汉围在中央，便立刻杀出一条血路冲近花满天！

   厉烈的抖髯一笑，聂虎道：“花门主，我们联手干！”

   花满天一声厉笑，道：“就让我们无忧门与三江帮在这血淋淋的杀场上结盟吧！”

   聂虎大笑，道：“这真是最好的结盟之地，也是最恰当的联盟时刻！”

   花满天接道：“让我们以敌人的鲜血为誓，以敌人的躯体为祭品，联为盟友！”

   二人一经虎吼，便各展所学，一路往敌人冲杀过去。果然，两位当家一经联手，武功不一样，但想法一样，二人彼此支援，相互配合，杀得黑衣大汉们吼骂不绝，盾飞刀抛，连连后退不迭！

   颜如玉此时发现这种情况，立刻抛下花郎，掠起身形迎上聂虎！

   二人俱都是重兵器，一个是丈二铁桨，一个是铁钩扁担，看吧，二人一经兜上，便一个劲的狂砸起来！

   颜如玉边打边诱开聂虎，十几个黑衣大汉遂将花满天围起来！

   就在这时候，花郎腾空而起，人在空中一连七个空心筋斗，翻落在花满天的身前一丈远。他双脚一经沾地，手中蛇尾钢刀已交替挥出九刀，三个大汉不防，躯体被他杀得扭曲着摔倒在地！

   花满天哈哈笑道：“郎儿的功力果见精进不少，只此一点，我们就值得！”

   远处，无忧门二当家谭立人已与冉再生拚杀了七十多回合，二人功力相若，谁也未占便宜！

   跟着聂虎杀来的三江帮三位舵主，如今已分别被黑龙堡的大汉围起来狠杀！

   从二更天杀到天大亮，山谷里几已血成河，但仍然是个没完没了局面，光景是要杀至最后一人方罢手了！

   沙成山与三江帮的总护法李魁五，二人连夜快马疾赶。

   李魁五担心的并不是与黑龙堡一战，而是担心帮主聂虎所服的药！

   沙成山心中正自琢磨，他实在不敢抱太大的希望，因为关天水是个相当狡猾的人：此来辽北，姓关的为什么不来？

   虎跃山庄的人马并不比黑龙堡的人马少，难道真的是他所说——只是给哈家父子一个小小教训？

   沙成山实在怀疑关天水的目的，他竟然会说动三江帮的人出战，太不可思议了！

   现在——

   远处是一道山岭，远远的只见一群为数不少的白衣人往这面缓缓行来！

   沙成山立刻对李魁五道：“李兄，是无忧门的人！”

   李魁五道：“快上前看明白！”

   二人拍马到了白衣人群前面，竟然有人大声喝吼：“是‘二阎王’沙成山，妈的，他怎会在这时候出现？”

   不错，沙成山曾几次与无忧门交手，不少无忧门的人认识他！

   如是狭路相逢，眼前六七十名无忧门伤者，怕一个也逃不掉！

   然而，沙成山心中明白，自己必须阐明立场，方能祛除对方疑惧！

   马儿停在众人前面，沙成山缓缓的道：“各位认识沙某，但这位李兄你们可就不知道了！”

   一群受伤的人停下来，有人走上前，道：“他是谁？”

   “三江帮的总护法李魁五便是他！”

   立刻就有人高声道：“我们与三江帮联手合力对付黑龙堡，只可借我们来的人少，如今怕还在拚斗着，三江帮总瓢把子也已挂了彩啦！”

   李魁五一急，咬牙道：“现在什么地方？”

   不少人指向一道山峡，齐声道：“就在那边山谷中，我们受伤的人先撤回来了！”

   李魁五对沙成山道：“沙兄，可愿趟这浑水？”

   沙成山哈哈一笑，道：“实际上我能摆摆手退出这场是非吗？”

   他一顿又道：“事实上我心里很清楚，这是一场被人利用的搏斗，却也无力拦住各位！”

   李魁五忙抱拳道：“既然无法退出，何妨放手一搏，杀他个痛快？”

   沙成山道：“且过去看看。我以为双方应先罢手，弄清事情真相！”

   李魁五点点头，道：“我知沙兄意思，走，过去先看清楚再决定！”

   李魁五当先拍马往山那边驰，沙成山立刻随后赶上去，二人旋风也似的进了那道山谷！

   远处还在呼喝凄叫怒骂不绝，隐隐可见几处人影在半山坡那面追逐厮杀！

   李魁五一马当先冲过去，看到七个黑衣大汉正围着满身浴血的帮主，杀得天昏地暗。一声雷吼，李魁五反手拔出背上砍刀直扑过去：“帮主，属下李魁五来也！”

