    二五八 

   沙成山道：“聂虎只吃了半个月，中毒不深，他在闻得利害之后，便不再服用，这才给了我一些，希望我借此唤醒服毒之人！”

   药老子已迫不及待的伸手，道：“快拿来！”

   沙成山伸手怀中摸出一个小纸包，药老子如获至宝的拿在手掌上，满面含笑的又掏出一粒赤红色药丸，对沙成山道：“快服下这颗红丸！”

   沙成山一怔，道：“这红丸又是什么？”

   药老子道：“我以此百毒不侵红丸相赠，换取你的这包毒药。你服了此丸，便可立刻上路！”

   沙成山大喜，立刻张口吞入腹中！

   扁奇愤怒的指着药老子道：“好个老小子，你原来还留了一手，什么意思？”

   药老子道：“这有什么好咋唬的？我已救了他，为何再糟蹋我的宝贝灵药？如今他拿出这包毒药供我研究，我有感于他的至诚，才以此丸相赠，你穷嚷嚷什么？”

   沙成山服下红丸，忽然天旋地转，不旋踵间，便张口吐出一堆污物，鼻涕眼泪也流出来！

   扁奇拍手欢叫，道：“好了，好了，应该没事了！”

   药老子沉声道：“中了那么点毒，服下我的宝丹，等于牛刀杀鸡，他当然会立刻好了！”

   是的，沙成山在一阵呕吐之后全身松散如温水沐浴，他晃晃脑袋，笑道：“好了！”

   说完拉起裤腿，真是玄又妙，腿也完全复原了，不由得抱拳道：“多谢！多谢！”

   扁奇道：“伤已痊愈，沙老弟要往哪里去？”

   咬咬牙，沙成山道：“川南！”

   扁奇道：“川南尚有数百里，你去川南干什么？”

   刚才沙成山中了毒，变得昏昏沉沉的，此刻毒已除尽，便立刻对扁奇道：“扁老不知，原来丘兰儿母子二人是被‘川南龙爪门’的人掳走，害我至今才知道！”

   扁奇大惊，道：“真难令人相信，‘川南龙爪门’距离方家集超过千里，‘龙爪门’会暗中派人远道潜来，真叫人想也想不到！”

   重重的点点头，沙成山道：“当初我也是这么想。丘兰儿在方家集失踪，人应该在方家集方圆百里之内，岂料竟会在千里之外的川南！”

   一边，药老子已缓缓的坐下来，他已打开那个小纸包，边闻边尝，已入忘我之境！

   扁奇道：“沙老弟，容老夫这就替你易容，你再往川南龙门行事，也方便多了！”

   不料沙成山摇摇头，道：“不，我要以沙成山的本来面目，堂堂正正的救出兰妹母子。我如果真的连自己老婆也保护不了，连她母子也救不出来，干脆同她母子二人死在一起算了！”

   深深的叹口气，扁奇道：“容老夫同你一起吧，沙老弟，至少在某一方面我还能助你一臂！”

   沙成山想了一下，道：“扁老应该为大局着想，先与药老子老人家赶往方家集！”

   扁奇摇摇手，道：“不，我陪你去！唉，丘姑娘是老夫此生中见过的最善良的姑娘，我一定要去！”

   忽然，药老子大笑起来……

   笑声引起扁奇与沙成山的注意，二人立刻走过去，只见药老子双手捧着那纸包笑道：“奇药，奇药，真是人间少有的奇药！哈……”

   沙成山愣然不知所以！

   扁奇沉声道：“什么奇药？你别卖关子，快说清楚！”

   药老子把斗笠往脑后推了推，指着掌中那包药，对沙成山道：“老弟，这药老夫有生第一次看到，虽不知其名，但却知道这药具有镇痛功能。你们等老夫一月，我立刻回转苗疆深山去调配，一月之后，方家集平安客栈中，老夫必给二位一个交待！”

   药老子说走就走，拉过他骑的小毛驴便跨上去，笑道：“二位，一月后我们平安客栈见面，不见不散！”

   说完便喜孜孜的走了！

   药老子那种嗜药成性的表情，看得沙成山称奇不已！

   “易容大师”扁奇并不感到意外，他只是笑笑，缓缓的拉过小毛驴对沙成山道：“走吧，别管他。他说一个月，准定会按时前往。我们先往龙爪门救丘姑娘要紧！”

   提到兰妹，沙成山立刻试了试全身骨节，他耸动双肩，全身发出咯崩响……

   扁奇笑道：“走吧，药老子说你全好，你便一定好了。

   此去龙爪门，你倒是要多加小心了！”

   沙成山已觉得全身十分轻快，立刻跨上坐骑，道：“扁者可知道龙爪门在川南的势力？”

   扁奇道：“听说过，姓白的在川南经营龙爪门已有三十年之久，组织庞大，势力雄厚，并不比无忧门或百毒门稍逊，只是……白良这人性情孤傲，十分难以对付！”

   沙成山冷傲的道：“如果兰妹真被白良老匹夫坑死，沙成山必将卷他的香坛，踢他的堂口，杀他们个鸡犬不留！”

   扁奇叹口气，道：“沙老弟，仇是要报的，但我老人家劝你，不必涉及无辜，只找白良本人足矣！”

   沙成山面上残酷的一笑，道：“兰妹何罪？婴儿何罪？

   他们既然下得了手，我又有何仁慈可言？”

   一马一驴往大江边上驰去，半晌，扁奇老人道：“过了大江便人龙爪门地界，沙老弟，你有什么打算？”

   沙成山道：“直闯龙爪门总坛！”

   摇摇头，扁奇道：“老夫以为不可！”

   沙成山道：“扁老此言，莫非已有计划？”

   一笑，扁奇道：“谈不上什么计划，但一般而言，如果单凭你我直闯龙爪门总坛救人，那将是十分不智的一件事情！”

   沙成山道：“扁老的意思？……”

   扁奇抚髯望着大江面，道：“沙老弟，你可曾想过？丘兰儿母子如果真的落入白良之手，他必然把她母子囚在一个十分隐秘而又戒备森严的地方，目的就是等你找上门去，他好以她母子性命逼使你束手就缚。情况如到那步田地，沙老弟，你大概只有死路一条……何如不去的好？”

   半晌，沙成山咬咬牙，道：“扁老，我未曾想这么多。

   这倒是一个难题了！”

   扁奇道：“所以我以为我们事先应合计合计。我老人家以为，应以智取为手段，武力作后盾！”

   沙成山道：“扁老，想起年前白良为了替他儿子白快活报仇，曾约了当今江湖六大高手中途拦杀我，那时候我已知道姓白的是个难缠人物。但绝对想不到他会一直派人在暗中伺机对我报复。山高路远，他竟然千里之外把丘兰儿母子掳来川南，太出人意料了！”

   扁奇道：“既然已经知道是白良掳了丘姑娘，我们首先应该查出丘姑娘被白良囚在何处。这样做有两个好处！”

   沙成山道：“请扁老指教！”

   扁奇笑笑，道：“真是当局者迷！”

   沙成山道：“且已迷昏了头！”

   又是一声笑，扁奇道：“第一，我们寻找丘姑娘下落的好处，在于证明关天水对你说的是否真情！”

   沙成山厉声道：“难道姓关的还敢欺骗我？”

