    二六〇 

   火红的日头偏西，热闹的街市正浓，茶馆的说书人口沫飞溅正在说今道古。就在这时候，一个老人家骑着一头小毛驴进得城来！

   是的，“易容老人”扁奇正往东后街走！

   小毛驴甩动着尾巴，翻动四蹄往前走，扁奇心中已想好了说词！

   他刚刚绕往一条小街，远处一个广场上，有几个身穿白衣的大汉正在往几辆大车上装东西，光景是要运送什么货物出门了！

   广场一端，好高大的门楼子，往后看，栉比相连的屋脊，飞檐重角的高楼，气派万千又庄严。

   就在高大的门楼下面，横门媚上一块巨额大匾：“龙爪门”。

   那是三个半人高的篆体金字，扁奇在广场这边就已看到了！

   门楼下面站了七八个大汉，中间一位留山羊胡子的灰发老者，双手叉腰，身着紫色夹袍，满面孤傲的看着广场上的壮汉们奔忙！

   扁奇的出现，令门楼下面的人齐齐看过来，有个高大怒汉已大步迎上来，这人只是横横手，便粗声道：“老人家找谁？”

   扁奇笑笑，道：“找你们当家的！”

   粗汉回头看去，又道：“老人家认得我们当家的？”

   扁奇道：“白门主的大名何人不识？”

   粗汉猛然一愣！

   高门楼下面，灰发老者沉声道：“朋友，你找白某人何事？”

   扁奇举头望去，忙抱拳道：“莫非你就是白门主？”他顿了一顿，立刻又笑道：“果然是白门主！”

   灰发老者正是白良！

   “铁爪”白良已缓缓走下台阶，道：“老兄是……”

   扁奇哈哈一声洪笑，道：“老朽如果改装易容成虎跃山庄的大总管伍大浪，白门主就会认识我了吧？”

   白良双眉一扬，笑道：“你就是‘千面老人’扁奇扁老爷子？”

   重重的点点头，扁奇哈哈一声笑，道：“白门主总算猜对了，哈……”

   白良立刻想起去年与“冷面豹”贝海涛二人前往龙腾山庄吊祭江厚生儿子的事。

   当时因为江厚生抓不到沙成山而把前去吊祭的各路英雄陷在山洞的地牢内，若非扁奇巧扮成虎跃山庄大总管伍大浪，及时救出各人，他们早已冤死多日了！

   一念间，白良又想到那次事件中，明明是扁奇与沙成山二人合力救出群豪，显然扁奇与沙成山是一路！

   白良心中有了主张，伸手一让，道：“扁老，请厅上待茶！”

   扁奇也不客气，立刻跟着白良走入门楼内！

   只听白良问道：“扁老从哪里来？”

   扁奇道：“狮头山。”

   白良道：“虎跃山庄？”

   扁奇此刻发觉这“虎爪门”总坛果然气宇非凡——一个大院子里假山绿石小桥流水，满院奇花招来群蝶飞舞，绕上回廊，更是雕梁画栋，庄严非凡而气派豪华。扁奇闻言，一笑，道：“白门主很意外吗？”

   白良呵呵一笑，道“是有点意外，因为……”

   扁奇道：“因为老朽上次巧扮伍大浪之事？”

   笑笑，白良道：“不错，秦百年能不追究？”

   摇摇头，扁奇道：“凡大人物是不计小节的。上回秦百年之出面，化去一场干戈，今老朽很是佩服。他是大人物，当然也就不再追究了！”

   白良与扁奇相对坐在大厅上，白良已命人送上香茗。他看了扁奇一阵子，笑道：“秦老爷子可好？”

   点点头，扁奇道：“好，而且老朽也带来了秦庄主向白门主问候之意！”

   白良点点头，道：“秦百年果然不愧‘武林老爷’，他是说话算数的人物！”

   扁奇道：“白门主指的可是那半部‘百窍神功秘籍’？”

   白良道：“不错，而且不久之后，老夫也收到了，果然是一部宝书，白某已觉功力精进不少！”

   扁奇点点头，道：“秦庄主当着那么多豪杰的面说出来的话，他自然会履行自己的承诺！”

   白良又看了扁奇一眼，道：“扁老此来？……”

   扁奇遂一笑，道：“再问白门主，可曾收到秦庄主的赠药？”

   双眉紧皱，白良道：“扁老也知此事？”

   一笑，扁奇道：“百毒门，无忧门，甚至方宽厚……当然，凡是上次去过凤凰岭的人，应该都会收到半部百窍神功秘籍，而且还会得到灵药！”

   白良点头微笑道：“秦老庄主想的真周到！那药实在灵得很，这一个月来，老夫每天晨昏各服一次，服后便觉精神奇佳，功力倍增而身轻如燕！”

   扁奇道：“有药相助，百日之后练功者血脉贲张，奇经冲天，八脉贯地，举手投足身轻如燕，那时功力何止倍增，窜高跃低如履平地了！”

   白良得意的立刻命人摆酒，且高声大笑道：“上次凤凰岭上未见过扁者真面目，如今一见还真道貌岸然，哈……

   不知扁老远道来此，有何指教？”

   扁奇道：“沙成山过江来了！”

   白良全身一震！

   白良心中绝非是怕沙成山找来，他早就在期待着这一天了，而且龙爪门上下都在期待这一天的来临！

   然而白良全身一震的原因，只是扁奇的一句话——沙成山过江来了！

   白良当然知道沙成山过江来了，而且沙成山同一个老者一起过的江。白良站在门楼外的台阶上，就是等他的人去再查再探，派去的当然是认识沙成山的人——“龙爪门”大护法狄震天。

   白良绝对料不到扁奇会来，而且是找上门来。更令他吃一惊的是扁奇在一阵寒喧之后会说出“沙成山过江来了！”

   这就不能不令白良吃一惊！

