    三三 

   开门，只见门外的小广场上已来了十二名道士与十二名和尚，在这些道士和尚后面，便是九具大小不一的棺材。

   巴总管当先进入大门，他看着沙成山，问道：“睡得可好？”

   一笑，沙成山道：“除了偶尔听到后面尖嚎外，我什么也没有看到！”

   巴总管双目一厉，道：“你没有去后面看看吧？”

   摇摇头，沙成山道：“拿你的钱就得听你的管，我自然不敢往后面闯！”

   巴总管宽心的道：“很好！今日这儿要出殡，没你的事就呆在门房别出来，等人走完了你才能出来把门关牢！”

   点着头，沙成山道：“放心，我这个人喜欢静，我是不会凑热闹的！”

   就在这时候，沙成山的双目一紧，不由得忙对巴总管道：“我进去睡了，你们怎么忙乎我可不管！”

   沙成山掩上房门，又露出个门缝，他惊异的望着一个团面灰发，鼻尖翘起的老人走进门。

   这老人对沙成山可不陌生，正是易容大师“千面老人”扁奇！

   扁老曾替自己在头皮上装了个蜡丸，他巧妙的用带发头皮贴上去，看起来宛似头上长了个肉包，谁也难以看出那块头皮是从死人头上切割下来的！

   不错，连百毒门的柳仙儿也没有看出来！

   沙成山实在不懂，为什么扁奇会走向后院。跟着扁奇一起走的，就是红面大汉方刚，只见方刚正以巾拭泪，悲鸣不已……

   和尚道士们已在场子上做法诵经，九口棺材仍停在场上未抬向后院！

   沙成山看着走入后院的人都是具有武功的人，他心中好一阵嘀咕……

   于是，进去的人消失在大厅后面。沙成山本想潜往后面，然而他知道大白天很难把身形掩藏起来！

   半个时辰之后，第一具尸体被包裹着抬出大门，沙成山见那尸体面庞肿胀，分不出是老是小！

   紧接着又是一具尸体也被包裹着抬出来，沙成山可以看出是个老婆婆，只是尸体虽死在水井里，却也隐隐有着尸臭味！

   一连抬出八具尸体，直到第九具尸体抬出来，沙成山几乎不敢相信自己的眼睛！

   由于不敢相信，他几乎难以控制自己而大喊出口！

   太像了，面部虽肿，却清楚的是方捕头！方刚跟在尸体后面掩面落泪不已……

   最后面走的是巴总管。他推开房门，对沙成山道：“你可以关上大门了。前面场子上祭过，人们就会抬棺走人，你可要看好大门！”

   点点头，沙成山道：“总管放心去办事，不会出差错的！”

   不料就在沙成山刚要关上大门时，场子的另一边却走过来两个女子，沙成山几乎要以为自己看到鬼了！

   他半掩门看过去，自语道：“是她，娘的，她竟然还没有死！”

   只见两个女子走到场子上，她二人似乎装扮成看热闹的人，挤到九具棺材边。

   二人一个个的看过去，直到看了方捕头的那口棺材，才见一个女子对另一个女子点点头！

   门房内，沙成山重重的自语道：“毒蜘蛛，你的命可真大，竟然还活在这个世界上！嗯，看来另一女子……”

   就在这时候，两个女子已往方家集方向缓缓走去！

   不错，其中一个女子正是死而未死的“毒蜘蛛”柳仙儿。原来那口百花谷中一场拚杀，沙成山以“寒江月刃”一举击杀围攻自己的八男女。

   当时柳仙儿中的一刀在胸脯上。柳仙儿胸口上方刺了一只可怕的蜘蛛，沙成山的“银链弯月”便中在蜘蛛中央。

   柳仙儿皮开肉绽的倒在地上，巧的是并未杀中要害，虽然森森白骨微见，却也阻住开胸一刀！

   广场上吹吹打打锣鼓齐鸣，偶尔一阵鞭炮。没多久，九具棺材便一路往荒山抬去！

   沙成山宛如老增入定平心静气地坐在床沿上。他闭起双目，仔细推敲——那日在卧虎山顶上，两名女子身上的两件东西又是什么？

   难道真的被方捕头弄走了？事隔大半月，记忆犹新，沙成山仔细的推敲，立刻明白大概了！

   于是，他冷冷的一笑，双手端起酒坛连喝几口酒，倒头便睡！

   是的，沙成山要养足精神。他预感到事情方开始，也就是说连台好戏尚在后头呢！

   又是一个月黑风高的夜晚，槐树坡前风吹树叶响，沙成山在瓦棚内喂过马料走出来。

   他举头望望天，半圆月地忽隐忽视，月儿不动似动，奔驰在遥远的天空。

   沙成山正感怀着世道艰险，江湖诡诈，忽见远处一条小小黑影往这边奔来。

   他嘴角一牵，便立刻转入房门。隔着门缝一线，他看到那条小小黑影已到了台阶下方！

   月光一现，沙成山不由皱起眉来——这个姑娘会是谁？背上还背着一把剑，穿了一套紧身绿衣，难道……

   沙成山正自思索，只见这姑娘走到第六层台阶便不再往上走，稍一犹豫，便又走下台阶，绕向门房右面便消失不见了！

   沙成山不能不为这女子的胆量大而惊奇。显然，这姑娘是绕道往后院去了！

   只不过半盏热茶时间，大门外只见巴总管又与另外两名武师匆匆走来。巴总管伸手拍门，沙成山便立刻把大门拉开！

   巴总管冷冷的问沙成山：“今日可有人来此？”

   摇摇头，沙成山道：“鬼影子也没有，我足足睡了一整天！”

   面色寒寒的，姓佐的武师道：“从宅子里抬出那么多尸体，难道你不怕？”

   一笑——苦兮兮的笑，沙成山道：“怕？这年头没银子才可怕呢！更何况阴司厉鬼也怕恶人，似我这么一个穷光蛋，我怕什么？”

   巴总管嘿嘿一笑道：“年头变了，要钱不要命的人比比皆是！”

   沙成山也笑道：“我便是一个！”

