    八四 

   丘兰儿似是失落了什么，怔怔的直看到沙成山消失在山的弯道里，才回到小船上！

   沙河的水悠悠流，丘兰儿并未把小船往下游放，她以为天黑了再放船会隐秘些！

   事情就有那么凑巧，天刚黑下来，“玫瑰毒刺”丘兰儿懒懒的刚走出矮舱外，远处便传来马蹄声！

   丘兰儿愣然望着远处，因为她同时也听出了车轮声！

   丘兰儿心中明白，江湖上有许多事情都是借着夜晚进行的，此刻不正是天黑不多久吗？

   这批人物来的真快，丘兰儿尚自手足无措，一辆篷车便已到了柳树下！

   双套大马车，另外还有三个骑马的！

   隐隐的，有个人从马背上下来。这人并未走上船，当然他并不是害怕丘兰儿手上的双刃尖刀！

   他就站在船边上，说话的声音就像是对他最关心的人说的一样：“姑娘，你请移移芳驾上车吧！二公子看中你那就是你的福气。只要到了我们那里，吃香喝辣小事一桩，我们二公子会把你当宝贝一样看待。走吧！”

   丘兰儿愤怒的道：“去你的二公子！若是换在平日，上一次他就没有命了，你们滚吧！”

   坐在车上的大汉猛然一声笑，道：“你们听听她的口气，最是对二公子的口胃，难怪二公子偏就要定她了，哈……”

   丘兰儿咬着牙，沉喝道：“你们的二公子究竟是谁？他住什么地方？”

   岸上的大汉沉声道：“你问这些做什么？坐上马车去享福就是了！”

   丘兰儿尖声叱道：“我不去！回去告诉你们二公子，我不是他想的那种贱女人，滚！”

   岸上又走来另外二人，三个人并肩站在岸上。

   中间的大汉冷冷的道：“姑娘，你非跟我们回去不可，因为你若不上车，我们便只有提着人头回去了！”

   丘兰儿愤然的道：“你们可以告诉你家二公子，我已是个有身孕的人了，叫他放过我吧！”

   岸上传来一阵哈哈大笑，那人又沉声道：“你就是肚皮里塞了个大西瓜，今夜也得随我们走了！”

   丘兰儿抗声道：“上哪儿？”

   另一大汉粗声道：“当然是去我们二公子府上！”

   丘兰儿立刻又问：“总该有个地名吧？”

   中间的大汉沉声暴喝，道：“你问的也太多了，这对你只有害处！”

   灰蒙蒙的岸上，有个大汉正取出一个黑布袋子在双手上抖着，厉声对另外二人道：“王、崔二兄，哪有时间在此穷磨菇，上去抓人吧！”

   他的话声甫落，岸上两条人影便腾身而起！

   这两个人手中握着不同兵刃，一个使刀，另一个单钩，同时往丘兰儿上下两路刺去！

   小船摇晃中，丘兰儿本来轻功一流，但想起肚子里有了沙成山的孩子，便尽量不去腾跃！

   然而，敌人都是强者，兵刃使出，跟着便暴伸一手硬生生夺她手中尖刀，根本不把丘兰儿放在眼里！

   就在小船一阵晃动中，丘兰儿被逼得往岸上跃去！

   她想哭，因为这一腾空跃起万一惊动胎气，那该如何是好？肚子里面是沙大哥的骨血啊！

   丘兰儿的身子尚在空中，斜刺里一团人影幽灵也似的拦腰搂住丘兰儿即将落在地上的身子！

   丘兰儿尖刀走势一半便停住了，因为抱她的人竟然是“二阎王”沙成山！

   轻得不能再轻的把丘兰儿放下来，沙成山轻声的道：“差一点我就来晚了！兰妹，你受苦了，为我沙成山受苦了！”

   丘兰儿笑泪交织在悄脸上，柔声道：“为了我们的孩子，沙大哥，我情愿死！”

   沙成山面上又现出冷酷，道：“你死不了，倒是他们死定了！”

   此刻，车上坐的两个大汉也跳下车，其中一人嘿嘿一声冷笑，道：“娘的，好一幅英雄救美图！小子，你是谁？”

   沙成山不理会大汉的吼声，他扶着丘兰儿又登上小船，低声道：“进去躺下来，别把血腥场面感染了我们的孩子，我实在不想叫他将来继承父志！”

   五个大汉并肩站在岸上，又是中间那人开口：“喂，你究竟是谁？你同这姑娘是什么关系？”

   沙成山又是一副病恹恹的神情。走下船，他根本不看五人一眼，出声无奈的道：“我同她是真真实实的夫妻，五位，你们可听清楚了吗？她是我老婆！”

   中间的大汉忽的一声笑，对身边的一人道：“二公子猜对了，这女人果然有丈夫。去，拿来！”

   只见那人跳上篷车，立刻取出一个小包裹拎向沙成山的面前，道：“这里是一百两银子，拿了银子你走人吧！”

   沙成山面无表情的道：“各位这是要我卖老婆？”

   大汉哧哧一笑，道：“就算是吧！”

   沙成山挫牙如嚼干豆，冷沉的道：“各位是奉你们二公子的命办事了？”

   中间的大汉重重的点点头，道：“不错！”

   沙成山忽然平静的道：“你们二公子必定是颇具权威的人了？”

   那大汉已不耐烦的道：“相当有权威，所以你快些收了银子走人！”

   沙成山双目一暗，道：“你们的二公子高姓大名？仙乡何地？”

   五个人齐摇头，而且都是闭口不言！

   沙成山叹惜的道：“是不肯告诉我？还是不敢说出来？”

   忽然，姓崔的大汉手上单钩一摆，道：“你不够格知道，识相些你快滚！”

   沙成山冷冷的道：“真是想不到，这种强抢民妇的勾当也会落在我的头上，太可笑了！哈……”

   沙成山真的笑了，不过他的笑声在变……变得有些残酷的样子！

   一阵笑声过后，沙成山咬着牙，道：“每人砍断一只左手，我开恩放你们回去！”

   就在五个大汉愣然之间，他又接道：“叫你们二公子前来，这种事情应该由当事人亲来的！”

   猛的一声暴喝，姓崔的怪声大叫，道：“他妈的，你是厉鬼？还是恶魔？就凭你一句不痛不痒的话，就要断我每人一手？什么东西！”

   五般兵刃已在喝叫声里散开，中间的大汉没有动。

   他双目直视无精打采的沙成山，道：“朋友，看样子你有恃无恐，可否报个名儿？”

   沙成山点点头，道：“当然可以，但却有个条件！”

   那人重重的道：“请说！”

   沙成山立刻又问：“你们二公子究竟何人？”

