     十七 

   第九章

   第二天，天空仍旧布满了阴云，但是雨已经停止不下了。弗莱普和克利夫顿太太决定一吃过早饭，马上动身开始搬家，一夜大雨之后，每个人都急切地盼望快到新居去。

   克利夫顿太太照顾两个小孩子洗漱后，忙着做早餐。两个小孩子在沙滩上玩耍。尽管克利夫顿太太千叮咛万嘱咐，不要把无法替代的衣服搞破，但是，他们充耳不闻，仍旧在沙滩上滚爬、嬉闹。尤其是杰克，像罗伯特一样顽皮、好动，带头喧闹不停，给妹妹做了个坏榜样。理所当然，服装是让克利夫顿太太极其发愁的问题。在这个罕无人迹的海岸上，他们可以找到饭吃，可以想法取暖。但是衣服呢？穿什么？这难道不是更难解决的问题吗？

   早餐时，人们很自然地开始讨论搬家的方法，用什么做运输工具呢？

   “您有什么高招，杰克先生？”水手开玩笑地问小男孩，因为他总插嘴想加入讨论。

   “我吗？”杰克说。

   “是的，”弗莱普说，“我们怎样走到我们的新家去呢？”

   “用脚走去呀，”杰克答道。

   “当然啦，难道我们可以乘第五大道上的四轮马车去！”罗伯特轻蔑地说，他是在暗指美国大城市的交通系统。

   “四轮马车！”贝尔用她的大眼睛盯着弗莱普重复道。

   “不要开玩笑，罗伯特，”克利夫顿太太说道，“你最好还是认真地回答我们的朋友弗莱普提出的问题。”

   “这是很简单的事嘛，母亲，”大男孩脸微微发红地回答说，“我们的家产又不重，我负责背着水壶，我们取道峭壁底下那条路，轻松愉快地就可以走到山洞啦。”

   性急的罗伯特说着便站起身来准备上路。

   “等一下，”弗莱普叫着，一边抓住男孩的手说，“别这么着急走，我们的火怎么办？”

   确实，罗伯特把这最宝贵的灶火忘得一干二净，必须把它点燃着带到新居去才行。

   “喂，马克先生，你怎么什么都不说呀？”水手问道。

   “我想，”马克考虑了一会说，“我认为我们可以毫无困难地利用另一种运输工具。迟早我们得把小船弄到新的港口去，为什么现在我们不用它装载所有该运的东西呢？”

   “说得好！马克先生，”海员叫道，“这个主意好极了，我从未想到过这么好的办法。我们用船把我们所有的行李都装上，铺上一层柴灰，把炭放在里面，这样我们就可以扬帆向我们湖边新居进发了。”

   “好，好极了。”杰克为有机会乘船旅行感到欣喜万分。

   “我们的建议如何？克利夫顿太太？”弗莱普问道。

   克利夫顿太太没有异议，她已经准备好跟弗莱普一起动手搬迁。海员打算利用涨潮，当海水由此向南流进小岛与海岸之间的海峡里时，他们就可以出发了，但首先要把船重新放到地下。支撑的石块一块块得被搬开，大家把小船抬了下来并翻了过来。然后，无论男女老幼一起上阵，把它推进了河里。为了不让海浪把小船冲跑，他们把缆绳系在大石头上，使小船固定在水面上。刮的是东北风，正好是顺风，弗莱普决定把前桅帆装上。马克在旁边恰到好处地帮着忙。很快前帆就展开了，已准备好随时要升起在桅杆顶上。

   于是开始装船了，他们把能带的木柴全部装了上去，最粗重的树枝放在最底层，作为压舱物。然后弗莱普在船的后舱板上铺了一层黄沙，沙上又铺了一层草木灰。在这双层保护的温床上，马克小心地放进了还在燃烧的炭火。在迁徙中，弗莱普必须一边掌舵一边照看火堆，要适时地添加携带的柴禾。此外，为了预防万一，宿营地的火也不能灭掉，要尽量延长它的燃烧时间。为此，罗伯特又在火堆上加了一些粗大的柴禾。万一船上的火灭了，还可以到这里来寻找火种。为确保万无一失，马克甚至建议当全家上路时，他独自留下，守护这边的火堆。但弗莱普认为没必要这样做，他不愿意让任何人单独留在后面。

   九点钟，所有的东西都装上了船，水壶、装饼干和咸肉的口袋，前天吃剩下的克利夫顿太太还没来得及熏制的水豚鼠的后腿，石蛏、鸟蛋……。为了不遗忘任何东西，弗莱普向四周又看了最后几眼。这些不幸的人们可能遗漏下他们少得可怜的家产吗？弗莱普发出了上船的信号。马克、罗伯特坐在船头，克利夫顿太太和杰克、贝尔坐在中间甲板上，弗莱普坐在船后，舵旁的工作台上面对船舱角落里燃烧着的炭火。他像供奉女灶神的贞女一样，供奉着他的神火。

   按照海员的口令，马克和罗伯特拉紧了吊索，把前帆升到了桅杆顶上。弗莱普从大石块上解下了缆绳，他转动着绳索拴上的船帆左角，拉紧船帆脚索，在海风的吹动下，船随着涨潮的海水开始航行了。到了河口，弗莱普拉紧船帆下角，使船转换方向，驶进了海渠中。顺水，顺风，船飞快地航行着。

   大海上风平浪静，轻盈的小船靠着从陆地上吹来的顺风飞速向前。眼前山青水秀，美不胜收的景色让年轻的旅行者们感叹不已。成群的水鸟从水面上掠过，叫声震耳；被船航行惊动的鱼儿时不时地跃出水面。在船的这边或那边，出现了一个个的漩涡，弗莱普看出这是胆小的海豹，和出没无常的鼠海豚在水中嬉戏游耍。小船靠近了渠峡的右岸，沿着长方形的小岛航行。在距离几米远处，可以看见上百只笨拙的企鹅在岛上散步，见到小船驶来，它们连一点逃跑的意思都没有。这个岛高出水面四米左右，是一块巨大的平坦的岩礁形成的。它好像是一个堤坝，把大海和一小部分海岸隔离开来。弗莱普想如果在像口袋底部的地方把海峡的一头堵死，海峡就可以变成一个自然的港湾，完全可以停泊一支庞大的舰队。

   小船继续急速行驶着，船上的人都默默无语。孩子们在观看着居高临下的悬崖：弗莱普一边操舵，一边照看着火堆，克利夫顿太太的目光总在大海上巡视，询问那沉默不语的上天她的丈夫在何处，但大海苍茫，没有一片船帆。

   半个小时后，小船到了悬崖的最左端。为了不撞上水下锋利的暗礁，小船不得不迂回航行。涨潮的海水与渠峡内的海水汇合在一起，激起了强大的海浪，重重地拍打着海岸。

   小船刚一绕过了悬崖的顶端，清澈的湖水和湖岸上的秀丽风光就立刻展现在眼前：绿草如茵的湖岸上，灌木丛生，花儿朵朵就像一个个公园里盛开的花坛；南边，金黄色的沙丘连绵起伏；远处，树林茂密，高山入云。

   “多美呀！”小孩子们欢呼着。

   “是的，”弗莱普答道，“这是造物主为我们栽种的绚丽的大花园。”

   克利夫顿太太望着岸边，目光忧郁，似乎是在说，但愿这块美丽的地方不仅是为了观看的，也应当能够安慰心灵。

