     三十九 

   啊，多可爱的孩子！叔叔激动地把他搂在怀里，抱起来，急忙跑着返回住地把他交给他的母亲。当大家听说小家伙是想让自己锻炼得更勇敢时，谁还忍心朝他发脾气呢？大家只是轮流抚摸他，安慰他。已经是深夜了，安排炉灶守护工作后，大家便都睡觉去了。

   第二天，五月九日，星期四，人们按计划行事，到长方岛去考察。哈里·克利夫顿和他的三个儿子，还有鲁滨逊叔叔全都上了船。他们打算先绕岛航行。穿过海峡，他们开始进行观察；小岛朝向海岸的一面巨石林立非常陡峭；绕过它的北端后，工程师发现它的西岸布满了暗礁。这个岛长约一海里半，南部最宽处有四分之一海里；它的北端狭窄，呈尖形，岛上好像是个极好的猎场。探险者们从岛的北端上了岸，他们立刻惊飞了无数的银鸥。这种鸟经常在沙滩上或者岩石缝里做窝。从它们尖尖的尾巴上，工程师认出，这种鸟又俗称贼鸥。

   “啊！”克利夫顿说，“显见，这种鸟害怕人。”

   “因为它们知道我们已经武装起来了，”叔叔回答。“但是，看呀，还有不怕死的。”叔叔指给大家看的是一种飞禽，潜水鸟类；像鹅那么大，但是，它的翅膀已经不再适合飞行了。

   “好傻，好笨的鸟呀！”罗伯特叫着。

   “这是企鹅，”克利夫顿说，“拉丁文的意思是肥胖的笨鸟。这个名字对他们非常适合。”

   “好，就让它们证实一下我们弓箭的威力吧，”马克说道。

   “用不着白白地把我们的箭头磨钝，”叔叔答道，“这些呆鸟，用棍子就可以很容易地把它们结果了。”

   “它们的肉不好吃，”父亲说。

   “是的，”叔叔说，“但它们很肥，它们的油脂对我们有用，不要嫌弃它们。”

   说完这话，大家都举起了棍子。这不是打猎简直是一场屠杀。二十八只企鹅就这样傻呆呆地被杀掉了，它们的尸体被扔进了船里。在不远的地方，人们发现了另一种类的企鹅，它们的外表同样十分笨拙，但是它们的肉还是比较好吃的。它们的翅膀已退化成扁平的鳍状，羽毛也成了鳞片状的。这回人们只杀了几只企鹅。可怜的笨鸟发出了一阵阵像驴子似的鸣叫声。这种既表现不出勇敢，又表现不出智慧的屠杀性的狩猎，使孩子们感到无聊，于是，大家重新上路，进行新的探查。

   这支探察小队继续前进着，他们到达了岛的北端。无数的企鹅巢使这片海滩地变得坑坑洼洼。突然，叔叔停住了脚步，做了个手势，让大家都呆着别动，然后他指给大家看，在岛的顶端海面上有几个很大的黑点在浮动着，掀起了朵朵水花，好像是露出水面的暗礁。

   “是什么东西？”马克问。

   “是一些，”叔叔回答，“勇敢的两栖动物，它们可以为我们提供上衣、外套、裤子……”

   “是的，”克利夫顿先生说，“这是一群海豹。”

   “我们要不惜代价捉住它几只。”叔叔说，“但是要小心机灵，耍点小花招，否则是不可能接近它们的。”

   首先要让这些海豹先爬到陆地上来。因为它们体形修长，呈流线型；皮毛光滑，紧贴在胸前；在水中，它们是游泳高手。但是到陆地上后，它们行走就困难了，因为它们带践的脚掌，又粗又短，像船桨一样，它们实际上只能爬行。

   鲁滨逊叔叔的确很了解这种两栖动物。他知道它们一上岸后，在阳光下，很快就会入睡。大家都耐心地等待着，连最急躁的罗伯特也表现出极大的耐性。一刻钟后，七、八只这种海生哺乳动物爬上岸来，在阳光下，趴在沙滩上很快就酣睡起来。

   鲁滨逊叔叔决定和马克两人绕到岛的最北边，海豹的后面，用斧子袭击海豹；而工程师和他的两个孩子绕到海豹和海之间的岩石后隐藏起来。当听到叔叔的号令后再出来用棍子阻拦它们，切断它们的后路。

   叔叔和马克不一会儿就到达了预定地点。工程师、罗伯特和杰克蹑手蹑脚地向海滩走去。

   突然间，海员高大的身躯伸展开来，他一跃而起，口中还大喊了一声。叔叔的斧头立刻重重地落在了两只海豹的头上，顷刻间，它们就被打死在沙地上，其他的海豹立刻向着大海方向逃窜。克利夫顿和两个孩子迎上去力图截断它们的后路。叔叔跑过来又击毙了两只被工程师拦住的海豹。其余的拼命地逃进了大海。有一只还把杰克撞倒在地，但他马上又爬了起来，没有受一点伤。

   “大获全胜，”叔叔叫着，“我们的食品柜，我们的衣柜都有东西可存放了！”

   这些海豹不足一米半长，相对来讲体形并不算大，它们的头长得像狗。叔叔把船驶了过来，大家把猎物装上船，小船顺利地返回了山洞下的海岸边。

   处理海豹皮是件困难的工作。接下来的几天里，叔叔把精力都投入到这项工作中。他熟练地剥下海豹皮、晾晒、加工。这些皮只能做冬天的衣服，但还远远不够。叔叔还打算给克利夫顿先生做件熊皮大衣，好让他暖和地过冬。但他没把这个想法告诉任何人，他想私下里，一个人悄悄进行，好给工程师一个惊喜。

   第十九章

   在接下来的两个星期里，克利夫顿一家没有外出远征，全体都留在洞中处理家务事。最重要的是服装问题，他们不得不用动物皮来代替棉布。为此在叔叔的率领下，他们又猎获了六、七只海豹。之后这种两栖动物变得异常警惕，它们不再到小岛上来晒太阳。只好重新寻找它们的踪迹。

   幸亏，十八、十九日，孩子们用箭又猎获了六、七只狐狸。这是一种大耳朵，狗科动物，淡黄色皮毛，比一般的狐狸略大一点。这一新发现丰富了制衣原料，克利夫顿太太对此感到十分满意。鲁滨逊叔叔更是兴高采烈，似乎他在这个世界上再也没有其他欲望了。一次，克利夫顿先生问他，是否还缺什么。他回答：“是的。”但是他又不肯说出到底缺少的是什么东西。

   处理完过冬服装备料的问题后，克利夫顿先生决定五月三十一日，进行一次内陆考察。其目的有二，一是为了搞清楚这块陆地的地理环境状况；二是进一步探明这里的自然资源。鲁滨逊叔叔为远征提出了很好的建议：

   “我们为什么不利用大自然为我们提供的水上交通呢？我们可以乘船，顺河流而上，直到船再也不能航行的地方，然后下船步行，回来时还可以再乘船返回。”叔叔说。

