    三〇 

   人无情，刀剑就不会留情！孙寿人无情，刀用的是无情刀，剑用的是无情剑！他在剑的造诣似乎并不在刀下！剑在百变生的手中毫无生气，一到他的手中便仿佛有了生命！剑一有了生命就要命！一剑就要了金指的命！四个人这就倒下了三个！四个人之中最精灵还是妙手空空儿。

   孙寿剑才指向金指，他人已倒翻，翻向西面的假须帘！眼看着他的人就要穿檐而出，穿堂而出，一支剑飕地突然破空飞来！

   百变生的那支剑！孙寿劈手夺下，削断了金指双手，劈开了金指胸膛的那支剑！剑一飞两丈！妙手中空儿正在两丈之外，他耳听风声，吃惊还来不及，剑已自他后背穿入，前胸穿出！血飞激，人凌空跌下！孙寿双手一拍，仰天大笑！笑声震撼整个大堂！笑声震散满堂红粉翠袖！满堂红粉翠袖立时塘鸭一样叫了起来，四下惊散！

   “哪里走！”孙寿大喝一声，突然扑出！凌空扑向一个人。

   小翠！沈胜衣一进入大堂，就看到一个人。

   小翠！大堂三面的假须帘倒下了两面，遍地狼藉，照壁前面火云一样的那张地毡亦已给鲜血湿透。

   地毡上四个死人！常护花，百变生，金指，千臂灵官！妙手空空儿倒在西面的假须帘下，亦已是一个死人！除了这五个死人之外，堂内还有一个人，一个活人！小翠！小翠正在用一张油布包起一颗人头。

   常护花的人头！照壁后面是一条甬道，沈胜衣黑暗中摸索，好容易才找到出口。

   出口在一间幽雅的书斋的一幅墙上。

   墙上挂着一幅古画，唐伯虎的古画！沈胜衣一连刺了唐伯虎七剑。

   唐伯虎这古画剑光中粉碎，沈胜衣剑光中箭一样从暗壁内飞射了出来！这样子，无情刀孙寿就算等在出口之外，要暗算他一刀也未必可以奏效。

   无情刀孙寿并没有等在出口之外。

   出口之外也没有要暗算沈胜衣的一张刀。

   书斋在后院。

   沈胜衣一出了后院书斋，连忙扑返大堂！他也意料得到可能有事发生，但大堂变成这样子，却是他意料之外！

   “小翠姑娘！”他脱口一声惊呼！

   “费公子！”小翠应声回首。

   “照壁日轮一关上，孙寿就揭开一块天花板凌空跳下！”

   小翠的语声虽然有些异样，神色还算镇定。

   “照壁后面的甬道莫非另外还有一条蝉道通上天花板？”沈胜衣大感诧异。

   “嗯。”小翠一点头。

   “看来这个无情刀孙寿对这个地方也有想当认识！”

   “嗯。”

   “一现身他就杀人？”

   “嗯。”

   “无情刀不愧是无情刀！”沈胜衣一声轻叹。“其他的人呢？”

   “都走了。”

   “孙寿没有杀豁其他的人？”

   “没有，他的目的似乎就在对付在打珠光宝气阁的主意的人！”

   “我也是！”

   “或者他今日也在一旁，见过公子的出手，对公子有顾虑，不愿意跟公子正面冲突。”

   “或者？”

   “这倒好，公子也犯不着跟这个人正面冲突。”

   沈胜衣淡笑。“常护花一死，夫人交待我的事情亦告一段落，我就算跟他正面冲突亦已无关轻重！”

   “哦？”

   “方才那一刀看来，孙寿实在有几下子，常护花的声名更在费无忌之上，连常护花也敢杀，绝对没有顾虑费无忌的道理，这不成，他已看出我并不是费无忌，已知道我是什么人。”

   小翠听说一怔：“公子并不是西园费无忌？”

   “夫人的飞鸽传书没有提及？”沈胜衣也自一愕。

   小翠摇摇头。

   “这就奇怪了。”

   “公子本来是哪一个？”小翠忍不住再问。

   “沈胜衣！”

   小翠又一怔，手中油布包着的人头不觉脱手堕地。

   沈胜衣看在眼内，问道：“你也听说过我？”

   “沈大侠的名字，时常挂在我们庄主口上。”

   “哦？”

   “庄主好几次要找个机会跟沈大侠在剑上一见高低！”

   “这在我来说也是一种烦恼，幸好这种烦恼不会再来了。”

   “不会再来了？”

   “人已在黄泉，又怎会再来找我？”

   小翠一笑，俯身再将人头拾起。

   “你那是什么？”

   “常护花的人头！”小翠将人头放入身旁的一个木盒之中。

   “你准备带给夫人？”

   小翠点点头，眼瞳中不知为什么一抹凄凉。“我相信夫人一定会很高兴得到这颗人头！”

   相思夫人非独不是很高兴，简直就是非常不高兴看到常护花的人头。

   盒一打开，油布一揭开，一股恶臭就弥漫了整个相思小筑。

   盒内放有石灰，人头还好。

   常护花的一张脸栩栩如生。

   表面上虽然还未腐烂，人头到底已在盒内六天！

   金狮第一个掩住了鼻子，他就站在相思夫人身旁。站得最近第二个就得数他。

   梅山三兄弟站得比较远，但都不由得皱起了眉头。

   小翠是例外。

   她就站在相思夫人对面，只隔着一张八仙桌子，要说近第三个就数她。

   她没有掩住鼻子，也没有皱起眉头。

   她只是痴痴地望着相思夫人。

   沈胜衣同样例外。

   他站得虽然亦远，并不比梅山三兄弟远，他却连眉头也没有皱上一下，就似乎鼻子出了什么毛病，什么也没有感觉。

   步烟飞挨在沈胜衣怀中。

   她已经完全痊愈。

   一听到了沈胜衣回来的消息，她就一缕轻烟一样飘下了凌霄阁，飘入了相思小筑。

   她入到了相思小筑，沈胜衣一行还未到。

