    三三 

   “你难道就因此恨我一生，连一个忏悔的机会也不给我？”常护花一面的痛苦，一面的哀求。

   相思夫人还是没有作声，冰冷的眼瞳却已开始溶解。

   “有情山庄发生的事情，你都已知道，有情山庄已解散，多情剑客已死在孙寿无情刀下，站在你面前的不再是有情剑客，只是一个常护花，这个常护花再也无心名利，只愿与你长相厮守！”

   相思夫人的眼泪终于流下！

   “爱深恨切，你这般跟我作对为了什么我确是明白的，但你若是真个恨我，又怎会见了我的人头便伤心流泪？又怎会在屏风上刻下我的肖像，伴你在相思小筑？我毫不隐藏自己内心的感情，你又何必再欺骗自己？”

   相思夫人的眼泪又湿透面上的轻纱。

   “你又可知道你令我如何伤心？如何难过？”她倏地撕下了面上的轻纱，头上的轻纱！一头白发瀑布一样泻下！容颜虽还年青，虽还未变，相思夫人一头的秀发已尽白，已尽老！

   常护花如遭雷殛，连语声也起了颤抖，“你这又何苦？你这又何苦？”

   想思夫人凄然一笑，曼声轻唱：只道相思苦相思令人老几番几思量还是相思好相思头白，相思滋味毕竟还是苦的。

   常护花歌声中一眼的晶莹，人倏地翻腕，拔出了腰间长剑！剑冰冷，剑无情！

   常护花右手握着剑柄，左手捏着剑尖，一用力，铮的一声剑尖就断下！

   常护花再一挥手，断下的剑尖飕地钉入了八仙桌桌面之上！

   “此生我若再负你，有如此剑！”他断剑起誓！

   “我相信你……”相思夫人的泪珠又流下。

   泪中有笑，笑中有泪！

   常护花大喜，正想举步走过去，金狮突然一侧身，猛一声暴喝：“慢！”

   “金狮！你待作甚？”常护花仿佛到这时候才记得旁边还有一个金狮。

   这一次，金狮相反不去理会常护花了，他目注相思夫人，突然这样说：“他还骗你不够，你还要相信他的花言巧语？”

   相思夫人摇头：“我知道这一次不是的。”

   “他是在骗你！”

   “我相信这一次他不是在骗我！”

   金狮的语声陡沉：“他不是在骗你，那是你在骗我了？是不是！”

   相思夫人一脸的歉疚。

   金狮厉声狂呼：“你对我说过什么，你应承过我什么！”

   相思夫人叹了一口气。

   “你说过你恨他，你应承过我毁了他之后就嫁给我，你真忘记了？忘记了！”

   “金大哥，你对我关心，我实在很感激……”

   “我要的不是感激！”

   “我……”

   “你要回到他身旁？”

   相思夫人无言点头。

   “你果然骗我，你果然骗我！”金狮撕心裂肺的大笑，狂笑！相思夫人大笑声中，狂笑声中，后心突然鲜血怒激，哀呼一声，倒了下去！

   金狮的手中已多了一柄匕首！匕首上染满了血，鲜血！

   “我得不到你，我也不会让别人得到你！”他大笑，狂笑！

   沈胜衣、步烟飞一时间也给这变故惊呆了。

   常护花也一呆，但立时撕心裂肺的一声狂吼，猛扑了过去！

   金狮的死士梅山三兄弟早己一旁准备，马上迎上，三声轻叱，三张刀向常护花当头劈下！

   常护花狂吼未绝，手中断剑奔雷一样劈出！铮铮铮的三声，梅山三兄弟的三张刀刹那飞上了半空，梅山三兄弟的三个头同飞上了半空！

   好一个常护花！

   好一把有情剑！

   沈胜衣耸然动容！

   第一次看见常护花用剑！

   这一剑连他也怀疑如果是杀向自己的话，有什么结果，这一剑有什么结果金狮也不在乎，他视若无睹，只是笑：“他们是我的死士，我要到黄泉道上，他们先我一步去打点一下也是好的。”

   常护花咬牙切齿地瞧着金狮，一字一顿的：“我一定送你到黄泉路去！”

   “你放心！”金狮只是笑，“你就算不送，我自己也去，你还记得吗，我们三个都是青梅竹马，自小相识的朋友，你自小喜欢她，我同样自小喜欢她，但你相貌比我英俊，家财比我丰厚，武功比我高强，一任我怎样苦心，始终抢不过你，当年我抢不过你，现在我也是抢不过你，黄泉道上我不信还抢不过你！”

   金狮大笑，狂笑！

   狂笑中金狮反腕一匕首刺入自己的心房！笑声突断。

   金狮带着一脸满足的笑容倒向相思夫人身上。

   他的身子还未倒在相思夫人的身上，呼地就飞了起来，飞出了窗外，飞出了楼外！他的身子还未倒在相思夫人的身上，常护花已疯一样扑到，一脚将他踢了起来，踢出了窗外，踢出了楼外！

   常护花旋即抱起相思夫人，疯一样地狂笑着冲出了相思小筑！人远，狂笑声亦终于消失。

   步烟飞沈胜衣就好像做了一场恶梦，这才清醒过来。

   “天下间竟有如此多情之人，如此痴情之人。”步烟飞的眼中不觉一片晶莹。

   沈胜衣叹喟：“只是这结局未免太过悲惨。”

   “我还有一件事情有尚未了结。”沈胜衣突然省起了什么的，皱起了眉头。

   “哦？”步烟飞痴望着沈胜衣。

