    六〇 

   红衣蒙面少女愕了一阵，抬眼向神拳铁臂百变鬼影二人打了个转，沉声道：“跟我来！”

   说着，人便朝那地洞走去！

   百变鬼影门幻真亦是个善于运用心机的人，立闪身拦住红衣蒙面少女前，道：“姑娘请停步，听老儿一言。”

   红衣蒙面少女本已走到地洞口，闻言立停身回过头来，道：“与其困死此石室中，不如向前闯去，明知这个地洞险阻重重，但我们不得不冒险犯难以求生路。”

   百变鬼影门幻真因为心思较细，恐红衣蒙面少女冒然行动，堕入敌人陷井中，故将她叫住计议一番后，再作行动。

   但一听红衣蒙面少女之言，却也极有道理，倒被说得无言可答。

   神拳铁臂佟浩虽然在武林中久负盛名，生性却急躁，是个无城府的人，现听红衣少女的话，甚表同意，当下接着道：“姑娘的话，甚有道理，我们不如向前闯去，也许可以寻出一条出路来！”

   百变鬼影门幻真见神拳铁臂佟浩如此附和着，更默默无言了！三人正欲向地洞走去，突然又听得“哗啦啦”一声响，西边墙壁也现了一个地洞来。

   红衣蒙面少女本是走在前头，右脚已踏下地洞第一个石级，这一发现又有个地洞。立停止不进，扭转头望着西边墙壁地洞出神！

   神拳铁臂佟浩百变鬼影门幻真二人亦是愕然相对。

   正在这时，蓦地北边墙壁下亦是“哗啦啦”一声响，也现出一个地洞来。

   这一来反将三人停身在东边地洞口，进又不是，退又不是。

   半晌，红衣蒙面少女返身来到石室中，望了望三个地洞，迷惑地不知选择哪一个地洞走去为好。

   神拳铁臂佟浩满脸迷糊之色，道：“这有三个地洞，哪一条是我们应走的道路，万难判断出。以我意见，用不着多去寻思，随便进入一个地洞内向前闯去。”

   他说完话，没人回答。

   半晌，百变鬼影门幻真，望了望红衣蒙面少女，道：“我想，这三个地洞，没有一个安全的，我们三人力量不可分散，齐进入一个地洞内吧。”

   红衣蒙面少女不同意他的说法，立接道：“既然这三个地洞，没有一个是安全的，我们就得分开行动。以二位久负盛名的前辈，难道还贪生怕死吗？分开行动，也许三人中有一人侥幸寻出去路。又何必要死在一起哩 ？”

   “那化装为冷晨清的丫头，她说白旭云被困在此石堡中，也许不是假话，我们分开后，寻找白旭云的机会较多……”

   停一停，抬头望了望百变鬼影门幻真一眼，道：“再不，二位在一起行动，我单独进入一个地洞，要有发现，我们回到这个石室会齐。沿途做下记号来，以免回不到这个石室。”

   百变鬼影门千晨哈哈一笑，道：“姑娘既然如此说法，老儿那不同意，吝惜这一条残余的生命？就这样吧！我们各人进入一个一洞，沿途做下记号来，如有什么发现，回到这个石室会齐。”

   说完，不待他们再发话，首先纵身进入西边地洞中。红衣蒙面少女及神拳铁臂佟浩分别进入东北两个地洞内。

   其实，百变鬼影门幻真的看法确实对的，他们不应将力量分散行动。

   红衣蒙面少女、神拳铁臂佟浩二个却小看了这座伪“紫泉古台”，这座伪“紫泉古台”分为“天地人”上中下三层，按照八卦方位分布八门，总计有数百个石室及数百条甬道与地洞，一人内，插翅也难逃出，前次傲面君子白旭云要不是得着奇遇，又七得花底流茑东方珠的指点，他早魂游地府了，

   红衣蒙面少女纵能有绝顶武功，岂能逃出这座千变万化伪“紫泉古台”？

   却说红衣蒙面少女进入地洞内，漆黑无光，伸手不见五指，但她内上比修，视黑夜如同白昼，对当前景色仍看得十分清晰。

   地道内，两边都是大青石砌成的墙壁，她人虽骄傲，心思却十分仔细。也不敢稍存大意，沿着甬道墙壁施起金刚指做下记号来。

   在她走尽地道，走到一个石室，石室内另有一个地道，她又从这个地道窜人。

   一如前次白旭云一样，走人一个石室又一个石室。最后到达这座伪“紫泉古台”中心大石室中，在她一进人大石室中，来路即被大石板自动封闭。

   她立定身形向大石室中一看，纵她武功绝顶，生性骄傲，也不由汗毛倒竖，机伶伶打了个寒颤！

   原来，这座大石室，即是白旭云前次所到满地死尸的那间大石室。

   她愕了一愕，大着胆子向前走去，她看了看躺在地上那些男女老少尸体，虽然尸体于枯，但面目仍看得清楚，每个入面孔都是挂着悲哀与恐惧，死象难看。

   大石室中，有一座大石板，上面刻着许多人名，及死去的日期。石板上有“请留芳名”四个大字。

   那些姓名，都是运用内家功力，用指头刻出，一望而知不是出于一个人的手法。很显明这些姓名是由每个死者自己所留。

   从这些字体劲力看来，功力有深有浅，但能运用指力在这坚硬的石板上刻上字，功力毕竟不凡？

   看起来，这些死人，都是武林中的高手。

   红衣蒙面少女，双眼注视石板上，依次每个每个姓名看下去，从那些死者所刻的日期计算，前后竟然有两百多年。

   如此看来，这些人，很明显是先后进入这座伪“紫泉古台”中被困而死！

   她看到最后一个人名，不禁“啊”地一声呼叫出来！人也险些倒在地上。

   她立伸出双手，扶在石板上，将摇摇欲堕的身子支撑着。半晌，恢复了理智，定了定神，揉了揉双眼，再向石板最后一个姓名看去，哪会错，上面很清晰地赫然刻着：“三绝剑门下傲面君子白旭云于某月某日囚于此地。”

   从那指力看来，功力要比石板上所有的人都强。红衣蒙面少女对于这一点可有疑问，在她认识面郎君白旭云时，武功极其平常，以她的想法，白旭云决不会有如此深厚功力！

   其实，这几个字，确是白旭云被困此地时亲自运用金钢指所刻。

   在红衣蒙面少女认识白旭云时，他还没有得着中倏儒释道三人武功，故功力平平，但自得中倏儒释道三人武功后，功力大非或比，故红衣蒙面少女不得而知。

   红衣蒙面少女极爱白旭云，但她又明知白旭云同冷晨清要好，她为人极其正直，也不愿去夺人所爱，内心却始终放不下白旭云影子。

   因为她极爱白旭云，爱屋及乌的对冷晨清也生出无限的爱护来。

   ，她终是个不平凡的女孩，并不象世俗一般女孩，因爱成妒。

   此刻，她面对着那石板上白旭云的名字，虽然觉得白旭云没有如此功力，但事实上认为是白旭云所刻无疑。

   石板上既刻有白旭云的姓名，那么人也困在这座伪“紫泉古台”中，以他所留时日看来，人必早已死去。

   她想到此地，不禁悲从哀来，伤心泪珠泉涌！

