    七二 

   在他第一次进入此地离开时，花底流茑东方瑶群尚被她师父结命草囚禁着。

   白旭云第一次因得着东方瑶群的指引，方能逃脱此地，同时也得着万流教主神功，他对于东方瑶群的恩惠是不能忘怀的。

   而且东方瑶群对那个化装的白旭云(即中倏儒释道之徒令洪坤)一片真情，亦是令他十分感激的。

   此刻，他也极想去见东方瑶群一面，数月来，不知她已否被她师父宽恕解除囚禁？

   冷晨清先听到那一种幽怨的叹息，只闻其声，不见其人，身上汗毛根根倒竖起来。

   后来又见白旭云面色凝重，冷削地蕴含着怒意，禁不住低低问道：“你也听到那低微的叹息声？”

   白旭云冷冷地，道：“别理会那贱人，不知又安什么心？”

   他所指的那小贱人，当然是徐翠亭。

   冷晨清可不解地一怔，暗说他在骂谁呀？

   她本想开口相问，白旭云可拉着她又转入了另一个小石室。

   这样每进人一个小石室，那个小石室便自动地现出一个地道来。

   约经过十多个小石室，到达最后一间时，便无出路了！

   也就是说，那最后一间小石室的地道，不再开启了！

   冷晨清又迷惑又奇怪，忍不住又开口问道：“白哥哥，怎么这些石室都是一模一样？”

   白旭云此时似发现什么，面孔更是冷削地，双

   目电射，倾耳静听！

   冷晨清不禁一怔。

   心想他功力毕竟不同，居然对这厚的墙壁，都能听得出石外有人声！

   白旭云原本是拉着冷晨清的手，此时，他忽然甩开她的手跑到那个小方洞前，伸头向内张望，

   这突然的动作，倒把冷晨清弄得不解，她一愣之后，也拔腿朝那洞口奔去！

   那个洞口乃是尺来见方大小，刚好可以容纳两个人头并在一起。

   冷晨清是个天真无邪的姑娘，且对白旭云视如手足，她便不避嫌的头靠头的并在一起向内面看去！

   白旭云正在聚精会神地向那小洞内注视着，并未注意到冷晨清的头同他的头并在一起。

   冷晨清这一向洞口张望去，不禁愕然而惊！

   原来，洞那边，也是个石室，石室中有二十多个江湖人物，男女老少。

   奇怪地是这些人齐如木头人一样有站有坐有卧、姿式各有不同，都是一下也不能动弹。

   显然，那些人，都是被点中穴道。

   冷晨清又惊又怪，不由小声在白旭云身边轻声说道：“那石室中，那来的这么多江湖人物？”

   她这一开口说话，吐气如兰，白旭云这才警觉到冷晨清的头同他靠在一起，一阵少女的幽香，令他不禁心神荡样！

   他正不好意思地要离开，忽听得那边石室“轧轧”一声响，他立即轻轻嘘了一声，在冷晨清身边小声道：“别做声！”

   话音甫落，对面石室石门已开启，走进一人来。

   白旭云定神向那人看去，险些惊得呼叫出口来！

   那人不是别人，正是中倏儒释道的冷削面孔老道古乔。

   幽谷兰冷晨清没见过中倏儒释道真面目，故不认识老道古乔。她一见白旭云愕然神态，心想他大概认识这个老道吧！

   她本想开口相问，但终于忍住没有开口，她也不是个傻丫头。

   一开口，恐怕露出行踪来！

   古乔老道，手中拿着一件红绿绸缀成的大褂，

   来到石室中，抓起一个年约六十的老婆婆，将她外衣褪下。套上红绿绸布缀成的大褂。

   白旭云一见这件服装，心头忽想起一个人来！

   那是紫鹤姑姑所着服装。

   而这个老婆婆，可不是紫鹤姑姑而是他从来没有见过面的一个人，看那婆婆两太阳穴坟起多高，武功似不等闲。

   但此时，早已被人点中穴道不能动弹，只是两只眼珠，还滴滴溜溜地转个不停。

   第二十四章

   白旭云不明白老道古乔替老婆婆换上紫鹤姑姑的服装，有什么用意。

   冷晨清亦是同白旭云有同感，不知那老道耍些什么花样。

   二人正愕然不解时，老道古乔又拿一付人皮具来，向老婆婆面上一套，这一来，那老婆婆顿时立变为紫鹤姑姑了，身材服装面目，一点也看不出破绽来！

   白旭云、冷晨清更是感到奇怪，老道古乔为什么要将这个老婆婆化装为紫鹤姑姑？

   他二人正惊讶之际，奇惨之事接着出现。

   只见那老道将紫鹤姑姑化装完毕，举手一掌，向老婆婆脑门及面目轻轻拍去！

   听得“啪”地一声，老婆婆已经脑浆进裂，面目模糊地死去！

   冷晨清一见此情景，惊得身子一颤抖，口一张，已忍不住“啊”地一声叫了出来！白旭云反应极快，闪电般伸出手掌，掩上她的小嘴唇。

   这样，冷晨清才没有发出声来！

   她似有点害怕，伸出手臂，将白旭云搂得紧紧地，这才定神屏息凝气，又聚精会神看着那老道。

   老道古乔，将老婆婆一掌拍死后，将尸体放在地上。

   这时，石室中其他二十多个男女老少江湖人物，人虽被点中穴道不能动弹，但脑子却十分清醒，双眼也看得明白。一见这惨局，各人双眼，均爆出火花来！

   有人甚至流下了泪水！

   冷晨清心头忽闪出一个念头，她想：

   看来这些人都难逃一命了。无论这些人是正是邪，既落在我们眼里，就应该本着侠义之心，救他们一命，怎能眼睁睁看着他们死去而袖手不管？

   她想到这里，便不管白旭云高兴不高兴，将他拉着离开小洞穴。

   白旭云不明白她的心意，楞着问道：“干什么？”

   冷晨清小嘴一厥，道：“你这人枉为正道中人，怎么见死不救啊？”

   白旭云冷冷地回道：“请问如何救法？”

