    八〇 

   这时，场中的人，各人均怀着不同的心思，有的替白旭云担忧，有的极欲武林三义将白旭云收拾下来。

   这些人，不过有个共同观点，那就是从武功上即可判出白旭云的功力上即可判出白旭云担忧，有的极欲武林三义将白旭云收拾下来。

   但花底流茑心里可明白真白旭云的功力已得这座“紫泉古台”中的神功，对面三人若果是武林三义，而白旭云是真白旭云，则武林三义决不是白旭云的对手。

   真假武林三义，真假白旭云，将旁观的众人，弄得头脑发胀，迷糊已极！

   傲面君子白旭云对当面的武林三义，他是十分肯定的他们即是中倏儒释道。他这看法，是极有道理的！

   第一，怪老人欧阳明同他解释武林三义及中倏儒释道真假时，虽然当时被化装的神拳铁臂门幻真三人突然现身，没有说出，但从他言中之意，武林三义根本就有问题。

   而且他在石室中，亲眼得见胖和尚老道人，将那些被困江湖中人化装而加以击毙，分明胖和尚老道人均是中倏儒释道。

   武林三义岂能做出这种惨绝人性卑鄙事来？

   同时武林三义决不会这么巧，也来到此地。

   因此，他下定决心，今天要同他们见过真章。

   他抬起冷削的眼神，向武林三义扫了一眼，道：“准备好，少爷今天要代我回恩师复仇，代已死的江湖朋友复仇，代武林中铲除三个残暴！”

   一句比一句沉重，一句比一句有力量！

   武林三义面色都的一变，太极禅师取出五百斤铁木鱼，天凌真人取出云拂，逍遥书生一错双掌，将白旭云围在当中。

   白旭云在闪身而出时，曾示意冷晨清不必替他但心，也令她不必出手相救，他自能战胜三人。

   但冷晨清仍是不安已极！

   花底流茑东方瑶群，亦是难过不已，心有说不出的滋味！

   白旭云自习得万流教主神功后，从未同人决斗，今天还是第一次。

   在风灵观虽同武林三义搏斗，打过平手，也许那三人真武林三义。若目前三人是真中倏儒释道，那么儒释道三人当然要比武林三义功力要高。

   白旭云虽早凝神戒备，见天凌真人云拂一挥，知是虚招，故吸引他的注意力。

   他却已注意到天凌真人。

   他耸立如山峰，在天凌真人左掌印到时，不还招地，轻轻一闪，侧身避过。

   一转身，定脚向胖和尚猛踢，右掌倏地伸出，向逍遥书生拂出！

   在天凌真人一掌印出，逍遥书生、太极禅师配合得已同时出手。

   太极禅师重逾五百斤重的木鱼，一招“半壁江山”，向白旭云右臂击来。逍遥书生一招“匹马单抢”，伸出中食二指向白旭云后胸灵台穴点去！

   三人三招，不但凌厉无比，而且快迅绝伦！

   白旭云此时的武功，可以说登峰造极！听风辨势，在天凌真人一掌拍出，知其他二人已同时出手。

   因此他闪过天凌真人一掌后，一翻身，左脚突地踢出，刚好踢上太极禅师击来之铁木鱼，右掌猝然伸出，恰向逍遥书生点到背后手点到背后的手臂拂去！

   白旭云这一出手，将旁观的几位高手，看得口呆目瞪，惊异不已！他们不相信，这位年不过二十的冷傲少年，竟有如此功力，真令人可叹可敬！

   尤其是霸王庄三老，更是愕然！

   白旭云在霸王庄曾同他们交过手，那时他的功力虽然高绝，却没有如此神化，这真是奇事！

   难道这位少年真是在霸王庄卧底的白旭云，他盗去“紫泉古台”构造图后，已然学得天玄上人神功吗？

   显然易见，从他适才从容他一出手，破除武林三义三人从三方面攻来的凌厉三招，他是在霸王庄卧底，已学得神功的白旭云无疑了！

   太极禅师铁木鱼打出一招“半壁江山”，但招未用到，早心存警惕地对白旭云不敢小视。

   铁木鱼打出，果见白旭云，突然反身，不但避过天凌真人一掌，而且闪电般踢出一脚。

   这一脚的劲力，不下千斤，如教踢上，铁木鱼怕不被磕飞？

   太极禅师经验丰富，立时手臂一沉，铁木鱼借势收回，接着右手的铁锤，乘势点向白旭云的足心涌泉穴。

   逍遥书生点向白旭云灵台穴的手臂，刚伸出一半，白旭云已倏然转身，五指刚好向他手腕上拂来！

   逍遥书生大吃一惊，这娃儿功力似又精进不知多少？

   赶紧收右臂出左掌，一招“日暮途远”遥遥向白旭云飘拍去！

   他敢情施出绝功“日月双掌”来了！

   天凌真人一掌走空，云拂借势一闪，招出“火树银花”，云拂如一蓬银雨，根根笔直，向白旭云后胸刺去，气势骇人！

   三人又一招的攻出，不但势猛疾速，而且配合得紧密无比！在旁观的众位高手，亦是吐舌不已。

   武林三义竟然不同凡响 ！白旭云出手破了三人第一招，信心大增，他本可使出神功，将三人击败、但他却不愿意这样做，要多显示他的功力，令对方三人和旁观的高手心服口服！

   在大极禅师铁睡点向他足涌神穴时，按理他应急收回踢出的左脚。

   他可没有这样做，暗自一运气，左脚依然原式不收，铁锤刚好在他足心上，点个正着！

   他这里足心一被点中，逍遥书生的单掌一招“日暮途远”一股劲风，也袭到他胸前！

   紧接着天凌真人从背后刺来的云拂，一招“火树银花”也正刺上他的后背。

   三人闪电般地三招，均已着实，旁观众人，又是惊骇，又是诧异！

   诧异是白旭云适才破武林三义第一招，确实神奇莫测，怎么只招架一招后，便现出困扰，对击来的三人第二招，使束手不能对付！

   惊骇的是武林三义果然名不虚传，这三招使出，有如排山倒海之势，眼见白旭云要血溅当地！

   尤其冷晨清和花底流茑东方瑶群二人，更是瞪着大眼娇声惊呼起来！

   她二女因过于相信白旭云功力，原先没有注意白旭云有危险发生，故也没有准备出手。

   在她二女发现白旭云已处危境，再要出手相救时，已来不及了！

   因此，不由惊呼出口！

   那知白担心了，白旭云是故意显示出他神奇的功力，不避不闪地，硬接下攻来的凌厉无比的三招！

   在武林三义三招老老实实的击中时，旁边的众人，齐都又是一声惊呼！

   武林三义也惊骇不已！

