    九四 

   冷晨清自从那一位白发公公学得飞絮舞轻功后，身法神妙快极，也不弱于那个跛足姑娘。

   可是，她终于启步慢了一慢，在她追人山下那片森林边，跛足姑娘已然窜入森林内。

   在她赶人森林内时，跛足姑娘人影已杳！

   她楞一楞，仍不放手，便在森林内东窜西奔，期能将跛足姑娘寻着。

   可是森林树木交错，进入深人暗浅便暗淡。

   找了盏茶时间，那有跛足姑娘人影哩？不禁焦急起来！

   现在，她已看出那姑娘却是个身怀绝功的鬲人！

   她忽然想到一个最严重的问题来了！

   从那跛足姑娘神秘的行动看来，该不会是包藏窝心吧？故想设下圈套将众人诳人崖洞内，半将大家陷在内面不成？

   一想到这里，心头一颤抖，救众人要紧，跛足姑娘也不去追了，返身向森林奔去！

   在她刚窜出森林，却见武林三义三人立在林边，她一怔地，问道：“三位前辈也发现了疑问，追了前来，可是那姑娘已跑得踪影全无！”

   逍遥书生东方文中微笑，道：“我等三人进入崖洞内，却不见姑娘及那跛足姑娘，因此，怀疑地跑出来，赶到此地，那丫头，可不是好人呀，你得小心点，好在你没有受到什么惊骇，正是万幸！”

   他连说，连向冷晨清走近，说完最后一句话，人已来到冷晨清身边。

   冷晨清正要感谢武林三义的关心，逍遥书生东方文中猝然手臂一闪，并出中食二指，点中了冷常群的志堂穴。她便如木雕泥塑般，不能动弹了！

   事变俄顷，冷晨清那会防备，当然着了道儿！

   她被点中穴道，心头可明白，猛然醒悟：

   原来为三人那是什么武林三义，分明是中倏儒释道三个老人！

   逍遥书生东方文中将她穴道点中，随即哈哈大笑，道：“娃儿，你又落在我三人之手了！此时你当然明白，我们不是什么武林三义，而是中倏儒释道。”

   “不过，你不要害怕，我们不会伤害你的，你的心上人白旭云只要不吝惜我万流祖师及在洞人所得天玄上人的神功秘籍，我会放你一命的，如果白旭云爱神功逾如你，那就别怪我们手狠心黑 ！”

   说完，大笑不已！

   冷晨清这时不但不能动弹，连口也不能开，她倒不怕死，希望白旭云不要为了她接受三恶魔的交换条件。

   原来这三人，正是中倏儒释道。

   他们在伪“紫泉古台”中，被白旭云神奇武功所惊骇，退入暗室，立生出毒计，想将众人一网打尽。

   那个伪古台中，原存放有数千斤炮药，三人用极快的手法，将炸药安放好，点上引索后，退出伪古台。

   三人退出伪古台外，并未走远，仍伏在暗处观看动静。

   在炸药刚要爆炸乏前，三人忽见众人一个个都从伪古台上窜出，这是大出三人意外。

   因为他三人，根本没有摸出通到天层之机关，故而不知上面还有条出路。

   同时，也不知这些人，是如何发现这个秘密机关。

   三人均是机智绝伦，虽然又惊愕，但立又暗自接近众人，想偷听是如何能窜出来的秘密。

   他们没有找出这个秘密，而从白旭云口里听出来更重要的话来！

   那就是，这座古台，却是他万流祖师所伪造的，而天玄上人的真“紫泉古台”另有处所。

   那处所的地图，即是神拳铁臂佟浩所怀有之地图，他们曾运用心机没有谋取到手！

   三人一听到这消息，便蹑在众人身后来到此地。

   三人功力深厚，同武林三义不相上下，行动又极其诡谲，故未为众人所发现。

   在白旭云将大崖石击开，众人进入崖洞内，他们即知道那崖洞必通往天玄上人所造“紫泉古台”之路径，当下立运用心机想猝然夺取。

   若凭武功夺取，当然是无望，正在焦急之际，则见冷晨清追赶跛足丫头进入森林。

   三人知道跛足丫头，亦是个不好相与之人，不敢现身，伏在暗处以观动静。

   他们由此而想得一计，想将冷晨清擒获，以作为人质，交换白旭云所得的天玄上人及他们万流祖师神功秘籍。

   因此，在冷晨清将跛足姑娘追脱，他们乃现身而出，出其不意点中冷晨清穴道。

   冷晨清万没想到他们三人会追到此地来，故而着了道儿！

   逍遥书生将冷晨清点了穴道，三人品字形的站立着，将冷晨清包围当中，以待白旭云等人前来。

   且说白旭云等一行人，进入崖洞内，因一心在天玄上人的“紫泉古台”上，少了冷晨清和跛足姑娘两人，也没有注意到。

   大家心情紧张鱼贯进入崖洞内，循着一条甬道前进，曲折地走了一段路，来到一个石室中。

   石室中，奇怪地点燃着一盏油灯，这不无令众人感到惊异！

   正在惊异之际，忽发现石室中一张石床之上，坐着一位白发如霜的老人，众人更是大惑！

   他们当然想到，这个白发老人，也许即是那个跛足姑娘的爷爷。

   白旭云向那白发老人定神一打量，令他不禁油然生敬！

   原来那老人白发鹤颜，双眼精光炯炯仙风道骨，有一种令人亲密生敬之感！

   白旭云是个冷傲孤僻之人，但对人却从不失礼，尤其一见这位老人，便更不敢有傲慢。

   上前一前，向老人恭敬地行了个礼，道：“我等无意闯到此地，打扰清倏，实嫌鲁莽，望请恕罪，老前辈有一位跛足孙女，自从前辈失踪后，孤苦无依，令人可怜，晚辈已将她带来！”

   白发老人极慈爱地一笑，并抬起极慈祥的眼光向众人一扫。

   众人在他炯炯眼光一扫之下，如电注射一般，不禁感到遍体生寒！

   这老人功力，怕不进入了超凡人圣之境？

   老人向众人扫了一眼，乃开口说道：“我早知道各位要来，特令小孙女恭迎大驾，这小丫头顽皮已极，居然逗弄各位起来，该打！该打！”

   众人不明白他话中之意，只有瞪眼望着他！

   老人又含笑说道：“我老人已到油干灯熄之期，恕不能起立，迎接各位，谅不责我！”

   他目光又转到武林三义身上，接道：“武林三义三兄，也驾临此地，我老兄感到无限地高兴！还有神拳铁臂佟兄，百变鬼影门兄，霸王庄三老，紫鹤姑姑你们也来了！”

