    一六 

   敦子立刻追了出来，流着泪说：“夕里子，我们出去吧。”

   “嗯。”

   两人出了大门，在渐黑的路面上走了一会儿后敦子问：“鞋子，怎么啦？”

   “哎？啊，那双系带的靴子，后跟坏了。对不起。”

   “没关系呀。这个，是买的吗？”

   “嗯，是朋友买给我的。”

   两人又陷入了沉默中。

   夕里子和国友到了水口淳子家，但是因为没有人，所以没能见面。夕里子打算明天再去……

   “我妈妈，她有外遇。”敦子说，“这件事败露了。”

   夕里子倒吸了一口气。——忘记了！是那通电话！两点。之前的酒店。不来的话告诉你丈夫……

   “爸爸问她对方是谁，可是妈妈就是不肯说。就像刚才那样已经僵持了一个小时了。”

   “怎么……知道的呢？”

   “好像是有人把电话打到了爸爸公司里。然后对他说你的太太有外遇……还说了很多妈妈身体上的细节。所以妈妈连狡辩的机会都没有。”

   夕里子无言以对。——都是自己的错。那个时候如果能想办法告诉敦子的母亲就好了……

   “妈妈要是能做得天衣无缝也好呀。对吧？”敦子自暴自弃地说。

   “这种说法真可悲呀。”

   “我已经厌倦了，不想回家了！”敦子咬着嘴唇，泪水顺着脸颊流淌下来。

   夕里子则不断地自责着。

   “可是——为什么你母亲不肯说出那个男人的名字呢？”

   “她说不知道。好像是受到奇怪电话的邀请就去了酒店，房间里一片漆黑，冷不防就被抱住了……回过神来的时候，那个男人已经不在了。”

   “竟会有这种事吗？”

   “我也不清楚呀！”敦子大叫说完，呼出一口气来说，“——对不起，这又不是夕里子的错。”

   就是我的错呀，夕里子在心中自责，却怎么也说不出口。“回去吧。”夕里子说。

   “嗯。”敦子紧紧抱住夕里子的手臂，“——夕里子。”

   “嗯？”

   “我们永远是朋友吧。”

   “你在说什么呀。当然是啦。”夕里子非常理解敦子这样说的时候的心情。

   “——妈妈！”来到家门前，敦子停住了脚步。敦子的母亲提着一个小手袋正从家里出来。“你要去哪里？”

   “敦子……对不起。因为妈妈必须离开。”

   “不要呀！为什么——？”

   “不管怎样，暂时是这样……夕里子，对不起，以后的事拜托你了。因为你很坚强。”

   夕里子什么也不能说了。“您要去哪儿？”

   “这个……先试试去朋友那里吧。”敦子的母亲带着落寞的笑容说，“那么，再联系吧。”走了出去。

   “妈妈！等一下。再和爸爸谈谈吧。”

   “就这样吧。自己做过的事是抹不掉的。”敦子的母亲说着就这样快步离开了。

   敦子冲进家中大叫着：“爸爸！妈妈走了！”夕里子也紧随其后跟了进去。

   “这是纪子自己决定的。让她去吧。”片濑说。

   这是夕里子第一次听说敦子母亲的名字。电话的铃声响了，夕里子出去接听。

   “您好，这里是片濑家。”

   “佐佐本夕里子在家吗？”

   “我就是。”

   “啊，珠美同学在学校受伤了。”

   “受伤？”夕里子的脸色顿时变得苍白了。

   冲进中学医务室的夕里子几乎说不出话来。

   珠美的眼睛周围青黑一片，嘴角淌着血，脸颊高高地肿起来，像鬼怪似的坐在那里。

   “姊姊……”珠美嗤地一笑，令夕里子打了个冷战。

   “你！——没事吧？”

   “是被不良团伙殴打的。”救助了珠美的医务室的男人说。“她的腹部遭人殴打，膝盖也擦伤了……不过，骨头好像没有大碍。我想照一个X光片比较保险。”

   “谢谢，给您添麻烦了。”夕里子点头致意，“——到底因为什么被打呢？”

   “这个……钱。”珠美敲了敲书包，“他们让我交出来。”

   “他们知道吗？”

   “好像，但是怎么知道的我就不清楚了。”

   “那么，钱呢？”

   珠美得意地说：“没给他们！”

   “你真傻，医药费不是更贵吗。”

   “可是，如果给了一次，以后就会被盯上了。——想想那些先例，还是这样比较好。”

   望着珠美，夕里子不禁惊呆了。

   片濑纪子进了公用电话亭，思虑良久后像是下了决定的样子，把三枚十日元的硬币塞入了投入口，按下了按钮式电话上的按键。抬起手腕看了看表，是夜里刚过十一点钟。她微微颤抖着拿起了话筒。——对方接起了电话。

   “喂。”是男人的声音。

   “是我。”片濑纪子说。

   “是哪位？”

   “片濑纪子。你是不会忘记的吧。”

   过了片刻，传来对方迷惑的声音，“请问您是哪里？这里是——”

   “别装胡涂了。你大概以为我没有发觉是你吧。可是，那天在你走的时候你掉的东西被我捡到了。那个时候虽然还不是很清楚，不过后来偶然的机会让我看到了同样的东西。于是我终于知道了那个人就是你。”

   “您说的话我听不懂呀。”

   “你认为应该不会被发现吧。——你这个像恶魔一样的混蛋。把我的家庭搅得乱七八糟。”

   对方沉默着不做声。

   纪子问：“——你在听吗？”对方依然不说话。于是纪子继续说，“怎么样都可以。反正，能绞杀你的绳索就握在我的手上。”

   电话中传来了粗重的呼吸声，男人说：“你以为你可以办得到吗，太太？”

