    三七 

   “我丈夫到现在还难以接受女儿被那样杀死的事实。”夫人露出有些落寞的笑容，“可是，看……在那个书架上，摆着淳子的照片吧？那是我丈夫自己不知不觉地摆上去的。他心里其实很清楚，淳子已经死了。只是，他是个过于顽固的人，不肯这样说出来罢了……”

   夕里子放下茶杯问：“我能看一下照片吗？”

   “啊，请看。”

   细细想来，对于水口淳子的面貌还真的不太知道。从报纸上的照片、电视中的画面，都无从知晓她到底是个怎样的女人。照片好像是在去什么地方旅行时拍的。是穿着运动休闲装的样子，很快乐似的笑着。看到那么可爱的笑脸，那位不愿承认失去这种女儿的父亲，他的心情就完全可以理解了……

   “是个很老实的孩子呀，性格非常温柔。”虽说母亲说到自己的孩子时，通常都会有些偏爱。但夕里子从照片中，也感受到了如她所说的印象。而且——夕里子猛然发觉这个人和某人很相似。是谁呢？不是脸的结构轮廓，而是给人的印象，让夕里子联想到了什么人。但那个人是谁呢？夕里子一时之间却怎么也想不出来。

   “——这么说，淳子小姐和那个男人是从两年前开始交往的喽……”一注意到夕里子的发问，国友就拿出了记录本，“那，关于那个男人，她有没有提起过什么事情？”

   “这个……我也多次问过她，但她什么也不肯回答……”夫人说着摇了摇头，“我想她是怕父亲知道后震怒吧。”

   “这么说的话——”

   “我想她是和一位有妇之夫相爱了。”

   “这是您的直觉吗？”

   “是母亲的话，就会明白。”

   “原来是这样。”国友点了点头，“但是，姓名之类的什么都没说过吗？”

   “是呀。”

   “有什么……可以成为线索的事情吗？比如年龄、职业等等。”

   “这些也没有……总之，和那个人有关的一切，她都像紧闭的贝壳一样不肯开口。”

   “那么，您发觉小姐怀孕的事了吗？”

   “发觉了。看到她的脸色和不安的神情就知道了。特别是因为母亲和女儿的症状相似这一点。”

   “是这样呀。关于此事，您问过小姐吗？”

   “问过了。我对她说：‘即使你否认我也会知道的。’——当然，她以为我会置她于不顾，所以突然就哭了出来……”

   “那就是承认了吧。”

   “是呀。她自己也不知该怎么办好了。我说：‘我什么也不告诉你父亲，无论怎样，你要想办法解决这件事。’”

   “淳子小姐怎么说？”

   “她说：‘只有这次，我要弄清楚。’”

   “是什么时候的事？”

   “那场火灾发生前的两天。”

   “这么说，她要与凶手商谈解决这件事，而凶手被逼急了，于是就杀了她。”

   “那个时候如果我再问详细一些，或相反的什么也不说的话……也许就不会发生这种事了。”夫人擦了擦眼泪说，“这一点，让我一直难以释怀。”

   “我认为与这个毫无关系。”夕里子说，“那种犯罪，一定是在许久以前就开始策划了。凶手并不是突然起意要杀人的。我想您对淳子小姐说的话，并不是引发事件的起因。”

   夫人默默地望了夕里子。

   夕里子急忙垂下眼帘说：“对不起，我好像说了些多余的话。”

   “不，你是个很善良的姑娘呀。”夫人慢慢地说，“父亲行踪不明，你很担心吧。不过，为他洗清了嫌疑，真是太好了。”

   “谢谢。”

   “我可以告诉你们的，也就是这些了。警官先生。”夫人轻轻摊开双手，“就到这儿吧，对你们也许并没什么帮助。”

   “不，很有帮助，绝不像您说的那样。”国友合上记录本站起身来，“如果您再想起些什么的话，请随时联络我们。我们一定会抓住凶手的。”

   “那就拜托了。”说着，夫人深深地一鞠躬。

   一出大门，国友就到稍前面一点儿的停车场去取车了。夕里子则站在门前等候，这时夫人从门内追了出来，“啊，警官先生呢？”

   “刚刚去了那边……您有什么事吗？”

   “刚才，我突然想起一件事来，就先告诉你吧。反正也不是什么大不了的事……”

   “是什么事？”

   “是什么时候的事呢，看到淳子的衣服后我才有所察觉的，知道她是与那个男人约会后才回来的。把她的衣服收进衣柜的时候一看，上面有很多白色粉末，袖口之类的地方也有少量，一定是沾上的。”

   “白色粉末？”

   “我觉得大约是粉笔灰，但是淳子的工作是不会沾到那样的粉末的，所以我想一定是与哪个男人约会时沾到的。——所以，我突然想到，对方大概是学校的老师或什么的人物。那么，我要说的就是这些，请您转告警官先生吧。”夫人说完转身回家去了。

   国友从拐角处开车出来，一直开到大门前，“久等了。上车吧。——你怎么啦？”

   “不，没什么。”夕里子坐在副驾驶座上。

   “去哪儿？回家的话，我送你。”

   “这个——可以送我去“东京秘书服务公司”吗？”

