    一四 

   因为在他身上，也发生了同样情形。

   他如今也把这女人一张新床单弄脏，他也快要睡着了。

   他只有一件事情不太清楚。

   他不知道这女人收拾他们两兄弟，使用的是不是同一把刀？

   刀不长，但极锋利。

   当她送上香吻，一条玉臂绕上他的脖子时，紧跟着二丝凉意立即透脑而入！

   致命的凶器！

   致命的部位！

   致命的一击！

   没有一个男人在这种情况之下还的了手。

   老大不能。

   他也不能。

   女人双足一蹬，他立刻从床上滚落；隐约之间，他似乎还听到那女人嘿嘿冷笑的声音。

   但他已没有时间计较这些了。

   他意识完全模糊之前的一个意念是：这女人两个房间都给血渍污染了，老三拓拔水他们还会不会继续上当？

   老三为人一向精明，照理应该能瞧出破绽才对。

   如果老三他们有了警觉，又制不制服得了这个狠毒可怕的女人？

   前面厅堂中，剩下的君山三毒还在继续喝酒。

   下一个该轮到老三拓拔水了。

   如今感觉浑身不舒服的人，照说该是老三拓拔水，事实上却是老五拓拔土。

   老大跟老二，已进去这么久，还没有出来，底下还有老三和老四，什么时候才轮得着他这个老么？

   他越想越不是味道，真巴不得老三老四忽然同时患上时疫，一个个上吐下泻，心有余而力不足，好让他补上下一个空档。

   就在这位五毒暗暗恼恨之际，他忽然瞥及栈中一名瘦骨嶙峋的伙计，远远的在跟他使着眼色。

   五毒拓拔土心中一动，慢慢站起身来道：“横竖轮着我的时候还早，我去隔壁大庙口转转。”

   老三和老四都没有理睬他。

   拓拔土走出栈门不远，回头一瞧，果然看到那名瘦瘦的伙计也张望着出了客栈。

   拓拔土停下脚步，等那伙计走近后问道：“你叫什么名字？”

   那伙计微微欠身道：“小人名叫孙猴子，这几天派在福字一号上房当差。”

   拓拔上眼睛一亮道：“专门伺候一号上房里的岑姑娘？”

   “是！”

   “你找我有话要说？’！

   “是！”

   “什么事？”

   孙猴子左右望了一眼，看清附近无人，这才拢上一步，低声道：“岑姑娘想请五爷撇开三爷和四爷，马上过去一趟。”

   拓拔土什么也没有再问，丢下一锭银子，转身便走。

   时间太宝贵了！

   孙猴子揣起那锭银子，喃喃道：“这位岑大姑奶奶，只要多住上十天八天，我孙猴子下半辈子的衣食就用不着发愁了。”

   风流娘子等候在老地方。

   她已另换了一件罩衫。

   这件罩杉是乳白色的，看上去仍为素洁高雅，也较方才那一件显得极为单薄惹火。

   她看到五毒拓拔土从院墙侧面翻了进来，脸上登时浮起一股娇羞之色，偷偷地溜了五毒一眼，很快的又低下头去，仿佛觉得很难为情。

   五毒拓拔土一颗心怦怦狂跳，兴奋得手脚都有些发抖。

   不过，他总算还没有忘记一件事。

   他为了遮掩生理上某种强烈的反应，双手交叉于小腹前，以一种很奇特的走路姿势，像螃蟹似的迅速靠过去。“我们老大和老二呢？”

   风流娘子指指左边那间套房，也压低了声音道：“他们好像在里面商量一件事。”

   “商量什么事？”

   “奴家只听到他们好像提到了金陵黑笛公子孙如玉的名字。”

   “我晓得了！”

   “你晓得了什么？”

   “黑笛公子孙如玉这小子，人前人后说过我们五兄弟不少坏话，老大几次都说要给这小子一点颜色看看。”

   他挨过去，将她搂进怀里，忽然在她耳边，带着几分醋意，低声问道：“方才，老大他们，咳咳，怎么样？”

   风流娘子像难以启齿似的亻免着颈子道：“他们——只弄脏了奴家一身衣服。”

   她说的是实话。毒老大和毒老二，情形相同，的确只是弄脏了她的衣服。

   是他们的血弄脏的。

   但在五毒拓拔上听来，却等于在已如浪潮澎湃的血液中又注入了一股新的兴奋剂！

   因为他听的是弦外之音。

   “我绝不会。”他连声音也有点抖：“我跟他们不一样，等下你就知道了！”

   这是男人的通病。都喜欢在女人面前充英雄，都希望表现得比别的男人强。

   即使是亲兄弟，也不例外。

   “你当然不一样！”她轻轻捏了一下他的大腿：“不然奴家怎会悄悄着人叫你来？”

   他们搂抱着，像一对缠斗的螃蟹，歪歪斜斜跌跌绊绊的进了另一间套房。

   房间里已收拾干净。

