    一〇 

   莫恨天脸色一沉，金蒲孤忙道：“兄弟不是跟您开玩笑，刘素客一定会替你找到理想的对象！”

   莫恨天冷笑道：“我明白你的意思，你是怕刘素客会用美人计来宠络我，你真会替我担心！”

   金蒲孤正色道：“大哥！我不是存心瞧不起您，凭心论，您是否对于从前那一段往事耿耿难忘……”

   莫恨天怒声道：“我忘不了那一番侮辱！”

   金蒲孤笑道：“这是自欺欺人之谈，食色性也，真正使您忘不了的是那段生活中的乐趣，您何尝不想要一个知情识意的终身伴侣，一个长相厮守的美貌佳人！”

   莫恨天冷笑道：“我没有那么大的希望，连一个乞婆贫妇都不可求，我还敢奢望美貌佳人？”

   金蒲孤笑道：“这就是您错误的地方，您自己是个非常的人物，怎么能够在平凡中去求对象呢？”

   莫恨天道：“那要在什么地方去求？”

   金蒲孤道：“假如您等不及的话，可以去找刘素客，他会替您安排一个理想的对象，而且十分自然，绝不会令您有勉强的感觉，不过从此以后，您就成为裙下的俘虏，也就成为他的不二之臣了！”

   莫恨天不信道“你就把我看成如此简单？”

   金蒲孤道：“因为您有着这个弱点，所以您必然无法抗拒他的安排，大哥！这是兄弟的肺腑之言，您千万不要意气用事，更不能对兄弟有所误解！”

   莫恨天呆了半晌，才轻轻一叹道：“兄弟：你跟刘素客都是绝顶人物，我也无法在你们面前硬装好汉，事实上假如会有这么一个女人，的确能叫我死心塌地………”

   金蒲孤笑笑道：“大哥肯坦诚见告，兄弟也就敢大胆的向您提出一项保证，保证替您找一个理想的对象。”

   莫恨天淡淡地道：“你替我找的对象与刘素客安排的对象有什么不同呢？”

   金蒲孤道：“刘素客的安排是别人来找您，兄弟的帮助能使人家慢慢地认识您，慢慢地发现您的优点，却不一定肯来屈就您，要想得到那颗芳心，还有待您的努力！”

   莫恨天道：“这么说来我未必就有希望？”

   金蒲孤在容道：“是的！您如果为了求此生的满足，还是接受刘素客的安排着实些，假如您要求一个真正的红颜知己，就必须先准备接受一番考验与折磨，世上绝没有垂手可得的幸福，更没有俯拾即来的爱情！”

   莫恨天笑了一下道：“你得到这些很容易呀！”

   金蒲孤长叹一声道：“大哥您不能跟我比，也许我得到一个女人比您容易，可是我想得到刚才所说的那种幸福与爱情，比您还难得多，您的一生中只可能遇上那么一两个对象，找到了，便静待努力收成的结果，我则恐怕在没有找到那个人之前，就已经失去她了！”

   莫恨天诧然造：“这是什么意思？”

   金蒲孤黯然叹道：“您不会懂的，连我自己也不懂，目前我有了骆秀芳，又有了刘日英，她们是我真正想爱的人吗？

   我也无法断定，因为我们的结合之时，并不是感情的促使，而我们结合之后，也很少有时间去从事感情的培养，假如有一天，我觉得我真正爱着她们，我才算找到幸福，假如我又碰上一个我想爱的人，却为了季芳与日英的原故，我必须放弃这分幸福，甚至于把我的感情永远埋藏在心里面，那个时候，我反而羡慕您了……”

   莫恨天哈哈大笑道：“得不到爱痛苦，被爱得太多也是痛苦，兄弟今天我才发觉到自己比你幸福多了，在感情上，我更比你富有多了！”

   金蒲孤在容遣：“正是如此，在您看来，世上的女人个个可恨，也个个可爱，不管是恨也好，爱也好，您的感情是付出，而我呢？我不断的接受感情，却找不到付出的对象，爱的对象难找，恨的对象更难找……”

   莫恨天朗声大笑，拍拍他的肩膀道：“兄弟！让我们暂时抛开这些爱恨的纠缠，找一个海阔天空的地方去舒展一下男儿的胸怀吧，我从来没有像现在这样高兴过！”

   金蒲孤笑笑道：“好！我带你去看一个女孩子，我相信这个女孩子对你的第一个印象定然会出你的意料之外！”

   莫恨天奇道：“她会怎么样？”

   金蒲孤道：“我也不晓得，不过她的表现定然异于常人，至少不会对你生出恐惧之感！”

   莫恨天不信地道：“哪有这种事……”

   金蒲孤不再说话，拉着莫恨天向前急行，渐渐地已经走出括苍山，金蒲孤才开始有点焦灼道：“咦！奇怪了，怎么还没有一点消息？”

   莫恨天道：“你究竟要上哪儿去？”

   金蒲孤道：“我也不晓得，不过我认为她们一定会知道我的意向。”

   忽然路旁的树丛中响起一阵清脆的杜鹃鸣声。

   莫恨天奇道：“现在已是深秋，怎么还有这种鸟呢？”

   金蒲孤却含笑叫道：“黄莺！你这个淘气的鬼丫头，还不赶快跑出来！小心又要打你的屁股了！”

   语声甫毕，花枝一阵乱动，钻出黄驾纤巧的身子，直向金蒲孤扑去，口中还叫道：“金大哥！你还好意思说，上次在西湖里你就是为了找我，结果打错到骆洛仙的身上，把人家害得好惨………”

   边说边跳着，忽然看见旁立的莫恨天，不禁哇了一声叫道：“金大哥！你从哪儿找来这个大妖怪！”

   莫恨天神色微变，金蒲孤连忙喝道：“胡说！这是我新结交的大哥，他姓莫，你该叫他莫大哥！

