    二八 

   袁靖姑道：“这个地方还有什么所在能不被你知道的？”

   袁余生叫道：“那一定是三清一元大阵了，但是那地方有着重重门户，连蚊子都飞不进去，它怎么会逃走呢？”

   袁靖姑道：“我怎么知道呢？反正它就是不见了！”

   金蒲孤凝重地道：“这倒是件很危险的事，括苍山虽然山深林密，往来的人却很多，万一被它长成了气候，岂非是人间一大祸患！”

   袁靖姑有点不好意思地道：“我也很担心这件事，”可是我找遍前后，都没有发现它的踪迹，也许它已经被别的野兽吃掉了！它逃走的时候，身体还很小，行动也很迟缓，而且这东西很怪，非人肉不食，这附近并没有人来往，它不被其他野兽吃掉，也早就饿死了！”

   金蒲孤淡淡地道：“这样就好了，我怕万一它落在什么奸人的手中，借之为残人之助，那就更麻烦了！”

   刘素客笑道：“放着如此佳味不尝，尽讲废话干么！袁先生，你不动着，我可要不客气了！”

   袁余生也笑道：“说的是，我们还是一饱口福吧！”

   边说边举起筷子，邀请大家下筷，结果只有刘素客在脸颊上挑下一块肉来，放进口里大嚼，连连称妙。

   连嗜食如命的袁余生也举着犹豫，不敢下手，莫恨天见刘素客吃得香甜，忍不住也拿起筷子，可是伸出了一半，又放了下来道：“我真不敢相信这颗人头是长在蛇身上的！这与真人简直毫无差异！”

   刘素客笑道：“莫兄不妨仔细看看，这颗脑袋上只有一点与人头不同！”

   不仅莫恨天一人在找，其他人也找了半天，始终不见异状，只有黄莺道：“我真不敢吃它，你们看它的眼睛，盯着人直瞪，哪像是死了的样子！”

   刘素客一笑道：“到底是黄姑娘细心，一眼就看出差异之点，这玩意到死都不会闭眼的，因为它的眼睛根本就无法闭上去！”

   莫恨天也叫道：“对了！所有的蛇都是没有眼睑的，所以才闭不拢，这玩意儿大概就是这一点还保留着蛇性！”

   刘素客笑道：“莫兄不愧见多识广，一言中的，现在你总可以放心下着了！”

   说着又挑了一块肉放进口中，袁余生唯恐落后，忙也吃了起来，尝了一点后，居然也大声叫好，下筷如飞。

   袁靖姑忙道：“哥哥！这种百年难得一见的好东西，你也得留点给别人尝尝，别一个人吃光了！”

   袁余生脸上一红笑道：“对！对极了，大家别客气！”

   他连邀了两声，却只有莫恨天一个人动了筷子，金蒲孤与三位姑娘都端坐不动，袁靖姑有点失望地道：“金大侠，这是刘小姐手烹的，你总不必担心其中有毒吧！”

   金蒲孤淡淡一笑道：“我倒不是怕被毒死，而是怕如此美味、不够大家一阵抢的，而且美人首作肴，风卷残云地狠吞虎咽，未免大减兴趣！”

   袁靖姑笑道：“金大侠雅人雅兴，不知有何见教？”

   金蒲孤道：“哦想行个酒令，以这美人首上各部官能为题，加上一句赞语，说得出的，就以那一部分为采！”

   莫恨天叫道：“兄弟！你这是存心跟我为难了，你知道我的腹俭，文思更钝，最后只能啃骨头了！”

   黄莺笑道：“连骨头都啃不到，你想啃骨头，也得照规矩来一句才有资格捞到嘴！”

   刘素客一笑道：“莫兄何必客气，这个题目并不难！”

   袁余生道：“题目是不难，可是我们两个人与美人无缘，勉强塞责，说出来不仅不合身分，而且惹人笑话！”

   刘素客笑道：“二位感遇与人不同，相信必有惊人佳句，比我们还深刻多了！”

   袁靖姑也抢着道：“金大侠的提议很好，佳肴必须细品，狂吞乱咽，哪里能得其中深味，我知道得有限，得先说出来，以免被你们抢了先！”

   说完拿起筷子，挟下一片脸颊道：“美人颊，日照西天映彩霞！”

   金蒲孤笑道：“好！白里透红，以晚霞二字才能形容尽至，袁姑娘毕竟才思敏捷！”

   黄莺道：“还剩下半边脸我可不能落后了。美人睑，风吹桃花春如剪！”

   刘素客笑道：“说得也好，春风如剪，翻起桃花面，春色暗透，艳情如酒，这两边美人脸颊，被你们占全了！”

   刘日英挑出一只眼睛道：“美人目，终目凝眸看不足！”

   袁余生鼓掌大笑道：“好！刘小姐这句话若是对金大侠耳畔私语，当能别具情调！”

   袁靖姑哼了一声道：“自然是对金大侠讲，难道还轮到你身上来不成？”

   袁余生笑道：“若是对我，正好合上了一段词境，那是李清照的凤凰台上忆吹萧，末段的三句，终目凝眸，凝眸处，又添一段新愁！”

   袁靖姑冷笑道：“你脸皮真厚，也不瞧瞧自己的长相！”

   袁余生道：“我并没有认为自己长得好看，像我这副尊容，任何人见了都会发愁，哪里还经得凝眸细看，越看越愁，岂不是新愁无限！”

   他虽是拿自己开玩笑，声音中却隐隐有一股怅罔，因此说完后，只有他自己打个哈哈，别人谁都没有笑，他笑了两声，也就煞住了，落寞地道：“丑陋的人，连说个笑话都是难听的，可见我们是不该活在这世界上！”

   黄莺见他可怜亦复可笑，忙道：“你快说吧，回头被人家说完了，你一点都捞不到了！”

   莫恨天抢着道：“这样我倒是要快点！美人眼，一泓秋水接长天！”

   筷子一伸，挖去了另一只眼睛，袁余生又急又恼道：“你懂个屁，附庸风雅，哪个美人会看你一眼！”

   莫恨天居然没有生气，也是索然一声笑道：“秋水是冷冰冰的，长天是空洞洞的，假如有美人兮顾我，不外乎是那两种感觉，你以为我不知道自己是头癞蛤蟆，妄想去高攀吃天鹅肉吗？”

   袁余生睑色一变，望望刘日英长叹一声，低下了头，陷入极度的痛苦之中，袁靖姑用筷子敲敲他的手背道：“哥哥！人家都交卷了，你是否打算最后舔盘子！”

   袁余生伸出筷子一下子将鼻子扶了下来，道：“美人鼻、美人鼻…”

   他的动作太快，事前未经思索，没想到这个鼻子既为厌声，难以押韵，前人又很少成典可引，因此接不下去了，把一张脸急得更红了，黄莺笑道：“美人鼻怎么样，你若是说不出来，可得把鼻子放回去！”

   袁余生受她一催，更是无法思考，袁靖姑皱眉道：“你在下手之前，也该多思忖一下，多少好说的不练，偏偏找上了这个绝字，我想替你说都没办法！”

   黄莺忽地一笑道：“袁先生，假如你不嫌弃的话，我替你接下去如何？”

   袁余生连忙道：“好！那就谢谢你了！”

   黄莺笑吟吟地道：“美人鼻，广寒宫里弄长笛！”

   众人都是一怔，刘素客笑道：“意境高超，腔韵也押整了，只是风马牛不相关，连不到一起去！”

   黄莺笑着道：“你博古通今，目无余子，怎么会说出这种没有学问的话来卜”

   刘素客愕然道：“敝人对前两句谬赞固不敢一，来一句贬词也有点不服气，倒是要请教一下！”

   黄莺造：“广寒宫里闻长笛，你想吹奏者为谁？”

   刘素客道：“自然是月殿赠娥了？”

