    二 

   他心中一阵迷惑，忽然对面的门楼中走出一个素衣女郎，一半的身子为云雾所掩，只看见她的上半身，纤手连抬，急声叫道：“郎君！快点过来吧，娘子已经等急了卜’金蒲孤一怔道：“仙姑可是在叫我？”

   那女郎哼道：“自然是叫你，你真是越来越糊涂了，凡间一劫，连我都不认识了。金蒲孤奇道：“我从来未见过仙姑！”

   那女郎怒声道：“我叫薛飞瑶，奉瑶池王母之命，前来引导郎君与织女相会，不过才转了三世，你竟全忘了！”

   女郎笑道：“你是牛郎转劫的肉身！”

   金蒲孤又是一怔道；‘哦”’女郎含笑道：“是的，织女自从与牛郎结姻以来，牛郎已经转了几千百劫，无怪你不会记得了！”

   金蒲孤不解道：“我还是不明白！”

   女郎道：“你别急，听我一说，你就明白了，织女是仙体，与天地并寿，不会衰老的，牛郎却是凡人，难脱生老病死之苦，所以一定要应劫转生，每年一度与织女相会时，才能保持青春之形，现在你明白了吗？”

   金蒲孤想了一下，似乎有点明白，但是仍然不相信自己的前世会是牛郎，女郎见他犹疑之状，不禁喷怒道：“你这一劫转得太糟了，居然沦入江湖，看来你们的缘分快尽了，我也懒得多说，你见了织女，自然就明白了！”

   金蒲孤将信将疑，呆上桥上，没有行动，那女郎叫道：“你还不过来、当真要叫织文良宵虚度吗？”

   金蒲孤道：“我没有弄清是怎么回事前决不过去！”

   那女郎无可奈何地一叹道：“你还有什么疑问？”

   金蒲孤道：“牛郎织女之说，只是人间的假想，连神仙都是虚无的，叫我何从信起！女郎长叹一声道：“俗障太深，你真是不可救药了，只为了不使织女大失望，只有花点精神，将你开导得明明白白。

   现在我问你，对于和织女定情的经过，你还记得吗？对于你们一年一度的会晤，你还记得吗？”

   金蒲孤道：“我只听过那个传说！女郎道：“不是传说，是事实，这是上天假俗人之口，将这段故事流传下来，以免转世的牛郎为俗世所障，昧却夙因，让你在不知不觉间自悟前生因果。金蒲孤道：“我对前生一无所知！”

   女郎连忙道：“你只要记得这段因果就够了，天机去不可脱假如每一世的牛郎都能记住往前之事，岂非陷溺更深，永无超脱之日了！”

   金蒲孤道：“我不想妄测天机，但是我至少要明白自己究竟是什么人！”

   女郎闻言款款行近，对他凝视片刻才道：“我明白了，你不是前因况没，而是天心独钟，把过去的几生经历都没有完全忘掉，才把你弄糊涂了，我问你，你是否觉得与常人有些不同之处？”

   金蒲孤摇头道：“这个我倒没有感觉。”

   女郎道：“不！一定有的，只是你自己没有注意罢了，比如说你的天资特别聪敏，凡事过目不忘，对于未知之事，领悟能力特强，闻一而知十，触类即能旁通……”

   金蒲孤想想道：“我是比较聪明一点。”

   女郎立刻道：“这就是你的夙因使然，假如你真个凡夫俗子，织女又怎会看上你呢？还有你这一生是否很容易得女轮垂青，有很多女人对你倾心？”

   金蒲孤低头不语，女郎道：“我想一定不会错的，她们都是你未来的凡间妻室，所以对你别具好感，而且上天叫你混倍至今，就是怕你记得太多，对她们念及旧情！”

   金蒲孤道：“我还是不相信我是牛郎转世！”

   女郎一笑道：“你应该不信，因为织女对你守贞不易，却金蒲孤奇道：“你不是日英吗？”

   说完之后，他自己也不觉一呆，因为眼前的人，忽然又变成骆季芳了，当他又想改口招呼时，连忙又咽了下去。

   因为他心中一阵迷糊，连自己也分不出她是刘日英或者是骆秀芳了，左看这边像这个人，右看那边像那个人！

   那少妇又凄然一笑道：’‘我一定是瘦得多了，以至于使你认不出了！”

   金蒲孤连忙道：“不！我认得！”

   少妇苦笑道：“你还能认得你憔悴的妻子吗？”

   这句话在他的脑中轰然一震，刘日英是他订下的妻室，骆秀芳是他结过缘的妻子，妻子两个字在他脑中一亮后，他只觉得这个女子谁都不像，只像他的妻子！

   花窖寂寞泪阑干，一股怜惜之情从他的心中涌起，刚才凑婪的吟声又在他的耳畔索绕！

   于是他真正相信自己就是那传说中的牛郎，面前这个女子就是为他受尽千辛万苦的织女，不知名姓，娘子两个字却自然而然地脱口而出，一声柔情的呼唤后，他将少妇拥入了怀中。

   轻滑的衣衫似若无物，他可以感觉到对方的体温，醉人的芳香，以及跳动的心，伸手摸过去！

   如玉的肌肤滑不留指，然而他却可以感到磷峋如瘦骨，耳边又响起令人心醉的声音：郎君，我瘦多了吗？也许明年相见时，你只能摸到一把枯骨了！”

   金蒲孤心中有着无限的歉疚，吻着她的柔发道：“娘子！”

   少妇迟疑片刻道：“是啊！我也不明白，也许是管时刻的人弄错了，不管它，反正我们的会晤是父王允准的，即使误了时限也不会有多大的罪罚！”

   金蒲孤忽地把她推开道：“不好吧！天条严明，若是误了时限，鹊桥飞散，我怎么回去呢？”

   少妇跳起来又搂着他道：“不！郎君，我们夫妇之情未竟，琴瑟之缘末了，时限绝不会到的，一定是计时的人弄错了，我们不要管它！”

   金蒲孤却神色一正道：“娘子！来日方长，何必贪此片刻之欢，误却永生之缘，而且你我夫妇情结千载，岂在今宵一夕，你还是把衣服穿上，送我回去吧！”

   说着把她的衣衫取了过来，那少妇却赖在他的身上不肯离开，金蒲孤却笑着将衣衫给她道：“这件新装的缝工真巧，是你自己缝制的吗？”

   少妇脸色一变，慌忙把衣服抢在手中，这时室外步声杂乱进来了一大批人，前面是刘素客，旁边并肩走着的赫然正是莫恨天，后面则是盘石生陈金城与骆仰和！

   少妇将衣衫遮掩在胸前，瑟缩成一堆。

   刘素客手指金蒲孤道：“莫兄！在下说过这小子是个见异思迁的好色之徒，你还不信，现在事实俱在。”

   莫恨天的脸上漠然全无表情，金蒲孤却含笑叫了一声：“大哥！兄弟知道你会在这里！”

   莫恨天哼了一声道：“所以你就来找我了！”

   刘素客飞快地接口道：“莫兄！在下与金蒲孤虽然水火不容，都因为看在他与你结义的分上，未予戒备，听其长驱直入，想不到造成了他的机会！”

   金蒲孤淡淡说道：“刘素客，你为了想造成我在莫大哥前面一个坏印象，当真不择手段了吗？”

   刘素客慌然道：“事实俱在，你还想狡赖！”

   金蒲孤朝那少妇一笑道：“三小姐，或者我该叫你一声三姨，你可以把衣服穿起来了，也可以把脸上的化装抹去了，我很抱歉刚才对你的失礼，不过这不能怪我，只能怪令尊大人的设计不够周密，也该怪令尊大人的幻景布置得太逼真！”

   少妇神色一变，刘素客的神色也是一变，厉声喝道：“你说什么，你奸污了我的女儿，还要强辞诡辩！”

   金蒲孤淡然一笑道：“‘污字我可以承认，因为这样对待一个女孩子，足够构成侮辱的成分了，奸字却不能妄认，令媛还是白壁无暇之身。”

   刘素客朝少妇看了一眼，她掩面痛哭起来。

