    四一 

   金蒲孤道：“什么方法都不用，我就死等在这里，他到忍不住的时候，自然会出来了！”

   黄莺道：“我师父曾经落发出家，论静养的功夫，他比我们强得多了！”

   金蒲孤笑道：“比静修的耐心，也许他比我们强，可是我们身上带着粮食，他的肚子可耐得，不会比我们饿！”

   一言甫毕，书架后突然转出浮云上人的身形，迫不及待地道：“你们带着干粮，快拿出来！”

   虽然明知道他在此地，突然见他走了出来，两个人都吃了一惊，还是金蒲孤比较镇定，淡淡一笑道：“上人别来无恙

   浮云上人一脸焦灼之状．伸出一口手道：“少讲废话，快把干粮拿出来，我都饿死了！”

   金蒲孤于是从容地道：“上人何至如此狼狈？”

   浮云上人脸泛怒色，但仍然努力忍住道：“我上了刘素客的当，被关在这里已经有十二个时辰了，一点东西都没有下肚！”

   金蒲孤笑道：“刘素客是安排下圈套叫我上当的，上人自己要钻进来，怎么能怪他呢？”

   浮云上人低头不语，金蒲孤又造：“刘素客留在丝网上的信说些什么？”

   浮云上人道：“你既然知道有留书，一定见过刘素客了，还问于么？”

   金蒲孤道：“我要知道他是否说了谎。”

   浮云上人叫道：“全篇都是谎话！”

   金蒲孤一笑道：“我倒不相信，他的留书与布置都经过莫大哥的检查，那可不能说谎的！”

   浮云上人无可奈何地道：“当然那些是真的，不过他害人的地方不在留书上，直到我进入此地后才发觉！”

   金蒲孤笑道：“他作了些什么害人的布置？”

   浮云上人怒声道：“他说你若能抗拒过美人蟒的摄魂啼声，就在此地用上一个月的功，研究他的学问心得，功成之后，自然会找到出路！”

   金蒲孤点点头道：“这并不算害人，也许我研究一个月后。真的能找到出路！”

   浮云上人神色一变，金蒲孤接着道：“不过他把我估计得太低了，我在出口处做上了一点记号，不用他的指示，我随时随地都可以找到方法出去！”

   浮云上人这才一宽脸色道：“那你快把干粮给我，等我吃饱后养足精神，跟你一起去宰了这奸徒！”

   金蒲孤道：“为什么要杀他呢？我看不出他有什么害我的意图！”

   浮云上人叫道：“‘他要你留在此地一个月，信上也说厨中的贮粮足可维持一个月…”

   金蒲孤插口道：“上人可曾到厨中去看过？”

   浮云上人道：“自然去过，那里也确实置有一个月的贮粮，可是全部都染了毒，根本无法食用！”

   金蒲孤不信道：“刘素客再毒也不会使上这一手，否则他也无法逃过莫大哥的检查！”

   浮云上人用手一推他藏身的书架，露出另一间小石室，里面果然是个厨房，而且灶台上还堆着一些血淋淋的鲜肉，怒声叫道：“你自己去看好了，假如那些食物不染毒，我怎会忍饿到现在！”

   金蒲孤见到那些带血的鲜肉后，神色一动，连忙走进厨房去细查，这才发现那些鲜肉都剁成一截截的圆段，掀开铁锅，赫然竟是一颗女人的首级！

   幸亏他在袁氏兄妹处尝过美人蟒的肉，知道这颗首级与那些肉段都是美人蟒的残骸，不禁变色道：“你怎么把美人蟒杀了？”

   浮云上人道：“这条美人蟒的摄魂啼声对我不起作用，对我的惑心术也没有帮助，我不杀了它干么？”

   金蒲孤又检查了一下厨中的贮存粮食，却看不出含毒的样子，浮云上人跟着过来道：“你别看外表，我对刘素客的安排一向就不敢大相信，自然也不敢轻易动用他的食物，所以先用两只老鼠一试，也幸亏试了一下，那两只老鼠才将食物咬进嘴里，立刻就毒发而死！”．

   说着还在壁角拖出两具鼠尸作为证明，果然那两只死鼠仅是口角流出黑血，显见是身中剧毒！

   金蒲孤眉头深皱，再去详细检查刘素客贮存的口粮，可能是为了保存方便，这些贮粮都是风干的肉脯！

   这时黄莺为了不忍见浮云上人饥饿狼狈之状，已经将携来的干肉取出交给他，浮云上人拿在手中，一时还不敢冒昧入口，黄莺道：“师父！你放心吃好了！虽然你是出家人，可是我知道你并不戒荤酒！”

   浮云上人慎重地道：“你先吃一口看看！”

   黄莺毫不犹豫地接过就要咬，金蒲孤伸手一拍，将她手中的干肉打落地下道：“吃不得，这已经染上毒了！”

   黄莺愕然造：“怎么会呢？这是我们自己带来的！”

   金蒲孤拿着那块干肉出来，找了一柄银制的截纸刀，轻轻地擦过干肉，刀身果然变为乌黑！

   浮云上人就状变色骂道：“好！鬼丫头你我师徒之谊虽绝，可是想想你这身武功是谁教你的？你居然也狠心想谋害我了…”

   黄莺急了道：“你胡说！我根本木知道有毒！不久之前，我们自己还吃过呢！”

   金蒲孤却冷冷地道：“上人！你不要怪她，她的确不知道肉上有毒，她分干粮给你是一片好心！”

   浮云上人一翻眼道：“那就是你下的毒！”

