    五 

   刘星英脸色转为冷漠，徐徐地把遮住身前的衣服抖开，当着大家的面暴露出她的身体，慢斯条理地把衣服穿好，用全无感情的声音道：“好极了！谢谢你！”

   说完昂然一抬头，直向门口走去，刘素客用手一拦道：“你上哪儿去？”

   刘星英冷冷地道：“我累极了！回房休息去！

   她的态度冷得使人不寒而栗，金蒲孤倒是有点不忍道：“三小姐！你的一切俱是出于令等授意，没有人会因此对你误解，你千万不可自轻！”

   刘星英回头一声冷笑道：“你以为我会轻生自寻短见吗？你真把女人看得太懦弱了！我不会死的！也不会把你卑鄙的内心告诉别人，更不会把你廉价的同情放在心上！”

   金蒲孤一怔道：“你说些什么？”

   刘星英淡淡地道：“我以为说得很明白了！”

   刘素客听出她语中有因，连忙道：“不！你说的话太玄妙了，连我都没有听懂，你说说明白！”

   刘星英冷冷地道：“您哪一点不明白！”

   刘素客笑道：“我对金蒲孤卑鄙的内心不明白！”

   金蒲孤也接着道：“在下对廉价的同情更不明白！”

   刘素客得意地一笑道：“对啊！我们感兴趣的地方虽有不同，却同样地希望你能作个明白的解释肝”

   刘星美停顿片刻，才转身对金蒲孤道：“金大侠，这可是你自己要求的，等一下别怪我忘恩负义！”

   金蒲孤坦然道：“小姐尽管直言无隐好了。”

   刘星奖冷笑道：“今天的一切都是我爹的安排，却并没有瞒过你，从始至终，你根本是处在清醒的状态中，然而你却装作迷惑，抱着我，吻我，脱去我的衣服，把我侮辱个够，然后才揭穿了我的伪装！”

   金蒲孤连忙道：“这是从哪里说起的？”

   刘星美冷笑道：“你不必再巧言辩解了，我承认是我自取其辱，你为了我的无耻而侮辱我，为了我是刘素客的女儿而侮辱我，这都怪不得你，可是刚才你却矢口否认，那是什么意思呢？是为你卑鄙的内心掩饰呢？还是为我保存颜面而故作违心之论呢？”

   金蒲孤想了一想，才哈哈一笑道：“三小姐的误会太深了，金某从不作违心之言！”

   刘星英哼了一声道：“这就奇怪了，难道你说的是真心话，你对我所作的一切猥狎的行止都是出于真心的？”

   金蒲孤坦然道：“真心的爱抚不能冠以猥狎二字！”

   刘星英一怔道：“什么？你再说一遍？”

   金蒲孤大声道：“金某任何作为俱出之至诚！”

   刘星英目中泛起异采道：“那么你是真心喜欢我了？”

   金蒲孤摇头道：“不！金某已娶骆季芳为室，又与令姐订有婚约，怎么能再对你生出异心？”

   刘星笑脸色大变。

   金蒲孤忙又道：“这并不是说你不可爱，不堪爱，你是个很美丽动人的女孩子！”

   刘星笑脸色略见和缓道：“那么你对我的种种行为，只是一时的冲动了？

   孟石生尖苛地道：“这是淫徒自我解嘲的借口！

   刘星英却怒瞪他一眼道：“不要你插嘴，我自知颇明，在人家的眼睛里，我能得到这一点已经很满足了！我不认为他是淫徒，更不认为他是侮辱……”

   刘素客怒叱道：“住口！你简直丢尽了姓刘的脸！”

   刘星英正待抗声答辩。

   金蒲孤却一摆手道：“三小姐，你可能又误会了，金某若是像你所想的那样，先前令尊所赐的淫徒之称，金某将当之无愧了！”

   刘星英有着被屈辱与愚弄的愤怒，厉声大叫道：“金蒲孤！你这反复无常的小人，究竟你打的什么主意？”

   金蒲孤平静地道：“你不要激动，你该记得我刚进来的时候，你虽然是乔装织女天孙的身分，你的形貌却是装成另一个人………

   刘星英的神色一变。

   孟石生的脸色更变。

   金蒲孤继续道：“当我踏下鹊桥的时候，心中还留着一部分的警觉，可是令尊的部署不愧高明，在极厉害的迷神大法后，继之以那套入情入理的鬼话，将我的警觉性整个地攻破了，使我真以为自己是那个幸运的牧牛郎再劫转世呢！”

   ”刘星英迟疑片刻道：“你那时还没有识破是我？”

   金蒲孤苦笑道：“在这种严密的安排下，我要识破你的确是不可能的事，尤其是你装成了骆秀芳的形相，使我在迷乱中产生一种似曾相识的错觉，入惑更深矣！”

   刘素客忽然哈哈大笑道：“金蒲孤，我能把你诱人这种程度，至少证明你也是个平凡的人……”

   金蒲孤泰然说道：“不错！我本来就是个血肉之躯的凡人，并没有以天神自居，不过你这天河幻景的迷魂大阵中，并非全无缺点！

   对于这句话刘素客倒是很痛快地承认了，哈哈一笑道：“当然了，天下没有十全十美的事，你能从迷惆中觉醒过来，就证明阵中有着缺点，然而我相信这是人谋不臧之故，而且一开始我就明白缺点之所在了！”

   金蒲孤倒有点不相信地道：“你自已明白？”

   刘素客笑道：“是的！最大的缺点在于人选的错误。我叫一个未经人事的女儿去装扮久旷的少妇，就无法瞒过一个有经验的男人，即使她有着献身的意愿，却不懂得调情的技巧，这是一个很大的败笔！”

   刘星英怔然道：“爹！您既然知道了，为什么还要选我来假扮呢？”

   刘素客毫无表情地道：“因为我没有更适合的人可用！”

   刘星英恼怒地道：“怎么没有，六个姨娘都是……”

   刘素客一摆手道：“不错！她们也许比你胜任，可是她们在心理上的条件不合，更容易被人揭穿！”

   刘星英神色一变，刘素客继续笑道：“她们不像你这样倾心于金蒲孤，言谈之间就不会像你这样热切，表现得更不自然，恐怕一开始就被他揭穿了，有技巧也无所施为，因此我明知道那是一个缺点，也只好将就着用你了！”

   刘星英怒哼一声，脸上现出一种特异的表情，却没有开口说话。

   金蒲孤也颇觉意外，呐然地道：“刘素客，我真不明白你是怎样的一个人！”

   刘素客泰然道：“我在你眼中也许是个卑鄙的人，但没有到你想象中那么卑鄙，就以这天河幻景来说，我选派任何一个姬妾出马，只要事先加以晓谕，她们一定会尽量克制自己心理上的不愿意，做得更成功一点，然而我不愿意这么做，基于她们的忠心，我不能强迫她们去献身媚敌！”

   刘星英怒叫道：“那么我呢？难道我是愿意的吗？”

   刘素客笑道：“你与月英对金蒲孤倾心已久，可是因为我与他是敌对立场，使得你们无法跟他接近，甚至于做朋友的机会都没有！除非你们也像大姊一样……”

   刘星英立刻叫道：“大姊并不是存心要……”

   刘素客一笑道：“我知道，她的背叛是不得已，因为我给她能走的路只有这一条，要不然就是死。”

   刘星英道：“大姊并非没有想到死，可是您……”

   刘素客道：“不错！我警告过她，假如她敢轻掷自己的生命，我就要用千万条生命作为补偿，她知道我是说得出做得到的人，而且她对别人的生命看得比我重要，因此她只好选择了背叛我的路，至于你与月英……”

   刘星英低下了头，以不可理解的声音道：“我们跟大姊一样……”刘素客大笑道：“我知道你们三个都是很好的孩子，我压迫曰英背叛了我，却也造成了她与金蒲孤结合的机会，为了表示我的公平，我必须也给你们作下同样的安排……”

   刘星英一抬头道：“所以您才叫我……”

   刘素客点点头道：“是的！所以我才叫你去做一些你深恶痛绝的事，逼得你对我生出恨意，也逼得你投向金蒲孤那边去，成全你的夙愿！”

   刘星英睁大了眼睛。

   刘素客继续道：“你可是在怀疑我为什么要这样做吗？”

   刘星英道：“是的！我的确不明白！”

   刘素客道：“除了我自己之外，世界上没有一个人会明白，因此我不想再说下去！”

   金蒲孤忽然道：“你可是怕露出自己内心的弱点？”

   刘素客瞪他一眼道：“胡说！我内心会有弱点？”

   金蒲孤微笑道：“每一个人的内心都有弱点，那就是爱！

   爱使人仁慈、宽大、牺牲，不管是多坚强的人，遇到了这个问题时，就会变得懦弱！”

   刘素客目中闪出异光道：“小子！你说下去，我倒不信你能看穿我的内心……”

   金蒲孤道：“我不敢说能看穿你的内心，但是我知道你是一个很慈祥的父亲，你对子女的爱尤甚于常人……”

   刘星奖怀疑地道：“爹爱我们？”

   金蒲孤道：“是的，你们有着一个最值得骄傲的父亲！”

   刘素客迫不及待地道：“好了！不要再说下去了，既然你能说到这个程度，我宁可自己来表白一下心迹！”

   说完又换了一种口气，异常慈围地道：“星英，你知道在我心中最值得珍贵的东西是什么？”

   刘星英摇摇头道：“不知道！我想您根本没有值得珍贵的东西，任何的一切在您看来都只是一件工具，一件帮助您完成野心的工具！”

