    六五 

   话虽如此说，元妙真人心中毕竟有点不安，第二招也慎重多了，剑发如虹，罩向刘素客的四肢关节要穴。

   这是他为人忠厚之处，经过先前那一场挫折后，无论如何也不好意思再杀死对方，只想将刘素客伤成残废算了！

   刘素客一面移剑去招架，一面动身后退，两剑交触当的一声，刘素客的剑立刻被格上半空！

   元妙真人这一剑虽然不想杀死对方，却因为第一招受挫，过分谨慎之下，忘其所以，出剑用了十分的劲力。

   刘素客功力全失，如何能与他深厚的内力相抗，是以一触之后，长剑立刻脱手，变成身无寸铁！

   元妙真人本想放手继续进逼的，可是他见刘素客仓惶后退之状，心头又是一软，也想到是自己出力过巨，刘素客如何能招架得住，在这种情形下，即使杀伤对方，也不是一个豪杰的所为。因此也收剑退了一步道：“刘素客，贫道忘了你身无功力，这一招不算，你拾起剑来，重新开始好了，下一招贫道只用两成劲力与你交手

   话刚话完，眼前寒光忽闪，一枝长剑凌空下击，既劲且疾，还不等他有所反应，那技长剑已擦着他的前胸而过，钉在他脚下的泥土中，剑锋还扫过他胸口半白的长髯，割下了一络断须！

   这一剑简直是神来之笔，莫知其所来，元妙真人惶然之余，还暗自庆幸，如果自己不是退了一步，这一剑恰好刺进胸口，照下落的势子而看，穿胸透背尚有余！

   顿了一顿之后，他才游目四顾，看看是谁在暗中出手掷剑，照掷剑的功力而言，此人当是绝代的高手，才能把部位算得如此之准，进招得如此之神速！

   可是他看了半天，始终找不到这个人，跟他一起来的人，个个都希望能杀死刘素客，自然不会暗算自己。

   最有可能的是莫恨天与陈金城，也只有他们两人能有此功力，而且对刘素客的仇意不深！

   然而莫恨天端坐桌前没有任何动作，陈金城的剑已经借给刘素客，不可能无中生有，掷出这一剑！

   那除非是刘素客在暗中埋伏了高手，想到这儿，他脸上微有怒意，厉声道：“刘素客！你太卑鄙了！”

   剑随身进，直刺刘素客的胸前，刘素客端立不动，坦然准备受剑，却是见性大师出言阻止了道：“道兄且慢！”

   元妙真人止手道：“他暗中埋伏高手偷袭！这等卑鄙的手段，实死有余辜，大师为什么……”

   见性大师轻叹道：“道兄错了，老衲看得很清楚，暗中并无他人施袭！”

   莫恨天也道：“有我们四个仲裁人在此，若是另外有人参予比斗，我们自会出面主持公道！”

   元妙真人用剑一指地下道：“那这一剑是谁的？”

   刘素客淡淡地道：“是我的！”

   元妙真人一怔，刘素客的长剑被格上了半空，并未见掉下来，难道这一剑就是那被格飞的长剑吗？

   刘素客继续道：“刘某早就预告过，第二招是用武当的鹏搏九霄，仙长看见招式也应该认出来了！”

   元妙真人又想了一下，似乎记得那凌空一剑的势子很像鹏搏九霄，可是武当剑法中又没有这样进招的！

   刘素客见他犹豫不定，才冷笑一声道：“鹏搏九霄是身剑合一，在半空中下击，刘某身无纵起三尺之力，如何能施展此招呢？只好稍加变通，使身剑分开了！”

   元妙真人听来颇为有理，可是想了一下，立刻又觉得不对道：“你既然没有上腾之力，怎么那一剑却有相当火候，以功力而论，绝不在我之下！”

   刘素客笑道：“不错！那一剑的功力与仙长完全一样，一分不多，一分也木少！”

   元妙真人叫道：“这剑中的内劲是从哪里来的？”

   刘素客大笑道：“一点也不错！剑上之劲借自仙长，还诸仙长，刘某未曾增添半分！”

   元妙真人整个地怔住了，也深深地对面前这个人感到由衷的钦佩，这种钦佩是属于才智上的！

   刘素客手无缚鸡之力，可是他所蕴蓄的才智，使得自己苦修数十年的武功变成一无用处！

   刚才自己若是心中稍存杀机，不退那一步，则正好死在那凌空下击的一剑！劲力是自己的，招式是武当的！

   自己身为武当一代高手，居然会挡不过本门的剑招，这个人的确不是自己所能匹敌的！

   刘素客却上前一步，手指自己的胸膛道：“仙长请再出剑吧！刘某所准备的两招俱已使尽，再也不会抵抗了！”

   元妙真人沉吟不决，刘素客又道：“刘某留柬上下两句是天心若在，胸口一刀，这一刀既不应在仙长身上，就该应在刘某身上！”

   元妙真人一时还没有听懂他的话，愕然问道：“你这是什么意思呢？”

   刘素客豪笑道：“刘某今日原不辞一死，但是也必须挑个有资格杀死刘某的人，才肯甘心就死！”

   元妙真人诧然道：“难道贫道够资格吗？”

   刘素客点头道：“到目前为止，仙长是唯一够资格的人，刘某之所以该杀，罪在心术不正，认为刘某该杀的人，自然必须具有光明正大的胸怀，可是刘某说句放肆的话，举目斯世，有几个人真正够得上这个条件？”

   元妙真人低下头道：“人非圣贤，孰能无过，严格挑剔起来，世间原无完人！”

   刘素客笑道：“不错！所以刘某只好放低眼界，找一个庶几近乎完人的对象作为刘某就死的归途！仙长如非宅心忠厚，已经一剑穿心了，仙长既然能免于那一剑，勉强有资格在刘某心口戳上这一刀。”

   元妙真人又是一怔，游目四顾，见所有人的眼光都集中在他身上，等待他把剑刺进刘素客的胸膛！

   他又把目光移到仲裁席上，刘日英与骆季芳木然全无表情，莫恨天双目圆睁，见性大师却沉静地掏出念珠，口中哺哺低诵佛经。

   良久良久，只听得铮的一响，却是元妙真人用功力震断了自己的长剑，将剑柄也丢在地下，朝刘素客一稽首道：“武当启即刻起退出江湖，敬祈刘先生勿再相扰！”

   说完他头也不回也不向人打招呼，就径直向山下走去，众人都被他这突然的举动弄得怔住了！

   眼睁睁地看着他离开，居然没有人出声阻拦！

   少林的见性大师，这时也从座上起立合什低肩道：“阿称陀佛，元妙道兄不愧先知先觉，人事天心，各尽其分，老袖领悟虽迟，尚幸未太晚，少林自即时起也退出江湖，老袖同时请辞仲裁人的职分，刘施主能赐允否？”

   刘素客笑道：“今日之来虽刘某所邀，各位的行动，却绝对自由，无人能作勉强！”

   见性大师合什一拜道：“多谢刘施主！”

   说完也步着元妙道长之后，飘然欲行，黄莺实在忍不住了，叫道：“喂！你们一个和尚一个道土，到底在闹些什么鬼？”

   她情急之下连礼数都忘了，少林武当是武林中实力最雄厚的两派，见性大师与元妙真人更是领袖群伦的代表人物，这样莫明其妙地抽身一走，无怪她要着急了，其他各派的人也都希望能知道一个原因！

   黄莺的口气尽管不礼貌，见性大师依然和颜悦色地道：“天下本无事，庸人自扰之，少林与武当都是空门中人，涉入江湖，已属多事，老袖深海已往之误，但愿从此能跳出是非之场。”

   黄莺根本听木懂他的弦外之音，流下眼泪道：“金大哥就是被你们拖下是非圈的，他为你们叫人害死了，你们倒轻松，抽身一走就算了事了！”

   见性大师仍然合什低头道：“金大侠夭于英年，实乃人间莫大之损失，然而死者已矣，老袖愧无回天之力，唯有佛前诵经，超度他的英魂早登极乐！”

   黄莺叫道：“你们就让他白白地死了？”

