    九〇 

   黄莺道：“我自然先听你的安排，不过你的安排不如我的妥善时，我还是用我的方法！”

   金蒲孤没有办法，只得笑笑道：“我的安排没有定准，必须认清环境，因势制宜，到那儿再说吧！”

   黄莺笑了一笑，却始终不肯透露自己的计划，金蒲孤只好打算慢慢地诱使她说出来。可是为了赶时间，他们却不敢多作耽搁，匆匆地赶到钱塘江，准备由杭州湾出海，放舟直驶崇明！

   而且为了避免引起骆家的人注意跟了来，两个人都化了装。金蒲孤缺了一只耳朵。容易为人辨识，他干脆装成个负贩的中年妇人，用一块大青布包着头，拆掉宝弓上的弦，作为一根扁担，挑着两个竹箩筐！

   黄莺化装成个小伙子，黑脸皮，一男一女，倒像是一对母子，来到杭州湾内。他们又买了一条小渔船，黄莺对驾船是熟手，两个人乘黑夜启旋放帆，向崇明航驶而去，可是走了一阵后，偏偏遇上逆风，风帆使不上力，而这条小渔船上只有竹篙，却没有桨揖，黄莺一面埋怨自己粗心，一面只好用那枝竹篙搪水，那速度自然很慢，急得她两脚直跳！

   金蒲孤却笑着拆下两块舱板，削成桨叶，然后将竹篙分成两截，绑上桨叶，黄莺不禁钦佩地道：“金大哥，还是你的脑筋好，我空有一身水上本事。还不如你这个旱鸭子，难怪刘素客对你如此畏惧……”

   金蒲孤笑道：“智慧才是最犀利的武器，刘素客认为光凭智慧，即可雄视天下，的确有他的道理！”

   黄莺道：“刘素客到底没有仗着他的智慧雄霸天下呀，在你面前他就处处吃亏，而且他之所以怕你，也不是智慧不如你的原故，只是你比他多了一项武功而已！”

   金蒲孤笑笑道：“这次我可是被你说得无言可答了，智慧固然可以胜过武功，但是两人的智慧相差有限时，会武功的人就稍占优势了！”

   一言未毕，突然有个声音插进来道：“我不同意这句话，刘素客那种人绝非武功所能克制，武功高如莫恨天，何尝能奈何得了他！”

   两个人都吓了一跳，因为在四顾茫茫的海上，仅有此一叶扁舟，怎么会有第三个人插口呢？

   金蒲孤前后找了一遍，依然不见人影，忍不住道：“黄莺！你又在捣鬼了！”

   黄莺急了道：“怎么又怪我呢？”

   金蒲孤道：“这里再也没有别人，自然是你用百啭神功捣鬼！”

   黄莺道：“我没有开口，两个人谈得好好的，我干么要学别人的声音来跟您开玩笑呢？”

   金蒲孤看她的神情倒是不像开玩笑，不禁一怔道：“这就奇怪了，难道有鬼不成！”

   黄莺身子一颤道：“金大哥！您可别吓我…”

   金蒲孤停手沉思，可是那只船仍然在海中飞速行驶，他想了一下，突然笑道：“南海前辈，原来是您老人家在跟我开玩笑！”

   黄莺忙问道：“您是说南海渔人吗？”

   金蒲孤笑道：“不错！我想绝不会是别人了！”

   果然水中冒起一团水花，接着船身微微一沉，虽然看不见人影，却可以看见船板上水珠直淋！

   黄莺瞧着不禁又怕了起来。叫道：“我怎么看不见人影呢！可是人的确又上了船，该不会老渔夫死了，阴魂不散跟着我们吧！”，金蒲孤笑道：“南海前辈！您别再开玩笑了，小姑娘胆子小，已经被您吓坏了！”

   淋水处忽然现出一个人影，果然是南海渔人站在那里，手中持着一袭水淋淋的外衣，黄莺惊叫道：“老渔夫！你是怎么回事！怎么一下子显灵了？”

   金蒲孤忙道：“别胡说，南海前辈穿着隐形宝衣。你自然看不见他！”

   黄莺恍然叫道：“对呀！我怎么忘记这回事了，金大哥，您这件隐形宝衣真好玩，几时借我穿穿！”

   南海渔人含笑将手中的湿衣递给她道：“不必借，送给你好了！”

   黄莺接了过来，就想往身上披去，南海渔人忙道：“别忙着穿，我得向你金大哥解释一下，否则他又要怀疑我了，因为隐形宝衣原是他的！”

   金蒲孤笑笑道：“前辈太多心了，不过前辈真了不起，居然将宝衣上的隐形之秘给解开了。”

   南海渔人笑笑道：“除了我这个老渔夫外，恐怕再也没有人能解得隐形之秘了，为了仿制这一套隐形衣，我足足在海里泡了七天七夜，总算才找到了制衣的原料，不过我还是没有研究得透彻，这件衣服只能在水里穿着，脱了水就失效了！”

   黄莺抢着道：“这是什么原料？”

   南海渔人笑道：“你在海里应该见过这样玩意儿，一般渔人都称它为幽灵鲛。也有人叫它骷髅鲨！”

   黄莺忙道：“原来是这玩意儿，在崇明岛上就多得很，我以前不敢去碰它，以为真是鬼鱼呢！”

   金蒲孤诧然问道：“究竟是什么东西？”

   黄莺道：“那是一种怪鱼，全身无皮无肉，只有一条骨架子与两只眼睛，据说是鲨鱼吃满一百个人后，得到了人的灵气，死后就会变成这种怪鱼，它们是海中的灾星，捕鱼人见到它后从来没有一个能活着的！”

   南海渔人笑道：“没这事。我早年就见过很多次，也没有被它害死！”

   黄莺道：“我在崇明岛的海底下也见过几次，因为它们的形状太怕人了，我老远就逃开了！”

   南海渔人道：“以前我也为传说所惑，把它们当作鱼的精灵，不敢去接近它，可是我使用过隐形宝农后，对制衣的原料研究良久。最后才测定是鱼皮所硝制，因此连想到一个悬疑未决的问题！”

   黄莺道：“你就想到幽灵鲛上来了？”

   南海渔人道：“不错！我想人死后幽灵是否还存在都是一个疑问，鱼死后居然还能成鬼则更荒诞无稽了、而幽灵鲛却是亲目所见的异事，直到我发现隐形宝衣的原料为鱼皮后。一切才迎刃而解，所谓幽灵鲛同样有血有肉，只是它的表皮有着人眼不能见的异征而已，于是我杀死一条幽灵鲛经过试验之后，果然不出所料……”

   金蒲孤笑笑道：“难怪我遍寻前辈无着，原来是躲到这儿杀鲛制衣来了！”

   南海渔人摇头道：“小伙子，你别冤枉人，我并没有忘记自己的责任，一直在追寻刘素客的下落，而且是他把我引到此地来的！”

   金蒲孤一惊道：“刘素客出海来了？”

   南海渔人点点头道：“我想不会错，我听说有一个富商带着家小在杭州湾雇海船南归，而那个富商的家小多半是年轻女子，心中一动，连忙跟踪前来，可是慢了一步，他们的船已经出海了，我驾着一条小船急追……”

   金蒲孤忙问道：“追上了没有？”

   南海渔人摇摇头道：“没有，我怕泄漏身分，引起他的警觉，不敢追得太近，只有远远地跟着，到了晚上，我正想潜水过去一探究竟，恰好碰上了一条幽灵鲛…”

   金蒲孤略略感到失望道：“前辈就停下来杀鲛制衣了！”

   南海渔人道：“是的！不过我已确知那是刘素客无疑了，因为我在水中杀鲛时，有一个女子也下了海，水性极佳，她的目的可能与我相同，不过被我先得了手，而且将那条死鲛拖入深海，她才失望而归，回到了大船上……”

   黄莺道：“这就能证明船上是刘素客吗？”

