    一一六 

   两人并肩走出，宋秋云迎着道：“大哥，你们把他处置了？”

   麻天凤甜笑道：“这还用问，我说过要废他武功，自然把他废了。”

   老狼主回头朝白鹤道长笑道：“道兄，我这小兄弟、小妹子，身手全都不凡，这真应了一句话，长江后浪推前浪，咱们这一辈，当真老了。”

   一行人走出树林，狼山五狼的老二、老三、老五站在林外，赶忙迎了上来，老二常义问道：“老爷子，你把姓唐的小子做了？”

   老狼主道：“是你们姑姑把他废了。”

   老三常礼连忙赶到宋秋云身边，讨好道：“姑姑，我知道是你把他做了，这小子姑姑若是放过他，我这做大侄子的也不会放过他。”

   老狼主一指麻天凤，说道：“是这位姑姑把他废了的。”

   老五常信搔搔头皮，说道：“老爷子，怎么小白脸也是姑姑？”

   老三常礼望望麻天凤，摇头道：“不，是小姐，咱们老爷也真奇怪，好象天底下的小妞，咱们都得叫姑姑呢！”

   麻天凤知道五狼都有点浑，也就不以为意，笑道：“我本来就是你们姑姑咯，你算算看，你们老爹是我老哥哥，你们不叫我姑姑叫什么呢？”

   老五点着头道：“对，对，是该叫你姑姑，那位宋姑娘也叫我们老爹老哥哥的，我们也叫她姑姑。”

   麻天凤咭的笑道：“这就对了！”

   老三常礼直着眼睛，楞楞的道：“姑姑，你笑起来和宋姑姑一样好看，牙齿白白的。”

   老狼主又好气，又好笑，叱道：“蠢材，你们没大没小，还不快叫麻姑姑？”

   三个人果然异口同声的叫了声：“麻姑姑。”

   老三常礼指指老大、老四，说道：“老爷子，咱们已经叫了，他们还没叫呢！”

   老四常智瞪着眼道：“我和老大早就叫过了，这还要老爷子吩咐？”

   麻天凤忍俊不禁，笑着道：“你们都乖。”

   老狼主叹了口气道：“老哥哥这五个不成材的东西，今后要小兄弟、小妹子你们多多教导他们。”

   麻天凤忙道：“老哥哥，他们是浑金璞玉，天性敦厚，这叫做大器晚成。”

   老狼主看她当面称道自己儿子，心中一喜，手捋狼髯，呵呵笑道：“小妹子，你说得不错，他们笨是不笨，只是资质钝了些。”

   宋秋云问道：“姐姐，你要到哪里去呢？”

   麻天凤眨眨眼睛，说道：“你们不是要去九连山么？我也想跟着去瞧瞧热闹呢！”

   宋秋云喜道：“那太好了，这一路上，我也有伴了。”

   麻天凤附着她耳朵，低低的道：“你早就有伴了。”

   宋秋云脸上一红，不依道：“人家叫你姐姐，你还取笑我，我不来啦！”

   麻天凤笑道：“好妹妹，我不取笑你就是了。”

   “哦！”宋秋云好像想起了什么，说道：“我有一件事要告诉你。”

   麻天凤看她一本正经的说着，忙道：“你想起了什么？”

   宋秋云也附着她耳朵，轻笑道：“姐姐不是没有伴儿么，那就叫楚大哥和你作伴好了。”说完，轻笑着赶忙闪了开去。

   麻天凤心头一甜，但粉脸也立时飞起一片红晕，追过去道：“原来你也会使坏1”两人咭咭格格的一个跑一个追。

   宋秋云一下闪到了楚秋帆身后，躲着道：“大哥，快拦住她。”

   麻天凤追到楚秋帆面前，不觉粉脸更红，嗔道：“好，你躲在楚大哥身后，我就捉不到你了，待会再和你算帐。”

   宋秋云笑红了脸，说道：“你再要捉我，我就告诉楚大哥，说你要……”

   麻天凤急道：“你敢说……”

   楚秋帆道：“你们在说什么呢？”

   宋秋云笑弯了腰，正待开口，麻天凤道：“你不许说。”

   楚秋帆笑了笑道：“你们还是姑姑呢，看，你们五个大侄子都在笑你们了。”

   狼山五狼果然一个个眯着眼睛，张大了口，快要流出口水来了！

   麻天凤举手理理鬓发，说道：“好啦，我们别闹了，还是上路吧，老哥哥和道长都在等着我们呢！”

   一行人由孟溪动身，一路南行，兼程往九连山赶去。

   这九连山属岭南山系，以环连九县，故名。云里观音桑无垢自从昔年声言退出魔教，就隐居在九连山紫云幢，不在江湖上走动已有多年。

   紫云幢是在一座高峰的山腰之间，幽谷深邃，沿途都是危崖削壁，人迹罕至。九连山山势连绵，峻削的山峰，何止千百，哪有什么名称，紫云幢自然是云里观音自己取的了。谷口有一方数十丈高的石壁，壁上镌了“紫云幢”三个擘窠大字，乃是云里观音亲手所书。谷中遍植紫竹，中间一片平地，种着不少奇花异卉，岩下竹屋三间，门前小溪潺湲，不啻仙境。

   江湖上流传着一句话：“紫竹林中观自在”，指的就是云里观音。

   这天中午时光，白鹤道长、老狼主、楚秋帆，麻天凤、宋秋云等一行人赶到九连山下，就见一个身穿蓝布大褂的弯腰老头，迎面走来。

   白鹤道长一眼认出那老头正是荀兰荪的从人，昔年大名鼎鼎的飞熊董天鸣，急忙稽首道：“董大侠……”

   他只说了三个字，董天鸣连连含笑截着道：“道长请了，这里不是谈话之所，诸位请随老朽来。”说罢，当先往一条山径上走去。

   楚秋帆自然认识，他就是在括苍山给自己送了三个月饭的董老实，心中一喜，就赶上一步，问道：“老丈，荀贤弟也来了么？”

   董天鸣回头望望他，笑了笑道：“楚相公到了地头，自会知道。”

   说完，脚下突然加快，只是低头疾行，他这一行径，正是表示他不愿多说。

   宋秋云披披嘴道：“这老头怪得很。”

   白鹤道长忙道：“他不愿多说，必有道理，咱们跟他走就是了。”

   转过山脚，一条山涧旁，盖了三间茅屋，板门虚掩，董天鸣走在前面，一手推开板门，侧身道：“道长、常大侠、楚相公，大家请到里面坐。”一面低声道：“快些进去。”

   白鹤道长看他神情，心知可能会有人跟踪，一时也顾不得和老狼主客气，当先一脚跨了进去。老狼主、楚秋帆等人也相继跟着走入。

   董天鸣低声道：“老朽就在门外。”说完，一手阖上板门。

   室中地方不算太大，后面有一个隔着木条的小窗，左边是厨房，右首是一间卧室。客堂中间只有一张木板方桌和几条板凳，桌上放了一个瓷壶和几个茶盅。

   大家还未落座，只听“笃”的一声，从右首厢房门中走出一个头戴毡帽、身穿土布衣衫，手拿一支竹根旱烟管的老者。

   这人一身打扮像个土老儿，因为帽沿压得很低，大家一时之间竟然没有看出他是谁来。

   但白鹤道长听到那一声“笃”的轻响，立时含笑道：“道兄来得好快！”

   麻天凤轻啊一声，笑道：“是铜脚道长。”

   那土老头果然是铜脚道人，他略为举手，挺了挺帽沿，含笑道：“贫道后面，还有一位呢！”

   果然，他身后还有一个人也跟着走出，那是一个花白眉毛、花白胡子，紫脸的老者，这人大家全未见过。

   楚秋帆咦道：“是大师！”

   原来这白眉老者正是少林寺药王殿的苦善大师。

   苦善大师合掌微笑道：“正是贫衲。”

   老狼主睁大双目问道：“小兄弟，这两位是何方高人，老哥哥怎的从未见过？”

   楚秋帆连忙给他介绍道：“这位就是武当清尘道长，这位是少林寺的苦善大师。”

   老狼主呵呵一笑，诧异的道：“二位怎么这副打扮？走在路上，老朽怎么也不会相信二位是少林、武当的高人。”

   铜脚道人稽首道：“老施主有所不知，苦善大师和贫道就是为了避人耳目才这般打扮的，因为此次事情实在非同小可，行动上不得不小心行事。”

   老狼主道：“那假……”刚说到这里，瞥见后窗上白影一闪，不觉嗔目喝道：“什么人？”

   他喝声出口，只听守在门外的董天鸣紧跟着大喝一声，声音划空远去，似是追了下去。

   狼山五狼听到老爹的喝声，不待吩咐，打开木门，迅快的掠了出去，但等他们追出之时，连董天鸣的影子都已看不见了。

   宋秋云也追了出来，问道：“你们看到什么人吗？”

   常仁道：“没有，连一点影子也没有。”

   常智道：“一定是老爹眼花。”

   宋秋云道：“你说老哥哥眼花，那么董老丈呢，也会眼花么？”

   常礼道：“这叫一犬吠影，十犬吠……吠什么的……”

   宋秋云道：“百犬吠声。”

   “对，对！”常礼点着头，笑道：“我就是这个意思。”

   宋秋云道：“好哇，你敢把老哥哥比作犬？”

