    一二 

   楚秋帆双目凝含泪水，颤声道：“孟师伯，你也认为他就是家师么？”这回，他再也忍不住了，两行热泪，不由得夺眶而出。

   孟不假吸了两口烟，但烟斗已熄，没喷出一丝烟来，他也顾不得点火，只是微微摇着头，说道：“不大可能，你师父和智善大师、清尘道长会勘此谷之后，已经连袂离去，才托付老夫守谷，决不可能去而复返。再说……”他忘了烟斗里已经没火，但习惯的又吸了一口，当然并没吸到烟，一面接着道：“据你所知，老夫那次中毒，需有七日方可复原，那么今天应该是第八天了，从这具尸体腐烂的情形看来，少说也有七八天了。”

   楚秋帆道：“但……但家师这双鞋，晚辈认得出来，确是家师之物，何况衣着、身材和家师如此相似，天底下只怕没有这般巧合之事……”他审视着仆卧的尸体，越看越像师父，话声未落，忍不住泪水又滚滚而下！

   “小子，别哭，凡事需要镇定，何况事情尚待证实。”

   孟不假何尝看得不像，但他实在不敢相信死的真会是裴盟主，不觉又猛吸了两口烟，还是摇着头道：“老夫实在想不出他会是令师的理由来，以令师的武功来说，放眼武林，也没有人能把他逼下悬崖来……”他突然想到那半截烧焦的木柴，和附在木柴上的散功毒烟的气息，话到一半，心头不禁一窒，接着道：“好吧，你要是不信，不妨把他翻过来，看看他怀中有些什么可以证明他身份的东西？”

   楚秋帆应了声“是”，拭拭泪水，俯下身去，把尸体托起，仰放到较为平坦的沙石上，然后探手入怀，摸了一会，取出几锭碎银子，和已经被水腐蚀不堪的一个信封，字迹模糊，全然不可辨认。

   孟不假细心的剥去一层信封，但里面信笺，也已黏在一起，连一个字也无法看得清，一面问道：“还有什么东西？”

   “没有了。”楚秋帆抬头道：“孟师伯，家师身上，平常也不带什么东西的。”

   “有。”孟不假道：“老夫想起来了，你师父腰间有一块紫玉汉玦，据说是家传之物，从不离身……”他不待说完，迅速的翻起尸体蓝袍，目光接触到尸体腰间，不禁一呆，两行老泪，再也忍不住，从面颊上直滚下来，失声哭道：“裴老弟，果然会是你，你死得好惨……”

   原来那尸体腰间，赫然挂着一块紫玉汉玦！

   “师父……”楚秋帆双膝一屈，哭叫出“师父”两字，头上如中巨杵，轰然一声，昏了过去。

   孟不假一把扶住楚秋帆身子，左手在他身上轻轻拍了一掌。

   楚秋帆张口吐出一口顽痰，人就随着醒转，眼看师父惨死，心头一恸，不觉跪抱尸体，放声大哭。

   孟不假究竟是老江湖了，忍着悲痛，一言不发，迅速的解开尸体上的蓝袍和内衣。尸体虽已腐烂，但如果死前负了重伤，依然可以验得出来。

   经他仔细检验的结果，果然不出所料，不但死前已经身中奇毒，而且也伤得极重，内腑似是为外门掌力所震裂。尸体头下脚上，显然是被人从悬崖上掷下来的！

   这厮如此心狠手辣，到底会是谁呢？

   他和裴元钧数十年交情，眼看他惨遭毒手，死后还粉身碎骨，但觉仇怒之火从心头直涌上来，一时须发根根直竖，切齿道：“盟主老弟，你英灵不远，我孟不假誓必找到此獠，不把他碎尸万段，为你复仇雪恨，我孟某誓不为人！”

   楚秋帆含泪道：“孟师伯，你看家师是什么人害死的？”

   孟不假目含泪光，摇头道：“老夫也说不出来。但冤有头，债有主，咱们只要找到一点线索，必可找出害你师父的真凶来。”

   楚秋帆“哦”了一声，颤声道：“孟师伯，凶手会不会是翡翠宫的人？”

   “不！”孟不假截然道：“绝不会是翡翠宫的人。”

   楚秋帆问道：“何以见得？”

   孟不假道：“咱们毒发将死，是翡翠宫的人救的，她还留下字条，指点咱们要这里来。若是翡翠宫的人害死了令师，她们又何必多此一举，干脆让咱们两人死了不好么？”

   楚秋帆道：“那……会是谁来？”

   孟不假道：“老夫此时心乱得很。小子，目前第一件事是死者入土为安，咱们先把令师埋了，复仇之事，且等出去再说不迟。”

   楚秋帆哭道：“你老的意思，就把师父埋在这里么？”

   “不！”孟不假道：“此处荒凉阴湿，不是你师父埋骨之所。裴盟主一生光明磊落，为武林尽了毕生之力，应该择一山明水秀之处，他死在翡翠谷，咱们就把他运上去，葬到翡翠谷去。”

   楚秋帆含泪点头道：“孟师伯说得是。”

   孟不假道：“还有智善大师，他和令师同日殉难，咱们也该把他运上去才是。”

   楚秋帆听得又是一怔，问道：“你老是说，那位大师父的尸体会是智善大师么？”

   孟不假道：“本来老夫还有些怀疑，但如今令师在此遇害，那么那具尸体是智善大师，也可以确定了。”

   楚秋帆道：“这么说，当日入谷来察勘的人当中，只有清尘道长没有被害了。”

   孟不假心中突然一动，忖道：“对了，裴盟主和智善大师两人在此遇害，显然和查勘此谷有关，如今只有清尘道长一人尚在，出谷之后，该当先去找他多了解一下当日他们入谷之后的真正内情才好。”心中想着，一面说道：“小子，抱起你师父的遗体，咱们走吧！”

   楚秋帆点点头，含着满眶泪水，抱起师父的遗体，两人从原路退出，孟不假也抱起了智善大师的尸体，一路轻蹬巧纵，飞掠而上。回到前山，孟不假选择了坐北朝南，面向一片湖水的山麓间，两人一齐动手，挖了一个坑，把裴盟主的遗体，平放坑中。

   楚秋帆眼看师父身上，即将覆盖黄土，从此就再也看不到师父了，一时忍不住悲从中来，跪倒坑中，扑在师父的遗体上，号啕大哭起来。

   孟不假也扛着老泪，把裴盟主身上那方紫玉汉玦解下，塞到楚秋帆手中，说道：“小子，你把这个好好收起来。”

   楚秋帆低头看是他师父随身的佩玉，忙道：“孟师伯，这是师父随身之物，应该留在师父身上，弟子不要。”

   “不！”孟不假道：“老夫叫你留着，你就留着。别说这是你师父随身之物，也是你师父唯一可以留给你的纪念，见玉如见你师父一样，说不定日后还有用处呢！”

   楚秋帆听孟师伯这么说了，只好勉强收入怀中。

   孟不假道：“好了，现在咱们得盖土了，你师父的遗体，总不能一直让他暴尸于此吧？”

   楚秋帆含着泪，点点头。两人一齐动手，把黄土盖上，楚秋帆忍不住又掩面痛哭起来。

   孟不假道：“小子，丈夫有泪不轻弹。你师父死了，伤心在所难免，你要矢志为师父湔雪血仇，老是哭有什么用？”

   楚秋帆拭拭眼泪，说道：“孟师伯教训得是。”

   孟不假在裴盟主坟的右首不远处，挖了个坑，把智善大师埋了。

   楚秋帆道：“孟师伯，咱们该在师父和智善大师的坟前立个碑吧？”

   孟不假道：“目前还非所宜，但咱们不妨去取几方大石来，在坟前做个记号，免得日后重来，找不到你师父和智善大师的埋骨之所就好了。”

   楚秋帆听说目前不给师父立碑的话，不知孟师伯心中想些什么，只得唯唯应“是”。

   两人在湖边抬了几方一人来高的巨石，移到坟前，放在四周，楚秋帆在石上做了两处暗记，才算完毕。

   孟不假在湖水中洗了洗手，说道：“小子，咱们该走了，你去给师父磕几个头吧！出了此谷，咱们就开始要做查缉凶徒的工作了，天涯海角，不逮到害死你师傅的凶手，决不罢休。”

   楚秋帆又应了声“是”，走到师父坟前，跪拜下去，泪如泉涌，口中默默的祷告了一番，才拭着泪站起。

   孟不假也在旁双手作揖，含泪道：“盟主老弟，你安息吧，老哥哥要走了，我再来的时候，会把杀害你的凶手押到你坟前来，我要用他的头颅来向你致祭，告慰你在天之灵。”说完，举袖拭拭泪水，转身道：“小子，咱们走。”当先大步行去。

   楚秋帆跟在他身后，绕过湖泊，刚走到那天智善大师、清尘道长二人盘膝趺坐的林前，孟不假脚下忽然一停，目注林内，沉喝道：

   “什么人？还不给老夫出来！”

   楚秋帆凝神听去，林内果然依稀有声，但不见有人出来。

   孟不假冷嘿一声道：“老夫面前，你躲躲藏藏，又有何用？”随着话声，举步往林中走去。楚秋帆自然也跟着走了进去。两人走没几步，就看到一棵大树的横干上，离地三丈多高处，头下脚上，倒悬着一个人。此人双手反剪，双足也被山藤捆绑，口不能言，只是从喉头发出嘶哑的“唔”“唔”声。

   孟不假脚下一停，回头道：“小子，你上去把他放下来。”

   楚秋帆答应一声，纵身上树，解了半天，才算把山藤打的结解开。提着那人，一跃下地，然后又替他解开了手上、脚上捆绑的山藤。

   那人敢情被捆绑了好一会，此时山藤虽解，一个人委顿在地，除了眼睛还能眨动，依然半点动弹不得。

   孟不假问道：“你是何人，被什么人挂在树上的？”

