    三二 

   第八章 连番奇遇

   楚秋帆道：“在下楚秋帆。老丈，这位道长中了你老杖中喷出来的毒雾，你老身边定然有着解药，求求你老，先救救他吧！”

   毒龙叟微微摇头道：“没有用，老夫不是不想救他，但白鹤子中毒已深，解药也无用了。”

   “果然是白鹤道人！”楚秋帆心头更急，大声道：“既有解药，怎会没有效呢？大概是老丈不愿救这位道长了。”

   毒龙叟生性怪癣，但今日之事，他确实无心杀害白鹤道人，闻言不由大怒，哼道：“小子，你懂什么？白鹤子削断老夫杖上龙角，喷出来的毒物，比平常多了十倍，即使是大罗天仙，也无药可救了。”

   楚秋帆道：“老丈快放开在下，让在下去瞧瞧。”

   “老夫自会放你。”毒龙叟沙着声音阴，恻侧的道：“低必须先告诉老夫，你方才使出来的手法，是哪里学来的？”

   楚秋帆道：“在下刚才躲在树林里，看到老丈和这位道长比斗，学会了几招。老丈现在可以放开在下了。”

   毒龙叟炯炯双目，又打量了他几眼，点头道：“好。”挥手一拂，楚秋帆但觉一股极大力量，撞在身上，身躯一震，三处受制穴道，果然立解。心中暗暗惊骇，忖道：“毒龙叟这份功力，似乎还高出师父甚多，自己可得小心！”一面朝毒龙叟拱拱手道：“多谢老丈。”急步朝白鹤道人奔了过去。

   毒龙叟沉喝道：“小子站起，白鹤子中毒已深，你不可碰他身子。”

   楚秋帆没有理他，掠到白鹤道长身边，立即蹲下身去，凝目一看，但见白鹤道长双目紧闭，脸上肤色好像笼罩了一层黑气。他虽不懂医道，似也看得出白鹤道长中毒已深，一时哪敢犹豫，立即探手入怀，取出翡翠小瓶，打开瓶塞，倾了七粒“祛毒丹”，然后用手掰开白鹤道长牙关，把药丸塞入他口中。

   毒龙叟呵呵一笑道：“小子，你这是什么药丸？”

   楚秋帆把药瓶揣入怀里，正容道：“这是先师的解毒丹。”

   他想到毒龙叟可能会说“你给老夫瞧瞧’，若然不给他看，自己武功和对方差得太远，说不定会被他强抢过去。但这药瓶之上，镌有“翡翠宫虔制祛毒丹”字样，他看到了必然会逼问自己翡翠宫在哪里，岂非横生枝节？故而神色庄重，说出“先师的解毒丹”来。

   但楚秋帆哪里知道毒龙叟方才看他使用自己的招术和自己对拆过两招，天下武林，能接得下毒龙叟两招的人，已然不多，何况使的又是自己精研了几十年的独门武功，心中暗暗惊异这小于天分之高和悟性之强，不觉动了收徒之念。

   此时听到楚秋帆说出“先师的解毒丹”，心中更自高兴。要知武林中人，最讲究的就是尊师重道，楚秋帆若是师父未死，也许他不肯转投到自己门下，如今他师父既死，要他投到自己门下，自然会答应的了。

   他想到这里，不由呵呵一笑道：“好，好，小子，你师父既然死了，老夫看你资质甚佳，那就拜老夫为师吧。”

   楚秋帆拱拱手道：“老丈好意，在下……”

   毒龙叟不待他说完，大笑道：“你既然同意，就该称老夫师父，快点叩头拜师才是。”

   楚秋帆微微摇头道：“在下不能拜老丈为师。”

   毒龙叟任无咎，名列武林三奇，他以为自己说出来了，楚秋帆该纳头就拜才是，没想到楚秋帆居然不肯，不由得怔了一怔，双目精光熠熠，颇感意外酌望着楚秋帆道：“小子，你不愿意？”

   楚秋帆道：“老丈原谅，在下另有不得已的苦衷……”

   “哈哈！”毒龙叟仰天长笑一声道：“天底下要想拜老夫为师的人，何止千百？老夫连正眼都没看他们一眼，老夫愿收你为徒，你小子倒端起架子来了。”

   楚秋帆道：“在下师仇未报，有许多事要做，实在不能拜老丈为师。”

   毒龙叟道：“你师父可是被强敌所害？要报师仇，拜老夫为师，那就没错了，老夫保管你如愿以偿。”

   “不成。”楚秋帆道：“在下……”

   “哈哈！”毒龙叟又是一声长笑，说道：“老夫言出如山，既然说出要收你为徒，你非拜老夫为师不可。走，你跟为师去……”话声出口，探手之间，一把抓住了楚秋帆的手腕，腾身跃起，往谷外掠去。

   “不，不！”楚秋帆急道：“老丈快快放手，在下还有事要办……”

   他说的有事要办，自然是要守在白鹤道长身边，等他清醒之后，问问白鹤道长在血书中签的名，是真是假。

   毒龙叟一把抓住了楚秋帆，五指就像铁箍一般，岂容他有挣扎的机会，口中哼道：“你跟为师走，决不会错。以你的资质，不出三年，就可尽得老夫真传，为你死去的师父报仇，难道你还不知足么？”

   他一身功力，何等精湛，脚下步履如飞，说话却依然从容得很。

   楚秋帆身不由己，被他拉着奔行，但觉脚下有如流水行云，双耳风声呼呼，树林山谷飞一般的往后驰去，急得断断续续的道：“老丈……快……快……放开……在下……有……一件重大……大……”逆风迎面灌来，奔得越快，风势也越强，他几乎连话都无法说清楚。

   这样足足奔行了半个时辰，也不知奔过了多少山岭，楚秋帆虽有毒龙叟拉着，也累得满身大汗，心头更是焦急不已大声道：“你快……停一停。”

   毒龙叟侧脸看了他一眼，才道：“徒儿，你走累了，那就在这里歇息脚也好。”脚下一停，刹住身形，左手五指一松，放开了楚秋帆。

   楚秋帆停住之后，长长吁了口气，听他“为师”“为徒儿”的说着，心下甚是气恼，愤然道：“在下并没答应拜老丈为师，老丈怎能强人所难？”

   毒龙叟望着他道：“你还不承认？”

   楚秋帆道：“拜师须得在下愿意，在下并来同意，老丈怎好相强？”

   毒龙叟脸色一沉，哼道：“只要老夫同意了就好，你不同意也得同意。你莫看老夫好说话，只要再敢说一个不字，老夫就毙了你。”

   楚秋帆道：“老丈就是打死在下，在下也不会答应的。”

   “好小子！”毒龙叟怒哼一声，右手化掌，朝楚秋帆当头劈去。

   他手掌甫举，眼看楚秋帆傲然挺立，丝毫不见畏怯之色，心中忽然一动，暗道：“看来这小子倔强成性，就算把他打死了，也未必心服，自己该把他收得心服口服才好。”

   心念这一动，举起来的手掌，又缓缓收转，目注楚秋帆说道：“小子，老夫要收你为徒，原是一番好意。但数十年来，老夫说出来的话，从无更改，你如不愿拜老夫门下，只要接得下老夫三招，即可离去。”

   楚秋帆道：“在下若是接不下老丈三招呢？”

   毒龙叟道：“那就得投在老夫门下了。”

   楚秋帆心中暗想：“毒龙叟和孟师伯齐名，武功之高，江湖上罕有对手。但自己方才用他的手法，就曾接过他两招，何况今天他和白鹤道长比拚了一天，两人精妙招数层出不穷，互相破解，这上千招手法，自己虽然不能全数记下，但也差不多记住了十之二三。纵然不敌，料想化解他三两招，也许可以办得到。不如就接他三招，总比这样被他纠缠不清要好得多了。”

   这就点点头，拱手道：“老丈既然说出来了，在下愿意一试。”

   毒龙叟沉哼了一声道：“好！小子接着了。”左手一扬，五指并如蛇头，从他大袖中飞出。

   这一招宛如毒蛇出洞，五指一昂之间，几乎笼罩了楚秋帆胸前所有穴道，五指连点，就有几缕尖风像飞锥一般朝“玄机”、“锁心”、“捉命”、“斩命”、“扫阴”、“游魂”、“幽关”七处袭来！

   他一出手，就同时袭取七处死穴，自然使楚秋帆大吃一惊。要知楚秋帆在他未出招前，早已全神贯注，注视着他的手势，他一出手，立即记起上午毒龙叟也曾使过这一招。

