    四四 

   俞景岳攒攒眉道：“田兄，兄弟实不相瞒，那白衣姑娘中了兄弟一记‘阴手’，只怕挨不到明朝天亮。”

   “阴手”伤人，可以预定发作的时间，他此话自然不会骗人。

   缝穷婆婆哼道：“那小姑娘明儿个死不了。”

   话声甫落，突听一个清朗的话声，传了过来：“挨不到天亮的，只怕是你们两个了！”

   田舍翁目光一抬，冷声道：“原来俞老哥还另外约了帮手，那是存心和我田舍翁夫妇过不去了。”

   只听另外一个苍老的声音微哂道：“和你夫妇过不去的是贫道三人。”

   此人话声不响，但极为震耳！

   楚秋帆听得心头一怔，低低的道：“这人内功极为精纯，不知是谁？”

   宋秋云一直凑着眼睛往外直看，却是只闻其声，不见其人，忍不住回头道：“这说话的两人，怎么没见他们人呢？”

   只听田舍翁洪声道：“来者可是崆峒三真么？”

   “不错！”又是另一个声音说道：“咱们总算找到你了。”

   楚秋帆低低的道：“他们还在半里以外呢！”

   话声方落，宋秋云低低的道：“来了，来了，一共有三个人。啊，是三个道人！”

   这三个道人来得极快，话声方落，三道人影已经到了柴扉前面。三人一色青布道装，发绾玉簪。中间一个年龄较老，已有七旬左右，留着花白长髯。左右二人也在五旬开外，黑须飘胸，手中各执一柄白玉如意，飘然行来，颇有仙风道骨之概！

   宋秋云低低问道：“崆峒三真是什么人？”

   楚秋帆也不知三人来历，轻笑道：“你自己不是说来的是三个道人么？”

   宋秋云嗔道：“谁问你这个了？”

   楚秋帆“嘘”道：“快别作声。”

   只听田舍翁道：“三位道长，田某十五年前已经一再解释，当年之事，实是老伴出于一时误会，失手误伤。我夫妇听从裴盟主之劝，从北方避祸南迁，隐居此地，已算是对贵派负歉之意。三位一定要赶尽杀绝，苦苦相逼，岂不逼人太甚么？”

   楚秋帆听他提到师父，只不知缝穷婆婆伤了他们什么人，以致过了十五年之久，还要找上门来。

   只听左首道人发出一声清朗的长笑：“崆峒派很少在江湖走动，但门人弟子也不允任何人欺侮。杀徒之仇，若然不报，崆峒派还能在江湖上立足么？当年贫道师兄弟碍着裴盟主的面子，权且放过了你夫妇，不料你们从此隐匿不见，害碍贫道师兄弟三人到处查访。今晚大概裴盟主不会再从这里经过，给你们夫妇说情了吧？”

   缝穷婆婆哼道：“玄真道人，裴盟主主持武林公道，是就是，非就非，若不是老婆子站得住一个理字，裴盟主会劝三位息事宁人么？若非当年你徒弟见色起意，向我女儿逞强，我会出手伤他么？我若是迟到一步，我女儿清白，不是毁在他手中了么？”

   田舍翁道：“老伴，人家既然找来了，还说这些有什么用？”

   缝穷婆婆道：“我要说，是非公道，总要说个清楚。当时他中了我七修针，原也不至送命，只要俯首认罪，我自全替他取下。哪知他仗着有你们三位师父撑腰，出言不逊，还妄想用手拉针，以致扯断了针线。老婆子要他十二个时辰之内，前来负荆请罪，他却赶着去找你们三位师父，金针循血攻心，神仙难救，这是他自己一误再误，能说是老婆子杀了他么？崆峒三真应该是有道之士，不道你们做师父的管教不严，教出好徒弟来，更不听裴盟主好言相劝，如此苦苦寻仇，杀人不过头点地，难道我老婆子当真怕了你们不成？”

   这番话，楚秋帆听清楚内情了，理屈并不在缝穷婆婆，因此师父当年替双方排解，既劝解了崆峒三真，又劝田舍翁夫妇南迁避仇，应该是已经大事化小，小事化无了……

   只听右首道人哈哈一笑道：“贤夫妇自然不会怕贫道师兄弟了。崆峒派只知一句老话：杀人偿命。你用七修针杀了崆峒派的人，总不假吧？贤夫妇兵刃呢？二位不妨一起出手，咱们先从手底下分个高低。崆峒弟子，是你缝穷婆杀的？咱们也只要你一人偿命，决不要你老伴的命……”

   田舍翁手中锄头一扬，厉声道：“玉真，你不用多说，咱们败了，就拿我夫妇两条命赔你崆峒门下的淫贼一命好了。”

   缝穷婆婆双手一举，手中多出了一大一小两把剪刀，和田舍翁站到了一起。

   崆峒三真中间那个白髯老道听到田舍翁说出“崆峒门下淫贼”这几个字，不由得老脸一沉，怒喝一声道：“你们既然这么说，贫道兄弟那就不客气了。”

   宋秋云看到田舍翁使的是锄头，缝穷婆婆使的是一大一小两把剪刀，这是十八般兵器以外的特异兵刃，口中忍不住道：“大哥，快瞧，他们一个使锄头，一个使剪刀，江湖上还从没有人使过呢！招法一定很古怪了！”

   她一直占着小孔，楚秋帆根本无法看到外面的情形，笑了笑道：“我根本没有看到。”

   宋秋云甜甜的一笑，低声道：“要看，你不会再弄一个小洞洞？”

   这说的没错，一个小孔，两个人看，自然不够，何况外面形势已经愈来愈紧张了，要轮着看，自然不如再戳一个小孔的好。

   楚秋帆不再多说，伸指又在板窗上戳了一个小孔，凑着眼看去。

   站在左首的玄真目光一掠赛韩康俞景岳，冷朗的道：“你们几位呢？打算如何？”

   俞景岳自然知道崆峒三真虽然很少在江湖上出现，但一身武功，实在足可列入武林顶尖高手十名之内，自然不愿平白和崆峒派结怨。闻言立即陪笑道：“俞某此来，只是为了找回敝门失物，和田舍翁夫妇只是相识，并无恩怨可言。三位道长和田兄夫妇动手较量，百草门自当保持中立。”

   他故意提出“百草门”三字，表明立场。

   玄真哪会把区区百草门放在眼里，只是冷冷的道：“那你们就退出去。”这话说得很不客气。

   赛韩康为人持重，工于心机，立即点头道：“道长说得是，咱们自当暂时引退。”只要崆峒三真胜了田舍翁夫妇，那白衣姑娘宋秋云谅她也逃不到天，上去了！

   “空空儿”沈昌冬中了两支毒针，几乎送命，今晚虽然跟大师兄前来，但剧毒初祛，体力究竟尚未完全恢复，故而只是站在一边，没有作声。

   这时眼看崆峒三真似乎毫不把自己等人瞧在眼里，才这般出言不逊，心头大是气愤，叫道：“大师兄……”

   俞景岳没待他说下去，就截着道：“师弟，咱们就先退出去，又有何妨？走！”率先举步往柴扉外行去。

   沈昌冬和鲁承基等三人也只好随着走出。

   田舍翁看在眼里，心中也大是气愤，好象崆峒三真已把自己夫妇料理定了，手中锄头一横，粗声喝道：“现在三位道长可以赐教了！”

   缝穷婆婆双目精光熠熠，双剪一扬，沉声道：“上呀，你们还等什么？”

   “无量寿佛！”太真道人（崆峒三真以太真为首，次为玄真，再次为玉真）口中朗诵了一声道号。

   这一声道号，敢情就是他们动手的暗号，只见三人身形晃动，同时朝田舍翁身前欺去，三柄玉如意同时出手。

   这一倏然而合，当真快到无以复加，田舍翁早有准备，锄头一挥，朝三人横扫过去。

   哪知崆峒三真脚下不知如何移动了下，身形已然改换了方位，田舍翁一锄击空，两柄玉如意随着交叉架住了锄头，三人同时伸出左手，一把抓住田舍翁的后领，再同时抖手，“呼”的一声，把一个人掷出老远。

   太真道人嘿然道：“此事原本与你无关，崆峒三真不杀无辜之人。”他口中说着，动手却丝毫不慢。三人同时左足一探，他们距缝穷婆虽然远近不一，这一探左足，有的一步跨出去七尺来远，也有只跨出五尺的，但都在一步之间，欺到了缝穷婆左右，玉如意划起三道晶莹匹练，同时攻向缝穷婆三处要害。

   要知田舍翁武功之强，在武林中也足可排名在十名顶尖高手中，就算三个最厉害的强敌围攻他，也断不可能在一招之间便被架住兵刃，将他擒拿住了掷出去。

   楚秋帆看得不禁一怔，但他最近熟读了《万法归宗要诀》，胸中对武学一道可说包罗万有，稍为思索，立时给他想通了。

   崆峒三真如论武功，未必就在田舍翁之上，只是他们的步法古怪，一脚踏出之时，正好是田舍翁的空门，而且出手又配合得十分精妙，似是针对田舍翁的武功路数而设，故而能在一招之间，就克制住田舍翁了。

   缝穷婆一身武功并不在田舍翁之下，她看到三个道土一下就逼住了老伴的锄头，心中一惊，哪还怠慢，她左右双手虽然分握着两柄剪刀，但见她双袖一抖，同时飞出七缕精芒，朝崆峒三真电射而去。

   在黑夜之中，这七缕精芒，一闪而至，悄无声息，可说神速已极，目力稍差之人，只怕连看都看不清！

   楚秋帆暗暗忖道：“好那婆婆使的大概就是七修针了！”

   但可惜崆峒三真已在这一瞬间掷出田舍翁，身形移动，朝缝穷婆欺了过来，他们这一移形换位，她打出去的七支缝衣针——七修针自然也落了空，三柄玉如意却在此时攻到了缝穷婆的身上。

