    九一 

   当前一个一身白衣，年近三十，身材颀长，白面无须，剑眉朗目，容貌和马天风生得有几分相似，眉宇间有一股逼人的冷峻之气。

   跟在他身后的是八名黑衣汉子，只要看他们奔来的步伐，一身武功，相当不错。

   那白衣人冷峻目光迅快一扫，落到马天风的身上，问道：“天凤，这三个是什么人？”原来马天风果然是化名，她叫天凤！

   “是少林寺的和尚。”马天凤俏目一溜楚秋帆，说道：“哥哥，你这么快就回来了？”他们是兄妹。

   白衣人没回答她的话，却朝楚秋帆一指，喝道：“把他们拿下了。”他这句话，自然是向身后八个黑衣汉子说的。

   那八个黑衣汉子轰应一声，倏然散开，迅快朝楚秋帆等人围了过来。

   楚秋帆大喝一声：“谁敢过来？”身形一个轻旋，双手开合之间，接连拍出了八掌。平均每一个黑衣汉子都分得了一掌。

   他这八掌使的都是鹤形手法，虽是虚空发掌，但“太虚玄功”威力奇大，每一掌都划起了一股强大的掌风，逼得八个黑衣汉子赶紧收脚闪避，不敢直撄其锋！

   白鹤道长坐在地上，看到楚秋帆这八掌使的居然会是自己的“白鹤掌法”，而且居然还使得十分精妙，几乎连自己都没有他这份功力，心中暗暗称奇不止！

   那八个黑衣汉子被他掌力一阻，不约而同的吆喝一声，各自从腰间掣出雁翎刀，人影连闪，扑了上来。

   楚秋帆大喝一声：“你们不要命了？”右手连发两拳，左手呼呼呼向左后方接连拍出三掌。

   这两拳，使的正是“无形神拳”。那迫近右首的两个黑衣汉子突然大叫一声，两道人影凌空飞了出去，摔倒地上，再也站不起来。

   左首三个因为他掌风挟着呼啸而来，三人还算机警，听风辨位，总算迅快的闪避开去。

   楚秋帆哪容他们逼近过来，右手接连又是两记“无形神拳”，无声无息的击倒了两个逼近的汉子，左手向后横扫，一记“龙尾挥风”，逼近欺近过来三条人影。不过瞬息之间，就连伤了对方四人。

   这下看得白衣人目芒连闪，沉喝一声：“没有用的东西，回来。”

   白衣人目中冷芒闪动，紧盯着楚秋帆，冷然喝道：“阁下好身手，报个万儿来。”

   马天风不待楚秋帆答话，抢着道：“他就是楚秋帆，哥哥，那天妹子和他动手，还没分出胜负来呢，还是由我来吧！”

   白衣人冷然道：“不用。”他目光始终盯着楚秋帆，冷声道：“你敢接我几招吗？”

   马天风长剑一抡，抢着道：“哥哥，我要和他比剑……”

   白衣人不耐的剑眉一扬，偏脸道：“你站到边上去。”

   马天风厥起小嘴，但却不敢多言，回身之际，朝楚秋帆使了个眼色，哼道：“楚秋帆，总有一天，我要和你在剑上分个高低。”

   第二十一章 龙虎二怪

   楚秋帆不知她何以要向自己使眼色，但听她说到最后一句，忽然有一丝声音传了过来：“不可和他硬接……”这句话，是以“传音入密”说的，但声音极弱，显然她只是初学乍练，虽能发音，却是内力不足。

   楚秋帆不禁一怔，她要自己不可硬接，这是什么意思？目光一抬，也冷然道：“在下自然要接，但阁下也总该报个万儿吧？”

   白衣人冷傲的道：“麻天锡。”他叫麻天锡，他妹子自然是麻天凤了。

   楚秋帆往前走上几步，脚下一停，悠闲的道：“阁下请了。”

   “哼！”麻天锡冷冷一哼，挥手一掌，迎面拍了过来。

   楚秋帆右掌一抬，正待迎出，只听麻天凤忽然轻轻咳了一声。楚秋帆当然未予理会，掌势跟着拍了出去。

   麻天锡拍来的这一掌，初时不闻丝毫风声，但一团劲气遇到身前之时，突觉压力奇重，几乎令人为之窒息！

   楚秋帆有麻天凤的警告在先，心理上早有准备，这一掌自然也全力以赴。但等双掌交接之际，突觉对方掌力之中，含蕴着一股至阴奇寒之气。自己练的“太虚玄功”，乃是先天一阴一阳真气，居然无法把对方这股寒气中和，不自禁的打了一个寒噤！

   双掌交接，发出“波”的一声轻响，两人各自被震得后退了半步。

   哪知麻天锡方才第一掌出手之后，左手暗藏袖底，跟着发出，因此在两人一掌交接，各自被震后退之际，他那第二记掌力又如波涛一般，暗中卷撞过来。

   等到楚秋帆发觉阴寒潜力已逼近到身前三尺光景！差幸他这一掌是暗中出手，只能使上七八成力道，不如第一掌来得沉猛，楚秋帆及时发觉，怒他暗袭，口中大喝一声，挥手一拳，迎着击出。

   他因对方掌劲之中暗含阴寒之气，是以这一拳使的是“无形神拳”，一股无形暗劲，出手之时，无声无息，丝毫不见朕兆，但和对方掌力乍然相接，两股不同的劲气在空中爆发出一声蓬然大震，麻天锡似是被人推了一把，身子震动，往后退出一步。

   这下麻天锡似乎大为震惊，一双冷峻的目光，直注楚秋帆，冷然道：“看来你倒是麻某一个劲敌，好，你再接我几招。”右足倏地跨上一步，双掌一翻，连环劈出，眨眼之间，就攻出了五掌。

   这五掌记记有如巨斧开山，不但掌力极猛，招式也极其精妙，出手奇快无比。

   楚秋帆方才和他交手过两招，知他一身武功，不同寻常，自然也不敢大意。旋身接掌，双手开合，封解开对方五招，立还颜色，掌发如刀，上下抢攻，还击了三招。

   当然，这三招记记同样快捷，功力之深，和麻天锡不相上下。

   两人出手奇快，一个抢攻五招，一个还击三掌，若论时间，只不过是骤然一合，就各自分开。

   麻天锡目光凝注，一语不发，一张还算俊秀的脸上，在这一瞬间，阴泛黑气，两手虚空一抓，蓄势待发。

   楚秋帆脚下斜踏丁字步，正待开口，突听一个极细的声音传入耳际，叫了声：“小心！”那是麻天凤的声音，她初学“传音入密”，内力不足，声音极弱。

   楚秋帆得到她两次暗中示警，心知对方凝神聚气，必有杀手，当下也立即气沉丹田，暗暗把功力提聚双掌，含笑道：“阁下再不出手，在下可要出手了。”

   他练的“太虚玄功”是玄门内功，仍可以开口说话，而巳这句话，隐含嫌他动作太慢，也颇有激将之意。

   果然就在他开口说话之际，麻天锡突然吐气开声，口中大喝一声，双手扬起，一股排山倒海般的力道，猛向楚秋帆卷撞过来。

   掌风飞旋，阴寒逼人。

   慈善大师盘膝在地上的人，突然双目一睁，低喝道：“玄溟掌！”

   楚秋帆早已聚功待敌，一见对方果然趁自己说话之时攻来，心中暗暗冷笑，也立即把凝聚功力的双掌，平胸推出。

   这一下，双方的人都可以看得出来，论声势，麻天锡劈出的两掌，掌风如涛，阴寒之气逼人，势道奇猛！楚秋帆推出的是潜力，既无丝毫风声，也看不见什么力道，自是不及麻天锡的威势。

   这一明一暗两股掌力乍然一接，麻天锡就已感到自己劈出去的“玄溟掌”，似时被一股无形潜力挡住，再也撞不过去，而且经对方潜力反震，脚下几乎站立不稳！

   楚秋帆运起“太虚玄功”，虽把对方撞来的掌力挡住，但也被震得上身晃动，一件青衫，拂拂无风自动。

   麻天锡一张瘦削脸上满布了一层黑气，双手连扬，又劈出了两掌！不，他双掌发有先后，先右后左，相互连续推出，掌风一记强过一记，宛如波涛汹涌，后退推着前浪，一层接一层的卷撞过来，一口气劈出了八掌。这八掌当真波涛重重，有若巨浪撞岩，阴寒之气，也随着大盛，周围一二丈方圆，寒风刺骨，砭人肌肤。

   楚秋帆运起“太虚玄功”，双掌直竖，不收不动，屹立如山，任他一层层寒气一波波的冲击。虽有真气护体，也感觉到阴寒之气，丝丝侵入，身上颇有寒意，心知这是胜负紧要关头，非支撑下去不可了。

