     十二 

   第七章

   第二天，三月二七日，天刚一亮，全家人都起床了。这是个好天气，只是稍微有点冷。风从北边吹来，吹散了阴云，天空中晴空万里。这是进一步向陆地内部探察的好时机，弗莱普决定，再也不能推迟这个重要的决定了。全面了解一下海岸情况，有什么自然资源，还会不会有什么灾难等着他们，这个河滩能否长期住下去？这些都是最重要的问题。还有这个地方到底是个小岛还是块大陆？悬崖峭壁到底有多高，如果能登上那座高山，山里有什么？当然这些问题只能放到以后解决，现在刻不容缓的是解决吃和住的问题。

   弗莱普把自己的计划告知克利夫顿太太，并征询她的同意。我们已经介绍过这个女人，并了解了这个女人。她是个勇敢、坚定的母亲，她的毅力使他可以承受所遭受的巨大的痛苦。她把希望寄托到上帝身上，寄托到她自己和弗莱普身上。她相信，造物主是不会抛弃他们的。当勇敢的海员就向内地进一步探察的必要性征询她的意见时，她明白，两个最小的孩子不能同去，她必须孤单地和他们留在营地。想到这些，她便感到揪心般地忧虑，但她克制住了自己的冲动，对弗莱普说他应当尽快动身，刻不容缓。

   “好的，夫人，”弗莱普回答，“我们早饭后就出发，那么我们决定一下，哪个年轻的先生和我同去。”

   “我，我去！”马克和罗伯特一起答道。

   但是弗莱普决定两人中只选一个陪他同去，另一个应当留下，在他不在时照看家庭。弗莱普一边表达着自己的意见，一边用一种不容误解的目光看着马克。勇敢的孩子立刻明白，是他，家中的长子，应当担当起照顾母亲、弟、妹的责任。是的，这个男孩应当是家长，他比毛躁的罗伯特更优秀，他懂得自己肩上的责任多么重大，他知道当前形势的严重性，不管多么想去探险，他也不再做任何争执，迎着弗莱普的目光，他说：

   “母亲，我留下和你在一起。我是长子，弗莱普不在时，我来照看营地。”

   马克的话说得那么动情，使克利夫顿太太的眼泪不由得夺眶而出。

   “好啦，”正直的海员叫道，“全说定了。你是个勇敢的小伙子，马克先生，我真想拥抱你！”

   马克立刻投入到弗莱普的怀抱里。弗莱普把年轻人的头紧紧贴在自己的胸前。

   “现在该吃早饭了。”他说。

   已经是早上七点钟了，早餐很快结束了，克利夫顿太太不愿意让探险者们没有食品而空手上路，要求他们带上一些饼干和咸肉。但弗莱普拒绝了，他不为食品发愁，他相信大自然不会让他们挨饿的。他只为一件事感到遗憾，这就是不能充分地武装起来。既没有防卫的武器，也没有狩猎的工具，为了自卫和打退野兽的袭击，他折了两段树枝，把每段树枝的一端削得很尖，又放到火上把它烤硬。这种最原始的武器，这根长矛式的棍子握在弗莱普手中，就成了威力无穷的武器。而罗伯特把棍子扛在了肩上，一副神气活现的神态，逗得他的哥哥马克不由地笑了出来。

   和克利夫顿太太再次商量后，弗莱普答应不会走得离悬崖太远。在弗莱普离开期间，马克的任务是到河滩上去弄些石蛏和鸟蛋煮熟做食品。弗莱普反复叮嘱他们要看好火堆，要不断地加柴，这才是马克和她母亲最重要的任务。

   八点钟，罗伯特拥抱了克利夫顿太太和他的兄弟们后，宣称该出发了。弗莱普与克利夫顿太太握手告别，又再三叮嘱要看好火，便和罗伯特向着河的左岸走去。很快他们走过了他曾造木筏的地方。继续向前，河道变得越来越窄。两岸绿草如茵，河水在陡峭的河床里流淌，好像被装进了高深的盒子里一样。右边河岸上的花岗岩悬崖比左岸的悬崖峭壁高，它蜿蜒伸展直到森林那边。再向北，河的右岸地势情况如何？弗莱普决定以后再去探察北部地区，这次他们只勘察南部一些地区。

   在离营地两公里远的地方，弗莱普和他年轻的伙伴发现河流隐进了森林，好像进入一座高大绿色拱廊之中，参天的不落叶林遮阳蔽日，使森林中显得阴暗无光。要想继续前进，必须穿过森林，一路上罗伯特总是连跑带跳地走在前面，这回他仍想率先进入森林，弗莱普在后边叮嘱他不要跑开离他太远。

   “不知道在林中可能碰到什么，我请求你罗伯特先生，千万不要离我太远。”

   “可是我一点都不害怕！”男孩一边挥舞着棍子一边答道。

   “我知道你不害怕，”海员笑着说道，“但是我害怕孤独一人，所以请别离开我。”

   两个人沿着绿草覆盖的小路走进了森林之中。浓郁的大树盘根错节，像一片望不到边的绿色苍穹。清澈的河水，淙淙地流淌着。远处，太阳已经升得很高很高。阳光穿过树林茂密的枝杈，斑斑点点地洒落在阴暗的河面上。在草地上行走时，弗莱普和罗伯特没有遇到障碍。但在森林里，倒下的大树横在面前，有的树根泡在河里，上面爬满了长藤或长了许多带刺的植物，不得不用棍子拨开或用刀把它砍断才能通过。灵活的罗伯特，像只迅捷的猫一样在倒下的乱树枝中蹿来蹿去，有时就消失在森林里。这时弗莱普的叫声就会马上响起：

   “罗伯特先生！”

   “我在这儿，弗莱普总管！”少年人一边回应着，一边从高高的绿草树叶中露出他那像芍药花一样的红扑扑的脸庞。

   弗莱普继续仔细地观察着四周的环境和地形。河的右岸，地势平坦，有的地方十分潮湿，好像是片沼泽地。让人感到似乎在地下有个纵横交错的水网，水流从地脉的断裂缝处流出，涓涓注入河水之中。有时在森林里，会突然潺潺流出一条真正的小溪挡在两个探险者面前，但是他们很容易地就趟了过去。河的对手地势崎岖不平，河谷被勾勒得更加清晰，长满树木的斜坡像梯田一样层层叠叠陡然升高，好似一面绿色的屏风挡住了人们的视线。在这样陡峭的河岸边行走肯定是很困难的。在河岸边有许多树木奇形怪状，弯弯的枝干几乎都垂到了河面上，好像只有神秘的苍天之功才能使它们保持平衡。

