    六三 

   皇上下诏褒奖蔡太师，诏书中说：“《洪范》八政，把食货财用放在首位，如果以义来理财，以礼来用财，就能民富国饶。前几年执政官不能考究本末，妄意更改崇宁新盐法，结果耗费邦国的财力，百姓陷于穷困，边境缺乏战备物资，州县仓库也很空虚。太师蔡京以义制订盐法，复职之后不久就使局面大为改观，公藏有余，百姓富裕，理应予以表彰。他所制订的新盐法包括大小纲目，均应载入史册，使这一富国裕民的良策能永久相传，奸邪小人不敢妄加篡改！

   诏书中的这个极高的评价，使蔡京的声望空前，使他的党羽大喜苦狂。当然，人们不会相信蔡太师制订的新盐法能使“百姓富裕”，然而“公藏有余”的确是事实。蔡京并不是皇上真正的亲信，罢而复起，能任首辅长达二十年，主要的原因是他善于搜刮四海九州的财力，供皇上尽情享用。其中最巧妙的是通过不断地改进盐钞法，使四方盐商自动地把巨额资金送进汴京城。这是皇朝最大的一项收入。

   蔡太师并不满足于盐钞的收入，接着又下令恢复方田均税法，加倍地征收地里脚钱、折变钱，加倍地征收和买绢帛与和籴粮食。他的三十多名心腹干将复职后，指挥三省六曹和各州县的党羽，雷厉风行地执行上述政令。州县胥吏见恢复了种种苛捐杂税，有了敲诈勒索的良机，就个个大显身手。皇上担心的政令不行的难题也解决了，一切都恢复了两年前的老样子。苦的只是贫苦农民和殷实农户，往往粮食刚登场，差役就手拿鞭子登门。催征星火急，衙门里常常动刑，豪夺渔取，无所不用其极。但平民处于生活的最底层，皇上听不到也不想听到他们的呼声。皇上听到的是州县仓库暴满、左藏库空前充实的喜讯。

   左相何执中看到蔡京旗开得胜，威望日增，心中很是忌恨，就找王黼商量排挤蔡京的良策。王黼是他亲手提拔起来的，才智出众。然而他失算了，王黼已经改换门庭，转而去吹捧蔡京了。“投我以桃，报之以李”，蔡京乐得加以利用，很快拔擢王黼为左谏议大夫以至御史中丞。

   有一天蔡京与何左相在朝堂议事，何左相又反复称赞王黼，并认为发现这个人才是他任左相后的一大成绩。蔡京心里暗暗好笑，就反问他为什么这样器重王黼？王黼的为人是不是靠得住？他作了肯定的回答，又继续说了许多好话。蔡京不声不响地从座位后拿出一卷文字来，请他仔细阅读。他一看正是王黼弹劾他的章疏，列举了他的二十五条罪状，其中包括平时如何窥视皇上的动静，如何密谋排挤蔡太师，如何以权谋私接受贿赂，如何操纵盐钞市场，等等。这些罪状有的确有其事，有的则是捕风捉影，有的简直是平空捏造，总之是一心想置他于死地。他先是大惊，不相信这个眉清目秀的年青人会恩将仇报，但白纸黑字，这章疏确实是其亲笔。他如五雷轰顶，觉得冷气攻心，并一直冷到脚后跟，心想这个青面獠牙的年青人实在太可怕了，气得无话可说，只能重复地咒骂：“畜生，畜生！”

   蔡京看到何左相狼狈的样子，觉得可笑、可怜而又可悲，就耐心地开导说：“历来置人于死命，只用八大罪状或十大罪状，前几年石公弼、陈朝老等人定我的罪状，也只有二十条。何左相今被得意门生列有二十五条罪状，创下了本朝的最高纪录。时代不同了，后生可畏，人言可畏，我们得留点神，别让年青人将我们这把老骨头给卖了！”

   何左相此时只有感谢老同僚的宽洪大量，不仅没有利用这次机会落井下石，而且还让他事先看到章疏，及早采取对策。他心想：人们都说蔡京老奸巨滑，而比起王黼这类吕布式的人物来，毕竟还存有三分厚道。他年近古稀，已感到力不从心了，从此就无限敬佩地、心悦诚服地居于蔡京之下。

   其实蔡京也并不是真的关心老同僚或存有什么厚道，他经过权衡比较，认为与其让郑居中或刘正夫充任左相，还不如保留何执中的位置。何执中志大才疏，老态龙钟，比较容易对付。他也不信任王黼，这种年青人可以出卖恩师，同样也可以出卖他。前些年他的得意门生张康国反戈一击，几乎要了他的老命，现在回想起来仍然还有些后怕呢！

   蔡太师抚定何左相以后，就集中精力来对付枢密院使郑居中，两人交攻十分激烈。王黼知道皇上最信任这位国舅爷，就在暗中交结郑枢密，在皇上面前几次称颂郑枢密有宰相之才，且刚过天命之年，精力充沛。而郑枢密也大肆吹捧王黼，两人一唱一和，配合默契，构成了对蔡京的威胁。蔡京心生一计，说了王黼一些好话，推荐为户部尚书。

   皇上很高兴，对王黼说：“朝中群臣大多是蔡太师的门下，唯有你独出朕的门下。现在太师肯用你，而且是重要的职位，你能胜任吗？”

   王黼回奏：“任户部尚书有什么困难？臣还想担任宰相呢。”当时左藏库的支出超过往日几倍，有时钱财暂缺。武臣与禁军的犒赏不能按时发放。蔡京等王黼上任后，派人鼓动禁军去左藏库喧闹，想以“财用供应不及时、涣散军心”的罪名罢黜他。王黼猝不及防，此时才悟出是蔡太师设下了圈套。但他思路敏捷，马上派人到各军营张贴布告，宣布发放犒赏的日期，喧闹的禁军看布告后也就走散了，蔡京的计谋未能得逞。

   王黼虽有急智，却没有理财的本事，平时只凭上瞒下骗，虚称仓库充实。对亲王贵戚和皇上身边的内侍和卫兵，则滥加赏赐，进行笼络。结果引起朝廷内外的不满，仓库空虚的秘密终于被人戳穿了，还是以失职罪被罢官。然而时隔不久，他又升为翰林学士承旨，专掌制诰诏令。到此时蔡京才了解王黼是天子门生，自己千方百计想把他赶走，却把他赶到皇上身边了。别看他初出茅庐，但善于利用执政大臣间的矛盾，纵横开阖，翻云覆雨，在短短的三年里，就从司理参军升到翰林学士承旨，由从九品的地方小官升为堂堂的正三品大员，连升了十三级，晋升的迅捷在宋王朝可以说是史无前例的。

   凭着几十年角斗的经验，蔡京已看到这个年青人身手不凡，善于抓住机遇，不择手段地往上爬。时代不同了，新的官场角逐者不再披仁义道德的外衣，不再考虑前因后果。他们的脸皮更厚，心肠更黑，真可谓青出于蓝而胜于蓝。这个王黼已成了他的新对手，一个变幻莫测的有强大靠山的新对手。

   王黼的发迹，开始于何左相推荐他进入宣和殿，协助皇上撰写《宣和殿博古图》。皇上是自古以来最爱好古董文物的君主，尤其爱重三代鼎彝等礼器。人们知道皇上的这个爱好，古董文物的价格自然猛涨，一件三代的礼器常值数十万贯。“若要富，挖坟墓，青铜器皿最宝贵，皇帝拿钱来支付”，这民谣反映了当时的实情。到了政和年间，天下著名的坟墓几乎都被盗伐，皇上已收集到宝器几千件。王黼帮助收集整理，描摹古器的形状、金文和图案，考证年代和文字音释，皇上称之为“博雅君子”。

   王黼的受宠还由于容貌俊美，风度翩翩，善于迎奉，文才口才都很出色。有一次，皇上想在宫廷秘戏中大摆风流阵。风流阵原是唐玄宗所创，自己率领年青内侍百余人，又让杨贵妃率领美貌宫女百余人，排成两阵，互相攻斗取乐。

   皇上在享乐方面效法唐玄宗，但郑皇后治理中宫相当严肃，贵妃们不敢出来演戏，皇上就让王黼男扮女装，扮成贵妃率领女阵。王黼本是纨绔浪子，少年时就出入于妓院仙窟，又有天赋演员之才，所扮演的角色相当成功，那真是“腕动飘香拂，衣轻任好风”，可称得上楚楚动人，让人见了爱而生怜。他的肌肤如雪，美如妇人，皇上曾怀疑他傅粉施朱，经多次察验，方知是造化独钟秀质。一百余名少年宫女经过他的调教和化装，个个秀发如云，睛如点漆，口动樱桃破，鬟低翡翠垂，真是美如仙女。小内侍们身有残缺，但仍解男女情意，这次奉旨表演，也就敢于表露心中潜藏的春情。

