    第三十六回 神功无敌较技服三军 滑雪奇能振衣凌绝顶(2) 

   唐赛花与杨柳青回到席上，江南笑嘻嘻道：“邹伯母，你这手绝技教我行不行？”杨柳青笑道：“你给我磕头，叫我妈妈，我也许会教你。”江南道：“好，一言为定，我这就给你磕头。”杨柳青又气又恼，道：“别胡闹，这是什么地方？”邹绛霞说道：“妈，教给他。”杨柳青大为奇怪，心道：“难道霞儿看上了这个书童？”岂知邹绛霞早与江南约定，想要学江南那手颠倒穴道的功夫，说好了将杨家的神弹绝技作为交换。

   尼泊尔王心烦意乱，他一连看了三场绝技，由不得他不惊惶，心中想道：“这些汉人难道都是神仙下凡？毒酒不中用，连一个老太婆也能射断铁胎弓。”他所等的一个人还没有，实在想不出什么办法来折唐经天的威风。

   忽见一个黄发碧眼的西洋武士站了出来几哩咕噜的说了一大遍，通译的说道：“这位史密夫先生说，他曾听说中国有一种奇妙的点穴功夫，可以制人于死，他说在欧洲也有一种叫做“子午流”的功夫，可以随时令人的血液停止循环，看来大约与中国的点穴功夫相近，他想与中国的点穴名家彼此观摩印证。”

   唐经天听说欧洲居然也有这种与“点穴”相同的功夫，大感兴趣，正想应战，忽见江南笑嘻嘻的站了起来，说道：“我江南手痒得紧，唐大侠，这一场就让我玩玩吧。”

   唐经天笑道：“好极，好极！我几乎把你这位点穴名家忘啦！”江南乐不可支，对邹绛霞道：“你听到没有？唐大侠也夸奖我，你还敢说我的功夫不行？”咕噜咕噜连喝了三大盏葡萄美酒，连笑带跳的跑到场心，活像一个顽皮的孩子，争不及待的去参加什么有趣的玩意。

   尼泊尔王怔了一怔，但随即想道：刚才那个老太婆也有这般惊人的本领，只怕这小孩子真会点穴！对江南倒是不敢小觑。那西洋武士却是气得哇哇大叫，指着鼻子道：“哼，哼！叫这个小孩于和我比赛点穴？”江南听不懂的说话，但见他哇哩哇啦的指手画脚大嚷一通，形状甚是滑稽，也学着他的样子和腔调指着鼻子胡叫一通。那西洋武士问通译道：“这小把戏说什么？”那通译其实也不知道江南是说什么，但他听得尼泊尔王传话下来，说这个小孩子是点穴名家，便道：“他说他的点穴功夫很历害，问你敢不敢和他比试。”转过头问江南道“是不是这个意思？”江南忍着一肚皮的笑，满脸正经的点头道：“对极，对极！你译得一点不错，正是这个意思！欧都由都，艾詹哇哩哇嗜。”刚才这个西洋武士出场时曾向冰川大女问候：“欧都由都”是：“你好吗？”冰川天女经过通译传话，也问他：“你好。”他说：“艾詹哇哩哇嗜。”即是回答：“我很好。”这是西方应酬的客套语。江南就学会了这两句，模仿西洋武士的口吻，乱嚷一通，但说出来当然是荒腔走调。

   那西洋武士初时勃然大怒，听了江南乱嚷，不觉一怔，心：道：“咦，他怎么向我问好又自问自答呢？”继而自作聪明的想道：“是了，这个小孩子怕我弄死他，所以先向我套套交情。”便说道：“小孩子放心，我不要你的性命，只将你点得晕倒就算啦。”江南凝神听他说话，跟着又学他的指着那西洋武士的鼻子大嚷一通，这几句话甚长，他学讲也讲得不全，但“我不要你的性命”这一句却讲得相当纯熟。那西洋武士刚刚对他有点好感，一听之下，怒火又发，“哇”的一声大叫，张手就向江南一扑。

   那武士只当江南是和他胡闹，并不真想用“子午流”的闭血法来对付他，而是想将他摔倒便算。岂知江南在石林中，学过“空花绕树”的身法，在岩石林中也可以空插自如，西洋武士要捉他，他只当是捉迷藏，绕着那武士的身子转来转去。那武士手长脚长，捉来捉去都捉不着江南，江南时而从他胯下踉过，时而从他肩头跳过，闹得不亦乐乎，旁边人看去，就似乎那长手长脚的西洋武士在和这个小孩子闹着转圈的玩儿，都忍俊不禁，嘻嘻哈哈的哗笑起来。

   那西洋武士大怒，喝道：“你若再胡闹，我可不留情啦！”江南也学着他喝道：“我可不留情啦！”只听得铮的一声，那西洋武士掣出一件奇形怪状的兵器，似一个银制的笔管，约有六七寸长，两头都是尖的，银光闪闪，向着江南的胸膛一刺。江南道：“咦，你点的是什么穴？”身形一仰，便待避开，哪知“得”的一声，那支笔管忽然长了几寸，在江南的胸脯上重重点了一下，原来这枝笔管，装有机关，可以随意伸长，高手比斗，只差毫厘，何况江南还并不是高手，一下便给他点中了。

   江南只觉一阵酸麻，立即又跳起来道：“喂，你这件东西倒是件好玩意，送给我行不行？”那西洋武士的“子午流”闭血法和中国的“点穴法”同一原理，不过却没有中国点穴法的深奥，中国的点穴法是认明人身上的各种穴道，所击之处只在一点；而“子午流”闭血法则是按着时辰，将身体某一部分的血液循环环阻遏。江南跟黄石道人七天，就只学得他一样“颠倒穴”的功夫，穴道颠倒，血液的循环自然也不是依照正轨，不过因为“子午流”闭穴法触及的部位较广，因此亦感到一阵酸麻，但却无伤害。

   那西洋武士点不倒江南，江南反而嘻嘻哈哈地来抢他的笔管，这一惊非同小可，一按机括，只听“得”的一声，长针又在江南的手腕上刺了一下，江南骂道：“好小家相，你不给我，我偏要取！”使出一招陈天宇教他的“顺手牵羊”，将那西洋武士一扯，一只手托着他的肘尖，另一只手便来硬抢他手中笔管。岂知那西洋武士颇有几斤蛮力，手腕一弯，便是一记勾拳，江南险险避开，他那支笔管向前一送，银针陡的长出一尺有多，针端锋利，在江南腿上重重刺了一下。这一下却不是“子午流”闭血法，而是把银针当成伤人的利器。原来他这支笔管共有三截，第二截的银针是钝头的，用以闭血，第三截的针尖却是锋利的，内贮毒液，可以伤人。江南给他一针，痛得“哎哟”一声大叫起来，忽觉一腿麻木不仁只道是被他点了穴道，大怒叫道：“哼，就只你会点穴么？看我的！”身形一晃，从那西洋武士蒲扇般的大手底下过，骄指一点，正正点中他腑下的晕穴，那西洋武士哼了地声，立刻跌倒。

   江南一跷一拐的跑了回来，对唐经天道：“颠倒穴道的功夫不顶用，喂，你给我解穴。”唐经天一看，见他小腿红肿，笑道：‘这不是点穴，你喝一杯酒就好啦！”暗把一颗碧灵丹丢入酒杯，江南接过这杯葡萄酒一喝而尽，痛楚若失，嘻嘻哈哈地对尼泊尔王笑道：“这大个子说要和我比赛点穴，哈，我用点穴法点倒他，他却用毒针整治我，真不要脸。不过他既然在点穴的比赛上输了，当然算我全胜啦。”尼泊尔王做声不得，那西洋武士的伙伴却忽然哗叫起来。

