    第三十九回 大雪寒风高山消霸气 轻怜密爱冰塔救佳人(3) 

   这刹那间，金世遗但觉被冻得麻木了的身体忽然如有暖流通过，想不到这世界上还有一个如此挂念他的人，不辞冒雪冲寒，到此亘古无人的冰峰，追踪觅迹！但想到自己死期将至，又怎忍和她再见最后一面，令她伤心。

   金世遗正自踌躇难决，忽听得冰塔群中隐隐有厮杀之声，金世遗突然血脉愤张，提了口气，飞奔过去，穿入“塔”群，远远就见冰壁上映出李沁梅的影子，无数大大小小的冰塔，就像千百面明镜，层层反射，走到塔群的中央，日之所至，所见的都是李沁梅的影子。另外还有两个怪人的影子，围着李沁梅手舞足蹈的，在千百面冰壁上反射出来，令人眼花绩乱。

   金世遗定一定神，靠着耳朵的感觉，辨别声音的来路，在“冰塔群”中穿来插去，眼前忽然开朗，但见在几座冰塔围拱之中，有一个小湖，小湖之滨，李沁梅正在和那两个怪人厮杀。

   那两个怪人都是双足已跛，以手支地，频频换掌，围着李沁梅陀螺般的旋转，交替发掌。这两个人正是伶古拉与阿斯罗。他们那日与冰川天女比赛轻功，从冰峰上跌下来，幸而冰川天女相救，得以不死。所受的轻伤，养了一两日亦已无事。他们闻知师父提摩达多登山，便赶上来，不想在此处遇见李沁梅。他们一来缺了干粮。二来亦感气力枯竭，见到李沁梅，忽地起了坏心，想把李沁梅劫走，从南面下山，偷回故国。说是劫到中国的美人，也好在欧洲炫耀。在当时欧洲的风气，“骑士”远征，抢劫女人作为胜利品，那是司空见惯之事。何况俺古拉与阿斯罗此次来华，一再挫败，连双腿都被唐晓澜打得几乎断折，一腔怒气，无处发泄，劫一个中国美人回去，正好泄愤。

   李沁梅此时也是气衰力竭，但她的剑法是天山剑法的另一支，白发魔女这一派的嫡传，奇诡变幻，天下无双，伶古拉与阿斯罗的阴阳掌力，虽然厉害，却也只能将她困住，近不了身。

   高山缺氧，在此打斗，比在平地吃力百倍，不消半个时辰，三个人都是头昏目眩，气尽力竭，只是本能的发招相抗了。金世遗自是行家，一见李沁梅的剑尖东指西划，毫无劲风，立知不妙，提起铁拐，正待相助，李沁梅从冰壁的反映中，已看见金世遗的影子，端的似大漠中绝重的旅人，蓦然天降甘霖，狂喜而致昏迷。只听得她尖叫一声，长剑一抛，踉踉跄跄的迎着金世遗奔跑，跑得十来步，便晕倒地上。

   佟古拉与阿斯罗兀自在地上打转，他们亦已神智昏迷，金世遗一到湖滨，他们竟似视而不见。金世遗哪有心思去理他们，慌忙抢上前去将李沁梅一把抱起，但觉她身子软绵绵的，香喘吁吁，星眸半闭，金世遗情不自禁的拨开她面上的乱发，轻轻的弹了一下她的眉尖，低声唤道：“梅妹妹，你睁开眼睛看看。”

   李沁梅嘴角挂着凄凉的微笑，眼睛慢慢张开，喘气说道：“世遗哥哥，我知道你会来的。”金世遗道：“你调匀呼吸，我助你运功。”李沁梅在他怀中微微颤动，忽地掏出一个银瓶，道：“你快服下！”金世遗正自莫明所以，忽见李沁梅又慢慢闭了眼睛，面色非常宁静，嘴角的笑容渐渐收缩。好像一朵蓓蕾，金世遗吃了一惊，但觉她手脚渐渐僵硬。

   金世遗替她按摩了一会，毫无效果，除了些微气息之外，便和死去一般。金世遗仔细察视，知她并没伤，但气力消耗过甚，却是难以恢复。若在平地，喝两碗参汤，睡一个大觉，自然无事。但这里是高耸入云的雪峰，呼吸尚且困难。食物亦极难找，哪有什么灵药可以助她恢复元神。

   金世遗心痛如割，垂泪说道：“呀，都是我累了你。”这是他有生以来第一次大动真情。可惜他充满感情的言语，李沁梅却一点也听不见。

   金世遗垂下了头，茫然无措，忽然眼光碰到了地上的银瓶，金世遗心头一跳，将银瓶抓了起来，只见瓶中有三粒碧绿色的丸丹，正是用天山雪莲配制的碧灵丹，以前唐经天曾要把这三粒灵丹连同银瓶送给金世遗，被金世遗拒绝了的。如今金世遗只有三天的性命了，却又在李沁梅的身边发现这个银瓶。

   如果金世遗现在吞下这三粒灵丹，他的性命最少又可以延长三十六天，但金世遗哪会如此去想，这时他捧起银瓶，就像捧着从天上掉下来的宝贝，心中想道：“天山雪莲可解诸般邪毒，而且能助长元气，功力比起千年老参，有过之而无不及、呀，灵药就在身边，我刚才怎么视而不见？”

   金世遗急急打开银瓶，将三粒碧灵丹倾倒手心，撬开李沁梅的牙关，将三粒灵丹送进她的口中，将她的身子摇了两摇，又给她推血过宫，忙了一阵，但觉她气息渐渐转粗，但仍未苏醒。

   金世遗一阵狂喜，随即又是感到一片悲凉，自己只有不够三天的性命了，难道还要留在她的身边，让她苏醒之后，替自己送终？呀，呀，世界上只有她这样关心自己，难道又忍心独自离去，让她孤零零的在这里怀着痴心，等候一个永不会再回来的人？

   金世遗心乱如麻，悄悄的离开了李沁梅，在冰塔群中徘徊，抬头一望，忽见那两个怪人盘膝坐在地上，宛如石像。金世遗这才记起他们，走上去一探，气息毫无，竟是死了。倏古拉与阿斯罗这两个人，武功虽高，但论到内功的精纯，却不如李沁梅传自天山的正宗内功，因而能够支持的时间，比李沁梅更短。

   金世遗叹口气道：“这是第四个在喜马拉雅山上送命的人。”想到不该让李沁梅苏醒之后看到死尸的惨状，于是挖开地上的积雪，将这两个怪人的尸体掩埋。忽然想道：“这两个人死了还有我给他们掩埋，我死了又有谁来埋我？”

   金世遗回转头来，忽见李沁梅在她上动了两下，眼皮也好似就要张开。这一瞬间，金世遗心悸不休，突然作了决定：“不，不，我不应让她眼睁睁瞧我死去！我一生冷酷对待世人，我也不配接受她的爱意。”心意虽决，脚步还是舍不得离开。只见李沁梅在地上转了个身，手脚慢慢舒展。金世遗咬了咬牙，忽然跳上前去，在她额上亲了一下，丢下叱剩的半边雪鸡，鼓起全身气力，跑出了“冰塔群”，再也不敢回头。

   背后传来微弱的呼声，那是李沁梅的声音，隐隐约约还可以听得出来，她是在叫：“世遗哥哥，世遗哥哥！”金世遗感到无限欣悦：李沁梅毕竟苏醒了，又感到无限辛酸，世界上竟有一个这么关心自己的人，然而自己竟不能和她诀别：又感到莫名其妙的恐惧，好像神话中的巨人逃避自己的影子追逐一样，头也不回，逃出了冰塔群。

