    第十二回 琴韵寄深心尘缘未了 边城窥隐秘旧地重来(2) 

   冰川天女解下了束身的绸带，用力一挥，有如玉龙夭矫，立刻缠着了那女的腰带，霎眼之间，三进三退，绸带飘舞，彩色缤纷，好看之极，云灵子喝道：“你莫非就是冰川天女么？”冰川天女秀眉一扬，道：“你既知是我，还不快快滚下山去！”云灵子冷笑道：“就算你真是天女下凡，也得领教领教你的冰川剑法！”从腰间抽出一对判官笔，点打冰川天女背心的两道大穴。

   双笔挟风，点打穴道，又狠又准，冰川天女心中一栗，想不到这个丑汉竟然也是一个点穴高手。不敢轻敌，立刻用了一招“回风折柳”，身形一转，把冰魄寒光剑拔在手中。云灵子挟数十年功力，双笔一封，用了一招“横架金梁”往上一崩，满拟将冰川天女的兵刃当场折断。哪知冰川大女剑走轻灵，一沾即过，寒光冷气，耀眼沁凉，云灵于竟不由自主的打了个寒噤。

   冰川天女在瞬息之间，接连刺了三剑，云灵子转攻为守，足踏八卦方位，连连后退，但双笔交叉，封闭得十分严密，笔尖指着冰川天女的穴道，随时可以伺机反击。云灵子的妻子桑青娘功力也不在乃夫下，见冰川天女剑法凌厉，急将腰带抖得笔直，使出一路飞龙鞭法。桑青娘练的是西藏密宗的“柔功”，善能以柔克刚，那腰带挥舞起来，有缠、打，圈、匝、沾、扫、拖、卷八法，可作几种兵器使用，并能夺取敌人的刀剑，比寻常的软鞭，厉害何止百倍，冰川天女分心使剑、绸带舞成的圆圈防御稍疏，微露空隙，桑青娘的腰带立即钻入，一伸一缩，有如毒蛇吐信，竟想攻入内圈，上刺冰川天女的双目。冰川天女迫得将冰魄寒光剑横转过来，左一招“雪花六出”，右一招“积水凝冰”，左右两剑，寒光闪闪，瞬息之间，变化八个招式，桑青娘不敢强攻，抽出腰带，防护要害，冰川天女解了本身的成必正想掉转剑锋，云灵子的判官笔早已飞点过来，抢了先手，一招紧过一招，不让冰川天女有反攻的机会。

   片刻之间，斗了三五十招，双方都是暗暗吃惊。云灵子夫妇是一派巨孽，合藉双修，在西域久享盛名，以二敌一，竟然不能取胜，心中自是无限惊异。冰川天女的剑法融中西剑法之长，精妙无比，但被他们夫妻联手围攻，却也只能打个平手，占不了半点便宜。

   唐经天伏在岩石之后，看了许久，只见云灵子夫妇攻势渐渐加强，判官笔笔走龙蛇，每一招都是措向要命的穴道所在；桑青娘的腰带更是刁钻古怪之极，有如灵蛇游动，遇隙即人，冰川天女渐渐处在下风。但她的剑法精微奥妙、每每在下风之际，突出奇招，云灵子夫妇摸不透她的门路，亦是有所顾忌，虽然占了上风，仍是小心翼翼，不敢有半点轻进冒险。

   唐经天凝神细看，暗中揣摸冰川天女的剑法，心中叹道：“我只道天山剑法天下无敌，而今看来，她的剑法奇诡变幻，有许多地方还要胜过天山剑法，真是学无止境，必须精益求精。”其实冰川天女的剑法在奇诡变幻之处自是稍胜，但论到博大精深，沉稳浑厚，却尚不如天山剑法，天山剑法遇到功力比自己高的人，可以凝守自保，冰川天女的剑法长于攻而防守较疏、遇到功力较自己高的人，却不免稍吃亏。

   云灵子夫妇的功力与那印度的苦行僧及龙灵矫等人在伯仲之间，若然以一敌一，百招之内，必然输给冰川天女。但而今夫妇联攻，以二敌一，自是大占便宜。但因冰川天女那把冰魄寒光剑是天下最奇怪的宝剑，寒光闪处，冷气侵肤，他们不能不分出心神，运气防御，如此一来，虽占便宜，迫切间却也谁奈她何。

   月亮渐渐西移，冰川天女与他们斗了一百来招，渐觉气喘心跳，暗自想道：“那白衣少年为何还不来呢？”心中烦恼，不能镇定。云灵子夫妇都是老手，一见有机可乘，立即加强压力，云灵子的判官笔以泰山压顶之势，紧紧压着冰川天女的宝剑，不让她使出奇诡的变招，桑青娘的腰带又乘隙钻入，着着进迫，幽萍本是满不在乎的在旁观战，这时也渐渐有点为主人担心。忽见云灵子的那对判官笔一招“流星奔月”，双插脑门，而桑青娘的腰带也几乎在同一瞬间，攻入内圈，带上金环，琅琅作响。冰川天女的剑被封在外门，迫切之间，撤不回来，势将落败，幽萍不禁“呵呀”一声惊叫起来。

   好个冰川天女，就在这将败未败、危险万分之际，显出了非凡的本领，只见她剑柄一抖，剑锋在判官笔上碰了一下，登时飞出数十百朵剑花，寒光闪闪，人影不辨，一口剑也似化了数十百口一般，这一招名唤“冰河解冻”，是冰川剑法中临危解困、败里反攻的绝招。这时云灵子的判官笔若仍然下插，准可以在冰川天女的脑门上棚两个透明的窟窿，但他们夫妇二人也必然要被冰魄寒光剑在身上戳十几道伤口。云灵子夫妇一来不识这剑法的奥妙，被她的冰魄寒光眩目欲迷，看不清敌人方位，哪敢冒然下插；二来他们夫妇都是老手，武林高手比武，总是未料胜先防败，久已奉为金科玉律。哪料得到冰川天女的这招剑法，全然不顾自身，狠辣无比，他们二人被冰川天女的攻势所胁，不由自己的急急抽回兵器，封闭门户，就在这时，忽听得附近有人大声叫道：“好呵！”原来是唐经天在岩石后看得情不自禁，叫出声来。

   此声一出，云灵子夫妇都是大吃一惊，云灵子判官笔一分，走出一招“燕于斜飞”之势，半攻半守，高声喝道：“灵山派的云灵子在此，哪条线上的朋友，请出来相会。”云灵子威震西域，他自报名头，无非是想震慑对方，令他知所顾忌的意思。不料声犹未毕，忽见两道乌金光华，电射而来，叮陷一声，两支判官笔竟给敌人的暗器射得斜飞起来，招式被破、门户洞开，冰川天女的寒光剑迅逾飘风，一闪即进！

   云灵子魂魄齐飞，只觉寒光耀眼，冷气攻心，无可招架，心中叫道：“我命休矣！”忽听得一声裂帛，那剑光绕顶而过调却未落下，云灵子武功也确有独到之处，就在这瞬息之间、一个“鹞子翻身”，急忙向后一纵，飞掠数丈，连爬带滚，跌下山坡。

   原来那裂帛之声，乃是他妻子桑青娘的腰带被冰川天女的宝剑所割断，桑青娘见丈夫危急，辉带蛮攻，一招“玉女投梭”，腰带笔直如矢，竟当作五行剑使用，上刺冰川天女双目，冰川天女横剑将它割断，缓了一缓，云灵子才逃得出性命。

   桑青娘弃了腰带，紧跟在丈夫之后，逃下山坡。两夫妇抬头一看，只见冰川天女扬剑欲追，那白衣少年却站在她的面前，指手划脚，似是作劝止之状。云灵子拔出刺在判官笔上的暗器，失声叫道：“你是天山唐晓澜的什么人？”唐经天道。“我替家父向两位者前辈问候，请怒小辈无礼。”云灵子夫妇相顾失色，凭他们有多大的胆子也不敢去招惹天山派的掌门唐晓澜，何况眼见唐经天的武功，竟然能用天山神芒射入他的铁笔，只这份本领，就不在他们之下。云灵子冷汗直流。却扬声骂道：“好呀，我不与你一般见识，我找你父亲算账去。”这当然是为了掩饰颜面，故意自高身份之言。冰川天女冷笑道：“秃驴，你不硬嘴。再试我一剑！”云灵子听她骂自己是“秃驴”，怔了一怔；不自觉的一摸头顶，只觉触手光滑，原来顶心的一片头发，已被冰川天女削去，这一吓非同小可，不敢再多说半句，两夫妇三步并作两步，慌忙逃下山去。

   冰川天女道：“这两个贼人偷听我的琴声，虽然削了他们的兵器头发，尚未消我心中之愤。”

   唐经天道：“世上好邪之辈比他们可恶的多的是。你哪能时常跟他们生气。”歇了一歇，微微笑道：“你弹琴就只许我来听么？可惜我不是伯牙，不知琴心何处？”

   冰川天女面上一红，啐道：“谁为你弹琴来了？你还要不要与我比剑？”唐经天道：“不必比了，适才我见了你的真实本领，剑法确高明，我甘拜下风就是。”冰川天女道：“我最讨厌人口不对心，你心中分明在那里说，冰川剑法也不过如此如此，哪比得上我的天山剑法。”唐经天笑道：“原来你还有看透人心事的本领么？这次你却看错了。我心中说：冰川天女的剑法果是高明，在三年五载之内，我赢不了她。”冰川天女道：“这才是真话。”原来她心内正是如此想法，她见了唐经天几次显露的本领，心中想道：“自己虽然未必输给他，但在三年五载之内，却是赢他不了。被唐经天抢先说了出来，冰川天女不由得幽幽地叹了一口气。

