    二〇 

   何敢猜对了，先前若是贸然推门进来，这照面的四把飞刀必将由他消受——出了一夜力气，如果到头来还获得如此回敬，岂非冤上了天？

   金铃的气色好了些，也显得兴致高了：“何敢，昨晚上，都是哪一路的牛鬼蛇神来生事？”

   何敢简单明了的把事情经过叙说了一遍，金铃这才注意到他的左肘挂彩，一截衣袖早已被凝血浸染成赤褐色了。

   金铃好柔好柔的道：“全亏了你，何敢，一旦抵达地头，我会好生补偿你的，现在你赶快去上药包扎，然后再休息一阵，你得保持住充沛的体力，千万不能糟蹋自己呀……”

   当然，糟蹋自己不啻也糟蹋了此行的使命，亦就是说等于糟蹋金铃的生活——何敢耸耸肩，笑得有几分僵硬：“已经上过药了，金铃姑娘，我会自己保重的，吃我们这行的饭，如果身子骨不够硬朗，就只剩回家抱孩子的份啦！”

   转身出房，何敢觉得从心底升起了一股悲凉——铁血江湖，肉做的身体，只一条性命，而谁也顾不了谁，要往下活，全得指望自己，想想，这生之旅途，实在是多么艰幸，多么冷酷，又多么孤单……

   赵大泰的伤势不算轻，眼看着此行想做的买卖已不能做了之外，他有心伴护何敢远出关外的厚意也硬被何敢按捺下来，不是何敢充好汉，而是赵大泰的伤实在劳累不得，娶不娶赵氏剑门的大姑娘是另一回事，这如天的人情他可承担不起——抱伤豁命的恩谊，乃是卖上脑袋都难以报答的啊！

   何敢放走了“熊哥”包达之后，又破出一大早的时光，先将赵大泰安置妥当，包括找好了养伤的所在，请到附近最高明的铁打郎中，甚至临时雇用了一个老苍头侍候赵大秦，把一切想得到的大小事体全弄舒齐了，他才偕同金铃启程，临行前，却仍被赵大泰强着留下一份预订的行程路线，敢请赵大泰犹打谱追上去哩，好个准大舅子！

   一路前行，金铃的情绪相当不错，夜来的惊变，似乎早已淡忘，她骑在马上，俏笑如花：“何敢呀，那个姓赵的矮胖子好像对你挺够意思，听他说话的口气，你们早晚会结成亲家，什么时候请我喝喜酒？”

   何敢手扶鞍前判官头，微微有些发窘：“别听赵老大瞎扯，八字还没有一撇的事，远得连影都不见，再说，凭我这块料，又如何配娶亲成家？一年到头，拎着脑袋打滴溜，自己保命已经幸苦，再添上个累赘，岂非害人害己？”

   轻轻一笑，金铃把坐骑靠近了些：“你这只是个借口，何敢，谁说身在江湖不能成家？身在江湖的大爷们有着三妻四妾的多得很，吃刀头饭的同行也不会个个都想断子绝孙，不续香烟，问题仅在你愿不愿，爱不爱罢了，我说得可对？”

   干咳一声，何敢打着哈哈：“这是你的看法，金铃姑娘，我有我的难处，在不能给人家一个安定的环境之前，说什么都是奢谈，像眼下的辰光，今朝不知能否看到明天的太阳，活蹦乱跳的人竖着出去摸不清何时横着抬回来，这样若也弄上个家，不用多久那做老婆的就不疯也必成癫痴了……”

   金铃不以为然的道：“笑话，你也未免把事情说得太严重了，像‘八幡会’的勾小七，他一个人除了元配之外，妾侍就有五个，另在外头拈惹的花花草草还不算在内；人家勾小七手掌‘八幡会’第七面的‘白骨皤’，过的日子不比你更要凶险！却照样有家有业，安适自在，哪似你这般悲观落拓？”

   何敢笑道：“提起‘八幡会’的勾小七，倒令我想到一桩事——”

   金铃道：“什么事？”

   何敢闲闲的道：“那官玉成，我说金铃姑娘，敢情曾和你有过一手？”

   柳眉倏竖，金铃的脸色沉了下来：“何敢，嘴巴不要这么不干不净，什么叫‘有一手’？你将我金铃看成了哪一种人？又将官玉成喻做了哪一种人？！”

   何敢料不到金铃的火气竟是说来就来，更料不到她对这个问题如此敏感，尤其意外的是，金铃好像对那官玉成还有几分袒护！袒护那一心要取她性命的人！用力摇摇头，何敢不开腔了。

   金铃冷着声音道：“何敢，以后不准你提我和官玉成之间的事，我和他早已恩断义绝，彼此只剩下如天的仇恨，似海的冤怨！”

   例咧嘴，何敢讪讪的道。

   “我只是好奇，而且使用了一句有关此类事项的习惯语句，你不爱听，权当我没问，不过，对这个问题，我觉得你似乎反应尖锐了一点……”

   金铃默默片刻，方才幽幽的叹了口气：“情到多时情转薄……”

   何敢正在体会这句话的意思，半空中却传来一阵怪异的声响，那是一种尖厉的哨音，哨音来自一个儿臂粗细、黑铁铸就的巨箭前端风孔，那巨箭乃是从十丈之外的一座矮岗顶上射出，凌空划过一道半弧，在拔起一个颤抖的泣响之后，“嗖”的一声斜斜插进他们马前尺许远近的泥土中。

   好强的臂力，好准的手法！

   吓了一跳的何敢正莫名其妙的打量着巨箭射来的矮岗方向，金铃却已花容惨变，全身不由自主的簌簌抖了起来！

   暗暗诅咒了一声，何敢侧首道：“其他娘的晦气，这玩意又不知是啥个名堂，我说金铃姑娘”

   噎住了下面的话，何敢发觉金铃这副德性，立时感到事态严重，他放低了声音：“金铃姑娘，你镇定点，不用害怕，天塌下来我姓何的先使头顶着，这个驴箭，你明白是怎么回事？”

   吸了口气，金铃满脸的惊悸之色，连说话都有些舌头发硬：“他们来了……何敢，是他们来了……”

   何敢看着插在地下的那枝巨型铁箭，沉稳的道：“你是指‘八幡会’的人？”

   急急点头，金铃目光恐惧的向四周探视：“这是‘黑煞幡’的警示标记——‘黑煞箭’；何敢，说不定马二哥已经亲自到来，何敢，我们怎么办？怎么办？”

   一颗心不禁小鹿乱撞起来，一撞一抽痛，一看金铃的脸色他便知道金铃口中的“马二哥”是谁——“八幡会”坐第二把交椅的大人物“黑煞幡”马二哥马无生！

