    二九 

   第九章 巫山惊雷

   觑准那贝心如注意力分散的一刹，潘七“恶向胆进生”，抽冷子四枚早已扣在手中的金钱镖暴射对方脑侧，同时身形疾进，双掌挥劈若电，分击敌人腰肋小腹，动作之狠之猛，打谱是要一家伙便叫姓贝的挺尸当场。

   金铃是面朝着播七的，见状之下不由脱目惊叫：“小心——”

   “心”字甫始拉着个颤动的尾音在空气里传扬，贝心如的左手倏忽伸展——展现出的是他握在手上的鹅黄色剑鞘，创鞘触及四枚晶亮的金钱镖，四声叮当撞击合为一响，他握在右手的长剑正闪耀着一抹海水也似的汪汪蓝芒，横切向下，寒光所及，刚好阻截于潘七攻击的部位之前！

   “哦”的一声怪叫，潘七赶忙挫腰振臂，人往侧跃，一脚辞飞，踢向贝心如的下体，而贝心如的姿势不换，剑式不换，只将剑刃下挥的角度微移，就那么准，“嚓”的一记便将播七的一只左脚齐胜斩掉！

   肢体的断落自然是十分疼痛的，潘七先是一个踉跄跌扑出五尺之外，接着便杀猪般惨嚎起来，一边嚎，犹一边拖着身子往前爬。

   贝心如连正眼也不看潘七，只是柔声的对金铃道：“小金铃，你看，这是一桩多么简单的事？你要我杀这个人，这个人已等于被我杀了一半啦，他还想逃命吗，我不相信一个刚断了腿的人能逃出多远……”

   金铃也笑得好有意思：“不错，我也不相信他能逃出多远，但是，我们不要把辰光延宕下去，因为我们还有许多话要说，心如，别叫这奴才耽搁了我们的时间。”

   深情的注视着金铃，贝心如顺从的道：“你说得对，没有人可以阻扰我们相聚的时刻，任是谁都不行；小金铃，你放心，仅只再一点点延搁，一点点，大约是你眨几次你明媚双眼的功夫——”

   拖着一只断脚的潘七，禁不住恐惧至极的鬼叫起来：“杀人不过头点地啊，哪有这么赶尽杀绝的？我他娘业已受了重伤，变成残废，你们如何还忍心下那毒手？”

   贝心如眼皮子也不撩一下：“只怪你的人头尚未点地——”

   鹅黄色的剑鞘破空而至，仅见贝心如的手臂微动，剑鞘已敲到潘七头顶，潘七满脸满身合著灰土血污，狂叫着独脚怒撑，奋力挺身去抓攫临头的剑鞘。

   于是，贝心如让对方抓住剑鞘，他的长剑尾芒吞吐，宛若一流闪荡的秋水，在潘七试图将剑鞘压落阻截来剑之前，已透胸把这位“灵猴”捅出一丈多远——潘七甚至连最后一声爆吼都来不及发出！

   剑锋斜挥，一溜滴滴打转的血珠子迎着阳光弹起，又以那等艳丽诡异的色彩坠向虚无，贝心如创刃回鞘，神情就宛如根本没有这回事：“小金铃，幸不辱命，你交代的事我已经办妥了。”

   金铃赞许的道：“办得好，心如，我这里先谢谢你——”

   俊逸的面容上现露出一丝怨恚，贝心如的语韵略带苦涩：“小金铃，六年不见，莫非你已把我当成了外人？只这么一点小事，何必言谢？小金铃，你是在故意疏远我？”

   金铃急忙解释：“我怎会故意疏远你？心如，你救了我，帮了我这个大忙，礼貌上我总不能太轻忽，道一声谢，只表示我心中的直接感触，你又想到哪儿去啦？”

   贝心如沉思了一会，才颔首道：“希望你只是这个意思，否则就太令我难受了……”

   金铃陪着笑道：“你还是这么小心眼，遇事老钻牛角尖。”

   叹息着，贝心如道：“只是对你……小金铃，你不知道这六年来我的身心受了多少煎熬，精神上是如何空虚落寞……六年了啊，我想你想得好苦，小金铸，你怎的说走就走，事前连句话、事后连一字音信都不给我？你也真狠得下心……”

   金铃的表情有些窘迫，她赶紧道：“这些以后再说，心如，此处很不安全，我们还是早早离开为妙，你可另有代步？”

   贝心如道：“‘大黄’就在附近。”

   金铃的眉梢子扬了扬：“你还在骑大黄？这么多年岁下来，大黄只怕也老迈不少吧？”

   贝心如缓慢的道：“老骥伏枥，志在千里；可幸大黄脚力仍健，体气皆强，最重要的是它对主子忠心不二，称得上是个好伙伴，你要知道，有些时候，有些人往往还不如一头牲口，人会见异思迁，忘恩负义，牲口至少没有这么些现实观念……”

   金铃脸色阴霾下来，僵硬的道：“你可是别有影射？”

   摇摇头，贝心如微微一笑：“不，只是忽有所感，小金铃，希望我讲的这几句话不至引起你的不快。”

   金铃冷幽幽的道：“我不敢不快，尤其在此刻，我更不敢不快！”

   贝心如淡淡的道：“我们走吧？”

   金铃指了指还躺在地下的何敢：“麻烦你把他扶上马背，我们一道走。”

   人鬓的剑眉轻轻皱结起来，贝心如道：“这个人是谁？”

   金铃简单的道：“朋友。”

   贝心如的笑容显得牵强起来：“朋友？是什么样的朋友？”

   金铃已经有了怒意，却仍按捺着自己：“普通朋友，心如，你以为是什么样的朋友？”

   贝心如吁了口气，神色木然：“时值非常，既是普通朋友，就不必凭添累赘了，看他身体结棍，料想挺得过这阵折腾；小金铃，我们早早登程要紧！”

   金铃对贝心如这等的悻清反应似乎并不意外，但她却坚持着；

   “我们一定要带他走，心如，因为这一路来都赖他出力保护我……”

   忍不住轻蔑的笑了，贝心如道：“有赖他出力保护你？小金铃，我不明白这位仁兄的力出在何处？我只看见他半个死人一样挺在那里，而你却险遭狼吻——算了吧，对这种不能尽份尽责的人物，未加惩处已属开恩，如何还应格外怜恤？小金铃，行事江湖，不可有妇人之仁，听我的话，且随他去！”

   金铃固执的道：“他就是因为要保护我才受到伤害，我怎能弃之不顾？心如，这不是妇人之仁，这是做人的道理，行事江湖，总不该见死不救，何况这个人还曾是帮助过你的朋友？”

   贝心如冷冷的道：“这个人不一定会死！”

   金铃已不掩饰她的愤怒，提高了声音道：“如果你不肯为了我帮他一次，你就自己清便，我会另外设法救助他！”

   贝心如的表情十分难看，过了好一会，他才非常勉强的道：“好吧，就依你的意思，不过正如你所说——这全是看在你的份上！”

   金铃紧绷的脸蛋稍稍松懈下来，客气的道：“谢谢你了。”

