    三四 

   金铃神色凄黯的道：“表面上没有错，骨子里却另有因由，何敢，不植根，哪来果？每一桩不幸的发生，都有它的因果关系存在，将来，我都会详细告诉你……”

   将来？何敢不由苦笑了：“我很愿意听，金铃姑娘，假如我们还有‘将来’的话。”

   金铃窒噎了一下，悲哀的道：“恐怕没有法子逃生了，是不？”

   何敢觉得十分惭愧，他低声道：“现在还不敢断言，金铃姑娘，我总会倾全力维护你，无论希望大小，我保证将尽自己的本份！”

   金铃场了杨头：“多谢你，何敢。”

   叹了口气，何敢再把目光移到门外，老天，他竟惊讶的发现崔寿与他的两名手下大步通过贝心如面前，来到了门口。

   贝心如僵立原地，没有任何动作，模样活脱一只傻鸟！

   崔寿一只独自冷冷的盯视着金铃，声音也是一样的冷：“是你自己跟我们走，抑或要我们抬你走？”

   咬咬牙，金铃强行掩隐着自己的激动，形色平淡的道：“你知道我不会跟你们走，即使要死，我也不愿死在‘八幡会’所属的地方！”

   对金铃的答复，崔寿并不感到如何意外，他点点头，道：“很好，不论你是哪一种心愿，我们总会成全于你；死亡只有一个确定的意义，至于死地何处，实在没有什么分别。”

   金铃尖刻的道：“崔寿，你期望这一天的到来已经很久了，对不对？你早就看我不顺眼，早就想找个机会排挤我，现在眼看着就要达成目的，你高兴了吧，满足了吧？”

   崔寿的瘦脸上寒凛如故：“今晚的任务，我乃是奉命行事，并没有你想像中这么多复杂因素，至于我个人对你的好恶，那是另一回事，很欣慰的是你心头明白。”

   金铃提高了声音道：“我不仅明白你早就对我怀有不正常的偏执感，我更清楚你是个冷癖怪诞的变态者，你自己得不到女性的关爱，你就嫉妒天下每一个能获得女人的男人！”

   崔寿尚未答话，他身边另一个形貌剽悍，五官棱角突出的朋友已断叱一声，暴烈的接上了口：“金铃，你行为阴毒，罪大恶极，事到如今，不但毫无省悟悔过之心，更且强词夺理，出言轻藐本幡幡主，你当堂口的规矩能由你如此放肆？”

   金铃望着对方，似是豁出去了：“李少雄，有人畏惧你的‘绝魂棍’，我可从来不把你当个上得了台面的人物，就算你自许是三头六臂，大不了也只挣个狗腿子的身份，狂吠乱猜，说穿了乃是在你主人跟前丑表功而已。”

   那李少雄神色倏变，声若霹雳：“贱人该死，竟敢辱骂于我？！”

   面容乎实，体格粗壮的这位随即向崔寿躬身道：“禀幡主，金铃丧心病狂，业已毫无理性可言，还请幡主下令拿人——”

   崔寿胸有成竹，十分悠闲的道：“不用急，咱们依计行事，煮熟的鸭子还飞得上天去？要紧的是切勿徒逞意气，乱了章法，苏亥，现在你知道该怎么做了。”

   叫苏亥的这位应了一声，跨步进入门内，那李少雄则一把将门边的窗户推开，伸手自后腰带上抽出一截核桃粗细的三尺亮银棍；两个人形态肃然，全是一副勾魂夺魄的架势！

   崔寿又淡淡的开口道：“金铃，你想在屋里斗，还是到外面来显露？屋里狭窄，你与何敢便于互相掩护，但外面地方宽，脱逃的机会较大，对你而言，各有利弊，随你怎么打算，我们都一定奉陪。”

   金铃冷硬的道：“我有什么打算是我的事，犯不着你费心，你们要拿人，人就在这里，有本事使出来，总归我不会俯首就擒！”

   旁边的何敢悄声道：“目前不宜出去，我们先在屋子里和他们耗一阵再说！”

   金铃微微颔首，表示意会；崔寿站在那里，不似笑的扯了扯唇角，于是业已进屋的“断魂枪”苏亥一个箭步跨向前去，猛抓金铃胸口！

   接手的不是金铃，却是何敢，何敢双手扶着桌沿，下身滑入桌底，一脚暴飞，蹴向苏亥两腿之间，同时，金铃掌中的小巧缅刀寒光闪动，也倏刺对方咽喉。

   苏亥大喝一声，弓背抬肘，身形倒退三步，边瞋目叫骂：“姓何的，这就是你师父教你的下流招式？”

   何敢旋掠到桌前，板着脸道：“你也并不高尚，你师父可曾教你一旦和妇道动手，乃是先抓人家胸部？”

   苏亥不由窒噎了一下，又恼羞成怒的咆哮：“好一张利嘴，何敢，你要能硬到底才叫有种！”

   眼珠子翻动着，何敢冷冷的道：“不要鸡毛子喊叫，姓苏的，你吓不着谁！”

   苏亥双手向腰间较拨，“砰”的一声脆响，一杆老藤为干的五尺软枪已经弹现出来，灰白泛着斑斑褐点的枪身，嵌配着晶亮尖利的枪镞，看上去在那一点精辉中宛似闪透着赤芒！

   何敢沉声道：“这约莫就是你的吃饭家伙了，苏亥，但能不能断我何某的魂，还要看你在这杆家伙上下的功夫深浅，不过我先告诉你，姓何的这条命虽贱，却不会白搭给你！”

   苏亥单手握住枪尾，微微一抖，整条枪身颤颤如蛇，起着波浪似的曲线，更发出一种细密的嗡嗡声；在他平凡的面孔上，显示出与他容貌绝不调和的狞厉神情来：“我浸淫了大半生的心血在我枪上，何敢，我和我的枪可以心意相通，方才它已经暗示过我，它已嗅到你鲜血的味道了！”

   门外，崔寿阴森的道：“苏亥，光闻到血腥气不够，要尝到血腥昧才行，不要忘记这个人身上背着五条人命——我们‘八幡会’兄弟的五条人命！”

   双目中闪现一抹赤红，苏亥系笑着：“不会忘记，幡主，我决不会忘记，血债要用血偿！”

   何敌漠然道；

   “要是列位看得开，何妨将你们这三条命也一并叫我背上？”

   枪尖仿佛流星碎泄，一点寒芒射向何敢的额心，仰头旋身的何敢还不及有所反应，但见苏亥手中软枪颤抖如风，刹时光束四溅，锐气透空，有若电神抛飞的闪失，狂猛又密集，而光炫夺目，竟不知哪是枪的实体，哪是幻觉了。

   这时，“绝魂根”李少雄破窗而入，直扑形色惶然的金铃。

