    四五 

   潘三娘沉吟着道：“老实说，事情不大妙，‘八幡会’的第二号人物马无生已经领着他下面几个幡生追到附近，带路的就是那个纰漏精白不凡；听讲你们昨天夜里曾给那‘独目客’崔寿吃了个闷亏，‘八幡会’发誓要用二位的性命来做抵偿！”

   何敢一龇牙道：“这个誓，他们早就发过许多次了；至于昨夜的情形，虽然危险，我和金铃真个是冒死逃生，而且并非毫无代价，力大嫂，你看我脑门上这道伤口，还粘着血痂呢。”

   金铃惶然道：“潘大姐，姐夫是怎么知道这回事的？”

   一声大姐，一声姐夫，无形中又把关系拉近了一步，潘三娘听在耳中，只觉无比的慰贴，满心的受用，这片刻，她竟感到双方益增亲切，瞅着更是恁般的顺眼：“本来是嘛，那死鬼不吃‘八幡会’的粮，不支‘八幡会’的饷，这等绝子绝孙的肮脏事他怎么会沾上边？恨就恨在他交的那个好朋友白不凡呀，姓白的杂碎专靠投机讨巧、阴枪暗箭在外面混生活，这一遭为了要向‘八幡会’领几文赏金，就全力巴结着做狗腿子啦，他将这一干人王引来附近，岂会轻饶了他的老哥力向双？方才姓白的业已差人送来口信，请他力老哥相机为助，帮着搜捕你们……”

   金铃吸了口气，呼吸略显急促：“那——姐夫怎么说？”潘三娘笑着拍拍她“大妹子”的手臂：“你放心，我已叫那死鬼回复白不凡派来的人，就说一定帮忙，另外死鬼又赶写几封短柬，分送地头上数位混世的好友，也请他们一体相助，这都是障眼法，叫那些杀千刀的去瞎忙活吧！”

   何敢仔细的道：“白不凡有几个手下认识我们，他差来的人是在何处晤及力兄的？”

   潘三娘定神的想了想，道：“人没进来，是死鬼到门口跟他谈的话，你们正在这里，该如何掩遮那死鬼应该还有这么点机灵……”

   何敢平静的道：“可知马无生都是领着哪些人来？”

   潘三娘道：“有‘冥魂幡’的崔寿，‘玄明幡’的曹洵，‘白骨幡’的勾未还，‘寂幽幡’的黄泉，另外还带得一干爪牙随侍左右，总之是来势汹汹，何敢，看样子这一回他们挺认真，你千万别赌气和他们玩硬的……”

   何敢笑道：“这个当然，我又不是活腻味了，岂会挺着脖颈朝刀口上愣撞？‘八幡会’摆下了生死场，阎罗阵，我闯不过，逃命该行吧？”

   金铃面色苍白的道：“何敢，潘大姐这里不宜久留，我看我们还是早早离开为妙，再说，也不该连累人家……”

   何敢道：“我也是这个意思，等咱们填饱肚皮，就三十六计，走为上策！”

   双眼一瞪，潘三娘不悦的道：“你们二位这样说就差了，莫非我这条命犯贱不成？”

   何敢与金铃不禁愕然，还是何敢反应较快，他忙打了声哈哈：“力大嫂言重，也太言重了，却不知此话从何说起？”

   潘三娘板着面孔道：“我这条命是你们救的，我的名节也是赖你们保住，此思此德，比之天高，较之海深，在我遭遇危难的时候，你们能舍身相助，莫不成在你们逢到逆境的辰光，我就不该略尽棉薄？说穿了一句话，我的命贱，你们的命高尚，只准你们帮我，我却不配回报？”

   何敢干笑着道：“真是黑天的冤枉，力大嫂，谁要有这种想法，就该天打雷劈，我同金铃决无丝毫轻视之心，只是不忍拖累贤伉俪；‘八幡会’和我们结怨已深，谁沾上边，谁就是他们不共戴天的仇人，贤伉俪无缘无故，何苦为了我们趟这湾混水？”

   金铃也温婉的道：“潘大姐，你切莫多心，何敢说的都是实话，明哲保身，才是处世之道——”

   潘三娘连连冷笑：“我活到快四十岁，难道还不明白明哲保身的道理？问题只有一个，如果二位一向遵循自保之道，则我今在何处？”

   何敢与金铃一时答不上话，唯有在一旁笑；潘三姐大声道：“都不用再说了，这档子事，总之我是管定了，咱们走到一步算一步，做到哪里是哪里；更何况何敢的毒伤还待医治，若是任你们往虎口里跳，我这一辈子都不得安宁！”

   何敢感动的道：“力大嫂，你实在不需冒这种风险……”

   挥了挥手，潘三娘变色道：“亏你还是个男人，我都不怕，你操的哪份闲心？”

   金铃也不禁动容，语声哽咽：“潘大姐，我不知道该说什么才好，在世态如此炎凉，人情这般浇薄的今天，竟还有一位像你这样行仁行义的人

   潘三娘大笑道：“不知道该说什么，就什么都不要说，更少给我高帽子戴，他娘，我不吃这一套！”

   大厅的边道中，力向双满头大汗的奔了进来，却衬着那样一脸的谄笑：“酒菜全弄舒齐了，老婆请，二位贵客也请……”

