    七〇 

   哨音立时中断，堂屋里一片死寂，一片空茫的，饰栗的，充满不祥征兆的死寂，隐隐似飘浮着血腥气息……

   一边面颊痉挛不停，崔寿形色狰狞的逼视何敢，声如泣啸：“人呢？何敢，你把我的人如何坑害了？”

   何敢慢条斯理的道：“有的杀了，有的跑了，除了这间屋里，你再没有人了，所以，我任由你的手下胡吹哨子，我知道吹也是白吹，崔老兄，你们没啥指望啦。”

   崔寿惊窒片歇，忽的大笑出声：“我两幡人马在此，就你一对毛人，便能毫无声息的将他们通通斩尽杀绝？何敢，你以为我会上你的当，受你的唬？简直荒谬！”

   何敢叹了口气，十分有耐心的解释着道：“崔老兄，你两幡人马在此是不错，问题是蛇无头不行，军缺将难兴，小七那一幡少了他勾幡主及焦有德、鲍可两员急先锋，其他的一干小弟兄济得甚事？你这一幡自从死了苏亥同李少雄，带头的又全窝在这间屋里，下面那些人失去指挥，试问如何拼战？这些可怜的二混子角色，一旦遇上赵氏剑门的三位顶尖高手，你说，他们不死的死、逃的逃，又能叫他们干什么？”

   呆了一下，崔寿忍不住捶胸顿足：“该死的勾小七，这次他可是误了大事，若非他好酒贪杯，在此紧要关头擅离职守，情形又怎会遭到这步田地？只要过去此关，我与他势不两立！”

   何敢带着安慰的口气道：“你也别埋怨勾幡主了，更用不着和他势不两立，他的遭遇比你更惨，你眼前好歹还算活着，勾幡主他——唉，却再也立不起来了！”

   全身猛烈一震，崔寿的一只独眼几乎掉出了目眶，他不敢相信的噎着声问：“什么？你是说……你是说勾未还他？——”

   何敢颇为抱歉的道：“是的，说他仍然未还，只怕一辈子也未能回还啰……”

   大大晃动了几次，崔寿的脸色吓人：“何敢，你杀了勾未还——勾小七？”

   何敢扳着指头数：“不止勾小七，还有他左右的哼哈二将，焦有德、鲍可，一共是三员。”

   崔寿狂叫：“我不信，这是谎言，天大的谎言！”

   何敢的表情相当的悲天悯人：“顿饭功夫之前，你已经派人去召勾小七回来，这里距力向双的宅子往返不过三几里地，快马加鞭，此刻应该见到勾小七了，但勾小七人呢？怎的不曾出现？”

   崔寿喃喃的道：“喝酒的人性习磨蹭，不会说走就走，多少还得延宕一时，而且派去的人亦不见得真个快马加鞭，说不定在路上消消停停——”

   蓦地一激灵；崔寿震骇的脱口问：“你，何敢，你怎么知道勾小七是到力向双家里去喝酒？”

   嘿嘿一笑，何敢道：“缘是我叫力向双请他去的，怎会不知道？”

   崔寿痛苦的长嚎：“完了，勾小七是跳进了陷坑，力向双啊，你觉也与何敢暗里串通好来算计我们，‘八幡会’断断不和你这匹夫干休……”

   门外突然传来赵大秦尖锐的声音，是不耐烦了：“何敢，你和妖花子在屋里粘缠什么？辰光不早，再不动手就来不及啦！”

   不待何敢回答，崔寿暴叱如雷，大旋身，那面缀挂着闪闪倒钩的黑网已罩头扣向何敢，“四面超度”亦同时行动，四件家伙分别朝万人杰招呼上来！

   何敢长鞭飞起，宛若蛇舞，人却溜地翻腾，万人杰不知从哪里找到一根木棍，权做青竹竿使唤，抖闪之间硬是将近身的四样兵刃磕击开去！

   长鞭挥掠中，何敢大笑：“万花子，果然是有两手哪！”

   木棍横架开劈头的三尖两刃刀，万人杰身形暴进暴退，无可奈何的道：“总归是叫你拖下水了，唉……”

   这时，崔寿猛往上拔，手里黑网乌云般回扫，就在何敢疾速躲让里，回扫的黑网倏然震荡，缀挂其间的无数尖利倒钩猝而部份崩散飞泻，何敢投料到对方有这一着，手臂腰肋的部位已连中三记，痛得他一个踉跄，几乎撞到墙上！

   崔寿一声狞笑，凌空倒翻，网落似电，左手早已暗中扣好一柄淬毒匕首！

   何敢长鞭爆起连串密响，鞭梢子仿佛一条怒龙穿突矫腾，冲击得崔寿的黑网不住跳动弹扬，而崔寿蓦地弓背屈腰，淬毒匕首便自在肋下摔射激飞。

   匕首的光华青中透绿，倏闪已到，在千钧一发的间隙里，何敢猛一咬牙，以左臂侧迎，鞭柄倒挑，射来的匕首“当”声脆响，仍然插入何敢的左肋之内，可能由于受到碰撞，力道抵消不少，插在何敌左肋上微微一颤，便自坠落！

   匕首入肉的深浅并不重要，重要的是否已经破肌沾血——崔寿大喜过望，兴奋莫名，他当然清楚自己这柄匕首上所淬的毒性如何，虽未剧烈到见血封喉的地步，一旦刺入人体，也包管对方活不过一个对时！

   “你死定了！”

   崔寿振吭大叫，几有手舞足蹈之势，何政便在这瞬息间恍同野豹般跃起，快不可言的一头撞到崔寿胸前，崔寿闷哼一声，感觉到胸骨折裂的痛苦，他独目突瞪，黑网反扬，骤而兜住了何敢的下半身，何敢更不迟疑，手中“响尾鞭”又当绞索，面对面的猛然围绕住崔寿脖颈，用力扭转——

   一刹的挣扎之后，崔寿独限上翻，舌尖吐出，点点滴滴的粘稠鲜血从他舌尖淌下，一张瘦脸也顿时松搭起皱，整个人往地面缩滑……

   “紫面超度”饶上才半声不响，踏步抢上，一对峨嵋刺又急又快的狠戳何敢背心！

   下半身还裹卷于黑网内的何敢，苦头可是吃足了，网上缀连着的细小倒钩，少说也有十数枚扣进肉中，稍一动弹，倒钩扯拉着人肉，那种痛法实在无言可喻，如今饶上才抽冷子又施狠招，他只好挫紧牙关，腰际以上骤移突闪，峨嵋刺扎空的须臾，他鞭柄隐藏的龙百短剑已石火般映炫，饶上才曝吼着扑向前面的虎皮交椅，又将椅子一起撞翻——这位“紫面超度”的喉管间业已血如喷泉！

   万人杰招架着“银面超度”潘英的日月环，又得防范着“青面超度”姚其壮的三尖两刃刀，“金面超度”范伟的链子斧，早已是在支右细，有心无力，若非凭着他的轻身功夫超人一等，这会恐怕已经难看了；他一边拼命挪扬回转，边嘶声喊叫：“老何，老何，我这里撑不住啦，你别闲着看光景呀，赶紧来帮我一把……”

   何敢痛得龇牙咧嘴，差点连眼泪都流了出来，他吸着气，尽量把嗓调放得平静稳定：“万花子，你人朝我这边移动，靠近来我才好帮你宰杀。”

