    一二七 

   伪装的网，在这一瞬间破碎消失，压制的情，在这一瞬间爆发泛滥。

   情绪原本就似一团纵横交织而成的弹簧球，能接受来自各方的压力，但不论哪一方面的压力，却会得到一个相同的反弹力，压迫得越紧，反弹力也就越大。

   两个身躯急急的挤压在一起，像是周围有着千百条强力绳索在猛力地勒紧着，使彼此呼吸上都觉得有些吃力起来。

   四片鲜红火热的唇，也在这一刹那间，会合在一起。

   他们的现实世界在缩小。他们的梦想领域在拓展，在扩大，直到他们觉得一切全属于自己。

   半圆月仍在上升，代表着时光仍在飞逝，但这些身外的境界，又怎能引起他俩的注意呢？

   一段相当冗长的时间过后，四片嘴唇才分开，云姬粉脸又泛上了红霞，除了羞怯之外还有着一个少女内心觉得充实的满足色彩。

   粉面颊贴在燕翎雕肩头上、颈项间，云姬娇羞地说：“我曾经为北海之行因你的介入而恼火过，然后我又发现北海之行不能没有你相助，继而，我又发观我之需要你同行并不纯属于相助，此刻，我又觉得纵然我自北海顺利回来，我仍然无法远离你，人的思想的变迁，实在太大了。”

   轻沉着云姬的秀发，燕翎雕道：“云姬，你该说‘我们’从北海顺利回来才是。”

   轻轻叹息一声，云姬道：“你知道我北海之行的真正目的吗？”

   缓慢地，燕翎雕道：“我并不确知，但我可以肯定的是你并非为了送参王换金钱而去的，过去，我一直想知道你为什么要去，可是，现在我并不想知道了。”

   抬起头来，云姬凝视着燕翎雕道：“是因为你想陪我去？”

   燕翎雕笑道：“我知道你仍想独自去。”

   云姬道：“我是有这个想法，不应该吗？”

   轻轻地，燕翎雕道：“云姬，人生艰难唯一死，我们既能被此为对方把生死置之度外，还有我们不能为彼此做的事吗？”

   燕翎雕的话轻如耳语，但却字字沉重如铅，有力地敲击震动着云姬的心弦。

   不需要再辩白任何理由，只这简单的几句话，就已包括了一切了。

   粉颊重又贴在燕翎雕颈上，云姬以微带抖动的声音道：“我永远说不过你。”

   两颗清泪浮动在她大大的明眸之上，曾几何时，这个名动武林的丽人竟变得这般脆弱了。

   银月冷辉依然照射着这散尽热量的石林，沉寂也依旧笼罩了这一切。

   “此时无言胜有言”，这迷林之中虽然有人，但他们已用不着用言辞来传递什么了。

   一声沉猛雄浑的叱喝声划破夜空传入二人耳中，硬生生地把他俩又拉回现实。

   从燕翎雕怀中站直了身子，“铁血红颜”云姬道：“声音在谷口。”

   燕翎雕耳朵特别灵敏，他道：“像是‘万里飘’冷省武的声音。”

   燕创雕一提起“万里飘”冷省武，“铁血红颜”云姬立刻想起了仍住在飞沙堡的那些手下人，粉脸上神色一变，焦虑不安地道：“我们得尽快赶回去了，他们仍然留在飞沙堡。”

   念头在燕翎雕脑海中迅快地打了个转，脸色沉重地道：“很明显的，这一切全部是冷家刻意安排下的，如果谷口的人真是冷省武，那我们早回去与晚回去都将无法改变已成的事实了。”

   芳心大大地震动了一下，“铁血红颜”云姬道：“你是说……”

   冷静地，燕翎雕道：“如果冷省武真已赶到这里来了的话，那他的目的必然已经达到了，不然，就是自己被我们的人退出飞沙堡了，不过，后者的可能性很小。”

   “铁血红颜”云姬道：“为什么？”

   燕翎雕道：“冷省武雄踞大漠边缘多年，边陲多得是奇人异士，他能雄霸一方，岂是偶然的？”

   燕翎雕越说，云姬心中就越发不安，脱口道：“我们快出去吧？”

   燕翎雕表面上虽然镇定异常，内心中又何尝不急？闻言点头道：“走！”

   两条人影在“走”字声中同时掠上石柱顶，恰似两条行空天马，直奔谷口而来。

   燕翎雕与“铁血红颜”云姬双双高踞在大峡谷的葫芦形谷口的右边高崖上，底下情形，可以一目了然。

   面对着谷内迷林，“方里飘”冷省武卓然而立，他右胁下挟着一个黄绫包着的长长方匣子。

   背对迷林，一老一少的两个人阻在“万里飘”冷省武前面八尺左右处，这两个人中的那个年轻的，燕翎雕认得，他是“波音剑”江涛，毫无疑问地，“波音剑”江涛身边的那个老者就是“圣手飞云”江千里了。

   双方面前的谷地上有些深陷的很乱足印，这证明双方已动过手了。

   一看到“万里飘”冷省武胁下的黄绫包袱，“铁血红颜”云姬一颗芳心直往下沉，沉重焦急地低声道：“冷省武已经得手了，他们……我们快回去吧？”

   强忍着心中的焦虑，燕翎雕道：“回去的迟早已然与事无补，是祸躲不过，云姬，想安然出得飞沙堡，我们就得先放倒这两匹饿狼。”

   想了想，云姬道：“也替他们报仇。”

   燕翎雕冷静地道：“不必那么悲观，事情虽然凶多吉少，但以冷省武一人之力，任他武功再高，只怕也无法同时收拾得了我们那么多人。”

   “铁血红颜”云姬道：“这个我知道，我所担心的是凤仪，那包袱就是由她负责的，而她又完全不会武功，我怕在冷省武的重压之下，他们无法兼顾得了她。”

   燕翎雕的心也是在下一沉，这确实是值得忧虑的问题。

   就在这空档，只听“波音剑”江涛身边的老者道：“冷吗？。

   “万里飘”冷省武冷笑道：“江千里，你我原先确实曾有协议在先，共同对付燕、云两方的人，然后共享所得，但是，老夫今日的收获，你飞云岛可曾出过丝毫力量吗？”

   不错，那老者确实是飞云岛主——“圣手飞云”江千里。

   沉冷地，”圣手飞云“江千里道：“冷省武，寒云寺内，你派人收拾了我一个得力手下“黑魄”，然后你又自下毒手，放倒了“白魂”，姓冷的，你早就打好了不让老夫插手的主意了对吗？”

   “万里飘”冷省武道：“江老儿，说实话，你们今日此来，真是为了要助我一适沙堡吗？姓江的，真人面前用不着说假话，你们此来的目的不正是要假“黑魂”之死为借口，而伺机来坐收渔利的吗？”

   “圣手飞云”江千里冷笑道：“冷堡主，你是疑心生暗鬼，我姓江的可没存那份心思。”

   “万里飘”冷省武冷笑道：“既没有那份心思，那你父子二人截住老夫何为？”

   “圣手飞云”冷笑道：“依照咱们的协议行事。”

