    一三 

   讪讪的笑了笑，“毒梅剑”梅剑和道：“连二总管，我……我怕他真的去，那就麻烦了。”

   连二总管连忙笑道：“不可能了，姓燕的怎么会肯‘邪剑’在他手破例嘛，这样好，由我来对付他好了”，话落不等“毒梅剑”梅剑和开口，抢先转向燕翎雕道：“姓燕的，有本事你往外冲吧。”

   冷冷地扫了连二总和一眼，燕翎雕冷声道：“朋友，说了算数吗？”

   连二总管冷哼一声，道：“哼，我连云天身为太阳庄总管说了都不算数，谁说才算？”

   星目中突然泛上杀机，燕翎雕冷笑道：“连云天，连二总管，火树岭那件事你大概还记得吧？燕翎雕今天总算找到你了。”

   心头不由自主的狂跳了一下，连云天定了定神，冷声道：“姓燕的，找着我又怎么样？”

   一个字一个字的从齿缝中拚了出来，燕翎雕阴沉冷酷的道：“那你将很不幸。”右手缓慢地探进了长长的包袱中。

   “大家准备了。”

   这次可没敢说燕翎雕不敢向外冲了，连云天低声喝道：“八护卫，准备应战了。”

   土丘下的八个锦衣汉子闻声纷纷抽出了身上的兵器。

   “舌如剑”柳祖荫突然开口道：“庄主，咱们何不叫他们攻击，姓燕的小子上船？”

   连云天也附和道：“对，那么做省事。”

   “毒梅剑”梅剑和道：“万一他不上船呢？”

   “舌如剑”柳祖荫道：“庄主，我们可以加点压力啊！”

   “毒梅剑”梅剑和眼睛立时一亮道：“什么压力？”

   “舌如剑”柳祖荫道：“挑二三十个我们自己的人下场去与他拚一拚，姓燕的身乎再快，也不可能立刻得手摆子他们，这段时间，足够周围那些人围上去的了，姓燕的一见人多，手必然会软，那时他就会毫不考虑地往船上跳了。”

   大白脸上突然出现了喜色，“毒梅剑”梅剑和笑道：“柳庄主，你真不愧‘舌如剑’这个名号，果真是舌如剑，心思密。”话落一顿，道：“好，就那么做，下令叫他们上。”

   连云天也附和道：“对，这真不愧是个全之策，八护卫，你们也上。”

   八个锦衣汉子，见燕翎雕年纪轻以为可欺，呼应一声，威风凛凛地排众走进广场中。

   这时，五梅村的徒众之中也走出了二十四五个人，会合了八个锦衣汉子，一起向燕翎雕围上去。

   就在此时，上都河河心上一条小船不急不慢地向白沙渡驶了过来。

   八个锦衣汉子来自太阳庄，在他们自己的感觉中，总认为比五梅村中的人高一手，因此，他们率先向燕翎雕上去。

   五梅村的二三十个武装汉子不甘示弱，也并肩从其他两面包抄上来。

   “毒梅剑”梅剑和从怀里掏出一面三角黄旗，高高地举在手中，准备指挥周围的人围攻。

   就在这时，河心上的那条渡船上突然响起“天龙鞭”莫天龙的声音，叫道：“燕当家的，那二三十个不成器的东西虽然奈何不了你，但他们一出手，你也无法一下子把他们全放平了，这段，就足够周围的人围上来的了。”

   似乎没想到“天龙鞭”莫成龙会在这个节骨眼上突然出现，“毒梅剑”梅剑和老脸一沉，冷声道：“莫老大，五梅村可没有什么地方错待了你吧？”围向燕翎雕的那群人，一见枝节横生，不由自主的全止住了脚步。

   小渡船缓慢地向岸边移动着，“天龙鞭”莫成龙笑道：“在下可也没有什么地方错待了五梅村的人啊。”

   “舌如剑”柳祖荫突然插口道：“莫者大，那一万两白银，你……”

   未等“舌如剑”柳祖荫把话说完，“天龙鞭”莫成龙已抢口道：“银子在下收到了，柳庄主，你倒蛮有信用的啊。”

   “舌如剑”柳祖荫冷声道：“柳某人有信用，你又如何？”

   “天龙鞭”莫成龙道：“在下不是也挺讲信用的吗？不然，你银子送到天王庙时，岂不是没人收啦？”

   “毒梅剑”梅剑和冷声道：“莫老大，别说那种不着边际的话，你干干脆脆的说上一句，你是不是诚心与五梅村过不去？”

   渡船距岸约有三十丈了，“天龙鞭”莫成龙沉声道：“梅庄主，你这么说可就全错了，你想想看，五梅村人多势众，‘天地双鞭’最多也不过两个人而已，怎么敢诚心得罪你呢，不过，话可又说回来了，梅庄主，五梅村的势力范围是在上都河以南，我莫成龙现今是在河面上，你梅庄主总无权限制我莫成龙在河面上做买卖口巴？”

   “毒梅剑”梅剑和道：“挡人财路，江湖大忌，莫成龙，你不会连这一点都不明白吧？”

   大笑了一声，“天龙鞭”莫成龙道：“梅庄主，你以为燕当家的真的会被你们那群是兵鱼将制住？”

   “毒梅剑”梅剑和冷声道：“那是老夫自己的事，不劳你莫老大费心了。”

   “天龙鞭”莫成龙笑道：“不费心就不费心，我莫成龙在河面上等等总可以吧？如果买卖自动送上门来，梅庄主，你总不能叫我拿手向外推吧？”

   “毒梅剑”梅剑和一时为之语塞，冷笑道：“姓莫的，你考虑后果没有？”

   “天龙鞭”莫成龙道：“哪种后果？”

   “毒梅剑”梅剑和冷笑道：“你心里明白。”

   “天龙鞭”莫成龙心中的确明白，但当着燕翎雕的面却不便说出来，含蓄地一笑，道：“你是说咱们目的相同？”

   连云天脸色倏然一变，脱口道：“莫成龙，你到底是什么居心”

   “天龙鞭”莫成龙笑道：“我不是说过了吗？咱们居心相同啊。”

   “毒梅剑”梅剑和冷笑道：“此话怎讲？”

   “天龙鞭”莫成龙凝重地道：“各位的目的不是想向太阳庄邀功领赏弄几个银于吗？我莫成龙也是想弄几个银子花花而已、咱们唯一的不同点，只是主顾不同而已。”

   连云天脸色立时缓和了下来，冷冷地笑，道：“看样子，咱们只是各尽所能了？”

   燕翎雕的目光一直就没离开连云天的面孔，从连云天表情先紧后松的变化上，他总觉得其中隐藏着某种他自己目前还找不出的危机，而且，从他们对话上，他也总觉得不像表面上的那么单纯。

   河面上，“天龙鞭”莫成龙笑道：“连二总管说得很对，咱们只有各尽所能了。”话落转向燕翎雕道：“燕当家的，如果你觉得有必要坐船到对岸时，莫成龙很愿意为你服务。”

   没有转身，燕翎雕冷冷地道：“船资多少？”

   “天龙鞭”莫成龙笑道：“燕当家的，如果在下要的数字太大，难免落个敲诈恶名，但是，如果在下要少了，却又有小看你燕当家的之嫌，权衡轻重，在下只好吃点亏落个骂名了，燕当家的，姓莫的够朋友吧？”

   冷冷地笑了一声，燕翎雕道：“省省吧，莫老大，别替姓燕的我想那么多，说说你的数字吧。”

   “天龙鞭”莫成龙道：“两万两如何？”

   燕翎雕冷笑道：“你看我身上可有那么多银子？”

   长声一笑，“天龙鞭”莫成龙道：“哈哈……燕当家的，你可以拿点东西做抵押呀，在下信得地你。”嘴里说信得过，却硬要东西做抵押，此人做事实在够可靠。

   不置可否的冷然一笑，燕翎雕道：“你想要姓燕的身上的什么东西？”

   “天龙鞭”莫成龙凝重地道：“燕当家的，你身上听说有块‘血玉令’对吗？”

   脸色突然一变，燕翎雕冷笑道：“莫成龙，你胃口不嫌太大了些吗？”

   “天龙鞭”莫成龙正色道：“燕当家的，若论‘血玉令’的威望价值，莫说二万两，即使是二百万两也买不到，但是，‘血玉令’在我莫成龙手中又能发挥什么威力呢？因此，燕当家的，关于这一点，你大可放心，等你回了燕家庄，我莫成龙自然会拿令去兑换银两，以你燕当家的势力，你还怕我飞上天去吗？因此，在下要此令符来抵押也不过是预防万一而已，在下只是说万一，燕当家的可别多心，万一人我失手于太阳庄，在下这趟渡资也不至于落空，你知道，‘天地双鞭’是从来不做没代价的事的。”

   冷冰冰的，燕翎雕道：“姓莫的，咱们免谈了。”

   “天龙鞭”莫成龙道：“燕当家的不考虑考虑？”

