    一六九 

   河神庙的确不大，没有庙旗也没有围墙，庙门向着河，距官道约有五六丈远。

   把那辆独轮车停在庙前的小广场上，燕翎雕一行先后路上了那只有三阶商的庙前廊檐下。

   刘姓汉子急上两步，赶到门前，抬手拍着门道：“喂喂，孙老和尚在吗？老和尚，我是刘老弟呀，开门哪！”刘姓汉子连叫了三四遍，庙内却仍是寂然无声。

   回头望了燕翎雕一眼，刘姓汉子道：“大当家的，我们把门撞开好不好？”

   话落双手抵往庙门，大叫道：“老和尚，开门呀！”

   随声用力一推；两扇黑漆大门突然“呀”的一声推开了，敢情大门根本就没有拴上。

   一缕暗淡的灯火，随着推开的门射了出来，刘姓汉子抬脚迈了进去。

   一脚门里，一脚门外，刘姓汉子突然“呀”的大叫了一声，扭头冲了出来，把随后预备进去的其他五个汉子吓了一大跳。“老刘，你他娘的鬼叫个什么劲嘛？”

   是气不接下气的，刘姓汉子道：“你……你们自己看看……”

   他这么一说，其他五个人例不敢往里走了。

   移动了两步，燕翎雕一脚跨了进去。

   也是一脚门里一脚门外，燕翎雕也呆住了。

   他，虽然没有转回来，但他那张一向平静的俊脸突然涌上了红潮，一双星目中爆闪着冷别尖锐的寒芒，尖锐中，闪射着那种无法压抑的森冷杀机。

   大门里面就是正殿，四五尺高的河神雕像正对着大门面向着河面，狭长特高的香火供案横列在神像前，再向外便是一张大八仙桌，桌前是一排叩拜的跪用长凳，凳上铺设着软垫子。

   头枕着那列低矮的长凳，并排着六个全身赤裸的女子，个个身上血肉模糊，触目可知，全是生前被人奸杀的，正中间的两个女子身上，还压着两个无头的和尚，两个须眉俱白的和尚头，就摆在离门口不到三尺的地面上。

   由这两个老态龙钟的人头，谁都看得出，这殿上的景象绝非他俩造成的。

   昏暗的灯光，映着这片惨绝人寰的景象，燕翎雕的血开始沸腾了。

   云姬与风如仪相继拢了上来。

   殿上的景象虽然淫恶，但她俩的脸都没有红，这惨烈的景象，使她俩没有心思再想到其他的了。

   “铁血红颜”云姬的娇躯在颤抖着，“天魁女”风如仪心情虽然也因激动愤怒而异样地跳动着，但她却天生有一副冷静细密的心思。

   转过娇躯，她向站在身后满脸困惑的“樵霸”柴洪及其他五个汉子道：“把你们的外衣服下来给我。”

   “樵霸”柴洪一呆，道：“要我们的外衣做什么？”

   以极为平和冷静的声音，风如仪道：“柴兄，请你不要多问，稍停你就知道了。”

   “樵霸”柴洪微怔了片刻，道：“相好的，把你们的‘皮’都给我剥下来。”

   话落当先把自己的外衣解了下来，然后逐个把六个汉子的外衣收了起来交给凤如仪。

   一句话也没多说，“天魁女”风如仪拿着七件外衣，急步入殿，把那令人气煞的景象平了下来。

   眼前的景象一消失，燕翎雕激动的情绪便也跟着稍微冷静了一些。

   这时？“樵霸”柴洪也己走了进来。

   虽然看不到那些女子全身，但由她们裸露在外面的腿，“樵霸”柴洪也知道是怎么回事了，环眼一瞪，大声吼道：“他娘的，你们这两个老秃驴，看老子不敲碎了你们的尸体。”括落抓着扁担就要往前冲。

   沉冷地，燕翎雕道：“老柴！”

   “樵霸”柴洪道：“头儿，你别管，俺实在忍不住了。”

   低沉地，燕翎雕道：“不是他们于的。”

   瞪大了一双环眼，“樵霸”柴洪指着正中间的两个女子道：“头儿，他们还在上面呢，怎么不是他们干的。”

   燕翎雕冰冷地道：“我说不是他们于的。”

   “樵霸”柴洪不服地道：“头儿，，俺知道你对佛门中人索有一份敬重之心，但是，这两个算不上佛门中人，这景象你是亲眼看到的啊。”

   星目中冷芒如电般地一闪，燕翎雕大声地道：“老柴，我看你是越来越糊涂了，你几时听说过八九十岁的人还能干这种事了？

   你说？”

   呆了一呆，“樵霸”柴洪再转身看看地上的那两个须眉尽白的和尚头，不由汕汕地道：“俺……俺是气昏了头了。

   从认识燕翎雕至今，云姬从来没见过他这般震怒过，有些怯怯地，她上前两步，轻声道：“你打算您么办？”

   斩钉断铁地，燕翎雕道：“清查这附近的武林中人。”

   云姬道：“你能肯定这是武林中人干的吗？”

