    一九五 

   铁算盘摇出一计凌乱扰人的辟啪响声，漫空挥洒，状似分由四面八方攻向燕翎雕而来。

   把手中白袍随手往桌上一抛，燕翎雕双足微一用劲，飞身落在身后一张桌子上，并没有出手还击。

   “铁珠子”魏通才当然不会就此停手，“铁算盘”的辟啪响声霍然消失，一道黑影，电扫燕翎雕一双小腿。

   顾虑着旁观的“三色剑”，燕翎雕不愿意在没有把握的情况下出手，使三人有观察他武功的机会。

   双足一点，燕翎雕凌空飞向对面七八尺外的桌面上，行动快似电光一闪。

   “铁珠子”魏通才虽然矮胖，行动却也十分灵巧快速，双目盯着凌空自头顶上掠过的燕翎雕，小腹猛一用劲，凌空一个倒翻，头下脚上，“叭”的一声，五颗“铁珠子”对准燕翎雕胸腹电射而来；

   实在没有想到“铁珠子”魏通才会有这么快的身手，燕翎雕着实吃了一嫁，双肩一晃，向右飞射出去，落在窗前的另一张桌子上。

   似乎知道这一击伤不着燕翎雕，“铁珠子”魏通才在落地之前，就空一转身子，五指齐出，又弹出了二十五颗铁珠子。

   “铁珠子”魏通才的这一着，又出乎了燕翎雕的意料之外，但他却不想再闪避了，因为，如果他再闪避下去，就有些显得走投无路了。

   右手飞快地抓在剑柄上，就在燕翎雕抓剑的刹那间，他身后突然传来一片窗纸破裂的响声。

   俊脸倏然一变，几乎连想都没想，燕翎雕凌空直射了上去。

   二十五颗铁珠子擦脚底掠过，窗外立时响起三四声惨呼号叫之声。

   “铁珠子”魏通才这一次的攻击，是尽了他最大的力量了，也是他视为煞手的一计狠招，他是料定了燕翎雕在脚初落实之前，无力再往上拔，才下此煞手的，但却没想到仍然伤不到对方。

   窗外的号叫声，使“铁珠子”魏通才怔仲了一下。

   那只不过是一刹那的时间，但在这短暂的一刻，却决定了“铁珠子”魏通才的命运。

   一片森寒凌厉的寒芒突然在“铁珠子”魏通才面前爆射开来，三朵碗口大小的寒星，流星赶月般地袭到了魏通才身前。

   “铁珠子”只记得燕翎雕是凌空飞射上去的，他一直都在注意着对方，只除了怔神的那一瞬间。

   他没有想到对手会有这么快。

   一声号叫，“铁珠子”魏通才仰面跌在地上，眉心间已现出一颗流着脑浆与鲜血的星星。

   剑归鞘，燕翎雕看都没看三色剑那兄弟三个，转身向“樵霸”

   柴洪走了过去。

   向凌乱的厅内扫了一眼，“樵霸”柴洪耸耸肩道：“头儿，看样子咱们势必得换一家了？”

   燕翎雕知道事情不会就此结束的，当下淡然一笑，道：“这里既然有三位朋友能坐得下去，咱们又有什么不能将就的呢？”

   “哈哈……燕当家的，你该留下几个跑堂的才是，这么一来，不是连端酒送莱的都没有了吗？”

   抬头望向右脚，燕翎雕看着了三人中那个刚刚说话的五旬上下的老者。

   淡眉、细眼，面目无须，五官端正，但却透着阴阳怪气的脂粉气息。

   此人，是三色剑中的老么，“女王剑”石啸群。

   在石啸群对面的是三色剑老二“通天剑”石啸云，黑脸大眼，唇角下撇，自然地流露出一股子高傲凶狠的煞气。

   老大“霸王剑”石啸天，年在六旬开外；淡紫面皮，颔了留有一把山羊胡子，精降不时左右闪动着，是个工于心计之人。

   燕翎雕打量了三人一眼，冷漠地道：“这么说，三位是要在下替你们端酒菜了？”

   “女王剑”石啸群笑道：“我兄弟是何许人，怎当得起燕大当家的侍候？”

   燕翎雕笑道：“那么阁下是要替在下端酒了！”

   “女王剑”石啸群一怔，道：“燕大当家的，你看我们兄弟是给人家端酒的人吗！”

   淡淡地，燕翎雕道：“这很难说。”

   扭头望着燕翎雕，“通天剑”石啸云阳冷阴冷地冷笑一声道：“姓燕的，我看你细皮嫩肉的，倒像个跑堂端酒。低三下四的角色。”

   “樵霸”柴洪环眼一瞪，道：“放你娘的屁！俺头儿若是像个跑堂的，你这块粗里粗气的老废料便只有挑肥送葬的活儿好干干！”

   “通天剑”石啸云一向自视极高，闻言面皮一紧，指着“樵霸”

   柴洪道：“姓柴的，你这个奴才的奴才，老夫若是干的挑肥送葬的活儿，你他娘的撒泡压照照你自已是块什么料，你就知道你该干什么了！”

   “樵霸”柴洪一本正经地指着自己的鼻尖道：“俺！俺当然知道俺是块什么料了，大的事业不说，俺说小的，俺做你头儿老爹还觉得有些委屈呢！”

   霍然跳了起来，一脚踢翻了身后的坐椅，“通天剑”石啸云一个虎跳，便窜到了燕翎雕二人的桌前。

   一把扳住桌缘，“哗啦”一声掀翻了二人面前的桌子，“通天剑”石啸云气势汹汹地指着“樵霸”柴洪道，“柴洪，是人的儿子，你给老夫站出来！”

   桌子一翻，“樵霸”柴洪已身不由己地向后暴退出了三尺多远，闻言环跟中凶光如电般地闪动着，“樵霸”柴洪猛一错身，就想往外扑。”

   一直岸然地坐着没动过，燕翎雕伸手一拦，道：“老柴，慢着。”

   话落缓慢的仰脸看着站在前面不满四尺处的“通天剑”石啸天，道：“石二当家的，有道是君子动口不动手，尊驾……”

   火爆地冷声吼叫着，“通天剑”石啸云咆哮道，“姓燕的，你少他娘的装斯文，你家二老爷，连你也没放在眼里，是号人物，你也给我站起来！”

   “樵霸”柴洪跳着脚吼著道：“头儿，你看看，你看看，像这等村夫并蛙之徒，哪会晓得天有多高，地有多阔。给他三分颜色，他就以为天下的人都死光，就剩下他一个了！”

   脸都气白了，“通天剑”石啸云吼道：“姓柴的驴头，我最后一次警告你，你再不出手，老夫就冲过去活劈了你！”

   伸臂拦住跳着脚想往外冲的“樵霸”柴洪，寒着脸，燕翎雕以低沉的声音道：“石二当家的，姓燕的原先把你看成了个人，但你却硬是没有半点人味，你说要冲过来，你依仗的是什么？”

