    二六 

   第四章 剑邪心慈动群情

   黑压压的，白沙滩上聚集了一大群牧人，与前天夜晚唯一不同的是这些人都没有带武器，人群中也没有见到五梅村的五个庄主。

   两个驶船的汉子停住了桨，神色显得惶惑不安。

   看看燕翎雕忧郁不安的脸色，“樵霸”柴洪困惑的问道：“头儿，你怎么了？”

   烦躁的，燕翎雕道：“你没看见对岸的情形吗？”

   恍然大悟地噢了一声，“樵霸”柴洪纵声道：“头儿，咱们自从安庄立命至今，大小阵仗何止见过千百次，这么几个连点三脚猫的把式都不会的鸟人，难道说咱们还怕了不成。”

   “幻狐”边汉云也同意的帮着腔道：“对啊，只消我与樵夫一上岸，他们不四散奔逃那才是天下奇闻呢！”

   沉沉地摇摇头，燕翎雕道：“我所担心的，就是他们全不会武功。”

   “樵霸”柴洪突然想起燕翎雕使用的“邪剑”的戒条，忙道：“头儿，‘邪剑’不斩无辜之人，‘邪剑’不杀平民百姓，是这两条戒律克制了你吧？没关系，俺与猴头没那么多戒律，我们两个上去。”

   犹凝着，燕翎雕道：“你们狠得下心？”

   脸色一整，“樵霸”柴洪突然变得十分严肃地振声道：“头儿，事到如今，咱们不狠成吗？五梅村认定了这一手是抓牢了咱们的短处了，如果咱们下不了手，不要说进太阳庄找巴震宇那老杂种算帐，只怕目下咱们连五梅村也撑不下来了。头儿，不是俺樵夫心狠手辣，眼前这个局面，咱们是绝不能让步的，我们不能因妇人之仁而坏了大计啊！”

   别看“樵霸”柴洪举止完全像个浑子，江湖经验与临事的判断力，有时却十分正确。

   思忖了良久，燕翎雕突然沉声道：“船家，开船。”

   由“樵霸”、“幻狐”二人口中，船家已知道这三人中主事的是燕翎雕，齐声问道：“少爷，往哪里开？”

   平和、低沉，燕翎雕道：“对岸。”

   两个船夫心同时往下一沉，齐声道：“对……对岸？”

   “幻狐”边汉云沉声喝道：“这不是多此一问吗？不到对岸去，我们找你们来干什么？没那么多说的，开！”没敢再开口，两个船夫心中虽然老大的不愿意，船还是开行了。

   面对面的，“樵霸”柴洪与“幻狐”边汉云坐在燕翎雕面前，两个人四道目光都集中在燕翎雕肃穆的俊脸上，两年多的阔别，燕翎雕风采虽然如同当年，但神韵气质上，却显得稳健、深沉多了。

   燕翎雕的目光也不时盯着这两个属下，实际上却情同手足的老搭档脸上扫过，七年前与现在，他们除了老了些外，可说是一成都没变。

   四目偶尔对在一处，“樵霸”柴洪每次咧着大嘴笑笑，神色间显得兴奋愉快。

   “幻狐”边汉云也是如此。

   燕翎雕知道他俩为什么会如此，他自己心中又何尝不是如此，真正的友谊有时不需要言辞来表达，言辞有时也无法明叙心灵上的感受。

   船行得很慢，到达河心时，旭日已冒上大草原的水平线了。

   “樵霸”柴洪嘴唇启动了一下，但却没说出什么来。

   “樵霸”柴洪的这种动作燕翎雕看到好几次了，他知道他在等着他，于是问道：“柴洪，你有什么话要说，对吗？”

   “嘿嘿”干笑了两声，“樵霸”柴洪讪讪地道：“我怕说出来，头儿你会心烦。”

   脸色微微一沉，燕翎雕皱皱眉道：“柴洪，两年多没见，你怎么突然变得婆婆了？”

   “樵霸”柴洪什么都不在乎，就怕人家说他不干脆，环眼中精光一闪，道：“头儿，俺有一件事情一直闷在心里，不说出来实在闷得心慌。头儿，那飞凤女显然有什么不得已的苦衷才非来找你不可，这个，连俺老柴这种浑人也看出来了，头儿，你真会不知道？”

   深沉地，燕翎雕道：“我看得出来。”

   “幻狐”边汉云道：“那你怎么不问问她呢？”

   燕翎雕肯定地道：“她不会说的。”

   “樵霸”柴洪道：“你又没有问她，你怎么知道？”

   “幻狐”边汉云道：“不对，樵霸，头儿的确曾经问过她。”

   “樵霸”柴洪道：“当时她还没有打败，她也许以为自己能获胜也不一定，等她败了，她知道无路可走时，也许会说出来也不一定啊。”

   摇摇头，燕翎雕道：“柴洪，你错了，飞凤女未来找我之前，就不是我的对手了，她之所以来找我，只不过是希望假我之手，使她自己能找到个解脱，她能这么做，就表示她把整个事情完全都周详的考虑过了，人不到绝境时，谁肯死，显然，她认为了这条绝路之外再也没有别的路可走了，先入为主，她心中有了这种想法，你想只凭我一句话，她会改变原意吗？”

   “樵霸”柴洪领悟地点点头道：“对是对，不过，头儿，如果你说的完全料中了的话，那可就做错一件事情了。”

   ‘燕翎雕道：“你担心她还会来找我？”

   “樵霸”柴洪道：“她既然认定了这条路，她还会怕什么？头儿，明枪易躲，暗箭难防，因此，俺的意思是……”

   燕翎雕接口道：“应该杀了她？”

   “樵霸”柴洪道：“俺是那么想的，头儿，这叫做无毒不丈夫。”

   向相距不到三十丈的对岸望了一眼，燕翎雕道：“我以为有人正希望我们那么做，因此，我不想使他称心如意，而给我们多树上一批强敌。”

   “幻狐”边汉云接口道：“头儿指的是太阳庄姓巴的希望我们杀了她，而树下望月山庄那批敌人！”

   船越行越慢，显然离岸越近两个船夫就越紧张了。

   燕翎雕点头道：“目前虽然还不能确定事实真象如何，但我们在事情未能明确之前，绝不可以采取任何断然措施，这件事，目下不要谈它了。”

   这件事不能说，“樵霸”柴洪突然想到眼前的事了，环眼一瞪，暴躁地道：“你俩个鸟船夫，船就不会驶快点吗？”

   两个船夫连声应是，船立时就快起来了。

   向岸上那群全无兵刃的汉子扫了一眼，燕翎雕道：“等下上了岸，不到万不得以的时候，你俩不要轻易伤人。”

   船距岸尚有四五丈，燕翎雕从怀中摸出一锭三两左右的银子放在船头上，道：“船家，船先停在这儿，等岸上的事解决了之后，再把马给我送到岸上来，银子在这里。”话落转向二人道：“我们上岸。”

   一跃而起，“幻狐”边汉云藉着站起的一点余力，身子离船腾空而起，连翻两个筋斗，飘然落在岸上，五丈距离，他渡过去竟是那么平常，轻松。

