    二七 

   站在船头上，“樵霸”柴洪运了半天卸，提足了劲，猛力向岸上跃去。落地时，两足仍然沾到了沿边的水。

   紧跟在“樵霸”柴洪身后，燕翎雕也上了岸。

   三人几乎才上了岸，那群散立的汉子，突然鼓噪着围了上来，群情哗动，声势甚是慑人。

   一横赤铜扁担，“樵霸”柴洪道：“头儿，如何严在这说话空档，已有五六个壮汉，张牙舞爪，不顾死活地撞了上来。

   人群汹涌如潮，燕翎雕知道没有时间解说，猛点头，道：“先放倒近身的几个。”

   赤铜扁担“呼”的一声挥扫出去，惨号声中，五六个壮汉齐被拦腰扫成了一堆，没有一个活着的。

   血洒尸横，惨厉的景象，如电般的刺醒了围上来的众人，哗动鼓噪之声，立时全停了下来。

   冰冷寒酷地向四周扫了一眼，燕翎雕道：“各位朋友们，五梅村的五位村长，燕翎雕绝不可能放过他们，诸位如果硬要横加阻拦，以血肉之躯挡稀利的刀剑，燕某也只有与各位一拚了。”

   声音沉缓森冷，远近可闻。

   人群中急步走出一个五旬上下的老者，老者走到燕翎雕面前，恭敬地道：“燕大侠，他们都知道这么做不应该，但是，不这么做又不行，你是知道的，这方圆百里之内，全是太阳庄的势力范围，我们拚固然是死。”话落抹起右边衣袖，在他右上臂上，豁然刺着一个血红的太阳印子，老者道：“燕大侠，你们看看这个，在场的，每个人身上都有，只要我们放三位过去，这个标记，就是太阳庄上各关卡日后杀我们的命令。”

   脸色骇然一沉，燕翎雕震怒地道：“狠，姓巴的够狠，老丈，你们有什么打算？”

   老者沉痛的道：“拚！只有拚了。”

   指着自己的鼻尖，“樵霸”柴洪出声如雷，道：“与我们拚，老儿？”

   老者哭丧着脸道：“除此之外，你说我们有什么法子嘛？”

   赤铜杖一横，“樵霸”柴洪道：“那你们就来吧，不要说你们只有这三四百个鸟人，就算他娘的你们有三四千，老子也不在乎。”

   抬起左手止住“樵霸”柴洪，燕翎雕道：“慢着”，话落转向老者道：“老丈，说实在的，我们如果要冲过去，你们绝拦不住我们。”

   老者忙道：“这个老汉十分明白，大家也都明白。”

   燕翎雕道：“那么这样吧，老丈，你放我们过去，由我们来对付五梅村的主事者，如果我们收拾了他们，你们也没有什么可担心的了，如果我们收拾不了他们，我们会再回到这里来，听由各位处置，如何？”

   “幻狐”边汉云首先反对道：“头儿，我反对，咱们他娘的又不欠这批龟孙子的命，为什么要把命交由他们处置，我反对，绝对反对。”

   “樵霸”柴洪道：“俺也反对。”

   冷静地，燕翎雕道：“如果我坚持要这么做呢，你俩与我分家？”

   两个人同时一呆，彼此互望了一眼，“樵霸”柴洪道：“头儿，才见面怎么又说这种丧气话了？谅他们五梅村那几个不成气候的东西也奈何不了咱们，只是，这口怨气我老柴咽不下去。头儿，想想看，当今武林之中，咱们‘邪剑七星’含糊过谁了，今天却被他娘的这么几个全无半点武功的鸟人成这个样子。”

   冰冷地，燕翎雕道：“你们两个仍然没有回答我。”

   “幻狐”边汉云苦笑道：“头儿，别说了，听你的。

   “樵霸”柴洪也道：“就这么办吧厂转向老者，燕翎雕道：“老丈，你怎么说？”

   突然双膝跪了下来，老者叩头道：“燕大侠除恶扬善，大草原上的弟兄们无人不知，无人不晓；如今，又为我们这批全不相干的人，以自身生死为注，力求一搏，老汉等人，贪生畏死，为虎作伥，能蒙你燕大侠如此仁厚，老汉等尚有何话可说？”

   “幻狐”边汉云冷声道：“你就怕咱们言而无信吗子”

   老者叩头道：“燕翎雕言重九鼎，何至于失信于一批无能的百姓？”

   人群中突然有人激动地叫道：“弟兄们，是谁在我们做此不义之事时三番两次的让着我们，我们自己真有那份得人家非让我们的能耐吗？人家真的冲不出我们的包围吗？弟兄们，不是，完全不是，人家在珍惜我们，同情我们，‘士为知己者死，女为悦己者容’，弟兄们，命，我们等于是拣回来的，我们虽然不是纵横江湖的侠士异人，但我们也同样的具有人性，我们也同样的有着一份交朋友的热诚，为家园也为我们的豪气，弟兄们，我闪交他燕大侠这个朋友如何？”

   积压的郁闷情绪就如同被河堤强拦住的狂涛激流，一旦破口，便成泛滥的怒流，那人的一番慷慨言辞，引发了群情了。

   立时有人高声道：“对，咱们与那批浑蛋拚了！”

   “走啊！”

   人声混杂，人群浮动，看来他们是真要走了。

   以低沉的声音，燕翎雕道：“朋友们，单凭血气之勇，绝解决不了事情，各位如果真有那份虔诚，燕翎雕希望各位能让我们兄弟三个先去试试，如果咱们不行，那没有什么说的，只有仰仗各位大力鼎了。”

   “燕大侠是看不起我们吗？”

   声音出自人群中，燕翎雕也把目光望向人群中，道：“那位朋友言重了！燕翎雕只是希望各位能先储备力量，等燕某准备好了之后，再来安排进攻之法，否则，群起攻之，乱无章 法，纵然能击败他们，也绝无法一网打尽，燕某说得可对？”

   虽然明知道燕翎雕说得不是实话，但却无话可驳，人群静了一阵子，突然有人高声道：“燕大侠，咱们各自回去把武器找齐了，重聚在此，等候燕大侠您的调遣丁。”

   朝周围一拱手，燕翎雕道：“燕某先谢了。”

   人群一哄而散，刹时之间，全走光了。

   侧脸看看燕翎雕，“樵霸”柴洪道：“头儿，还是你行。”

   淡淡地，燕翎雕道：“不说这些了，这桩事‘毒梅剑’立刻就会知道了，我们得采取行动了。柴洪，你与边汉云分别去收拾北梅村与东梅村，我去收拾西梅村，然后，我们在南梅村会合，我要先把万梅村中的人引出来，然后个个消灭他们，行动要快。”

   一听要打，精神立时全来了，“樵霸”柴洪与“幻狐”边汉云齐声道：“这就走？”

   燕翎雕点了点头，道：“越快越好。”

   两人虎应一声，分头行事去了。

