    四一 

   看也没看脚边一眼，飞凤女于凤飞冷冷地道：“柴洪，你们当家的就是在这种情况下受的伤。”

   “樵霸”柴洪冷声道：“苦肉计？老子可不吃你这一套！”话落赤铜扁担二次举了起来。

   低沉地，燕翎雕道：“柴洪，如果你自认为是‘邪剑七星”中的老大，那你就退下来。”

   举着赤铜扁担，“樵霸”柴洪扭头道：“为什么？头儿，我们到底为了什么？是我们树不起望月山庄这个敌人，还是……”

   截住“樵霸”柴洪珠炮般的激动话声，燕翎雕平静冷漠地道：“柴洪，你不用胡思乱想，都不是你猜想的那些。”

   赤铜扁担仍然没有放下来，“樵霸”柴洪道：“那到底是为了什么嘛？”

   燕翎雕冷静地道：“不为什么，柴洪，我说过，因为你是‘七星’之首。”

   虽然知道燕翎雕要他这么做必有原因，但此时此地的“樵霸”柴洪则确实想不能道理何在。放下高举的扁担，“樵霸”柴洪转向燕翎雕道：“头儿，俺想不通，这件事与咱们‘七星’又扯上什么关系了？”

   不耐烦地摇摇头，燕翎雕道：“柴洪，日后你就会明白了，现在不要多问了。”

   无援地看看“幻狐”边汉云，冲着柴洪，边汉云耸耸肩，做了个无可奉告的鬼脸。

   狠狠的瞪了“幻狐”边汉云一眼，“樵霸”柴洪咕哝道：“他娘的，你小子长了颗石头脑袋，他除了他娘的跑得比俺快，跳得比俺高之外，一无可取之处。”话落赤铜扁担往肩上一搭，大步向燕翎雕走过去。

   向散落在四周的尸体扫了一眼，燕翎雕突然转向飞风女于凤飞道：“姑娘，你可以走了。”

   雅慧、雅琴二女闻言先是一怔，接着惊喜地齐声向燕翎雕道：“谢谢你，燕当家的，谢谢你对我们的仁慈。”话落一左一右的拥着飞凤女于风飞，齐声道：“小姐我们走吧，快嘛！”

   深深地望了燕翎雕一眼，飞凤女于凤飞木然的移动莲步向前走了两步，但只是走了两步，便停下来了，美目重又望向燕翎雕，道：“燕当家的，今天天色已不早了，再说我臂上也受了点伤，我可否在此借宿一宵？”

   脸色微微一变，燕翎雕道：“在此借宿？”

   飞凤女于凤飞道：“如有不便之处，我们马上走。”

   雅慧雅琴二女齐声道：“小姐，我们……”

   飞凤女于凤飞冷声道：“你俩不要插嘴。”

   心中似乎想到了什么了，燕翎雕淡漠地道：“万梅村原非燕某私产，燕某人无权阻拦，姑娘有自选之权。”

   飞风女于凤飞道：“燕当家的，这话可是你自己说的。”

   淡然地笑笑，燕翎雕道：“不错，是我说的？”

   粉脸儿一冷，飞凤女于飞冷冷地道：“这么说，于风飞是多此一问了，雅慧、雅琴，走，我们住对面这一幢！”话落大步向她们原先坐在那里等燕翎雕的那幢朝南的巨宅走去。

   目送三女背影？肖失于正厅的大门内之后，“樵霸”柴洪脱口问道：“‘头儿，这丫头怎么突然又想要住下来了呢？”

   燕翎雕道：“也许她们确实有非住下来不可的理由。”

   “樵霸”柴洪皱皱眉，道：“你看她们会不会另有企图？”

   “幻狐”边汉云忍不住插口道：“老柴，今天你是怎么了？怎么像得了多心病似的？”

   “樵霸”柴洪环眼一瞪，道：“你他娘的知道个屁。”

   “幻狐”边汉云看看“樵霸”柴洪笑道：“老柴，如果我只知道个屁什么的，那你连个屁都不知道了，你想想看，她如果真要是对咱们有什么企图，你想她会明目张胆地说要与我们住在一处吗？”

   “樵霸”柴洪虽然觉得”幻狐“边汉云说得很有道理，口头上却不肯认输，冷笑道：“你小子是只知其一，不知其二。”

   歪歪头望着“樵霸”柴洪，”幻狐“边汉云道：“老柴，其二是什么？”

   “樵霸”柴洪自己也不知道其二是什么，但却大模大样地道：“告诉你这愣头小子，你也不知道，头儿的伤得治治了，不跟你磨牙了。”

   “幻狐，‘边汉云本来还想再”樵霸“柴洪，但他一提到燕翎雕的伤，”幻狐’‘可就不想再逗下去了，忙道：“说得也是。”话落转向燕翎雕道：“头儿，咱们住那一幢？”

   目光盯在地上的“青面狮”杨猛的尸体上，燕翎雕道：“过去把‘青面狮’杨猛翻过，看看他背上中了什么样的暗器。”

   两人同时一怔，齐声道：“暗器？”

   燕翎雕道：“不错，否则，今天我绝脱不过‘青面狮’杨猛双钩的袭击。”

   “樵霸”柴洪走过去，一脚把“青面狮”杨猛踢翻过来，一眼便看到了露在“青面狮”背上的一柄镶有七颗明珠的小巧剑柄。

   急上一步，“樵霸”柴洪伏身伸手拔了出来，朝燕翎雕一扬手道：“头儿，找到了，是把小剑。”

   脸上露出一抹茫然之色，燕翎雕道：“小剑？拿来我看看。”

   “樵霸”柴洪走回燕翎雕身边，把剑递了过去。

   伸手接过那柄长不及七寸，制做精巧华美的带血短剑，燕翎雕在自己衣袖上把血抹去，立时发现剑身近柄处刻有四个小字，俊脸倏然一变，燕翎雕脱口道：“铁血红颜？””樵霸“柴洪与”幻狐“边汉云谁都没有想到”铁血红颜”会在此突然出现，齐声愣忡地道：“‘铁血红颜’会是她？我们与她并没有什么交情啊？”

   凝重地，燕翎雕道：“没错，是她，这剑上的字，不是近日内刻上去的。”

   凑过去看了一阵，“幻狐”边汉云道：“果然不是新近才刻上去的，这些字，不像是近代人的手笔。”

   “樵霸”柴洪笑道：“头儿，管它是谁的，得道者多助，说不定是她偶而打此路过，看看不顺眼了，所以赏了‘青面狮’杨猛这老小子一刀呢？”

   燕翎雕凝重地道：…邪剑七星‘一向不平白受人之恩，你可知道？“。”樵霸“柴洪道：“头儿，话这么说是不错，但咱们已经身受了，说不受也不行啊，俺看只有日后想法子还她了。”

   事实上，除此之外，实在也没有别的办法了，燕翎雕心情突然沉重起来了。

   “幻狐”边汉云见状开话题道：“头儿，咱们住哪一间？”

   指指身后朝北的那幢高楼，燕翎雕道：“就住这里吧。”

   扶着燕翎雕，三人回身，走进了他们要住的屋子。

   树倒猢狲散，诺大的一幢房屋，在“毒梅剑”梅剑和死后，原住在里面的人竟然走得连一个也不剩了。

   画横雕梁，古玩杂陈，屋内的设置摆设，似较正楼的建筑外貌更有过之而无不及。

   燕翎雕在大厅临门的一张椅子上坐了下来，“樵霸”柴洪与“幻狐”边汉云进入室内，翻箱倒柜地找了好一会工夫，“幻狐”边汉云才找到一瓶治伤药末，“樵霸”柴洪没找着药，却找了许多吃的东西来。

   两人先替燕翎雕包好双腿上的伤口，然后扶燕翎雕上楼住进一间洁净考穿的华丽客房中。

   在那张柔软舒适的檀木大床上，燕翎雕斜躺了下来，“樵霸”

   柴洪道：“头儿，吃点东西吧？”

   燕翎雕笑道：“好，拿来大家吃吧。”

   “樵霸”柴洪下楼去了一些熟鸡，熟鸭之类的东西进来，笑道：“这些王八羔子们可能正预备大吃一顿，没来得及吃便见了阎王了，所以给咱们留下了很多。”

