    四七 

   看了“樵霸”柴洪一眼，燕翎雕道：“老柴，这一夜你可风凉的够了吧？”话落了望了那张檀木椅子一眼。

   黑脸一红，“樵霸”柴洪咧咧嘴笑道：“大概是他娘的水土不服，俺在屋里合不上眼，因此搬了把椅子出来坐坐，却没想到竟遇上了这么两个说话没头没尾的冒失鬼。”

   笑笑，燕翎雕道：“老柴，动脑筋你动不过我。”话落，站直丁身子走到大厅前的廊檐下，面向着街心的“天地双鞭”道：“莫老大，莫老二，两位果然是信人。”

   向街上四周的尸体扫了一眼，“天龙鞭”莫成龙道：“很抱歉，咱们兄弟来晚了些，否则，咱弟兄也许可以见识一下燕当家的惊人手法。”

   淡淡地笑笑，燕翎雕道：“莫老大谬赞了，燕某人不敢当，两位可要里面坐坐吗？”

   “天龙鞭”莫成龙朗声道：“不必了，燕当家的，咱们兄弟是特地践约来的，尚有急事在身，不便久留，老二把包袱打开。”

   “地虎鞭”莫成蛟把包袱放在地上，伸手解开，里面豁然出现四颗血淋淋的人头。

   把人头一颗颗的面对燕翎雕摆好，“地虎鞭”莫成蛟道：“燕当家的可认得太阳庄八剑中的这四位吗？”

   点点头，燕翎雕道：“没错，是他们，燕某曾见过他们。”

   目光集结在燕翎雕身上，“天龙鞭”莫成龙道：“燕当家的可还有什么吩咐吗？”

   燕翎雕笑笑道：“燕某敢用那‘吩咐’二字吗？”

   冷漠地笑了一声，“天龙鞭”莫成龙道：“燕当家的客气了，如果燕当家的没有什么别的吩咐，兄弟要问一句话。”

   笑容不敛，燕翎雕道：“请说。”

   “天龙鞭”莫成龙道：“你我之间事，了结了没有？”

   凝重地，燕翎雕道：“两位想走？”

   “地虎鞭”莫成蛟心弦一紧，脱口道：“莫非燕当家的想留咱兄弟俩住下来？”

   很突然的，燕翎雕朗笑道：“哈哈……莫二当家的，咱们都是明眼人，谁也不用瞒谁，二位为了实践诺言，对付四剑，二位一定付出了不少的代价，对吗？”

   脸色先是一紧，“天龙鞭”莫成龙怔了一阵子，突又坦然的笑道：“荣誉、名利，都是血与汗换来的，燕当家的手刃太阳庄四大金刚中的两位，又杀了四剑，外加上万梅村的‘毒梅剑’一干人众，这份荣誉，想必也不是凭空而来的吧？”

   燕翎雕笑道：“没错，莫大当家的。”

   冷冷地笑了一声，莫成龙道：“那咱们彼此，彼此？”

   仍然笑着，燕翎雕道：“莫老大，单就你我而论，咱们的确可以说是彼此，彼此，但是，再看得广泛一点，咱们并非完全相同，二位同意吗？”

   “天地双鞭”的目光本能地扫向岸然站在阶下的“樵霸”柴洪身上，他身上虽然有伤，但那种皮肉之伤，对一个武功深厚的“邪剑七星…‘樵霸”柴洪而言，绝不能称之为伤。

   莫家兄弟的两张微显苍白的脸微微一黯，一时间接不上话来。

   笑了笑，燕翎雕道：“不过，两位可以放心，燕翎雕不要说与二位有言在先，一了百了。就算没有说定二位认为有那个必要的话，不防在此住上一阵子。”

   冷冷地笑了一声，以怀疑的口气，“地虎鞭”莫成蛟道：“这么说，燕当家的是出于一番好意了？”

   燕翎雕道：“房子非燕某所有，借花献佛，也说不上好歹二字。”

   “天龙鞭”莫成龙道：“毒梅剑‘梅剑和一死，这片基业变成了无主之物，任何人都可据为已有，燕当家的不怕咱们兄弟一住下去就霸占了这些房产吗？”

   笑笑，燕翎雕道：“燕某早巳说过，这些房产并非燕某所有，只要二位认为合意，不妨长住下去，不过……，‘话落冲着二人一笑，没有往下说。

   莫成蛟道：“燕当家的话好像还没有说完吧？”

   燕翎雕道：“话说出来也许不怎么中听，不过，二当家的既然这么问，燕某只好直说了。”话落一顿，脸上笑容一收，正色道：“二位如果真打算在此久住下去，最好从明天起，暂时离开一段时日。”

   “地虎鞭”莫成蛟道：“为什么？”

   以平淡，低沉而缓慢的声音，燕翎雕道：“因为巴震宇会来。”

   这句话的确完全超出了“天地双鞭”的意想之外，两张脸同时一凛，四道目光不由自主的全部集中在燕翎雕脸上，那情形，就像是他俩要从燕翎雕脸上找出什么答案似的。

   淡淡地笑笑，燕翎雕道：“两位觉得奇怪？”

   完全同意地点点头，“天龙鞭”莫成龙道：“燕当家的，如果这边的这片景象没有发生，我深信巴震宇确实不会正视你燕当家的第二次出现江湖这桩事，因为他有更重要的事得做，但是，此刻情形可就不同了，燕当家的，他将把你当成必须先除掉才能使他心安的敌人，而他又知道你一定会去找他，因为，他一者为保老巢安全，二者可以以逸待劳，燕当家的，如果你说他会来，只是猜测的话，在下要说你猜错了。”

   燕翎雕笑笑，道：“莫老大，绝不人错，对敌作战要把握时间，尤其重要的是把握良机，巴震宇会知道何时才是良机的。”

   目光在燕翎雕脸上，上下打量了一阵，试探着，莫成龙道：“燕当家的，他此时有什么可称之为良机的机会？”

   笑笑，燕翎雕道：“贤昆仲看不出来？”

   “地虎鞭”莫成蛟道：“燕当家的，你伤得不轻！”

   燕翎雕道：“巴震宇也知道这个。”

   似乎没想到燕翎雕会坦诚地承认自己伤得不轻，“天地双鞭”彼此对望了一眼，“天龙鞭”莫成龙道：“照此看来，燕当家的想的是不会错了，巴震字确实是应该把握这个良机才是，因为对他而言，你不是个普通的敌人，他。已用他得力的手下来试过了。”

   话落目注燕翎雕道：“燕当家的打算在这里迎他？”

   摇摇头，燕翎雕没有回答。

   “地虎鞭”莫成蛟道：“躲开他？”

   燕翎雕又摇摇头，仍然没有开口。

   “地虎鞭”莫成蛟心急口快，脱口道：“既非拒敌，又非避敌，除此之外，在下想不出燕当家的还有什么可走的路。”

   脸色渐渐凝重了起来，燕翎雕道：“仍然有一条路。”

   “地虎鞭”莫成蛟脱口道：“什么路？”

   “天龙鞭”莫成龙心计多，人也比“地虎鞭”莫成蛟精明，闻言忙道：“兄弟，你问得太多了。”

   好似没有听到“天龙鞭”莫成龙的话，燕翎雕道：“如果在下与姓巴的换个位置，不知道算不算得上是一条可行之路。”

   一旁的“樵霸”柴洪脸色立时一变，急声道：“头儿，言多有失啊。”

   看了“天地双鞭”一眼，燕翎雕只笑了笑，没有开口。

   “地虎鞭”似乎仍不明白燕翎雕所谓的“换个位置”那句话的意思，但又不好再问，不由自主地把询问的目光转到“天龙鞭”莫成龙脸上。

   “天龙鞭”莫成龙脸上先是一片迷茫，紧接着便显出了惊异之色，长笑一声，道：“哈哈……燕当家的，高，高，你的确高明，一条极其通俗的‘调虎离山计’在此时此地，确实被你运用得天衣无缝了。“话落一顿，突然又摇摇头道：“燕当家的，只可惜你少用了一条计，否则，收获将更丰硕。”

   望着“天地双鞭”，燕翎雕道：“驱虎吞狼之计？”

   脸色突然一变，“天龙鞭”莫成龙道：“你早就想到了？”

   笑笑，燕翎雕没有否认。

   “天龙鞭”莫成龙道：“你为什么不用，那么不是可以多消灭巴震宇一些实力吗？”

   燕翎雕正色道：“我怕贤昆仲杀了巴震宇。”

   “地虎鞭”莫成蛟冷笑一声道：“燕当家的，你是自知留不下我俩来对付巴震宇，还是取笑我们兄弟技不如人？”

   抬头看看天色，燕翎雕道：“二位怎么个想法那是二位自己的事，燕翎雕话已传来，怎么应付，那是二位的事了，咱们之间的事已经抵消，时间不早了，燕某要上路了。”

   探右手，“地虎鞭”握住腰间的鞭柄，冷冷地道：“燕当家的，在颜面上，你没有给咱们兄弟留半步后退的余地。”

   “天龙鞭”莫成龙伸手按住“地虎鞭”的右手，沉声道：“兄弟，莫把大恩当成大仇。”

   “地虎鞭”莫成蛟道：“老大……你怎么想的？你……你……”

   冷静地，“天龙鞭”莫成龙低声道：“老二，别忘了咱们曾计划在那里养伤，五梅村，咱们绝藏不住，如果巴震宇真个到了五梅村，咱们是注定了活不了的。”

