    七六 

   燕翎雕的话，使“双头龙”觉得鼻酸眼涩，热泪欲流，饱的确不知道自己当对为什么会那样冲动而做出那件事情来的，但是，事实却是千真万确的，而这种摆在眼前、有口莫辩的事实，却并没有动摇燕翎雕对他的信任与信心。

   燕翎雕的这份信心，使“双头龙：齐如飞觉得世间只有他能了解自己。

   所谓“春风格意偕朋友，欲寻知己难上难。”就是这份知已之情，使得“双头龙”为之热泪盈眶。

   显然是认为燕翎雕的最后那句话说得太重了，“铁血红颜”

   云姬花容一冷道：“燕当家的，你的意思是本会下的弟子自己缺少检点了？”

   燕翎雕冷静地道：“云会主，燕翎雕只是对自己亲如手足的兄兹有此信心而已，燕某并没有否认既成的事实，否则，我等不会来。”

   “铁血红颜”云姬，人虽然生得柔婉娇荧，举世无匹、内在本性却十分冷很好强，冷冷地接着道：“燕当家的，你是不是怀疑这既成的事实，乃是某一方欲强迫你出手而刻意安排的？燕当家的，你我是江湖儿女，江湖上所希求的是斩钉断铁、一针见血的直爽勾当。”

   燕翎雕心中确实有那种疑念存在，但他心中却没有确切有力的直接证据，因此，他无法开口。

   一双美目不停地在燕翎雕和“铁血红颜”云姬二人的脸上来回扫视着，“天魁女”凤如仪娇靥上流露着她自己掩盖不掉的焦虑与不安；只是，燕翎雕与“铁血红颜”云姬，谁都没有注意到她，因为，他们谁都不会想到她会知道这件事的原委。

   愤怒的烈火在“铁血红颜”云姬芳心中燃烧着，她冷电般的目光，一瞬不瞬地凝视在燕翎雕脸上，沉缓冰冷地道：“燕当家的，你是口外第一巨霸，也是领袖一方的宗师，你该不是那种说话吞吞吐吐的人吧？”

   星目中冷光一闪，燕翎雕道：“云会主，你要燕翎雕说什么？”

   “铁血红颜”云姬问道：“说出你心中的疑念！”

   燕翎雕道：“燕某一向不说没有根据的话。”

   冷冷地哼了一声，“铁血红颜”云姬道：“燕当家的，以你‘邪剑魔星’在武林中的地位与名望，你的话，云姬还信得过，‘铁血红颜’一生不强求任何人，‘铁血红颜’目下虽然是处在四面楚歌，强敌环伺的情况下，但是，‘铁血会’既然敢毅然出关，就绝不含糊这些，燕当家的，只要一句话，你如果认为‘铁血会’是用某种手段而把你强放出来的话，你可以立刻带着你的人走，‘铁血会’上下，无人敢说一句怨言。”

   燕翎雕道：“云会主，燕某人此刻走与当时不来的情况完全一样，事情仍然解决不了。”

   “铁血红颜”云姬道：“燕当家的意思是要成全他们？”

   “铁血红颜”云姬说得是事实，燕翎雕此来的目的大部份是为此，因此，他只点了点头。

   冷然一笑，“铁血红颜”云姬道：“燕当家的既肯为自己的属下的心愿而甘冒获罪整个武林之险，云姬又何至于小气得忽略了自己的手足姐妹的幸福，而以此做为自身安危的赌资。燕当家的，关于这一点，你不必担心，只要：蓝凤‘愿意，她可以跟着你们走，也就是说，她与这件你去与不去的事件无关。”

   “天魁女”风如仪的鼻尖上出现了汗珠了，任她心思如何灵巧，此时此地，她也插不上嘴了。

   燕翎雕突然岔开活题，道：“云会主知道你要去会的是个什么样的人吗？”

   “铁血红颜”云姬冷笑道：“凶残、毒辣，日夜打算着要并吞整个武林的巨邪、恶霸。”

   燕翎雕道：“云会主说得很对，你要资助的，就是你所说的这样的一个大奸巨邪之辈。”

   “铁血红颜”云姬道：“燕当家的，你想劝我不要去？”

   燕翎雕不答反问道：“一定有很多人这样劝告云会主吧？”

   “铁血红颜”云姬道：“不错，燕当家的，你的确不是第一个有这种念头的人。”

   笑笑，燕翎雕道：“云会主不要误会，事实上，燕某并没有这个劝你不去的念头，在下说过，我等已经来了。”

   “铁血红颜”云姬冷笑道：“燕当家的，我说过，只要你一句话，你走得可以像你来得那么顺利。”

   “天魁女”凤加仪情不由己地突然站了起来，神色之间，充分流露出内心的焦灼与不安。

   “铁血红颜”云姬与蒸翎雕同时看出她神情有些不对，但却谁也没有多问，谁也没有多看她一眼。

   淡淡的，燕翎雕道：“云会主，燕某与所带来的伙伴将安身在哪里？”

   这句话，意味着燕翎雕决定走一趟北海了。

   燕翎雕带来的人，猜不透是什么理由改变了燕翎雕的心意——因为，他既然明白的表示“寒魄”金岳是个太奸巨邪之辈，他就不可能维护产个欲待动身前往资助他的人。

   “铁血红颜”云姬她的人也同样觉得万分意外，因为，燕翎雕只要说一句话，就可以名正言顺的不必去冒那个得罪整个武林同道的险了。

   “铁血红颜”云姬脸上并没有半点喜悦之色，沉默了一阵，才道：“凤如仪会给你们安排住处。”

   平静的话声，掩盖着她波涛起伏的心绪，谁又能看得到她此刻内心中的那份莫可名状的感激呢？

   站起身来，燕翎雕道：“不过，云会主，明天中午之前，燕某要，到‘铁旗会’去走一趟，如果云会主能宽容半日的话，我们可以在明日午时过后动身。”

   “铁血红颜”云姬略一思忖，道：“那就明天午时过后动身，燕当家的请吧。”

   “天魁女”凤如仪内心的重压突然间消失了，虽然消失得太突然，消失得使她没有一点心理上的准备，但她仍然觉得有着说不出来的宽慰与轻松，因为，有燕翎雕相助，她深信了却“铁血红颜”云姬那件积压在心头多年的心愿，已不再是渺茫不可期的事情了，虽然，她明白“寒魄”金岳与他那一伙人个个皆非易与之辈。

   以轻快的步伐，“天魁女”风如仪走到燕翎雕面前，领着燕翎雕等三人向室外走去。

   目注燕翎雕等人的背影消失于门外，“铁血红颜”云姬忍不住喃喃自语道：“他为什么要这么做？是他知道了什么了？还是他不知道‘寒魄’金岳之能？”

   她为燕翎雕的背去而心存感激，却又为了他肯去而自觉惭愧，因为，她深信燕翎雕以为他们要对付的只是中原来的那些意图截击的人而已。

   马蹄踏在冰冻了的雪地上，蹄铁敲出声声清脆的响声，一声声的，划破几乎连空气都冻结了的冬夜寒空。

   除了雪地上反射出肋微弱的光芒之外，几乎找不到一点光源。

   带着“樵霸”柴洪与“双头龙”齐如飞，燕翎雕正向寒云庄外走，沿着他们来时的路往外走。

   “樵霸”柴洪似乎永远战不过寂寞；他们才走到庄头，他已忍不住开口问道：“头儿，现在已经走到庄头了，俺可以问问一些问题了吗？”

   淡淡地，燕翎雕道：“我就知道你忍不住了，你要问的可是我们既有脱身的机会，却不脱身，偏要协助‘铁血会’去资助一个大奸巨恶之徒吗？”

