    八二 

  想也没想，燕翎雕脱口道：“云会主，燕翎雕受了姓莫愚弄；

   空跑了一趟寒云山庄，等发觉赶回来时，没想到莫若愚已经把人马撤走了。”

   突然“格格”长笑了一声，凝视着燕翎雕。“铁血红颜”云姬道：“燕当家的，你应该说你们原本以为十拿九稳的突击必然成功，没想到莫若愚竟然徒劳往返，没得到你们要得的东西，对吗？”

   燕翎雕怪道：“云会主，你何不平心静气地想想看，燕翎雕如果真有谋夺之心，怎么不与莫若愚联手一齐来攻呢？”

   “铁血红颜”云姬冷笑道：“燕当家的，云姬自关内向外走时，‘铁血会’同来的精英共有六十多人，如今只剩下不到四十个了，大场阵仗，‘铁血会’已经历过不少了，大风大浪也消除过不少了，因此，那些打算硬拼硬抢的人，不得不多用点心思了；所以，燕当家的，云姬如果直说你们是计划的一明一暗，双管齐下，这说法并不牵强吧？”

   “铁血红颜”云姬的说法确实并不牵强，自中原一路拼到口外，使她对任何人，任何事都存有三分疑心。

   呆了一呆，燕翎雕不知该怎么解释好了，茫然怔立了一陈子，才道：“云会主，燕某人就是怕出误会，所以才一路急赶而至，你看，在下连两个手下都没带来。”

   冷笑了一声，“铁血红颜”云姬道：“燕当家的，云姬以为这并没有什么不可解释的，昔日关云长单刀赴会，其用心何在，燕当家的不会说不知道吧？”

   “铁血红颜”云姬事事都往坏的一面上去设想，燕翎雕纵有百口也难辩解。

   焦灼、安的心情，使燕翎雕思绪混乱，找不出个辩解头绪来，情急之下，脱口道：“云会主，凡事都有两面，你如果尽往坏处想，天下还有何人可信？”

   “铁血红颜”云姬冷笑道：“燕当家的，你还有什么要说的没有？”

   燕翎雕道：“在下说什么云会主都往坏处想，在下还能再说什么！”

   扬扬手中那白环，“铁血红颜”云姬冷笑道，“燕当家的，云姬早巳说过，我今夜在此等你，不是来听你耍嘴皮的，现在，你总算明白世间并非人人都得败在你杀人不见血的古剑之下。”

   带有些乞求的意味，燕翎雕道：“云会主，在下要怎么说你才相信？”‘粉脸上罩着一层厚厚的寒霜，“铁血红颜”云姬以斩钉断铁般的冷冽声音道：“因此，燕当家的，你什么也不用说了，事实摆在眼前，你说什么也没有用，拔剑吧！”

   怔怔地望着“铁血红颜”云姬那张震绝宇内的脸儿，燕翎雕什么也没说——他已不知道怎么说了。

   又向前近了一步，“铁血红颜”云姬咄咄人地道：“燕当家的，这里除了云姬之外，没有第二个‘铁血红颜’的人，虽然，云姬以一个小小会主的身份要斗你这个口外高踞首位的霸主，有些过分托大与不自量力，但我云姬仍然想遵守武林规矩，不以多为胜，请！”

   “云会主，这是别人的反问之计，在下不想与你动手。”

   “燕当家的，战争并非单方面能决定得了的。”

   缓缓转过身去，燕翎雕向坐骑走了过去，步伐很慢、很沉。

   美目中精光如电一闪，“铁血红颜”云姬道：“燕当家的，你只能向前走三步，三步一过，云姬将放手攻你。”

   步伐仍是那么缓慢，燕翎雕又向前迈动了一步，“铁血红颜”，云姬喊了个“二”字。

   明知道再向前跨上一步会有什么结果，燕翎雕在别无选择的情况下，终于跨出了那第三步。

   “三”字才一入耳，一道急如惊电般的锐啸声已起自身后。

   闻声心头一震，原本蓄满功力的双腿猛一用力，燕翎雕捷如行影般地向左横飘出七尺。

   冰冻洁白的雪地上，洒下一溜血滴，由燕翎雕原先立足之处，直到他飘落的地方，拖了那么长长的一串。

   天灵大师曾当面夸过燕翎雕有冠绝宇内武林同道的听觉，他闻声动身，而且是早已有准备的情况下，背上仍不免被“铁血红颜”云姬兵刃划伤，虽说伤势并不重，但却无形中证明出，“铁血红颜”云姬的身法与手法之外，已达与声音相近的程度了。

   右环随着燕翎雕飞腾射出的身形斗然向左扭转半圈，娇躯像是突然问失去了一切重量，随着插扭过去的右环电射而出。

   燕翎雕双足才一沾地，“铁血红颜”云姬己如影附形般地扑到了他身前。

   云姬脸上的惊讶之色并不比燕翎雕少，显然，燕翎雕奇快的身法完全出乎了她料想之外。

   一，惊讶尽管惊讶，“铁血红颜”云姬却没有停止攻势，莲足才一着地面，双环己急扬而起，自上而下，硬攻了下来，是一式”泰山压项”的架式。

   双双扬起，胸前空门大开，这是与对手以最好的攻击机会，但是，却没有人能有机会攻击，因为，那双玉环下来得太快，快得会使你觉得她双臂才一动，双环便已碰到头上了。

   化繁而简，武功已达至高至上之境，谁能办得到？

   一次教训，使燕翎雕不敢再抽身闪避了，垂着的右手，五指一开一合，右臂倏然扬起，三个碗口大小的星星突然冲向头顶。

   “铮铮铮”三声轻响声中，两人不由自主地各自向后退了：尺。

   “铁血红颜”云姬冰冷地喊了一声：“好剑法。“娇躯一扭，再度扑了亡来。

   仍然不想与她交手，燕翎雕只采取守势，扬剑又挥出三颗星星。

   心头一震，上身向后一仰，嘶的一声脆响，燕翎雕向后倒射出五尺多远。

   雪地上，重又洒下了一溜血腥。

   似乎下定了杀害燕翎雕的决心，‘铁血红颜“云姬哼了一声，依然如影附形的追击上来。

   这次不敢大意了，燕翎雕扬手挥出了六颗寒星，由于他仍然不想与云姬为敌，所以采取的仍是守势。

   “铁血红颜”云姬双手中的玉环仍然以简单明快的招式攻来，出手仍然快得令人无从捉摸。

