    八五 

   马是黑的，马背上的人也穿着一身黑衣，因此，马上的黑衣人左肩头后的两道白色剑穗就显得格外醒目了。

   飞骑在雪野里出现不久，离寒云寺约有五十丈左右处的第一道雪丘上冒出了七八个身着黑衣的汉子，成一直线横在被雪掩盖了的小路上。

   由远而近，黑马从雪丘下急冲而上，来势如风般地对准拦路的人冲来。

   路上的七八个汉子，才见到马近丘下，没想到会突然间冲了上来，猛见铁蹄飞舞迎面扑来，不由自主地全都向两边闪了开去。

   “唏嘘嘘”一声长嘶，黑马一双前蹄扬起老高，落地对四蹄已如钉住了般地停了下采。

   脸色由惊异转成艳羡，再由艳羡而飞上红云，他们被这一人一骑所戏弄了。

   一个留有山羊胡子的四旬上下的獐头汉子，向前跨出一步，大模大样地一抱拳，道：“阁下是燕当家的？”

   直着上身，燕翎雕端坐在马背上，道：“在下是燕翎雕。”

   獐头汉子朝其他六七个汉于望了一眼，笑道：“燕当家的此来是……”

   燕翎雕接口道：“找莫若愚。”

   直呼姓名，语气中已透着不善，獐头汉子鼠目一翻道：“但不知燕当家的找敝会主有何贵干？”

   笑笑，燕翎雕道：“在下来告诉他，他给了我姓燕的一个不确实的消息……”

   獐头汉子轻“哦”了一声，煞有其事的一偏头道：“燕当家的，我看这样吧，这件事，就由我们兄弟几个代替燕当家的转达好了！”

   冷冷地扫了那人一眼，燕翎雕以冰冷的语气道：“朋友，只怕有些事情各位还转达不了。”

   獐头汉子一怔，道：“燕当家的，不知是哪一类的事情，我们兄弟转达不了的？”

   轻松地，燕翎雕道：“比方燕某人要莫若愚那颗人头之类的事。”

   八个汉子脸色同时一紧，一起向后飘退了五尺，接着各自抽出了随身兵器，虾着腰，作势欲扑。

   缓慢地偏身下了马，燕翎雕冷森森地道：“论道行，要与我姓燕的交手，各位实在还差得很远，不过，各位已在这里等了大半夜了，燕某如果就此过去，可也未免显得太小气了，不过，燕某人要想把话讲在前头，刀剑无眼，各他动手之前，可要自己先想明白后果，请。”

   獐头汉子上下打量了燕翎雕一阵，道：“燕当家的，我们会主吩咐过，他说你与他的缘份已了，叫咱们在此恭候大驾，奉告燕当家的一声，叫你回去。”

   摇摇头，燕翎雕慢声道：“贵会主说缘份己了，这话没错，不过，他少说了一句。”

   獐头汉子道：“他少说了一句什么？”

   燕翎雕笑道：“燕某人与他的账还没了。”

   “呛”的一声，獐头汉子首先拔出了背上的长刀，其他七个人也跟着各自抽出了兵器。

   目光停在獐头汉子的脸上，燕翎雕道：“各位朋友，你们打算蛮干？”

   獐头汉子冷冽道：“姓燕的，在口外由你称人王，但大爷们可不是你口外的子民，你少在爷们面前摆架子，大爷话已说在前头了，是识时务的，你还是走为上策。”

   獐头汉子阴声道：“那就休怪爷们错待了你。”

   缓步向獐头汉子了过去，燕翎雕道：“凭你们？”

   向后连退了好几步，獐头汉子紧了紧手中的钢刀，突然沉喝一声，当头一招“独劈华山”，当的一声，砍向燕翎雕顶门。

   右手一抬，食中二指一开一合，挟住了刀尖，蒸翎雕重复了一句道：“凭你严燕翎雕口中的两个字才吐出，由七个方向分别刺来的七柄刀剑已同时袭到。

   右手向肩头上一抬，七颗寒星倏然成环状散向四周。

   七柄刀剑一齐凌空冲霄而起，七个青衣汉子则同时仰面平跌地上。

   每人额头上都有一颗星星，从星星的五个尖角内，脑浆混着鲜血，淌满了一脸。

   脸上神色森冷如初，燕翎雕道：“朋友，你怎么说？”

   獐头汉子颤声道：“姓燕的，你……你与铁旗令牌没个完。”

   冰冷地，燕翎雕道：“当各位全像他们一般样的时候，不是就完了吗？”话说得很轻松，但却没有一点玩笑与恐吓的意味。

   眼直直地盯着燕翎雕，獐头汉子像是持刀的手臂在开始发抖，接着是全身也跟着颤抖着，状似那身衣服已无法抵御身外的奇寒。

   他想转身逃命，但在这种人手中，他知道自己绝逃不了，因为，他能一剑连杀七个而面色如初，就绝不会在乎多杀一个。

   “邪剑魔星”，现在，獐头汉子才算真个发现这四个字按在面前这个看起来完全不像武林高手的少年人身上，竟是这般地恰当。

   燕翎雕冷冷地道：“朋友，现在你有什么打算？”

   獐头汉子的嚣张气焰已消失了，以摇尾乞怜姿态，说道：“全看当家的您老的赏赐了。”

   松开手，燕翎雕道：“朋友，你走吧。”

   獐头汉子软弱地道：“小的不敢。”

   燕翎雕道：“那么回去替我做件事。”

   獐头汉子忙应道：“是，燕当家的吩咐吧。”

   冷漠地，燕翎雕道：“回去告诉你们会主，说燕某人找的是他，请他放明白点。”

   獐头汉子一连应了四五个是字，转身朝雪丘下急奔而去。

   燕翎雕在马旁等了片刻，估计那獐头汉子差不多已到寒云寺了，才飞身上马，向寒云寺驰去。

   一路上没有再碰到拦截的人群；燕翎雕顺利的到达了寒云寺前。

   山门是洞开着的，但却没有看见守的人。

   策马直奔山门，然后，骑在马上进了山门。

