    一二 

   “哦……”

   “吓坏了吧！忘了叫醒你！”

   “啊！我有没有叫什么？”

   有些担心那个“三亿日元”的梦。

   “啊！好像是叫了些什么。光顾着抢救病人了，没注意听！”

   “太好了！”

   夕里子如释重负。

   “脉搏恢复正常！”医生大声叫道。

   “好，总算抢救过来了！”

   医师是个相当年轻的人，额头上的汗水亮晶晶的。“和主治医生联系过了，马上就来！”

   护士抱着夕里子的肩，“太好了！抢救过来了！”

   夕里子不禁闭上了眼睛，“感谢神！”举起双手诚挚表示谢意。

   “喂！如果你姨妈联系不上的话，那就叫你的爸爸或妈妈谁来都可以。总之最好是有个大人在！”

   “爸爸和妈妈还在旅游呢……可是，好的，我联系他们。”

   “拜托啦！”

   夕里子小心翼翼地来到姨夫的病床旁。

   看着鼻子里插着管子，张着嘴睡觉的姨夫，夕里子觉得他有些可怜！

   “对了，和爸爸妈妈联系！”

   姨夫的病情这么重！而且……姨妈还和人私奔了。

   头脑终于清醒了过来，夕里子突然想起自己为什么会做“三亿日元”的梦了。

   “糟了！”

   三亿日元的支票要在下午三点之前送到哪……如果送不到，姨夫的公司就会面临倒闭。

   “帮我送到！”姨夫把这件事托付给了我。夕里子是个说到做到的守信用的孩子。

   看看表，早上七点多。

   现在赶回姨夫家的话，还来得及……可是，要把那张支票送到哪来着呢？

   好像是什么……研究所。

   先回去，总会有办法的。

   夕里子慌慌张张地飞奔出姨夫的病房。

   途中的夕里子努力奋战……拼命追赶着开动的汽车。

   “等等，让我上去！”

   夕里子大喊着。之后的什么汽车停了下来啊，什么不小心从车站月台的楼梯上滚下啊，这里就不再叙述了。

   总之呢，夕里子奇迹般的，没受一点伤，好容易回到了松宫的住宅。

   “你回来了！”

   绫子穿着睡衣站在门口。

   “还睡哪！”

   “不是刚八点嘛！还是早晨呢！”

   绫子是个一睡可以睡到第二天晚上的人。

   “姨夫的病情很危险！……喂！快给爸爸妈妈的旅馆打电话，报病危！”

   夕里子进到房间，向厨房走去。

   “饿死啦！……饿死啦！”

   打开冰箱，“冷冻比萨！就吃它了。”

   “我也要！”

   “姊姊啊！你最好起床，先去洗脸！……咦！吃炒面了？”

   夕里子抽动着鼻子。

   “没有吃！”

   “可是……怎么有炒面调料的味道啊！哎！算啦！重大事情，有个东西必须要送到！”

   “哦？”

   绫子还处在半睡眠状态。

   夕里子把姊姊推向洗手间：

   “洗完脸后叫珠美起床！”

   啊！啊！累死了！

   夕里子打开烤面包机，把比萨放进去设定了时间。喘了口气，把必须要做的事情记在了便条上。

   给爸爸妈妈挂电话

   寻找姨夫的三亿日元支票

   “在哪呢？”

   夕里子拼命回忆着昨天姨夫说的话。

   三亿日元的……支票。

   衣柜……衣柜……

   “在隐蔽的衣柜！”

   立即记在便条上。“下午三点之前要拿到哪呢？”

   好像是什么……研究所。记是记下了，可是……

   “研究所前面还有什么来着？”

   是什么来着？是什么来着？

   不管怎么努力，也是没想起来。

   “不管怎么说，先找支票吧！”

   夕里子见过支票。用粗大的数字打上金额。

   话虽如此，夕里子见过的支票最多也不过几百万日元的。三亿日元！后面有几个零呢？

   “啊！对了。”

   还没洗脸呢！

   即使在这个时候，夕里子也不会乱了方寸。

   特别是有什么紧急的事情时，她更是井井有条。

   绫子开玩笑说：“即使是大地震，夕里子也是先要洗好脸、换好衣服后才逃难的！”

   夕里子也觉得自己或许会真的那样。

   “你到底像谁呢？”

   妈妈总是笑着，大概是因为绫子过分悠闲自在了，相反的显得夕里子性急得很了吧。

   绫子从洗手间回来了。

   “姊姊，你脸洗好了？”

   “不好意思，还没睡醒呢！”

   绫子抬高声调，“珠美，起床了！”

   “嗯！叫醒她吧，对了给爸爸妈妈的酒店打个电话！”

   “好的。”

   夕里子仔细地洗了脸，还有，昨天在医院过了一夜没能刷牙，因此比平日仔细好几倍地刷了牙。

   “好了！吃完了再找！”

   夕里子头脑也清醒了，精神百倍地回到了厨房。

   厨房弥漫着烤奶酪的味道，夕里子胃口大开。

   “吃早餐啦！”

   她打开了烤面包机……

   “现在珠美在洗脸呢！”

   绫子换好衣服朝厨房走来。

   “喂！夕里子！爸爸妈妈他们的旅馆便条……”

   绫子发现夕里子抱着胳膊怒视着自己。

   “怎么了？”

   “别装傻了！你为什么吃了我烤的比萨？”

