    二六 

   正要开走的时候，“那么……”谷口看着绫子，“你们也被那个女的给骗了是吧？”

   “嗯……算是吧。”绫子不是很明白。

   “那我们联合起来，一起把那个女的给找到。”

   谷口过分亲昵地搂着绫子，绫子感到毛骨悚然，不过没出声。

   “嗯……我们去哪找呢？你的意见呢？”

   被征求意见，对绫子来说很为难。

   “我……什么也不知道。”

   “不许那样说。她是你的姨妈对吧！肯定会有点什么线索的。”

   绫子努力想着。

   “或者……姨夫可能会有什么线索。”

   “嗯，没错，那我们就去你姨夫那吧？”谷口说道，“等等……那个家伙的老公不是住院了吗？”

   “是的。”

   “哪个医院啊？”

   要是说不知道的话，肯定会挨打的：

   “嗯……我们先回姨夫家，那里可能写着呢！”

   “真是麻烦！没办法啦！那就去那个人的家吧。”谷口掏出要买票的零钱，“喂！你的部分，你自己掏吧！”

   小气！绫子没敢说出口。

   “啊……”绫子停住脚。

   “怎么了？”

   “没什么……”

   下午三点之前，如果那张支票不能送到叫什么研究所的地方，姨夫的公司就要倒闭了。

   可是，自己也无能为力了……绫子放弃了。

   那是别人的公司。也无所谓了。

   谷口和绫子有些奇怪的组合刚进了检票口，立刻一辆出租车停在了车站前，百江走了下来。

   § 第十四章 误解

   夕里子发出了呻吟声。

   “姊姊你没事吧？”珠美看着夕里子的脸。

   “肚子……”

   还很痛，可是意识总算是恢复过来了。

   “我们怎么了？”

   在车里呢……夕里子她们被放在面包车的后座里。

   “你们最好老实点。”

   坐在前座的琡野光子回过头，“别想着逃跑，想也是白费劲。”

   夕里子发现自己和珠美的脚被皮带捆着，而且还用锁锁在车的座位上。

   “姊姊呢？”

   夕里子问道。

   琡野光子说，“你们还是祈祷你们的姊姊二十四小时以内把那张支票拿回来吧。”

   夕里子脸色发青。“委托绫子姊姊做那样的事，简直是……”

   “我也那样认为。”珠美说道。

   不，比那更重要的事：“三亿日元的支票”夕里子自己拿着呢！

   这帮人还有那个谷口一定是相信支票在百江的手里，所以也就没有搜身。

   那张支票现在就在夕里子挎在肩上的包裹。

   怎么办呢？

   “你们可要老实点，二十四小时以内最好别出什么事！”光子说道，“然后，就把你们交到买主手里。”

   绫子不知道支票在夕里子的手里……这样的话，现在把这支票交出去好吗？

   要想光子高兴得立刻把夕里子她们放了是不可能的。

   可能即便是支票到手，这个女人也是要把夕里子她们卖掉的。

   对方绝对不是遵守诺言的人。

   夕里子考虑好，决定缄口不提支票的事情。

   必要的时候，也许能用得上。

   夕里子抱着珠美的肩，“没事的！别害怕！我们肯定能回家的。”

   “嗯……夕里子姊姊。”

   “什么？”

   “你吃点心吗？”珠美问道。

   “你自己吃吧。”

   珠美把自己的东西给别人吃，简直是太阳从西边出来了。

   “现在……几点了呢？”夕里子说道，“三点之前来不及了啊。”

   真是心痛啊，都这个时候了，作为夕里子还是考虑责任第一。

   对不起了，姨夫……

   夕里子心中双手合十。

   “马上就到了。”光子说道。

   面包车开进了地下停车场。

   “……下车！”

   “打开锁啊！”

   “是啊！”

   夕里子和珠美拉着手下了车。

   寒冷的空间……这是哪个楼的地下停车场啊！

   “把她们关到仓库里吧。”光子说道。

   走进一个小门，穿过一段阴暗的走廊，夕里子和珠美被带到一个钢制的门前停下。

   贴着“仓库”的金属示意板。

   “进去吧。”

   门开了，两个人被推了进去。

   身后的门立刻锁上了……听见了上闩的声音。

   一片漆黑。伸手不见五指。

   “有开关。”

   夕里子摸到开关，按了一下，一个电灯泡亮了。

   旧桌子、旧椅子、纸箱、木箱堆积如山。满是尘埃，泛着一股发霉的味道。

   “坐哪儿呢？”夕里子说道。

   珠美环顾四周说道：“没有电视吗？”

