    三三 

   “那帮混蛋可别把我的家给搞得乱七八糟啊！”大崎有些后悔地说道。

   “快点！……我们尽量一起跑！”

   “停止吧。”

   大崎想起那个梦时说道。

   对了，我们看看顺利逃出虎口的珠美怎么样了。

   当然对她很重要的姊姊还没有脱离危险，珠美也希望快点把姊姊救出来。虽说刚九岁就已经知道那些事了。

   可是，是说运气好，还是说运气不好，总之逃出来走在大路上珠美突然犯难了。

   我去哪好呢？

   虽然知道通知警察是最好的，可是怎么才能叫警察相信呢？

   偶尔有巡逻的警察经过就好了，可是又没那么巧。

   随便抓住一个过路人就诉说“我的姊姊被坏人抓了”，又觉得很不好意思。

   也许并不是真正意义上的害羞，那是一个九岁孩子的想法。自尊心很强没有“求人”的习惯。

   那……哪里才有巡警呢？正要迈步……

   “啊！”

   珠美和对面的行人撞了个满怀。

   “对不起！”

   珠美说道。

   对面是个大学生模样的女孩，看到她拿着热狗，珠美突然感觉自己饿了。

   当然珠美的头脑中是“现在不是想饿的时候，必须要考虑如何救姊姊！”正这样想着的时候，偏偏肚子在这时候不争气地“咕噜咕噜”叫了起来。

   “啊！你肚子饿了。”那个女大学生伏下身问珠美，“你带着钱吗？”

   “嗯……”

   “喏！这个给你，去买个汉堡吃吧！”

   非常大方的一个好女孩，给了珠美五百日元的一个硬币。

   “谢谢！”

   “不用了，再见！”女孩一笑走了。

   别人给的东西不能要……在珠美的头脑里已经根深蒂固了。

   可是我要救姊姊！

   那样一想，肚子又“咕噜”地叫了一下。

   对啊，肚子要是饿了，是什么也办不成的。现在就是要先用汉堡包填饱肚子。

   珠美总是忘不了先满足自己。

   她立刻进了附近的一家汉堡店，买了个特价汉堡包和一杯饮料，正好付了五百日元。

   把托盘稳稳地拿到座位上，开始不慌不忙地吃上了。

   肚子饿的时候，即使是汉堡也觉得是人间美味啊！转眼之间就吃了个精光。

   “真好吃！”珠美自言自语道，“吃完立刻就走那是傻瓜。”

   要是变成傻瓜了，见到警察也不能说话了啊。珠美决定先休息一会。

   珠美坐在店内的一个角落里，再加上被站着吃的客人一挡，连店员也看不到她。

   姊姊……可能已经生我的气了。

   可是，没有办法啊……对了，电视上也演过的。

   是逃跑还是不逃跑，那才是问题的关键！

   “不对吗？”

   怎么都行啊……怎么觉得有点困了呢……现在不是睡觉的时候！要救姊姊的……

   “姊姊……”珠美嘴里嘟哝着，竟然坐在椅子上睡着了。

   接着呢……

   时间流逝，肯定有几个来店的客人看到了沉睡的珠美，可能以为她的父母在排队吧，都没有叫她……

   所以珠美舒舒服服地睡了一大觉。一直到自己爽快地睁开眼。

   “不能舒舒服服地吃饭的时候，这里是最好的。”

   一个声音传入耳朵。珠美打了个呵欠，揉眼看去。

   邻座坐着一男一女。

   “这样的东西能当正餐？”

   男人说道，“嗯，我们蹲坑的时候也吃过这个。”

   “你观察不足了吧。每个店都会有自己的特色。没仔细看吧？”

   “我哪有那个时间啊。”男人笑道。一口气喝了咖啡，男人皱起了眉，“这不就是热水嘛！哎！也没办法啦！这种店！”

   “是那样的话……这就是欺骗行为啊！”

   这是谁呢？珠美歪头想着。这个女人好像在哪见过。

   被珠美一直看着，那个女人感觉到了，看着珠美，“你饿了？”

   珠美突然觉得很不快！我是用祈求的眼神看着你吗？“我不饿！”

   珠美摇头道。啊！对了！想起来了。

   “你什么明小姐的！”珠美说道，“东京站和你撞到一起了！”

   “啊？”

   “和我姊姊撞到了一起！”

   “啊！是那几个女孩。”

   “嗯！”珠美点头道。

   “那，你的姊姊们呢？”

   “她们怎么了？”

   “这个人是警察吗？”珠美问道。

   “嗯……算是吧。”

   “太好了！”珠美松了口气，“我姊姊被坏人抓走了，快救救她吧。”

   “坏人？”

   大崎和户山明面面相觑。

   发生什么事了吗？

