    三五 

   “后来呢？”

   “度假村开发的时候，驱逐没有购买土地的人的时候，就是请琡野光子帮的忙……这是我从N运动鞋公司里，一个叫吉川的女人那听到的。真是气坏了，当时就想解除合同。”

   “吉川？吉川聪子吗？”

   “嗯，没错，你怎么知道？”

   “哦，她也提供给我过很有意义的情报。是吗，那个人告诉你不是很好吗？”

   “琡野光子在这个楼里应该有办公室。我来过这里的。”

   “有什么事来这儿？”

   “为了证实是否和N运动鞋公司有关联。当时琡野光子还笑话我生气呢。她说，‘这个世界上，有钱就是赢家’，还说，‘这么不懂人情世故怎么在世上混啊’！”户山明抬起头，“我对伊田这种人插手我的事很是生气，可是当时新田又不能再赛跑了，必须靠我的收入养活。所以不管怎样我都不能辞掉N运动鞋公司代言人的工作。”

   “是吗！那伊田也真是个很坏的家伙。”

   “如果埋怨他，他就说是公司的意思。也许是那样的吧，可是实际是就是自己想做吧。”

   “阿姨！”珠美拉着户山明的手腕，“救救我姊姊吧！”

   “对不起！我不会忘了这事。”

   户山明说道，“那我们去琡野光子的办公室看看吧！”

   三个人出了一楼，乘电梯上了五楼。

   “就是这里。”户山明停下脚步。

   大崎惊呆了，“琡野研究所？研究什么的啊？”

   大崎敲了一下门，一会里面走出一个人来，可怎么看都像个流氓无赖。

   “有什么事吗？”

   “我们想找琡野光子女士。”

   “社长出去了。”

   说完就要关门，大崎立刻用脚尖顶住，门没关上。

   “你干什么！”

   “我一定要见到你们社长。”

   “你到底有什么企图？”

   那人边说边过来抓，可是有人比他的速度更快，把他的手从后面反拧了上去。“好疼！放开我！”

   “想离开是吗？好，让你走！”

   大崎把那个流氓扔了出去。流氓滚到了屋子里面。

   “就你一个人吗？”

   大崎进到里面。

   不是很大的办公室，里面稀疏地放着几张空桌子和空椅子。

   “你是警察？”流氓脸都绿了。

   “这个人也在内的！”

   珠美记得这个人当时也在场。

   “啊！你！”

   “你们把这个孩子的姊姊给带哪去了？”大崎说道。

   “我听不懂你在说什么。”流氓把眼神移开。

   “诱拐是重罪啊！可能会在监狱蹲上几十年哦！”

   “放了我，我什么也不知道！”流氓开始闹情绪了。

   大崎一下子抓住了那个流氓的前胸。“你最好老实点！”

   “你想怎么样……警察可以用暴力吗？”

   “当然不可以。”

   “我说是吧！”

   “可是，我现在在停职中。”一说完，大崎抬脚踹向了那个流氓。

   流氓的身体飞了起来，撞到了文件柜上。

   “怎么样？”户山明瞪圆了眼睛。

   “不知道你们怎么对待这个孩子的姊姊的。可是对这个家伙，就折断他一两个手指吧，反正也死不了。”

   “好！”珠美拍手赞成。

   “有人赞成啊！”大崎拽起呻吟着的流氓的衣领，把他的左手向上掰。

   “疼啊！别这样！”

   哭声突然尖利起来。

   “快说！否则就折断你这只手，然后是脚，再然后是你的右手。”

   “停下！……疼死了！疼死了！”

   “说吗？”

   “好的……好的。”流氓发出悲惨的叫声，“我要是说了，你是不是就不会折断我的手了？”

   “好啊。”看热闹的珠美入迷地说道。

   “好，去把那里的地图画出来！”

   “我不是很清楚。只是坐车去过……”

   “真是个没用的东西！那就和我们一起去！”

   “不，我会被社长杀了的！”

   流氓脸都吓绿了。

   “把你们社长抓起来不就行了吗？你还是在这等着被折断手指，哪个好啊？”

   流氓都快哭了，不得不同意了与大崎他们一起去。

   “社长，来客人了。”

   在琡野光子那儿，正是说曹操曹操就到。

   “很久不见了！”

   “啊！是你啊！”

   琡野光子有点讥讽的样子，“可真是很久不见了啊！”

   “不不，只是A运动公司使人太狠了。”伊田递出手中的纸袋，“不是什么值钱的东西，豆馅烧饼……”

   “啊！不用那么惦记我啦！”光子两眼放光。见甜的就没命的光子，非常喜欢每天早晨排队才能买到的“豆馅烧饼”。这一点上，伊田的确是个细心的男人。

   “今天有什么事吗？”

   “嗯，问候问候您，另外还有个为难的事想求您。”伊田说道。

   “说说看，钱等完事了再说。我会尽力做的。”

   “受宠若惊了！”伊田一笑，“实际上，现在我想把一个体育界的大人物拉到这边来，这个人要是到了我们这边，年轻的选手就都会听我们的。”

   “然后呢？”

   “打听了他有什么爱好什么的，很多都对应上了。我们了解到了这个人的真正的秘密，可是要是办到太难了。”

   “什么啊？”

   “他对女孩子，十岁左右的小女孩有兴趣。这在日本是很难的，在东南亚才玩得到那样的小孩子。”

   “喜欢小女孩的男人，不是个好男人！”

