    九 

   “殴打女记者！要被开除的！”

   她含糊不清地说道。

   “啊……都这时候了！”

   已经深夜十一点半了。

   夕里子怎么样了呢……她努力地想了一会，“啊！对了！”

   夕里子陪姨夫一起去了医院……怎么还没有回来呢？

   绫子打了个呵欠，这时，电话响了。

   “喂，这里是佐佐本家。”

   “错了，姊姊，那是松宫家！”

   “啊！夕里子吗？……可是我是佐佐本啊！”

   “那倒也是！”夕里子在电话里面笑道。

   “你还在医院吗？”

   “嗯……姨夫暂时稳定了！”

   “太好了！”

   “可是还需要住院观察两天。睡了吗？”

   “姨父会死吗？”

   “闭嘴！不许那样说！”

   “电视剧里不是那样的吗？！”

   “是有那样的事，对了，我今天就是回去也没有搭出租车的钱了。”夕里子说道。

   “乘电车吧！”绫子说。

   “这么晚了够麻烦的，今天晚上我就睡在姨夫的病房里了，明天早上再回去！”

   “哦……明白了，可你还是个小学生啊，住在外面？”

   “说什么呢？你们呢，怎么样？”

   “小学生用不着担心我们了。”

   “好，好……对了，姊姊拿着记着爸爸妈妈住的旅馆的纸条了吧？”

   “是吗？哦，是是，的确拿着呢。”

   “那拜托了，给那个宾馆打个电话，告诉爸妈一下。”

   “告诉什么？”

   “当然是姨夫病倒的事情啦。”

   “可是要是那样的话，不就是叫父母回来吗？”

   “那倒也是……”

   “不太好吧，他们刚去。”

   “是啊。”夕里子也认为是那样，“那就先不说，如果姨夫病重了再说吧！”

   “对。”绫子终于有了长女的威严，“对了……夕里子，姨妈去哪了？”

   “啊，那个啊……”夕里子吞吞吐吐，“等我回去后再说吧，晚安！”

   “晚……安。”绫子对着挂断的电话自言自语道，“真是个急性子。”

   啊！口渴了。

   绫子关掉电视决定去厨房看看。姨妈家的冰箱出奇的大，里面塞满了东西，绫子已经仔细地看过里面的东西，她打开厨房的灯……

   “啊……对不起，我走错了。”

   绫子施了一礼正要折回……不对啊！没错啊。这不是宾馆啊！

   “嗯……”

   又一次回头窥视了一下厨房。

   绫子直眨眼。

   “可是，确实……”

   在这个宽阔的厨房的餐桌旁，刚才，有一个男人正在吃饭！

   可是再看一遍，桌子那里空无一人！

   是幻视？还是个幽灵？

   不管怎么说，那个人不是自己想见的人。

   那个男人应该是四十多岁的年龄，没什么特点，像是个叔辈人物。

   难道是“姨夫”的幻视？

   歪着头，绫子打开冰箱，取出饮料，倒入杯子里。

   “姊姊，太不够意思啦！”

   不知什么时候，珠美不高兴地站在那里。

   “什么啊，你也喝吗？不过可不许尿床啊。”

   “我根本就没尿过床！”

   “尿过床！只不过是你忘了！”

   “没有！就是没有尿过床的！”

   珠美自尊心很强的，不认可的东西是绝对不承认的。

   “好了！好了！喏，把那个杯子拿来！”

   两个人喝着饮料，“喝了这些东西，还要刷牙。”

   “是啊。”

   “可是怪麻烦的。”

   “就是啊。”

   “就一次没事吧。反正夕里子也不在。”

   “嗯。”

   像小姨子一样爱唠叨的次女不在，长女和小丫头不谋而合。

   “那，我们睡吧！”

   两个人走出了厨房。

   “啊，要关灯的。”

   绫子关掉厨房的灯，“喂！刚才，我好像有些幻视！”

   “幻视？好吃吗？”

   “不是吃的东西啦。”

   两个人上了楼梯——一直躲在厨房餐桌下快要憋死的男人，终于舒了口气爬了出来。

   § 第五章 约定

   进了家，大崎有些困惑。

   “喂，怎么了？”

   没开灯，屋里一片漆黑。

   大崎打开灯，寒冷让他浑身打颤。

   “不在啊？”

   环视一下房间，桌子上有个便条。

   是妻子的字迹，上面潦草地写道：

   “我回娘家了，你和那个女杀人犯搞在一起不是很好吗！”

   “混蛋！”

   大崎把便条撕了个粉碎，抛了出去。

   “什么事啊！”

   轻易地相信电视节目没有根据的报导，把老公给甩了，带着孩子离家出走……

   大崎觉得浑身没劲，一屁股坐在了沙发上。

   什么都结束了。

   好冷啊，可是连站起来点炉子的力气都没有。

   在电视里现眼后，给本部打了电话，北河警视立即宣布他“停职处分”。

