    一八 

   碧绿的灯光鬼火一样幽默闪动，逐渐向下倾斜。六七丈之后，一道石级出现在前面，变化大法师拾级而下。独孤雁只有跟着。

   石级不过十七八，然后就是一条崎岖的石路。那条石路显然并非人工开拓出来的，既不平，也不直。变化大法师忽然干笑一声，道：“贫僧其实是不喜欢人工造成的东西。”

   独孤雁一怔，道：“哦？”

   变化大法师道：“正如方才那一道石级，就是人工造成的。”

   独孤雁道：“那道石级没有什么不妥。”

   变化大法师道：“而且很好走，最低限度比现在这条石路好走得多，但说到味道，却是这条石路有味道得多。”

   独孤雁道：“大师这是说，这条石路走起来才像是石路。”

   变化大法师点头道：“要将它弄平其实是很简单的，但是那一来，与走在石板街道上就毫无分别的了。”

   独孤雁道：“不错。”

   石路的两旁每隔丈许也嵌着一盏琉璃灯，整条石路都浴在碧绿的订光下。在这里，那些琉璃灯更加像鬼火了。变化大法师手指其中一盏道：“那些琉璃灯其实也是不用最好。可惜，这条石路还有其他人要用到。”

   独孤雁道：“大法师当然会予人方便。”

   变化大法师合计道：“阿弥陀佛，我佛慈悲。”

   独孤雁道：“这条路虽然崎岖一点，却也并不难走。”

   变化大法师笑道：“否则贫僧也会让他们弄平的。”笑说着，他伸手一抚旁边突出来的一角岩石，道：“天生的东西，虽然是有些难看，但细看之下，你就会发觉这难看之中仍然有难看的美。”

   独孤雁道：“大法师说得是。”

   变化大法师笑接道：“正如人一样，并不是天生每一个人都是完美的，甚至可以说，一个完美的人也没有，最低限度，贫槽就没有见过了。”

   独孤雁道：“我也没有。”

   变化大法师道：“拿女人来说，有的面容姣好，身材却不敢恭维，有的在后面看来令人魂消，赶到前面去一看，却要吓你一大跳。”

   ——这个和尚原来也到处去看女人。

   独孤雁听着实在有些好笑。变化大法师好像这时候才发觉自己说过了什么，一声佛号，道：“阿弥陀佛，口孽口孽。”他接道：“说到面容，那所谓姣好，亦并非完美。你将她面部所有的器官一一分开来细看。不难就发现她的鼻子稍塌，又或者嘴唇稍嫌太厚。”

   独孤雁道：“一般人看人，很少这样看的。”

   变化大法师道：“每一个人都有每一个人的缺点、优点，在相貌方面如是。在性格方面也如是的，只是优点多于缺点，其实应该就可叫做完美的了。”

   独孤雁道：“不错。”

   变化大法师道：“可惜连这种人也并不多。”

   说话间，一阵阵汩琮的琴声已传来。独孤雁有经验在先，仍问道：“这条山路的出口，是不是在那个水池边。”

   变化大法师道：“不错。”

   独孤雁道：“不是要出谷去吧。”

   变化大法师道：“当然不是。”加快脚步，再转一个弯，已到了石路出口。

   果然又来到了那个钟乳洞。钟乳洞水，满地涟漪。琴声汩琮，一片天籁。变化大法师脚步一停，道：“这个钟乳洞，却绝非人工所能够造得出来的。”这句话出口，他倏的一纵身，掠上了泊在池边的那叶小舟。

   独孤雁不用吩咐，亦自纵身掠上小舟去。那叶水舟先后都只是一晃。变化大法师道：“你的轻功也相当好。”独孤雁道：“未及大法师万一。”

   变化大法师大笑道：“若是如此，我岂非一纵身，就能够掠出万丈之外，那是有资格做神仙了。”

   独孤雁道：“想不到大法师如此风趣。”

   变化大法师笑道：“一个人是紧张不得的，一紧张，就容易出错。”独孤雁道：“要做到这样。也不容易。”变化大法师道：“天下无难事，最怕有心人。”

   独孤雁道：“有时候是不由人不紧张的。”

   变化大法师笑道：“我本来想收你做一个开门弟子，但听你这样说，不能不打消这个念头了。”

   独孤雁笑笑。变化大法师接道：“你实在并不是理想人选。”笑说着他拔起船头那支竹竿，又说道：“做我那种工作是万万紧张不得的，否则就变化不来了。”

   独孤雁道：“什么时候我学会了不紧张，就跟大师你做个小徒弟。”变化大法师大笑道：“有机会的，有机会的！”竹竿一落，唉乃一声，那叶小舟荡了出去！

   钟乳滴水不停，琴声汩琮不绝。小舟从滴水珠帘穿过，驶入曲折迷离的钟乳洞中。灯光辉映下，钟乳七彩摈纷，到处看来差不多都是一样。最低限度，在独孤雁就是有这种感觉，忍不住又问道：“这不是出洞去的途径？”

   变化大法师道：“你所以有这种感觉，是因为你初来乍到，那些石钟乳看来虽然都一样，其实是完全都不相同的。”说话间，小舟已转了三个弯，突然停下。停在一块露出水面的大石旁边，变化大法师旋即将竹竿往船头一插，稳住了那叶小舟，然后道：“跟我来。”身形一闪，已然掠上了那块大石。

   独孤雁几乎立即亦掠上去。那块大石之上异常湿滑，可是对他们的身形都没有任何的影响。变化大法师身形不停，又向前掠出，掠上了前面不远的另一块大石。在那块大石的前面三尺，已然是石壁之上有一个丁方差不多一丈的大洞。变化大法师身形一落一起，跃入了那个大洞之内。

   独孤雁紧跟着亦跃了进去。变化大法师在那里等着他，手中已多了两件裘皮，也不知是哪里拿来的。他连随将一件皮裘抛给独孤雁，道：“穿上它。”

   独孤雁一怔，道：“这个时候穿这种衣服？”

   变化大法师笑笑，道：“大小姐不是叫你听从我的吩咐？”

   独孤雁又是一怔，将那件皮裘穿上，他当然知道，这其中必然另有奥秘。他正想问清楚，变化大法师已然将皮裘穿上，举步前行。这一次变化大法师的脚步显然快了很多。独孤雁无奈按下那一份好奇心，紧跟在变化大法师的身后。

   这个洞中也有石钟乳垂下，却没有水滴，而且异常的干爽，洞两壁也嵌有琉璃灯。

   灯光碧绿，钟乳晶莹。前行约莫七八丈。变化大法师转了一个弯，转入了一条岔道。独孤雁连忙亦转进去。在他们的前面一丈不到的地方出现了一道石门。

   那道石门阔只三尺，高也不过八尺。变化大法师在石门之前停下。回头笑笑道：“一会无论看见了什么，你也不必太紧张。”

   独孤雁道：“你先已给了我心理准备，不会紧张的了。”那刹那之间，他忽然感觉到一阵寒意，就好像有一块寒冰正向他迫近来。

   奇怪。

   独孤雁不由自主地胡周围望去。周围并没有任何异样。变化大法师看在眼内．道：“你是否感觉到有此寒？”

   独孤雁点头道：“什么原因？”

   变比大法师道：“你走近石门，伸手按在石门的缝隙，看看有什么感觉。”

   独孤雁两步上前，伸手按在石门的缝隙之上。他突然感觉．整双手掌竟好像被切开了两边，一阵透骨的寒意从手心直透上来，不由他不一连打了几个寒噤，那双手也不由缩了回去。只不过短暂片刻，他那双手已变得发红，五双手指好像已冻僵了。

   这到底是怎么回事？

   他谅讶之极的望着变化大法师。变化大法师笑道：“很冷，是不是？”

   独孤雁脱口问道：“怎会这样的？”

   变化大法师道：“这石门之内本来是一个山洞，在洞内有一个寒泉。你知道什么是寒泉？”

   独孤雁点头。变化大法师道：“若是没有这道石门，寒气四散，倒没有什么大不了，但这道石门一堵，寒气不得外泄，那个山洞便犹如冰窖一样，你若是不穿皮裘。凭你的武功，当然是可以暂时忍受得住，但时间一久，只怕你抵受不了。”

   独孤雁道：“原来如此。”

   变化大法师道：“那股寒冷我也一样应付得来。不过穿上皮裘，却是舒服得多。”

   独孤雁道：“是极是极。”

