    二一 

   酒筵已撤去，变化大法师不用吩咐已告辞离开。万花楼中就只剩下慕容孤芳与独孤雁两个人。慕容孤芳仍坐在原位，目光不离开独孤雁。

   独孤雁心神恍惚，一直都没有发觉，忽然间发觉，道：“姑娘，你好像有话要跟我说。”

   慕容孤芳没有回答这个问题，又道：“你现在好得多了。”

   独孤雁道：“不错。”

   慕容孤芳突然问道：“你叫什么名字？”

   独孤雁一怔，半晌才应道：“方重生。”

   慕容孤劳笑笑，道：“很好，方重生。”

   独孤雁——方重生微喟道：“总会习惯的。”

   慕容孤芳正色道：“趁这个时候，有件事，我要跟你好好的谈谈。”

   方重生道：“姑娘请说。”

   慕容孤芳一招手道：“你过去拉开那边的幔幕。”

   方重生立即举步循所指走过去。那是块血红色的幔幕，方重生将幔幕拉开，就看见了一个人，并不是活人。

   幔幕后是一幅照壁，那个人就画在照壁之上。画得与一般人一样高矮。

   是一个青年人，约莫二十六七岁年纪，七尺长短身材，一身白衣，散发披肩。他的样子说不上十分英俊，但却也绝不难看。

   在他的右腰，挂着一支剑。一般人的剑都是挂在左腰，这个人却是例外。

   画工显然是一高手，画得栩栩如生，神态活现，好像随时都会破壁走出来。方重生目光一落。不由自主的一呆。

   慕容孤芳即时问道：“可认识这个人？”

   方重生道：“认识！”

   慕容孤芳再问：“是谁？”

   方重生道：“是不是沈胜衣？”

   慕容孤芳道：“正是沈胜衣！”

   沈胜衣到底是什么人？慕容孤芳为什么要将他的像画在万花楼的照壁上？

   10、名剑风流

   虽然是正午，万花楼中仍然将所有的灯火燃点起来。在辉煌的灯光照耀之下，那面照壁犹如在日光之下，异常的明亮。照壁上沈胜衣的画像也因此很清晰。

   慕容孤芳接问：“你认识沈胜衣？”

   方重生道：“见过几次面，他知道我是独孤雁，我也知道他是沈胜衣，我们却绝不是朋友，也没有打过一次招呼，说过一句话。”

   慕容孤芳道：“你们本来就是两种人，见面不大打出手，已经是奇怪的了。”

   方重生道：“其实我并不喜欢杀人，尤其是没有钱，所杀的又是毫无把握杀死的人。”

   慕容孤芳道：“居然没有人出钱买沈胜衣的命，倒是奇怪得很。”

   方重生道：“很多人都想杀沈胜衣，可惜那些人都毫无信心去杀他，杀别人他们也一样毫无情心。”

   慕容孤芳转问道：“沈胜衣的武功，以你看怎样？”

   方重生道：“绝非时下一般所谓高手可比。”

   慕容孤芳道：“你见过他的出手？”

   方重生道：“没有。”

   “凭什么如此说？”

   “倒在他剑下的不少是高手，那些高手也绝非时下一般所谓高手可比。”

   慕容孤芳笑笑，道：“一加一就是二，这个道理实在简单得很。”

   方重生正待问什么，慕容孤芳已经接上，道：“若是有人请你杀沈胜衣，你是否答应？”

   “我会答应的。”

   “你所杀的高手中，以我所知，的确有几个，武功是在你之上，结果倒在你的刀下。”

   方重生道：“杀人不同较技。”

   慕容孤芳道：“在杀人方面你的确甚有研究。”

   方重生道：“姑娘莫非是要我杀死沈胜衣？”

   慕容孤芳道：“在目前，我并没有杀他的意思，以后也许有。”

   方重生道：“那么姑娘将他的像……”

   慕容孤芳接口道：“对于沈胜衣这个人的事情，你知道多少？”

   方重生道：“并不多，甚至可以说很少，我很少将时间花在一个没有相干的人的身上。”

   慕容孤芳道：“那么你再将幔幕拉开一些，有关这个人的资料，所能够收集得到的，我都已着人搜集起来，加以整理，写在照壁之上。”

   方重生满腔疑惑，可是他仍然将幔幕再拉开。在照壁之上，沈胜衣的图像之旁，以蝇头小楷写着很多字，果然都是与沈胜衣有关。

   慕容孤芳接着说道：“即使你对这个人完全陌生也不要紧，看完照壁上的那些资料，相信你将会比他最亲切的朋友，对他认识得还要深。”

   方重生道：“是么？”目光落在石壁之上。

   慕容孤芳道：“你应该由第一行开始。”

   方重生道：“好。”目光一偏。

   姓名——沈胜衣，又名孙羽，孙羽号称“银剑杀手”。

   方重生只看了这一行，双眉就皱起来，道：“沈胜衣也就是孙羽。”

   慕容孙芳道：“对于这份资料你不必怀疑。”

   方重生道：“孙羽是一个像我这样的杀手。以杀人为生，沈胜衣却是一个侠客。”

   慕容孤芳道：“看下去。”方重生目光再落在照壁上。

   年纪——二十六七。

   方重生目光一转，道：“比我却年轻。”

   慕容孤芳道：“身材则是差不多。”

   籍贯——江宁。

