    二七 

   12、红梅

   拂晓。风吹冷，露仍浓。

   风吹绽芭蕉两叉，露滴湿蔷薇一架。

   方重生逐步芭蕉蔷薇之间，这已是三日之后，他面部已经没有那种疼痛的感觉，一切都已习惯。现在他只是在等待慕容孤芳动身出发的命令。这三日之内，慕容孤芳并没有再召见他，也没有干扰他的生活。

   一切都是如此的平静，方重生反而觉得有些不耐，可是他却也没有去问慕容孤芳。对于慕容孤芳，他虽然说不上怎样了解，然而几席的详谈，多少他亦已有些印象。慕容孤芳的武功胆色，以至心思的灵巧，处事的慎密，毫无疑问都在他之上。对于这个女人，他已经佩服得五体投地，所以他甘心留在万花谷，听候慕容孤芳差遣。

   他知道，现在还不是动身出发的时候，以慕容孤芳的小心，每一个步骤势必已经安排妥当，到需要动身出发的时候，一定会通过他准备，否则他怎样追问也是无用。——也该是时候了。

   方重生漫步蔷薇芭蕉之间，不觉又生出了这个念头。他的手不觉扶在蔷薇架上。露珠零落架上，滴湿了他的衣袖，一线阳光也就在这时随地从东墙之上射过来。

   旭日高升，露珠就会消散。人的生命有时候岂非也是如此的多变、虚幻、短促？方重生不觉一声叹息。

   叹息未已，方重生硕长的身子就拔了起来！一拔两丈，三道银光闪电也似从他的脚下射过，钉在蔷薇架上！“夺夺夺”三声，蔷薇架三支断折，三道银光飞过，钉在架后的墙壁上。是三枚银梭！

   “谁？”方重生一声轻叱出口，两支剑就像剪子一样，分从左右两养花水中飞出，剪向方重生！

   剑势迅急，剑光辉煌！方重生身形凌空急变，变臂一振，双袖“啪啪”的一响，蝙蝠般一旋，落在另一架蔷薇之上，双剑剪空。剑主人一声娇叱，人剑倒翻，紧迫着向方重生刺去！那是两个女孩子，年纪不过十七八，相貌也都很漂亮，很可爱，出手却狠辣非常。

   ——这不是慕容孤芳的两个侍女，怎么竟然向我袭击？

   心念一动，方重生脱口道：“你们……”下面的话立时被剑刺断，狠辣的双剑一齐向他左右双肋刺到！

   方重生不暇多说，身形再拔起，“霍霍霍”三个筋斗，落在花径上！那两个女孩子人的剑立时转过来，一双燕子般再飞刺方重生！方重生身形急退，一退丈八，叱道：“住手！”

   那两个女孩子听若岡闻，身形不停，剑势不绝！方重生一退再退，道：“再不住手，我可要替慕容姑娘教训一下你们了。”

   两个女孩子仍然听若岡闻，飞身再卸剑刺去！方重生冷笑，这一次不再退，硕长的身子反而迎前，刺向刺来的两支剑！他的身形比那两支剑还要迅速！人剑刹那便相接，剑并没有刺在人之上，方重生从双剑之中闪进，左右手“蝴蝶双飞”，封住了剑势，拇食指一屈一弹，“叮叮”的两声，正弹在那两支剑之上！

   两支剑被弹得疾扬了起来，两个女孩子惊呼未绝，右手握剑的脉门都已被方重生扣住！“叮叮”两声，双剑堕地！方重生冷冷问道：“是谁叫你们暗算我的？”

   那两个女孩子手腕如遭火炙，花容失色，尚未开口，一个温柔的语声已传来，道：“是我！”

   方重生应声回头，就看见了慕容孤芳，站在那边花径上。他一怔，道：“姑娘你……”

   慕容孤芳道：“我只是想看这一次的易容对于你的身手反应到底有没有影响。”

   方重生道：“原来如此。”松开双手。

   那两个女孩子“嘘嘘”呼痛，揉着手腕。左右退下，慕容孤芳冷瞟了她们一眼，道：“还不快多谢方公子的手下留情。”

   两个女孩子慌忙一齐拜倒。方重生急急摆手道：“两位请起来。”

   两个女孩子闻言连声道谢，各自将剑拾起，欠身退下去。退到了院子之外。

   方重生连随快步走到慕容孤芳面前，道：“姑娘，莫非已经是时候？”

   慕容孤芳点点头，上下打量了方重生一遍，道：“看来你比三天前好得多了。”

   方重生道：“我其实没有受过什么伤，不过易容时饿了七天七夜，但经过休息，体力精神已完全恢复过来。”

   慕容孤芳的目光转落在方重生的脸上，道：“你的脸现在是否还觉得有些疼痛？”

   方重生道：“除非用力按下去，否则已完全没有疼痛的感觉。”

   慕容弧芳道：“变比的易容技术一日千里，越来越进步了。”

   方重生道：“我从未见过这么精细，这么成功的易容术。”

   慕容孤芳道：“听他说，这并非易容术的巅峰。”

   方重生道：“不是说，这是第一流的易容术？”

   慕容孤芳道：“任何一种学识技术是没有止境的，譬如说武功，正所谓山外有山，人上有人，易容术也是一样，在我们的眼中。变化的易容术是第一流，但也许在某些人眼中，却是第二流、第三流的亦未可知。”

   方重生道：“连面皮都已经能够互易，怎么不算是第一流？”

   慕容孤芳道：“变化若是这样想，就不会再忙了。”

   方重生道：“大法师现在又在忙什么？”

   慕容孤芳道：“现在他正在尝试，看看能否将一个人说话的语声完全改变。”

   方重生道：“这也是入于易容这门子学问内？”

   慕容孤芳道：“也是的。”

   方重生道：“容貌、语声若是都能够完全改易，大概没有什么再可以改易的了。”

   慕容孤芳道：“最低限度就还有一样。”

   方重生追问：“哪一样？”

   慕容孤芳一字一字道：“眼睛！”

   “眼睛？”方重生吃惊地望着慕容孤芳。

   “一个人即使容貌完全改变，眼睛若是不改变，一般朋友纵然认不出来，亲密的戚友对他的眼神亦会有熟悉的感觉，从而怀疑对方可能是一个自己所熟悉的人。”

   “有道理。”方重生不能不点头。

   他连随问道：“可是那一来，岂非要将眼睛挖出来？”

   慕容孤芳道：“在所不免。”

   “那岂非便会成一个瞎子？”

   “变化现在正设法解决这个困难。”

   “他……”

   “你放心，他并非拿活人来试验。”

   “那么……”

   慕容孤芳道：“很多生物都是有眼睛的，是不是？”

   方重生怔在那里。慕容孤芳淡然一笑，道：“以我看，变化这一生都难以罢休的了。”方重生道：“哦？”慕容孤芳道：“眼睛是人体最脆弱的器官，任何轻微的损伤，都足以导致失明，要将眼睛互易，在目前来说，是绝对没有可能的。”方重生道：“姑娘何以如此肯定？”

   慕容孤芳道：“因为我看见他最近几次的试验，都失败得非常惨，连一分成功的可能也没有，在变化来说，这是从来没有的事情。”方重生道：“大法师难道不知道？”

   慕容孤芳道：“他是知道的，可惜他已经沉迷下去。”

   方重生道：“沉迷于易容术？”

