    七八 

   慕容孤芳道：“因为我知道，我既不能够长时间装做昏迷不醒，而且一开口，一定会被你们认出来。”白玉楼道：“也就是说，你早已安排好退路，预备好无双谱—到手就离开的了。”慕容孤芳道：“确实如此。”

   白玉楼道：“倒要看你如何离开这山坡！”语声一落，右掌一抹，“呛”的一声，三尺长剑出鞘，迎风一抖。慕容孤芳即时一声轻叱：“且慢！”

   白玉楼道：“还有什么话说？”慕容孤芳道：“事情到这个地步，我们似乎用不着再斗下去了。”白玉楼道：“我不明白。”

   慕容孤芳道：“离开了这里，我再跟你们谈判，你们一定不会相信。”白玉楼道：“你以为自己值得我们相信？”

   慕容孤芳道：“不以为。”她娇笑接道：“省得以后麻烦，我们干脆这里，再来一次交易。”

   白玉楼叱道：“说！”慕容孤芳道：“将这样东西的用途告诉我，白冰我送回给你。”白玉楼道：“你先将人送来再说。”

   慕容孤芳道：“人现在不在这里。”白玉楼冷笑道：“那有什么好说的。”慕容孤芳道：“你们既然不相信，那么我们再约个地方见面。”

   “可以，先留下无双谱。”慕容孤芳稍作沉吟。白玉楼冷笑道：“东西给你们拿回去，说不定很快就会发现其中秘密，到时候，还会再见我？”

   慕容孤芳娇笑道：“想不到白大人如此的多疑。”白玉楼道：“对付你这么狡猾的人，不多疑又怎成？”

   慕容孤芳只笑不语。白玉楼以指弹剑，“嗡”一声剑作龙吟，道：“其实我跟你多说也是无用，干脆将你留下来就是！”语声甫落，身形陡起，疾从马背上掠起来，飞扑向慕容孤芳，他一动，旁边红衣老人亦身形展开，如箭离弦，疾马从马鞍上射了出去！人动剑动，红衣老人凌空拔剑，后发先至，竟抢在白玉楼之前！人未到，剑先到，剑未到，剑气已迫人眉睫！森寒的剑气，激厉的杀气，剑光犹如一道闪电划过长空，夕阳也仿佛为之失色！

   方重生目光及处，耸然动容，脱口猛一声：“好剑！”右手猛一挥，“鸣”一声．三尺长刀脱手飞出，凌空斩向红衣老人，他的身形同时疾往后倒翻了出去！

   慕容孤芳在白玉楼身形开展那刹那，更就已倒翻，双袖旋即一扬，十数支银钉射向白玉楼！她的身形捷如燕，一眨眼已消失在山坡的那边！沈胜衣、步烟飞不约而同，一齐催骑向山坡冲上去！

   怒马飞砂，亦急如箭矢离弦，沈胜衣剑出鞘，步烟飞拔出一支软剑！

   寒芒飞闪，十数枚银针眨眼已射至。白玉楼喝叱一声，剑一抖，一团剑花在半空中爆开来！一阵轻微的金属声响过处，银针被击落，白玉楼身形不觉一缓，凌空落下，一落即起，怒鹤一样一掠丈八，掠上了那条木柱的顶端！

   那刹那，“轰”然一声巨响，一蓬火星在柱下爆开！方重生飞刀一斩，其急亦犹如骇电！

   刀光一闪，已迎上红衣老人的身形！红衣老人身形虽然迅速，一样闪避不开，手中剑一变，迎上那把刀！呛然巨响中，刀剑相击，火星飞射中，刀激飞上半天，红衣老人剑与人凌空落下！

   这一刀虽然伤他不到，却已将他的身形截下。他身形一落即起，在白玉楼掠上那条木柱的同时。亦已掠到木柱的旁边。山坡的后面没有林子，只是一片青草地，一望无遗。

   没有强弓三十六，甚至一个人也没有，周围数十丈，就只见风吹草动！草很短。绝对藏不到人，慕容孤芳、方重生哪里去了？凭他们的轻功，在这么短促的时间之内，绝对掠不到数十丈之外。

   草丛中隐约有雾气飘浮，难道两人竟就化作轻烟一缕，消散在空气中？白玉楼绝不相信，他居高临下，纵目细望了一会，突然间一呆。这时候沈胜衣、步烟飞骑马已冲上来，目光及处，沈胜衣与步烟飞齐道：“人呢？”

   白玉楼如梦初觉，应声道：“那边有一个大洞！”他的身形立即飞鸟般掠下木柱，落在丈八之外的草叶里。红衣老人身形一闪，紧随在白玉楼身后。

   他们两人同时落在那边草叶中。草丛中果然有一个大洞，丁方五尺过外，深逾两丈。那个大洞一看就知道是人工开辟出来的，他们两人方落在洞旁，就听到一阵轧轧声响。白玉楼又是一怔，道：“是什么声响？”

   红衣老人皱眉道、“好像有什么东西在一条铁轨之滑行。”白玉楼道：“这下面莫非有一条池道。”

   说话间，“轧轧”声已经去远。红衣老人一面听，一面道：“不错，而且还装上铁轨，慕容孤芳他们现在势必在一辆装有轮子的铁车子之上，沿着铁轨滑出去！”

   白玉楼道：“我们追！”一纵身便欲跃下。红衣老人猛一把将白玉楼拉住，道：“追不得！”白玉楼追问：“为什么！”

   红衣老人不答，只喝道：“快退！”猛一拉白玉楼向后退！白玉楼道：“何以要退？”

   红衣老人道：“火药！”一个身子霍地疾向后倒翻！白玉楼脸色一变，失声道：“什么？”那个身子还是疾向后倒退！红衣老人身形一翻，已落在步烟飞马旁。步烟飞也正向这边奔来。红衣老人旋即将步烟飞的坐骑拉住。步烟飞摔不提防，一个身子一仰，从鞍上栽落，红衣老人只是一把拉住，抱着她连忙在草丛中伏倒！

   白玉楼同时亦和沈胜衣一齐勒住马！也就在这个时候那个大洞中火光一闪，隆然一声，一逢泥土疾扬了起来！烟硝四起，丁方五尺的一个洞已变成盈丈！

   四面泥土崩落，那个洞的下半裁迅速被淹没。

   马惊嘶，白玉楼四人亦惊的都变了脸色。他们四人若聚在那个洞周围，不死只怕也得重伤了。白玉楼倒抽了一口气，道：“好毒的女人！”

   红衣老人身形一动，掠到那个大洞旁边。烟硝已差不多散尽，他绕着那个洞转了一圈，回到原处，旋即伏下身子，贴着地面细听了一会。白玉楼只等他抬起头来，才问道：“听到了什么？”

   红衣老人道：“什么也没有听到。”白玉楼道：“不知道那条地道通到什么地方去？”

   红衣老人叹了一口气，道：“无论如何，要建这样一条地道，实在不容易。只是很奇怪．她动员这么多的人，风入松的人既然监视在周围，何以一点也没有发现？”白玉楼道：“也许他已经有所发现，只是来不及给我们通知。”红衣老人道：“方才那一声爆炸，足以将他的手下惊动的了，何以到现在仍然不见人到来？”

   白玉楼道：“这说来的确是有些奇怪。”红衣老人忽然道：“也许他已经另有安排。”白玉楼道：“哦？”

   红衣老人接又道：“他现在不是来了？”伸手往东面指去。白玉楼循指望去，果然看见一条人影正向这边迅速地掠来。那条人影迅急之极，夕阳光影之下，仍可以看得出头戴高冠，一身锦衣。白玉楼点头道：“除了他，谁还有这么好的轻功？”

   红衣老人道：“他赶得这么急，不只是为了听得火药爆炸声才好。”白玉楼道：“也许他有什么好消息要告诉我们。”

   红衣老人道：“反正我们已经够意外的了，又何妨再来一次意外？”

   白玉楼只有苦笑。说话间，那条人影已接近很多，锦衣高冠，果然就是大理护国剑师风入松！

