    八 

   04、慕容孤芳

   夕阳西下。半空中那团烟花终于逐渐消散。

   大道上尘土飞扬。二个一组、三个一组的大理武士策马狂奔，四面八方纷纷向烟花消散处涌来。最先赶到的又是三个红衣武士，他们只看见倒在独孤雁刀下那三个红衣武士的尸体，再还有就是一具身首异处的白马。独孤雁人已不在。

   残霞如血。那遍地的鲜血在残霞的光影之下更加触目。

   三个红衣武士一时间也不知道该如何是好，方在商议，其他武士已纷纷赶到。你一言我一语，乱成一片，却都不知道应该采取什么行动。

   混乱中一个武士突然高呼道：“大家静一静，国师来了！”

   一听到这句话，众武士立时静下来，不约而同，目光一齐转向日落那边。十三骑人马正从那边飞奔而来。他们背着漫天的残霞，就像是奔驰在一片血海之中。当先那个白发高冠，一身锦衣绚烂者，不是别人，正是大理的护国剑师风入松。

   他一骑领先，箭矢般奔至。众武士慌忙让开一条路，风入松毫无阻滞的直奔到尸体之前，胯下坐骑“希聿聿”一声长嘶，人立而起，前蹄一奋一落一起一扫，连忙问：“哪几个最先赶到？”

   三个红衣武士策马上前，一齐欠身道：“回国师，是我们三人。”

   风入松道：“只见到这三具尸体？”

   一个红衣武士道：“还有就是这匹身首异处的白马。”

   风入松道：“他们三个人应该有三匹马，还有两匹方才可见？”

   “不见。”

   风入松转问道：“其他的人呢？”

   一个锦衣武士道：“属下等三人由东面赶来的时候，遇上一匹马迎面奔来，毫无疑问，是他们三人中一人的坐骑。”

   旁边一个黑衣武士连随将一匹马拉过来，风入松没有理会那匹马，目光又落在那三具尸体之上，眼睛缓缓的眯起来，突然道：“这三个毫无疑问是死在刀下，杀他们的毫无疑问就是独孤雁。”语声二顿，横扫一眼，道：“你们这一路赶来，可曾见过有形迹可疑的人？”

   没有人回答。风入松再问：“那么西南北面赶来的又可见一匹空马？”

   也是没有人回答。风入松等了一会，嘟喃道：“然则还有一匹马哪里去了？”

   一个武士立即道：“禀国师，有一行蹄印直通右方树林那边。”

   风入松“哦”的一声，目光转向右方。

   那边的武士慌忙让开。二三十丈之外就是一片杂木林，果然有一行蹄印通向那边。风入松一声冷笑，道：“他若是以为躲进树林之内我们便束手无策，可就大错待错了。”

   语声未落，一个武士突然惊呼一声，道：“看！那株大树上好像有人。”连随朝指路右侧的一株大树。

   那名符其实是一株大树，枝叶茂盛，遮盖方圆十丈地方，风入松应声侧首，循所指望去，目光乍闪，左手陡挥。一道白光疾从他左手衣袖射出，箭也似飞射向那株大树的树梢，迅速消失在枝叶丛中。

   一声尖叫刹那从那枝叶丛中传出来，簌簌一阵枝叶声响，一团黑影笔直往树下飞堕。风入松眼睛眯成一线，突然冷笑道：“我道是什么东西，原来是只猴子。”

   这时候，已经有七骑向那边疾弃了过去。一骑迅速转回，那是个红衣武士，右手倒提着一只长臂猿，在那只长臂猿的额上，嵌着一支非常精巧的小剑，左右自有武士将小剑拔出，送到风入松面前。血从那只长臂猿额上流下，但是那支小剑的剑锋一滴血也没有，毫无疑问，不是一般剑可比。

   风入松将剑纳回袖中，随即一挥手，道：“猿尸留着有何用？还不快丢掉。”

   那个武士应声将猿尸远远抛出。风入松朝指那边树林，接道：“准备火把跟我搜！”

   众武士轰然齐应。叱喝声，鞭响声旋即四起。风入松一骑当先奔出。那些武士鱼贯紧跟在后面，一行下坡却立即弧形展开，向那边树林包抄过去。马蹄雷鸣，沙尘蔽天。

   也不用吩咐，有几个武士已下马收拾尸体。马革裹尸，那几个武士心头都不禁怆然，但并未因此胆怯，收拾好尸体，捆在坐骑后，叱喝声中，亦策马追向树林那边。

   也就在这个时候，在树林上空，一支烟花“蓬”然爆开，却是血红色。大道上陆续有大理的武士飞马赶来，看见了那团血红色的烟花，都改了方向，策马转奔向那边树林。他们部是三骑一组，一组与一组的距离虽然都不一样，但显然都不怎样远。

   那团血红色的烟花也是好一会才逐渐的消散，尽散的时候，残霞亦已经黯淡。夜幕终于底垂。

   夜渐深，风渐凉。

   今夜虽然无雨，但春寒仍料峭。独孤雁又一次深深的感觉到这春寒。他一身冷汗湿透，衣衫紧贴着他的肌肤，冷风中冷汗更加冷，一阵阵寒意尖针般刺进他的肌肤内，可是他整个身子始终没有颧动，牙照紧咬，双拳紧握，嘴角已有血淌下，指骨亦变得青白。

   他就藏在那株大树上。那株大树接近梢头的一个极角向内陷进，正好藏下他半个身子，在他的身前，盖满了枝叶，都是他以刀砍下来盖在自己的身上。桠角藏下了他半边身子，还有的半边被枝叶遮盖，若不是上树搜索，真还不容易发现。他这样做实在很冒险，可是在现在这种情形之下，他却又非要在险中求生不可。

   将两匹空马一逐向东，二逐向那边树林，当然都是出于他的主意，他只希望能够藉此引开大批武士的注意，再设法逃命。

   他到底成功了。就连风入松他想不到他竟然还留在原地。他藏得也可谓很巧妥，竟然没有被那些大理武士发觉，甚至风入松，也没有注意，却被树上那只长臂猿发觉，竟爬过来跟独孤雁玩耍，还伸手去拔披在孤独雁身上的那些枝叶。

   在那刹那，孤独雁简直浑身毛发倒竖，他的生命毫无疑问就系于那只长臂猿的身上！要杀那只长臂猿在他来说当然易如反掌，但是他非独不敢拔刀，连杀机也不敢动。

   那只长臂猿果然引起了一个武士的注意。那一声呼喝入耳，独孤雁一颗心几乎要跳出来。也就是在这个时候，风入松的剑出手，那支小剑就像是传说中的飞剑一样，白光一道在独孤雁眼前飞过，射在那只长臂猿的额上。

   血飞激，猿飞堕！森冷的剑气刹那间迫近眉睫，摧人心魄，若换成别人，只怕已忍不住惊呼失声，从躲密的地方逃了出来。

   独孤雁没有，他到底是杀手之中的杀手，神经之坚韧，已有如钢丝一样，可是，他仍然不禁心寒。风入松内力的高强实在大大超出了他的估计。

   ——这老儿的内力只怕已到了飞花创敌，摘叶伤人的地步。

   ——我绝非他的对手！

   独孤雁有生以来，这还是第一次有技不如人的感觉，也是第一次真正感觉恐惧。

   一直到风入松喝今搜索那边树林，飞骑奔出，独孤雁才放下心。他仍然不敢动，只是一双眼睛例外。那一团血红色的烟花，那三个一组。络绎不断，四方八面涌来的大理武士，他全都看在眼内。

   ——段南山到底出动了多少武士？

   独孤雁不知道，一颗心只是一直的下沉。事情比他预料的还要严重，风入松等决不轻易超出禁宫半步，现在竟然亲率武士追杀他，还有那些武士一直到现在，竟然还不停飞马奔来。他终于尝到被迫杀的滋味。可是他反而感到自豪，因为追杀他的是大理护国剑师，还有无数的大理武士。

   试问天下间，又有哪个杀手尝试过被这样追杀？

   夜风吹干了地上的鲜血，也终于吹干了独孤雁那一身冷汗湿透的衣裳。独孤雁吁了一口气，终于在树顶挺起了身子，动作是那么缓慢，其实他半边身子已经有些麻木。盖在他身上的枝叶簌簌落下，他暗运了两遍真气，才纵身从树上跃下来。连着弯刀的那条铁链在半空中铮铮的发出一阵异响，他并不在乎，因为他已经完全确定，周围并没有大理武士留下。他又再吁了一口气，仰头望天。

   今夜有月，有星，星光闪烁，月夜凄清。

   ——何去何从？

   独孤雁又一次生出这个念头。他呆立在那里，也不知过了多久，身形终于掠出，掠向树林那边。这等如追随在风入松等人之后，除非风入松回头再搜，否则就没有可能碰在一起。

   他到底是一个聪明人，然而亦不无顾虑，因为其余的大理武士都是向那边追去，不难就与他碰在一起。

   可是除了这条路，还有哪条路好走？独孤雁不知道，他现在可以说，只是见一步，走一步。

   一种难言的苍凉，难言的悲衷，充满他的心头。

   树林中一片漆黑。

   这片树林深得出奇，枝叶也浓密得很，进入了七八丈之后，就连星光月色也看不到了。前方是无尽的黑暗，再入，伸手甚至不见五指。

   独孤雁并不是第一次走在这种环境中。他缓缓向前行，一双眼也渐渐习惯，一路前去，没有撞在树上。链子他已经拉紧，刀握在右手之中，他脚步起落也小心之极，只恐树林中有大理武士在歇息，惊动了他们。

   树林中异带潮湿，泥土是软的，一脚踩下去，就像是踩在什么动物的身上，总觉得心寒。

   风吹树木，簌簌作响，周围虫鸣唧唧，绝不是寂静如死，却给人犹进入死地的感觉。

   ——前面有人声。

