    一〇八 

   第二十四章

   诸葛英跟邢玉珍一路谈笑着取道直奔“中条”。

   有伴儿不觉路远，在他俩那绝世身法下“吕梁”跟“中条”之间的距离也缩短了不少。

   尽管如此，当他俩抵达“中条山”的时候，已然是第二天的黄昏时分。

   晚霞里的“中条山”涂上一抹鲜红，看上去有一种绚烂的美，邢玉珍指着半山，笑道：“阁下，外子跟我表嫂母女就在那半山之上的一处洞穴里。”

   不知怎地，诸葛英竟然觉得有点不自在。他笑笑说道：“这地方确实够隐密的……”

   邢玉珍道：“要不然我怎么放心一个人出去，上去吧。”

   话落，二人又双双飘起，直往那半山之上掠去。

   从山下到半山，不过数十丈高矮，二人几个起落，已然到了仲孙漱玉跟卓玉冰母女住的那个洞穴之前。

   邢玉珍向着洞里带笑扬声说道：“贵客到了，冰儿还不快出来迎接？”

   洞里没人答应，没有动静。

   邢玉珍轻“咦！”一声道：“莫非冰儿出去了，不对呀，就是冰儿出去了，表嫂跟漱玉他俩也应该……”

   诸葛英道：“仙姬，洞里没有人。”

   邢玉珍脸色一变，闪身扑进洞去。

   诸葛英心知有异，也忙跟了进去。

   的确，洞里空荡荡的没有一个人，洞里铺的三片干草还在，那用几块石头堆成的炉灶也好好的，就是不见一个人影，邢玉珍站在那儿直发怔，只听她喃喃说道：“他们哪儿去了，他们哪儿去了，难道他们都出去了不成……”

   诸葛英道：“恐怕不可能，卓老人家两腿不便，仲孙老人家也不利于行——”

   邢玉珍突然抬手一指洞顶，道：“你看。”

   诸葛英循着邢玉珍所指抬眼望去，只见邢玉珍手指处垂着一张纸条，一端被人用内家真力硬生生嵌进那紧硬的石头里，诸葛英看得双眉刚一扬，邢玉珍伸手把那张纸条抓了下来，一看之下，她脸色大变，顺手把纸条递给了诸葛英。

   诸葛英接过纸条一看，神情也自一震，那纸条上写着龙飞凤舞几行狂草，写的是：“此间三人已落我手，如要三人不死，三日后夜子时将你一颗白头置于潼关西门五层楼上。”

   署名处四个字“知名不具。”

   诸葛英惑然说道：“仙姬，这是谁？”

   邢玉珍脸色煞白，冷冷说道：“查三影。”

   诸葛英一怔道：“查三影？”

   邢玉珍道：“不错，除了他没别人。”

   诸葛英道：“仙姬怎么知道是他？”

   邢玉珍道：“你看见了，以内家真力将一片纸嵌入石内，这功力不等闲……”

   诸葛英道：“以内家真力将一片纸嵌入石内，这种人虽是不多见，可并非只有查三影一人能够做得到……”

   邢玉珍道：“话是不错，这你我都能做得到，便是我表嫂也能把一片纸以内家真力硬生生地嵌入石内，只是这‘潼关’西门五层楼却是当年我和查三影俪影成双遨游处，只记得他站在那五层楼上，举目远眺，口吟温庭筠‘千里晓鸡关树暗，一行寒雁陇秋愁’之句……”

   诸葛英眉锋一皱道：“这么说倒有几分可能是他……”

   邢玉珍道：“我敢说绝对是他。”

   诸葛英道：“他怎么会知道仲孙老人家三位在这‘中条’半山洞穴之内？”

   邢玉珍道：“必是他听费啸天说宫红、夏候飞二人在这一带碰见过我……”

   诸葛英道：“可是他并不知道仲孙老人家三位住在这‘中条’半山之上洞穴里。”

   邢玉珍道：“你不知道，查三影此人极富心智，出了名的鬼灵精。”

   诸葛英道：“这一带辽阔何止百里，纵然是极富心智之人，要想在这么大一个范围内，找寻三个人……”

   邢玉珍道：“事实上这就是查三影，绝不会有别人。”

   诸葛英沉默了一下，扬了扬手中纸条道：“那么，仙姬看怎么办？”

   邢玉珍道：“当年我要置他于死地，他心里恨的只是我，如今既然我表嫂、冰儿及漱玉落在他手里，为使他三人免遭毒手，我只有将这颗白头按时送到‘潼关’西门五层楼上了。”

   诸葛英眉条又一皱道：“只怕仙姬忽略了一件事。”

   邢玉珍道：“我忽略了哪件事呢？”

   诸葛英道：“卓老人家是查三影的结发妻，卓姑娘则是他的亲生女儿……”

   邢玉珍截口说道：“你的意思是说可虑的只有外子一个人，查三影不会伤他那结发妻跟他亲生女儿。”

   诸葛英点头说道：“是的，仙姬，我正是这意思。”

   邢玉珍冷然一笑道：“你想的固然不错，按情理也应该如此，只是查三影他若念结发骨肉情义，当年就不会弃妻女于不顾，更将他的结发妻一双腿害成残废了。”

   诸葛英心头一震，默然不语。

   邢玉珍又道：“以我看来除了把我这颗白头按时送去之外，别的没什么好办法了。”

   诸葛英道：“仙姬能担保牺牲一人，那查三影真会放仲孙老人家三位么？”

   邢玉珍呆了果道：“这话我不敢说，查三影此人阴狠诡诈，当世无出其右者，他很可能在我如他心愿之后仍不放人。”

   诸葛英道：“这就是喽，邢仙姬怎好轻言牺牲。”

   邢玉珍冷冷一笑道：“我也不会那么傻的，何况我对他了若指掌，在他没放人之前我绝不会轻易牺牲，当然，他也会说我不将这颗白头割下，他就不放人，那不要紧，我自有办法让他占不了便宜，他纸条上书明三日，我不能再耽搁了，这就赶到‘潼关’去，你……”

   诸葛英道：“我陪仙姬跑一趟。”

   邢玉珍道：“怎么，你也要去？”

   诸葛英道：“仙姬以为我能置身事外么？”

   “也好。”邢玉珍笑了笑道：“你跟着去也好照顾他三个，顺便还可以为我收收尸。”

   诸葛英闻言眉锋刚一皱。

   邢玉珍已然接着说道：“别耽搁，三天工夫对你我来说虽然够，可也不十分宽裕，走吧。”

   话落，当先闪身掠出洞去。

   诸葛英也未稍迟，立即闪身跟了出去。

   出洞之后，邢玉珍道：“咱们是从山上走，还是……”

   诸葛英道：“全凭仙姬。”

   邢玉珍道：“那么咱们不必再下山了，就从山上走好了。”

   话落，当先腾身掠起，向着“潼关”方向飞射而去。

   邢玉珍跟诸葛英身影刚自不见，那洞前树林内闪出两个人来，正是费啸天左右的鞭剑二僮，他两个快捷无比地扑进了洞里。

   转眼工夫他两个又一前一后地掠了出来，鞭僮道：“怪不得他俩匆匆地又走了，原来洞里已经没有人了……”

   剑僮道：“只怕那三个换了地方！”

   “不。”剑僮摇头道：“要是那三位换了地方，邢玉珍不会不知道，她怎么还会带‘玉书生’到这儿来？”

   鞭僮道：“那你看是……”

   剑僮道：“我不敢说，最好把这件事禀知少主一声……”

   鞭僮道：“你的意思说咱们不跟了，回头迎少主去？”

   剑僮道：“我正是这意思。”

   鞭僮沉吟了一下，微一点头道：“也好，咱们往回走吧，应该走不多远就能碰上少主了。”

   话落，两个人腾身而起，破林冲上半空，双双往下射去。

   果然鞭僮没有说错，费啸天等人来得很快，他二人才到“中条山”下，便遥见几条人影在暮色里风驰电掣一般地往“中条山”腾射而来。

   鞭僮首先叫道：“看，少主到了。”两个人加速身法迎了过去，转眼间迎上了费啸天一行，两个人刹住身形一躬身道：“少主，您到了。”

   费啸天看了二僮一眼道：“怎么回事，把人跟丢了么？”

   鞭剑二僮即把情形详细细地禀报了费啸天。

   听毕，费啸夭皱了眉，他沉吟了一阵之后，点点头道：“没错，照这情形看，那三个的确是换了地方了，可是那三个要是换了地方的话，邢玉珍那妖妇断不会不知道，再说那三个之中有两个是残废人，行动起来也没那么方便……”

   目光一凝，接问道：“你两个曾听见那妖妇在洞口说句什么话？”

   鞭僮道：“回少主，我二人听那妖妇说贵客到了，要里头那位姑娘出洞迎接。”

   费啸天道：“照这么看，邢玉珍又明明不知道那三个已换了地方，要不然他不会有此一句，也根本不会带诸葛英到‘中条山’来，那么是……”

   目中异采一闪，道：“别是那三个出了什么事……”

   夏侯飞道：“少主，别是那三个让谁弄去……”

   费啸天一点头道：“英雄所见略同，只是那老太婆身手非等闲，那小的一身所学也不弱，谁能一下子弄走他们三个？”

   古翰道：“少主，会不会是……”

   倏地住口不言。

   费啸天两眼一睁，目中异采暴射，道：“你看可能么？别忘了，那也是个残废人。”

   古翰道：“少主，他既然能出得地道，又何处不能去。”

   跟费啸天为之动容，一点头道：“说得是，除了他别人谁会知道那三个可能藏在这一带，再说，别人弄走那三个干什么，这倒好，没想到倒让他捷足先登，着了先鞭……”

   目光一凝，望着鞭剑二僮道：“你二人看见那妖妇跟诸葛英往哪儿去了？”

   鞭僮抬手往‘潼关’方向一指，道：“回少主，他们往那个方向去了。”

   费啸天循鞭僮所指望了一眼，道：“他们又怎么知道那三个在那个方向……”

   古翰道：“也许是他在那洞里留了什么。”

