    一六 

   梅梦雪冷笑一声道：“我以为他必是邢玉珍的人，诸葛大侠带着伤逃离‘六诏’，邢玉珍派人跟踪而去，其用意在杀诸葛大侠灭口，遂见诸葛大侠故世，他才心生二计地来个无中生有，恶意中伤，一方面是要毁诸葛英大侠的英名，使人蔑视他，另一方面也在转移他人想起邢玉珍……”

   费啸天猛击一掌，道：“雪妹高明，虽不中亦应不远……”

   梅梦雪霍地站起道：“我该找他谈谈去。”

   费啸天忙跟着站起，道：“雪妹，我担心他诓我不成，转而诱骗孟中，所以没到家就折了回来，可是我来时并未看见他，想必已经走了！”

   梅梦雪道：“那不要紧，总有能找到他的地方！”

   费啸天道：“话虽这么说，可是雪妹如今……”

   梅梦雪微微一怔，旋即定神说道：“多谢费大哥提醒，我如今确实不便远离‘梅花溪’，那这样吧，我请费大哥代为找寻这位司马杰……”

   费啸天道：“我原是这意思，雪妹放心，我一旦找到他，必会擒他来见雪妹，到那时雪妹可以问个明白！”

   梅梦雪道：“那一切就偏劳费大哥了！”费啸天道：“雪妹还跟我客气，照如今情势看，雪妹在这儿安危堪虞，非我自己，留在这儿陪伴雪妹我不放心，我这就派孟中传今，叫他们倾力搜寻司马杰的踪迹，一有发现立即报告，到那时我再赶去不迟……”

   说着喝道：“孟中。”

   孟中应声而进，一躬身道：“爷请吩咐。”

   费啸大摆手传下令谕，最后并道：“请霍爷兄妹到这儿来一趟！”

   孟中应声飞步而去。

   梅梦雪在旁边讶然问道：“费大哥找刚大哥踉红妹到这儿来……”

   费啸天道：“难道雪妹不知道他兄妹背后，被人以高绝手法贴上一张纸条之事……”

   梅梦雪哦地一声道：“费大哥也知道了……”

   费啸天冷然一笑道：“是那位司马杰告诉我的，他要我救他兄妹。”

   梅梦雪道：“费大哥怀疑这也是……”

   费啸天道：“我不以为还有别人！”

   梅梦雪惊讶地道：“他这是什么意思！”

   费啸天道：“雪妹，很简单，他兄妹多少跟‘玉书生’有点关系，跟你的交情更深厚，很可能知道‘玉书生’前往‘六诏’，是为找寻邢宝珍，所以他要一并灭口！”

   梅梦雪脸色一变道：“费大哥，我知道得更清楚，如今你也知道了。”

   费啸天冷冷一笑道：“雪妹以为邢玉珍会放过你我么？”

   梅梦雪神情一震，默然不语，半晌她才说了一句：“费大哥，我担心……＂费啸天道：“雪妹担心什么？“

   梅梦雪道：“费大哥该知道查三影的一身修为！”

   费啸天道：“‘玉面阎罗’一身所学高不可测。”

   梅梦雪道：“连四大凶人都败在他的手中！”

   费啸天道：“是的，雪妹！”

   梅梦雪道：“而查三影部死在邢玉珍之手，连四大凶人也离奇地失了踪。”

   资啸天倏然豪笑，高扬双眉，道：“雪妹，且让她来碰碰我费啸天。”

   梅梦雪道：“费大哥，我无意长他人志气，灭自己成风，还有诸葛大侠，他也带着伤由六诏跑回中原！”

   费啸天道：“我知道，雪妹！”

   梅梦雪目光一凝，面现讶异之色，道：“费大哥，你知道？”

   费啸天微一点头道：“是的，我知道！”

   梅梦雪道：“费大哥一点也不担心？”

   费啸天道：“我一点也不担心。”

   梅梦雪迟疑了一下，道：“费大哥，原谅我直说一句，你一身所学，在当今可算得上数一数二，但我不以为费大哥的一身所学会在‘玉书生’之上！”

   费啸天淡然一笑道：“雪妹，论名气，‘金鞭银驹’确实是在‘玉书生’之下。”

   梅梦雪冰雪聪明，一点即透，道：“论名气？”

   费啸天道：“是的，雪妹，论名气！”梅梦雪道：“仅仅如此么？”

   费啸天道：“事实上我俩从来没有交过手。”

   梅梦雪道：“这是实情，费大哥，以后也没有机会了……”

   费啸天眉锋微皱，道：“雪妹……”

   梅梦雪抬头说道：“费大哥，人已经死了，再悲痛也没有用了，我不会再悲痛的……这么说，费大哥的一身所学高过……”

   费啸天道：“雪妹，我不敢说高过他，至少也该跟他在伯仲之间。”

   梅梦雪道：“我以前怎么不知道？”

   费啸天淡然一笑道：“我无意隐瞒，也无意深藏不露，事实上也没有必要时常炫露，根本也没有那机会，雪妹以为然否？”

   梅梦雪微一点头道：“我明白了，费大哥一直很谦虚……”

   费啸天双眉微扬，道：“雪妹这是怪我隐瞒……”

   “不，费大哥，”梅梦雪抬头说道：“我说的是实话，费大哥也知道我不会。”

   费啸天还待再说，修地目中寒芒一闪，道：“有人来了，想必是霍大哥……”

   只听外面传来霍刚的话声：“大妹子，我跟小妹到了。”

   梅梦雪忙道：“刚大哥，红妹，快请进。”

   人影一闪，霍刚兄妹已到了门口，霍刚嘴快，鼻子里直冒气，进门便道：“费大哥叫我两个到这儿来，有什么事么？”

   费啸天含笑说道：“两位先请坐下，然后咱们再慢慢谈。”

   霍刚依言坐了下去，霍瑶红则走向梅梦雪，伸手抬起梅梦雪一双柔荑，轻轻叫了一声“大姐”。

   梅梦雪含笑说道：“来，红妹，咱姐儿俩一块地坐。”

   拉着霍瑶红在她身边坐下。

   坐定，霍刚忍不住问道：“费大哥，是什么事？”

   费啸天抬眼望向梅梦雪。

   梅梦雪道：“费大哥说不也一样么？”

   费啸天收回目光把跟梅梦雪所谈的说了一遍。

   听毕，霍刚头一个顺国叫道：“有这种事，这司马杰好阴毒……”

   霍瑶红冷笑说道：“我认为他更卑鄙。”

   霍刚一点头道：“此人该杀！”

   费啸天道：“我已经派出人士搜寻他了，一有他的踪迹，他们立即会有回报，到时侦找自会前去擒他。”

   霍刚道：“费大哥，我跟你去。”

   霍瑶红道：“还有我。”

