    四六 

   矮胖中年汉子站在一边直了眼，没说话，也没动脑，他似乎想看看司马杰究竟怎么应付这一刀。

   岂料，壮汉子这一刀才到半途便顿在了那儿，像是他不愿因为这一刀断送了他那英雄两字。

   司马杰笑了，又是冷笑：“虎头蛇尾，有始无终，敢请你只有一半勇气，还算得什么英雄？”

   壮汉子脸色铁青，一咬牙，沉腕砍下，这回没再停。

   眼看这一刀就要砍中司马杰，那犀利的刀锋仅差一发就要碰上司马杰的头顶，司马杰往右跨步，将身一偏，壮汉子这一刀立时落空，他收势不住，一刀砍在地上。刀尖入土尺余，力道吓人。

   矮胖中年汉子脱口一声惊呼。

   司马杰则淡然说道：“这是头一刀，还有两刀，别忘了，这关系着银妞谁属。”

   壮汉子直了眼，叫道：“你，你，你会武……”

   司马杰笑道：“要是不会武，敢一个人跑到‘六诏’来么？”

   壮汉子钢牙一挫，道：“你既然会武，我就没那么多顾虑了。”

   刀往起一拔，拦腰横扫过来。

   这一着快，而且狠毒，由上下砍易闪，拦腰横扫却难躲，尤其是这么近的距离，只慢半步就会被扫成两截。

   司马杰功力高绝，是个大行家，他毫不惊慌地淡然笑，不退反过，整个身子直往壮汉子怀里撞去。

   这一着大出壮汉子意料之外，司马杰撞进了他怀里，他那一刀头，当然又是落空。

   急气匆忙之间，他左手杨起，当脑就是一拳。

   司马杰比他决，右掌翻起正好扣在他左腕脉上，轻笑说道：

   “咱们说好的，用刀，不是用手。”

   振腕一抖，壮汉子一个身躯踉跄直往后退去。

   司马杰站在原地笑道：“剩下最后一刀了，看来银妞又属我大半……”

   壮汉子嘶声大叫，人像出闸疯虎，抡刀扑了过来，飞快地斜劈而下。

   司马杰没动，容待刀锋近身，往后微退一步，这第三刀又告落空，壮汉子急怒之下跨步跟进，刀锋一翻，由下撩上。

   司马杰含笑说道：“阿律阁下，这是第四刀。”

   壮汉子一怔，刀停在那儿，司马杰接着笑道：“如今你自己说，银妞谁属？”

   他话声方落，壮汉子大叫一声，回刀往自己顶门砍去。

   司马杰双眉一场，道：“你的确够刚烈，只是这算不得英雄。”

   跨步而上，左手如电，一把抓住壮汉子持刀腕脉，右手跟着而至，骈指点出，正中壮汉子曲池。

   刀落在司马杰手里，司马杰反刀挥出，指向壮汉子咽喉，淡然说道：“答我问话，银妞谁属？”

   壮汉子面如死灰，颤声说道：“杀了我好了。”

   司马杰脸色一沉，道：“你连个承认的勇气都没有么？”

   壮汉子道：“你带走银妞就是了。”

   司马杰道：“我现在让你知道，动辄拔剑，徒逞匹夫血气之勇算不得英雄……”

   目中忽闪异采，这时酒馆门口人影一闪，酒馆里多了个刚健婀娜，杏眼瑶鼻的夷族少女。

   她进门一怔，继而尖声惊叫：“阿律。”

   闪身扑了过来。

   司马杰冷然喝道：“站住，你过来我就杀阿律。”

   那夷族少妇听若无闻，一下子扑到了壮汉子身前，以她整个娇躯挡住了壮汉子，面对犀利刀锋。

   这，使得司马杰不得不把刀往后撤了撤。

   壮汉子开了口：“银妞，你闪开，让他下手。”

   一把把那少女扯向一旁。

   那夷族少女却悲叫说道：“阿律，我不能让他杀你。”

   转身又扑了过来。

   司马杰笑了，问道：“你就是三年多前的银妞？”

   那夷族少女造：“我就是，我还记得你……”

   司马杰道：“谢谢你还没有忘记我，姑娘，我要告诉你一件事，你已经是我的人了，跟我上中原去吧。”

   那夷族少女银妞瞪大了一双美目道：“你说什么，谁要跟你上中原去？”

   司马杰一指壮汉子道：“姑娘问问他就明白了。”

   壮汉子没等问，便羞愧地把经过说了一遍。

   他那里刚把话说完，司马杰立即接口说道：“当然；那也得看姑娘愿不愿意去，要是姑娘不愿意去，我也不敢勉强。”

   “不，”银妞冷然摇头道：“我不愿意跟你上中原去，别以为

   你胜了阿律就能带走我。”

   司马杰“咦，”地一声，诧声说道：“姑娘不是喜欢我吗？”

   银妞娇靥微红，摇头说道：“我现在才明白，我心里只有阿律。”

   司马杰倏然而笑，道：“阿律，你听见了？”

   壮汉子颇声叫道：“银妞，真的？”

   银妞没回头，她点了点头道：“真的，阿律我可以对神……”

   壮汉子忙道：“别说了，银妞，我信，我信！”

   司马杰望着壮汉子笑问道：“阿律，如今你相信银妞并没有变心了，是不？”

   壮汉子羞愧地点了点头，道：“我信了，以前是我糊涂……”

   司马杰道：“可惜你已经把银妞输给我了。”

   壮汉子为之一怔，忙道：“难道你还要……”

   司马杰道：“为什么不要，于请于理我都站得住。”

   银妞忙道：“你刚才说过，并不勉强我跟你到中原去……”

   司马杰点头说道：“不错，这话是我说的，无如我现在改变了主意，不回中原去了，打算一辈子定居在这里。”

   银妞道：“你打算一辈子定居‘六诏’又怎么样。”

   司马杰道：“我不勉强你跟我上中原去，可是我却要你跟我在这‘大诏’山下做一对夫妻……”

   银妞惊叫说道：“不行。”

   司马杰笑笑说道：“行不行恐怕由不得姑娘，这也不能怪我，要怪只能怪阿律。是他把你输给了我，你可以当面问问阿律，看他承认不承认……”

   抬眼望向阿律道：“阿律，你怎么说？”

   阿律脸色红一阵青一阵，一点头道：“我承认，可是我绝不

   让银妞跟你。”

   司马杰哦了一声道：“夷族的大英雄，莫非要要赖不成？”

   阿律怒声说道：“闭嘴，我阿律不是那种人。”

   司马杰笑道：“那么你就不该说这种话，而该把心上人拱手让我，这才是英雄本色。”

   银妞猛然摇头说道：“不，我宁死都不跟你，没想到你是这种人。”

   司马杰笑道：“姑娘，我不会让你死的，我素来怜香惜玉，哪里舍得让你死呢？圣人有句话说得好，人不可貌相，姑娘往后看人要看清楚些……”

   微一摇头，接道：“无奈姑娘明白得稍迟了些，我这话说得也嫌迟了些，姑娘已经是我的人了，哪里还有下次……”

   银妞悲愤地叫道：“阿律你！你听见了么，你不管么？”

   阿律神色怕人，从银妞背后猛然窜了出来，紧紧盯着司马杰，咬牙切齿地道：“我杀了你……”

   司马杰一抖腕，那把腰刀直挺挺地插在阿律脚前，道：“我借把刀给你用用，请。”

   阿律没说话，伸手拔起了那把腰刀，逼近一步，抡刀当头就砍。

   司马杰昂然卓立，连动都没动一下。

   眼见这一刀就要砍中司马杰，阿律突然撤腕收刀，猛然摇头说道：“不，我不能杀你，我不能落个食言背信……”

   司马杰笑了，望道银妞问道：“姑娘，你怎么说，看来你跟我是跟定了。”

   银妞霍然扭头望向阿律，厉声叫道：“阿律，你这没骨头的懦夫，我瞎了眼……”

   猛又转头望向司马杰，道：“你跟他赌那是你跟他的事，与我无关，我又不是他阿律的什么人，凭什么拿我赌输赢……”

