    六二 

   费啸天脸色一变，回鞭喝道：“邢玉珍，你这是什么意思？”

   邢玉珍道：“这儿是我的家，我不许任何人在我的家门口杀人。”

   费啸天冷笑一声道：“那么我先杀你这个好管闲事的。”

   抡鞭攻了过去。

   邢玉珍道：“好啊，我就打算试试看是我行，还是你们这些年轻后辈行。”

   银光一闪，银手飞了出去。

   刹那间，只见邢玉珍和费啸天动也不动，一个金鞭挥动，一个银手翻飞，金鞭银手映月生辉，清冷月光下，但见，金银两片奇光闪动，平地上虎虎生风，声势好不吓人。

   转眼二十多把过去，就在第二十五招上，闷哼倏起，金银两片奇光同时敛去，再看时，邢玉珍迎风卓立，银手堕于地卓然安详。费啸天脸色煞白，左肩上衣衫破裂一口，破裂处衣衫已见了血迹。

   邢玉珍笑问道：“怎么样，费啸天你们年轻人毕竟还不如我，你还有什么话说，还要杀谁，我若让银手徐一点毒，你如今焉有命在。”

   费啸天冷哼一声道：“邢玉珍，我没想到你的功力……套你一句话，新旧两笔债我一并记下，这‘六诏’极巅我还会再来。”

   转身要走。

   诸葛英忙道：“费大侠……”

   费啸天转过身来冷然说道：“我忘了，今夜你有刑玉珍这个帮手，可是当我再来时，我会让你和邢玉珍一并躺在脚下。”

   腾身飞掠而去。

   他这一走，仇超和那两名白衣童子，还有躲在石壁那一边一直没露面的古翰，自然跟着走了。

   诸葛英唇边浮起了丝苦笑……

   邢玉珍却突然回过头来道：“年轻人……”

   诸葛英一定神道：“邢仙姬。”

   邢玉珍道：“你究竟是什么人？”

   诸葛英呆了一呆道：“邢仙姬，诸葛英……”

   邢玉珍道：“年轻人，你欺骗费啸天或有必要，我夫妇掬心对你，你却不该欺骗我夫妇。”

   诸葛笑道：“邢仙姬，我真是诸葛英。”

   邢玉珍道：“你真是玉书生诸葛英？”

   诸葛英点头说道：“真的，邢仙姬。”

   邢玉珍道：“我听的清楚，你不但听见了，而且也会点头承认，费啸天说‘玉书生’诸葛英已死在‘吕梁山”下’梅花溪‘中……＂诸葛英苦笑说道：“邢仙姬，’吕梁山‘下’梅花溪‘中却找不到诸葛英的死骨。”

   邢玉珍一得道：“那么，你又为什么接不下费啸天的一鞭，‘玉书生’称奇称最，一身功力理应在‘金鞭银驹’费啸天之上……”

   诸葛英点头说道：“不错，邢仙姬，如果武林中有一二人之分的话，‘玉书生’该是第一人，‘金鞭银驹’要委屈在‘玉书生’之下，称为第二人，只为我……”

   摇摇头，住口不言。

   邢玉珍不放松地问道：“你怎么了？”

   诸葛英淡然微笑道：“没什么，我不过中过毒，受过伤，功力打了折扣而已。”

   邢玉珍讶然说道：“你中过毒，受过伤，功力打了折扣？”

   诸葛英点头说道：“是的，邢仙姬。”

   邢玉珍凝目问道：“究竟是怎么回事？什么毒这般厉害……”

   仲孙漱玉突然说道：“珍妹，请诸葛少侠亭里坐坐。”

   邢玉珍应了一声，微一抬手道：“请吧。”

   诸葛英迟疑了一下，转身向草亭走去。

   进了草事，坐定，银妞抢着开了口：“阿英，刚才差点把我吓死，要不是邢仙姬……”

   阿律冷哼了一声道：“他要是把阿英打下去，我会活劈了他，我瞧他就讨厌。”

   诸葛英向着邢玉珍投过一瞥道：“我尚未谢过……”

   邢玉珍道：“别客气，举手之劳。”

   诸葛英道：“真要说起来，邢他姬不该出手救我……”

   邢玉珍摇头说道：“我也不知道，为什么要救你，也许这是一种必然的反应，其实，我是不能让你和我夫妇为敌，打当初立场，我夫妇也没把你当仇敌看……”

   仲孙漱玉道：“这是实情，我夫妇问心无愧，所以我不让珍妹杀人。”

   诸葛英没说话。

   邢玉珍看了他一眼道：“究竟是怎么回事，可以说话了。”

   诸葛英迟疑了一下道：“贤伉俪没有把我当仇敌看，自无不可……”

   仲孙漱玉道：“我夫妇洗耳恭听。”

   诸葛英谈笑一声道：“不敢！远在多年前，我在‘吕梁山’下，‘梅花溪’附近邂逅了一位绝代红粉，巾国奇女子……”

   邢玉珍目中异采一闪道：“玉书生人如玉，那位姑娘必是……”

   仲孙漱玉看了她一眼道：“珍妹真是，既称绝代红粉，巾国奇女子，那还错得了。”

   “真是，”邢玉珍失笑说道：“是的，那地方清奇雅淡，雪梅机映，人间少有……”

   邢玉珍道：“雪梅争芳春米降，骚人搁笔评词章，梅虽逊雪三分白，雪却输梅一股香，你那位红粉知己必然美似‘梅花溪’对不？”

   “不，”诸葛英摇头说道：“在我看来，她比‘梅花溪’还胜十分。”

   邢仙姬哦地一声道：“岂非人间绝色。”

   诸葛英道：“并不为过。”

   邢玉珍还待再说，仲孙淑玉又笑笑道：“女人家毕竟是女人家，珍妹请别打岔好不？我等诸葛少侠的下文都等急了；”

   邢玉珍镇道：“好，好，好，我不说，不说……”

   目光一转，望着诸葛英道：“阁下，你快说吧，要不然他又要埋怨我了。”

   诸葛英勉强一笑，接着说道：“当时因为我急于要‘六诏’找寻邢仙姬，所以相聚不过三数月便匆匆分离……”

   仲孙漱玉突然轻吟说道：“黯然销魂志。听到而已矣……”

   邢玉珍“咄”地一声道：“只许州官放火，不许百姓点灯。”

   仲孙漱玉微一摇头道：“珍妹休见责，我情难自禁……”

   这句话似乎触中了什么，邢玉珍微微低下头去。

   仲孙漱玉忽然一笑说道：“毕竟是我煞风景，少侠清说吧。”

   诸葛英道：“那一回‘六诏’我没找着邢仙姬，却在这‘六诏’深处碰上了一条角龙……”

   “角龙？”邢玉珍猛抬头问了一声。

   诸葛英点头说道：“我虽然力拼诛杀了那条角龙，但自己也不小心地被那角龙所伤，中了角龙之毒……”

   邢玉珍道：“这就是你中的毒？受的伤？”

   诸葛英点头说道：“是的，我自知难活三年，遂匆匆赶反中原，预备再见我那位红粉知己一面，谁知到达‘梅花溪’后，才知道我的那位红粉知己在父母之命下，和一位当代英豪，盖世奇男子订了亲……”

   邢玉珍叫道：“你那位红粉知己怎么……这不是毁约背盟，变心……”

   “不，”诸葛英摇头说道：“父母之命难违，我不能怪她，其实，她若是毁约背盟变了心，也就用不着我在‘梅花溪’中来个诈死了……”

   邢玉珍道：“这么说她是没有……我说嘛，既称绝代红粉，巾国奇女子，怎会轻易毁约背盟变了心……”

   一顿接问道：“你那诈死又是……”

