    六七 

   第十五章

   黄昏夷女戏水，月夜情歌互唱，这村子不但恢复了往昔的热闹，而且使诸葛英切切实实地体会到夷族习俗的情趣。

   第二天又是一天，在月夜情歌互唱声中，在阿律家的后屋中，阿律跟银妞陪着诸葛英，矮桌上摆着酒菜。

   “这是给阿英送行，喝过这回，永远不喝了。”

   这话是阿律说的。

   银妞也并没不让他喝，而且连她自己也喝了。

   有说有笑，但说笑中隐藏着不少离情别绪。

   正在吃喝说笑间，阿鲁钻进了后屋。这两天他跟诸葛英也混熟了，进来便道：

   “阿律，又有外人来了。”

   阿律一怔忙问道：“是谁？”

   银妞紧张地说道：“是不是费啸天又……”

   阿鲁摇头说道：“不是他们，来的共是五个人，三个女的，两个男的。”

   阿律道：“三个女的，两个男的，你看是……”

   阿鲁道：“我看都是中原武林人物。”

   阿律适：“他们歇在哪儿？”

   阿鲁道：“就在酒叔叔那间空店里。”

   阿律轻望诸葛英，道：“阿英，你看要不要去看看。”

   诸葛英眉锋复皱，还没有说话，后屋里又钻进来一个年轻汉子，他进来便向阿律说道：“阿律，那有个人在打听费啸天……”

   阿律一拍桌子道：“是费啸天的帮手……”

   银妞忙道：“阿英，怎么办？你说怎么办？”

   诸葛英的一双眼睁得很大，神情有点异样，道：“你几个在这儿等着，我去看看。”

   他站起来穿窗而去。

   没多久，他回来了，脸色有点苍白，神情也有点凝重。

   阿律劈头问道：“阿英，看见了么？是不是……”

   诸葛英没说话，缓缓坐了下去。

   阿律忍不住又问道：“阿英，你到底看见了没有，是不是费啸天的帮手？”

   诸葛英缓缓开口说道：“来人是费啸天的朋友，也是我的朋友，但并不是费啸天的帮手……”

   阿律讶然说道：“来人是费啸天的朋友，也是你的朋友。但不是费啸天的帮手，你这话……”

   诸葛英转望银妞道：“银妞，可愿意帮我一个忙。

   银妞道：“帮你一个忙，我能帮你什么忙？”

   诸葛英道：“先告诉我愿意不愿意？”。银妞道：“你是阿律跟我的好朋友，当然愿意。”

   诸葛英点头说道：“那就好，听我说。”

   阿律诧声说道：“阿英，你这是……”

   诸葛英笑道：“阿律，别打岔，听我说……”

   阿律没有再说话。

   诸葛英望着银妞说道：“可记得我在邢仙姬那儿所说的，有关我在中原的一些事？”

   银妞点头说道：“记得，怎么不记得，什么‘吕梁山’下的‘梅花溪’……”

   诸葛英摇头截口道：“不谈‘梅花溪’你知道司马杰是谁？”

   银妞道：“怎么不知道，就是你。”

   诸葛英道：“知道我为什么化名司马杰么？”

   银妞道：“知道，为的是骗你那位红粉知己，说……”

   诸葛英截口说道：“你有没有听见我说司马杰有个妹妹还替诸葛英生了个女儿……”

   诸葛英点头说道：“不错，银妞，我要你帮的忙就在这儿。”

   银妞讶然说道：“你要我帮的忙就在这儿？……”

   诸葛英道：“我是司马杰，你是司马昭。”

   银妞瞪大了美目，道：“你是司马杰，我是司马昭？你是叫我……”

   诸葛英道：“帮我一个忙。”

   银妞道：“装成你的妹妹去骗人？”

   诸葛莫道：“银妞，你知道，我不得已……”

   银妞道：“这么说来，那几个人是……”

   诸葛英点点头说道：“我那位红粉知己就中其中。”

   银妞面有难色，迟疑着道：“阿英，你看我行么？”

   诸葛莫道：“不行我就不求你帮忙了，我认为没有比你再合适的人了。”

   银妞道：“可是……可是我怕我装不像……”

   诸葛英道：“这有什么像不像，你知道是怎么回事，记住你叫司马昭，到时候也用不着你说什么话。”

   银妞道：“那……你不说司马昭有个女儿么，孩子呢？怎么办？”

   诸葛英道：“这个到时候我有说辞，你不用担心。”

   银妞道：“还有，我穿什么呀？”

   诸葛英道：“就穿这身衣裳就行了。”

   银妞皱着眉道：“阿英，你怎么找我帮这种忙？”

   诸葛英道：“怎么，你不愿意帮我这个忙？”

   银妞道：“倒不是不愿意，我怕我装不像，万—……”

   诸葛英道：“银妞，我刚才说过，到时候用不着你说什么话，你知道是怎么回事，只记住你叫司马昭，是司马杰的妹妹，诸葛英的妻子就行了。”

   银妞脸上红了一红，转眼望了阿律一下。

   阿律道：“银妞，你就帮帮阿英吧，阿英是咱们的好朋友。”

   诸葛笑道：“银妞我会感激你一辈子的……”

   银妞道：“别人可要恨我一辈子……”

   诸葛英脸色微微一变，站了起来道：“走吧。”

   银妞神情一紧，道：“怎么？现在就去？”

   诸葛英点了点头。

   银妞看他一眼道：“你这样就是司马杰么，难道人家还不认识你？”

   诸葛英点头说道：“我知道，我有办法。”

   探怀摸出个小白瓷瓶，拔开瓶塞从里面倒出一颗白色的药丸，用手指沾酒把药丸研开来，然后再用指头泊些药在脸上东抹抹，西擦擦，转眼之间他变了个人。

   长后细目惨白脸，正是那张人皮面具上的面目。

   阿律几乎瞧直了眼，叫道：“阿英，这……这是什么东西诸葛英道：“这是武林人常用的易容药物。“

   “怪好玩儿的。”阿律道：“给我一颗，让我也来变张谁都不认识的脸。”

   诸葛英摇头说道：“阿律，这不好玩儿，用这种药物易容是有时间的，必须在这时间里洗脸才能恢复本来，过了时间可就洗不掉了。”

   阿律听得一伸舌头。

   诸葛英转过身去道：“银妞，咱们走吧。”

   矮身先钻了出去。

   阿律忙道：“阿英，我们几个跟去看看行不行？”

   诸葛英在外面说道：“行是行，但必要的时候你们几个得帮帮腔。”

   阿律道：“帮什么腔？”

   诸葛英道：“证明银妞是司马杰的妹妹，诸葛英的妻子就行了。”

   阿律道：“那容易，走，咱们跟去。”

   诸葛英要银妞帮他的忙，扮演一出假戏骗人，他却不知道人家早明白了一切，这出戏必然十分精彩，天爷。

   诸葛英跟银妞在前头走，阿律几个则远远地踉在后头。

   眼看已近班羿的那家空酒肆，她能看见那外射的灯光了，银妞突然停了步，嗫嚅说道：“阿英，我好怕，我的心，跳得好厉害。”

   诸葛英忙道：“别怕，银妞，又不是让你一个人进去，你怕什么……”

   接着说了一阵，总算让银妞又往酒肆走了。

   到了酒肆门口一丈处，诸葛英停了步，银妞很快地躲向他背后，诸葛英还没有扬声发话，酒肆里走出个英武中年黑衣汉子，是孟中，诸葛英立即说道：“孟大哥还认得我么？”

   孟中一怔刚目，叫道：“阁下是那位司马……”

   诸葛英含笑说道：“孟大哥好记性，请代为通报梅姑娘，就说‘六诏’司马杰求见。”

   孟中没有说话，酒肆里传出一声惊呼：“司马杰。”

   灯影一闪，人影成双，酒肆门口，孟中背后出现了两个人，是霍瑶红跟梅梦雪，霍瑶红一身墨绿劲装，梅梦雪则穿一身黑，秀发上还戴着一朵白花。

   霍瑶红睁了一双美目，叫道：“司马杰，司马杰，大姐，他是……”

   梅梦雪有点激动，她是强忍住了，一抬皓腕拦住了霍瑶红，目注门外诸葛笑道：“阁下就是那日阻拦宫红的那位司马杰？”

   诸葛英点头道：“正是，梅姑娘别来无恙。”

   梅梦雪道：“阁下要见梅梦雪？”

   诸葛英道：“听说梅姑娘芳驾莅临‘六诏’特来拜望。”

   梅梦雪道：“阁下的消息很灵通，我刚到，请进来吧。”

   偕同霍瑶红转身行了进去。

   门外孟中让开了路。

   诸葛英手往后一伸，拉着银妞进了酒肆。

   孟中跟着进来了，但他就站在门口，没往里走。

   里面还有个黑衣壮汉，按剑而立，是罗江。

   酒肆里有现成的桌椅，梅梦雪一抬皓胞道：“二位请坐。”

   诸葛美谢了一声，拉着银妞坐了下去。

   坐定，梅梦雪凝目望向银妞，道：“阁下，这位是……”

   银妞不安地低下了头。

   诸葛英道：“舍妹司马昭。”

   梅梦雪眨动一下美目，道：“令妹司马昭？”

   诸葛英双眉一扬道：“就是诸葛英的……”

