    六九 

   诸葛英道：“梦雪，你可以问问银妞，还有本村的人。”

   银妞道：“真的，那两个真叫仇超跟古翰，一个穿红袍，一个穿黄衫，那个仇超人最坏，我差点……”

   脸一红住口不言。

   诸葛英道：“银妞差点毁在仇超手里。”

   梅梦雪瞪圆了美目，道：“这……这怎么会？这怎么会……孟中！”

   孟中忙应道：“孟中在。”

   梅梦雪道：“你知道么？费大哥何时……”

   她话还没说完，孟中便自说道：“回禀您，孟中不知道，也不敢相信。”

   诸葛英道：“价超跟古翰称他为少主，据他说仇超跟古翰当年投在他父亲手下，唯一的条件是要他父亲替查三影报仇血恨，他的父亲已然过世，替查三影报仇的事自然就该由他来继承。”

   梅梦雪道：“这我怎么没听他说过……”

   孟中道：“孟中跟少爷多年，也不知道有此事。”

   梅梦雪道：“这就怪了……”

   银妞突然说道：“他还把酒叔叔逼死了呢。”

   梅梦雪道：“谁是酒叔叔？”

   诸葛英道：“酒怪班羿，这家酒肆就是班羿开的，费啸天来了之后认出了他，为了逼向邢玉珍的藏处……”

   住口不言。

   梅梦雪道：“他杀了班并？”

   “不，”诸葛英道：“班羿怕再遭逼问，也怕忍受不住说出了邢玉珍的藏处，他自己拍碎了天灵自绝。”

   梅梦雪道：“费大哥怎么会这样……”

   诸葛英道：“他事后很懊悔，也很愧疚，他曾经让古翰把班羿的尸体带回中原厚葬，并将有以报偿。”

   梅梦雪道：“他也知道自己错了……”

   话锋一顿，皱着眉锋诧声接道：“仇超跟古翰居然是他的人，这真让人难信，我怎么一点儿也不知道啊？他那儿我常去，两位老人家过世后，我也一直待在他那儿，怎么就没见过仇超跟古翰……”

   诸葛英眉梢地扬了二场，没有说话。

   梅梦雪接着说道：“还有，我明明告诉他你来了‘六诏’，他也明明告诉我是来帮你的，怎么会不相信你是‘玉书生’，反说‘玉书生’已葬身‘梅花溪’中，动手以武相向呢。”

   诸葛英摇了摇头，道：“那谁知道，我也想不通。”

   梅梦雪沉吟了一下道：“等我见着他后，我要当面问问他。”

   诸葛英口齿启动了一下，似乎想说些什么，可是他终于没说，梅梦雪仍没留意他那欲言又止的神情，道：“你跟他究竟找到了邢玉珍没有？”

   诸葛英道：“找到了，要不是邢玉珍及时伸手，我就被费啸天一鞭打下‘六诏’绝峰了。”

   梅梦雪道：“怎么说？还是邢玉珍救了你？”

   诸葛英点了点头。

   梅梦雪道：“究竟是怎么回事，邢玉珍她怎会救你。”

   诸葛英遂把经过从头至尾地说了一遍。

   听毕，梅梦雪讶然说道：“有这种说法，邢玉珍不是查三影的原配发妻，而是被他强夺霸占过去的……”

   诸葛英道：“她是这么说的。”

   梅梦雪道：“你信么？”

   诸葛英道：“多少年来武林传言邢玉珍谋害亲夫，仇超、古翰也会作此指证，费啸天更指宫红、夏侯飞救回了邢玉珍，而邢玉珍则有这番可信的说辞，事关重大，我实在不敢轻易下断梅梦雪道：“那怎么办，想得……“

   诸葛英道：“难倒不难，我只消找到查三影的妻女，这件疑案立即可迎刃而解。”

   梅梦雪道：“话是不错，只是谁知道查三影的妻女在何处？

   事隔多年，谁人知道这母女二人是否还在……“

   诸葛英道：“那隐于‘梅花溪’附近松洞中的卓氏母女，就是查三影的妻女。”

   霍瑶红发出一声惊呼。

   梅梦雪则急道：“怎么，那位老人家跟那位姑娘就是……”

   诸葛英点了点头。

   梅梦雪道：“这真是令人想像不到的事，这真是让人想像不到的事，既然这样，那你何必再找她母女……”

   诸葛笑道：“听那位卓姑娘说，她母女是被人遗弃是没错，而世上有这种遭遇的人并不在少数，单凭邢玉珍片面之释，我怎敢轻易相信那就是查三影的妻女。”

   梅梦雪点了点头道：“这倒也是，邢玉珍夫妇人呢，还在‘六沼山’里么？”

   “不。”诸葛英道：“他夫妇已经走了，上中原找那母女二人去了。”

   霍瑶红突然说道：“他夫妇上哪儿去找。”

   诸葛英道：“自然是去‘梅花溪’……”

   霍瑶红道：他夫妇要白跑一趟了，那母女二人早在我跟大姐动身来‘六诏’之前就离开那处松涧了。“

   诸葛英呆了一呆道：“怎么，那位老人家跟那位姑娘已经离开那地方了？”

   霍瑶红道：“她母女接二连三地被人发现，焉有不及早离开之理。”

   诸葛英道：“这么说，霍姑娘只是猜测……”

   “不。”霍瑶红道：“是那位老人家亲口告诉我的。”

   诸葛英道：“霍姑娘可知道她母女上哪儿去了？”

   霍瑶红摇头说道：“不知道，那位老人家没说，我也不便问，就是我问了，相信那位老人家也一定不会把去处轻易告人。”

   诸葛英眉锋微微一皱道：“这么说不但邢玉珍夫妇要白跑一趟，就是我一时也不容易找到她母女了……”

   梅梦雪突然问道：“你见过她夫妇了，我想该看得出她夫妇的心性为人如何？”

   诸葛英道：“要照她夫妇的心性为人看，她夫妇十足地正派人物，要照班羿为她舍命，及班羿告诉我的那句话看，邢玉珍也像是含冤莫屈，遭遇可怜，只是我看到的只是她夫妇的表面……”

   梅梦雪道：“我倒觉得她的话可信，我认为她是个薄命红颜的可怜人。”

   诸葛英道：“怎见得她的话可信。

   梅梦雪道：“班羿为她舍命，也曾对你说过那么一句话，再加上那位老人家跟那位姑娘母女二人，应该够了。”

   诸葛英道：“那么仇超的指证又怎么说？”

   梅梦雪道：“你要知道，仇超是查三影的人，他自然不会帮邢玉珍说话，从仇超欺负银妞姑娘这件事看，仇超分明也不是什么善类。”

   诸葛英道：“卓姑娘曾告诉我她的父亲一身功力在当世一二人间，这一点倒很像是‘玉面阎罗’查三影，不过这只是想像，究竟是否查三影，还有待求证。”

   梅梦雪沉默了一下道：“那……邢玉珍夫妇走了，费大哥也走了，你为什么还不走？”

   诸葛英道：“我本来是要走的，只是阿律跟银妞诚恳挽留，要我在这儿多待两天，要不然我昨天就走了。”

   梅梦雪道：“还好她二位留住了你……谁是阿律？”。

   诸葛英轻望银妞道：“银妞，我不知道怎么说好，还是你自己说吧。”

   银妞脸一红，道：“阿律是我的……我的……跟我是好朋友，也是阿英的好朋友。”

   梅梦雪冰雪聪明，焉得不懂，当即含笑说道：“门外那三位之中有阿律在么？”

   银妞点头说道：“他就在外头。”

   梅梦雪抬眼说道：“孟中，请外面那三位进来。”

   孟中应了一声转脸向外，扬声说道：“梅姑娘有请三位。”

   阿律跟阿鲁三人不安地走了进来。

   梅梦雪道：“三位之中哪位叫阿律。”

   阿律道：“我就叫阿律。”

   梅梦雪转眼望向阿律，深深一瞥道：“听说你是阿英的好朋友。”

   阿律道：“是的，好得跟兄弟一样。”

   梅梦雪道：“知道我是谁么？”

   阿律点了点头道：“听阿英说过。”

   梅梦雪笑问道：“他怎么说的，你告诉我么？”

