    七八 

   霍刚没再说话，向诸葛英打了个招呼，皆同霍瑶红走了，孟中跟罗江站在那儿没有动。随听梅梦雪又道：“诸葛大侠，请上来一下好么？”

   诸葛英应了一声，向孟中和罗江说了声失陪又上了梅梦雪的小楼，到了梅梦雪站立处，他问道：“什么事？梦雪。”

   他发现梅梦雪的一张娇靥苍白没有一丝儿血色，他来也没多大工夫，梅梦雪的身子突然变得十分虚弱。

   梅梦雪望了望楼下夜色中的孟中跟罗江道：“是你么，英。”

   诸葛英道：“你可以问问孟中，我是听见他喝问才过去的。”

   梅梦雪道：“费大哥的楼里真有人么？”

   诸葛英道：“我没听见，孟中是这么说的，凭他的所学，应该不会听错。”

   梅梦雪道：“那刚大哥怎会没瞧见什么？东西也没丢？”

   诸葛英道：“也许是那人已经跑了。”

   梅梦雪道：“孟中既然听见楼里有人，倘若那人从那儿逃出小楼，他焉会听不见。”

   诸葛英呆了一呆道：“不错，这我倒没想到……”

   梅梦雪道：“你为什么不进去看看？”

   诸葛英道：“梦雪，你知道，对费家庄院来说，我是个外人……”

   梅梦雪道：“假如有我这个曾是费家的人陪着呢？”

   诸葛英道：“梦雪，你想进去看看？”

   诸葛英道：“梦雪，你想世云看看？”

   梅梦雪道：“愿意陪我进去看看么？”

   诸葛英迟疑了一下，点点说道：“好吧。”

   梅梦雪没再说话，迈步袅袅向楼梯行去。

   他两个下了楼，孟中、罗江还站在费啸天的小楼外没走，一见他二人来到，双双施礼叫了声：“梅姑娘！”

   梅梦雪浅浅答了一礼道：“我想让诸葛大侠陪我进去看看。”

   孟中道：“怎么，您要进去看看……”

   梅梦雪道：“怎么说我在这儿住着，假如费家庄院出了什么事，或者是丢了什么东西，我难以向费大哥交待。”

   转身大步向小楼行去，罗江快一步跟了上去。

   进了小楼，梅梦雪向前面的孟中道：“孟中，这儿有灯么？”

   孟中应道：“有，梅姑娘，可要把灯点起来？”

   梅梦雪道：“我就是要你点灯。”

   孟中在前头应了一声，没有久，眼前一亮，小楼里的灯点了起来，孟中另擎着一盏灯走了过来。

   诸葛英抬眼四下一扫，道：“费大侠真懂得享受，这居处够舒服的。”

   梅梦雪道：“咱们四下看看去。”

   她接过孟中那盏灯，刚要走。

   诸葛英突然凝目在楼梯上，道：“孟大哥刚才上过楼么？”

   孟中道：“上过，怎么？”

   诸葛笑道：“霍大哥跟霍姑娘呢？”

   孟中道：“他二位听说我上去过了，就没再上去。”

   诸葛英双眉一扬，指着楼梯道：“梦雪，你看这个。”

   梅梦雪忙转眼望去，孟中跟罗江也跟着拢了过来。楼梯上，因为日久没人打扫，布上一层薄薄的尘土，那布着尘土的楼梯有四行脚印，很清晰，有两行是上去的，有两行是下来。

   梅梦雪脱口问道：“果然有人来过……”

   孟中道：“这么说我并没有听错？”

   诸葛英道：“这楼上要只有孟大哥一人上去过，脚印上下两趟应该只有两行，现在多出两行，霍大侠踉霍姑娘没到楼上去，分明另有别人上去过……”

   孟中道：“我刚才就没想着点灯，这不点灯怎么看得见……”

   罗江道：“梅姑娘，可要我上去瞧瞧去？”

   梅梦雪道：“看看也好，查查看有没有丢什么东西，人是别想找着了，他早走了，你们看，这不是下楼的脚印么？”

   罗江没说话，飞步拾级上楼而去。

   孟中道：“梅姑娘，我在楼下别处瞧瞧。”

   说完了话，他也转身走了。

   梅梦雪擎着灯就上楼梯凝目直看。

   诸葛英在一旁门道：“梦雪，你看什么。”

   梅梦雪目光不离楼梯道：“我看看脚印，这双脚挺大的。”

   的确，但孟中那行脚印大小差不多，比罗江刚才上楼留下的那行脚印要略大些，略宽些。

   诸葛英道：“这人的个子可能不小。”

   梅梦雪点了点头道：“我也这么想……”

   楼板响动，罗江下来了，梅梦雪往后挪了挪身子，抬眼问道：“有没有丢什么东西？”

   罗江下了楼，微皱着眉锋道：“别的我没发现丢什么东西，是爷常穿的几件衣裳不见了，怪事，什么值钱东西不好拿，拿几件常穿的衣裳。”

   梅梦雪道：“你们爷楼上有什么值钱的东西？”

   “多了，”罗江道：“您是知道的，那些古玩玉器，哪一样不价值连城。”

   诸葛英淡然说道：“想必那贼有眼无珠，不识货。”

   罗江摇头说道：“古玩或许不识，玉器设人不知道它值钱……”

   梅梦雪道：“好了，好在只是丢了几件衣裳，费大爷谅必不至于太心疼，夜深了，都睡去吧，把门窗关好，该落锁的落上锁，以后小心一点就是了。”

   罗江欠身答应了一声，梅梦雪把灯交给了他，偕同诸葛英出楼而去，看看又进小楼，梅梦雪停步问道：“要上去坐坐么？”

   诸葛英摇头说道：“不了，夜太深了，你早点儿睡吧。”

   梅梦雪凝目问道：“今夜这件事，你怎么个看法？”

   诸葛英淡然说道：“一个笨贼，丢几件衣裳，如此而已。”

   梅梦雪道：“英，说你心里的话。”

   诸葛英道：“我能么！你说的，一切等掌握有证据之后……”

   梅梦雪道：“生我的气了！”

   “没有，”诸葛英摇头说道：“我怎么会，你的说话是对的。”

   梅梦雪沉默了一下道：“英，为你，我能违背爹娘的意思，什么事还会不相信你么。”

   诸葛英当然听得懂这话，扬了扬眉道：“我认为是他乘夜又回来了一趟，把几件常穿的衣裳拿走了，换个别人不可能那么容易在孟中眼前脱身。”

   梅梦雪脸色微微变了一变道：“他这是什么意思，回来了也不见见大伙儿，又有什么急要大事让他待在外头不回来！”

   诸葛英没说话。

