    一一九 

   九幽客的九幽真气绝学，只能与幽虚练气士的罡气论短长，对他无法构成威胁。他定下心来等，等五妖道的回音。

   同一期间，南津港东面湖湾深处的一艘神秘怪舟中，公孙云长与高嫣兰，被侍女小秋从底舱下请出前舱。

   舱中端坐着卓小姑娘，粉颊有点苍白，但气色尚佳，穿了一袭水湖绿衫裙，另有一番超脱的神韵流露。

   除了两位侍女，别无旁人。

   “公孙少堡主，昨晚咱们的失败，非战之罪，而是因为我一时心软，不愿下令火化杨家。走狗们心肠之狠，也令人心中懔懔。”

   卓姑娘用平静的嗓音向两人说：“我发觉少堡主自出发至现身与走狗照面，一直就心神不定，似乎怀疑本姑娘的实力。”

   “卓姑娘，也难怪在下心中不安。”

   公孙云长摇头苦笑：“直至进入杨家为止，在下一直没发觉姑娘有同伴，凭咱们区区五个人之力，向上百名走狗登门决斗，那简直是给自己过不去，活腻了。直至姑娘的二十位箭手同伴现身，在下方心头一块大石落地，姑娘真会吓人。”

   “你以为我只有船上的几个人？”

   “在下并没发现姑娘的人藏在何处。”

   “你很难发现的。现在，你们可以走了。”

   “可以走了？”

   公孙云长一怔！

   “对，可以走了。”

   “这……姑娘不向走狗们……”

   “本姑娘只是想试试他们的实力，也有意替你壮壮声威，所以逗逗他们玩玩而已。现在本姑娘不管啦！他们除了人多势众之外，似乎不值得本姑娘再逗弄他们。喝了几上的解药，两位可以走了。

   精致的雕花矮几上，早就放了两杯淡绿色的液体。

   公孙云长不假思索地拈起杯，一饮而尽。

   “卓姑娘。”

   公孙云长股上涌起令异性着迷的微笑：“在下不知道姑娘的来历，姑娘的一切皆令人莫测高深。除了知道姑娘姓卓，有宇内闻名的快活刀在附近保护之外，毫无……”

   “本姑娘还有不少箭手，有扮成鬼怪的下属，没错吧？”

   卓姑娘抢着说。她也笑，笑容十分动人，颊旁绽起笑涡儿，无邪中有矜持，有一种超脱的神韵流露在外。

   “以姑娘的实力，击溃走狗为世除害，必可获得天下武林朋友的无比尊敬。目下江湖形势是道消魔长，正邪不两立，双方作殊死斗实力互有消长。在下不才，忝为武林侠义门人，为了阻止祸国殃民的狗官继续残民以逞，仗正义之剑，赴汤蹈火义无反顾。姑娘既然已经惩罚那群助纣为虐的走狗，半途而废岂不可惜？在下以至诚恳请姑娘拔刀相助，惩奸官诛走狗……”

   他说得慷慨激昂，义正词严，流露出凛凛英雄气概，人又生得英俊，正是少女们梦寐以求的理想对象，很难拒绝他的请求。

   但卓姑娘却无动于衷，淡淡一笑，打断了他的话：“公孙少堡主，你说的话十分感人，十分动听。可惜的是，本姑娘没那份心情，更没有行侠仗义的胃口，能概略了解正邪双方的情势实力，足矣够矣。公孙少堡主，能听得进忠告吗？”

   “姑娘有话请说。”

   “阁下的真才实学，昨晚没有机会一窥全貌，深感遗憾。不过，依本姑娘估计，阁下在五十招之内，勉强可以击败快活刀。”

   “快活刀才是深不可测，姑娘抬举在下了。”

   “而昨晚那些走狗中，比阁下高明的人，恐怕为数相当可观。以你们侠义道方面来说，阁下已可算是代表性的重要人物，以你们的实力挺身与他们周旋，结果将是可悲的。你能与他们周旋数年，而且经常占些少上风，除了用幸运两字解释之外，实在找不出其他理由。今后，阁下必须千万小心，幸运之神不会永远照顾你的。言尽于此，你可以走了。”

   公孙云长眼神一动，欲言又止。

   “不要心存侥幸，阁下。”

   卓姑娘笑容又现：“我从你的眼神中，可洞悉你大半心中的奥秘。明白的告诉你，你很难禁得起我全力一击，想制住我以达到你的目的，你毫无机会。走吧，不要三心两意。小秋，送客。”

   公孙云长的确有突袭的念头，这一来，不得不放弃擒人的念头，讪讪一笑，抱拳告辞：“姑娘囚禁三日的盛情，在下不敢或忘。山与山不会碰头，人与人总会见面的；山长水远，后会有期。”

   “对，日后江湖上见，不送了。”

   船距岸不足三丈，公孙云长与高嫣兰一跃登岸，站在岸上回身打量这艘外表平凡，内部华丽危机四伏的怪船，许久许久。

   小秋已回身入舱，舱门拉上了。

   船在水面微微随水浮沉，看不见人影，听不到声息，回复初见时的神秘阴森。

   “云长，这些人到底是何来路，可看出些少端倪？”高嫣兰低声问。

   “严格的说，我们只知道一把刀：七星快活刀。”公孙云长咬牙说。

   “和一位姓卓的小姑娘。”

   “谁知道她是不是姓卓？奇怪，我闯荡江湖多年，不敢说见多识广，见闻广博，至少不下于老江湖。可是，就没听说过这些人物。穿虎纹鬼怪衣，彩绘腿部，用火箭，有不知其数的快活刀……那天与我交手的快活刀，不是昨晚一刀斩了剑无情那一个，功力比与我交手那一个强得多。嫣兰，我得费些工夫查他们的底细。”

   “云长，我们的烦恼已经够多了。”

   “不，我要查，囚禁三日之恨，誓在必报。”

   “他们帮助你袭击走狗……

   “哼！黄鼠狼给鸡拜年，没安好心，谁知道他们到底怀着些什么可怕阴谋？我绝不和他们善了。”

   “云长，我们走吧！”

   高嫣兰几乎是在恳求了：“无人迹的湖滨、死寂的树林、诡异的神秘之舟……我真的感到害怕。”

   公孙云长心里明白，树林虽是死寂的，但其中必定隐伏着不可测的人，像快活刀一类武功奇高的人。

   一阵急走，总算找到一条小径，再找到一处三家村，一问之下，方知身在南津港东北的郊野山区。

   他们走后不久，三个男女跃登神秘之舟。

   四人坐在华丽的中舱内，两侍女在一旁奉茶。

   卓姑娘神色不安，小嘴撅得高高地。

   登舟的三个人：白莲花、丰神绝世的中年儒士、风华绝代的中年美妇。

   “三妹，你怎么带着他们胡来？”

   “娘，不关三姨的事嘛！”

