    一三五 

   中年文士右肘挨了一击，右半身发麻，难免影响脚下的速度，但仍然与掩护的两个同伴速度相等，一跃仍可及三丈外，去势有若星跳丸掷，沿向上的石级花径飞跃而上，速度依然惊人。

   右方另一条通向上面的花径中，另一个黑影以快一倍以上的速度，向上急掠，有若电光流火。

   望湖楼附近没有其他建筑，仅在四周种了不少花木，白天有人整理，晚上空阑无人。

   掠入楼前的山墙坡道，先到的黑影已隐没在楼下的花厅内。登上坡道顶端，便是楼前的广场。楼上楼下黑沉沉，鬼影俱无。

   平时，楼门是加了铁将军巨锁的，所有的门窗皆关闭得密不透风。

   今晚，楼门没有锁，沉重的大门是虚掩着的。

   中年文士奔上门廊，两名同伴左右一分，回头戒备，准备阻挡跟来的人。

   下面房舍的空隙通道，有一些黑影向上狂奔，是摆脱两老魔的人，全力奔向望湖楼。仍有几个高手拼死缠住两老魔，不时传出两老魔的怪叫声。

   中年人伸手探索门锁，发觉那重有十斤的巨型铁将军锁已经失了踪，吃了一惊，手一推大门，门应声而开，便不假思索地抢入。

   厅内暗沉沉，伸手不见五指。

   “柴威！”中年文士狂叫。

   没有回音，更不见人踪。

   中年文士大概练了夜眼，也熟知家具的位置，奔向梯侧的一座小门，门拉开灯光外射。

   这是一间小室，木雕的灯座挂了一盏明灯。

   灯座是径有两尺的栩栩如生的龙头，中年文士将左手伸入龙口，抓住龙珠向外一拉。

   一阵机轮转动的格格怪声，从壁间传出，右面的石壁徐徐后陷两尺余停住了，侧方便出现一座仅两尺宽，必须侧身方可进入的地道。

   “柴威！”中年文士向地道大叫。。

   下面有灯光泄出，但声息全无。中年人脸色大变，急急进入地道。

   下降两丈，地道向右一折，折向处有一盏明灯。下面丈余，有一座铁门，门是大开着的，可看清丈五见方的地底密室。

   中年文士急抢而下，怔住了。

   室中除了草席铺的床，和木桌上所置的一些食物外，还有一盏灯。除外，就是通风孔下面仆伏着一个青衣人，面朝下寂然不动。

   中年文士大骇，奔向通风孔下面的人，将人翻转，便颓然放手。

   人已经死了，双眼瞪得大大地，呼吸已经停止，但尸体尚温。所佩的沉重蜈蚣钩并末出鞘，显然死前不曾与人发生冲突。

   不用检查，也知道这人的脖子，被强大的扭力扭断了颈骨，因为翻动时头部的转动有异。

   身后，突然传来清晰的语音：“人失了踪，对不对？”

   中年文士骇然转身，拉开马步完成进击的准备。

   是穿了青直裰，英伟不群的庄怡平。

   “你是谁？”中年文士沉声问。

   “我正要问你是谁呢。”怡平沉下脸说。

   “小辈，亮名号。”

   “没有必要。我问你，这里囚禁了什么人？”

   “你小辈不配问。小辈，你是人魔鬼母的人？”

   “不要问我的来历。只要你的回答。”

   “小辈该死！”

   中年文士火爆地骂，滑进抢制机先进击，大概右肘的麻木已经消失，用右掌发招，早已功聚掌心，毫无顾忌地发出一记现龙掌强攻。

   怡平左移半步，左掌斜指，说：“大五行掌可伤人于八尺外，厉害！”

   双方相距仅二丈左右，中间隔了一张上置食物盘的方桌，掌登手伸，便拉近了三尺距离，这一掌定可稳操胜算，大五行掌的威力几乎已可涵盖全室。

   怡平的掌拍出，蓦地罡风呼啸，潜劲向侧方一涌，方桌突然桌面碎裂，向下崩塌，食盘发出巨响，飞砸在石壁上，砸得稀烂。

   “再接两掌！”中年文士怪叫，连发两掌，右登左拍，劲道一直一斜，从两方行致命的攻击。

   怡平不再退让，蓦地身形下挫，双掌一分，仍然用化劲引力术，将及体的大五行掌力拔偏从中宫乘机切入，有如电光一闪，近身了。中年文士不但没料到他能化去大五行掌力，更没料到他大胆得乘机切人贴身攻击。内家登峰造极的高手以绝学相搏，即使修为相同，功力不相伯仲，贴身击实如果击中要害，必定性命交关，很可能两败俱伤。就算击不中要害，也不好受。

   中年人已来不及闪避，太快了，只好放手一拼，第三掌劈，第四掌……

   怡平奋勇抢攻，双掌挥舞如风，硬对两掌立还颜色，反击之快无与伦比，在可裂石开碑的掌力中突入，展开绝学行石破天惊的重击。

   “卟卟卟……”掌及体着肉的声响急如骤雨，罡风劲气迸发出丈外。灯火摇摇。

   蓦地人影乍分，中年文士斜窜出壁角，脸色泛灰，眼中有骇绝的神情。

   “崩云八式！”

   中年文士惊声叫：“你……你是……是灵……灵怪……”

   灵怪名列江湖六怪之首，游戏风尘精灵古怪，有千百化身，谁惹上了灵怪，保证没有好日子过。灵怪的崩云八式，是近身搏斗最具威力的绝技，虽然名为八式。其实变化万千，掌和拳、指、爪、肘、膝……二都可以作为进攻的工具，随机应变，攻势极为雄浑狂野，真有裂石崩云的摄人声势。

   用崩云八式，常可将功力更强的对手击败。如果再加上内功精纯不怕对方打击，更是威力倍增。因此灵怪在行道江湖期间，除了手中作为玩物的竹筋小鞭之外，从来不带兵刃，想把灵怪送入地狱的人很多，从来就没有人成功过，灵怪的真才实学，似乎还没有人弄得法楚。

   怡平也不带兵刃，尽管他的剑术，曾经博得神箫客的赞誉，称之为幻剑，以便和武林四剑圣别苗头。

   中年文士是识货的行家，挨了几下，便看出是灵怪的崩云八式。灵怪在岳州神出鬼设，九绝神君几个家伙，被整得叫苦连天，几乎胆都被吓破了。而九绝神君幽虚炼气士几个宇内超尘拔俗高手，武功其实与摘星换斗、八表潜龙一群走狗首脑，即使不高也不至于低。

   走狗们正在搜寻灵怪的下落，准备明枪暗箭齐施，能诱用当然好，不能用就除之以永绝后患。

   怡平已有制胜的绝对把握，暗救人魔鬼母的人就是他，用飞石抛击，便将中年文士的剑打落，所以他敢用崩云八式贴身攻击，不在乎对方可怕的绝学大五行掌。

   “你很不错。”

   他冷冷一笑，徐徐逼进：“倒是识货的行家。你要是不好好招出你们为非作歹的狗屁事，我要把你身上三百多根骨头，一根根打松打散。”

   “在下不怕你……”中年文士厉叫。

