    一五六 

   “谁知道那是假的？我又没见过真的拔山举鼎。”怡平为自己辩护：“那天筵席的主人确是这个家伙。”

   “谢谢你，庄小哥。”南衡居士有力的手抓住怡平的手臂：“你失踪十年，十年的成就便有……”

   “成就谈不上，颇有些心得就是了。老伯，走吧，天色不早了。”

   返城途中，遇上女飞卫带了十余位湘南群豪赶来接应。

   怡平总算把纯纯交给南衡居士夫妇，偕神箫客走了。

   没有纯纯在旁，他轻松多了，一个大男人带了一位大闺女在身边，的确是极为麻烦的事。

   要了解敌人的动静，必须与敌人保持接触。

   两人回到藏身处，立即分头行事。

   他们换了住处，藏身的地方必须不时更换。

   天一黑，怡平回到枫桥镇附近。

   天一黑，小船上的高嫣兰心已提至口腔，不安的情绪令她心中焦虑万分，在这吉凶难卜的贼船上心乱如麻。

   她想走，怎样走？

   除非跳水，她却不愿淹死在水里。

   想起她曾经有次看到一具浮尸，那灰白浮肿皮脱肉绽的景象，令她一连做了半个月的恶梦，反了半个月胃。

   不必进一步去想，她真不愿意那样死。

   她连出舱的勇气都消失了，不仅是外面有水贼不时走动，也怕万一失足掉下水去，那就……

   公孙云长到底怎样了？

   这也是令她悬心的事。

   按理，以公孙云长身份、声誉、地位，她怎么也想不通，会与洞庭水寇扯在一起。

   一个武林侠义英雄，一言一行都代表堂堂正正的正义英雄形象，正邪不两立，忠奸不并存。

   就算是生死关头，英雄与盗贼也决不可能混在一起，何况目下并不是生死关头，城中有领袖侠义群雄的万家生佛，还有率领湘南群雄的南衡居士，只要往那些人身边一站，就可以挺起胸膛，与走狗们堂堂正正周旋，胜负的机会是一半一半，决不是生死关头。那么，公孙云长为何要向水贼求助，远走高飞？

   尽管她不断地胡思乱想；尽管她对公孙云长的举动心中生疑；但她不愿往坏处想，毕竟目前公孙云长是她的依靠。

   爱情令人盲目，她早就盲目了。

   当公孙云长吻了她之后，她更是盲上加聋啦！虽则她曾有被公孙云长出卖的念头。

   两面拿钱的强盗是靠不住的，公孙云长不在，她必须靠自己。

   强盗们送来了晚餐，她不敢进嘴。

   紧张的气氛，随夜色的降临而增涨。

   舱外不时传来强盗们低声的谈笑声，至少也有三个人看守着小船。

   好漫长的等待，感觉中好像是天刚黑，这些强盗应该有所举动了，会不会不等公孙云长回来，便把船驶走？

   她悄悄地将舱门拉开二条缝，偷偷向外张望。

   风浪不大，天空云淡星稀，船轻轻地晃动，并没有不舒服的感觉，甚至像是在摇篮里，容易令人入睡。

   两个舟子坐在舱面，正在低声谈笑。

   大船还在五六丈外，看不见灯光，看不到人影，黑沉沉像是鬼船。

   她想到与公孙云长夺船逃走时，登上的那艘由快活刀把守、船上有美得令人目眩的卓姑娘。

   那艘船就是这种气氛，神秘阴森，看不见任何生物。

   怎么她老是与这种怪船打交道？是不是公孙云长那时把卓姑娘的船，误认是贼船，所以坚持登船和水寇打交道？

   两个舟子谈话的声音虽低，但如果留心倾听，一定可以听得真切，没有风涛声干扰，她的耳力足以派上用场。

   “你猜，那小子会有些什么结果？”一名强盗向同伴问。

   “那得看那个什么姓郑的夫子，能出多少价码啦。”另一名强盗答得很轻松。

   她不知道强盗口中的小子是什么人，却知道郑夫子是鄢府四夫子之一，排名是第三，武功却是第二。

   周夫子排名第一，却是武功最差，事务最多最繁的一个。

   牵涉到郑夫子，事情却不简单了。

   她屏息着，拉长耳朵仔细听下文。

   “你是说，价码低，咱们就把那小子护送出境？”第一个强盗继续问。

   “那还用说？没知识。”

   “不过，老大真想把雌儿留下是事实，要是把那小子护送出境，老大的希望岂不落了空？”

   “世间的女人都差不多，上了床熄了灯，西施王嫱与无盐夜叉还不是一样的？有了钱，要多少女人就有多少女人，有十人总比一个强，对不对？老大又不是死人，他当然明白钱比女人重要得多。”

   “不过，这个雌儿的确美得可人，送走的确可惜。听说，她武功不错，可知道她的来路吗？”

   “管他娘的什么来路？咱们从不管上船的人来路如何，上了船，就是咱们的衣食父母，落口的鱼肉。”

   她心中暗暗叫苦，毫无疑问地，雌儿是指她了。

   她毕竟在江湖游荡了不少时日，经验和见识都有相当基础，显然强盗口中的小子是指公孙云长，雌儿指的是她，老大无疑地是指盗群的主事人。这位主事人正与郑夫子谈判，如果郑夫子出的价码高，公孙云长和她将被强盗出卖给郑夫子。

   她抓紧了长剑，暗咬银牙，必要时，她必须死中求生，杀出一条生路来。

   船身突然晃动的幅度增大，她还来不及思索原因，坐在舱面的两个强盗，突然身子一歪倒下了。

   一个黑影从右舷外上升、飘落，水淋淋地。

   “云长……”她软弱地、也兴奋地低叫，拉开门舱向外抢出。

   “噤声！”果然是公孙云长的声音：“准备走。”

   船下了锭，只要拉上石鳖就可以走。

   她奔向泊绳，想拉起石鳖。

