    一八二 

   八名鬼卒大惊失色，骇然止步大惊后退，怎么两位使者一上去就倒了？可能吗？谁再敢上去白送死？

   怡平的剑向前一指，滑进八尺。

   八名鬼卒骇然急退，扭头狂奔。

   四面八方白影飘然出现，十六名穿蝉纱的美女，右手剑左手纱巾，舞影蹁跹逐渐合围，香风四逸，剑幻电虹，舞动间，粉弯雪股若隐若现，妙相毕呈令异性心荡神摇，气血贲张不克自持。

   八极仙姬的天魔大阵，剑与纱巾中皆藏有可怕的法宝，以色作为夺魄荡神的先着，以实力作为后盾。

   怡平仰天吸入一口气，屏住呼吸向左挥剑突围。

   “铮铮……”四支剑封架住他的剑，四支剑爆发出一蓬青磷毒火，被剑气一激，向四面八方爆散。

   四条纱巾夭矫如龙，抖出一阵灰雾，齐向他狂野地缠卷，霸道绝伦。

   只要被青磷毒火沾上身，便无法扑灭烧死为止。

   如被一条丝巾缠住，必定被拖倒任人宰割。

   “此路不通！”身后娇呼入耳。

   剑气及体，纱巾破空而至。又是四个半裸女，四人举动如一，配合得恰到好处。

   两组八极仙姬，堵住了四方，十六个人进退旋舞有章法，不论他向任何方向冲，皆会同时受到四女合击。聚力已经够份量，再加上青磷毒火和灰雾，威力增加三五倍，可怕极了。

   他不能呼吸，等于气机受制，气窒则力散，能支待多久？

   不能硬接，他向右掠走。

   “留下！”右方的四裸女同声叫，剑、巾齐发。

   糟了！再不呼吸就完啦！

   即使不呼吸，那青磷毒火的恶臭依然刺鼻，掌风剑气对这种毒火影响也不大。

   他成了困兽，有天大的本事也无从发挥。

   再片刻，合围阵势逐渐缩小，眼看就要受到十六支剑，十六条丝巾同时攻击。

   生死关头，他终于把心一横，要行破釜沉舟的生死一击。

   持火把的十六名穿白骨衣怪人，正从八方逐渐以他为中心逼近。

   他不再冲了，面向院门方向，剑向前一引，虎目中杀气涌腾。他明白，这一次全力一击，他会被青磷毒火洒中，而他的剑至少可以毙了对面的四个半裸女，拖四个半裸女垫棺材背。

   功行剑尖，神功迸发。

   就在他行将出剑的刹那间，剧变突出。

   “啊……”左后方女人的厉叫声骤起，接着听到利器飞行的刺耳锐啸，然后是弓弦的狂鸣声入耳。

   厉叫声此起彼落，火把陆续掉落。

   他福至心灵，全力飞跃而起，后空翻连翻三匝，落地时已退后三丈左右。翻腾中，他发现原来堵在身后的四个半裸女，已经全部倒地不起，背心上鹰翎入目。

   同时，他也看到门阶上门廊下，十余名穿虎纹衣的人，正以百步穿杨的神技，连续发箭射击那些狼奔豕突的怪人，半裸女、鬼卒……

   中间，有四位白袍白衣裙男女，还有一位不算陌生的快活刀。

   这瞬间，火把全熄，惨号声与哀叫呻吟声大起。

   他脚落实地，仍能勉强屏住呼吸，神智已有点模糊，突觉耳门一震，神智立即不清，失去知觉。

   不知过了多久，他突然醒来，首先便感到右耳门火辣辣地很不好受，接着看到了灯光。

   他知道大事不妙，手脚不能移动，原来双肩并与双环跳被制住了。制他穴道的人很内行，显然并不想伤害他，这四处穴道即使下手劲道控制不当，也不会造成严重的伤害，复原也快。

   如果碰上不管他死活的人，制督脉的身柱穴，就可以令他全身发僵任由摆布，劲道稍有差池，不死也将成为残废。

   这四穴控制住四肢，但不影响其他躯体的活动。他转头一看，床头的妆台旁，小天罡在洗脸净手，洗掉了易容药物。

   这是一间女人的闺房，设备普普通通，睡的大木床有床架有蚊帐、陶枕、草席、薄衾。

   “你躲在短草中，火把全熄才现身，真够机灵的。”他用赞叹的口吻说：“快活刀的人没把你射死，你非常非常的幸运。”

   小天罡用面巾拭面；转向他淡淡一笑，脸色恢复晶莹红嫩，回复女人的本来面目，显得年青美丽。

   “人总不能次次失败。”小天罡向床前走：“况且我很少失败过。”

   “你贵姓芳名呀？总不会仍是小天罡吧？”

   “你听说过一枝浓艳露凝香？”小天罡坐在床沿上了。

   “哦！乐芍仙，凝香仙史乐芍仙。”他呼出一口长气：“我孤魂野鬼真的不中用了，把江湖四大艳姬，大名鼎鼎的凝香仙史乐芍仙，看成了小流浪汉，栽得不冤。乐姑娘，是销魂菊请你出来对付我的？”

   “是的，她的船在本镇补漏，恰好在街上碰到我，便拉来拔山举鼎求见紫虚大法师，请大法师留意你的动静。你在城陵矶养伤，大法师便派人暗中监视你的动静，他自己在本镇有事分不开身，便由我负责跟踪。你一到武昌，我便计算好要将你引来。大法师还不知道你厉害，也不信传闻，以致把命也送掉了。”

   “你打算杀掉我呢，抑或是把我带给拔山举鼎领赏？”

   “大法师死了，我不打算再回严府。”凝香仙子开始解衣，媚笑如花：“我哪在乎拔山举鼎那几个臭钱？你知道我的艳名。”

   “对，你有收集健美男人的嗜好。”

   “那不就成了？你我双宿双飞，并肩闯荡江湖，我不会亏待你，尊意若何？”

   “你在征求我的意见？”

   “是啊！我这人……”

   “你这人尽可夫的淫妇。”他骂人了：“你既然征求我的意见，但不管我肯是不肯，你已经解衣卸裙了，就算你大胆吧！总不能像……像……”

   “你少撇清。”凝香仙史也恼了：“你和江南妖姬在岳州混了一段时日，她并不比我贞洁多少，也不比我美多少，你还装什么圣人道学？”

   “你可要嘴上留德，我和江南妖姬……”

   “得了得了，你算了吧！不要越描越黑。像你这种年轻力壮稍为英俊的江湖浪人，哪一个配供在庙堂里供人膜拜，作为典范的？”

   “胡说八道！”

   “不要煞风景惹我生气，我一火可就不好说话了。天下俊美的男人多的是，宰了你我不会心疼的。”

   “你生气？我才该生气呢！我一个大男人，被女人逼上床，想起来就恶心窝囊，虽然说自尊心不值半文钱，但毕竟脸上难看。你听我说，乐姑娘。你说过我不配上庙堂受香火，只是一个江湖浪人。你又不是母夜叉五八怪，没人要的老母猪。咱们大家先交个朋友，互相亲近，等到情投意合，再……”

   “你少在我面前花言巧语，哼！我要你……”

   “天杀的！见你的大头鬼！你不以为在我躲在屋缝中饿了一天，杀了大半夜，满身血腥令人反胃，死尸的臭味仍在鼻子里，闭上眼睛就会看到令人恶心的死尸，会有心情和你打情骂俏穷开心吧？”

