    二〇五 

   第三十七章 毒如蛇蝎

   夜来了，石屋中的怡平，只能张开双手，坐靠在冷冰冰的石壁上，在绝望和激愤交加中朦胧入睡。

   他双手被扣锁在石壁上，上衣不在，身上仅有一条长裤，一双靴，皆经过彻底的搜索，已是身无长物，逃走的希望微乎其微，除了寄望于奇迹出现之外，他已经没有什么好想的了。

   一天、两天。

   看守他的两个人是很尽职的，三餐皆不嫌烦地喂他，大小解则开左手的锁，让他有一只手方便。

   不论昼夜，两人轮流看守着他。

   开锁上锁十分麻烦，第二天便改锁他的右脚，双手恢复了自由，大小解不必劳动两个看守进来相助了。

   当然这是他逃生计划中的一部份，是设法争取到的。

   譬如说：经常口渴要喝水，大解叫、小解叫，而且叫的次数相当频繁……把两个看守弄得不胜其繁。

   两天中，高谷主竟然没找他问话。

   高嫣兰更没有来看他。也许，这忘恩负义的女人，心中有愧不敢见他吧？

   夔州，峡岸边的小山城，人丁不足五万。而真正住在府城的人口，大概只有三万人口左右。

   这里，除了穷山恶水之外，好像实在没有什么东西可以养活那么多人；虽则一个府的人口，并不比湖广的一座大镇的人口多。

   似乎，除了有过境的船只停泊之外，本地的客、货运都少得可怜，一些山产、药材、盐等……就没有其他货物可以行销外地了。

   城北面倚山，东面有分水河，南、西两面临江，城内除了十字街还有点像样之外，其他的街巷高低不平，又窄又小，真不像一座府城，似乎外表还没有东面数里的白帝城像样些。

   近午时分，三艘歪尾客船驶上龙脊滩，算是平安过了夔门天险。这三艘船整整花了半天工夫，才冲过了滟濒堆船家最头疼的夔门。

   同一期间，几艘船靠上了下游百余里的巫山县码头。

   这里有一条山径，通向北面万山丛中的大宁县。

   北行二十里是青石河口，与从夔州来的山径会合。这处河口，以东是巫山十二峰，以西是巫西岭，中途经过锦绣谷的南面丛山而达府城。

   怡平与卓梅英，就是从这条路前往万花山庄的，相距约八十里左右，平时很少有人会经过。

   万花山庄高家在府城有接待所，接到了三十余位江湖上大名鼎鼎的白道风云人物。

   接待人员招待贵宾午膳，膳后立即动身前往万花山庄拜会高谷主，三十里路程，一个时辰就赶到了，这些人的脚程是很快的。

   而贵宾抵达府城招待所的消息，是用旗号和牛角声号传出，片刻便传到山庄了，沿途共有四处传信站，三十余里顷刻便可传到。

   当贵宾到达谷口时，主人高谷主已率领山庄有头有脸的人士在谷口相迎，其中当然有公孙云长，因为贵宾是他的老爹乾坤一剑公孙宙。

   高嫣兰不曾出现，躲在庄中不露面。

   迎宾的高谷主神色相当勉强。

   乾坤一剑曾经多次在万花山庄作客，高谷主基于往昔的情谊，不能不客套地款待。

   风云四霸天之间，本来都有良好的交情，各自扩展实力，各有势力范围，虽则暗中难免有点利害冲突，但表面上却维持良好的风度。

   直至拔山举鼎八年前做了鄢狗官的爪牙，风云四霸天之间，开始有了不同的看法和意见了。

   最后，鄢狗官荣任总理盐运，巡视天下四大盐区，权大钱多，广罗羽翼形成势力恶性膨胀，大肆搜刮敛财危害天下，风云四霸天之间终于爆发出严重的冲突。

   高谷主是非常聪明的人，他毅然宣布严守中立，认为这并不是什么正邪之争，与武林侠义的秉持与否并无关连。

   拔山举鼎名义上是替官府办事，向拔山举鼎问罪师出无名，所以不过问双方的恩怨是非之事。

   要严守中立并不容易，不能与任何一方交往密切，也不能疏远或排斥任何一方，这才能保持平衡作用。

   拔山举鼎虽然曾经不断作过争取万花山庄的努力，但很少亲自光临万花山庄，这位走狗头儿是个大忙人，夔州也不是鄢狗官的盐区，哪有闲工夫亲自前来作客？

   不管任何一方的人前来，高谷主表面上保持良好的风度接待，内心里对谁都不表欢迎，避免引起敌对者的误会，礼貌上的往来虽无法避免，在态度上难免会显得相当勉强。

   乾坤一剑对争取万花山庄以壮大自己的事，一直就进行甚力，不但不时派人前来游说，也不时亲自前来拜望高谷主，积极争取高谷主的友谊，可是一直就没有多少成效，高谷主坚持严守中立的立场，始终没有改变的迹象，争取合作更难如愿。

   今天，高谷主的迎客神色虽然仍有一点勉强，但较以往要热烈一分半分。

   来的客人有二十余人之多，有男有女，全是武林中名号响亮的高手英豪。

   乾坤一剑公孙宙身材修伟，剑眉虎目颇具威严，半百年纪正届盛年，天下第一堡的堡主，的确有一代豪霸的慑人气概。

   “诸位大驾光临，蓬壁生辉。”高谷主行礼客套地说：“未能远迎，诸位恕罪。”

   “高兄客气了。”乾坤一剑行礼，笑容满脸：“来得鲁莽，高兄海涵。”

   双方先替第一次见面的人引见，表面上客客气气相当融洽。

   高谷主将客人迎入庄中，全庄一阵好忙。

   凡是前来万花山庄的客人，皆按例安顿在客室。

   因此地距府城远有二十里以上，远道而来的客人，不可能匆匆一晤使返回府城，至少也得住宿一宵。

   随同乾坤一剑前来的女英雄中，有河南开封的名女人银花盛三娘，这位徐娘半老的白道侠女，尽管年华老去。但名头并不下于目前的武林三女杰。

   银花盛三娘与高夫人，在内室展开了一场秘密谈话，不足为外人道。

   高谷主在雅室中，单独会晤主客乾坤一剑。

   “兄弟不放心小犬护送令媛返谷，所以暗中跟在后面阻绝走狗们追袭。”乾坤一剑为这次作客提出充分的理由：“兄弟不便亲自出面护送，不得不暗中提供保护，高兄不会见怪的吧？”

