    二二三 

   以知机子的武功修为来说，利用天黑脱身并非难事。必须及早动手，不让妖道制造逃生的机会。

   知机子剑发云封雾锁，功力已提至十成，一面封架，一面快速游走，避实击虚，争取时间。

   表面上是全力自保，暗中作游斗的打算，一沾即走，居然章法不乱。片刻间，连换八次方位，有惊无险。

   梅英与纯纯，已将无亏道人与飞云散人拖到一堆处放。

   无亏道人右背肋裂了一条缝，已被梅英撕老道的道袍缠住伤口，阻止大量鲜血流出。

   “铮！”

   知机子硬封住怡平一剑，火星飞溅中，老道左冲八尺，马步大乱，几乎把虎口给震裂了。

   一声怒啸，怡平如影附形追到，剑虹怒张，似乎向四面八方迸射，而不指向目标，无俦剑气陡然迸发，光华破空令人目眩，弄不清真正的剑锋指向何方，好像他在刹那间攻出百十剑之多，虚实莫测防不胜防。

   剑气压体，知机子心胆俱寒，刚才一剑硬接，已感到真气一窒，具有逆流反走之象，这一招接不得，不假思索地扭身倒地，急滚两匝一跃而起。

   糟了！剑虹似流光，以泰山压卵的声势当胸契入，剑气澈体生寒，护体罡气突然噗一声脱体泄散，没有任何机会封架，也不知剑从何处空隙突入，看到剑虹，锋尖已突破了罡气猛然入体。

   剑刺入极难刺中的部位：右肩井。

   一声冷叱，怡平挫身沉马步撤剑。

   “哎……”

   知机子狂叫，身影凌空而起，被剑挑飞了丈外，翻腾着向下摔，“砰”一声，摔了个手脚朝天。

   剑虹跟踪射到，流星坠地闪电似的沉落。

   “铮！”

   知机子临危拼命，躺在地上举剑封架，同时用掌拼余力咬牙切齿劈出。

   右肩井中剑，右半身便发僵，剑本来就无法握牢，出剑也控制不住，双剑一接触，老道的剑突然中断。

   一记劈空掌也劳而无功，怡平已闪开正面，剑虹再次下沉，又下沉。

   剑虹下沉三次，像在同一瞬间入体。

   知机子的双肘和丹田，各中了不轻不重的一剑，双手报废，气散功消。

   “贫道好……恨……”

   知机子狂号，右手一抬，想自拍天灵盖尸解。可是，仅肩关节动了一动，澈骨奇痛光临痛得老道冷汗直流，浑身抽搐呻吟出声。

   “你别想死得太早。”怡平丢掉剑，语气冷厉：“丹田已毁，你已无法自毁内丹自杀。双手已废，用指甲割经脉也力不从心。嚼舌死不了，徒增痛苦而已。你们这些畜生，我不能把你们当人看待。”

   “放我一……一马……”知机子发狂般地厉叫：“贫……贫道错……错了。给我一……一次机会……”

   “你给了毕家五口一次机会吗？”

   “他们……不……不招……”

   “他们什么都不知道，怎么招？”

   “贫道……”

   “内室的惨案是你所为？”

   “是……是天都羽士……”

   “他呢？”

   “回巫山报信去……去了……”

   “哼！我会找到他的。”

   不久，堂屋里摆了毕家五具死尸，龙氏已由梅英姑娘替她穿了衣裤。

   四老道被捆了双手，吊在屋梁上，吊在尸体上方，手脚大筋皆被割断了，鲜血缓缓地向下滴落，滴落在毕家五具尸体上。

   屋中点起了灯。

   两位姑娘已在屋外等候，不敢在内逗留。

   “你们这些丧尽天良的畜生！”怡平站在尸体前，咬牙切齿说：“按理，你们也算是官府的差役身份，百姓用血汗来供养你们，你们怎能忍心残杀这些善良的百姓？杀人可恕，情理难容；你们必须用你们的生命、你们的鲜血，来偿还你们所欠下的血债。”

   “请……请给……给贫道一……一次改……改过自……新的机会……”飞云散人虚脱地叫号：“要不就……就杀……了我们……”

   “你们曾经给了毕家五口任何机会吗？”

   “我们错了……”

   “杀人偿命，欠债还钱；老道，你输不起，你这怕死鬼！只要你们有活下去的决心和勇气，你们就会等得到天都羽士带人来救你们。你们如果死了，他们也会替你们收尸。毕家五具尸体，可以决定来人的生死。”

   “他们明……明日赶来时，我……我们已经死了……”

   “大概会死的，因为你们是罪有应得，没有活下去的信心，鬼神也不会放过你们。你的人如果仅将你们人士，不理会毕家五具尸体，任凭尸体曝露，哼！我发誓；我会把他们全部留下，留下陪伴这些尸体。”

   “庄……”

   怡平已经走了，厅门也关上了。

   桌上一灯如豆，满屋血腥刺鼻。

   久久，无亏道人嘎声说：“知机子，咱……咱们不……不能等……等死……”

   “怎办？”知机子的话有气无力。

   “自救。”

   “怎……怎样自救？”

   “荡……荡过来，用牙，咬，咬……断吊……吊绳……就…就可以……”

   “贫道手……脚的大……大筋都被割……割断了，怎能荡？哎……哟……那该死的孤魂野鬼……只要贫道有……有一口气在，誓……誓报此……仇……”

   “咱们定……定神吐……吐纳，支……支持下去……”飞云散人强提精神说：“咱们不能死，留得命在，才……才能报……仇雪……雪恨……”

   知机子的朦胧老眼，突然发现厅中多了两个人。

   “侯施主，快……快救我们……”老道喜极狂叫。

   是浑身湿淋淋的五湖钓叟侯洞庭父女。

   “咦！这……这不是沥血还债吗？”五湖钓叟讶然叫。

   “哦们为了逼供，杀……杀了这一家人，被……孤魂野鬼庄小狗，与两……两个女人，把……把我们整得这……这样惨。快，放我们下来……”

