    二二五 

   第四十一章 引虎相斗

   不大宽阔的厅堂，容不下太多的人。

   两夫子与天都羽士急急入厅，大吃一惊！

   说惨真惨！地下，毕家五具尸体，并排躺在四老道流出的血泊中，血已凝结成酱黑色，大批虫蚁和苍蝇，正聚集在血泊外围骚动不休。

   四老道小腹皆被剖开，内脏挤在剖缝内外，血已经流尽，尸体早僵，吊在梁上不时转动摇摆。

   “我的天！”天都羽士脸色泛着骇然惊叫：“昨晚贫道离开，他们仍是好好的……”

   “他们曾经全力拼搏过。”吴大子一面察看四老道身上的创口，一面发表意见：“被擒之后，才被吊在死尸上方，割开手脚大筋沥血，这是江湖人报深仇大恨的惨毒手法。剖肚的一刀，是另加上去的。”

   十余名高手四面一分，穷搜屋外四周。

   “知机子的罡气火候已有八成，掌力可杀人于丈外。其他三位也不弱，都是身怀绝技的方外有道全真。”周夫子冷静地分析；“武林中能轻易将四个高手中的高手擒住的人，屈指可数，到底是什么人下的毒手？”

   “有刀伤和剑伤，杀他们的不止三两个人。”吴夫子鹰目中凶光闪烁，举步向外走：“必须彻底搜出蛛丝马迹来，别让四位客卿死不瞑目。”

   站在尸堆前，天都羽士只感到毛骨悚然，浑身发冷，暗中替自己庆幸，如果昨晚他也留下，那……现在，他的尸体也必定挂在这里了。

   “派人把四位道长埋了。”周夫子向身侧的内总管八表潜龙张均说：“要快，该办的事多着呢。天都道长，劳驾带贵教的四护法，到上游周家走一趟，把看到的人统统抓来。”

   “是，贫道这就前往。”天都羽士硬着头皮说。

   “人从这里走的。”屋有数十步外，一名搜踪的中年大汉高叫。

   足迹向前面山腰上升，林深草茂，有人经过必定留下显明的痕迹。

   派出五个人，循迹向上搜。

   足迹向西北伸展，伸向群峰四起的万山丛中。

   五个人奋勇急走，翻越一座奇峰，足迹越来越明显，似乎所经处是一条隐约可辨的小径。

   五人脚下一紧，显得有点兴奋。

   在这里发现有路，的确是值得兴奋的事。

   不久，他们站在一条山脊上，向下一看，只觉得头晕目眩，原来是一处怪石嶙峋，峭如斧劈的陡崖，下面是陡沉百十丈的土坡，坡下是小丘小岭连绵不绝，树林密布的幽蔽谷地。

   没错，是一座四周奇峰插天，适于居住的山谷。

   站在此地虽看不见蜿蜒曲折的山谷全貌，但已可断定山谷相当广阔，那下面的平野、丘陵、小岭、溪流……便已说明一切，必定有人居住。

   沿这条隐秘小径走，必可降抵下面的山谷。

   下面一座小岭后面，升起袅袅轻烟。

   “是炊烟！”为首的中年人兴奋地叫：“不会错，是炊烟。陈兄弟。”

   “属下在。”一名大汉欠身应喏。

   “你赶快回去向夫子禀明，咱们很可能找到快活刀的巢穴了。”

   “是，属下这就走。”

   “咱们沿路先下去，你们来了就跟来。”

   “是。”

   大汉一走，中年人带了三位同伴，沿秘径循山脊北行，猜想谷口就在北面。

   走了三四里，果然不错，秘径仍可分辨，足迹清晰，是向下降的。

   “咦！”走在前面的大汉突然转身说：“张头，有点不对。”

   “怎么不对？”为首的中年人张头惑然问。

   “这条路好像是故意开出来的。”

   “废话！”

   “张头，你看。”大汉指指草丛：“足迹附近的草，并无差异，可知平时这里根本没有人行走。还有，你看，如果是你走路，你会花工夫将草往外踏吗？”

   “不是一个人走，走前面的人，当然会将草往外踏，以便让后面的人容易走。”

   “不可能的，张头。”

   “你的意思……”

   “有人故意踏出一条路来，引诱咱们入伏。”大汉肯定地说：“按践踏的痕迹估计，不会超过三天。”

   “我看你是昏了头……”

   蓦地，前面矮林中钻出一个人，隐森森的语音刺耳：“他没昏头，你却昏了。他料得十分正确，路是近期内放意踏出来的。”

   四个人几乎同时惊呼：“快活刀！”

   是一个穿虎纹衣的人，佩的是把有红宝石饰的快活刀，突然从树丛中钻出，真会把胆小的人吓死。

   一声刀啸，快活刀出鞘，刀身发出青紫色的光芒，七颗红星映日闪闪生光。

   “不错，快活刀。”穿虎纹衣的人说。

   张头大吃一惊，拔剑沉喝：“杨兄弟，撤！”

   “谁也走不了。”后面有人怪叫。

   四人大骇，扭头一看，心中一凉。

   后面有两个同样打扮的人，两把同式快活刀。

   “你们已经有一个人回去传讯，不必再派人了。”两个穿虎纹衣的人有一个大声说：“这几天，你们搜遍了一百六十里巫山山区，所经处几乎鸡犬不留。直至昨晚为止，你们为了逼供，先后共屠杀了苗人、山民、垦荒人、逃世者，总数已超出一百二十人。”

   “你们这些没有人性的畜生！”原先第一个虎纹衣人出现的地方，出现了梅英姑娘和纯纯，梅英的语音有强烈的仇恨意味：“本姑娘已接到讯息，从现在起，不许任何一个走狗活着离开巫山。”

   又是一声刀啸，梅英拔刀出鞘，改握刀身将刀递给穿虎纹衣的人，对方则将快活刀换交给她。

   “我举刀发誓。”她咬牙举刀：“要不是昨晚我亲自目击，我还不信你们会做出这种泯灭人性、丧尽天良的事。只要我有刀在手，我绝不放过你们这些走狗。”

   “你就是那位姓卓的姑娘？”张头定下心神问。

   “不错，谁告诉你的？”梅英沉声追问。

   “无可奉告。”

   “只有两个人能告诉你们。按情理，这两个人不可能告诉你们。哼！如果你不招供，你将比四老道死得惨十倍，甚至百倍。”

   “原来四位仙长的死，果然是你们下的毒手。卓姑娘，四夫子与大总管亲自前来找寻你们，上百高手精英尽出，姑娘犯不着以卵击石，不如识时务……”

   一声娇叱，梅英挥刀直上，七颗红星幻化为无数红芒，幻发出令人目眩的光华，强烈地慑人心魄，杀气如怒涛汹涌，刀啸声有如风雷骤发。

   一声怒吼，张头剑发狠招敌洒星罗，迎着以雷霆万钧之势攻来的刀山，无畏地以攻还攻全力反击。

   “铮铮……”金铁交鸣震耳，最后传出一声撕裂人心的可怕异鸣。

   人影倏分，剑气止，刀风息。

