    二四八 

   第四十五章 狰狞面目

   “嗯……”

   销魂菊冲出八尺外脱口惊叫，脚下大乱，上身一挺。可怕的刀光掠过她的右胸，凛冽的刀气令她失魂，肌肉裂开时并没感到痛楚，但止步后苦楚的浪潮突然君临，痛得她受不了。

   右乳被斜剖面裂开，鲜血如泉涌。

   “我要用鸿钧三辟杀你。”梅英冷厉地说。

   “鸿……鸿钧三……三辟？刀……神的绝……学……”销魂菊魂飞魄散，叫声不像人声，踉跄急退。

   “不错，鸿钧三辟，我要砍你一百刀！”

   “饶……我……”

   销魂菊凄厉地狂叫，失手丢剑。

   风雷乍起，蒙蒙的淡淡刀光飞旋而至。

   像销魂菊这种藐视世俗、藐视生命的江湖女亡命，意志是不容易崩散的，但也并非真的能藐视死亡、藐视痛苦。

   现在，她右乳被剖开，痛苦的浪潮淹没了她；刀神的声威震慑着她的心神；可怖的飞旋刀光，以雷霆万钧之威追魂夺魄；她完全崩散了，抗拒的意识粉碎了。

   一声惨呼，她丢剑脱力地、失魂地向前一扑。

   凛冽的钢刀，将要把她撕裂成碎片。

   急切的呼唤声，及时传到：“姐，不要杀她……”

   是纯纯的急切呼唤，多么怜悯的、慈悲的呼唤声。

   冷冰冰的刀锋，极不情愿地停留在销魂菊的肩颈上。梅英转首向纯纯望去，美丽的面庞一片肃杀。

   纯纯由怡平强力的手臂扶住，坐在草地上，苍紫浮肿的面庞虽然已经走了样，但眼中悲天悯人的、恳求的神情仍可明显地表露出来。

   梅英的目光，转投向怡平，眼神表示出征询的意念。

   怡平点点头。

   “姐，谢谢你。”纯纯脸上的笑容好可怕。

   “我刚才就应该杀掉你。”梅英向俯伏在脚前的销魂菊恨恨地说：“你一而再暗算怡平哥，又虐待纯纯妹，刚才那一刀，我好后悔。”

   销魂菊跪伏如羊，浑身可怕地颤抖。

   梅英退步收刀，扑向纯纯。

   “纯妹妹……”梅英蹲下抱住了纯纯，热泪盈眶地轻叹：“我对不起你，我……我应该拒绝你要我逃走的要求，我……”

   “姐，我不是很好吗？”纯纯也含泪笑了：“如果你拒绝，怎能带着怡平哥来救我呢？我们俩都会毁在妖女手中，甚至会危害到怡平哥，是吗？”

   “傻妹妹，你总有许多歪理，可吃足了苦头。”

   “这算不了什么。”

   “你是菩萨心肠，不该饶恕妖女。”

   “她也是可怜，饶了她算了。”

   “我总是无法拒绝你，你这讨厌的傻妹妹。”

   怡平拉开梅英，笑笑说：“这叫作柔可克刚。好了好了，你们有完没有？我们该走了，纯纯得找地方歇息调养。”

   他抱起纯纯，飞掠而走。

   两里外的溪岸干涸的乱石滩中，血腥刺鼻，三具尸体凄惨地躺在血泊中，有一具尸体仍在抽搐。

   一面是乾坤一剑父子，和六位神色萎顿的人。

   另一面是拔山举鼎、威灵仙、摘星换斗、魔手无常、王夫子和三名黑衣天罡。

   人数相等，实力以拔山举鼎这一面要强些。

   四夫子中，王夫子排名最末，很少出面管事，而武功深不可测，武功排名却是第一，手下的亲信七天罡，都是威震宇内的高手中的高手。

   上次在岳州，死了一个天罡千手灵官鱼亮。

   被怡平吓走的另一天罡一剑追魂罗公权，目下正站在王夫子背后，脸色不正常，呼吸仍未恢复平静；因为这家伙不久前，一剑追了乾坤一剑手下的一名高手的魂，疲劳仍未恢复，真力损耗甚巨。

   双方都是主脑人物，当然不会打群架，一比一拼了好几场，双方各有伤亡。

   远远地，花花太岁飞掠而来！

   公孙云长已经过一场恶斗，霸道的乾坤剑术，杀了拔山举鼎一位手下。他看看已方的六个人，六个他父亲的好朋友，他的长辈，发觉这些人神色已萎顿不堪，下一场出去的人，应该是他父亲乾坤一剑出面了。

   当然他不能让父亲出场，至少目前还不是主脑人物决死的时候。

   他一挺胸膛，缓步而出。

   “皇甫大总管。”他指名叫阵：“晚算不如早算，何不你我先作一了断？在下恭候大驾。”

   魔子无常冷冷一笑，背着手缓步而出。

   “你还不配。”魔手无常轻蔑地说：“老夫和你先了断，魔手毒功接你小辈的乾坤剑术，你就不必顾忌兵刃斗徒手有损你的威望，宰了我魔手无常，一定可以提高你小辈的声望。要爬到我八魔之一的地位，是十分光彩的事。”

   恐怕除了怡平知道公孙云长深藏不露、身杯惊世绝学之外，就没有几个人知道内情了。连拔山举鼎也被蒙在鼓里，以为这家伙再强，也没有乾坤一剑高明，至少在内功的进境上会差上一大截。再神奥的剑术，内力不如人，威力有限得很，除非出其不意偷袭，不然获胜的机会不会超过两成。

   魔手无常是宇内八魔之一，位高辈尊，邪功超绝，一双魔手比刀剑更厉害，气功不到家的人即使御使利器，也伤不了他一双蓝色的魔手。

   拔山举鼎一面的人，任何人的声望与辈份，皆比公孙云长高。

   魔手无常出面，如果是较技印证。当然于理不合有失身份，但生死相决，就没有人会责备他魔手无常以老欺少了。

   “好，就是你。”公孙云长拔剑：“能与威震天下的蓝色魔手功一决雌雄，在下深感荣幸。”

   在岳州，公孙云长和高嫣兰在酒楼中，看到魔手无常就吓得脸无人色。但今天正式决斗，公孙云长的态度和说话的口气，与在岳州时判若两人。假使魔手无常够机警聪明，应该提高警觉才是。

   老魔不够机警，也不够聪明。

