    二五九 

   第四十七章 大屠杀

   真的碰上生死关头，公孙云长雄风尽失，一切伪装撤除，成了个怕死鬼。

   五个人聚力突袭，由于他伪装有术，所以名义上四个同伴都是他的长辈，功力最深厚。其实，他身怀绝技，真才实学皆比四个长辈高强。

   可是，出招攻击时，他却处于助攻位置，因此发现怡平的剑术神奥绝伦，剑气凌厉无匹，便知道估计错误大事休矣！

   早一刹那见机撤出，仍然在颊上挨了一剑，对把他吓了个胆裂魂飞，意志完全崩溃，成了个懦夫，在高嫣兰舍命掩护下，有如丧家之犬漏网之鱼，撇下高嫣兰逃命去了。

   两里外两峰交错的塌崖下，形成一处袋形绝壁。地势比先前高谷主死守的绝崖差不多，但深度要深些。

   这里就是预定的陷阱，由高谷主的人在里面等候高嫣兰将怡平带来，威灵仙与乾坤一剑的人封锁崖口。三方面众多高手在瓮中捉鳖，怡平必定被他们粉身碎骨。

   妙计设得很周全，可惜控制不住情势，首先是公孙云长存有私心，赶回来调走了在崖口埋伏的四个人。接着是高嫣兰久久仍未将怡平引来，让扮兔子躲藏在崖口两侧的人等得心焦，等得心中冒烟，长时间潜伏不动，这滋味真不好受。

   尤其是这些家伙都是自命不凡的武林名人，躲在草木怪石中埋伏，的确有失身份，心中难免焦躁难忍。

   总算不错，等到人了。

   可惜，来的人不是怡平。

   公孙云长血流满脸，手中仍死死抓住长剑，失魂似的狂奔而来。

   高嫣兰落在后面三四十步，也像个疯子。

   所有埋伏的人，皆吃了一惊，看情景，便知道美人计落空了。

   威灵仙与拔山举鼎不约而同从藏身处钻出，到崖口相候。

   对面，乾坤一剑也与两名同伴现身。

   脚步声急促沉重，丧了胆的公孙云长渐渐来近。

   里面的高谷主夫妇，也闻变出来察看。

   乾坤一剑最先发现儿子脸上的血迹、和惊怖骇极的神情，父子连心，不由大吃一惊！

   “儿子，怎么啦！”乾坤一剑截出大叫。

   公孙云长总算神智仍清，脚下一慢踉跄走近。

   “庄……庄怡平……”公孙云长虚脱地叫，双脚一软，丢掉剑向前一栽，大概力已用尽支撑不住了。

   “儿子，打起精神来。”乾坤一剑及时抱住了他，骇然惊问：“到底发生了什么事？庄怡平怎么啦？”

   “他惊骇过度，快崩溃了。”威灵仙在旁冷冷地说：“快给他服用保元丹药。”

   “庄怡……平……”公孙云长急剧喘息，说话含含糊棚地：“杀……杀光了我……我们的人……”

   “什么？”乾坤一剑大骇：“你……你带去的……”

   “都……都死了……四……四个怡……一起被……被杀死了……”

   “天啊……”乾坤一剑惨然呼号。

   “他们有多少人？”威灵仙也沉不住气了。

   “就他一个人……”

   “说，经过是怎样的？”威灵仙急于知道下文。

   “嫣兰骗……骗不动他，所以我……我回来叫人埋伏，却……一下子就……就……”

   高嫣兰到了，喘息着哭泣着尖叫：“我……我救了你……而你丢下我就……逃命，你……好狠的心……天哪……”

   “把经过说来听听，不许哭！”威灵仙厉声喝止。

   高嫣兰将抢救公孙云长的事说了，她并不知道交手的情形，由公孙云长加以补充说明。

   她并未将怡平指示逃生山藤的事说出。

   “你们这两个胆小鬼！”威灵仙怒骂：“这是两败俱伤的死斗，胜的人也必定受到重创，你们只顾逃命，却没想到乘机收拾他。混帐！”

   “他……他没有受伤，只……只是脸色苍白而已……”高嫣兰加以申辩。

   “大总管，快带人去收拾他。”威灵仙向拔山举鼎下令：“要快，必须在他调息时毙了他，或者活捉他。快！把高姑娘带去领路。”

   仓猝间，拔山举鼎不假思索地召来了九个人，不管高嫣兰肯是不肯，更不理会她是否有能力走动，两个人挟住她架起便走，十一个人如飞而去。

   乾坤一剑将儿子扶到一旁坐下，由一位朋友替儿子的脸上药包扎。

   “现在，你们只有四个人了。”在一旁观看的威灵仙，阴森森不怀好意地说。

   “你们也只剩下十一二个人。”乾坤一剑以牙还牙顶了回去。

   “大总管带去的十个人，会胜利地平安回来的。”

   “是吗？”

   “他们都不是怕死鬼。”威灵仙语利如刀。

   在裹伤的公孙云长哼了一声，咬牙说：“郑夫子也不是怕死鬼，销魂菊也不是怕死鬼。可惜的是，他们都死了。”

   “什么？你见到销魂菊了？”威灵仙脸色一变：“郑夫子不是和你在一起，跟在高姑娘身后保护她……”

   “不是保护，是监视。”公孙云长接口：“他被庄小狗一剑贯穿了心坎，他是不怕死。那时销魂菊刚好闯来，也死了，她也不怕死。”

   威灵仙一听销魂菊死了，并没有伤感的表示，仰天吸人一口长气，恨恨地说：“咱们三拨人，如果能联手在江湖创一番事业，足以左右江湖大局，翻云覆雨威震天下，没料到会栽在一个初出道的小辈孤魂野鬼手中，说起来令人难信。把他弄到手，我要剥他的皮，将他化骨扬灰。”

   拔山举鼎带着高嫣兰奔向斗场，两里余片刻可到，远远地，高嫣兰便大叫：“就在前面的林子里，就在前面……”

   架住她奔掠的两个人，松掉手不再管她了，跟上拔山举鼎准备联手人林。

   “砰！”

