    二六一 

   “娘，女儿错了。”她掩面凄楚地说：“他对我仍然有情。可是，我……我瞎了眼，我却……”

   “女儿，这时怪你已嫌晚了。”高夫人痛苦地说：“娘做梦也没料到，你会与公孙家的人……唉！冤孽！”

   “这是公孙云长设下的圈套。”她咬牙切齿：“销魂菊已经透露了一些消息……”

   她将公孙云长谋杀销魂菊与郑夫子的经过说了。

   “娘，女儿该怎么办？”她最后惨然问。

   “问题是，如果能平安脱身，你仍然决定嫁给他吗？”高夫人正色问。

   “女儿越来越对他失望、心寒，也怕他。”

   “你还没有回答娘的问题。”

   “女儿已马行狭道，船抵江心。”

   “那么，你将痛苦一辈子。”

   “女儿还能有选择吗？没有了，娘，女儿……这辈子已注定了痛苦的命运，早知今日，悔不当初。”

   “你准备将山藤的事告诉他吗？”

   “女儿……”

   “不告诉他，却是一劳永逸的最好办法。问题是：威灵仙和王夫子，不会让我们脱离他们的掌握。”

   “这个……”

   “娘得和你爹从长计议。”

   好漫长的等待，他们在等待黑夜来临。

   所有的人，心情随着时光的消逝而逐渐紧张，谁也不知道下一刻，崖外会不会出现大群箭手。

   威灵仙召来了乾坤一剑和高谷主，三巨头席地坐下商量对策。

   “从西北谷口脱身。”威灵仙说出自己的计划：“星夜赶路先到万花山庄，就不怕快活刀的人了。”

   “老天爷！这鬼山区中白天也不辨方向，哪能星夜赶路？”乾坤一剑提出反对理由：“就算是白天赶路，到万花山庄也要三两天，他们必定穷追不舍，恐怕没有一个人能活着到达万花山庄。”

   “那，依你之见……”

   “护法仙长不是从巫山县城来吗？到县城岂不比到万花山庄近得太多？”

   “高谷主对这件事有何高见？”威灵仙问。

   “在下已无主见。”高谷主故意装得神情惨淡，他已经与乃妻讨论过山藤的事，心中已打定了主意：“依在下看来，我们永远出不了谷，谁也不可能活着出去。”

   “你泄气了？长他人志气，灭自己的威风？”

   “在下只是就事论事。”高谷主苦笑：“他们有足够的力量一举消灭我们，却按兵不动，玩灵猫戏鼠的游戏，可知他们早已决定了我们的命运，我们怎么作，都是徒劳的努力，结果是一样的。道长认为该怎么办，就怎么办好了，在下认了命。”

   “那就依公孙堡主之见，走巫山。”成灵仙下了决定：“三更天动身，出其不意疾趋谷口。”

   商量片刻，决定了一些细节，各自和自己的人商量，定下心神歇息养精蓄锐，等候夜色降临。

   不能在崖口守候，必须将人放在外面潜伏警戒。如果有人人侵，外面的人不但可以堵住对方的退路，更可从后面出其不意袭击，用暗器威力倍增。对方使用弓箭，弓箭近身搏击威力无从发挥，从后面袭击箭手最为有效。

   高嫣兰分配在崖右不远处一座怪石后，突然听到身后传来轻微的声息，警觉地扭头察看，看到悄然欺近的公孙云长。

   “你来干什么？”她忿然问。

   “来找你谈谈。”公孙云长在她身旁坐下，下意识地摸摸贴在右颊创口上的大膏药：“嫌我丑，是吗？”

   “你说的不是人话，我替你挡刀剑，你只顾自己逃命，说起来你真够情义的。”

   “不要怪我，嫣兰……”

   “夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞；何况你我不是夫妻，我怎能怪你？”

   “嫣兰，请听我解释……”

   “有什么好解释的？人在绝望时，有时反而十分清醒、冷静。我终于想通了”

   “你想通什么？”

   “想通了你我之间的恩恩怨怨，情情爱爱。销魂菊告诉我许多事，也提醒我该留意险恶人心的丑恶一面。”

   “那贱女人告诉你……”

   “那天小屋中的事，那可疑的脂粉香……”

   “不必提了，好不好？”公孙云长显得烦躁不安：“不错，是她安排我们在小屋度春宵的。我曾经和她……”

   “我知道，你杀她的手法，也够歹毒的了。从前恩爱反为仇，有一天，你将会更残忍地对待我的。我无知，我愚蠢，我又聋又瞎，现在恶梦初醒……”

   “你给我闭嘴！”公孙云长的丈夫嘴脸又暴露出来了：“我来，不是和你谈这些。”

   “你……”高嫣兰又被吓住了。

   “谈你爹的事。他和威灵仙会谈，情绪很反常，毫无主见，唯唯诺诺，听人摆布，这不是他的未来面目。而且，你高家的人，表现得也反常，鬼鬼祟祟耳语，神神秘秘地用眼色示意。”

   公孙云长一把抓住了高嫣兰。

   “胡说八道。”

   “哼！真的，我已经感觉出，某些阴谋正在酝酿中。”

   “我不听你的鬼话，”

   “你必须听，而且必须告诉我。”公孙云长一把揪住她的衣领将她拖近，语气凶狠，目露凶光：“告诉我，庄怡平把你带到绝崖下，你两人鬼鬼祟祟谈了些什么？说……”

   “放开我！”她咬牙说：“你这畜生……”

   “那怕把你剥光，也要你吐实。”公孙云长作势要撕破她的衣衫：“这件事一定与你爹的阴谋有关，你如果不说得让我满意，今晚行动时，我将要威灵仙分配人手，一个监视一个。你将由威灵仙带着走，他早就看上你，要你取代销魂菊的地位。你明白我的意思吗？”

   “你……”

   “说！”

   公孙云长毫无怜惜地抓住她一只乳房，也作势撕衣，顺手一扭，便将她掀倒，将她压在地上，动作粗鲁野蛮，毫无对待情人的怜香惜玉感情。

   “哎……”她羞愤地叫。

   “你要大家都来看热闹吗？”公孙云长狞笑，拉掉她的腰带。

   她用手抓，用口咬。

   但每一举动皆受到制压，受到无情的打击。

   公孙云长的掌沉重如山，凶狠地在她的肩、臂、胸、腿落实，打得她浑身疼痛，眼冒金星。

   意识中，她觉得自己成了砧上肉，成了受鞭挞的狗，成了……

   终于，她失去了抗拒的力道和勇气。

   “你不说，我要你永远永远后悔。”公孙云长揪住她的发髻，将她的脸压牢在草屑泥土中，语气益厉：“我要你八辈子抬不起头来，我要你……”

   “饶我……”她含糊地哭叫恳求。

   “贱女人，你给我听清了。”公孙云长的手放松了些：“你不说，今晚我要寸步不离把你带在身边。威灵仙要你做他的情妇，我还没答应，你如果敢欺骗我，我就把你送给他，不信你可以试试，我说得到做得到。”

   高嫣兰听得心中一凉，像是挨了当头一棒，被推落在冰窖里。

   她想起公孙云长与郑夫子的谈话，谈及销魂菊被杀的利害关系，谈到威灵仙的反应，其中有一段：“……何况他将会获得新的鼎炉，丢掉旧鼎炉他应该高兴……”

   她是江湖人，当然懂得方外人把女人说成鼎炉。销魂菊是威灵仙的情妇，也就是威灵仙的鼎炉。

   当时，她不明白新鼎炉所指的是谁，现在……

   她就是新鼎炉！

   “你这无情无义的畜生！”她切齿咒骂。

   卟卟卟三声闷响，三劈掌在她的两肩、小腹落实。

   “我要你知道该如何做一个温驯的女人。”公孙云长一面揍她一面凶狠地说，提膝压顶她的小腹，手将她的头向地面撞。

   “呃……啊……不……不要打我……”她崩溃地求饶，只感到眼前发黑，全身的骨头似要崩散，五脏六腑像要爆炸开。

   “你说不说？”

   “我……我说……我……说……”

   “说！”

   她完全崩溃了。

   三更天，威灵仙发令聚集。

   公孙云长和高嫣兰失了踪。

   高谷主大惊失色，在崖内外发狂般寻找，找遍了每一座可隐藏的岩石、树下、草中……

   乾坤一剑更是心焦如焚，急得六神无主。

