    二 

   “哈哈！就算是强夺好了……”

   “你不讲理！”

   “我有时候是有点不讲理。”老人嬉皮笑脸说。

   “你把我的儿子……”

   “我把你的儿子怎么啦？”老人收敛了笑意：“你知道教养一个小孩子成人，要花多少心血吗？”

   “你……”

   “你看，你的儿子壮得像座山，懂得待人接物的处世大道理，见过世面，学业也没有荒疏，武技比你这三流武师调教出来的半桶水强一万倍，你还不满意？”

   “你……”

   “我们来好好商量好不好？”老人满怀希冀地问。

   “你还有什么好商量的？”庄员外气虎虎地反问。

   “哈哈！你一共有四个儿子。”

   “我庄世荣有四个儿子并不犯法。”

   “你在回雁峰附近有数百亩良田。”

   “我的田又不是抢来的。”

   “你在衡州府城有几家店号。”

   “我做的是公平买卖。”

   “你两个儿子在府学都有了成就。”

   “他们已考得了秀才。”

   “把怡平给我，再陪我三年五载，怎样？”

   “什么？”庄员外几乎跳起来：“你是不是疯了？你把我的儿子拐走了十年，你…你……”

   “天地良心。”老人丘磊怪叫：“我如果真要拐走你的儿子，还会依约送回给你？”

   “你……”

   “听我说，庄员外。”丘磊神色郑重：“你有钱有势，享尽荣华，让你的儿子替一些无靠的人造福，我这点要求不算过份吧？”

   “休想！你……”

   “你这自私的家伙。”丘磊咒骂：“算我倒霉，白花了十年心血。好吧，人交给你了，告辞。”

   声落，扭头便走。

   “师父！你老人家保重。”庄始平高叫，跪下四拜相送。

   庄员外气消了，动情地高叫：“丘老哥，谢谢你。”

   丘磊徐徐转身苦笑：“庄世荣，请记住我的话：一个自求多福的人，并不值得尊敬。自求多福而又能造福他人，活得较有意义。

   你有四个儿子，把他们一个个栓牢在家里，等他们孝孝顺顺送你的终，不让他们看看衡州以外的世界，对他们是不公平的。富贵不会保持三代，幸运不会永远追随着你。如果有那么一天你想通了，叫怡平出去闯他自己的天下吧，那样你会活得心安，你会因此而感到荣耀的。”

   “丘老哥……”

   丘磊已经走了，身形快逾闪电，冉冉而去消失在江岸的树影中。

   船顺流下放，驶过回雁峰，驶过衡湘浮桥，逐渐去远。

   船面上，丘磊仰天吸入一口气，喃喃地自语：“这孩子没出息，不跟来也好。”

   春汛刚过去不久，但水位仍高，浑浊的湘江水流湍急，船行似箭。

   南岳第一峰回雁峰已看不见了，仅可看到府城北郊石鼓山上的来雁塔。

   一名桨夫悠然运桨，一面含笑说：“老伯，该在府城歇息的，反正今天已无法赶到衡山城了。”

   丘磊脸上一片落寞，漠然地说：“明天午牌初，必须赶到衡山。老夫在望月台有约会，今晚必须连夜下航。”

   “放心啦！一百里路算不了什么。”桨夫肯定地说。

   “那就好。”

   “老伯要游南岳？”

   “不必多问！”

   桨夫碰了个软钉子，不再多问。

   小船速度快，不久便赶上了前面的一艘中型客船。

   那是三湖船行的定期客货船，航线是衡州至岳州，总站在长沙府。

   客船的舱面，有不少旅客倚舷观赏江景。

   小客船追上了客船，逐渐并船下放。

   丘磊注视着客船上的人群，突然眼前一亮，不假思索地整衣而起。

   客船上一位粗眉大眼，脸上怪肉横生，面貌狰狞的中年人，突然举手挥动大叫：“丘兄，是你吗？”

   丘磊示意舟子放慢船速，向对方高叫：“老刘，你怎么还没死？到三湘来现世吗？”

   他出口就没有好话。

   但老刘并不介意，笑道：“小鬼不勾，阎王不收，当然死不了。而且我刘向绰号叫山精，成了精的人道行高，阎王想收也力不从心。喂！十年来你音讯全无，是躲祸吗？”

   “祸那能躲？见鬼。”

   “那你……”

   “老夫从未脱离江湖。”

   “可是，谁也没见过你……”

   “我丘磊绰号灵怪，有千亿化身，以另一面目闯荡，当然没有谁见过老夫的本来面日。现在，你山精该算是第一个。”

   “兄弟深感荣幸。哦！上大船来聊聊，怎样？”

   “不必了，容留后会。”

   小船重新加快，片刻便超到前面去了。

