    二九 

   “但据愚兄所知，令尊去年岁尾曾秘密跑了一趟五虎岑小隐山庄，会晤北岳霸剑常宗源。”

   公孙云长替姑娘斟酒：“武林中流传着北岳将出山助万家生佛吴老伯的消息。家父是吴老伯的最具实力的支持人，令尊助吴老伯，与助家父有何不同？”

   “家父至五虎岭小隐山庄，确有其事。”高嫣兰毫无机心地说：“但是据我所知，决不是谈与常庄主联手为吴老伯助拳的事，而是为了解释江湖六怪的疯婆杨婆，独闯敝谷闹事的经过。”

   常北岳对疯婆余情难忘，误会家父曾经虐待疯婆，因此家父只好赶去解释，那次家父根本不曾与疯婆动手。”

   “常北岳是否有意出山，贤妹可曾听到风声？”

   “据家父说，吴老伯已经三派说客往访了，常庄主是否被说动，无从得悉。”

   “他不出来也好。”公孙云长信口说。

   “你知道常庄主的知交，袖里乾坤柏啸天其人？”

   “当然知道，他是江湖四大神秘奇人之一，武林朋友知道他庐山真面目的人，屈指可数。”

   “听我爹说，袖里乾坤可能已经隐身在吴老伯身侧，代为策划除奸大计，有否其事就不得而知了。”

   “真的？”公孙云长脸色一变：“这么说来，常北岳出山为吴老伯助拳，该是早晚的事了。”

   “常北岳如果真的出山，你们的逆势必定扭转，你该高兴才是。”

   “对，真该为这消息于杯。”公孙云长举杯：“贤妹，敬你。明天，我去找白鲤借船，咱们畅游洞庭，暂且抛下那些刀光剑影恼人的事。”

   邻桌那位老苍头高忠，一直埋头喝酒，似乎又聋又哑，对身外事无知无觉。

   小菊一面进食，一面有意无意地打量公孙云长。

   外厅的庄怡平等得心焦，最后不得不结账回店。

   客店与酒楼之间了，有一座过厅，便于客店的旅客前往酒楼进食。

   名义上称厅，却非旅客愁息的所在。在宽广的店堂活动，可看到出入过厅的人一切活动情形。

   当公孙云长伴高嫣兰主仆，经过厅有说有笑返店时，怡平就在店堂的角落留意一切变化。

   不久，他出现在西大街。

   他前面十余步，两名青衣大汉急步而行，突然折入街北的一条小巷子，两大汉分开了，一个先走片刻。

   先走的大汉年约四十上下，生了一张朴实面孔，予人的印象是和气敦厚，肯吃亏对人无害的老实人。

   小巷真是名副其实的小，两侧的风火墙夹峙，左曲右折，大白天也暗沉沉，偶或可看到一两个人，从那幽暗的小门出入。

   大汉脚下一紧，身后仍可听到清晰的脚步声，以为同伴在后面三二十步跟来了。

   前面被一道厚竹墙挡住了，原来是一条死巷子。

   大汉扭头向后张望，四下无人，脚步声发自不远处巷道折回处，同伴大概快到了。

   墙角有几块破砖，大汉拾起了一块，在墙上敲出一串暗号。这时，转角处另一名大汉出现了。

   “等我，有人来了发信号相示。”敲墙的大汉说，向下一挫，飞跃而起，登上了瓦面，两起落便越过屋脊不见。

   跟来那位大汉两眼发直，茫然向前走。

   越过屋脊。便是一座不大不小的院子，院中站着一个人，向飘落的大汉说：“二爷恰好在，有紧要的消息？”

   “是的，二爷在，正好。”大汉匆匆地说，进屋去了。

   等候的人也随后跟入。

   这是一间存放杂物的小屋，分为三间，中间安放了简单的床、凳、几、桌，左右间堆放杂物。

   住在里面的，共有三个人。

   连越墙来的大汉共四个。单砖墙厚仅尺余，用砖敲击传暗号，里面可所得一清二楚，可说十分理想。

   二爷是个留鼠须穿青直缀的高瘦汉子。

   进来的大汉超前行礼毕，恭敬地说：“属下接到讯息，时限急迫，所以前来禀报。”

   “辛苦了，传给我看。”二爷赞许地说。

   大汉用左手打出几式手势，最后说：“接替属下的赵家兄弟，好像被人盯了梢，二爷是否要查明盯稍人的底细？”

   “好，你休息片刻，回头到南楼接替钱兄弟守望，不必去碧湘老店了。”

   “是，属下这就走，周兄弟还在外面把风呢……”

   话未完。一个人影直撞而入，正是留在巷于里把风的周兄弟，砰一声栽倒在屋中心。

   “咦！”二爷和两名同伴讶然叫。

   门口，站着青袍飘飘背手而立的怡平，他笑道：“利用死巷子建立传信站，错是不错，但人必须由原路出去，就美中不足了。”

   二爷冷哼一声，右手疾抬，青芒电射，三枚暗器衔尾飞出手掌，分上中下三路呼啸而去。

   怡平左手一抬，大袖一抖。手伸出袖口，上抄然后向下一拂，最后摊开掌心，三枚制钱在掌心叠在一起，是开了全锋的当二文洪武制钱。

   “很漂亮的飞钱手法。”怡平淡淡地一笑，说道：“在下要原物奉还、除非阁下愿意招供，不然……”

   传手势的大汉向前一仆，双手着地身形斜起急转，出奇不意掷出一把飞刀。

   怡平并未用飞钱反击，右手伸两指夹住了电射而来的飞刀尖，抖手反掷。

   飞刀急转两匝。最后刀尖转前。刚挺身而起的大汉尚未站稳，右脚掌被飞刀一锲而入。钉在地面上了。

   “哎……”大汉叫，蹲下了。

   同一瞬间，二爷拔出衣下暗藏的匕首，疾冲而上。

