    三二 

   公孙云长奋勇冲进，片刻便到了村中心的广场。

   广场中心只有四个人站立，地下摆平了五具青衣人的尸体。

   四个人皆汗流夹背，将届力尽境界。年约花甲的老人五湖钓叟，那根铁钓竿前端已断了一节，钓丝和钓钩都不见了。

   老人家的长子和长媳，手中的八尺双股鱼叉有不少创痕。身上大概受了伤，血染红衣衫。

   女儿凌波仙子脸色泛青，手中的八尺铁桨血迹斑斑。

   四老少看到又来了一批人，立即结成方阵。

   公孙云长叹息一声，远远地收剑说：“侯前辈，晚辈是威麟堡的公孙云长，本来揩同万花山庄高谷主的千金高嫣兰，慕名前来拜会前辈，没想到碰上了这桩事，那些入侵的人为何而来？”

   “原来是公孙大侠的公子和高大侠的千金。”五湖钓叟如释重负地说：“诸位如晚来一步，老朽一家不但死无葬身之地，躲在地窟里避祸的村民，恐亦难逃大劫。诸位，请至寒舍待茶，容老朽面谢。”

   翁湖其实也是洞庭湖的一部份，湖在这一带突入，形成一角，所以也称角子湖。

   春冬水涸，本地人叫干湖。

   通常把东西伸入陆地的一部分称角子湖，夏秋水涨，便成为一个湖了。

   附近的渔村，皆沿湖滨而建，背山面湖参差排列，村中心的广场，其实就是村民的活动处所，说是中心，但濒湖一面是没有房屋的。

   五湖钓叟的家，在广场的西首，两进茅屋、两间偏厢，家具朴实简单，很难令人相信这是一位水性超绝、武艺超群的武林健者之家。

   主人请客人在草堂落坐，由久斗之后风华不减的凌波仙子奉茶方由老人家替双方正式引见，客套一番。

   “侯前辈，村民们呢？”公孙云长注视着外面空荡荡的广场问。

   “都躲在山脚下的地窟里。”五湖钓叟说：“事情恐怕还没了，暂时不要叫他们出来。”

   “老伯，到底是怎么一回事？”高嫣兰忍不住问经过。

   “老朽也不知道。”五湖钓叟苦笑：“不久之前，先闯来五个凶汉无缘无故打伤了六个村人，等老朽闻警出视，他们便走了，临行说要马上找人来屠村。

   老朽一看不对，赶忙打发村民躲避，我一家老小等候变化。不到一个时辰，这些一个个身手可怕的人便来了，要不是我们用长兵刃结阵，一比一恐怕我们都活不成。”

   “前辈可知道这两年来的江湖动静？”公孙云长问。

   “略知概况，道消魔长，武林的不幸。为了这，老朽从去年始，便禁止小女在外走动，绝口不谈江湖事。

   平时以船为家，极少返村住宿，谁知三天前返家，便出了这种令人愤慨的意外，真是岂有此理。”老人家愤愤地说。

   “近来，拔山举鼎曾否派人前来作说客？”

   “没有呀！三两个月老朽方回来看看家园，即使有人来也碰不上头。

   “那就怪了，在村口阻挡的人中，那位与高老伯交手的人，是自道朋友中名号响亮的毒剑奚永德。撤走时，他竟用魔道高手毒僧百了的追魂五芒珠阻道。

   毒僧百了是拔山举鼎的死党，与游僧广元，威灵仙玄同，合称鄢奸两僧一道三护法。这么说来，他们志在前辈了。”

   “老朽已公然声称不过问外事……”

   “除非前辈与他们合作，不然他们不会死心的。”

   “这……”

   “目下江湖情势逐渐明朗，道魔壁垒分明，摇摆不定走中间路线的人，将成为双方之敌，众矢之的，前辈必须深思熟虑有所决定了，不然……”

   “让他们闹吧，老朽今晚便举家入湖。”五湖钓叟深深叹息：“八百里烟波浩瀚的洞庭湖，让他们来找好了。

   “前辈不打算回家了？”

   “每个乡镇逗留一天，沿湖恐怕不止一千个村镇州县，走一趟也得三年。”五湖钓叟淡淡一笑：“三年，我不相信局势还不能澄清。”

   广场对面的小巷口，鱼贯出来了十二个人，其中有毒剑奚永德，走在第七，可知地位不高，必定在前六人之下，前六人必定是更可怕的高手中的高手。

   靠厅口坐的高忠首先看到有人出现，倒抽一口凉气，倏然而起悚然叫：“摘星换斗罗天中，拔山举鼎手下第一红人，外总管亲领爪牙赶来了。”

   十二个高手在广场雁翅排开，中间那位摘星换斗罗天中年约花甲上下，豹头环眼，大八字胡已现花斑，一双老眼依然冷电四射未现老态。

   穿一袭紫黑色长袍，袍袂掖在腰带上，佩剑挂囊，站在那儿威风凛凛，杀气腾腾。

   “公孙云长小畜生，你给我滚出来。”摘星换斗沉声叫：“还有万花山庄姓高的小丫头，你们不能杀了本总管的人而逍遥法外，快出来领死。如果丢兵刃投降，本总管或可替你们在鄢大人面前说情。”

   公孙云长向外走，向姑娘说：“贤妹从后门走，愚兄设法阻挡他们。”

   高忠长叹一声，无可奈何地说：“谁也走不了，后面已被堵死啦！老朽已听到屋后有极轻微几难察觉的声息，堵截的人，拳剑内外功绝不比摘星换斗差。

   为庄主招祸，老朽罪该万死，天意也！小姐，请听老朽的招呼行事，无论如何，小姐必须脱身，尽快赶回山庄传警，这次恶贼们总算抓住庄主的把柄了。”

   高嫣兰被这一番话说得毛骨悚然，脸色大变，惶然说：“忠伯，我怎知他们是奸贼的人？这……”

   “小姐，错不在你。”高忠的神色极为凝重：“这是一桩早已安排好了的恶毒阴谋，挖好了陷阱等我们往里跳，我们该直接雇船入湖，在岳州逗留，不该授人以柄，自陷绝境，予恶贼们可乘之机。”

   十二比八，摘星换斗这一面占了绝对优势，堵截后路尚未现身的人，尚未包括在内。

   踏出厅门，老苍头高忠惨然长叹，说：“小姐，恐怕忠伯无法掩护你突击脱身，一切全靠你自己了，你看到北面小巷口那些老道吗？”

   小巷中共有五名老道，站在巷口的赫然是天都羽士。

   高嫣兰粉脸突然变得苍白如纸，连说话的声音都变了：“天香正教大法师教主天都羽士！”

   高忠的拳握得死紧，颊肉不住抽搐，说：“不要和他们照面，圣坛护法四妖道妖术通玄，千万不要接近至两丈内。”

   相距三丈，双方列阵面面相对。

   天都羽士五妖道仍在原地，背手而立作壁上观，状极悠闲。

   五湖钓叟断钓竿一拂，怒声问：“姓罗的，我侯洞庭没有什么地方对不起你罗天中吧？为何如此煎迫？”

   “呵呵！罗某与你毫无过节，今天的事，完全是为你好，侯老，千万不要错过机会，罗某是一番好意。”

   摘星换斗大笑着说：“学不能致用，是人生最悲哀的事，你有一身超尘拔俗的水陆能耐，默默无闻地在五湖四海钓鱼糊口，活着又有何意义？”

   “你……”

   “侯老，咱们废话少说，罗某不是和你说理来的。”

   “罗天中，过去你也曾是白道的英雄豪杰……”

   “现在仍然是光明正大的英雄豪杰。”摘星换斗傲然地说：“名义上，在下是鄢大人属下的缉私吏，地位低下，但穿州过府，各地府州官吏也将罗某待为上宾，至少罗某代表了朝廷法理的一方，比过去以武犯禁法所不容的侠义亡命强多了，你能否认这铁的事实？”

   “可是，老朽对名利……”

