    五二 

   第十章 为情奔波

   他这种举动表现得很自然，但纯纯却受不了，让一个大男人面对面贴上怀里来，那还了得？羞也羞死了，她只好放手后退，保持距离。

   站在厅门内驻足看结果的怡平，摇摇头苦笑一声。

   小云飞恢复自由，老鼠似的窜至窗台下，推开窗作势往外跳。

   “你欺负我，回家我要告诉娘。”小云飞扭头大叫：“不要管我，我恨你！我恨你！我恨……”

   在恨你声中，跳出窗外溜之大吉。

   厅门外，突然出现江南妖姬沙逢春的美丽动人身影，媚笑如花，流露着万种风情。

   “唷！这里的祸事还没有完吗？”

   江南妖姬的嗓音又悄又甜，十分悦耳，嗔劲十足：“有人需要帮忙吗？也许我能帮你们解决重大的困难。譬如说，有关那些狐群狗党的动静，你们就没有我江南妖姬沙逢春灵通。”

   她盯着站在厅口的怡平笑，袅袅娜娜地举步厅，人未到香风先至，香的品流颇高，清清幽幽淡淡，似兰非兰，令人心神一爽。

   她的大胆，颇令卫道人士侧目。

   但在这些江湖儿女中，却引不起多少波澜。连未见过世面的纯纯，也仅觉得面颊一热，如此而已。

   怡平更是泰然自若，礼貌地含笑欠身闪在一旁。

   “沙姑娘从江南光临湖广，祸事怎会完？”怡平似笑非笑，但态度友好：“困难不是不可解决的。

   凭姑娘的智慧、经验、武功，任何困难也难不倒姑娘，这是众所周知有目共睹的事实，这家鬼店的小小灾祸，在姑娘眼中根本算不了一回事，是吗？”

   江南妖姬往他面前一站，如果娇躯略向前倾，高耸的酥胸便会与他腰腹接触了，艳丽的薄施脂粉的面庞微抬，水汪汪动人心弦的媚目，大胆但并不轻佻地注视着他，吸住他的眼神笑容可爱极了。

   “你太抬举我了，我没有你所说的那么好。”江南妖姬吐气如兰，声调如吟似唱：“我知道你姓庄。”

   “在下庄怡平。”他的声调也温和：“幸会幸会。”

   纯纯轻盈地走近，冲江南妖姬友好地含笑颔首打招呼，她那纯真无邪的笑容，与江南妖姬那种笑不同型类，不能互相比较高下气质，各有千秋，但同样具有令异性倾倒的无穷魅力。

   “沙姐姐，我不知道你上次对我所说的话有何用意。”

   纯纯毫无机心地说：“目前有一件事很棘手。庄哥哥要送我回家，可是，我那顽皮的小弟跑掉了，没有小弟一同回去，我怎能……”

   “我已经看到了，那个小祸胎显然中了邪。”江南妖姬的目光落在公孙云长身上，目光冷森饱含不屑：“不但中了邪，而且中了毒，邪和毒来自盅惑他出风头称英雄的人。他如不闯下杀身大祸，是不会跟你回家的。小妹妹，你知道你目下的凶险处境吗？”

   “沙姐姐，你是说……”

   “这件事很古怪。”

   江南妖姬秀眉深锁：“我刚知道你的底细，你也是刚到岳州，而不久前我得到的消息，竟发现那些狗腿子，接到了紧急擒捉你姐弟的缉捕令，这岂不是令人迷惑的事吗？”

   “这是可以解释的。”纯纯毫不感到惊讶：“不久前在这里闹事的剑无情，已认出我姐弟的身份。”

   “不对。”江南妖姬说得十分肯定：“我得到消息是在这里闹事之前。小妹妹，能走，你还是走吧。”

   “可是，我的小弟……”

   “死一个总比死一双好。”江南妖姬的话并无嘲弄的成份：“尤其是你，一个纯洁得令人怜惜的名门闺秀，落在那些人手中，我的天！天下问比死更痛苦万倍的事多着呢，你想要知道吗？”

   “沙姑娘，不要吓唬她了。”怡平向门外伸手虚引：“先到纯纯的住处商量。我知道你是来找我的，虽则你为人处事的态度我并不怎么欣赏，声誉也差得很，但我这人从来不以耳代目，我不计较一个人的过去。

   也许我这人很短视，我只关心眼前。你如果有需借助我的地方，冲你对纯纯小妹的真诚关切，我会尽我全力帮助你。当然，只限于光明正大的事，虽然我这人立身行事不见得光明。”

   “谢谢你，庄兄。”

   江南妖姬的嗓音变了，凤目润湿：“这一生中，我第一次听到这么不含虚伪，没有责备，只有真诚的肺腑之言。我跟你走。”

   三人头也不回，从容出厅而去。

   公孙云长冲三人的背影阴阴一笑，眼中杀机怒涌。

   小菊注视着昂然出厅的怡平背影，不由自主地吐出一声万般无奈的叹息。

   高嫣兰怔怔地注视着门外空荡荡的院子，秀眉深锁，用只有她自己方能听到的声音，喃喃地自语着：

   “这是一个怎么样的人？看情形，不像是狗腿子们派来计算我的人，到底他想在我身上打什么主意？”

   先入为主，这是人的劣根性，也算是人之常情。

   她心目中已有了公孙云长，公孙云长每一句话都左右她的情绪，对其他的人和事失去了判断力，忽略了旁人对她的关切。

   在公孙云长的着意蛊惑下，怡平对她所作的一切，包括埋葬高忠的事，也成了阴谋计算她以取得她信任的卑劣手段的一部份。

   她脸上的神色变化，暴露了她内心的秘密。

   公孙云长是有心人，冷冷地哼了一声说：“嫣兰，这个好色之徒，已经无药可救了。”

   嫣兰一怔，转螓首注视着他问：“好色之徒？不会吧？”

   “哼！嫣兰，你不知道江南妖姬的底细，凭妖姬两字，该可以猜出那贱女人的为人。你以为姓庄的急于要云飞弟返家，真的是为了纯纯姐弟的安全？你错了，他在打纯纯的主意。”

   “这个……韦姑娘好像对他很痴情。从韦姑娘每一注视他的目光中，皆可看出绵绵的情意。”

   而情有所钟，专情于嫣兰的怡平，却当局者迷，忽略了纯纯眼中的绵绵情意，可能根本就没看出也没感觉到。

   纯纯那种依恋他的亲昵表现，竟被他误解为小妹妹对兄长的自然手足亲情流露。

