    六〇 

   江南妖姬不与店伙商量，径自带了行囊搬入纯纯的房间，悄悄地来去，连店伙也不知纯纯房中多了一个人。多了一个作伴，纯纯像一个溺水的人，抓住了一块救命的木块，不再感到孤单绝望。

   半个时辰后，纯纯总算在江南妖姬的劝慰下，心情放宽了些。

   两人正在谈论狗腿子们的可能行动，门外传来脚步声，接着叩门声三响。

   这是有内间的上房，门外是一座小天井，安置了一些盆栽，中间有一盆精巧雅致的盆景，曲折的走廊连贯其他的上房。

   从右侧方一折，不远处就是东院和东厅。这是说，这一带的上房，都是有钱的旅客方能进住的，身份倒在其次，蛇神牛鬼皆可安顿，有钱就成。住进来就不会有人来打扰，当然寻仇的人例外。

   江南长姬一打手式，闪在内间的门帘后戒备。

   不等纯纯开门，外面叩门的人已高声说：“韦姑娘，请开门，我是公孙云长与高嫣兰姑娘。”

   纯纯先是一怔，接着，怨火直冲天灵盖，抢两步愤然拉开房门，怨气冲天地叫：“我小弟呢？你亲口说过的，我小弟的安全，你完全负责，海口已夸下了，你得负责。我小弟呢？”

   公孙云长被她急怒的态度所惊，似乎大感意外，脸上神色略变，陪笑说：“韦姑娘请不要先激动，我们进去商量……”

   “不！没有什么好商量的。”纯纯简直是在吼叫了。

   “韦姑娘……”

   “你保证舍弟的安全，不到一个时辰，你便把他送入狗腿子们的魔掌，你……”

   “咦，你好像知道发生了意外，谁告诉你的？是庄怡平吗？”公孙云长不胜惊讶，沉声急问。

   按理，小云飞被掳，除了狗腿子几个主脑人物之外，知道其事的人就只有公孙云长和高嫣兰了。

   纯纯一直就耽在客店中，决不能听到风声。

   内间门帘一掀，出来了脸涌不屑阴笑的江南妖姬。

   “欲要人不知，除非己莫为，公孙少堡主，别忘了我江南妖姬还有几个朋友。”江南妖姬一面走一面说。

   “哦！沙姑娘也在此地？”公孙云长似乎并不感到太惊讶。

   “我在不在此地无关宏旨，倒是你的出现，委实不可思议，令人莫测高深。按情理，你该逃出百里外去了，反而逃回城中，而且敢前来找韦小妹，其用意与居心，就不是我这种久走江湖，惯以情理衡量事物的人，所能预测得了的，是吗？”江南妖姬说，词锋相当锐利。

   “大丈夫敢作敢当，在下回来表示负责……”

   “负责？很好听，你怎么负责？”

   “在下负责把韦小弟救出魔掌，信息已经传出，在下的朋友将兼程赶来协助。韦姑娘，请跟愚兄与高姑娘走，同为援救令弟尽力，多一个人便多一分力量，令弟的生死命运，相信你必定极为关切。”

   纯纯总算证实了乃弟的凶讯，真不知如何是好，要不是已知怡平正为她尽力，她必定毫不迟疑地跟着公孙云长走。她心中大乱，目光转向江南妖姬求助。

   “妙极了，葬送了一个弟弟，还想把姐姐也搭上。公孙少堡主，你存的是什么心？”江南妖姬不客气地质问。

   “你这是什么话？”话孙云长冒火了。

   “老实话，你那些戚友，算了吧。我问你，你知道韦小弟目下怎样了？”

   “这……可能在天都妖道手上。”

   “天都妖道目下在何处。”

   “反正是在城外某处。”

   “好个某处，你打算怎样去援救？”

   “等在下的朋友到达再说。”

   “贵友何时可以到达？”

   “在三两天之内。”

   “好，韦小妹就在此地等你三两天，届时阁下可以前来知会一声，好不好？”

   “这期间，需四出侦察敌踪，韦姑娘手足连心，岂能不参予？韦姑娘，愚兄真的需要你协力合作。”

   “不行！韦小妹决不可再贸然涉险！”江南妖姬断然拒绝。

   公孙云长虎目怒睁，杀机怒涌。

   “妖妇，你给我少多嘴，没你的事，谁要你多管闲事？你想害死韦小弟吗？你是不是狗腿子的细作？”公孙云长厉声说，盛怒之下脸色难看已极。

   纯纯可说对公孙云长毫无好感，一看这家伙已恼羞成怒，恨意油然而生。她不能眼看江南妖姬受辱，一拉柳眉倒竖，正要发作的江南妖姬，沉下脸迎门一站。

   “公孙云长，你不要侮辱我的朋友。”纯纯凛然地说着，站在那儿像一个无畏的巨人：“按你这些日子逃命的情形看来，我不相信你有什么值得一提的朋友，更不相信你能把舍弟救出来。就凭你被妖道迫得几乎把我们全部断送掉的凶险逆境中，依然敢拍胸膛夸海口保证舍弟的安全情形看来，你那言过其实，信口开河不负责的本性，完全暴露无遗。我不信任你，你走吧。”

   江南妖姬一怔，接着宽慰地笑了。

   “咦！韦姑娘，你怎么说这种活？你不以令弟的生死为念？”

   公孙云长避重就轻死抓住主题：“你居然相信这个声名狼藉居心叵测的妖妇……”

   “住口！”

   纯纯愤怒地沉叱：“从阁下光临寒舍的第一天始，我已经听够了你的大话，我不再信任你。我告诉你，要是舍弟有了三长两短，你将会付出惨烈的代价。你不要以为我是一个年轻识浅，未见过世面的女流之辈，当走投无路时，我将是你公孙家最可怕的魔星。没有什么好说的了，你走吧！”

   砰一声响，她关上了房门。

   “我的天！”江南妖姬装模作样拍拍前额：“小妹妹，你发起威来，那股凛然磅礴的气势，真够吓人的。好，你那庄哥哥糊涂虫，得到一个有力的好帮手了。”

   “天哪！这畜生怎会是这种毫无羞耻感的人？”纯纯掩面猛吸长气：“任何人做出这种丢人现眼的事，也不会面对我仍敢大言不惭说这些可怕的话。”。

   公孙云长偕高嫣兰乖乖走路，沿走廊走向东院，咬牙切齿地说：“江南妖姬这妖妇可恶，我饶不了她。”

   高嫣兰幽幽一叹，不胜忧虑地说：“云长，不必与她计较，我们自己的事已经够烦恼了。你的朋友真能如期赶来吗？”

   “会的。”公孙云长肯定地说。

   “有些什么人？能对付得了八表潜龙和妖道吗？”

   “到了才能知道，实力不会太弱。”

