    一二四 

   那人忙道：“共有八人，其中一人蒙面，一人是个女子！”

   血旗门主忖思着道：“毫无疑问，那南仙北圣等人已经相偕而至，大约他们自恃神功盖世，欲图一举征服本门……”

   呵呵一阵大笑之后又道：“这简直是飞蛾投火！”

   白洛天谄媚地一笑道：“有红木道长与恨海一妪两位老前辈在此，不论他们有多少人来，也是有来无回！等他们解决之后，就可专心对付留春谷了！”

   恨海一妪与红木道人同声道：“包在我们身上！”

   血旗门主朗然道：“叫他们进来……”

   又向在座的左护法公孙季沉声道：“快去传下令谕，本门有强敌人侵，俱各加强戒备，准备应敌。”

   公孙季立刻应命而去。

   于是，众人罢宴，一起走出大厅，站于厅前的广场之中。

   不久。

   只听脚步声由远而近，一行人沉稳缓慢的走了进来。

   血旗门主定神细看，登时认出了南仙北圣、黄伯扬、洪不讳祖孙、南海钓叟伍子渔，曾经与他拼过内力的申不明，另外一人则是青衣蒙面，仅见颏下白髯拂动，却看不出是个什么模样的人。

   血旗门主最恨的是南海钓叟伍子渔，但他心中却想暗笑，因为伍子渔等都是飞蛾扑火，自来送死！

   当下目光一转，笑道：“辱承各位高贤贲临，本座失迎了……”

   目光一转，又道：“本座方才接到了一份拜帖，明明有聂云飞三字，为何……”

   聂云飞走前两步，朗声道：“就是在下……”

   “你……”

   血旗门主大笑道：“如果本座记忆不差，阁下曾大闹本门，与本座有过一次内力之搏，胜负之数，本座不必明言……”

   转向伍子渔冷冷投注了一眼道：“当时如非这位伍老侠士，只怕阁下很难活在世上了！”

   聂云飞冷笑道：“这样说你是不信了？”

   血旗门主阴沉沉地道：“本座自然无法相信，就算从年龄上来说，你也绝不会是聂云飞，因为那聂云飞不会超过二十，而阁下……”

   聂云飞一笑道：“原来如此，现在不知你是否可以相信了？”

   伸手一把，将面具扯了下来道：“从今而后，我已不需要再用这副面具了！”

   “啊……”

   血旗门主失声大叫道：“原来你……当真是他？”

   聂云飞哼道：“现在你相信了！”

   血旗门主阴阴地大笑了一阵道：“相信了，但你的死期也到了，这血旗门的大门只怕你无法再走出去了！”

   聂云飞朗声道：“生死之事，在下一向不放在心上，只要你有这份能耐，尽管留下我的性命就是了！……”

   声调一沉，又道：“不过，你我却似乎有些话应该说明。”

   血旗门主点点头道：“你说吧！本座特别给你从容的时间。”

   聂云飞凝重地道：“认真说来，大约我还要叫你一声叔父，对么？你不是姓聂名胜天么？”

   血旗门主震了一震道：“既然你知道了，本座也不否认。”

   聂云飞道：“虽然你不是聂家的骨肉，而是先祖父抱养的义子，但在下一样的可以把你当做叔父，但你的所行所为，却使在下不能再认你为聂家的人了！”

   血旗门主大怒道：’‘胡说……”

   凌厉地大喝道：“你这样歪曲事实，难道想使在场之人相信么？”

   聂云飞一笑道：“相信与否都无关系，因为我重视的是事实。”

   血旗门主喝道：“但这不是事实，而是你信口雌黄。”

   聂云飞冷笑道：“尽管你强辩也是无用……”

   转向南仙北圣两人一指道：“他们两位前辈，与先祖父是莫逆之交，对聂家的一切惧都知道的甚为详细，“你瞒也瞒不了的。”

   血旗门主哼道：“本应不想反驳你这些狂妄之谈，也许你自己就有疑问，你根本是冒充的聂云飞！”

   聂云飞不在意的一笑道：“任凭你诬栽吧！先父的四侍者可以证明我的身份，关于你与留春谷主的一切，我也在查证之中，不日就将水落石出！”

   血旗门主冷哼道：“那么你今天来此的目的何在？”

   聂云飞冷冷地道：“一来我要为武林第一家重振家风，铲除你这败类，二来，则是想先要你说几句实话！”

   血旗门主大笑道：“你简直发疯了……”

   声调微顿，又道：“你可知本座的目的么？”

   聂云飞冷笑道：“自然是不知道了，否则何必还要问你！”

   血旗门主摇摇头道：“武林第一家气数将尽，才有你爹爹那种恶人，当初先父本是要将家主大位传予我的……”

   聂云飞冷冷地道：“我要听的并不是这些。”

   血旗门主哼道：“不论你要听与否，本座却必须说明，因为先父去世之时，对我曾有密谕，那就是不择手段，排除你的爹爹，日后重立第一家声威！”

   聂云飞面色冷凝地道：“为什么要排除我爹爹？”

   血旗门主哼道：“因为他才是养子，有将第一家改姓易号之议！”

   聂云飞咬牙道：“在下不擅骂人，但如今却要骂你一句胡说，你颠倒黑白捏造是非的手段并不高明，为何还要乱说一通……”

   声调一沉，又道：“就算果有此事，你这血旗门主又将做何解释？”

   血旗门主一本正经地道：“这是不得已之事，但本座也是基于先父不择手段四字而为……”

   聂云飞厉声道：“好一个不择手段！”

   血旗门主得意地道：“本座目前虽是血旗门，但等天下武林底定之后，却要宣布真相，到那时再规划第一家旧业，使家道中兴！”

   聂云飞向南仙北圣道：“两位前辈看这事应该如何处理？”

   南仙符兆南摇摇头道：“这没有什么可说，这样问他如何能问出所以然来！”

   北圣卓元伦道：“当着我们两个老头子之面，他还是如此信口雌黄，再问也是没有用处的了，不如干脆武力解决！”

   血旗门主大笑道：“这话正合本座之意，其实，本座也无意再与尔等交谈什么，因为你们今夜既然到此，就不会有一人活着离开……”

   微微一顿，又道：“哪个先来交手？”

   聂云飞冷凛地一笑道：“虽然我明知你不会答复，但我还是要问你一句，那留春谷主究竟是什么人？”

   血旗门主阴沉的一笑道：“这是你我同样的疑问！”

   聂云飞一怔道：“为什么你要如此答复？”

   血旗门主笑道：“因为本座也不知道她是谁，否则本座也不会派人截取那太行山洪流洞中的胡姓老妪了。”

   聂云飞忖思了一下道：“也许这一点你没有撒谎！”

   血旗门主大笑道：“本座没有撒谎的必要……”

   声调凌厉地大喝道：“聂云飞，如果你承认是聂家的后代，就该快些俯首就擒，听候本座发落，否则，今夜就是你的死期了！”

   聂云飞面色铁青，咬牙道：“这话该由我来说才对，聂胜天，你可敢再与我对搏三招！”

   血旗门主哈哈大笑道：“本座正要亲手诛除于你……”

   因为他曾与聂云飞一度交手，对他的武功造诣心中有数，颇有必可取胜的把握，当下沉喝一声，挥手拍出一掌！

