    四〇 

   第十四章 百毒留春奇中奇

   聂云飞望着却尘师太逝去的背影，不禁幽幽地叹了一口长气。

   他无从猜测恩师皇甫文与却尘师太，以及那楚在青之间有些什么复杂的关系，但显而易见的牵涉了一个情字。

   恩师的落魄纵酒，长吟悲枪的诗句，也许与这一尼一俗的两个女人有关，单凭直觉的判断，他是同情恩师皇甫文的，尤其却尘师太老贼老贼的骂不绝口，更使他起了深深的反感。

   至于楚桂青，他就更加迷惘了，她是留春谷的外山总管，对留春谷的一切大约比血旗门主要清楚一些，为何恩师不曾提起过她？

   这件事使他困惑，也使他头痛，他不愿再想下去了，他必须静下心来，先想想自己的事。

   于是，他在一方巨石上坐了下来，沐着冷峭的山风，静静思维。

   他记起那楚桂青在中毒之后曾向自己说过，只要把她送到一处地方，就可无碍，她所说的那处地方，自然就是百毒谷。

   然而百毒谷除她而外，并无别人，又如何能够使她毒伤霍然而愈，那只有一个可能，就是进入留春谷。

   虽然留春谷是未解之谜，但想必可使楚桂青毒伤尽愈是没有疑问的事，那么由百毒谷能够进入留春谷，自然也是毫无疑问的是。

   问题就在于百毒谷与留春谷的通路究在何处？

   悟玄老僧以十年的时光都不曾查出端倪，可知这是如何神秘的一条暗路，楚桂青之死，也许要使这神秘永远埋藏起来。

   终于，他决定先在百毒谷回外的群峰上详细勘查一遍，也许能够发觉到悟玄老僧所未发觉之事。

   百毒谷回外都是崇山峻岭，但聂云飞仗恃着自己的绝顶轻功，并不曾放在心上，于是沿着百毒谷外向山壁上攀去。

   此刻已是黎明，但却起了浓雾，景物迷蒙难见，在危崖绝壑间攀行起来，也就显得特别困难。

   大约顿饭之后，他已置身于百毒谷左侧的高峰之上。

   纵目望去，谷中云雾飘忽，透过白茫茫的云雾，则是一片黑沉，除了微微嗅到一股腥臭之气而外，其他一无所见。

   聂云飞皱眉暗忖：“看来不待太阳升起之后，是不会看出什么名堂的了！”

   当下意绪消沉的向前缓缓踱去。

   他心头沉重，脑海中思绪潮涌，留春谷在传说中是四季如春，花常开鸟常鸣的桃源仙境。

   但这外山总管楚桂青所在的百毒谷为何却是虫蛇横生的一片穷山恶水？

   留春谷是否确有其地？

   是否就在这巫山之中？

   谷中是事住着自己的母亲与阿姨？

   她们是不是确是自己的亲生母亲与阿姨？

   ………………………………

   这些问题使他困惑万端，忖念之间，连耳目都失去了应有的敏锐。

   忽然——

   只听一声呵叱道：“什么人，还不站住？”

   聂云飞愕然一震，因为那声音听来竟是那样熟稔，定神看时，不禁又惊又喜，忍不住脱口道：“姑娘原来也来了这里？”

   原来那喝叱他的人竟是金星堡的黄衣少女，那只金毛猱猱也站在旁边吱吱乱叫，但却不见了那青衣老人娄勿用。

   黄衣少女目光一转，侧着头道：“你这话说得真怪，以前你认得我么？”

   聂云飞自海失言，呐呐地道：“没有……”

   黄衣少女气势凌人地道：“既然不曾认得，你这话由何而出？”

   聂云飞皱眉道：“在长江之中……在下似乎见过姑娘……”

   微微一顿，又道：“因为姑娘带着一只大猴子，所以特别易记。”

   黄衣少女投注了他一眼，忽然甜甜地一笑道：“这不是大猴子，而是金丝猱，是一只通灵神兽。”

   聂云飞面色微红道：“在下对一般禽鸟野兽素乏研究，竟把它误认是一只猴子了。”

   当下也尴尬地笑了一笑。

   黄衣少女又投注了他一眼，道：“在长江之中，你在什么地方遇到过我？”

   聂云飞含含糊糊地道：“在下也记不太清楚了，好像是……姑娘船快，擦船而过吧……”

   黄衣少女摇摇头道：“不可能，不瞒你说，我有一个记忆极强的特性，只要见过一次，就很难忘记，但在我记忆之中，却找不出你这个人来！”

   聂云飞强笑道：“行驶在长江中的船只不下数千之多，姑娘那能记得了这么许多？”

   黄衣少女肯定地道：“其他的人也许我难以全记得住，但像你这样的人，我却能过目不忘。”

   聂云飞茫然道：“这又为什么呢？”

   黄衣少女忽然发觉自己说错了话，不由面色顿时排红如醉，但她旋即面色一变，厉叱道：“不为什么，过目不忘就是过目不忘！”

   聂云飞微微一笑道：“在下记起来了，与姑娘的船擦船而过时，在下是在船舱之中，故而在下记得住姑娘，但姑娘并未见到在下。”

   口中在说，心中却困惑不已，他明明记得那夜同遇风浪，两条船同遭沉没，她是如何逃出来的？

   那娄勿用不在此地，难道是已随波风而去了么？

   只听黄衣少女叱道：“你少拿这话来搪塞，谁知道你在捣什么鬼？”

   聂云飞皱眉道：“姑娘硬是不信，那也是没有办法的事。”

   黄衣少女哼道：“这件事我不追究，你来此地做什么？”

   聂云飞怔了一怔道：“在下……有志游遍天下的名山胜水，长江三峡与巫山十二峰的雄奇瑰丽早已使在下神往，故而……”

   黄衣少女接口道：“故而来游巫山，是么？”

   聂云飞一笑道：“一点不错，正是如此。”

   黄衣少女由鼻孔中冷嗤一声道：“完全是胡说八道。”

   聂云飞微起反感道：“姑娘为何出口伤人。”

   黄衣少女冷峻地道：“你一味的胡言乱语，骂你并不过分。”

   聂云飞道：“那是姑娘的偏见，怎能硬说在下胡言乱语？”

   黄衣少女冷笑道：“这太明显了，游山玩水多在春秋两季，岁暮年残，却出来游山玩水，就已经是极不合理之事，而且游兴再浓，也不可能在深夜之中攀绝崖，登危峰，你这算哪一门的游法……”

   聂云飞不觉语塞，呐呐地道：“这……这……”

   灵机一动，话锋急转道：“那么姑娘又是来做什么呢？”

   黄衣少女哼了一声道：“你管不着。”

   由于她的词锋凌厉，使聂云飞大为窘迫，当下双手一拱道：“打扰姑娘，在下告辞！”

   身形转动，就欲走去。

   黄衣少女冷哼一声道：“站住。”

   聂云飞皱眉收步道：“姑娘还有什么话说？”

   黄衣少女冷厉地道：“你倒方便，竟然欲来就来，说走就走。”

   聂云飞奇道：“姑娘未免太咄咄逼人了，此处又不是姑娘的地方，为什么不能说来就来，说走就走？”

   黄衣少女立即柳眉倒竖道：“问题是你在这儿遇到了我。”

   聂云飞笑道：“遇到又有什么关系，彼此素不相识，你走你的，我走我的，大不了只是谈了几句话而已！”

   黄衣少女怒道：“我不和你说这些道理……”

   声调一沉道：“既然你能攀上这座高峰，想必也是一位武林能手了。””

   聂云飞傲然一笑道：“武功一道浩瀚如海，在下不过略知一二而已。”

   黄衣少女哼道：“这样就好，你我各凭真才实学，互搏三招，倘若你能接得下来，随你自由离去！”

   聂云飞道：“倘若在下武功不及姑娘呢？”

   黄衣少女向下面的百毒谷中一指道：“这谷中多的是虫蛇毒物，那只好以你的血肉去犒赏它们了。”

   聂云飞心头勃然，暗忖：“自己同情她身罹重病，不久将死，料不到她却是一个这样狠毒的人，看来冥冥中的安排不无道理，这丫头留在世上并无益处！”

   当下不由森冷地一笑道：“姑娘请进招！”

   黄衣少女唰的一声拔出短剑，道：“你用什么兵刃？”

   聂云飞摇头一笑道：“在下与姑娘动手，还不需取用兵刃。”

   黄衣少女厉叱道：“你倒狂得可以，只怕你会后悔！”

   唰的一剑，迎胸刺来。

   聂云飞与她在血旗门中已经相搏过一次，对她的武功路数多少摸出了一个大概，当下身形半转。左掌五指一并，欺身而进，向她持剑的右腕砍去！

   这是空手入白刃的上乘之招，因为若有毫厘之差，都会立丧剑下。

   但聂云飞出招的时间速度与所取的部位恰到好处，迫使黄衣少女不得不中途交招，短剑由刺而撩，反截聂云飞砍来的五指。

   但这样一来却使她由主动改为被动，先机尽失。

   只见她银牙一咬，一面变刺反撩，一面左掌疾出，向聂云飞肩井穴上点去。

   聂云飞似是早已料到她有此一着，左掌五指一缩，以退实进，硬向剑锋之上弹去，右掌则迅捷的反腕一抄，拍住了黄衣少女左腕脉穴。

   交手一搏，胜负立分，黄衣少女不由面色青白，呆在当地。

   原来挣的一声，她手中的短剑已被震了开去，同时左腕脉穴已被聂云飞扣实，半身酸麻，无力出招。

   聂云飞并未像上次一样的将她放开，却依然牢牢扣着她的腕脉。

   黄衣少女咬牙道：“你胜了，为何还不动手？”

