    五六 

   那庄丁摇头一笑道：“敝庄主已经封剑归隐，数年不见宾客，只怕尊驾是白来了。”

   聂云飞摇头一笑道：“不然，你只须传报一下，就说有位由巫山来的姓申的人求见，相信你们庄主必会立刻接见。”

   那庄丁冷笑道：“可惜我们不会给你传报！”

   聂云飞怒道：“为什么？”

   那庄丁大刺刺地道：“因为敝庄主曾有严谕，不论任何人求见，一律挡驾！”

   聂云飞哼道：“如果我一定要见呢？”

   那庄丁道：“这是你的事，只好由你看着办好了。”

   聂云飞皱眉道：“申某初来乍到，不愿伤了和气，最好还是你向庄内跑上一趟。”

   那庄丁瞪口道：“你这人如此不识好歹，只怕是会要吃亏的！”

   聂云飞冷笑道：“申某不怕吃亏，而且吃亏的不一定是我！”

   那庄丁笑笑道：“定要见我们庄主也有一个办法，那就是连闯三关。”

   聂云飞冷笑道：“这办法倒也新鲜，不知如何闯法？”

   那庄丁道：“看尊驾弱不经风，还是不要转这念头的好，虽然我不知你有什么事定要见到敝庄主，但我却知道你一定闯不过去。”

   聂云飞道：“那就算我是想来送死的吧！”

   那庄丁冷冷地道：“好吧！既然你要硬闯鬼门关，也只好由你了……”

   声调微顿，道：“随我来吧！”

   说罢转身当先而行。

   聂云飞面含冷笑，跟了上去。

   眨眼之间，已到庄院正门之前，只见那庄丁向另一名庄丁道：“此人定要叩见庄主，愿闯三关！”

   聂云飞怒道：“住口！”

   那庄丁一怔道：“莫非你又改了主意，不闯关了？”

   聂云飞厉叱道：“胡说，方才你说什么，叩见庄主？”

   那庄丁两眼一瞪道：“我这话说错了么？难道你不是为叩见庄主而来！”

   聂云飞喝道：“求见与叩见大不相同，你快些把这话改正过来。”

   他说得声色俱厉，那庄丁倒不禁为之吃了一惊，当下只好向另一名庄丁道：“好吧！叩见庄主改为求见庄主。”

   那庄丁并不多言，由怀中摸出一柄铁锤，在大门左上方有有有连敲三响，原来那上面吊有一口小钟。

   钟声一落，只见大门立时大开。

   那庄丁伸手肃客道：“请！”

   聂云飞困惑地道：“敲这小钟是什么意思？”

   那庄丁笑道：“通知三关之人准备！”

   聂云飞毫不在意，飞身大步而入。

   只见门内是一片空场，像练武厅一样，地面十分平整，但却空无一物。

   聂云飞怀着困惑的心情向内走去。

   但当他甫行走到广场中间，却见一条人影踉踉跄跄跑来，大叫道：“站住站住……”

   聂云飞定神看时，不由为之一怔。

   原来那人是个五旬左右的老太婆，蓬头垢面，一身蓝布衣裤，乍然看来，与一般庄家的农妇并无分别。

   聂云飞皱眉道：“你是什么人？”

   那老妇人笑笑道：“这又奇了，老身自然是这南屏山庄的人……”

   眸光冷峻地一转道：“你不是闯关来的么？”

   聂云飞道：“不错，难道你是守关的人？”

   那老妇人仰天一阵狂笑道：“猜对了，老身把守的就是第一关。”

   聂云飞皱眉道：“芳驾练过武功么？”

   那老妇人哼道：“只练过一种掌力。”

   聂云飞笑道：“武功一道，岂是只练一种掌力就能对敌交手的？”

   那老妇人道：“争胜江湖也许不行，但守关却毫无问题。”

   聂云飞奇道：“为什么呢？”

   那老妇人道：“这很简单，因为我这第一关是不需要与人交手的，闯关之人必须受我连击三掌，如果能不倒了下去，就算是过关。”

   聂云飞哼道：“这更新鲜，只许打人，而不准人还手？”

   那妇人道：“这是我这关上的规矩，如果你觉得不划算，可以不必闯关，还是早些退了出去，免得耽误我老婆子的时间！”

   聂云飞皱眉半晌，暗忖：“凭她这样一副模样，休说三掌，就算三十掌，又能奈得我何？”

   当下不由昂然一笑道：“好吧！在下愿意接受这一条件。”

   那老妇人道：“我老婆子的掌力也许不如你想像的那般简单，难道你不需要仔细想想？”

   聂云飞冷然道：“在下不想再考虑什么了！”

   那老婆子又双目一翻道：“不瞒你说，一日之前也有一个闯关之人、就是死在了我老婆子的掌力之下……”

   聂云飞不耐地大喝道：“你这人怎的恁等啰嗦！”

   那妇人哼道：“好心不得好报……”

   声调一沉，叫道：“小心了！”

   双掌轻扬，一连三掌推了过来！

   聂云飞原认为她的掌力如何凌厉，殊料双单一扬，不过虚虚的接了三按，无声无息，就如开玩笑的一般。

   聂云飞也不曾发觉到任何掌力袭来，不禁奇怪的投注了那老妇一眼。

   那老妇人神秘的一笑道：“我这一关已经过了，如果你不曾受伤，可以去闯第二关了！”

   聂云飞困惑的一笑，大步走去。

   但他走出不足三步，却突感寒冷异常，遍体瑟缩，同时眼前金星乱冒，身子摇摇欲倒。

   只听那老妇人大笑道：“倒……倒……”

   聂云飞心头大震，连忙抱元守一，运功急转。

   只见他身子踉跄了一阵，终于又牢牢的站稳了脚步。

   原来他服食过万年萍宝，内功非一般邪门掌力所能破解，故而虽是一时有受创之象，但略经调息，即刻就已复原。

   那老妇人困惑惊讶地叫道：“奇了，奇了！这人为何不怕我的玄阴掌力？”

   聂云飞心头已定，注目望去，只见二门大开，里面有一条前路，当下冷然一笑，迈步走去。

   踏入二门，只见一个小童当门而坐，手中捧了一个茶杯。

   聂云飞见长长的甬路中并无别人，忍不住向那小童道：“这里没有人么？”

   那小童煞有介事的道：一我是鬼么？”

   聂云飞投注了他一眼，笑道：“我知道你不是鬼，但我是找这庄中把守第二关的人，你知道他在哪里么？”

   那小童笑嘻嘻的一指自己鼻头道：“你找到了。”

   聂云飞大奇道：“就是你？”

   那小童哼道：“不像么？”

   聂云飞笑道：“凭你这么一点年纪，能跟我比拚什么？”

   那小童笑道：“我并不跟你比拼什么……”

   聂云飞皱眉道：“那么这第二关算什么名堂？”

   那小童伸手举举手中的茶杯道：“只要你把这杯子里的东西喝了下去，就算是过了第二关了。”

   聂云飞哼了一声道：“这闯关的办法太怪，如果那是一杯穿肠毒药，我也喝下去么？”

   那小童郑重地道：“武功高的人，就算喝了毒药，也不会死……”

   眼珠滴溜一转，又道：“如果你不愿意喝，那就回去吧！”

   聂云飞啼笑皆非，伸手抢过茶杯一仰头喝了下去。

   但他并非真喝，而是运功迫聚于胸隔之间，等待过关之后再行喷了出来。

   然而这事又出了他的意外，那药液一入胸膈，似乎再也收拢不住，真气一转，立刻散了开来。

   聂云飞大吃一惊，暗暗忖道：“完了……”

   当下急忙运功相试，气血运转之下，只觉并无任何异状，一时心中不由大疑，当下又复二度运功。

   忽然，他觉得有些心情不稳，好像突然发生了一种渴念。

   那渴念使他觉得脸红，他立刻就想到了黄素心，他几乎有一份无法遏制的冲动，倘若黄素心在他面前，他会立刻把她拥入怀中，做出最疯狂的举动。

   耳际间只听那小童笑道：“我这一关你已经过了，我要玩泥巴去了，不陪你了！”

   一蹦一跳的顾自走去。

   聂云飞心头怦然一惊，也因之体会到了那药液的作用，当下抱元守一，继续向前走去。

   虽然他仍然无法摒绝邪念，但心情上却已能控制得住。

   穿过长长的雨路，前面是一座花厅。

   厅中桂子飘香，清香爽神。

