    六八 

   第二十三章 聂家奇案疑念深

   聂云飞连忙把拉下的面具重新戴了起来，凝神向外看去。

   北圣卓元伦并未出去，似乎不甚把来人放在心上，顾自向聂云飞道：“这真是奇事，为何你投了皇甫文为师，那老家伙不是疯疯癫癫的么？”

   聂云飞压低了声音道：“前辈且慢谈论这些，还是应付来人要紧，……他们是留春谷的人，个个武功不弱，不能轻忽！……”

   原来来者正是公孙桐与他的十名手下之人。

   这倒有些出乎聂云飞的意外，想不到公孙桐在自己进入天目别馆没有了消息之后，他居然会当真率众而入。

   北圣卓元伦讶然道：“你怎会知道？”

   聂云飞低低地道：“因为我也算是他们的头领！”

   “啊……”

   北圣卓元伦恍惚如梦地道：“你说什么？”

   聂云飞道：“在下一时没法详细解说，先请前辈应付完了之后再说可好？”

   北圣卓元伦怔怔地道：“你是他们的头领，为什么不能去亲自应付？”

   聂云飞皱眉道：“在下是假意而为，不是真的。”

   北圣卓元伦道：“好吧，你想怎样解决他们？”

   聂云飞道：“在下虽不主张杀戮，但为灭口之计，却只好置之死地，……”

   两人谈话之间，只见南仙符兆南与公孙桐对面而立，双方相距不及一丈，另外十名随从之人则分立两侧，俱备蓄势待发。

   南仙符兆南定定地望了公孙桐一眼，道：“尊驾似乎是……面熟之人！”

   公孙桐一笑道：“南仙北圣，老朽闻名已久了。”

   符兆南皱眉道：“你还记得老朽么？……”

   目光微转，笑道：“老朽记起来了，南屏山庄庄主无畏先生公孙桐，不图在此相会，实在难得，快请内厅一叙。”

   公孙桐阴阴一笑道：“不错，在下确是公孙桐，但却不便先行接受招待。”

   符兆南笑道：“此时此地，尊驾惠然肯来，大约是有两个可能了？”

   公孙桐道：“不知是哪两个可能？”

   符兆南一笑道：“第一，是以道义资助老朽而来，第二，则是以敌对立场而来，绝不可能有第三种情形吧！”

   公孙桐一笑道：“巧得很，老朽就是有第三个原因。”

   符兆南奇道：“老朽当真是老而无用了，任何事都猜不准了……”

   声调一沉，道：“尊驾可以说出此来的目的了吧！”

   公孙桐道：“当然，不过，这事非同小可，老朽有一个特别请求！”

   符兆南道：“尊驾尽清明讲。”

   公孙桐道：“方才曾有一个名叫申不明之人进入别馆，是么？”

   符兆南道：“不错。”

   公孙桐微笑道：“他的人呢，为何一人别馆就没了声息？”

   符兆南奇道：“那人与你有关系？”

   公孙桐道：“这就是老朽的请求，不要问及老朽与他的关系。”

   符兆南笑道：“这倒新鲜，老朽真是越来越迷糊了！”

   公孙桐道：“眼下尊驾等情势危急，如肯答应老朽此一请求，也许对尊驾等多少会有一些益处！”

   符兆南沉凝地道：“老朽得先听听这益处何在？”

   公孙桐道：“如有必要，老朽可以全力相助！”

   符兆南笑笑道：“尊驾说得不错，老朽等眼下处境确实十分险恶，但老朽等也是在江湖中有头有脸的人物，还不至于逼得求人相助！”

   聂云飞在厅中听得清楚，不由心头冷笑，暗道：“好一个尽忠留春谷的不叛之臣，现在总算看清你的真面目了！”

   忖念之间，只听公孙桐道：“尊驾豪语令人钦服，不过，老朽至少可以不与尊驾等为敌，对尊驾而言，总是有益无害之事。……”

   微微一顿，又道：“何况那申不明只不过是一个闯入贵处的江湖人物，说了出来，对尊驾也并无害处！”

   符兆南微微一笑道：“好吧，老朽可以告诉你，那申不明一人此地，就要动手杀戮！……”

   公孙桐笑道：“这是老朽意料中的事。”

   符兆南微微一笑，又道：“他的武功确然不弱，但我与北圣也不是徒负虚名之辈，交手数招，就被老朽点闭了穴道！……”

   公孙桐叫道：“生擒了？”

   符兆南道：“这是一件小事，实不值得重说一遍，确然是生擒了。”

   公孙桐道：“人呢？”

   符兆南道：“尊驾为何对他如此关心？”

   公孙桐道：“尊驾可否答应老朽的请求，不要问及老朽与他的一切！

   符兆南道：“好吧，但若要找他的人，只怕是不大好找的了！”

   公孙桐道：“为什么呢？”

   符兆南道：“老朽等虽抓了活的，但却使他变成了死的，如今已是一滩肉泥，埋在厅后的荒草堆中去了！”

   公孙桐吁出一口长气道：“尊驾说的可是真的？”

   符兆南凝重地道：“老朽是何等身份之人，岂会为了这点芝麻大小的事情而撒谎？”

   公孙桐含笑道：“这话是信得过的！”

   厅中的北圣卓元伦悄声道：“他要走了，老朽去收拾了这老小子。”

   聂云飞悄悄一拉卓元伦道：“让他走吧！”

   卓元伦怔了一怔道：“这就怪了，要杀他们灭口，却又要叫他们走，这不是前后意志不一？”

   聂云飞道：“前后情形不同，他既认定在下是被两位前辈所杀，就让他走了也没关系，至少可使他那十名随从留得一命，何必滥杀无辜！”

   卓元伦哼了一声，没有说什么。

   只听公孙桐又道：“因何未见北圣卓老侠士？”

   符兆南笑笑道：“他早已入睡了。”

   公孙桐道：“请代我问候，老朽告辞了。”

   符兆南困惑地道：“就是这么一点事么？”

   公孙桐颔首道：“就是这么点事，……方才尊驾已经答应过老朽，大约不会再追问了吧？”

   符兆南道：“老朽不问，此时此地，老朽也不强留尊驾了！”

   公孙桐欣然一笑，转身飞逝而去，十名随侍之人如影随形，相偕俱去，眨眼间没了踪影。

   符兆南踱回房中，奇道：“这是怎么回事？聂少侠莫非被他认出真实面目了么，但他为何又要杀死于你？”

   聂云飞道：“说来话长，在下与他本该算是一伙之人。”

   符兆南更加困惑的道：“公孙桐业已归隐，与你怎会成了一伙？”

   聂云飞道：“在下有许多话要说，但先要请求两位前辈一事！”

   符兆南道：“不论什么事，你尽管说吧！”

   聂云飞道：“晚辈要说的俱都是在下的十分隐秘之事，两位前辈必须代晚辈确保秘密，在下才坦然直陈。”

   北圣卓元伦道：“难道是要老朽发誓么？”

   聂云飞道：“这倒不必，只要两位前辈在口头答应就行了。”

   南仙北圣同声道：“好，我们答应，一定替你守密。”

   于是，聂云飞把自己的一切遭遇，大概的说了一遍。

