    六九 

   卓元伦叫道：“短短时光之中，你竟有这么多的遭遇，这简直难以想像。”

   符兆南道：“那公孙桐竟是留春谷的天下总提调，这可真是不可思议之事，当然，更不可思议的事是聂少侠竟然成了留春谷主的心腹之人！……”

   目光转动了一下，又道：“那留春谷主当真使你无法看出究竟是谁么？”

   聂云飞凝重的道：“晚辈实在看不出来，甚至连一根手指都不曾看到，又如何能判断出她究竟是什么人来。”

   卓元伦叫道：“这就奇了，按说……不，我还是不要乱猜的好。”

   符兆南道：“不错，在事实真相明白之前，谁也难下断语。”

   聂云飞忖思了一下，道：“方才两位前辈在见到晚辈的真实面目之后，都说晚辈果然是聂云飞，不知何所据而云此？”

   卓元伦笑道：“因为我们认得你！”

   聂云飞怔怔地道：“在晚辈记忆之中，并没有两位前辈的影子，为什么前辈会认得晚辈，这实使晚辈不解！”

   卓元伦道：“当然你不会记得，那时你大约只有两岁，脑海中如何能有印象，但我们两人却忘记不了。”

   聂云飞仍是困惑地道：“两岁大的孩子，长大了不见得还能保持小时的模样，两位前辈似乎也不能根据这一点骤下判断。”

   符兆南笑道：“但有一点是可以认定的，那就是你左边眉心之中的那颗红痣，我们记得那颗红痣！”

   聂云飞震了一震，恍然记得自己眉心中有一颗红痣，但他却对这点小事一向不曾注意，是以并未放在心上。

   他怔怔地道：“这样说来，聂华天确实是我的爹爹了！”

   符兆南凝重地道：“任何事情你都可以怀疑，但这件事却怀疑不得。”

   卓元伦则叫道：“子呼父名就是不孝，你怎可如此放肆？”

   聂云飞苦笑道：“因为我一直怀疑他不是我的亲父亲。”

   卓元伦怒道：“这是为什么？”

   聂云飞道：“两位前辈对我聂家的事知道得很清楚么？”

   卓元伦首先摇摇头道：“这……倒不大清楚！”

   符兆南道：“这也正是我俩要查之事。”

   聂云飞道：“那么两位前辈是什么时候见到晚辈的？”

   卓元伦道：“那是在你满月之时。”

   聂云飞道：“以后呢？”

   符兆南道：“以后倒是未曾再见，因为我俩一南一北，各有各的琐事，去一趟泰山，也是十分麻烦之事。就这样一晃眼过去了十多年。”

   聂云飞叹口气道：“那么，两位前辈对晚辈的身世也未必一定清楚。”

   卓元伦道：“至少我知道你是聂华天的儿子，却总不会错。”

   聂云飞叹道：“那样岂不更是可怕！”

   卓元伦叫道：“此话怎讲？”

   聂云飞皱眉道：“如果我所知道了的都是事实，做聂华天的儿子比让我身世不明会更痛苦一些，唉，我……”

   长吁一声，住口不语。

   符兆南道：“你所知道的究竟是些什么事？”

   聂云飞咬牙道：“我所知道的是，当我祖父去世之时，武林第一家主的大位是让给我叔叔聂胜天的！……”

   卓元伦应声道：“这就不对了！”

   聂云飞道：“这有什么不对呢？”

   卓元伦道：“你爹爹谦良恭俭，你叔叔尖酸刻薄，你祖父在世之时，曾亲口说过你爹爹是聂家的千里驹，你叔叔是聂家的败家子，他怎会去世之时把武林第一家家主的大位传给你的叔叔？”

   聂云飞半信半疑的道：“这是真的么？”

   但他却也想到了血旗门主的阴险，果然不是善良之人。

   卓元伦道：“实不相瞒，这话是老朽听你祖父亲口说的，……”

   微微一顿，又道：“四十年前的武林大会，你祖父夺得天下第一家家主大位之后，老朽等曾经颇为不服，因为那次大会老朽等并未参加，故而特地赶到你家找你祖父印证武功，评断高下！但交手不满三招，老朽与南仙相继败阵，才对他的高深武功衷心敬服，但却自此使我们结成了好友，这话就是三十多年前你祖父亲口说的！”

   聂云飞困惑万端，忖思着又道：“但我爹爹被他击成重伤，逐出家门之事，却也是真的。”

   符兆南道：“这个老朽倒不曾听说，果尔如此，必然也有着万不得已的原因。”

   聂云飞痛苦地叫道：“晚辈一直受着这些事情的折磨，为什么这些事竟无法弄清了呢？”

   符兆南凝重地道：“有留春谷、血旗门，……这些都是线索，迟早必可查明真相，应该是没有问题的事……”

   微微一顿，又道：“老朽也有一件重要的事告诉你，你可知道令叔父就是血旗门主么？”

   聂云飞颔首道：“我知道，……”

   长吁一声，又道：“我认为这是我爹爹逼他如此的，就算我方才所说之事不确，弟弟走上邪路，做哥哥的似乎也有推不掉的责任。”

   符兆南道：“但你也知道你叔父是抱养而非亲生的么？”

   “什么？……”

   聂云飞心头一震道：“这……是真的？”

