    七五 

   凌邦正坐了下来，眉头微蹙，似是心中老大不快，但却没说什么。

   其他诸人见凌邦正不说什么。自也不便有所表示，但气氛却是十分沉闷，显然聂云飞与卜仕仁的不曾离去，使他们颇不开心。

   聂云飞却是看也不看他们，忽然向卜仕仁道：“你会豁拳么？”

   卜仕仁怔了一怔，赔笑道：“属下经常在江湖上走动，自然什么都会点皮毛，哪有不会豁拳的！”

   聂云飞笑道：“这就好，来，陪我豁上几拳。”

   卜仕仁本是势利小人，有聂云飞在场撑腰，早就想显点颜色给那几人看看，闻言大喜道：“属下遵命！”

   于是，两人开始豁拳，卜仕仁故意放大喉咙，八马五魁，整个酒楼上都是两人呼叫的声音。

   “摘星手”凌邦正不禁勃然大怒，方欲发作，在他身边的一个镖师模样的人已经站了起来，向凌邦正双手一拱道：“这两人既是成心过不去，局主可容属下去教训教训他们？”

   凌邦正轻轻颔首道：“也好，不过不必闹出人命来。”

   那人又一拱手道：“属下知道。”

   身形一转，向聂云飞大步走了过来喝道：“喂，你们发疯了么？”

   聂云飞收住豁拳，转头道：“谁发疯了？”

   那人怒道：“既不发疯，为什么在这时里叫？”

   聂云飞冷笑道：“这倒奇了，酒楼上不准猜拳行令么？就算不准，也该由酒楼的人来跟我讲，你算什么东西？”

   那人面色铁青，咬牙道：“好大的胆子，居然敢在大爷面前放肆，看来你是活够了……”

   聂云飞冷冷地道：“活够了又怎样？”

   那人哼道：“既是你活够了，大爷就超渡你，让你早点去投胎！”

   锵的一声，把腰间的一柄三环钢刀拔了出来！

   聂云飞动也未动，顾自擎杯而饮。

   那人大吼道：“起来！”

   聂云飞笑道：“你算什么东西，敢叫我起来？”

   那人钢刀一摇，发出一串叮叮咚咚之声，凌厉地大喝道：“不起来也当不了什么，大爷照样要你的性命，冲着你敢出口辱骂大爷的事上，就该杀了你。”

   聂云飞沉声道：“在这样的通衢闹市之内，动辄以杀人相胁，这不是强盗行径么？”

   那人冷哼一声，道：“不管是什么行径，反正大爷今天是宰定了你！”

   呼的一声，钢刀刀锋啸风，猛劈而下。

   聂云飞怒道：“好可恶的东西！”

   手中筷子一夹，向刀锋上夹去。

   虽是一双竹箸，但那似是无坚不摧的钢刀却像被筷子吸住了一样，竟被牢牢夹中，不动分毫。

   那人面色大变，用力拔刀，聂云飞若无其事的微微而笑，任凭他用尽吃奶的力气，那钢刀却仍是一动不动，拔不回来。

   聂云飞冷哼一声，喝道：“没用的东西！”

   筷子一松，那人立刻向后飞快的退去，眼见非要摔到地上不可。

   原来他全付力道都用去拔刀，刀锋上的力道一失。自然猛然而退。

   但他并没真的摔了下去，只见聂云飞五指一松，一双筷箸闪电般击中了他的前胸要穴，使他后退的势子囗然而止，变成了僵尸一般。

   酒楼上静肃无声，与凌邦正相偕而来的另外几个人，俱皆目瞪口呆，谁也说不出话来。

   终于，凌邦正长身而起，面含微笑，走到聂云飞面前双拳一拱，道：“兄弟余杭凌邦正，有眼不识泰山，几乎冷落了高人，兄弟这里有礼了……”

   目光一转，又道：“如果两位赏脸，请到隔席一叙如何？”

   聂云飞摇头道：“在下一向不愿结交权贵，阁下一方镖局之主，是很了不起的了！”

   凌邦正尴尬地一笑道：“凌某已向兄台赔罪，难道还不够么？”

   聂云飞哼道：“当然是不够了……”

   声调一沉，道：“倘若不是我武功不能应付，岂不被你这位手下的镖师杀掉了么？”

   凌邦正皱眉道：“不打不相识，好在兄台已经教训了他，也已经够了！”

   聂云飞摇头道：“不行，这笔账不能这样简单！”

   凌邦正沉凝地道：“阁下也休要传技欺人，须知凌某还不至于被阁下那一招唬住！”

   聂云飞冷笑道：“这样说你也想要与我动手了？”

   凌邦正哼道：“如果阁下定非如此不肯罢休，凌某也只好排着这条老命不要，与阁下走上两招了！”

   聂云飞颔首道：“很好，你可以出手了！”

   凌邦正阴阴一笑道：“老夫并非方才之人可比，阁下还是这样狂傲得不离座位么？”

   聂云飞淡淡地道：“如果真的与你交手，只怕会失了我的身份，你有本领尽管施展就是了！”

   凌邦正喝道：“你也未免太狂了，只怕你武功虽高，却受不了凌某一招之搏！”

   聂云飞一笑道：“这样说来，我倒不好意思还手了，也罢，硬受你一招好了！”

   凌邦正道：“这可是你自己找死！”

   聂云飞仍然笑道：“不错，是我自己找死，而且死而无悔，只要你有杀得了我的本领。”

   凌邦正更不多言，唿的一掌拍了出去，聂云飞仍像先前一样，静坐不动。

   原来凌邦正存心置聂云飞于死地，这一掌是他惊世绝招。

   聂云飞谈笑自如，衣袂飘洒，硬行换了一掌。

   掌力过后，酒楼上顿时飘起了一股百花香味，由淡而浓。

   聂云飞像没事人一般，微笑道：“好香。”

   但凌邦正却面色如土，呐呐地道：“你……为何不怕我的掌力？”

   聂云飞冷笑道：“你想不出是什么原因来么？”

   凌邦正困惑地摇摇头道：“凌某确然想不出来，因为凌某的掌力只要能击中对方，不论对方功力如何深厚，绝难幸免，但你……为何却像没事的一般。”

   聂云飞沉下脸来道：“这很简单，因为我也会这种掌力。”

   “啊！……”

   凌邦正愕然叫道：“原来您也是与兄弟一样……，这倒难怪了，不知你是在……”

   聂云飞哼了一声道：“也许我和你不大一样。”

   凌邦正又是一惊道：“可否请问尊姓大名？”

   聂云飞冷冷地道：“申不明！”

   这三个字虽然简短，但却像沉雷一般，差点把凌邦正震得昏了过去。

   一时之间，不由目瞪口呆，再也说不出话来。

   聂云飞由怀中掏出桃花令牌在他面前一晃，道：“也许你还会有所怀疑，可要看看这个？”

   凌邦正如梦初醒，顾不得是在什么场合，也顾不得有些什么人在场，噗通一声就地跪了下去。

   聂云飞微微一笑道：“凌局主这是什么意思，在下如何受得了这份大礼？”

   凌邦正连声叫道：“属下该死，属下该死……”

   聂云飞皱眉道：“既然如此，你还是起来讲话。”

   凌邦正忙道：“多谢庄主！”

   低眉俯首地爬了起来，垂手侍立。

   聂云飞道：“这些都是你的属下之人么？”

   凌邦正忙道：“有的是，有的不是，不过，都是属下的知己友人！”

   聂云飞哼道：“知己友人难道就不怕泄露了机密？”

   凌邦正连忙又道：“属下该死，属下该死！”

   聂云飞哼了一声道：“此处不是谈话之所，快些把你的那些朋友遣散，随我去客栈中坐坐。”

   不待话落，起身而行。

   卜仕仁相继而起，随在聂云飞之后走去，但目光却傲然自得的扫视了楼上诸人一眼，一时心花怒放。

   凌邦正如痴如呆，一言不发，也不向同来之人招呼一下，随在卜仕仁之后，也向楼下走去。

   不大时光，走到了聂云飞所住的客栈跨院之内。

   聂云飞命令卜仕仁将院门闩好，进入外厅而坐。

   凌邦正失魂落魄的又噗通跪了下去。

   聂云飞冷然一笑道：“本座并不主张用严厉手法对付属下之人，但你也太不像话了！”

   声调一沉，又道：“本谷尚未到公开于世之时，为何你竟如此招摇，在酒楼之上用百花掌杀人？”

   凌邦正叩首触地，一言皆无。

   聂云飞道：“你自己的意思怎样？”

   凌邦正呐呐地道：“只求上座开恩。”

   聂云飞冷笑道：“事情没有如此简单，至少，也要像姚一苇的例子！”

   凌邦正忙道：“属下愿意领受！”

   不待聂云飞吩咐，已经自己掣出一柄匕首，将左手的小指齐根削下去。

   聂云飞沉凝地道：“既然你已自行了断，这件事就可揭过不提，不过，你应该记住一点，下次再有过犯，要削的将是你的头颅，不会再是一根手指！”

   凌邦正一迭连声地应道：“是，属下不敢再有过犯。”

   聂云飞点头道：“现在，你可以起来了。”

   凌邦正叩首而起，侍立一旁。

