    八〇 

   第二十七章 逆旅深夜来恶客

   聂云飞刚刚转出山林，忽见两人同时拦到了马前，他初时一惊，但等看清来人时，却不由为之一喜。

   只见两人是一男一女，女的正是玉面罗刹上官倩云，男的则是个年约四旬，十分瘦削的中年人，但双目炯炯，一看就知道是个内功不弱的练武之人。

   玉面罗刹端详了聂云飞一会儿，赶上前去检枉一礼，道：“聂少侠，今天可真是巧遇，倒省下愚夫妇一趟黄山之行了。”

   接着转向身后那中年人道：“还不快些拜谢救了你性命的大恩人。”

   那中年人立刻急走两步，双拳一拱，道：“在下申公楚，叩谢侠士赠药救命之恩。”

   说着就要大礼叩谢。

   聂云飞急忙下马伸手相拦，道：“申兄不必如此多礼，区区小事，更不必放在心上。”

   原来他早已由玉面罗刹上官倩云口中，知道了她的丈夫名叫申公楚，人称玉面太极，仔细看去，这玉面太极申公禁不过是一个十分平庸之人，倒不知道玉面罗刹为何会对他那样深情，费尽了千辛万苦，也要救他的性命。

   忖念之间，只见申公楚恭谨的退后一步，垂手肃立，玉面罗刹却盈盈一笑道：“聂少侠此来泰山是为了探望今师还是为了血旗门？”

   聂云飞目光四外一转，叹口气道：“家师出游在外，不知他老人家哪里去了，至于血旗门，此时此刻在下还没有再去招惹他们的意思……”

   微微一顿，又道：“芳驾以后万勿以在下的真姓名相称，须知……”

   玉面罗刹笑接道：“这倒是我疏忽了，现在……聂少侠还是用早先那个名字吗？”

   聂云飞颔首道：“不错，我到现在还是申不明。”

   玉面罗刹也轻轻点了点头道：“看情形你身世也是还未查明了？”

   聂云飞凝重地点点头道：“可以说稍有进展，但距离身世大白的时候还早……”

   目光一转，笑道：“在下应该恭喜贤伉俪，今后又可以无忧无虑，并缰驰骋江湖了。”

   玉面罗刹笑道：“我们也该恭喜你。”

   聂云飞任了一怔道：“在下有什么值行恭喜？”

   玉面罗刹神秘地一笑道：“少侠目前不已经是留春谷的天下总提调？”

   聂云飞讶然一惊道：“芳驾怎么知道得如此清楚？”

   土面罗刹咯咯笑道：“你忘记我是以消息灵通见长的么，要不然在云中山时，怎么会知道是你？”

   聂云飞话锋一转，道：“贤伉俪眼下要去何处？”

   玉面罗刹笑笑道：“我不是早说过了么，本来要到黄山南屏山庄去找你，谁知道却在这里遇上了你，省下我们的一番跋涉了。”

   聂云飞困惑地道：“芳驾找我有什么事么？”

   玉面罗刹摇摇头道：“只为了要一尽绵薄，报答你一粒‘玉芝神丹’之思，情愿为奴为婢，一辈子伺候伺奉你。”

   聂云飞忙道：“这是从何说起，在下不是施恩望报之人，何况，那一颗‘玉芝神丹’也是贤伉俪应得之物，认真说来，芳驾实在也帮过我很大的忙！”

   玉面太极申公楚忙又深深一揖道：“恩公虽是侠义胸襟，施思不望报，但在下却不能不求心之所安，何况思公身世未明，正当用人之际，愚夫女誓随左右，听候驱遣。”

   玉面罗刹接口道：“我丈夫就是有这么个固执脾气，你如果坚持不肯答应，只怕他就要死在你的面前了！”

   玉面太极申公楚果然沉凝地道：“在下决心追随思公，如果思公定然不允，在下也只有一死明志了！”

   说着横手加额，果有自碎天灵而死之意。

   聂云飞啼笑皆非，但却十分激动地道：“申兄切勿如此，一切都可慢慢商议。”

   玉面罗刹笑道：“没有什么好商议的了，少侠是性情中人，大约总不会眼看着我丈夫死在你的面前而不肯答应吧！”

   聂云飞叹口气道：“如果贤伉俪确然没有其他急于要做之事，帮帮在下倒也未尝不可，但却不必如此认真，只要贤伉俪另有他事……”

   玉面罗刹双手连摇道：“你不必说下去了，过去，我丈夫卧病在床，我在外东奔西波，无非是为了一颗玉芝神丹，如今，玉芝神丹已得，我丈夫病体已愈，除了替你做事之外，是再也没有什么事了！”

   聂云飞颔首道：“既是如此，在下倒不便过分推拒了。”

   玉面罗刹嘻嘻一笑道：“这倒要谢谢少侠成全了。”

   聂云飞忖思了一下，道：“芳驾是否知道徂徕山沉香坪？”

   玉面罗刹喃喃了一下道：“沉香坪不过是个地名，徂徕山近在咫尺，去找上一找也就是了……少侠为何要找沉香坪呢？”

   聂云飞皱眉道：“沉香坪不是一个普通地方，那里有一位沉香夫人，对我的影响极大，芳驾以消息灵通见长，为何竟不知道这件事？”

   玉面罗刹面色微红道：“消息灵通，也不是无所不知无所不晓，而且，这徂徕山沉香坪似乎对江湖毫无关系可言，我自然就不知道了。”

   微微一顿，又道：“不过，果然这事重要，我可以去查访查访。”

   聂云飞摇头道：“不必了，因为我决定要自己去上一趟……”

   玉面太极申公楚接口道：“那么愚夫妇可以随行。”

   聂云飞又摇头道：“不，在我去沉香坪之前，还要请你们先替我去办一件事。”

   玉面太极申公楚忙道：“请思公吩咐。”

   聂云飞道：“我有一件重要的事故，需要一位联络之人……在泰安城中有一座双龙池，就烦申兄每日装作在池边看鱼，手中抓一顶斗笠不戴，若有人相询，就说姓吴名明，若那人有消息传来，就请急速告知在下。”

   申公楚连声道：“在下遵命，不过，那人是什么模样的人呢？”

   聂云飞道：“可能是一名妇人，叫做花大嫂……这事切宜慎密，万万不可被可疑之人听到什么话去。”

   玉面罗刹接口道：“少侠尽管宽心，如果这么一点事都办不妥，还有什么脸面跟随少侠，何况，还有我在暗中督促着他……”

   目光一转，向聂云飞道：“但少侠又在哪里候信呢？”

   聂云飞忖思了一下道：“泰安城中有一座连升栈，我就暂时住在那里，等有什么信息之后，再决定去留行止。”

   玉面罗刹欣然道：“这容易，咱们一同进城吧！”

   聂云飞摇摇头道：“不，咱们还是分途而行的好，贤伉俪最好先走！”

   申公楚忙道：“既然如此，愚夫妇遵命了！”

   与玉面罗刹双双一礼，告别而去。

   聂云飞望着两人的背影去远，一时倒不禁有些说不出来的感慨。

   终于，他摒却杂念，回望了巍然耸立的泰山一眼，扳鞍上马，由另一条路上向泰安城中奔去。

   连升栈中住的多是朝山进香的香客，也有不少江湖人混在其中，聂云飞住了一座单独的跨院，倒也十分清静，正可恢复一下他连日来的辛劳。

   入夜之后，客栈中更是静寂无声，聂云飞默坐调息，但却久久定不下心来。

   南仙北圣之言，使他对自己的身世有了进一步的认识，但也使他觉得自己的身世更加复杂。

   南仙北圣已去太行，据说与自己有关，但究竟如何有关，却是不明所以。

   有一点几乎已经可以确定，那就是自己确是聂华天之子，他果然是自己的爹爹，他之所以把自己锁了三年，无非是因为自己年幼识浅，纯出于一片爱心。

   他记得爹爹垂死之时，曾要求自己喊他一声爹爹，那份悲怆凄惶之情，深深印在他的脑海之中。

   果然这是事实，则自己实在是个最不孝的逆子了，当年聂家的惨事，大约只有爹爹最为清楚，但他为何在生前不揭穿这些事？

   他更记得风雨雷电四侍者以及神鹰侍者的那种忠义之情，他们坚称爹爹是位好人，为了老主人的遗言，他们不惜生命，暗中保护着他，而他对他们却是那样的冷酷无情，一念及此，倒觉得十分对不起他们。

   然而，他们已经分途寻找自己的下落，天涯茫茫，谁知道他们是流落到什么地方去了呢？

   他反复思维，只觉酸甜苦辣，说不出心中究是什么滋味。

   忽然，正当他痴痴迷迷忖思之际，只听一阵轻微的衣袂啸风之声，已经到了后窗之外。

   初时，他怀疑可能是玉面太极夫妇，但立刻他就发觉不对，因为来人轻功已经高得达到青化之境，玉面太极夫妇虽也武功不弱，但却还到不了这种境界。

   顿时之间，聂云飞疑念大生，这人是谁，来意为何？

   他虽仍然跌坐未动，但却立刻全神贯注，默查那人的行动。

   不久，但见一点火星由窗际中冉冉飞入，同时窗外响起了一声轻笑道：“深夜枯坐，何不点燃灯烛？”

   那点火星来势虽慢，但却一径落到了烛蕊之上，残烛立燃，立刻全室明亮。

   聂云飞大为骇异，但却并不怠慢，拂手一指，点出一缕罡风，将点燃的烛光又复吹熄。

   只听窗外一声轻笑，衣袂飞振，腾空跃去，由声音上判断，那是一个年纪在五旬以上之人。

   聂云飞又惊又怒，闪电般穿窗而出，跃上了房脊。

   只见一缕黑影已在五十余丈之外。

   聂云飞心中暗道：好快的身法！

   当下毫不迟疑，腾身而起，急掠而追。

   那人头也不回，眨眼之间，已经越过城墙，驰向郊外。

   一口气追出五里左右，距离已经缩短到了二十余丈。

   终于，那人脚步一收，停了下来。

   聂云飞一晃而到，不由低哼一声，喝道：“原来是你。”

   原来那人是在血旗门中有过一面之缘的塞上神龙白洛天，也是血旗门主为拒群雄夹攻而请来的助拳之人。

   白洛天冷冷一笑道：“申大侠久违了。”

