    六七 

   挺着大肚子时，亚若还登上过西山庆林寺。那早在唐朝就是南方五大名刹之一。一路行去，苍松翠柏掩映之中，大大小小三百余尊石佛，遍布千山、龙头峰、观音峰、西峰之间。沿着曲磴石道，巡游一番，身怀六甲的亚若不觉气喘吁吁了。同行的桂昌德担心地问：“不要紧吧？”她调皮地一偏头：“土洋结合，一点也不要紧。”“什么土洋结合？”“洋嘛，科学保胎，加强锻炼；土嘛，求神拜佛，心诚则灵。”“阿弥陀佛，我也求求神灵，保佑懋李多结子！”两人一路取笑打闹，像是又回到了无忧无虑的中学少年时代，人要是永远停留在不识愁滋味的少年时，该多好！

   到得观音峰的山腰，有座高四尺有余的阿难佛座像，以温厚健实，庄严慈善的面目吸引着游客，细细辨认座像下方刻着的小字，知是一千二百余年前的匠人所造。物在人早亡，可造物者的生命岂不是通过这依旧栩栩如生的佛像千古永存？这不只是佛的魅力，而更是艺术的魅力吧！两位葆苓女中的毕业生沉浸于艺术的王国之中。

   亚若更爱另一座卢舍那佛。看那佛左手按膝、右手平举，似给混沌世界的人们指点迷津。亚若痴痴地凝视着，她想起了慧风对她说过的洛阳龙门石窟的卢舍那佛。卢舍那——光明无边之意。慧风说，伊水河畔的那尊佛像硕大无朋，无论你从哪个角度距离多远仰视她，她的睿智光明的目光都宁静温和地注视着你，给你温暖给你力量给你博大深沉的爱。他说，最重要的是给你自信！是中华民族的自信！他那时到洛阳，正值洛阳人民通宵达旦修筑工事，号声夯声此起彼伏。他说，他将卢舍那的目光和人民的声音都熔铸进心头——这是民族的声音！是时代的召唤！

   慧风、慧风！迷蒙间有一束光亮眩惑着她，是通天岩！他与她双双跪下，结下白首之盟，可倏地，他化作一阵风离去！风，为什么不带着云呢？

   猛地睁开眼，不远不近，有两道冷嗖嗖阴恻恻的目光射向她，她打了个寒噤，仔细搜寻，远远地有个挑着柴担的汉子的后影而已！

   她自己吓着了自己？

   ……

   “三姐，你怎么啦？”亚梅轻轻替三姐拭去额上的冷汗，焦虑地问道。

   三姐在梦中喊着：“风……风……”

   亚梅想：三姐像是受过什么惊吓？

   仁者乐山，智者乐水。

   泛舟漓江，江作青罗带，山如碧玉簪，况且又他乡遇故知，身怀六甲的亚若能不兴致勃勃？

   小汪小金从赣南来，亚若虽与他们只不过点头之交，但这两位也都是赤珠岭青干班后期学生，又颇受蒋经国器重，提了干，这回推荐他们去重庆中央训练团受训。路过桂林，特意巴巴地到丽狮路来探望“师母”亚若，亚若能不把他们视为“故知”吗？小汪小金盛情邀亚若游漓江到阳朔，说是眼见冬天枯水季到了，水浅难行舟；待明年开春嘛，亚若分娩后要照料婴儿，又怎分得开身？身居桂林，岂有不游漓江之理？有道是：桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林呀。七说八说亚若便被怂恿得动了心，禁锢了许久的生性中的好动因子不安分起来，也顾不得邀上昌德，与他们一道去到象鼻山下的江滩上，租了舟游江。

   舟不过是狭长的竹筏，青竹皮虽未褪尽，青黄相间，又兼两头高高翘起，蛮有情趣。竹筏上缚着四把竹靠椅，亚若独坐前，小汪小金坐后。黝黑的撑船佬长竿猛撑滩岸，竹筏便缓缓悠悠地荡进江中，却忽地就有个背着大画夹的西装男子急咻咻奔了来，也不喊叫，一跃就上了竹筏，震得水花四溅，竹筏溜溜乱转，陡地冲到江心。小汪小金从惊愕中清醒过来，跳起来凶声恶气骂道：“什么东西！胆敢乱跳上我们的船？”

   那身材修长的西装男子却早已大大咧咧在亚若座旁坐定，侧过身对后座笑道：“怎么？这么凶？枪口对外嘛，何必这副嘴脸对付女同胞？当心，这会破坏诗情画意的！”

   原来是个着男装的年轻女子！抗战时似也不足为怪。而且此女子并不怪异，高挑挺拔，西装分头，潇洒爽快，有点越剧中架子小生的味道。

   小汪小金却不肯善罢甘休，威逼着船佬将竹筏靠岸，那女子却是个辣货，一面将钱递给船佬，一面冷笑说：“莫非你们是恶霸？将这筏子包了，还能将这山水也包了？莫非你们心怀鬼胎，容不得我这侠胆女子在此？哼，我偏坐定了，你们有胆量就将我扔进江中呀。”

   亚若倒不讨嫌她，似乎还有几分欣赏她的厉害野泼，便息事宁人劝道：“人家都上来了，就算了吧。同船过渡前世修嘛，何必自己败了自己的游兴呢？”

   黝黑汉子多收了一份船钱，早将船撑得飞快，与那江上捕鱼者快活地“哟嗬”，气得小汪小金直翻白眼，亚若以为他们为她的安全着想，倒很有几分歉疚。

   漓江之美，素有“四绝、四佳”之称。山青、水秀、洞奇、石美，深潭、险滩、流泉、飞瀑。渐渐地，亚若与西装女子陶醉其间，后座的两位男子却仍焦躁不安。

   那女子打开画夹，先不作笔，琅琅念道：“江到桂林水最清，青山簇簇水中生。分明看到青山顶，船在青山顶上行。”

   亚若噗哧笑了：“你倒会篡改袁枚的诗句，不过，将‘桂林’替代‘兴安’，此时此景，倒也贴切。”

   西装女子道：“知己！知己！”于是专心致志速写，亚若斜睨，觉得功底一般，画面却透出一股灵气，又见她题上诗句：“漓江波似镜，倒影清芙蓉”，心想：此女子能诗会画呢。

   那女子却对她眼：“这诗，知是谁写的吗？”

   亚若笑笑：“恰好我前些日子上过叠彩山，其中一件石刻，说是桂林两千件石刻中唯一的女诗人的石刻，此诗句，莫不就是清代女诗人严永华写的吧？”

   “正是的。严永华是浙江人，随丈夫来桂林，临别桂林时，她带着两个孩儿游叠彩山，写下这千古不朽的诗篇。嗨，我看你呀，带着腹中的胎儿游漓江，定也来了灵感，来，写一首吧！”

   亚若白皙的脸庞便泛起了红晕：“我？可没那灵气。不是见过那石刻，我可要被你这女诗人画家难倒呢。”

   女子摇摇头：“好呐，你别谦逊，我相信我的直觉——你艺术感觉极好嘛。不要说‘凡人不可貌相’，人的气质不管怎么遮掩，硬是烙刻进了脸相上的嘛。嗨，告诉你——”她调皮又诡谲地瞥一眼后座，贴着亚若的耳根：“后面两个，眼露凶光，额笼黑气，怕是杀手。”说毕放声大笑，惹得亚若也忍俊不禁。

   小汪小金恨得不行，又听不分明她说什么，只是恼亚若与她竟像“一见如故”似的，这是从哪横里杀出个女程咬金？

   优哉游哉，竹筏轻荡。

   造化钟神秀。清粼粼绿盈盈的漓江水，千姿百态跃动着生命力的石峰，亚若轻轻摩挲着腹部，她相信，小小的胎儿也在领略大自然的奇美。没有战争的硝烟，没有人世间的嫉恨，清风丽日、山光水影、白鹭不惊、幽丽绝伦，恍入仙境，多好！

   凄凉的栩栩如生的望夫石惊破了仙境！楚楚怜人的少妇抱着孩儿久久地伫立着向北眺望——望夫！望夫！

