    四 

   心中尽管得意，他口中却未便答应得太痛快，正在支吾的时候，吕四海已经猜透了他的心思，谄笑道：“吴爷，就这么说定了，我得先上雪姑娘那儿去说一声，她的应酬多，无论如何，先得叫她推掉别的应酬，专诚等候着您的大驾。”吴九道：“好吧，吕爷，我也不知道为了什么缘故，高爷特别照顾你起来，而且差使派到我头上，赔钱赔银子也只好认了，见了高爷，你可少说两句。”吕四海一笑道：“那是当然，往后靠吴爷照应的地方还多着呢，总不能让吴爷吃亏，我一心巴结吴爷，其实也是为了自己，真要是能逮着了碧眼狐狸，我这飘泊英雄的字号乜可以在京师叫起来了，免得老让人从门缝里瞧我。”吴九一笑道：“吕爷，你已经够响亮了，四城之内，提起你吕四海三个字，那个不晓得呢？”吕四海讪然的一笑，临到分手时，他又郑重的关照道：“吴爷，那个老家伙您也得看着点，碧眼狐狸没老子，八成儿是她手下的伙计，必须要一网打尽，他就住在高升栈，您得先设法窝住他。”吴九道：“没问题，我这就找人盯住他。”吕四海道：“还有，碧眼狐狸那贼婆老练得很，您要试探她，可得拿准地方。”吴九笑道：“这还用你嘱咐，我在公门里混了十几年，有什縻调调儿不会，到时一定揪出她的狐狸尾巴来。”吕四海这才含笑的走了。

   吴九想想，到底不敢做主，万一消息属实，自己手头那几下子，实在制不了碧眼狐狸，狐皮没扒着，惹了一身骚，可不上算，还是牢靠点，先向老总备个案吧。

   他回到提督衙门，恰好看见高朋跟赵镇远一起进来，他上去行了礼，却有点不便启口。

   高明很精明，立刻道：“吴九，如果是吕四海的事，你当着赵爷直说无妨，我们正在研究他。”吴九只得把吕四海的一番话全说了，高朋颇觉意外，哦了声才道：“没想到碧眼狐狸窝在京师一事，我们没捞着信，倒叫吕四海这头癞狗给嗅着了。”吴九不好意思的道：“小的只是听他说，却没多大的把握，所以特地来请示一声。”高朋想想道：“晚上照他说的去做，到部里支五十两银子，说是你过生日，把四大金刚邀了去。”赵镇远道：“高兄，如果真是碧眼狐狸，恐怕您座下的四大金刚也不是她的对手，捕狐不易，制狐更难。”高朋皱皱眉头道：“可是我手下就这四个人拿得出去。”赵镇远点点头道：“不错，若要万全除非高兄亲自出马，但是您一去又太显眼了。这样吧，既是吴头儿生日，就便把敝局的镖头也邀两个过去，目前刚好万子渊跟马青雄都在局里，有了他们一刀一鞭，多少可以帮个小忙。”高朋连忙拱手道：“那太好了，万胜刀第一首徒，刀霸万子渊加上鞭豪马青雄，应该万无一失。只是兄弟这个手下面子似不够，还得赵兄招呼一声。”赵镇远道：“行，我回去告诉他们等着，吴头儿上梨香院去的时候，再来邀他们一下。”高朋又道：“吴九，领了银子你就通知四大金刚准备着，同时告诉班房里，先到高升栈去盯着那老头儿。”吴九应命而去，高朋把赵镇远邀进提督大堂的签押房里坐下，才低声问道：“赵兄，您看吕四海此人如何？”赵镇远轻叹道：“很不简单，咱们都看走眼了！”高朋道：“是啊！这才是真人不露相，他栖身京师两年多，我们居然都没看出他的真相来。要不是陈世骏今天那一掌，兄弟说什么也不相信此人身怀奇技。”赵镇远笑笑道：“他的做功虽佳，到底没逃过你的鹰眼，可见还是高兄的法眼高明。”高朋道：“太极掌为武林一绝，陈世骏更是个中翘楚，他全力一掌，连个铁人都能拍碎了，吕四海居然能硬挺下来，可见他真不简单！”赵镇远道：“会不会陈世骏没有用劲？”高朋摇头道：“不会，陈世骏发掌时，目中的杀机火炽，这一掌下得不轻。兄弟已经使劲想架住，仍是慢了一步，结果只挡住了第二掌，所以我觉得碧眼狐狸还是小问题，这位飘泊英雄才是问题人物。”赵镇远忙道：“这一点兄弟可以拍胸脯写保单，凭他是山西大同吕家的后人，就不会有违侠义的事情。”高朋正要开口，赵镇远道：“他是前辈英侠吕四娘的后人，吕四娘则是前明长平公主的弟子。”高朋道：“正是为了这个，兄弟才不放心。”赵镇远道：“高兄放心好了，事隔多年，大清气势犹盛，反清复明的老古话已经没人再提了，吕家的人最多在江湖上尽侠义本份，这正是吾辈最敬重的人。”高朋道：“只要他不造反，不作乱，不在京师闹人命重案，兄弟决不难为他。”赵镇远笑道：“我相信不会的，他行事很慎重，陈祖辉的那一对水晶如意，多半是他下的手，而碧眼狐狸乔装到梨香院，也是在打那对水晶如意的算盘，所以他才要借重官方的力量来对付碧眼狐狸，就是想避免自己出手。”高朋道：“那碧眼狐狸该盯牢他才对呀！”赵镇远笑道：“高兄是老公事了，难道还没看出来，江雪雪那只脚臭得离奇，吕四海不怕臭的捏脚功夫也更离奇，他们还会是外人吗？水晶如意若真是吕四海下的手，自然是藏在江雪雪那儿。”高朋跳起来道：“一言惊醒梦中人！看来兄弟这对照子是太不亮了，居然没看出江雪雪也是江湖奇人。”赵镇远道：“陈辉祖鱼肉百姓，已至天怨人怒的程度了，兄弟如果不是干了保镖这一行，连我都想下手，高兄也是性情中人……”高朋连忙道：“这问题，只要没有真凭实据落在丁鹤跟陈世骏手里，兄弟绝对会帮他们一个忙。同道行侠人间，惩奸儆贪，兄弟自愧不能明里支持，这点总要尽的。”赵镇远道：“今天晚上我们也在暗中去凑凑热闹吧。能够不揭穿吕四海的身分，我们就替他顶一下，还有一点，丁鹤跟陈世骏还对吕四海未能疑，必不会放弃在他身上追索，到时恐怕要高兄出面转圜一下，兄弟实有不便之处。”高朋笑笑道：“那还用说吗，兄弟已经跟太极门闹开了，就算以后没有磨擦，以那两个人的度量，也不会对兄弟罢休的，反正是豁出去了，要碰就碰吧，兄弟好在是无门无派，孑然一身，没什么顾虑。”赵镇远笑道：“高兄古道热肠，实在令人钦佩，山西镖业同行拒保陈辉祖这一票红镖，可见公道自在人心，真要闹开了，在江湖道义上，高兄是站得住脚的。”高朋哈哈大笑道：“兄弟倒不顾虑这些，但求心之所在，在六扇门里混了十多年，兄弟一直是本着这个原则，江湖朋友能了解最好，不了解也算了。”赵镇远拍了拍他道：“会了解的，否则任你高兄技艺盖世，也无法在京师太太平平地干十多年。”两人又说了一些闲话才分手。

