    一〇七 

   于志敏道：“我那里是怕鸽子？因为魔党这次飞鸽传书，必然说发现两名少女如何如何，我们如果统统装扮成少年，由荒山里打直走，到达九龙场的时候，又绕过另一个方向再进去，看来也不过是晌午时分，那边魔教党羽，岂不是又守候落空？如果在路上慢慢走，最少要到天黑才可抵达九龙场，晚上的事又不好啦！”

   王紫霜笑道：“这样也好，但是晚上还有什么事？”

   于志敏道：“我们用迅雷不及掩耳的方法去救红姑呀！”

   王紫霜道：“你知道瑾姑找到她没有？”

   于志敏道：“瑾姑最少在天黑以前到达九龙场，相信她连夜赶往总坛，我们只要暗里跟去，听她和魔酋的对答，也可知道红姑被幽禁的地方，我们趁那魔窟诸魔接待瑾姑的时候，把红姑救走，魔党也不致于疑心到瑾姑身上。”

   王紫霜喜道：“就这么办！”

   两人在林里装扮妥当，那几只鸽子已飞得老远。于志敏迅速取出两份干粮，却把装干粮的竹篓摔入深谷。

   王紫霜奇道：“你摔掉它干吗？”

   于志敏道：“因为它太碍眼啦！”

   王紫霜“哦——”了一声，虽口里不说，心里可暗自佩服个郎心细如发。

   果然不出乎于志敏意料之中，已末午初，两人已经到达九龙场。这是一处汉夷苗蛮杂居的地方，市面也十分热闹，敢情当日赶正场期，更显得熙熙攘攘，十分拥挤，赶墟的各色人等，瞥见这一处苗墟，居然有两位貌若金童，服饰华丽的少年辱临，无不朝于王两小以奇讶的目光。

   于志敏还不觉得什么，而王紫霜却被当地一群土著看得粉脸酡红，忙拉着于志敏急走，好容易找到一家干净的客栈，心情才算安定下来，把房门一关，立即蹶着嘴嘟噜道：“这里的人，真是见骆驼说背肿，我们有什么好看的？”

   于志敏笑道：“还说不好看哩！我就百看不厌！”真眯起双目，朝她那嫩脸上端详。

   王紫霜开头还故意把脸儿朝前一凑，连说：“你看！给你看！”不到半晌，还是忍不住娇羞，“嘤”的一声，往个郎怀里就倒。

   两人恣意温存片刻，才往街上进食，并还买回几套衣服，就在客栈里静待着。

   温馨的时刻，本来就过得很快，没有多久，已经到掌灯的时分，王紫霜心里一惊，轻推爱侣道：“还不赶快起来，敢情瑾姑已经走过去了？”

   于志敏笑道：“那有这么快？”撑起身子，打开窗门，朝街上探望片刻，又笑道：“她现在才到哩！”

   王紫霜半惊半喜道：“真的？有那么巧？”也挤了过来，傍在个郎肩头，朝街上翘望，果见她ㄔ亍来到大街，却在一家盐米店前停下，不禁脱口道：“这丫头怎么不我一家客栈？”

   于志敏道：“那正是魔党的站头呀！”话刚说毕，果由店里走出一位中年汉子和丁瑾姑交谈几句，就一同进去。过了一会，瑾姑牵了一匹健马出来，对送她出门那汉子略一拱手，就跃登马背，朝这边走来，顾盼间，见于王两人倚窗眺望，立即抛个媚眼，嫣然一笑，一抖缰绳，放开马蹄往镇外疾驰。

   王紫霜蹶着嘴道：“这丫头就是眼睛讨厌！”

   于志敏笑道：“你倒有恁多飞醋来喝！”

   王紫霜狠狠地在他的肩上拧了一下，嗔叱道：“你说什么？再说一遍给我听听！”

   于志敏“哟”一声，笑着道：“别闹！别忘了你现在是男装打扮！”

   王紫霜被他一说，也自脸红，“噢”一声把头缩了回去。

   于志敏嘻嘻笑道：“我们收拾收拾，也就好走了！”

   王紫霜讶道：“怎么收拾？”

   于志敏道：“你先洗掉脸上的油彩！”

   王紫霜笑道：“你意思是要我还本来的面目？”

   于志敏点点头道：“要还你本来的面目，红姑才认得出是你！因为找到红姑幽禁的地方之后，我得在外面把风，你自己去救人，要是她已受了刑伤不能走动，你还要背着她哩！”

   当下两人匆忙收拾妥当，于志敏又把蜈蚣放了出来，把一条放在身边，另一条就让它在房里蜿蜒着，登时灭灯开窗，略一瞻顾，街上冷清清地并无行人，王紫霜一点脚尖，人已斜射出窗，落往十几丈外的屋面上。于志敏先跃出窗外，用“虚空吸引”的功夫把窗门关好，然后追了上去。

   于王两小施展出“凌空虚渡”的上乘轻功，像两缕轻烟在夜空消失，不消多时，已追上丁瑾姑，因恐沿途有魔党暗哨，并不招呼，竟由她的头上一掠而过。

   但是，丁瑾姑经于志敏授与艺业之后，目力已经加强不少，在马背上一感到两股轻风拂鬓而过，凝神一瞥，已发现两条身影超出几十丈外，心知除于王两人外，谁也没有这份功力，也立即策马飞奔。

   由九龙场到魔教东南总坛的所在地，虽说是十余里，但因山路崎岖，繇得瑾姑骑的是健马，也要跑上大半个时辰，实在说起来，马儿在陡峻的山坡上走，比人也快不了多少。

   这是一座被群山环绕的峰头，峰下一条深涧上横着一条铁索桥，桥长约有十五六丈。桥那边的峰腰，幢幢石屋分成五起，起看来每幢都有一二十间，灯光闪烁，人语声喧，另外有些零星小屋，散在集团屋子外面，敢情那是岗哨的所在。

   丁瑾姑单人独骑刚一到达桥头，侧里呼哨一声，几名劲装汉子已现身挡在前面，她左手持着看神龙杖和马缰，右手装着往下一按，说声：“我是室女司的，请各位大哥让路！”

   那几名汉子朝她脸上望望，为首那人一见她手中那枝“神龙杖”不觉微微作色，忽地问道：“姑娘既然自称为室女司的，为何又持有巡察司盛副司的兵刃？”

   丁瑾姑道：“盛副司已出了事，这个你们管不着，我急于上去禀告我们坛主，你们难道还不能相信么？”说到后面一句，右手在右股的外侧画了一个虚圈。那人忙说几个是字，一挥手，令党羽散去。

   丁瑾姑策马走上那座铁索吊桥，桥身立即一阵摇幌，吓得她一声尖叫，那人急跟上去，笑道：“姑娘久不回山，竟忘记下马过桥这句话了！”

   丁瑾姑回头嗔道：“谁要你说？”松镫一跃，竟由马头的前面跃下，牵着马缰缓步走去，那名汉子拍马屁拍在马腿上，本想替她拢住辔头，反捱上一句嗔怪，呆呆地看她过了吊桥，跨上马背，朝室女司疾走，这才苦笑一声，嘴里嘟噜道：“你好强！不知那一天还不要在老子的下面！”又回头怅望一看。

   这一段路，丁瑾姑当然十分熟悉，顷刻间，已到达一座大院子的外面下马上前，门开处，两名佩剑的青衣少女同时叱声：“是谁？”及至看清来人，又忙垂手叫一声：“瑾姐姐！”

   丁瑾姑笑着骂道：“你这两个小东西忒也古怪，要不知来人是谁，为什么又先把门打开？万一来的是强敌，恐怕不待开口已一掌打死哩！”

   那年纪稍长的笑道：“瑾姐姐就喜教训别人，刚才要和你捉个迷藏，让你干着急也好，要是来的是敌人，那有拍门的道理？”

   丁瑾姑笑道：“小丫头越来越坏了，还敢和我顶起嘴来，我问问你，坛主在不在里面？”

   那少女诧道：“姐姐你难道还不知道？”

   丁瑾姑装着不解道：“我知道什么？我正要向他禀告李副坛主和盛老前辈的死讯哩！”

   那两名少女惊得玉容变色，年纪稍长那人急道：“我们李副坛主为什么死的？她还叫秀姑姑和璇姐押解红姑姑回来，说是待她回来讯问，秀姑姑前天才回来，到了昨天，布祥司的祁总坛主回山，说起我们坛主和禁治司萧副坛主都在王坪子被人家杀死，我们坛里正盼望副坛主回山主持，怎么她自己也死了？”

   丁瑾姑一面静听，一面装着惊容，待那少女说完，急道：“你们替我照顾马儿，我要进去告诉她们一声，现在本坛是谁暂时作主事？”

   那较小的少女接过缰绳，随口道：“还不是秋姑姑作主？这几天来，她可得意死了，天天在找人来骂哩！”

   丁瑾姑穿过了两座大厅，来到一间精致的小室，就见灯光闪烁下，有几人正在窃窃计议，一瞥间，已认出那人正是秋姑，左首是穗姑，右首是秀姑，下首的是璇姑的背影，高呼一声：“这回糟糕了！”立即飞步进去。

   四人正在紧张关头，被她这么一呼，全都惊跳起来。秋姑定神一看，不由得骂道：“瑾丫头大惊小怪什么？”再看她手里持着“神龙杖”，不禁愕然。

   秀姑一见是丁瑾姑回来，脸上显出惊喜的神情，忙问道：“夏副总坛主回来没有？”

   丁琪姑苦着脸道：“她老人家死了！”此话一出，四女魔全都玉颜改色，急忙追问因由，丁瑾姑把于志敏教她的话对各人说上一遍，随即问起红姑如何处置。

   秀姑蹙着眉道：“既然这里正副坛主都不幸身故，我们又和她同一辈份，能对她怎样？明天就由香堂起解往中心总坛便了？”

   彼此商议一阵，决定连夜把盛华和李钰的死讯传知各坛，并挑选几名女贼于明天提出红姑，由秀姑负页押解往冈底斯山，那知所议方定，正待挑拣人选的时候，忽然两名劲装少女仓皇走来，甫跨进门口，就急叫道：“秋姑姑！大事不好！”

   秋姑怒道：“冒失鬼！到底什么事？”

