    一一八 

   应行生道：“龙卷风那小子已经在这里，那边的贱婢不是王紫霜，还有谁能够攻上我们的后天梯？”

   东干之惊道：“我们快去挡她一阵，诱她入伏！”朝各分坛主一招手，立即往后山飞奔。

   大环刀武邦忙道：“东正监一人未免力薄，不知那一位愿意前往协助？”

   应行生接口道：“我去！”

   大环刀武邦见他自告奋勇，点点头道：“应总坛主前往，再好不过，这一仗是我们生死存亡之战，也不必顾忌什么道义了！”

   应行生说一声：“当然！”展起轻功，随后赶去。

   段化鹏和于志敏虽不知飞鸽书中说什么事，但看魔党走得匆忙，也明白几分。段化鹏猜想后天梯必定是被红姑和小佩两人攻破，而面泛喜色；于志敏刮因红姑等攻上天梯，再见赶往后面的魔党身手不弱，而替天师派门下的人耽心。因为他知道后山两处埋伏，都非寻常，丫 红佩两人艺业高强还可无碍，而天师派门下仍免不了伤亡，自己难两地兼顾，不由得暗里耽心。

   那知大环刀武邦因为迭闻警讯，也是心悬两地，希望从速结束一边，好赶往支援，无奈当前敌人尚有四位未曾出战，这边只有自己和大凉山分堂铁笔双飞功力较高；铁笔双飞带来的人，功力艺业如何，自己并无分晓，而且人家是客卿地位，既不自动请求，也不便派人家出战。

   这九龙场总坛主原是有五位总坛主和五位副总坛主，除了室女司正副总坛主和禁治司副坛主已死，还有三位副总坛圭在场观战。此时，巡察司副总坛主申名世瞥见东干之带人赶往后山之后，大环刀武邦频频皱眉苦思，他略一忖度，已明就里，悄悄道：“武大哥！我去找一个妖道晦气去！”

   大环刀武邦正求之不得速战速决，也毫不考虑，立即答应。申名世一摆燕翼刀，冲进场去，大喝一声；“谁过来接我几招？”

   段化鹏一见申名世那对寒光闪闪的奇形兵及，不禁一怔，原来申名世这一对兵刃是一个“个”字形，“人”字内外缘均是锋利的刃口，尖端更闪出寸许的绿光，敢情是喂过毒药的兵器，还未决定派谁迎敌，白云通已大喝一声，一个箭步跃去，叫一声：“我来也！”劈面就是一剑。

   申名世右手燕翼刀一起，略一翻转，“个”的两翼“啪”地一声，已把白云通的青钢剑 打得往下一沉；左手一把燕翼刀往前一探，竟点向白云通的小腹，因为燕形兵刃的锋口向外侧斜开，敌方一被点中，不难被切成两段。

   白云通钢剑被压沉，已知失招，急忙横里一跃，趁势一勒，反向申名世的腰间勒去。这一招本是两败俱伤，存心拼命，申名世急收招跃开，白云通解了险招，大喝一声，挥剑如风，节节进迫，双方战成一团，搭成平手。

   这时，凌云洁大战七煞魔君已是百多回合，到底因为功力不及，渐渐气喘，段化鹏见他一剑缓以一剑，心里暗暗着急，待想叫浦云章换他下来，却因自己人少，恐怕敌方借故说使用车轮战法而来一个混战，情形更加糟糕。在犹豫未决中，忽见凌云洁一枝青钢剑被七煞魔君的缅刀粘出门外，身形悉露；七煞魔君左掌一起，朝凌云洁面门拍来，段化鹏心知七煞魔君的绝阴掌厉害非凡，凌云洁必然禁受不起，自己相距三丈开外，赶援不及，看来凌云洁非死于七煞魔君掌下不可，直惊得段化鹏叫了起来。

   不料七煞魔君掌势倏地一缓，反被凌云洁抖起一团剑花，粘开他的缅刀，顺势一招“抽刀断水”竟把七煞魔君拦腰斩成两段。段化鹏骤见师弟得手，喜得几乎不相信自己的眼睛，待凌云洁纵步回队，才叹一声“好！”

   凌云洁这般转败为胜，双方都觉得有点突然，铁笔双飞葛泉一纵而出，朝七煞魔君身上一看，立时大喝一句：“谁施暗箭伤人？有本事的就出来接招！”声震全场，气雄力猛，群魔经葛泉这么一说，不禁齐声大哗，兵刃纷纷出手。

   段化鹏心想：“敢情真是小友用暗器相助不成？”不自禁地，目光朝于志敏身上一扫，却见他气度安闲，仍然双臂抱在胸前，并不像是什么暗器的样子。凌云洁因是于志敏叫他出战，自己每遇险招，敌人的招式必定一缓，让自己轻易化开，起头几招还疑心是自己功力精进，经久之后，才明白是于志敏暗助，只不知道他用什么方法，能够无形无影挫败敌人，最后还使敌人死在自己的手上，也不由得望他微笑。

   葛泉喝话过后，见这边相对错愕，又冷笑一声道：“好一个天师派掌门竟是施暗算人物，以为我……”那知话未说完，眼前人影一幌，“啪”一声过后，于志敏的身形已站在他身前喝道：“你说有人暗算，立刻拿证据来！”

   葛泉是独当一面的人物，在光天化日，众目睽睽之下、被一位少年打他的耳刮子，脸面可说是丢尽，大喝一声：“凭你这付凶相就是证据！”说到“据”字，双肩一沉，身形一挫，一招“独腿撩阴”已踢向于志敏胯下。

   于志敏存心使他上当，待葛泉的脚尖沾及裤裆，才忽一拔身形，由他头上越过，顺势用脚一踹，把一个成名已久，纵横江湖的一等高手踹个“癞狗吃屎”，爬在地上，群魔见状，更惊得面容惨变。

   铁笔双飞葛泉力不从心，被于志敏一脚踹翻，立时滚过一旁，跃起喝道：“你施用暗算，我纵然打不过你，你也不能在江湖道义上讨好去！”敢情他已知这少年人的艺业深不可测，只好搬出“道义”两字来做挡箭牌。

   于志敏冷笑一声道：“对你们这些恶魔，用得着讲什么道义？要是讲道义，你那宝贝儿 子葛罗和邹素云也不会用尽方法和我攀交，再施用迷药暗算我了！”他这几句话，说得声音很大，全场都听得清楚，室女司那边的魔女，竟交头接耳，窃窃私议起来。

   这正是葛泉积极要探查的消息，现在竟由于志敏口中说出，那肯放过机会？立时面罩寒霜，取下背上一对“阎王笔”大喝道：“我的雄儿和邹姑娘可是你杀了！”

   于志敏笑道：“这种人不杀，留来干什么？”

   葛泉敢情是气急攻心，竟忘了进招，只见他站在于志敏面前，脸容惨白，浑浑颤抖，双笔竟自垂下。

   于志敏瞥他一眼，冷冷道：“算你还有几分人性，今天我饶了你！”背手转身，却要踱回。

   群魔中忽然大喝一声：“不要走！”八条身形，同时扑到。

   于志敏停步冷冷道：“你们想干什么？”

   当面一位五十多岁的老者，桀桀怪笑道：“这还用得说么？快点亮兵器罢！”手中双钩一敲，锵然有声。

   于志敏认得这老者，是大凉山分堂的巡堂支少元，当下微微一笑道：“你先显出一点本事，再叫我亮兵刃不迟！”

   支少元怒道：二小子休得狂妄，若老夫毁你！”话刚说罢，葛泉一个箭步上来，喝声：“且慢！”接着对支少元道：“你们不是他的对手，老夫为子报仇，死也甘心，让我来罢！”

   支少元接口大呼：“我们一齐上！”忽然场外厉声暴喝道：“恶魔想以多为胜么？”两条 身影，飞掠而至。

   于志敏见是段化鹏师兄弟进场，忙朗声喝道：“说清了再打！”右手往背上一搭，金霞剑已经出鞘。

   群魔瞥见金霞剑一出鞘，铓尾竟有数尺，急忙往后一退，连厮拚中的申名世也急收招后退。

   大环刀武邦惊呼一声：“小子手里的是宝剑，待我来！”轻身一纵，落在于志敏面前，一挽大环刀，作势欲扑，却又有点不敢。

   于志敏笑道：“你说是宝剑倒也不差，但我还不打算用这枝宝剑杀你！”接着又朗声道：“我现在只要问问你们，在任可夫门下曾经作过什么孽？从实招来，我还可以容你们一条活命，否则，休说小爷不肯饶你！”

   武邦“哼”一声道：“你说的倒是轻易！”一振刀身，寒光一闪，已朝于志敏中盘斩到。

   于志敏剑尖一垂，已粘紧他的刀身，缓缓道：“我恐怕伤了一件古物，才用剑身来粘，休太过得意，我先问你到底降不降？”

   说起这武邦，在大环刀上已有几十年的功力，在东南总坛各坛主中要算他功力最高，那知道才恁般凶猛的一刀被对方一粘，竟然抽不回来，这种内力，不但是未见，而且是未闻，明知无法敌得过于志敏，争奈身为总坛主漫说降不得，纵然降得，任可夫和劳斯民也不会饶他，只好咬紧牙龈，暗蓄内力，大喝一声，左手疾如闪电般，直取于志敏双目，执刀的右手 猛然往后一撇，身子竟凭空飞将起来。

   他这一招是“双龙夺珠”，“神龙摆尾”配合“雁字排空”的身法同时使用，料定对方为了保护双目，必定后退一步，自己的大环刀就可以借力抽回，仍恐抽刀时，被对方剑锋所伤，所以同时升起身形，让对方的剑锋由胸腹下平削过去，这本来是万全之策，不是有几十年的造诣，也不能使用出来。

