    一三六 

   玉山樵者也大为着急，郭良把段化鹏一拖道：“牛鼻子！我们认得人多，先走一步！”

   不容分说，一纵身躯，几乎把段化鹏拖倒在地。于志敏也说一声：“好！”左手挽着阿菩，右手挽着阿莎，展起轻功，笔直飞泻。玉山樵者亲眼见到于志敏虽然携带两人，竟是步履轻灵，毫不费劲，不由得暗自点头赞叹，起步急迫，只苦了段化鹏带来那四名弟子，兀自跑得气喘吁吁，仍是越追越远。

   这一行老少诸侠，脚程本就十分迅速，尤其是情急之下，不知不觉间，跑得更快，于志敏携着菩莎二女几个起落之间，已把郭良等人抛在老远的后面，到达札伦寺近处。他双目如电，一瞥间已看到屋面上人影如飞，杀声遍起，除了二三十个喇嘛、尊者、和敌人力拼之外，却见有不少各色装束的人，站在远处观战。这时灵机一动，立即明白，心想要是自己发生误会，必无袖手旁观之理，决是魔党偷袭札伦寺，先和众僧打了起来，各派闻声来时，已分不清敌我，才袖手旁观，急忙放下二女道：“待我看看去！”一声清啸，身起空中。

   错眼间，已认出和僧众为敌的人里面，有好几个脸孔很熟，并还看到邹伦也在里面，心知自己猜测不误，大喝一声：“魔崽子！胆敢来这里欺人？”身躯随声落下，右手一挥，已临空点中邹伦的“神功穴”。

   邹伦本非无能之辈，但在博门中骤闻头上大喝，心神不禁一震，更不料到来人竟擅长隔空点穴，而来不及防备，只感背上一麻，周身真力已散，一枝宝剑同时无力垂下，他的对手正是札伦寺四大金刚之一，功力已非小可，把握这个机会，飞来一枚，直把一个绝龙剑客打得脑浆迸裂。

   段化鹏一行也在此时赶到，看到于志敏出手，知道和喇嘛厮杀的人必是魔党，深恐自己人不察，加入战团，忙高呼道：“我是天师派段化鹏，喇嘛也是自己人，敌人就是魔党！”

   话刚说毕，远处观战的人接连高呼着：“正乙派在这里！”“青城派在这里！”“苗岭派在这里！”“……”声音此落彼起，各自抢报他所属的宗派，声势惊人。

   于志敏忙高呼道：“段前辈和玉山前辈快和外面的朋友相见，提防魔党会逃走！”身形一幌，又到另一个魔党身后，手起一掌，把那魔党打成肉饼。

   札伦寺的僧众，虽然人数不少，但能够算得上高手的，也不过是四大金刚、十八罗汉、三十六护法伽蓝与及燃灯、文殊、普贤、观音、如来等正殿和经堂主事等人。六位主事要保护自己的殿堂，不让敌人侵入；四大金刚和十八罗汉，都要分出一部份人来保护活佛，实力上已经打了一个折扣，再加上敌方个个是武林高手，一开始，护法伽蓝以下就伤了几个。因为经堂上面厮拼最烈，所以经堂主事庆宾叶叹大喇嘛早已加入战团，在苦斗中忽见一条人影随声而到，眨眨眼，两名魔党已死于非命，精神也就一振；再听出于志敏的口音，更大喜欢呼道：“于檀樾！不要放走魔恶！这些人统是山上来的教匪！”

   于志敏身法如风，下手又重，在这一瞬间，又毁了两人，才答得一句：“跑不了！”并即听到一声娇叱道：“你往那里走？”辨出是阿莎的口音，心知她艺业较差，恐怕被敌人逃脱，忙叫一声：“不要慌！”人随声去，即见寺后石岗上人影一闪，超前一看，原来是阿菩和阿莎在树上穷搜。急忙问道：“你们看到什么人？”

   阿莎攒着眉道：“婢子只见这边人影一动，立即和阿菩姐过来，都还未寻找，少爷就上来了！”

   于志敏一相这里的形势，原来是无数乱石构成的山岗，料必敌人利用这些乱石掩藏身形，看来未必能走出多远，忙道：“你两人在这里看着，我过去找！”一展身形，登上一个高耸的山石，四下一看，果见百十丈远近有个黑影在那边飞奔，不由得暗讶那人的身法奇快，如果不是自己到来，必定被他逃脱无疑。当下也不做声，用力一纵，如孤雁排空，直追那人身后。

   不料那人竟是十分狡猾，在飞奔途中忽闻脑后风声带劲，知是有人追来，不但不再往前跑，反而猛一收劲，同身就跑。这一着，真出了于志敏意料之外，待收势回身，那人又闪进另一堆乱石丛中，只得再往高处寻找。

   可是，这时月儿已落往山后，黑夜里面，由高处朝低处望几乎是一片漆黑，不能辨出那些是人，那些是怪石，却又闻后面娇叱连连，回头看去，已见菩莎二女截住几名逃向这边的敌人厮杀。

   于志敏灵机一动，暗想：“魔党敢情是由这条路过来，所以也从原路回去……”不禁暗“哼”一声道：“我倒要看你怎样跑得脱？”立即取出眉笔，在一张小纸片上写了几个字拴在金眼隼的脚上，朝王紫霜把守的方向轻吹一声口哨，把手一松，让它径自鼓翼飞去。

   这时，群魔边战边退，大部份已上了这座山岗，被菩莎二女奋力一档，来势缓了一缓；札伦寺的僧众与及各派高手也不知那两位少年功力如何，只见有人挡住魔党的去路，并即由两翼包抄过来。

   菩莎二女数月来经过于志敏夫妇悉心指点，艺业迥非昔比，但要凭两人力量挡住成群魔党，事实上也力不从心，不消片刻已是险象横生。于志敏放了金眼隼，恰见二女奇险，叱一声：“不降者死！”一个‘天马行空’已到达群魔头上，双掌一落，狂飙骤起，登时有几名魔党被掌风打飞几丈，碰在乱石上面，立刻了账。

   群魔骤见一条身影凌空降落，尚未及地面，自己人就被打得七零八落，这一惊非同小可，一声“风紧”，四散奔跑，却被两翼抄来的英雄、僧众杀得惨嗥痛叫。

   于志敏急呼一声：“留下几个活口！”飞扑过去，像抓小猫般提回两个，纵身落往郭良面道：“郭老！过一会你盘问这两个小贼！”

   郭良定睛一看他携来那两个人，不禁“啊！”一声道：“你还说是小贼哩！你左手这个在江湖上倒大有名头，我找他将近十年，原来却躲在魔教里！”说时，声音也有点颤抖。

   于志敏愕然道：“这人是谁？”

   郭良怆然道：“他叫做毒罗汉皮培，是天目山七恶之一，小师叔难道未听说道？”

   于志敏道：“谁知道这些狗名字？但这狗头分明是个俗家人，为什么又叫做毒罗汉？”

   郭良强笑道：“这话说来很长，反正你原来不知，现在他人都快死了，还管他毒罗汉不毒罗汉做甚？”

   于志敏也不禁哑然。

   忽然，一个青年人的口音疾呼道：“毒罗汉在那里？”一条身影疾如奔马般跑到近前，一眼看到于志敏脚前躺着两人，不由得一怔，旋而望望郭良，立刻一损到地道：“酒仙大侠！请问那一个是毒罗汉？”

   酒中仙郭良看这少年不过是二十五六岁的样子，倒长得十分英俊，一双虎目似朗星般闪闪发光，当时也起了几分好感。一指毒罗汉道：“这人就是！你难道和他有什么宿怨？”

   那少年登时神色黯然，只听他把牙龈咬得“咯”一声响，才恨恨道：“何止是宿怨？真是比大海还深的冤仇！晚辈一家，在二十年前全遭此贼杀害……”

   郭良急忙问道“你可是姓乔？家住在天目山南麓？”

   那少年双眼陡然射出一种奇光，点头道：“晚辈正是姓乔贱名叫做乔楚家住天目……”

   郭良不等到乔楚说毕，“呀！”一声叫了起来，一伸手，把乔楚揽入怀中，老泪纵横道：“楚儿！你认认外祖公罢！”

   乔楚被郭良一把就抱了过去，登时一惊，及至听到郭良的话，竟疑此身是梦，可也禁不住涕泪交流。

   于志敏旁观者清，看他两人这样子，也就明白几分，但他自己也起了思亲之念，怆然木立，忘了应该如何劝慰别人，忽而，远处一声：“楚哥！”把他由痴呆悲伤之中唤醒过来，一听那娇呼的声音好熟，才错愕之间，又听到一声：“楚哥！你在那里？”这回可听清是谁了，喜得他朗呼一声：“罗师姐！你快过来！”立即见一条纤影，如燕子穿帘般，几个起落掠到面前。

   罗凤英瞥见于志敏站在一旁，不由得“咦——”一声悄悄道：“他们做什么啦？怎么郭老前辈也陪着哭？”

   郭良这时也发觉自己过分失态，没有先把话说清楚，以致乔楚茫然。虽然一时不愿意放松手，但也收回老泪，凄然道：“楚儿！你妈妈名叫郭秋蕙对吗？我是你外曾祖父郭良，你爬周的时候，我还亲自抱过你，不料事隔十年，两家同遭剧变；我再度回乡，几经查探，才知道五年前，被毒罗汉率众毁我们两家，只查不出你的下落。现在，仇人就在眼前，凭你惩治好了！这些年来，谁收留你学成这样俊的武艺？快告诉阿公去谢谢他！”

