    六〇 

   第十四回

   万里走荒烟 同心早结

   一朝闻异讯 分道长征

   就在这一时间里，绿鬓老尼已紧握蝉儿的手道：“孩子！真难为你学这鹄鹚夺蝮的功夫，能有那么精纯！”

   蝉儿听老尼竟能认出她这门功夫，不由得愕然道：“祖姑！这门功夫是志强师弟胡绉的，祖姑也会知道？”

   绿鬓老尼闻言一怔道：“什么？你师弟自创的？”

   玉鸾也抢先道：“是！我们都是向他学来的哩！”

   老尼听说，又不禁喟然一叹，才道：“怪不得前人说过，文武虽然殊途，但是到了最高境界的时候，却是彼此相通。我因为胡绉乱创，创出一套‘柔钢绕指’的纯柔身法，不论敌人从那一个方向来攻，都可以随势化解。那知巧遇鹄鹚夺蝮这种至刚的功夫，却是一筹莫展，这套功夫虽说是志强自创，但前人已有发现，至于是否完全相同，就不可知了！”

   蝉儿姐妹听老尼这番既像勉励别人，又像有感而说的话，因为不知道她真意的所在，都不敢出声。

   老尼望望她们脸上，又道：“其实我这套柔钢绕指的功夫并非无用，特别是和高手对招，打不过，逃不了的时候，施展起来总可以捱得一两个时辰等待外援。像阿蝉刚才用那种鹄鹚夺蝮的功夫进攻，也不过仅能把我的身形迫往上升，而分毫无损，如果我上升之后，即下煞手，立可当场取胜。”

   蝉儿自从见到这个祖姑之后，惟想依依膝下，撒一撒女儿娇痴，享一享亲情抚爱，倒不要学什么功夫。这时听说“柔钢绕指”能够捱打，心想技业自己此不上于志敏王紫霜两人，如果学到这种捱打的功夫，倒是一件好事，粉脸上显露笑容道：“祖姑！柔钢绕指是怎样练成的？请赶快告诉我们罢！”

   老尼微笑道：“小妮子也忒心急，我当然要告诉你，不过，这种功夫你自己就会，何必问我？”

   蝉儿见说她自己会，不禁愕然。萼华和玉鸾更是张大眼睛望她。

   老尼又笑道：“她们尽望我做什么？其实是你们自己不能领悟罢！古人说得好：“定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得！’在几十年前，我就因为不能定，以致武学毫无进境，练来练去也不过是一点外门功夫，我以此制敌，敌也以此制我，打起来却一榻糊涂，全无章法……”

   三女见老尼把自家的武功，贬到“全无章法”的地步，不由得笑了起来。萼华蹙起蛾眉道：“师父！我们本门的功夫精妙得很，如何能说是无用？而且还无用到那种地步？”

   老尼正色道：“你年纪还小，经历又不够，当然以为我们这一套可以天下无敌。但是，在我们上了年纪的人就不是这种想法，如果不能修为到最高的境界，则我们懂，敌人也懂；我们用，敌人也用。甚至于敌人懂得此我们透切，比我们还要精妙。所以古人说：“行年五十，始知四十九年之非。’就是这个道理。”

   萼华被老尼这番大道理说得无话可答。

   老尼目光向她三人脸上一扫，又道：“所以我获得天山长者指点之后，立帅心如止水，潜身求定。由这一定的结果，就觉得身外皆虚，形神幻影，渐渐就悟出‘百炼精钢可化为绕指柔’的道理来！”

   蝉儿首先就叫起来道：“祖姑说得妙极了，好钢真个个是柔的，就像志强师弟那枝蒙天剑一样。”

   老尼以为她真个懂得绕指柔的道理，起初也喜形于色，最后却不禁失笑道：“我那是说这个？”

   看到蝉儿脸上一红，又道：“我说的是柔可制刚，静可制动。不过，我所说的静，是位置的静，而本身仍然在动。这个道理你们一时不易明白，但你们可以想想；在大雨的时候，一个人站在雨里面，手上拿一把雨伞不停地转动，那雨水就纷纷朝外射出去。可是，人仍就站着不变动，伞仍然矗立着不变动，而他的本身无不在动，这就是柔钢绕指的功夫……”

   玉鸾“哦——”一声打断了老尼的话头道：“师傅！照这样说，把鹄鹚夺蝮的功夫不用作进招式，仅在一地转动身法，岂不就成为‘柔钢绕指’？”

   老尼大喜笑道：“徒儿！你悟了！”

   玉鸾欢悦得难以形容，立即叫起来道：“鸾儿来试试看！”就想即时施展。

   老尼笑道：“且慢！没有人对打也显不出这功夫的妙用，不如阿蝉照样施展起来，让华儿鸾儿两人打你试试看！”

   蝉儿笑应一声，立即纵开两丈，正待把鹄鹚夺蝮的功夫在原地施展，不料玉鸾已手起一个雪团打了过来。蝉儿那防到自己人也施暗袭，待闻到身后异声，同头一看的时候，那雪球已打正她的屁股，化成雪花被朔风吹散。气得她嗔道：“小顽皮！你这是干吗？”

   玉鸾吃吃笑道：“我试你的绕指柔呀！”

   蝉儿又好气又好笑道：“我还没有施展出来呀！”

   玉鸾更加大笑道：“没有见过敌对的时候，要等你施展了再打的道理，高老儿不是要兵刃，才给你用‘含沙射影’杀了？”

   蝉儿一回想，倒也好笑，知道说她不过，身躯一转，袖风已起，喝声：“这回你来罢！”

   玉鸾应声又是一个雪球，只见那雪球还距离蝉儿还有尺许，就被她身形旋转时的风力荡开去。

   萼华看了兴起，叫一声：“蝉妹当心！我也来了！”上前几步，双掌齐发，一股掌风，已打往圈里。

   蝉儿看萼华双掌齐施，心里也微微一惊，那知掌风将到身前，却自动散去。不禁大喜叫道：“师姐！你的无用！再来狠一些！”

   萼华和玉鸾听说，立即用足内劲手劲，雪球掌风都呼呼成音，打了片刻仍然半尺也攻不进去，反而累出一身臭汗。

   老尼哈哈笑道：“你们不必白费力气了！就是用刀剑都劈不进去，何况掌风暗器呢？快住住手另学一种罢！”

   萼华三人停手上前。蝉儿笑道：“祖姑！我练得对不对？”

   老尼笑道：“有什么不对的，要是不对，雪球已打上屁股了哩！”玉鸾和萼华听了都吃吃笑了起来。

   蝉儿噘嘴不依道：“祖姑也要打趣人家！”扑往老尼怀里，埋首乱攒，乱磨。

   老尼抚摩她的柔发道：“别闹了，我再教你们一种‘回风荡柳’的身法，这种身法既能够进攻，也能够自守，练得熟了，就能够分光捉影，把对手戏弄个够……”

   蝉儿不等到老尼把话说完，就抬头叫声“教我！”

   老尼笑道：“你别心急，而且捉弄别人也不是女孩子做的呢，难道你要学那些野孩子，在人家大腿上拧一把，屁股上打一下不成？”

   蝉儿一扭腰道：“那我不学了！”

   老尼笑道：“为什么不学？虽然女孩子不便作耍别人，难道抢夺别人的兵刃也不行么？”

   蝉儿抿嘴一笑。老尼这才知道她是故意撒赖，使别人对她关心，不禁好笑道：“真是野丫头！看着吧，不过，你们可别让我接近啊！”

   老尼把话说完，只见她双肩微动，身形已飘出十五六丈，倏地一折腰肢，宽敞的僧袍被风揭起，就形如一只大鹤飞来。

   蝉儿因老尼有话在先，候她身形离自己头上只有丈许，突然喝声：“打！”双掌一扬，劲风已发。只见劲风到达老尼身前，老尼却飘荡荡地后退三四丈；忽然又更迅速地冲来，蝉儿忙又再打，老尼的身躯就橡荡秋千似的荡来荡去。

   经过了好几次之后，老尼才在远远停下来道：“你们三人要各打一套掌法护着自己，我要来耍你们了！”

   玉鸾听说老尼就要上来，首先就把猴王拳打得呼呼风声，密如骤雨。蝉儿见猴王拳已被玉鸾使出，自己当然不便再用，也就施展明因师太的雷霆掌出来。惟有萼华一切艺业都是老尼所授，施用那套掌法，却打不定主意，眼见玉鸾蝉儿两人打得连身形也看不清，而她仍怔怔站在原地发呆。

   老尼知道她心里难以抉择，笑道：“你就用那套薛荔掌罢！”

   萼华笑道：“师父不说非遇危急关头，不准用薛荔掌吗？”

   老尼笑道：“我叫你用，你用了就是！”

   萼华只得依言使出薛荔掌法。

