    六九 

   第十六回

   父子喜相逢 孝媳绕膝

   宝驹惊被盗 少女追踪

   上回说到于志强，柳蝉儿、玉莺姊妹，塞马师徒，阿璜，阿琼诸人和赤身魔教抚仙湖总坛萨坛主带来一群魔党舍死忘生恶斗中，一条白色纤影临风飘下，只见她长袖一挥，萨坛主已捱一个耳刮子，惊得各人都愕然停斗。

   在这同一时间，另一条纤影随一条高大的身影飘落。那高大的身影一落地面，立即走往塞马先生面前拱手道：“塞城兄！恕我来迟！”琼璜二女一见跟着来人的纤影，喜得一步上前道：“珠妹！是你？”

   塞马先生往来人一看，喜得叫起来道：“于老弟，令嗣请两位姑娘来找你好几个月！”

   说毕一指璜琼二女。

   于冕才“哦！”得一声，宫廷侍卫文若武已认清他的面目，喝一声：“这就是钦犯于冕！”

   雪山神豺闻声腾步过来，“金光断刃刀”就势一挥，只见红霞似的精光，平削于冕脚下。

   于志强见后来的老人酷肖自己的父亲，但想到并没有这么老，一时尚不敢相认，及至塞马先生一呼，文若武一喝，才知分毫不假，正待过来拜谒，却见雪山神豺抢先动手，立即飞纵过来，大喝一声：“敢欺我爹！”蒙天剑抖得笔直，一招“画地为牢”往金刀削去。

   雪山神豺先前联合三名高手，围攻于志强，仅仅拉个平手，此时独立应战，自知不敌，忙呼：“一齐上来！”

   于志强笑骂一句：“还要脸么？”飕飕连进几招。

   群魔经雪山神豺厉声疾呼，心知非死拚不能求生，齐喝一声，蜂拥而上。塞马先生脸色骤变，喝一句：“不是你就是我！”于冕忙道：“且由他们闹去，看看我这位儿媳功力如何！”正说间，诸小侠已挥剑挡住群魔，霎时间，金铁交击的声音，响成一片。

   塞马先生心知于冕所说的儿媳，必是那位白衣少妇，顺眼看去，只见那少妇长得如玉女下凡，杏脸含春，看起来不过是破瓜之年，却偏是少妇装束，这时她正在强手围攻之下频挥双袖。那些魔党被她一挥长袖，就是螂跄几步，塞马先生见多识广，知道是一种铁袖乾坤的功夫，不禁惊喜道：“你替那一位哲嗣收的好媳妇？”

   于冕掀髯微笑道：“说起来倒也奇怪，几个月前，我往海口墟卖药，无意中知道曹贼仍然不肯放过我，派遣几位大内高手到滇池来搜我的行踪，所似我匆匆赶回来。本拟收拾往你那边去，岂知刚一着手收拾，立即看出不对。原来那些鹰犬已密布在附近，一见我回来，立刻封闭各处通路，幸亏屋后的竹林救我一命……”

   塞马先生“哦！”一声道：“怪不得我们来找你的时候，床上的被盖与及各种药料都凌乱不堪。”

   于冕笑了一笑，又道：“那时谁还有心情来收拾？我出了后门，顺手把门关闭，就在这时候，已有鹰犬发话，我只得跃进竹林，一路落荒而走，后来想到鹰犬们只留意滇池附近，其他地方必然比较疏忽，所以我索性远走入川。”

   塞马先生又哦了一声。

   于冕接着道：“那知我到达兜子山，却一病数月，不能动弹，幸得那好心的樵夫照应，不然就饿死荒山，作鸟兽的粮食了，后来记起你深明医理，而且事经数月，谅那些鹰犬不会守株待兔，所以扶病回来找你……”

   塞马先生失笑道：“你自己就是医生，何必找我？”

   于冕笑道：“当时我也这样想，那知我自身抱病，六脉不和，自己切脉无论如何也无法取准……”

   塞马先生连说几声“是！”接着道：“倒是我忘了，做医生的不但切不准自己的脉，而且也医不好自家人的病，要是他能医家里人的病，他家里岂不是个个长命百岁，一个也不会死？”

   于冕不禁哑然失笑，又道：“或许我因为风霜劳顿回到杨柳树这一带，又倒在路上，幸遇上这位闵姑娘救我，及至听说我是于冕，竟笑逐颜开，求我准她嫁给敏儿，并且还说敏儿的艺业如何高强，在路上对我敬奉备至，处处不忘自己媳妇的身份，只不知道她为什么对敏儿那样的痴情？”

   塞马先生奇道：“她怎么知道志敏是你的哲嗣？”

   于冕笑道：“这个我倒问过她，据说是她和敏儿失散之后，找遍昭通一带，不但没找到敏儿，而且连身边的侍女阿璜阿琼也走失了。后来在深山里发现有赤身魔党住的石洞，石洞附近有女人的脚迹、血迹、马迹，和被削断的兵刃，所以料想二女被魔党掳去。她带了阿珠立意找魔党讨人，随着那凌乱的脚印方向走去，那知误打误撞，竟走往叙府的路上，却遇到几个魔党押解一名汉子。这闵姑娘当下把押解的魔党打散，才知被押解的人叫做卢三在也是魔党之一，从这魔党的口中知道强儿叫做什么宇宙风，敏儿叫做什么龙卷风，强儿似已北上，而敏儿却来滇池寻找。她得知这个消息，立即赶来滇池，一连寻了数月不见，只得回杨柳树，无意中遇上我倒在路旁。”

   塞马先生不禁叹一口气道：“璜琼二女早就被你哲嗣遣来这里找你，却不料救了我数次危难，可是闵姑娘也在这一带找了几个月，彼此都不相遇，反而回去救你，这是天公有意作成这一奇缘，但是，将来演变如何，倒未可臆料哩！”

   于冕听出塞马先生话里有因，忙道：“你认为有什么演变？”

   塞马先生微一皱眉道：“过一会再说罢，先看看你这位贤媳和令郎志强的艺业要紧！”

   于冕凝神注视片刻，但见于志强身形悬空，一枝宝剑舞成一片银光尽在他脚下四名魔党的头上盘旋，那四名魔党中，一个五十多岁的老头，手中挥动双钹，于志强每次进击，都被双钹发出的劲风迫退。另一位年纪较长的少女，长剑闪闪生光，身形飘忽异常，两名魔党已被迫得节节后退。算起来还是闵姑娘打得最出色，她腰间仍然跨着宝剑，但凭一双玉掌竟把四名围攻她的魔党，迫出掌风之外，禁不住扬声道：“闵姑娘！擒两个活口问问，其余的宰了算了！”

   闵小玲一声娇笑道：“姓萨的听到了吧？我闵小玲若不是等候公公吩咐，老早就把你们统统劈死，现在到底谁愿意留下，快点报个名来，待我把剩下的送回老家去！”

   这些恶魔功力虽然比不上闵小玲，但也是成名人物，闵小玲这几句话，那不把他们听得怒火万丈？萨镇海首先怒喝一句：“好狂的丫头！”乾坤索一挥，长蛇般贴地卷上，左掌也运足功力打出一掌。

   其余三魔，各挥动兵刃，由三方面进招，其中一名更发出一蓬火星，朝闵小玲的后背打到。

   闵小玲娇笑一声，反手一掌，把那蓬火星统统打飞；右掌一推，却把萨镇海打出一丈多远，旁边两名功力较逊，竟用不着打，被她一挥一拂的袖风，带歪了身形，各自螂跄几步。

   于志强和柳蝉儿两人听到后来这名少妇，口口声声呼唤公公，心里暗自骇异，柳蝉儿更加着急，这时见人家赤手空拳尚且打得有声有色，自己一枝宝剑反而奈何不了敌人，发起狠来一声：“着！”一把鳗骨针同时出手。

   琼璜诸女见状，无不奋勇争先，“绣云针”“鳗骨针”全朝着当面魔党招呼，打得群魔惨叫连声，甚至于看管莫氏兄弟的党徒也顾不得伤人，丢下莫氏兄弟朝竹林里面飞奔。

   闵小玲转眼间，掌劈四名敌人，回头看到一位雄俊的少年和那五十多岁的老头打得风声呼呼，错眼间觉得那少年和自己心上人有几分相似，她本来聪明透顶，眼珠一转已知那少年是谁，在这种情形之下，必须争取心上人亲友的好感，莲步一移，身形已转过来，纤掌一扬，一股柔和的掌风直扑双钹。

   说起来也十分奇怪，那老头一对钢钹屡次把于志强震得无法上前，可是一遇上闵小玲这股掌风，竟压得他双钹贴胸，无法推出。

   那老头也是一个识货的人物，心知只有“春风化育”这一类的柔劲，才会有这么大的力量，拚出丹田余气大喝一声，双钹勉强推出几寸，一个“燕子翻云”倒纵出一丈开外。

   闵小玲一闪身躯，已赶上他的身后，叱一声：“那里走！”玉臂一舒，擒住他的算盘珠骨，顺手往后一抛，竟把一个庞大身躯摔了回来，双钹也在此时跌落地面。

   于志强功力固然不弱，无奈所遇上的敌人偏是魔教里的高手，斗了半天，也不过略占上风，这时只见面前白影一晃，敌人就倒飞丈余，急一抖宝剑，起步追去。那知自己的身形刚一离地，一个庞大的黑影已迎头扑来，急切间，蒙天剑往上一撩，一蓬血雨竟洒得他满头满脸。

   闵小玲一闻身后异声，知道自己抛掷的敌人已被杀害，猛一回头，看到那名年纪和自己差不多少的少女，手上一枝宝剑仍然苦斗两名敌人，她为了要早点结束这场战事，娇呼一声：“姐姐让我来！”一闪纤腰，人随声到，长袖一拂，当前一名敌人就感到袖风如刀，惊叫一声，横里一纵，闵小玲一掌推出，已把那名敌人打飞丈余。

   蝉儿本来心高气傲，尤其是听到于志强对后来现身那老人呼一声“爹”之后，已知来人就是自己一干人走遍万水千山寻找的“公公”，为了使公公赏识自己这未来媳妇，一上来就施展绿鬓老尼教给她的“回风荡柳”，想先捉弄敌人一下，然后再施展“鹄鹚夺蝮”或“柔钢绕指”，把敌人一一制服。

