    七五 

   王紫霜听他说要用手指轻擦，想及那种情景已羞得抬不起头来，偏偏他还要说下去，急忙横他一眼道：“你给我自己画去！”

   于志敏笑着把那些用具交给他，传授了用法，让她独自到林里去画。过了一会，王紫霜回到面前，果然是另一付更甜的脸型，喜得于志敏和丁瑾姑盯着她的脸上直笑。

   于志敏边笑边道：“霜妹！你可把这付脸型记好了，因为涂上去的油彩，只能保持一个月，在一个月里面，不论你怎样洗，也是越洗越发鲜艳；过了一个月，它就渐渐剥落，那时候就要用另外一种药把它完全洗去，然后再画下去，要是记不清原来面目，岂不糟透了？”

   王紫箱笑道：“你忙什么？还有长长一个月哩！到那时候还怕找记不着不成？快点收拾好走吧！”

   于志敏笑了一笑，顺手割下一块蛟肉递给瑾姑道：“这块蛟肉够你吃十天了，如宋今天的申刻还在荒山里，那么、你就把手帕展开来摇几摇，让我们再聚在一起！”

   丁瑾姑应了一声，说了一句：“相公！姑娘！婢子走了！”话声一停，人已逸出数丈，冲着缤纷的风雪，朝着于志敏所说的方法走去，没有多久，就只剩一个小小的绿点，在风雪中蠕动，使寻常人看来，已分不出是人是物？

   于志敏待丁瑾姑走远了，才深深吐一口气道：“这些曰子来，我也苦够了，且让她苦苦去！”

   王紫霜斜倚在于志敏的身上，听他这样自叹，不禁仰起脸来问道：“敏哥哥！你有什么好苦？”

   于志敏略低下头来，脸颊磨在王紫霜的鬓上，深情地看她一眼道：“霜妹！你难道还不知道我的心！……自从离开黑龙山，我俩就该多亲热些，那知怯遇上葛雄这狗头和邹素云贱婢的作弄，以致红姑横插在我俩的中间，这时又引出一个瑾姑，要不把她支开，可真要把我急死，恨死！”

   王紫霜见不过才是几天没有说体己话，于志敏就急成这个样子，想起个郎情重，自己不该冷落了他，真个是既感且愧，把头依靠得更紧，幽幽道：“敏哥！你怎么这样痴？我俩将来的日子还长哩！”

   于志敏觉到一缕幽香入鼻，情不自禁地把她拥入怀里，两片脸儿熨在一起，在她的耳边微吟道：“此生此夜不长好，明月明年何处看？霜妹！这时是这时，将来是将来，古人说：‘濯足江流，举足复入，已非前水。’这时的亲热缠绵，正是他年的甜美回忆，怎能叫我不痴呀？”

   王紫霜当年被抄家的时候，那如虎如狼的宫中侍卫吓得王学士府中鸡飞狗走，她幸被乳母背走，刚一奔出后门，立即就被侧面包围过来的禁卫军撞上，当先那位百总一眼看到有女人背孩子走出王府后门，立即大喝一声：“站住！”那乳母被那人暴雷般一声大喝，已被吓个半晕，竟然不知何方有人，反而冲向禁卫军的队前。那名百总见对方不听命站住，反而朝自己这方面猛冲，误认为对方情急拼命，更激起他的怒火，钢刀一拦，已把那乳母斩成两段，王紫霜也被摔落地面。

   那百总虽不知妇人背上的小女孩是什么人物，但由服饰上也料知事不寻常，喝一声：“替我把那小鬼抓来。”

   王紫霜虽跌在地上，人尚未晕厥，这时见有人要抓她。吓得她爬起来就跑。但是小孩子能有多少力气？才拐过两个墙角，就被两名兵丁追上，一把抓住她衣后领子，明晃晃一把钢刀往她面前一晃，大喝一声：“贱婢敢走！”这一声喝得她灵魂儿飞上半天，人也晕了过去。

   待得一觉醒来，却发觉自已被人抱在怀中，身上暖烘烘地，还以为是在妈妈的怀里，但是四面漆黑，外面呼呼风响，忙喊一声：“妈！外面刮风了？”却听到一个陌生的女人口音道：“孩子！我不是你妈，我现在带你往仙山学艺，这时外面风大，不要探头出来！”

   王紫霜辨别那口音，果然不是妈妈，蓦地记起自己是被乳母背出来，后来乳母被杀，自己又逃不过人家，现在这人是谁？自己又在什么地方？虽然外面的人叫她不要探头出去，可是为了明白这梦一般的景象，仍然用小手摸摸索索，居然被她摸到一条衣缝，由那衣缝里透进来一线银白的光辉。

   王紫霜一只小眼，由衣缝往外一瞥，但见群峰林立，白雪皑皑，片片流云，悉收眼底，也不知自己身在何处，只感到平稳异常。丈余的前面，有一个高昂的圆球，那圆球时起时伏，时而往左右轻摇；圆球的下面，一条粗逾儿腿的白色长柱，几乎伸到自己的前面，正待看清到底是什么东西，忽听适才答话那女人在头上笑道：“你这妮子倒也爱惹事，还不快点闭起眼睛，待罡风把你眼睛吹肿了，不是玩的！”接着衣缝一合，又是一片乌黑。

   也不知过了多久，王紫霜忽觉身躯一沉，一颗肉心几乎要跳出腔子，吓得她叫出“哎呀”一声。

   外面却一声朗笑道：“傻丫头！到了！”果然身躯一动，落了下来，那人解开衣襟，一道强烈的光，射得王紫霜把眼睛眯成一条缝儿，好半晌才恢复原状，睁眼一看，原来自己站在一座白雪的峰顶，四周积雪盈丈。

   王紫霜回头一看，却见一位比她自己妈妈还要年轻，神采照人的艳妇，一双柔和的眼睛正流露出慈祥的光辉，注视在它的脸上，一只高有丈余的大鸟，就站在那妇人的身侧，另外还有几个高有数丈的人形怪物，站在那妇人后面。

   王紫霜此时福至心灵，回忆最近自己的遭遇，知道这妇人必然是把自己由恶人手中夺下，而带到这里，看四面银色世界，并没有半棵树儿，除了这只大鸟和几个人形怪物之外，并没有别样东西，连马儿也再看不到半只，心知这妇人非神必仙，也不知道自己应该怎样说，只好跪倒磕头，一连喊几声：“仙姑！”

   那妇人抚摩王紫霜头上的柔发，一只手挽她起来道：“我并不是什么仙姑，这里很冷，你虽然服下两片“温犀糕”，但时间久了，仍然禁受不起，我们到屋里再说罢！”说毕，朝那大鸟一挥手，那大鸟立即迈开大腿，前趋十几丈，回头“嘎！”了一声，双翼一扑，冲霄直起，把它身边的积雪卷成一条雪柱直立数丈，才又缤缤纷纷地拨落下来。

   王紫霜见飞起那白鸟，双翼张开竟有十余丈长短，而且去势惊人，不禁脱口呼一声：好大的鹰！”

   那妇人笑道：“这不是鹰，这叫做鹫，在这周围数百里的峰顶上，惟有这种雪鹫、大鹏、青鸾、孔雀才能够飞得上来，这只雪鹫最少已有千年，所以长得那么大，再经前辈仙师点化，已通人性，将来你还可以骑它出去玩哩！”

   王紫霜见说可以骑鸟在天上飞，不禁满心欢喜，想了一想，又好奇的问道：“它长那么大，吃些什么呀！”

   那妇人笑道：“天生万物，各得其所，你漫看雪峰上，外面十分宁静，其实万古冰原下面，危机重重，上古遗下的翼手龙，恐龙、雪蛟、飞蛇，这些凶物都潜藏在雪洞里，还不时出来互相残杀，还怕它没东西吃？”挽着王紫霜的小手，朝那几个人形怪物的近前走去。

   王紫霜见那妇人竟带她走向怪物跟前，吓得“哎呀！”一声，往怀里就挤。

   那妇人又笑道：“不要怕！这几个雪人虽是长得高大，却是十分善良，不像山下面那些人类专讲阴谋、残杀，并且早已收服过来，替我看守山峰，如不去犯它，自然无害。”一面说，一面挽着王紫霜往前走。

   话虽是这样说，但那雪人的身躯确是太高大了，王紫霜的身子远比不上雪人的腿肚子粗，高也不及雪人的膝盖，全亏那妇人挽着她，才战战兢兢的走过去。但是王紫霜刚走过雪人身后没有几步，又好奇地回头看看，却见那几个雪人已腾开一边，各用比葵扇还大的手掌去推开那些积雪，这才知道自己所以在雪峰顶上，还能脚踏实地的原因，就是有雪人不断扫云的缘故心里又是高兴，又是佩服，默默无言地张大好奇的眼睛，望着一生来未见的景致。

   没有多久，就走到一个圆穹形的玉门，那妇人打开玉门领了王紫霜进去，一面道：“本来在这雪山绝顶，决无人能够上来，但是风雪太大，不能没有一个门来挡它，这山峰是一块整玉生成，前辈仙师开凿这间玉室，倒要大费精力哩！一面走，一面指点室内的陈设，又经过一条狭长而弯曲的甬道，才到达另一间大厅。王紫霜看这间大厅，并没陈设寝具，料必另有睡觉的地方。但是那妇人进入大厅之后，已拉她傍着自己的身边坐下道：“孩子！你知道我带你来这里的用意么？”

   王紫霜只是摇头。

   那妇人又道：“我带你来这里，当然是要传授你武林的至学，不过这个还不是主要的原因……”

   王紫霜这时忽然问道：“仙姑！我的妈呢？”

   那妇人怆然道：“你一家人都被皇帝抓去了，到底你妈的情形怎样，问我也不知道……”

   王紫霜见说自己一家人都被皇帝抓去，连仙人都不肯说出下落，蓦地记起妈妈常说皇帝的权力如何大，如何能生人，能杀人，他要你生就生，要你死就得死；又记起在书里面读过‘君要臣死，不得不死；父要子亡，不得不亡’那些话。同时又亲眼见乳母被人家一刀两断那种惨状，心想：“一家人都被皇帝抓去，料必是犯了什么大罪，那会不死？”心里一酸，竟呜呜地哭了起来。

   那妇人只得温词安慰她，并劝解道：“你家里人虽然都被抓去，未必就会死。我当时见你立刻就要丧身刀下，才把你救出来，原没有带你来这里的打算。后来见你姿质和筋骨都不差，又因我这次往女贞采药，遥望玄冰谷那边妖光隐隐，中原各地怨气冲天，料想大劫将临，生民涂炭，才决意把你带来这里，把我所学传授给你，以挽救将来劫运。艺成之后，放你下山，报仇犹是小事，最重要的是要能够消弭大劫于无形，这才是我的真意哩！”

