    八八 

   原来天师派的弟子已发动“天坛大阵”，把姓夏的老妇和姓萧的老魔围在核心，仗着天坛阵法变化玄妙，功力此消彼长，而夏、萧二魔因欲窥探阵法玄妙，一时不用全力相拚，但也不敢大意，所以夏魔到这时才能答话。

   七煞魔君听到夏魔的答话，只说一声：“好！”就听到青儿一声娇呼道：“恶鬼砸了姑娘的手啦！”同时又听到老婆子喝骂的声音。敢情是七煞魔君为了要活捉青儿，所以没有骤下煞手，所以青儿娇呼之后，仍然娇叱连声，她那沉重的脚步，踩得屋瓦粉碎，发出格格的声音。

   约莫有半盏茶时，七煞魔君陡然一声大喝，接着就听到“当！”一声重铁击在瓦面上，分明是老婆子的铁杖，已被击落。王紫霜错眼一看，段化鹏头上白烟已浓，喜说一声：“敏哥！我先上去！”轻启房门，单脚一点，身躯已经扶摇直上，喝一声：“姓祁的，过这边来打！”

   七煞魔君一招打飞辛老婆子的铁杖，正要施展毒手取她性命，幸得青儿眼见婆婆失招，一步纵前，朝魔君背后刺了一剑，七煞魔君虽然功力高强，但青儿这一剑正点向“脊心”要穴，不容他不回身接招。

   青儿自知艺不如人，一剑递出，立即跳开。

   七煞魔君一步追上，又被青儿往侧方闪开，正待上前兜截，却闻娇叱起自耳边，急忙回身一掌封出，那知定睛一看，一条白色的身影，仍然站在一丈开外的屋檐上，心里不禁大惊，勉强喝一声：“你是谁？”

   王紫霜先用“传音入密”的功夫，吓得七煞魔君以为人在身旁，手忙脚乱，已经暗自好笑。这时见他色厉内荏，问姓道名，不禁冷笑一声道：“知趣的就快点滚回去罢，惹得姑娘火起，立刻要你的狗命！”

   说起七煞魔君本是宇内十三凶之一，功力与静虚道人不相上下，因为不知道对方练就传音入密的功夫，以致认为敌人已来到身侧，闹个手忙脚乱，已自脸红，此时被姑娘发言嘲笑，不由得犯起凶性，心知来人是个劲敌，也不敢像对付青儿一样，先朝夏魔发言，立即喝骂道：“那里的贱婢，才学得几天传音入密的功夫，就拿来卖弄，待我七煞透……”话未说毕，只见眼前一花，仓皇间急跃数尺。

   但是，由得他避得再快，王紫霜身形一展，如影随身，喝道：“不给我好好打一顿，就想逃么？”

   七煞魔君不禁大骇，急一停步，就想发招，那知掌形甫动，王紫霜一个左右开弓，“啪啪”给他两掌，只打得他一个斗大头颅，朝两肩直幌。

   王紫霜打了七煞魔君两记耳刮子，立刻又飘回屋檐站着，防有人侵入室内，一面笑问道：“大肉面好吃么？”

   辛老婆子铁杖虽已跌落，人仍站在屋角，青儿也仍留在瓦面，所以王紫霜掌掴七煞魔君的情形，都一一看在眼里，青儿听王紫霜一问，还不知道她在嘲弄七煞魔君，忙拍掌赞道：“当然好吃呀！”

   七煞魔君气得七窍生烟，暗恨道：“待我先毁这贱婢，再找你这野丫头的霉气，谅你也飞不出那里去！”看到王紫霜独立檐沿，似乎毫无戒备，也就存幸胜之心，暗蓄掌劲飞扑上前，一招“玄天降煞”带起一股烈风，打将过去。这一招，七煞魔君已用尽功力，认为对方艺业再高，在这种疏神大意之下，非死不可。

   那知王紫霜因为前一进屋面上，格斗正殷，恐怕天师派弟子一个抵御不住，被魔头乘隙入室害人，再则，存心给七煞魔君吃更大的苦头，故意示骄诱敌，其实已暗将员气布满周身，待魔君掌近，才倏然横里一挪。

   七煞魔君见掌风已到，敌方无防，喜得他几乎笑出声来，不料在这一瞬间，敌人身形已隐，却闻身后娇叱一声，一股劲风打到，自己也因为收势不及，身躯竟脱空抛出，独幸功力高深，就这一沉之势，双臂尽力朝上一抖，身形又上升数尺，巧抓着对面的屋檐，一个“猿猴翻枝”爬上瓦面，还恐敌人追来，从背后袭击，急忙站起身形，却闻敌人一声娇笑道：好一个野猴翻觔斗！”

   七煞魔君被王紫霜连番羞辱，真个又惊又怒，眼看着夏、萧二魔仍被天师派的弟子围困，禁不住心头暴怒，喝一声：“先毁小杂毛！”一个双推掌，把近前两名天师派的弟子打飞。

   敢情夏、萧二魔过份留心学那玄妙的阵法，或许是天色太阴暗，看不到这边的交战情形，更不相信七煞魔君竟败得那么快，所以夏魔一见阵法被七煞魔君扰散，立即呼道：“祁坛主你……”忽见七煞魔君身形猛然往侧里一闪丈余，另有一股劲风迫着过来，也忙往旁边纵开，这才看到一条白衣身影站在瓦面，并闻娇叱道：“天师派的人统统给我下去，省得误伤！”

   天师派的弟子在雪光掩映中，只见一个苗条的身影，和听到银铃似的声音，却认不出来人是谁。虽由来人说话的口气听出站在自己这一面，但让人家呼呼叱叱，倒也十分不乐意。

   夏、萧二魔的艺业，决非天师派弟子所能比拟，这时已看白衣少女眉目如画，妩媚动人，夏魔因为没有尝过厉害，先前又几乎吃了大亏，心头火起，喝一声：“野丫头留下！”上前就是一掌。

   恰巧王紫霜见天师派弟子一个也未走，叱一声：“还不走么？”双臂往外一拨，那些弟子只觉得一堵气墙迫来，纷纷滚落天井，夏魔功力虽高，到底也被这一股气墙推得她踉跄几步，发出一声尖叫。

   这一手，把三个魔头全吓呆了，一时竟不知道该如何是好，各自估计己方任何一人上去也是白饶，就是联手抢攻，也未必是人家的对手。夏魔老羞成怒，念头一转，喝一声：“我们一起擒这丫头！”像一头疯狼，首先扑上。

   王紫霜吃吃笑说一声：“这才像话！”娇躯一闪，双脚在瓦面的积雪上一滑，已抢过萧魔面前，叱一声：“你发呆么？”劈面就是一掌。

   萧魔连人影也未看清，面门上就捱了一掌，直打得眼前金星乱冒，百忙中“啊呀”一声，双掌往外一封。

   王紫霜打了萧魔一掌，身法如风，已窜到祁魔面前，喝一声：“你怎么样？”纤掌一扬，迎门推出。

   这回祁魔早作准备，一听对方喝话，立即“白虎冲头”“丧门入户”双掌一上一下，同时打出两招。

   王紫霜已知道七煞魔君的绝阴掌十分歹毒，自己是女儿之身，要是给他摸着一下，也是终生遗憾，急又一步闪开，娇喝一声：“你真个不让打么？”又已转到夏魔那边，伸手就是一掌。

   夏魔吃过小亏，长了大智，一见王紫霜先打萧魔，后打祁魔，第三个必然轮到自己，这时只见白影儿一闪，也不管是人是鬼，先打出护身一掌，一股劲风，卷得雪花飞舞，把王紫霜来招接个正着。

   两股掌风交击，只听“啪”的一声，夏魔已震退一步。王紫霜却顺着掌势，飘到萧魔面前，说一声：“这回轮到你！”掌随声至。萧魔虽也发掌接招，无奈功力比起夏祁两魔尚差一着，仍然被打得上躯摇幌，跄踉两步。

   夏魔刚才接了王紫霜一掌，虽用上六七成功力，自己也不过是被震退一步，认为对方的艺业纵能胜过自己，但合三魔之力必可取胜，喝一声：“这贱婢内力不行，我们休怕她！”

   却暗蓄真力，候打对方一个下马威。

   原来王紫霜这般戏弄，却另有用意——因为觉得三名敌人，个个的艺业不弱，如果以两魔缠着自己，一魔专管杀人，自己也无法照顾多处；再则，心上人行功未完，打算待他出来，才施展绝艺，以一敌三，让心上人看个乐意，讨个喜欢，还恐三魔不肯联手，所以索性把三魔激怒，好待自己全接下来。这是少女的痴心，三魔不是她肚子里面的蛔虫，那能知道姑娘的深意？

   祁，萧二魔经夏魔一喝。重新又提起勇气，各大喝一声，施足功力，由三方面同时进招，这一来，局面顿形改观，只打得狂飙卷起，雪花漫天，不但天上的雪花坠不下来，甚至于瓦面上的积雪，都被打飞回天上。

   王紫霜见三魔同时进攻，掌力千斤，朝里夹击，也不敢过份大意，娇叱一声：“来得好！”身形一矮，娇躯滴溜溜一转，身上披着的雪蚕丝绒氅就往外一扬，三魔都觉得自己发出的劲风，倒撞回来。

   因为三魔所练的功夫，都是十分歹毒，如果敌人被打中，固然必死，万一被敌人把掌劲原封退还，自己中了也必定受伤，这时只惊得魂魄直冒，各尖叫一声，跃起四五丈高，让回击的掌风，掠过脚下。

   但是，王紫霜发出的余劲未衰，屋顶上的积雪全被扫落，洒得仰脸观战的天师派弟子一头一脸，同声大哗。

   萧魔身在空中，心念一动，暗道：“先杀两个够本！”一个“苍鹰搏兔”从空中直坠向天井。

   那知魔爪将达观战老头上的瞬间，屋子里忽然走出一个少年，对他一扬手，轻喝一声：“回去！”

   萧魔身躯高大魁梧，平常过秤也右二百来斤，这时凌空下击，何止千斤？竟给那少年一挥，就倒撞上去。

   那名天师派弟子正在仰脸观斗，忽见一个黑影如星丸下坠，劲风临头，急忙往雪地一滚，自分必死。旁立几个同门，也成为滚地葫芦，自顾不暇，那知耳边一盘清叱，劲风骤敛，睁眼一看，眼前却站着一位白发长髯的道人，虽然雪光微弱，仍然认出是掌门师尊，不由得喜呼一声：“师父！”争先围拢过来。

   段化鹏一脸严肃道：“先谢谢小侠！”回头一看，于志敏已经失踪，却闻屋上的少女笑道：“死的我不要！”这边屋上有一少年接口道：“他在装死！”急抬头一看，却见于志敏站在檐上观战，这才问诸弟子道：“你们的师叔呢？”

   沙广田超众而出，抢着道：“弟子跟着师父师叔出门之后，师父就叫弟子通知各位师兄留心敌人，他和五师叔带了三位师兄追往那边去了！”说毕，朝那方向一指。

