     一〇〇 

   君不悔又躲开马秀芬的一蓬淬毒铁砂，转腾里再让过三柄柳叶飞刀，他未免有些迷惑，这个娘们身上到底隐藏了多少暗器，竟然如此没完没了，活像携带着一座兵械库似的！

   “红蝎子”章昆一直静坐鞍上，到现在还没有任何行动，一双眼睛却炯然有神，异常专注的盯视着君不悔的每一个招式、每一项反应；他的用心不问可知，这位杀手群中的老前辈，显然是要先行摸清君不悔的武功路数，以求一击致命！

   君不悔当然也明白章昆的打算，是而表面上像是挺热闹的应付着骆干夫妇及莫同生，骨子里却把精神摆在姓章的那边厢，他亦是转着同样的念头——一待章昆突发而起，便得抢先痛下杀手！

   骆干和马秀芬两口子，固似吃了齐心丸，此接彼应的轮番攻扑君不悔，但“三手邪”莫同生可没有他贤伉俪这般带劲，莫同生虽说看起来十分卖力，光景也现得生龙活虎似的猛悍，内心里他却早寒了胆、丧了志，他永不会忘记“傲爷刀”的犀利诡异，永不会忘记者伴当田桓的凄惨下场，人活着，总比死了强，而像那样痛苦怖栗的死亡，想一想便觉得头皮发炸，周身透凉，血肉牵连着性命，都是自己的啊！

   意念上老是围绕着君不悔那几招夺命的刀法打转，莫同生的出手就显得虚张声势了，他生怕突兀间刀式走上“大屠魂”，猛古丁里变成“天泣血”，果真如此，岂非换成了田桓第二？什么事都行，若要换成第二个田桓，他可是万万不能应承的呐！

   钢棒子在急挥快打，骆干已多少察觉出莫同生的怯意，忍不住凶暴的哮叫着：“少他娘孬歪扮熊，莫同生，你含糊人家，人家也饶不了你，再不加劲使力，既便姓君的超你的生，老子一样打你进十八层地狱！”

   手上多出两柄暗蓝匕首的马秀芬亦冷冷的啐道：“这人怎么说变就变了？老莫前些日还算一条汉子，此番居然成了只缩头王八，净朝君不悔刀口子外晃荡，把正面全让给我夫妻俩接承啦，好朋友有这么个坑人法的？”

   连连双掌运劲，加强力道，莫同生边一派委屈的回应着：“你们别冤枉我，我这不是在同你们一样卖命豁拼么？”

   不等骆干夫妇答活，君不悔拖刀抖起一束冷电，随着一声断叱：“大屠魂！”

   “傲爷刀”锋面上周雕搂的眼睛似是骤而睁开，精光闪炫中刀身怪异的弹跳抖动，而层层刃芒迸射流灿，削薄的锋口划裂空气，那种咽位搀合着呼号般的破空之声，便仿佛是垂死者的呐喊，奈何桥前的噎窒了！

   这一次，真的是“大屠魂”。

   骆干夫妻也都在这一招刀法上吃过大亏，暮见旧景重现，且凌厉依然，怎不怵目心惊，胆寒魄散？两口子贴地侧掠，疾似燕飞，莫同生更是杀猪狂嗥半声，活脱业已挨上刀似的翻滚而出！

   章昆便在这一刹间离鞍腾起，有如一抹淡淡的鬼影，无声无息却快不可言的到了君不悔左斜后方的角度——正是一个视线所不及的死角！

   君不悔也料到章昆会在此时出手，亦料到对方会选择这样一个角度。

   实战的经验，只有在这种关头上才知道它可贵与可爱。

   于是，君不悔没有考虑，“刃无回”猝然展现，展现向左斜后方的角度！

   是一道耀眼的光华映闪，一道突兀凝聚的巨大的柱贯彻天地，恍同来自九穹，来自不可名状的极空，它带着雷电的咆哮与催灿，只见一刀刺出，便使云涌风啸，鬼哭神号——君不悔却峙立如山。

   章昆没有嚎叫、没有呻吟、甚至不曾发出了点声息，就那么弹抛而起，从土岗脚下抛到了土岗半腰，蜷曲在那里像极了一个撕碎了的布娃娃，更像是一个红鲜鲜的撕碎了的布娃娃。

   活人是不会像那个样子的。

   君不悔不移不动，似一种冷漠的眼神注视着面前惊悸已极的三个朋友，这三个朋友尚半卧半跪的缩在地下，没有一位来得及人模人样的挺起身站好。

   君不悔十分小心，他不让对方看到他左胁下那一截断剑，这截断剑只有寸许，却有一多半没入肉中；这截断剑原本不止这么短小，它原本是一柄尺半长的完整的窄敛，在经过“傲爷刀”融汇于“刃无回”的镝锋威力里，窄剑段段折裂，然而仍有这么一截能够穿透“刃无口”的绝高阵形与严密锋劲，从实际上无懈可击的刀式嵌合角度里硬透而入，这份功力，连君不悔也大出意外。

   章昆不愧是杀手群的前辈，不愧是三老之一，他修为之深，觅机之准，确已到了巅峰之境；君不悔曾经听过吉百瑞自诩，一旦“刃无回”先发，天下俊彦奇士，难有一人逃得大限，可是照章昆的情形看，这话只对了一半，他大限固然难逃，却也多少在“刃无回”的浩荡威力里，找回了一点补缀！

   杀人仅是一项目的，章昆说过，杀人不该搀入任何七情六欲，不该牵扯任何道德情感上的因由，但求达到目的，其他都不在考虑之例，现在，他以自己的生命做了注脚，他个人的死亡，是否也似死了一头畜牲般丝毫没有意义呢？君不悔舐着嘴唇，声音干涩而生硬：“三位，你们哪一个再接着上？”

   骆干喉头响着咕嗜声，他扯扁着面孔，双眼透着青白色的暗淡光芒，光芒却是散碎的、颤悸的，嘴巴几次张合，竟未曾发出一句全音。

   在他们的心目中，“红蝎子”章昆地位至尊，身份崇高，是他们的先辈，守护者，是他们的靠山，如今先辈先去，靠山已倒，这口气还待怎么争、这个仇又该如何报？连章昆都挺了尸，就算三个人再在上凑，亦不过多添一对半的死人而已，与事无补，况且，活着总比死了好，再接着上，又到哪里找活路去？

   马秀芬深深吸口气，一边面颊的肌肉不停抽搐，那份花容只貌，竟像吊死鬼般的凄厉，两只迷魂眼不再有迷魂的消蚀意味，也和她老公一样目光散碎，透着虚青了。

   君不悔望了望莫同生，差一点便失声笑了出来，那莫同生业已全身缩做一团，噘起屁股，把一张脸盘埋在土里，双肩耸动着发出低沉又断续的“呜”“呜”嗥号之声，活脱一头挨宰前的癫狗！

   得饶人处且饶人，君不悔记得点宽恕之道，虽说对方从未想到要轻饶过他，事至如今，无论在实质上或精神上，已经把对方折磨得够凄惨、够狼狈的了，他不打算再进一步逼迫对方，但是他也明白这三个人尚未逃走的原因，必然是怕他猝下毒手，乘隙歼杀，因此，他还要替这三位留个台阶亡命，故意僵着表情，君不悔放狠了声音：“你们不想玩了么？也好，在散局之前，我们不妨先做个游戏，在游戏里输了的人，便必须留下来和我做个最后了断——”

   骆干两口子全直着眼僵视君不悔，形态里充满了悸惧惊疑，他们不相信君不悔会怀有任何善意，他们认为君不悔也和他们曾经对别人玩过的把戏一样，只不过在猫逗耗子罢了，早晚不免一口吞下！

   杀惯人的人，也知道生命的可贵，也知道自我的怜悯，并不是个个豁得出去，因为杀人的人，杀的是别人，相似的光景临到自己头上，感受就完全不是那么回事了！

   正在“呜”“呜”出声的莫同生，蓦然从泥地上抬起头来，竟是眼眶红肿，满面灰污，他歪斜着嘴巴，拉着那等如丧考妣的长腔，带着哭调道。

