    一四 

   第五章 求人不如求己

   周麻子的店里，晕黄的灯光映照着围桌而坐的这几张人脸，许是灯光阴晦了些，几张人脸也各自透着一股子灰惨惨的霉气。

   屋外又吹起西北风，风刮得可紧，一阵一阵的啸唳，都像是在招人的魂，听在耳中，连颗心也麻了。

   吕刚长长叹了口气，一巴掌拍在桌面上：“娘的，这算走的哪一步背时运？才出家门几十里地，就叫些吃横粮的截了道，跟头栽了不打紧，要命的是二小姐被他们掳了去，天大继漏啊，叫我如何向总镖头交待？”

   面色青白的胡英独自揉着心口，一说话五官便痛苦的扭曲起来，仿佛先前挨的那一记现在还余痛未已：“如今该怎么办呢？就算赶回镖局去也是白搭，总镖头早领着石虎他们几个押着真货抄近路走啦，局子里没有作主的人，这桩麻烦一样解决不了……”

   吕刚忧急如焚的道：“那些天杀的只限我们三天时间交货换人，过了期限便要撕票，总镖头这趟到小刘集，来回至少半个月，消息送不到，我们又心余力继，想不出救人的法子，莫不成就任令那干土匪强盗残害二小姐？”

   彭季康搭拉着眼皮，有气无力的接口道：“总镖头不在，法子我们却不能不想，横竖颜面业已扫尽，丢人丢到了姥姥家，且看看有什么对象可求，干脆拉下脸来告帮吧……”

   吕刚愁眉苦脸的道：“但是，求人也要有个目标，去求谁好呢？放眼这周围百里地面上三家镖局子，就没有一家抗得过那四条凶狐，咱们找人帮忙，可不能明摆着教人家去送死，再说，力有不殆的事，人家也不会干！”

   将下巴颏搁在桌沿上，胡英形色沮丧：“唉，平日里唬大唬二，自以为身手不凡，功力一等，待到真个上场遇着硬扎货，才明白自己这点玩意稀松平常，微不足道，根本上不了台盘……练了八年武，却顶不住人家三两招，不知是我笨，还是我师父同样没有开窍？”

   吕刚怒道：“现在说这些有个屁用？叫人砸了招牌又掳了活人，倒是赶紧定规出一条应对之策才是正经，怨天尤人就能把事情摆平啦？”

   胡英的朝天鼻唏嗦一声，他沉沉地道：“你也不用在这时穷叱呼，老吕，我固然不济事，你亦乃同棒子的货，看你腰粗膀阔，身大力不亏，原当能做个样儿教我们瞧瞧，谁知一上手就躺在地下挺了尸，我他娘顶不住人家三招，我横了心也只得两式半，想一想，咱们还有什么混头唷……”

   猛一拍桌子，吕刚虎着脸叫哮起来：“我操你个小六舅，胡英，你是吃多芥未粉啦，净放些辛辣屁！你他娘和我有什么比头？我凭什么就该做个样儿给你瞧？你为何不做个样儿给我瞧？自己技不如人，栽了就算栽了，你这一说，似乎大伙吃了瘪倒是我的过错！”

   桌面的震动撞痛了胡英搁在边沿的下巴额，他一手摸揉下巴，不禁也变了颜色：“姓吕的，你冲着谁大呼小叫？当是我胡某人含糊于你？娘的皮，‘无影四狐，我打不过，对付你却不见得会输，你以为吃定了？”

   彭季康赶紧站起来两头劝架，周麻子也急勿匆上前调换热茶，一边左恭右揖，安慰着这两位心情欠佳，几乎玩上窝里反的大镖师。

   此刻，一直瑟缩在墙角的老苗忽然起身迈步，没有理会君不悔探询的目光，径自来到吕刚面前。

   喝了口换过的热茶，吕刚鼓起一只眼珠子问：“怎么啦？你又是哪里不对劲？”

   老苗微微躬腰道：“方才的几位镖头谈说去求人告帮，又找不着合适的主儿，吕爷，我倒想起一位，不知是不是相当——”

   吕刚不寄什么希望的道：“说说看，你想到谁？”

   干咳两声，老苗低声道：“子午岭葛家堡葛奇老堡主……”

   稍稍一怔之后，吕刚不由得用力拍了自己脑门一下，恍同大梦初醒：“看我这脑袋瓜，真他娘急糊涂了不是？现成的一尊大罗金仙不曾想到，只在这里穷犯愁；老苗，有你的，亏得你心思活，记性好，二小姐有救了哇！”

   老苗嘿嘿一笑，十分谦恭的道：“吕爷夸奖了，我也只是瞎琢磨，幸而提对了，却不敢受这等的高抬……”

   一侧，胡英的朝天鼻冲向吕刚，声声冷笑：“可别高兴得太早，求人的事，没这么容易，那葛老堡主亦未必然就爽快允诺！”

   两眼瞪起，吕刚又冒了火：“胡英，你是什么意思？难道说想起一条搭救二小姐的路子，还错了不成？你浇我姓吕的冷水不要紧，二小姐的性命却容不得你如此轻忽！

   胡英大声道：“犯不着给我扣帽子，我只是实话实说，葛奇那老家伙精得出油，算盘敲得满场飞，若是没有便宜点的事，他包管不会朝上凑！”

   吕刚满脸涨红，粗厉的道：“你知道个屁，葛老堡主名震天下，四海膺服，他的交游广阔，人面极熟，加以本身艺业超群，功力精深，正是一言重逾九鼎，跺跺脚山撼地摇的大人物，平日里他老人家就十分看得起我们总镖头与二小姐，说得上是爱护备至；他的公子葛世伟尤其对二小姐仰慕得紧，几次三番前来探望，巴结得恨不能把二小姐捧在头顶，含在嘴里，这些情形你莫非不曾自见耳闻？二小阻如今有难，只要我们前去一提，葛家堡上下必然会慷慨伸援，全力相助，似这等落情的事，他们恐怕想求还求不到哩！”

   等吕刚口沫横飞的说了一大堆，胡英才冷冷的道：“你的话讲完了？”

   吕刚按捺着性子道：“怎么着，难不成你尚另有高见？”

   胡英阴阳怪气的道：“问题就出在葛奇的那个独生儿子葛世伟身上；不错，葛世伟对二小姐十分着迷，钟爱非常，但二小姐对葛却是一点点意思也没有，他多次来咱们镖局子造访，意图亲近二小姐，二小姐却毫不假以词色，冷冰冰的拒之于千里之外，葛世伟碰了不少钉子，也憋了不少闷气，因去还有不向他老爹诉怨的道理？葛老头嘴里不说，心中必然不快，眼下二小姐出了漏子，他们要借机报复，袖手不管，否则提出相对酬庸条件，决计不会爽快帮忙，如果事情有你想像中这般容易，我便输你一颗项上人头！”

   吕刚愣了半晌才冲口道：“相对酬庸条件？葛奇会提什么条件？要钱？他有的是——”

   胡英不禁嗤之以鼻：“现在我才知道你人虽生得伟岸，脑袋里却没有几条纹路，正所谓头脑简单，四肢发达；葛老头当然不在乎钱，他若要提条件，定规是要人！”

   也顾不得计较胡英的嘲讽了，吕刚直着眼道：“葛奇是武林中前辈，江湖上有地位的尊长，应该不会这样卑劣才对，这……这岂不是乘人之危，迹近勒索了么？”

   胡英生硬的道：“许多人都有正反两张脸，明暗的心思大不相同，地位愈高，威望越隆的人，并不表示他的德行操守也和他的身分一样尊贵，就算葛老头正直不阿，义薄云天吧，亦耐不得他独生儿子的几番要求，便不朝这上面打算，也非朝这上面打算不可；老吕，你以为葛老头为什么会对总镖头和二小姐好？说穿了，还不是为了他那宝贝儿子想要二小姐的人！”

   沉默了好久的彭季康接口道：“老吕，听起来胡英讲得颇有道理，我们去求葛奇父子，假若他们推三阻四倒也罢了，万一提出这样一个条件，。有谁能代二小姐应承？不但你我没有这个资格，恐怕连总镖头自己亦不敢替他妹子作主！”

   吕刚颇为泄气的道：“这条件如走不通，我们又该去求谁？总不能任由二小姐丢命啊……”

   店里的气氛极其僵窒，各人的情绪也十分低落，周麻子又亲自上来换过热茶，却闷声不响的退了下去，看来他亦一样想不出好主意。

   站在一边的老苗搓了搓手，小心翼翼的开口道：“吕爷，咱们虽有这层顾虑，目前却也只是猜测，事情会不会演变成那样还不一定，依我的笨想法，咱们何妨试一试？能行当然最好，不能行也算走过这条路子，说不准葛老堡主一口允承亦难讲…”

   寻思一了阵，吕刚面色凝重的道：“如今也只好这么办了，好歹总得去碰碰运气……”

   胡英懒洋洋的道：“设若葛家老爷子未出我们所料来上这一招，则该如何应付？”

   喝了口茶，吕刚用手背抹去胡须上沾着的茶渍：“他们如果来这一招，我只有往总镖头及二小姐身上推，怎么哄得他们出力救人才是要紧，以后的事以后再说；我看这样吧，我和老彭上‘子午岭，葛堡去求帮，胡英，你骑快马循着总镖头押货的路线去追，两头齐进，谁有了着落就先赶到那四条狐约定的地方救人！”

