    二六 

   第八章 人性贪婪人心险

   那叫古文全的胖子闻声之下，不由猛的打了个哆嚏，刹时连面孔上的五官都走了样；他一个箭步掩到庙门左侧，憋着喉咙似在呻吟：“这些天杀的毒狼，他们竞不曾中计！颜灏，如果真叫他们圈住，我哥俩就注定没得活了，你倒想个救命的法子出来啊……”

   黑瘦的颜灏忽然凄凄惨惨的笑了，笑得和哭一样。

   “老古，十三人狼，阴魂不散，纠缠我兄弟已有四个多月，这一遭终吃他们盯牢圈稳，我们除了认命，也只有认命了……四个月前，我就劝你不要动这黑吃黑的脑筋，你偏他娘的不信邪，如今可好，到口的肥肉未及尝鲜，眼看着便要到阎老二那里应卯，你说叫不叫冤哪？”

   一跺脚，古文全又急又气又恼的道：“事情业已到了这步田地，好比生米成了熟饭，做已做了，还提这些驴话干鸟？我要你想个求生逃命的法子，可不是叫你表冤诉屈，颜灏，你早就趟了这湾混水，既便我由得你拔腿，那干毒狼也断断放不过你！”

   又是愁惨的一笑，颜灏几乎落下泪来：“我知道他们饶不过我，老古，所以我才自甘认命，你想想，在这冰天雪地里，又被他们堵死于这片破庙四周，除非你我能以土遁或化做一溜清烟散去，又到哪里去寻思脱险之策？老古，这是前世的冤孽，老天注定的下场，我们打又打不过，逃又逃不脱，且等着束手就戮吧！”

   古文全气得混身发抖，自己偏又更无计出，只剩不停的咒骂：“没出息的东西，直他娘的，一堆鼻涕，你打谱求死，恐怕人家还有活罪你受；那三万三千两银子，你分得一万六千五百两，并未少拿一文，到如今却要这等孬种，把我姓古的锐气也一遭挫煞了！”

   外面雾气迷蒙中，那狠酷的声音又传了进来：“古文全，颜灏，你们听着，限你两个在半炷香的时刻内滚出来俯首受缚，稍一逾时，便休怪我十三人狼照面之下先取你二人一臂一腿！”

   重重朝地下吐了口唾沫，古文全低声骂道：“操他娘的还称不上狼，怎不照面之下要我们的人头？”

   颜灏的声调带着硬塞：“人头放在后面砍，老古，三万三千两银子不先逼我们吐出来，十三人狼怎舍得要我们死？”

   呆了一下，古文全咬牙切齿的道：“他们是做梦，老子恁情豁上这颗脑袋，一文也不吐！”

   颜灏沮丧的道：“吐不吐全是一个结局——横竖都保不住这条命了。

   沉寂了好久的君不悔，把管瑶仙拉到一边，悄声道：“二小姐，看这两个人的模样怪可怜的，你说我们该不该插手帮他们一帮？”

   叹子口气，管瑶仙道：“外面那自称做十三人狼的一伙人，是什么来历出身我并不清楚，但光看他们的声势气焰，就可断定决不是好路数，我们有没有能力吓阻这些人到在其次，主要是找这个麻烦上不上算？你刚才不是说过，我们不该多惹麻烦吗？”

   君不悔略显扭妮的道：“说是这样说过，可是一瞧他们这副吊颈之前的熊样子，不觉心就软了，二小姐，武林中人，讲究的不是路见不平、拔刀相助么？”

   管瑶仙轻轻的道：“老实讲，咱们见着的这档子事，是否为不平之事尚未敢言，这两个家伙看上去眼斜不正，我估量亦不是什么善类，你没听他们在彼此埋怨，口口声声净提些黑吃黑的名堂？”

   君不悔谨慎的道：“二小姐的意思是？”

   哼了哼，管瑶仙道：“各家自扫门前雪，休管他人瓦上霜，君不悔，我们自己的问题犹未解决，哪有功夫去搭理这些闲事？任由他们彼此了断吧！”

   君不悔只有颔首道：“既是二小姐交待，我不管就是，如此一来，他二位怕就惨啦……”

   管瑶仙淡淡的道：“那是他们的难处，不值得我们去烦恼，君不侮！记住一句话——是非只为强出头！”

   君不悔正在回味着管瑶仙的语意，另一头，那颜灏已走到庙门口，扯开嗓子像嚎丧似的嚎将起来：“乔少坤，你们用不着步步紧逼，横施威吓，我兄弟认栽了便是，外头雾蒙蒙的一片混沌，没有庙堂里清亮，你们要拿人就进来，我兄弟端等着套枷带镣了……”

   管瑶仙唇角一撇，陋鄙的吐出三个无声字音：“没骨气。”

   君不悔有点不以为然，却忍着没有吭声，他在想，天下之大，有几个真正不怕死的慷慨悲歌之士，从容赴难的好汉？事情不临在自己头上，感受当然迥异，阴阳一线间，那即将踏跨的人，又叫他怎生潇洒得起来？

   这时，古文全却正激动的指责他的伴档：“颜灏，打什么光景开始，你已能够代我发言作主啦？你他娘不中用，欠出息，一身软骨头，竟硬拖着我替你垫背，让我也落个窝囊臭名？你要投降是你的事，我却没有这么容易顺服！”

   颜灏腔调沙哑，恍恍惚惚的道：“老古，难道你还看不出，我们是再也没有指望了？早点服输尚能少吃点苦头，一等人家扑进来，马上就得丢臂缺腿，血光盈堂，那种罪我受不起，‘十三人狼’又是说得出做得到的一干狼货啊……”

   古文全犹自嘴硬：“老子就是咽不下这口乌气，任那十三匹泼狼再是凶悍，老子也要同他们拼，拼得一个够本，拼得一双有赚，姓古的可是有骨节的人……”

   颜灏幽幽一叹：“你自己吃几碗干饭应该肚里有数，老古，你拿什么去同人家拼？只在个把时辰之前，咱们被‘十三人狼，堵住那条干河沙床上，人家仅出来一个齐钧，一个邵大峰，就将你我兄弟二人打了个头破血流，满地找牙；姓齐与姓邵的还是十三人狼中排大尾巴未的两员角色……老古，你就死了心吧！”

   古文全声声冷笑，却是笑得颇为软弱：“依你的说法，现在只剩下伸长脖子挨刀的一条路了？”

   颜颁形容十分苍凉的道：“然则还有第二条路不成？”

   两条人影便在这一刹间像两团被风刮起的飞云般卷了进来一两个人全是一色一式的白袍子外加白熊皮坎肩、白熊皮护耳软毛帽，这一身的白混在雪雾里，还真叫人难以分辨，这两位甫一进门，一只缀满闪闪钢锥的狼牙棒，一柄寒芒隐泛的三尖两刃刀已经顶着古文全与颜灏，动作是又快又利落！

   紧接着他们屁股，又有两个相同穿着打扮的朋友暴掠而入，两个人使的是一般家伙，俱为又沉又利的鱼鳞紫金刀，本来他们在进庙之后，原也是打算用刀逼住古、颜二人的，刀尖才转，却赫然发现庙堂里还另多出一男一女，而这一男一女又完全不在他们计算之中，二位仁兄顿时便愕在当场！

