    三六 

   黄浊浊的两只老眼往上一翻，瘦老头又对着管瑶仙道：“你方才不是叫我放个名姓下来么？好，我就向丫头你报上万儿啦，我姓顾，叫顾乞，呵呵，那乞仍是乞丐的乞，江湖上的老少朋友习惯称我“聚魂刀”，“聚魂刀”顾乞就是我老头子！”

   所谓人的名儿，树的影儿，真是一点也不错，顾乞的万子一出口，管家兄妹就好像中了魔，见了鬼，被人下了咒一样形态大变，容颜立转惨淡，而“克嘟”一声脆响传来，大缥师吕刚在震惊之下，居然把那柄三十斤沉的利斧也吓脱了手！

   君不悔迷惑的瞧着管家兄妹，目光又移向散立周遭的各位镖师——老天，那一张张的面孔俱无人色，模样都让恐惧浸透泡软了。

   眼珠子再转到顾乞脸上，顾乞手持山羊胡子，正在那边厢朝他颔首微笑，笑得挺温和慈祥：“老弟，我看你对我顾乞这个名姓，似乎没什么特殊感觉？”

   君不悔愕然道：“不就是个人的名姓么，我为什么要有特殊的感觉？”

   管瑶仙这时才像返回魂来，她悄悄靠近君不悔，唇角在不受控制的颤动：“这顾乞……是天下最最有名的六把刀之一……又称‘绝一闪’，他这把刀，据传闻也是沾血最多的一把刀，你可要小心……”

   君不悔哺哺念着：“‘绝一闪’？”

   顾乞闲闲笑道：“是的，绝一闪，意思是说，刀光一闪，万事断绝，当然其中也包括人的性命，而尤以敌人的性命最是可虑。”

   端详着这“绝一闪”，君不悔不大相信的道：“就凭你这个三根筋吊着脖子，两只卵蛋掐个鸟的糟老头？”

   顾乞不温不怒的道：“人不可貌相啊，老弟。”

   暗里惊出一身冷汗，管瑶仙低促的道：“千万不要激怒他，君不悔，这个人不同于‘十三人狼’，甚至不同于‘无影四狐’，他是出了名的杀人不眨眼，谈笑问便能取人首级……”

   君不悔吞了口唾沫：“看外表倒是看不出来……”

   顾乞不再多说，冲着狄清努努嘴，于是，狄清又是一躬身，面向管亮德：“姓管的，你伸长耳朵听清楚了，我们来此的原由业已说明，本来是打算一朝面便开宰的，没那么些罗咦可讲，但顾老却偏有悲天悯人的心怀，特为你们留下一条路走——若是依了我们两件事，你们大多数人即可保命！”

   管亮德在知悉顾乞的底蕴之后，已是斗志大减，锐气立挫，他显得相当软弱的道：“哪两件事？狄清，你也不能过于强人所难……”

   狄清大喇喇道：“其一，赔偿我们颜面损失五万两现银，其二，将这混小子交给我们带走，他必须为伤害我二弟及残杀我两名手下付出代价！”

   又是五万两银子——这“无影四狐”与那“十三人狼”倒像是心有灵犀一点通，开出的价码竟是同一个数目；管亮德挣扎着道。

   “五万两现银！狄清，你亦未免太过心狠手辣，我们一间小小的镖局，从哪里去积攒这么一笔巨金？只怕连人卖给你都凑不齐……”

   管瑶仙也愤恨的道：“你们的颜面就是那么值钱？然则我们所受的损失与委屈又去找谁算？”

   冷凄凄的一笑，狄清道。

   “这是列位自家的事，我管不了这么多；五万两银子少一文也不行，两桩要求缺一样我们便宰人，统统宰光，鸡犬不留！”

   管瑶仙面容铁青，挑眉瞑目：“狄清，你真以为吃定了？”

   连忙对妹子抛使眼色，管亮德已是怯意更浓：“狄清，既然你们有心给我等留一条退路，这条路总要我们走得下去才行，若是此路通天，又叫我们如何攀升？离谱大远的事，并非我们不从，乃是办不到啊……”

   狄清表情僵硬，语气也和表情一样僵硬：“这不是买卖青菜豆腐，作兴讨价远价，姓管的，不献银子便纳命，你看哪样合适就挑哪样，我懒得跟你黏缠！”

   用衣袖擦了擦额门上的冷汗，管亮德哭丧着面孔：“可是……我们的确凑不出这许多……”

   猴头猴脑的“鬼狼”黎在先开腔了：“管亮德，你不用在我们面前哭穷，这五万银子的价码我们可不是乱开的；‘飞云镖局’生意做得不错，太平日子也过足了，家当十分的厚实，这些年来很积存了几文，五万两银子对你而言，就不算九牛一毛吧，也绝对难为不了你，若再要推三阻四，姓管的你就不上路啦！”

   管亮德闪闪烁烁的将目光投向自己妹子，意思是要管瑶仙替他拿个主意，管瑶仙真正感到困扰的不是这几万两银子的事，她在琢磨，轮到君不悔头上那个难题又该如何处置？总不能让君不悔活生生的跳进这座兽坑啊！

   偷窥着妹子脸上变幻不定的神色，管亮德心里发急，益加沉不住气了：“妹子，你看这笔数目……”

   管瑶仙没有回答兄长的话，径自向狄清道：“五万银子我们给，狄清，不但给你们五万两，我再另加三万两，合共是八万两现银——只求你们放过君不悔！”

   管亮德一阵肉痛，冷汗涔涔，几乎是在呻吟：“妹子……你疯了？八万银子，那可是八万两银子啊，你这样搞岂不是要我们倾家荡产！”

   管瑶仙坚定的道：“我说了就算数；大哥，钱财乃身外之物，舍尽了还能再赚回来，一条人命断送进去便再也找不回同样的一条命了，大哥，生命是无价的！”

   感到一阵虚软袭来，管亮德脚步踉跄，双眼泛黑，要不是他身后的胡英赶紧上前扶了一把，这位“飞云镖局”的总镖头只怕就待一屁股坐到地上！

   管瑶仙望着狄清，沉声道：“怎么说！”

   八万银子是一笔极为诱人的数目，有多少人家劳碌终生赚不到八万两，稍微俭省点，这笔银子足可渡过半世啦。

   但是狄清虽然心动，却也不敢擅作主张，这里还有一位比他份量更重的角儿在呢，他陪着笑问顾乞：“顾老，你的意思是？”

   顾乞慢条斯理，皮里阳秋的笑了笑：“只多出区区三万两银子，老狄，你二弟脸上那一刀就算了？你两个手下便把性命白赔了？方才管姑娘还说了人命是无价的哩，你却算得好便宜。”

   狄清老脸一热。赶忙躬身道：“我哪会有这种想法？只是因为不敢擅专，才向顾老请示卓见，顾老怎么决定，我兄弟必然遵从……”

   顾乞安闲自若的道：“现在，你已经知道我的决定了，老狄。”

   狄清尴尬的打了个哈哈：“是，是，顾老是说。不该用三万两银子来抵消那小辈的罪孽——”

   顾乞平淡的道：“一点不错，老狄，你也不动动脑筋多想想，只为了三万银子，便将漫天的血债一笔勾消，你那两个手下不会说话，你二弟可还活生生的摆在眼前，他心里又会是个什么滋味？往后，叫人提起来，说你老狄只认银子不认亲，得几文钱财便不管别人死活，一朝背上这个名誉，你还打谱往下混？”

   狄清干笑道：“其实我也只是嘴里说说，一切还得听从顾老裁示。”

   那一头，紧板着一张丑脸狄元出声道：“哥，顾老这不是裁示下来啦？”

   狄清银子没赚到，却赚了个老大没趣，一腔怨气便发向管瑶仙头上；他恶狠狠的拉大嗓门，像在和谁吵架：“管丫头，你休想拿几文钱来打动人心，别说三万两银子，便三十万两银子亦买不回那泼皮的一条命；难道说我二弟脸上的一刀，我那两名手下的性命，是能用银了来衡量的？”

   管瑶仙沙沙的道：“死掉的那两个，对你无关痛痒，你弟弟也仅是受了点皮肉之伤，三万两银子应该可以弥补，狄清，颜面之争是虚无的，远不如白花花的银子来得实惠……”

   不待狄清回话，狄元已咆哮起来：“说的比唱的还好听，管贱人，只因为那一刀不是割在你脸上！我任情不要白花花的银子，也要争这口气！”

