    九四 

   血战就这么开始了，刃光、寒芒、锐风，映衬着人影的奔掠冲杀，衬托着那透白心肺呼号叱叫，力与劲在汗水中挥展，锐利和坚硬相互击撞，赤眼相向，恶生胆边，然后，便注定了人命的殒落，鲜血的流淌……

   君不悔截住龚弃色，正所谓是仇人见面，分外眼红，这一次，龚弃色除了竭力运用他那玄妙诡异的身法之外，手上也多了一件家伙——一只黝黑乌亮，又短又沉的“问心笔”；直到如今，君不悔才大概搞清楚姓龚的武学沿传的特性，他惯于空手应敌，显然是受了义父尚刚的熏陶，而他身法诡奇，变化莫测，却十分接近“小天香”孙秋月的路数，尚刚不到紧要关头决不施展兵器，龚弃色亦是如此，照目前的情形看，姓龚的露出“问心笔”，正如同他干老子现显“神仙刺”，光景全到拼命的时候啦！

   方梦龙力敌尚刚，便宜占在尚刚先前受伤的份上，虽说这位“就来报”功高艺强，身上的刀创却相当影响了实力，何况方梦龙本亦不是盏省油的灯，这时双方全在倾尽所能，毫不相让，尚刚要想板倒方梦龙，可就大不容易了。

   与伏虎和尚火并的花瘦影，说起来最不轻松，那和尚肉绽未合，血浸重衣，居然就同个没事人一样，珠环施舞，利铲翻飞，仍然力大招沉，风起云涌，逼得花瘦影的金蛇软剑难以递进，只在外圈打转，他不禁心里直犯嘀咕——可千万别弄成个顾乞第二才好！

   另一对相互虎视眈眈却对峙不下的人物，一个是断了左腿胫骨的顾乞，一个是遍体鳞伤的孙秋月；孙秋月固然有心趁机摆平顾乞，却对自己是否具有此种能力颇生怀疑，而顾乞表面上沉着镇定，暗地里实在捏着一把冷汗，孙秋月的特异身法他已经亲眼目睹过，在此际一腿残缺的情况下，若是姓孙的婆浪果真朝上扑，能否自保，他是一点信心都没有——两个人各怀鬼胎，又各存惮忌，便大眼瞪小眼的这么互瞅着，一半时里，谁也不敢先行冒险出手。

   而双方伏兵皆起，所引发的一场混战，场面可就十分热闹了；“银旗三义”那三面以银丝掺合着钢线混编成的三角形尖杆大旗，飞扬于“大鹰爪”尉迟英德四周，尉迟英德在以前或者不把这三面银旗放在眼中，但自他折去一臂之后，功力大受影响，两边这一接触，形势就不很佳妙，独臂战三旗，竟然异常辛苦，进退之间，已透着力不从心的窘迫。

   “韩门四杰”是四个精悍结棍，充满活力的小伙子，四兄弟使的都是同样的兵器——栗木镶包铜头的双节棍，棍起棍落，旋舞如风，在连接双棍的铁环急剧震动下，被他们兄弟伙围在中央的那个形似骷髅般的仁兄与这位葱白水净的大姑娘，便陷入了苦战，骷髅仁兄的一对短柄钩连枪，大姑娘的鸳鸯双剑，全在狠命冲突抗拒，打得好艰难！

   花瘦影那四位拜弟，便与花大川、樊冒隆、曹兰三个人厮打成了一个团；“天目五鹫”名望甚隆，修为自高，以四敌三，无论在人数上，实力上全占优势，这三个“栖凤山”来的角儿不禁颇感压窒，回转挪移的余地越来越小，四鹫交互穿飞，招式凌厉凶猛，他们三个人几乎连头都抬不起来啦。

   “西鹤”窦晚樵的对手相当单纯，只有那个黑衣人，黑衣人在旱先前往方梦龙家中下战书的时候，即已显示出他行走无声的特长，此刻与窦晚椎较手，果然便展现了他在轻功上的不凡造诣，非但腾掠疾速，旋折灵巧，尤其身似鸿毛，飘闪自若，确是一把高来高去的好手，然而他今天碰着的对象却不比寻常，乃是修炼提纵之术修炼了大半辈子的“西鹤”；窦晚樵的艺业精萃，也全放在“轻、灵、巧、快”的四字真诀上，真个静如松吟，起似鹤逸，飞同翔云，落比舞翼，其动作之优美，挥酒之自然，简直令人目舷神迷，无懈可击、而窦晚樵的古铜长剑能以如影随形般紧逼黑衣人，黑衣人的一柄钢骨扇却圈罩不住窦晚樵，两相一比，黑衣人就算目前尚能撑持，只怕也撑持不多久了！

   和顾乞相峙着的孙秋月，是旁观者清，她越是旁观下去，越觉得大势不妙，寒气透心，这个场面若是照现状继续变，他们这就不弄得土崩鱼烂，至少也有个支离破碎的残局，假如没有奇迹发生，结果业已铸定，然而奇迹又从哪里来？天上不会降，地下不会长，看情形，十有八成是磨磐在鸡窝里——砸了蛋啦，孙秋月的忧虑惶急，躲不过顾乞的观察，他不由幸灾乐祸，嘿嘿笑了：“小天香，早知今日，何必当初？你急也不管鸟用，眼下的光景，如同秃头顶上的虱子，明摆明显着哪，啧啧，一网打尽的时刻就快到！”

   忍住身上那一阵阵火辣的疼痛，孙秋月眼珠子瞪起，狠厉的道：“姓顾的，你休要在老娘我面前说风凉话，拼杀搏战的场合我经多见多了，那可是瞬息万变，吉凶难测，任是谁亦不敢说包赢包输，就算退一万步讲，我们即使全都败仗，你们也完整不了，多半人也得陪着垫棺材底！”

   顾乞似乎一时忘了断胜之痛，他坐在地下，指指点点的道：“嘴皮子逞强最是幼稚无聊，小天香，场面如何，你与我一样看得清楚；除了花滴溜和伏虎秃驴那一对，你们这边还有点戏瞧之外，其余的伙计们全已挺不多久啦，要说垫棺材底，也是你们的人由下往上叠，只怕轮不到敝方人马奉陪……”

   孙秋月掀嘴如盆，怨毒的道：“你这断了条腿的老残废，说不定你就是头一个偕赴黄泉之鬼——”

   好像在回应孙秋月的诅咒，倏然一声嚎叫传来，那形同骷髅般的汉子头壳碎裂，猩赤的鲜血掺合着稠白的脑浆在两付双节棍的挥击下迸浅，而他的一对短柄钧连枪却分别插进韩家兄弟的小腹及大腿，肠溢肉翻中，一下子就滚跌了三个人！

   另一位葱白水净的大姑娘则早已藕臂斑斑瘀血，这半晌一直咬牙强撑着，她的伙计突兀殒命，难免心头悸动，精神恍馏，而棍飞棍舞，“呛啷”一声硬撞之下，她的一柄鸳鸯剑脱手松落，当她奋力以左手单剑格拒韩门这位兄弟时，斜刺里又棍闪如电，但闻骨折之声有若断木，这位大姑娘“哇”声吐出大口鲜血，整个人打着旋转翻出五步，才打横摔倒。

   正与君不悔死拼中的龚弃色，见状之下不禁心似刀绞，目眦欲裂，他蓦然脱离战圈，发了狂般向那倒地的姑娘，口中一边凄厉的长号：“九妹，九妹啊……”

   “韩门四杰”兄弟四人已是一死一伤，同样杀红了眼，摆横了心，不独不存丝毫怜香惜玉的情怀，更且把那怜香惜玉的人也当成了狙杀的对象，这两个尚能蹦跳的兄弟齐声大喝，各人手中的双节棍暴响着分挥合击，又狠又猛的招呼上龚弃色！

   倒地的女人，乃是龚弃色最为钟爱的小妾，他的所谓“九妹”，现在伤害了他“九妹”的仇敌又冲着他本人扑了上来，这口鸟气如何得消？也不知是尖啸还是尖叫，总之姓龚的嘴里发出那种不似人声的呐喊，眨眼间身形幻分为六，“问心笔”仿佛怒失纵横，乌芒交织，狂风骤雨般罩向韩门兄弟二人！

   君不悔的“天泣血”适时出手——他不得不以这式凌厉的刀法来援救韩门两个兄弟，因为在龚弃色如此的步位变化与这等的酷毒招术下，韩门昆仲绝对难以招架，必无幸理。

   焰彩的闪炫渗融着艳丽的鲜血迸现，是对生命灭绝的无声叹息，龚弃色的身子宛如断线的风筝般在晶电冷芒中飘出，又那么安静驯服的俯卧于尘土之上，而韩门兄弟二人犹在连连贴地翻滚，其中一位，肩头已是血流如注。

   目睹此情的尚刚，立时肝肠寸断，血泪盈目，他嘶哑的吼哗着，才把身形朝外拉出，方梦龙已闷不吭声的人与刀合，匹练般飞撞而入！

   于是，尚刚半旋的姿势改为内转，掌起刺穿，只见方梦龙的躯体在“砰”的一记闷响里震空三尺，一蓬血雨从他左胁部位洒出，但他的那柄朴刀，却完全送进了尚刚的胸腔之内！

   便在此时，“大鹰爪”尉迟英德悍不畏死的切人“银旗三义”所布下的滚荡旗阵当中，不理旗帜的挥舞卷扬，独臂随着身形的旋飞倏伸倏缩，猛一把硬生生扣住了三义中的一个，他不管另面面银线混合钢丝的大旗割破他的肌肤，他只是单手用刀、用力下死命的将他一只手陷入这三义之一的肋胁深处。

   当一对银旗的尖杆透插进尉迟英德的背脊，又从他前胸穿出的时候，他依旧瞑目咧嘴，状极惨怖的狞笑着。和他一样突瞪着双眸张口对瞧的，亦是“银旗三义”这位陷入魔爪下的兄弟！

   一把散碎的钢骨扇蓦而蓬飞，乌蓝的扇页反映着暗淡的光华，也反映着那一大片赤漓漓的人血，“西鹤”窦晚樵的古铜长剑正将和他拼搏的黑衣人高高挑起，顺着剑势的去向，黑衣人已躺在寻丈之遥了！

   多么凄厉绝望的一声悲号迸挤自曹兰的喉管，她丢下手中兵刃，一屁股坐在地下，双手捂面，放声大哭，与她搭档的花大川、樊冒隆两人也不由自主的“呛嘟”摔掉家伙，木立当场，就差没有高举双臂喊投降了。

   “天目五鹫”的这四位毫不客气，马上就移转对象，四个人立刻掠至伏虎和尚那边，完全采取合围包抄的阵势，逼得伏虎和尚大吼一声，方便铲猛插入士，也学曹兰的样，一屁股坐了下来，只是不曾放声号陶而已。

   君不悔业已替方梦龙敷药止血，现在正扶着他，方梦龙气色极差，显然除了外伤以外还有内伤；这时，满头大汗的花瘦影奔了过来，低促的征询好友意见：“这残局，梦龙，待要怎么个收拾法，你倒交待一声，我们也好照着办！”

   方梦龙闭闭眼，微微仰首向君不悔：“小友，你有什么意见？”

   君不悔率直的道：“做人不合赶尽杀绝，伯父，如此结果，已经过于凄惨，晚辈的意思，就放过他们吧！”

   点点头，方梦龙屠弱无力的对花瘦影道：“就这么办吧，瘦影，我们且将伤亡安置妥当，尽早撤离。”

   花瘦影转身自去，相当利落的便将己方善后一一处理竣事。指挥调度之间，连眼梢子部不朝“栖凤山”那帮子残余多撩一下，直等他们大批人马缓缓行去，那一片悲恸的哭号才再也抑压不住的嘶吼开来。

   曹兰在哭，孙秋月也在哭，花大川与樊冒隆更呼天抢地，捶胸顿足，谁说男人不流泪呢？连伏虎和尚亦不免双颊泪水涟涟，僧衣透湿一片。

   人活着，本就是一场苦，而江湖人活得更苦，恩怨牵缠，名利纠葛，日子便尽在刀口血肉间打发了，后人常笑前人想不开，青山依旧在，几度夕阳红——青山是不变的，夕阳也永远在轮回展现，若要将是非成败挥于一笑之外，怕就难了。

