    一二五 

   欧阳怡萍半身呈露在外面，双峰隐隐约约地浮现出大半，那火热的样子相当撩人。

   她淡然地道：“这是你该得到的，敖爷，常言道春宵一刻值千金……”敖楚戈冷冷地道：“我不要呢……”欧阳怡萍落落大方地道：“不要白不要，将来不要后悔，敖爷，今夜你要干什么我都答应，过了今天，你想要我也不会给你，这是我的原则，我劝你，不要错过一亲芳泽的机会！”敖楚戈哈哈大笑道：“我这个人就是这点怪脾气，得不到的，我千方百计地想得到，送上门的，脱光了衣服，拉也拉不上床，欧阳怡萍，你错了，敖楚戈不是个饥不择食的人。”

   彷佛被羞辱了一般，欧阳怡萍目中竞耀着一层泪影，往昔，多少风流萧洒的公子哥儿跟着她，恨不得能与之亲近，她从都不屑于一顾；今日，她赤裸裸地呈献出自己，对方不仅不感激，反而不屑一顾，这种难堪，欧阳怕萍受不了，她恨不得杀了敖楚戈……。

   她含着盈眶的泪水，道：“我不够美——”敖楚戈仅摇摇头．不予理会地望着远方。

   欧阳怡萍怒声道：“既然不是，你为什么连看都不看我一眼。”

   敖楚戈冷冷地道：“因以我没这个兴与致。”

   欧阳怡萍恨声道：“你一定是看不起我，认为我是个淫荡的人，其实你错了，我至今还是个处女，不信你试试看。”

   敖楚戈摇摇头道，“这不重要。”

   欧阳怡萍一怔，道：“不重要，那我就纳闷了，我不仅是个女人而已，还是个道道地地的大美人，在你眼里，居然不能勾起一丝遐思，除非我长得丑，与你遇见过的女人差得太远，敖楚戈，如果真是那样，我倒要见识见识那些娘们倒底强过我多少。”

   敖楚戈摇头道：“体不懂，青菜、萝卜，各有所好，有人喜欢吃鱼，也有人喜欢吃肉，所好不同，不错，你是个女人，而且是个长得不赖的女人，对我来说，却没有胃口。”

   欧阳怕萍气得粉颊一变，道：“你……”敖楚戈一笑道：“希望这话没有侮辱了你……”欧阳怡萍愤声道：“我很你。”

   她匆匆地穿上衣衫，恨恨地掉头而去。”

   敖楚戈哈哈一笑，和衣躺在床上……。

   空中像吊了个套子，敖楚戈被活活的套上了，百毒先生的确是个厉害角色，他丝毫不放松地将敖楚戈带到了幽灵谷前。

   幽灵谷阴沉沉，寒森地斜挂着几付白骨骷髅，森森白骨中，几点绿幽幽，惨蓝蓝的磷光在黑暗中飘舞，敖楚戈像个傀儡样的听人摆布，他居然无法抗拒百毒先生的使唤，他远远地望着那深远的谷底，长长地吐了口气。

   百毒先生道：“这是咱们的目的地！”

   敖楚戈冷冷地一笑道：“该说是你的目的地，与我没有关系！”百毒先生阴沉地道：“你必须完成交付给你的任务……”冷冷地哼了声，敖楚戈道：“如果我死了呢？”百毒先生坚决地道：“还有第二个人会来，一直到我们完成我们欧阳世家的任务为止，不过，你的希望最大，否则，江湖上要找一个像你这样身手的人并不是件容易的事……”嘲叽地一笑，敖楚戈不屑地道：“还是用你女儿的身子换取你的成功！”面上有种火辣辣的感觉，就好像被人在脸上重重掴了一掌似的，百毒先生心里很不是味儿，他恨不得立刻拔剑杀了对方，但他还是忍住了，他知道自己的希望全寄托在这个年轻人的身上，唯有他才能达成自己多年的心愿……。

   他干笑两声道：“敖楚戈，那只是一种手段、并没什么值得你大惊小怪，历史上有许多成大功立大业的人，哪个不在事成之前含辱负重，小女虽然是牺牲了，但对欧阳世家却有相当贡献，只要事成，其他的显得并不重要了……。

   不屑地一笑，敖楚戈道：“说吧，你要我干什么？”百毒先生沉思道：“幽灵谷名绝天下，谷中幽灵女终年守着情圣白玉秋的玻璃棺木，你须进谷去盗取棺中的寒玉珠。”

   闻言一震，敖楚戈道：“白玉秋和幽灵女之事，早已名传天下，有情人难成眷属，已是天地间最惨最酷的事情，听说寒玉珠能凝气成冰，白玉秋虽死多年尸体始终不腐不朽，可谓全归功于寒玉珠之能，百毒先生，你要我盗取寒玉珠，未免太过于绝情，我敖楚戈不愿做毁人尸身之事——”百毒先生哼声道：“由不得你不干，敖楚戈，寒玉珠是老夫极思欲得之物，你是堂堂七尺汉子，说话总不会当屁放一—”敖楚戈冷冷地道：“幽灵女武功绝世，传说无人可敌，你送我进谷，无异将我的命送掉，百毒先生，以你百毒之功、何须要我动手，我看其中并不那么单纯……”百毒先生目中凶光一露，愤怒得访佛要射出火焰来，但他尚能控制住自己，他知道这个年轻人的门很大，道行存行也很高，今夜唯有他才能了遂自己多年的心愿，所以他只有忍耐，硬将那腔怒火压了下去。

   他嘿嘿地道：“你不要问得太多，只要那颗寒玉珠弄到手你的任务便算是完了，咱们各行其事，谁也不欠谁！”敖楚戈冷冷地道：“在下总会领教一下你百毒先生的功力了……”他说完一移身形，有若一道晃动的影子，刹时便投入幽灵谷中，那疾起的身形看得百毒先生一寒，料不到这个年轻人的轻功，并不输于欧阳世家的祖传轻身术。

   欧阳怕萍轻轻移了过来，道：“爹，他进去了。”

   “哦。”

   百毒先生仅仅呢了一声，没有再吭声。

   欧阳怡萍低声道：“爹。咱们这样做，是不是有欠光明，我们至少要将事实真象告诉他，免得他心里老有个问号。”

   百毒先生冷笑道：“这种人怎能告诉他事实？他是何等人物，岂会轻易受我们利用？孩子，咱们在这里等着瞧吧，他若侥幸不死，定会达成目的，不过这个人可不是好惹的，他进谷之后，是否会改变主意，就不是爹能预料的……”欧阳怡萍长长地叹了口气，道：“爹，我居然会替他担起心来。”

   百毒先生一惊，道：“你可不能陷进情爱的漩涡里！”欧阳怕萍苦涩地摇摇头，道：“我自己都不知道为什么？只觉得他很开心，不过，他不是个普通的男人，否则，那天晚上，他不会那样轻易地拒绝我，爹，说出来真奇怪，我有种说不出的感觉。”

   百毒先生面上一冷，道：“爹只有杀了他，你才会死了这条心……”欧阳怕萍一惊道：“爹，你……”百毒先生嘿嘿地道：“杀了他，你心里再也不会有他的影子，孩子，你该明白，欧阳世家的女儿是不能轻易爱上一个人的，你的一生全由爹给你安排，这是咱们的家风，也是祖传下来的规矩，我的女儿若是背叛了我，爹何颜向家族交待……”欧阳怡萍只觉心里十分的不好受，她有种反抗的感觉，可是她不敢说出来，因为她知道爹的脾气，那不是她个人所能背叛的……。

   她负气地一扭身，缓缓地朝外定去。

   百毒先生面上浮现一丝满意的笑意……

   幽灵谷。

   森森冷冷的谷底，不时吹拂着一阵阵凄凉的寒风，敖楚戈的身子如电，几个起落，已进入谷底。

   远处，斜挂着一盏风灯，黄惨惨的灯影下，“幽灵谷中幽冥路，至此回头，入谷者死”几个用血迹染红的大字，霍然落进敖楚戈的眼中，他淡淡地一笑道：“回头是死，入谷者死，我愿再踏一步试试。”

   他身子方动。一缕白影彷若幽灵似的轻淡地飘了过来，这人一落地，凄凄惨惨的一张白脸，散乱的长发，乱披在肩上，那形像直似一个女鬼，她一身白袍，用麻布做的，若非是活生生地站在那里，谁都会怀疑，她倒底是人是鬼？那白袍少女冷森地道：“请立刻退出谷外！”敖楚戈淡淡地道：“幽灵谷中幽灵女。在下特来拜望——”白袍少女冰冷道：“我家小姐不见外客，你可以回头了。”

   敖楚戈哈哈地道：“传闻情圣白玉秋安葬于此，在下是慕名瞻仰他的遗容，姑娘，烦转告贵小姐，就说敖楚戈有事求见。”

   白袍少女噫了一声道：“体是‘一笑见煞’敖楚戈。”

   点点头，敖楚戈道：“不错。”

   白袍少女冷笑道：“不管你是谁？谁都不能进谷一步，虽然你‘一笑见煞’在江湖上颇有名气，但我们幽灵谷素与江湖上朋友不相往来，你不能例外，我们小姐不会见你！”敖楚戈冷冷地道：“你还没有通报，怎么知道贵小姐不见客呢？”白袍少女哼声道：“这是本谷的规矩，何须通报。”

   倔傲地一摇头，敖楚戈冷笑道：“假如我不走呢？”他在江湖上是个响当当的人物，一个指使别人惯了，江湖上不论何人见了他总要先让三分，今天，这个少女一副盛气凌人的样子，他心中不禁十分有气，有意和这个少女别别苗头，看看幽灵谷有何惊人本事敢这样仗势欺人。

   那少女怒道：“那我就赶你出去。”

