    一三 

   狂叱着，童宗义单掌飞挥，用力拔刀——但他的刀却像生了根一样牢牢卡在敖楚戈的双剑之中！

   身形下动，敖楚戈待到敌人掌势来近，方始笑出了声，左手的钢棒闪电也似一捣而出！

   钢棒比人的手臂要长，而且去势更快，当童宗义的掌力尚未沾实的一刹那前，他整个人已“吭”的一声，硬被敖楚戈的钢棒打翻出去！“哇”的吐了一大口鲜血，童宗义挣扎着爬几步，又“哇”的吐了一口血，猛然仆倒。

   敖楚戈笑吟吟地道：“这一棒，我打得极有分寸，仅是打成你内伤，却不想打死你。否则，我可以一家伙将你五脏六腑全捣成一团血浆！你安心运气调息，可保不死，如果硬是妄动使力，那就是寿星公吃砒霜，嫌命长了！”

   艰辛地半撑起身子，童宗义血污满脸，气息微弱：“我……我决不领……情……”敖楚戈道：“不须，不须。”

   噎了一口气，童宗义吃力地道：“我……先告诉你……姓敖的……我只要……不死……你今生……今世……便永无宁日……我会……想……尽方法……找到你……报仇……雪恨耸耸肩，敖楚戈道：“那是你的事。我不杀你，就不在乎你会来找我报仇。不过，我下一次遇着你，我这棒子打下去就不一定知道轻重了。”

   脸色灰青，童宗义咬牙强撑：“今日……不死……必来……索命。”

   半转过身，敖楚戈一笑道：“那随你意，你阁下多保重啦，我们就此别过。将来青山绿水，且待遇上了再说。”

   童宗义呛咳着叫：“我忘……不了……你……我知……全是你……的……的事……”笑笑，敖楚戈挥挥手，正待移步，来路上，却突然尘头大起，一阵蹄声急剧如擂鼓般迅速移近。

   抬眼向来路尘起处看了看，敖楚戈自言自语地道：“娘的，这又是什么英雄好汉？”他走过去，站在李映霞身旁，意思是等待来骑奔过之后，再搀扶李映霞上马前往就医。

   就像两团旋风一样卷了过来，呢，是两匹高大神骏的枣红马，马上骑士，一个是身着紫衫的长脸黑髯老者，另一个穿着灰衫，是位剑眉星目形态俊逸的书生，两人两骑，一看即知俱为武林同源。

   他们也像老远便注意到这边的情景了，不待来近，业已放缓了坐骑的奔速，四只眼睛，炯然扫视，两人的而容上并没有显露着太多的惊异之色，好像他们也经多见惯了这样的场面一样；双骑缓行于路侧通过，两入望了卓立不动的敖楚戈一眼，毫无任何反应，脸上也没什么表情。

   但是，就当他们快要通过这修罗屠场的一瞬前，那年轻书生的目光却无意间落到了在地下半撑着身的童宗义脸上，那人初是一怔，随即侧首驻马凝视，突然间，他又是惊异又是激动的失声大叫起来：“大师兄，快看——这不是童宗义童老大么？”前行的黑髯老者闻声之下，立即猛带缰绳，他的坐骑轻嘶半声，一个人立转了回来；敖楚戈卓立不动，脸上也没有丝毫表情。

   于是，黑髯老者缓缓抛锗。缓缓落地，他先向形色狼狈又血污遗体的童宗义看了看，然后，开始上下打量着敖楚戈。

   年轻书生已过去将童宗义扶坐起来，一面匆匆为童宗义检视伤处，一边惊叫道：“大师兄，童老大伤得不轻哩！”黑髯老者没有回答，一双炯炯有神的利眼却注定了敖楚戈，好一会，他才以一种深沉的语声道：“童兄之伤，可是阁下所为？”敖楚戈侵吞吞地道：“不错。”

   黑髯老者冷峻地道：“为什么？”

   敖楚戈耸耸肩道：“问他自己吧！”

   脸色微变，黑髯老者道：“你好放肆！”

   敖楚戈夷然不屈地道：“我这样若为‘放肆’，那你就算是髯张了。”

   黑髯老者怒道：“狂夫，你以为我收拾不得你么？”敖楚戈微微欠身道：“欢迎指教。”

   猛一进步，黑髯老者的右手倏探腰问，寒芒闪处，一对尺长、姆指粗的银色尖锐铁笔已然亮了出来。

   打眼一看，敖楚戈自己心中有数，他吃吃笑道：“河北‘银笔门’的朋友，真是久仰了。”

   黑髯者者咆哮道：“是又如何！”

   敖楚戈冷然道：“如何？豆腐青菜，上不了大桌面。”

   黑髯老者勃然大怒，连垫三步，双笔分扬，就在他准备动手的二刹那，后面已传来童宗义那虚弱乏力的叫声：“住手……管兄住手。”

   身形暴旋又退了回去，姓管的那位黑髯老者大声地叫道：“童兄且请歇息，容我管硕来替你报仇雪恨！”

   童宗义提着气叫：“等一等……管兄，等一等……”管硕俸俸收手，来到童宗义的身边，他愤恨地道：“童兄，幸亏我与师弟恰巧路经此地，遇见了你，否则，那狂徒将你伤到此步田地，岂非明摆着是要你受尽痛苦而死？”敖楚戈淡淡地道：“我这入做事，一向爽快，从不拖泥带水，若我要姓童的死，何须让他‘受尽痛苦’？生与死的界线极其短促。其中过程莫非一刀而已。”

   管硕吼道：“你不要狂，你做的这种好事，我即将叫你也自食其果。”

   敖楚戈不以为意地道：“管老大爷，你在道上的风头不大，然而口气倒是不校”面颊的肌肉往上紧抽，管硕咬牙道：“你这猖狂跋扈，目中无人的小辈，“银笔门”自来礼贤下士；谦恭克己，但今天，我说不得也要给你一个终生难忘的教训。”

   一挺胸，敖楚戈指点着遍地尸体道：“这些，都是曾经想给我“教训”的，但管老太爷，你睁大眼瞧瞧，他们还有哪一个仍能剩下口气？全都死透死绝啦！如果阁下有兴与这干死鬼为伍，我可以保证不令阁下失望就是。”

   扶着童宗义的年轻书生遂双目如焰，扬声厉叫：“好一个双手血腥，杀人如麻的凶恶狂夫，童老大的伤，这满地狼藉的尸体，全是一笔笔的血债，我们今天必要找你索龋”敖楚戈一笑道：“真是怪事，我与二位往日无怨，近日无仇，你二位却好像是得了失心疯一样，老找着我想拼死拼活的，硬往这汪子混水里插足。我实在搞不明白，是二位骨头痒了要松动松动，还是看我这块肉好吃，硬想上来咬一口过过瘾？”年轻书生暴烈地道：“童老大对我们“银笔门”有数次仗义相助之恩，替我们化解了不少与江湖同道间所结的交葛，就凭了这些，我们师兄弟就得为童老大出力效命。”

   口里“喷”了几声，敖楚戈道：“童宗义，这二位对你还真够意思，虽然招子不亮，略嫌鲁莽了点，但感恩图报的一番心意却不可抹煞，他们对你这么好，你就救他俩一次，别让他俩朝我刀口子上撞了。”

   咬着牙，嘘了嘘气，童宗义吃力地道：“二位……千万别冲动……二位的好意我很感激……但……我实在不忍二位为了我有所失闪……二位……让他去吧……”管硕强硬地道：“不行！童兄，我师兄弟怎能眼看着你受人伤害至此，而袖手不管？任这厮是三头六臂，我师兄弟好歹也要替你出这口气。”

   摇着头，童宗义呛咳着道：“不……且慢……二位请听我说……”这言尚未已，扶着他的那位年轻书生，将他的坐姿一正，突然间跃身而起，凌空一个跟斗翻出，抖手间，双笔如电，银芒闪闪，暴射敖楚戈。

   站着不动，敖楚戈的钢棒微颤之下，一点而出，时间、部位，拿捏得如此之准，只这一棒挥点，已将那年轻书生“呼”地逼退六尺。

   所谓“行家一伸手，便知有没有”。年轻的书生以迅雷不及掩耳之势来上这一招，满以为即使不能奏功，至少，也可以收到震敌之效。哪知才一行动，就教对方给碰了回来，刹那间，一张俊脸胀得通红，几乎硬是下不了台。

   笑笑，敖楚戈道：“小伙子，你呢，人还生得蛮秀气，但并不是人生秀气，武功也就定是上乘的了，多学着点，别再出丑卖乖。绣花枕头如不扯破，总还可以包着那堆烂草，如果，非要戳上个洞不可，就未免透着败絮其中的不堪瞧了。”

   年轻书生狂吼一声，身形急进，双笔点飞穿刺，来势更为凌厉。

   敖楚戈仍然原地不动，钢棒挑截挥舞，来去如电，因为棒身的闪动太快，看上去那么坚硬的棒子，便似乎呈现着波纹样的颤抖了。

   年轻书生腾跃攻扑，银笔指戳，带起点点寒星冷流，但是，却就是攻不破人家那看似随意挥洒施展的钢棒子——敖楚戈不像是在对阵，惩般的优游自得，倒似自个儿在练功了。

   明眼人二看即知，双方的本事，差得太远了。

   尖叱着，年轻书生双笔暴洒星点如雨，在眩目流灿的芒点交织中，他蓦然全身猛拳，弹伸淬泄而下。

   “银笔门”的不传绝技：“群星落殒”。

