    一三三 

   敖楚戈冷冷地道：“你放心，关朋友，一个人最伯是坐井观天，那是眼光短小，自不量力，他们也许没遇到真正的高手，今天借此机会，也让他们知道什么才是真正的高手！”

   他见这几个人太不上路，一副狂妄无人的样子，有意给他们—个难堪，果然，这几句话说得他们有点忍不住了，愤愤地移身过来，每个人双目寒光沉凝，一副怨毒恨人之色，关五杰也有种不自在的感觉，他悄悄地退过一边，高声道：“三位护法，你们也不要再容情了，敖朋友也许根本没将你们放在眼里．可要好好地干，别让人家小看咱们虎风帮无能！”铁掌丘如山嘿地一掌挥来，道：“熊操的，你先吃我一掌！”

   他有铁掌之称，掌上功夫自有独到之处，那一掌硬砸硬挥，根本不给敖楚戈有闪避的机会，带着浑厚之力．连人带掌撞来。

   敖楚戈一显然身子，道：“我先接你这—掌。”

   他不过是略略一移步，右掌直迎上去，砰地—声，双掌在空中一交，随着那震耳的声响，铁掌丘如山啊地一声大叫，踉跄地倒退了几步，哇地吐出一口鲜血，他苍白地望着敖楚戈。

   似乎不相信对方的掌劲远超过自己。

   铁掌丘如山一掌落败，实出诸人意外，阴阳面路光和大展鹏杜小月各挥刀剑，双双挥洒了过来，两个人的刀剑配合得密如疾雨，层层地涌到，敖楚戈在长笑中，身形拔起，无双剑带着一溜乌光向这两个人的刀剑光影中投入。

   他那疾射的身子有若幽灵一般，叮当声中，对方的刀剑俱被挡了开去，杜小月骂道：“熊操的，你……”他只觉得有一股浑厚至极的剑力朝自己涌来，长剑方才递出，对方的剑已穿过来，他哎地大叫一声，无双剑已穿进他的小腹之中，一蓬血雨洒落地上，一头栽向地面，瞪着一双死鱼眼，骇惧而死。

   阴阳面路光颤声道：“敖楚戈，你竟置他于死地！”淡漠地哼了一声，敖楚戈道：“我最恨他嘴里不干不净，路朋友，你是否还有兴趣，再下场赐教，如果我料得不差，那结果会和他一样！”

   阴阳面路光一呆，道：“你……”

   关五杰轻松地哈哈一笑，道：“这怪不得敖朋友，兵家交手刀枪无眼，咱们虎风帮今日是败了，敖朋友果然不负盛名，在下深深佩服！”

   他一转身叫道：“立刻放徐姑娘！”

   铁掌丘如山叫道；“帮主，你真的放人？”关五杰嘿嘿地道：“咱们虎风帮在江湖上虽然不是顶尖之帮，说话可是一句。”

   他朝敖楚戈一拱手，干涩地道：“敖朋友，青山不改，绿水长流，敖朋友，咱们还有见面的机会，再见面也要添点利息！”敖楚戈抱着拳回礼，道：“我倒很敬重关朋友是条汉子！”海其昌扶着徐圆圆缓缓行去，敖楚戈抱了个罗圈揖，几个人很快地走了，铁掌丘如山愤怒地道：“他妈的，帮主，咱们这样让他们走了！”关五杰大笑道：“咱们虽然牺牲了杜小月，可是这场戏并没有结束，你应该很清楚今日的场面，凭你们决不是姓敖的对手、只有再牺牲你，现在咱们放出徐姑娘，她一定会在预定的计划里将姓敖的扳倒！”

   阴阳面路光道：“徐圆圆可靠么？”

   关五杰点头道：“决错不了，她是欧阳姑娘的好朋友，如果不是欧阳姑娘的安排。海其昌那里会讨到这么一个美如鲜花的大美人！”铁掌丘如山问道：“徐姑娘准备在什么时候下手？”关五杰沉思道：“洞房花烛夜是最理想的时刻，姓敖的一定不会防到这一招，他会烂醉如泥地被抬到这里！”

   阴阳面路光道：“欧阳姑娘什么时间可到——”关五杰道：“也许快了，她这次为父报仇，已不惜邀请了许多好友助拳，务必要将姓敖的放倒，这次他们选中了咱们虎风帮，安排这一场戏全都经过周详的计划，可以说天衣无缝，敖楚戈决不会想到徐圆圆会是他致命的敌人！”

   铁掌丘如山恨声道：“那时候我非剥了姓敖的皮，拆了他的骨头！”

   关五杰阴沉地道：“你放心，大展鹏的仇一定报得了！”

   说着哈哈大笑，震得大厅屋瓦都簌簌作响……。

   那粗有人臂的喜字红烛，燃着汹汹火光，闪颤的烛花不停地跳跃，徐圆圆坐在洞房里显得更加妖艳，一幕幕闹洞房的人终于散了，新郎官海其昌和敖楚戈双双醉意盈态地跨了进来，徐圆圆不胜妖羞得紧低着头，斜坐在床沿上，一身大红缎子新娘袍，显得妩媚而妖羞……。

   淡淡一笑，敖楚戈道：“我向嫂子道个喜，立刻走！”

   海其昌醉意很浓，笑道：“走，哪能这么快，我还没喝够呢！”

   摇摇头，敖楚戈笑道：“你没听过‘春宵一刻直千金’这句话么？小昌，我再不识趣，也不能在这个时候赖着不走呀！”

   海其昌大笑道：“什么话？你没听关五杰说，朋友如手足，妻子如衣服，朋友少了如断手失足，妻子少了，哈哈，可以再换一个！”徐圆圆闻言叱道：“其昌，你……”海其昌拉起徐圆圆，笑道：“别这个那个了，立刻备酒，今夜咱们要和小敖痛痛快快地喝几盅，别忘了，你这条命还是小敖救的！”徐圆圆微微一笑。低声道：“我要好好谢谢敖大哥，今日若不是放大哥，我徐圆圆哪能和其昌结配连理，敖大哥，你说是不是……”她目中有股异样的眼色，一拍手，道：“素环……”一个头札双辫的清丽少女走了进来，微低着头，恭身地站在那里，海其昌一怔，问道：“她是谁？”

   徐圆圆忙道：“其昌，我忘了告诉你，这是娘刚送来的丫头，素环是跟着我陪嫁的，因为家里有事，刚刚赶来！”海其昌一楞．，哦了一声道：“咱们哪用得起丫头，我看？徐圆圆急忙左盼而右顾地道：“素环，我叫你准备的酒菜都好了么？”

   一壶酒，配上几盘精致细柔的小菜，那情调特别令人心醉，徐圆圆斟满了一口干尽，道：“这杯是我敬敖大哥，往后还要你多照顾！”敖楚戈急忙道：“哪里，哪里。”

   他毫不犹疑地一饮而尽，随着挟了几样小菜，品尝着素环的手艺，海其昌显得特别兴奋，一连喝了好几杯，不知是酒醉人，还是花解语更撩人，海其昌一阵晕眩，居然真醉，徐圆圆向素环一施眼色，道：“素环，扶姑爷上床歇着！”素环很能善体人意，扶起新姑爷海其昌上床躺着，敖楚戈身子一阵摇晃，双目低垂，仿佛欲睡未睡的样子，徐圆圆低声道：“敖大哥，你累了吧。”

   哦，敖楚戈漫应了一句，伏在桌上真睡着了。

   徐圆圆推了推他道：“敖大哥，敖大哥——”素环冷道：“差不多了，三日醉是何等厉害，别说是姓敖的，连不醉客那等海量的人也经不起一口，他这是倒霉，活该落在我欧阳怡萍的手里，圆圆，这次倒要谢谢你啦，如果不是你，我爹的仇只怕报不了！”徐圆圆笑道：“姐姐，哪里话，咱们姐妹还有何话可说，不过，欧阳姐姐，今天是我大喜的日子，你可不能在这里动手。”

   欧阳怡萍道：“你真要嫁给姓海的？”

   徐圆圆低声道：“我发现他人还不错，既然双方拜了天地，那也只有认命，姐姐，虎风帮关五杰等全在外面候着，你只要通知一声，他们立刻会进来！”

   欧阳怡萍立刻换上一身的孝服，她头紧著白巾，身披麻衣，一脸冷煞的恨意，随手拈起一柄小刀，道：“我要剥他的心，喝他的血——”徐圆圆急道：“不，姐姐，在这里动手不方便，万一其昌发现了；我怎么解释他都不会相信的，你还是叫姓关的！”

   欧阳怡萍摇摇头，道：“妹子，只怕你不能如愿了，姓海的和敖楚戈情逾生死，将来总会明白真相的，依我看，你别那么死心眼，咱们杀他个干净磊落，你再找一个可靠的人！”

   徐圆圆一呆，道：“这……”

   欧阳抬萍凶厉地道：“怎么？你不愿听姐姐的……”徐圆圆畏惧地道：“不敢，妹子哪敢，否则这次也不会全听姐姐的安排了。”

   满意地一笑，欧阳怕萍道：“请他们进来吧，我要借重这个地方，来慰告家父在天之灵，且说，虎风帮的大展鹏之仇也要报！”

   她放出暗号之后，关五杰和阴阳面铁掌等一同走了进来，这些人俱是一身素衣素鞋，一脸寒凝的样子。”

