    一五四 

   瞎子常苦笑道：“我和这位弟兄是溜得快！”胡子玉满面不屑地瞪了瞎子常和敖楚戈一眼，朝天散姑姑一拱手，嘿嘿地道：“天散姑姑，你要的人只怕来不了了！”天散姑娘道：“老胡，你是拿姑奶奶我寻开心，当初咱们是言明在先，我要的是方小苹，你开价三十万两，说半个月内交货，现在。货呢？”胡子玉淡淡地道；“我立刻派人去将货再劫回来！”

   天散姑姑冷冷地道：“用不着了：我和方城主仇深似海，才想到用方小苹来做为挟制他的手段，如今你货文不成，岂非将我的计划通盘推翻了？咽，胡善人，咱们这个帐该怎么算胡子玉冷笑道：“订金全数退回。”

   天散姑姑不屑地道：“我会接受么？”

   胡子玉嘿地一声道：“这是干我们这一行的规矩，货到钱到，货空银退，咱们也曾经事先言明，天散姑姑，你不要逼人太甚！”

   天散姑姑冷笑道：“胡子玉，这是你代表大当家说的话？”胡子玉冷冷地道：“大当家的不便出面，一切事务全由我办理。”

   天散姑姑道：“请你大当家的来吧，这事你决做不了主。”

   胡子玉一震道：“大当家的是何等身份，岂会轻易露面，天散姑姑，十万两银票在此，咱们前约已消，愿不愿全看你自己。”

   说着，一个蓝袍汉子将银票递送到天散姑姑面前，天散姑姑连看都不看一眼，播弄琴弦铮铮而响——胡子玉却沉声道：“拿下。”

   刹时，两个蓝袍汉子朝瞎子常和敖楚戈扑来，这两个人身手甚是快速，出手便是大擒拿法，瞎子常一挥手，大声叫道：“胡善人，你这是什么意思？”胡子玉冷煞地道：“道上的规矩，怠忽职守，失货事小，丢人事大，往后咱们这一行在江湖何以向道上交待，你俩贪生怕死，将货丢了，这事应立刻将你俩处死——”瞎子常大声道：“要死也要在大当家面前死一一”这正是他老江湖的狠招，他们这一行一层听命一层，唯有同级的人相识，再上去是另一级，瞎子常虽和他们同伙，却连真正的头儿都没见过，他有意要抖出头儿的底，不得不斗上了智。

   胡子玉不屑地道：“你没那个命！”

   瞎子常冷冷地道：“你最好让我见见大当家的，我还有更重要的事情要票告，否则，将来大当家的怪罪下来，嘿嘿，你可别怪我事先没有说明——”胡子玉一怔道：“这……”那两个蓝袍汉子见胡子玉没有再表示什么，双双退回去，胡子玉犹疑地望着瞎子常，他虽然赋有无限的权力，但，也不过是个听差使唤的，万一瞎子常真有什么重要事情要票，冒然地将他毁了，头儿怪罪下来……。

   胡子玉冷声道，“可以先告诉我！”

   瞎子常哈哈大笑道：“你看这里方便么？”胡子玉挥手道：“咱们回去说。”

   天散姑姑挥了挥手，那两个少女立刻上前将胡子玉回拦，琴声一荡，只闻见天散姑姑幽幽地道：“胡善人，这一行讲究的是‘信誉’两字，你私自退约，已违道义，订金我不要了，咱们找大当家理论去！”

   那蓝袍汉子双手捧着银票，站在那里，天散姑姑连理都不理，胡子玉的面上犹如罩上一层寒霜，道：“只怕你见不着大当家的！”

   天散姑姑哼声道：“怎么啦？你还想杀人灭口？”胡子玉嘿嘿地道：“买卖不成仁义在，我们这一行虽然是灭绝人性，不为外人所谅解，可是道上的规矩还能守着……”天散姑姑道：“那行，我的订金没收回来，那约定依然存在，限你们三个时辰，将我定的货交出来，否则……”她抱着古琴走回轿中，一挥手，那两个白衣少女提着花灯在前开路，软轿缓缓行去。

   胡子玉沉声道：“慢着——”

   天散姑姑冷冷地道：“还有事？”

   胡子玉望着远远的天边；道：“我们的货已经到了。”’但见远处一辆大车缓缓而来，一个蓝布大衫的老头子挥着鞭子，驾着车子，嘴里哼着小曲，刹时，那大车已停在众人之前。

   胡子玉一震，道：“大当家——”

   那老头瞪了他一眼，道：“咱们既然收了别人的订金，当然要照约交货，否则，往后谁还会找我们？那岂不是自砸招牌！”

   胡子玉惊道：“那边不是出了事情？”

   老头子冷笑道：“我亲自去将失去的货再收回来，凭方城主派的那几个浓包角色就想守住这批货，嘿，他也太小看我们了。”

   瞎子常轻轻—推敖楚戈道：“是他，我曾听他说过话……”只听天散姑姑冷冷地道：“交货吧，我还要上路呢！”

   那老头嘿地一声道：“抬下来一——”

   胡子玉立刻一挥手，几个汉子急忙将大车上的箱子全搬了下来。

   天散姑姑道：“我只要方城主的女儿！”那老头嘿嘿地道：“要货的主儿不是你一个，天散姑姑，订金已收，余款即付，咱们银货两讫，各自走路——”天散姑姑嘿嘿地道：“我须先看货……”那老头哈哈大笑道：“当然，当然。”

   天散姑姑阴沉地道：“我还要弄清楚你的身份，大当家的，你不会连个姓都不告诉我，白花花的银子那么轻易地到你手里？”老头子一怔道：“盘根究底，天散姑姑，你应该知道那后果很坏！”

   天散姑姑哈哈两声道：“人都有好奇之心，我是个女人，更不例外，哪怕你想杀我灭口，我也不在乎，因为你未必能杀得了我！”

   老头子沉思道：“天散姑姑，依照常理，咱们是管买不管卖，管卖不管买，只要生意谈成，管他对方是谁，现在生意已谈成了，你再三地套我根底，我不明白，你居心何在？”天散姑姑呵呵地道：“你怕别人认识你？”老头子双目精光一闪，道：“天散姑姑，我老头子差点上了你的当，嘿嘿，我由你的声音里忽然觉得你不是天散姑姑，嘿嘿，你居然冒名来和我磨姑……”他沉声地一挥手，道：“给我拿下！”胡子玉身边那四个蓝袍汉子闻言霍地一跳，各自抽出身上的兵刃，登时朝天散姑姑扑去，他们俱是一流身手，长刃一发，连着七八道剑挥洒过去。

   天散姑姑长笑道：“老狐狸，你看看我是谁？”她在脸上轻轻一抹，立刻露出一个中年妇人的形貌，老头子目光一冷，嘿嘿地道：“原来是方城主的夫人——李洁——”李洁愤愤地道：“不错，我女儿让你们绑来了，我们老夫妻不得不亲自出面，老头子，我再告诉你，那里还有一位朋友在等着你呢！”

   她嘴里虽然在说话，身子可快速得很，几个起落，已避开对方的攻势，显然这个妇人功夫不弱。

   那老头子全身一震，道：“谁？”

   李洁笑道：“敖楚戈——”

   敖楚戈一移而来，道：“朋友，你不认识我……”老头子骇惧地道：“你……瞎子常，你居然敢出卖我？”瞎子常微抖地道：“那是不得已，敖楚戈是何等人，我虽然有身不错的功夫，但是在人家手里，我却走不出三招——一”老头子愤愤地道：“那你为什么不去死，嘿嘿，想不到我的手下全是这种货色呢，嘿嘿，敖楚戈，你也要跟老夫过不去？”敖楚戈淡淡一笑道：“单一绝，你又何必跟我装糊涂，像你这种拐带孩子，贩卖人口的骗子，天理难容！”

   “单一绝”这三个字传进各人的耳中，俱是一震，十几年前，江湖上就传说此人是一个独行大盗，杀人劫舍，奸淫采花无所不为，没有想到此人舍弃采盗行径，又干起这一行道的确是令人称奇不已。

   李洁道：“敖公子。此人真是单一绝？”敖楚戈大笑道：“错不了，他那层皮脱下了我也认得出来。”

   单一绝一呆道：“你见过我……”

   敖楚戈不屑地道：“有一次你在张家口犯案，我正好碰上，那一次你命大，溜的像个兔子，否则，也不会有今天这种事发生了。”

   单一绝面若死灰地道：“没想到那次是你。”

