    一九 

   微喟一声，敖楚戈暂未回答，他又迫问那人：“‘金玉堂’怎么走法？”倒八字眉痉挛着道：“中间的那条通道……到底……门上有一面……浮雕的……八封牌……就是……”敖楚戈冷冷地道：“‘虎头人屠’李严良你们把他囚禁何处？”倒八字眉两眼圆睁，颊肉抽动，他惊怖地道：“原来……你们是……来救……姓李的……”敖楚戈一顶钢棒，厉声道：“少罗嗦，你只管回话。”

   那人颤了颤，怯生生地道：“姓李的……被囚在……石牢……石牢里……就在左边的那条通道……的倒数第二扇门敖楚戈阴森地道：“这里除了“十一邪”外，还有多少罗喽？”倒八字眉用力吸着气，咻咻发声：“还有……五名……头目……七十名弟兄……”顶在对方下领上的钢棒暴起暴落，“卡察”一声，红红白白的血浆四溅，倒八字眉的脑袋便立刻成了稀糊淋漓的一团，人也顿时颓倒下去。

   双手掩脸，李映霞急忙背转身去，惊恐地低叫：“天，你怎么这样狠毒？”用死者的衣服揩净钢棒上的血污，敖楚戈冷冷地说道：“你不杀他，他就杀你。对敌人慈悲的，就是对待自己残酷。这小子不是个好玩意，眉歪心邪，留着他也是个祸害。”

   李映霞惶惶不安地道：“我们快去救我爹呀！”

   敖楚戈平静地道：“你以为这家伙全都说的是真话？”怔了怔，李映霞失了主见地道：“那……我们怎么办呢？”敖楚戈道：“再擒一个来对证一下。”

   二人悄悄闪向门外，敖楚戈在前，李映霞微殿后，刚刚来到左边那条通道，便正好与一个身材精瘦，猴头猴脑的人物朝了个正着。

   那人似正从某间石室中出来，一边还在抄扎着衣衫，他猛一发现敖楚戈与李映霞二人，立即站住脚，形容冷酷地盯视着他们。

   李映霞心头一跳，扯了扯敖楚戈的衣角，悄声道：“这人可能是‘十一邪’中的一人……”敖楚戈大马金刀地站着，笑笑：“久不相见了，老哥。”

   猴头猴脑的那人，尖削的嘴脸毫无表情，他冷沙沙地道：“你两个是干什么来的？”敖楚戈满脸堆笑：“阁下是‘十一邪’中的那一位大哥呀？”那人生硬地道：“‘猴邪’袁立，第七位。”

   敖楚戈一指李映霞，笑道：“这个女人叫李映霞，人称‘玉纪’，是保三爷指定送来交换那李严良性命的，她就正是李严良的女儿。七爷，你瞧瞧，还标致吧？”一听到敖楚戈所说的话，李映霞不禁有些发楞，她又惊又慌站在那里，搅不清敖楚戈到底是什么意思？

   “猴邪”袁立哼了哼道：“不错，是有这么档子事。但你是谁？为什么自告奋勇地把这妞儿送来？”踏上一步，敖楚戈陪笑道：“还不是巴望能领几个赏钱，七爷……”袁立冷冷地道：“站住！不要再往前凑——我看你形迹十分可疑，姓李的妮子当不情愿来到这里吃苦受罪的才是，但她似乎并无反抗挣扎之状，好似乐意跟你来此一般，再说，你们是怎么来到这里的？我们并未听得传报！”

   敖楚戈忙笑道：“她当然不会反抗，她来此是为了交换她老爹的性命，是一片孝心。人到了要尽孝的时候，刀山油锅全不怕上下，岂会在乎保三爷给她那点苦吃么？”“猴邪”袁立戒备地道：“你们等在这里，我马上去“金玉堂”通报其他哥儿们……”那只黑黝发亮的钢棒，便像一抹流光似地闪到了袁立门面之前，袁立突然倒仰，双脚飞踢，同时扑向身后的铁门方向。

   敖楚戈人随棒飞，贴着头顶的石穹暴翻向前，人还在空中，钢棒子又在一颤之下抖成一蓬光点往后反卷。

   袁立拼力侧旋，却又在一旋之下接近铁门。

   敖楚戈身形左右候掠，钢棒子仿佛如一阵棍林也似合罩而至。

   在强劲的锐风中，袁立翻滚蹦跳，倏上倏下，果真像极了一头猴子，敖楚戈如此凌厉的攻势居然会没有伤着他。

   眨眼间，袁立全身拳曲，双掌化爪，飞抓闪扣，疾如星火般反攻了三招十一式。敖楚戈一退又进，棒影纵横，力道万钧，以排山溃堤之威卷向了敌人。

   这一下，袁立抵挡不住了，他一边慌忙闪躲，一边拉开嗓门大叫：“奸细，有奸细2快来人呐，在丙三通道里面哪……”淬然间，敖楚戈钢棒横压，黑影暴映里，他的“无双剑”寒芒飞旋，“拓”的一记，削落了“猴邪”袁立的一块肩肉。

   奋力后跃，袁立怪叫如泣：“来人呀！快来人呀！”敖楚戈猛转快跃，“无双剑”笔直戳出，．袁立往旁急缩，“铮”地一声轻响，剑刀忽分为二叉开，那叉开出来的一柄薄刃窄剑，便“哺”的刺进了袁立胸膛！

   剑拔人闪，敖楚戈低叱：“快走！”

   李映霞急忙跟上，二人刚刚前奔了丈多远，通道对面已有十多名黄衣大汉手舞兵刃，一窝蜂也似地呐喊着冲了过来……

   通道宽只九尺，是个人多不易施展的地方，在敖楚戈来说，正得其所哉。他猛往上迎，“无双剑”形如匹练拣虹，只听“括“‘括”几响，五颗斗大的人头，已血糊糊地蹦上了石穹又反弹下来。

   人头未尚落地，他的钢棒已“碰”“碰”地捣飞了两名黄衣大汉。”

   几柄鬼头刀用力砍至，敖楚戈眼皮子也不抬一下，“无双剑”倏幻为双，兜面便刺倒了两名敌人，刀锋的血水抛闪，再度抹过另两名黄衣人物的咽喉。

   仅存的一位仁兄怪喊着回身便跑，才奔出几步，他又猛觉背脊一凉，目光瞥处，赫然发现自家胸口之前，已透出了一截剑刃。

   敖楚戈手腕一振，将那名透心穿胸的仁兄推出几尺之外，“无双剑“呛”声并拢还了鞘。这时，李映霞手持兵刃，奔了近来。

   脸上没有一点表情，敖楚戈道：“再往里闯。”

   李映霞惊怖地道：“老天，你出手好快！”

   没有多说，敖楚戈拉着李映霞又往里奔，他们才又转了一道弯，已经看见通道底层的石壁，以及那倒数第二扇铁门了。

   只听得清脆的“卡嚓”一响，前面丈多远的石板地面突然移开，同时，掠起了五条人影来。

   立时止步，敖楚戈护卫于李映霞身前。

   自地底机关跃出来的五个人，一位方面大耳，脸白无须，看模样十分富态，另一个而浓眉大眼，悬胆鼻，却偏偏生了张歪嘴，第三个脑袋奇大，满头稀疏黄发，第四个身材瘦长，面容冷削寡毒，只有一只独臂，第五个年纪最轻，生像也蛮俊秀，只有一只眼带点斜，肤色也白得太过，有些泛青了。

   五个人前三后二，刚好堵住了敖楚戈与李映霞的去路。

   这时，通道的四周，隐约听得“匡”“匡”的锣声和“当当”的钟响，以及人声叱喝，和步履嘈杂……但在这一段通道中，却相当平静，近乎死寂，近乎僵持的平静。

   双方互以敌意的眼光注视了一阵，那方面大耳的人物首先开了口：“我是‘八莫礁”十一邪’的老四，‘粉面邪’胡浩，阁下何人？”敖楚戈一笑道：“且待我一一拜识过几位名号之后，再报上我这不压众的万儿吧！”

   冷冷一笑，那位歪嘴仁兄说话不关风地道：“你听着，‘十一邪’老五‘刺胆邪’鲍伟！”大脑袋，黄头发的那位粗暴地道：“我是老六‘铁锤邪’陈冲。”

   独臂汉子冷冷地道：“老八‘单手邪’孙杰。”

