    三三 

   表情是严肃又冷漠，敖楚戈低沉地道：“我不得不点住的‘哑穴’，老萧，你话太多，而且很可能制造出一场流血的误会，因此，你还是安静一点较佳。”

   一对眼珠子像铜铃一样向外凸突着，面孔上的肌肉也在不住痉挛，萧铮此刻的情绪显然很激动，很焦灼，但他除了产生这种局部性的小反应之外，其他却无能为力，丝毫也无能为力。

   点点头，敖楚戈道：“不错，他们来了。”

   萧铮的身子痛苦地扭动了一下，面色更加焦惶，凸突的眼球上充满了恐怖愤怒的意韵，汗水也自额头下淌……敖楚戈慢慢地道：“马蹄声大概包着棉布套子，很难说，约在十丈外远近停顿住了，他们应该在更远一点的地方下马才对，三十丈左右的距离，避不开我的听觉，五百步开外，或许可以混蒙过去，他们太相信马蹄上包着的棉布套了……”萧铮喘息急促，神态焦惊之至，他侧耳静听，额两边的太阳穴不住跳动，汗水涔涔，连唇角也一下又一下的抽搐个不停。

   他紧张极了，惶恐极了，可是，直到现在，他拼命聆听，却仍然是什么特别的声响也没有听到。

   敖楚戈笑笑，道：“你还没有感觉到什么。是么？这或是你的功力较差于我，但更重要的却是受到你自己心绪不宁，情态焦燥的影响，以你的修为及辩音造诣来说，你已应该查觉了点端倪的。”

   萧铮的表情更见忧迫，呼吸越发急促了。

   敖楚戈轻轻地道：“来的只有两个人，唐全不在，这两个人或许是章淦、武海青，白羽三位中的两位，判断来人的身手，都有相当深厚的武功根底……”停顿了一下，他又小声道：“眼前，他们只隔这里不及三丈了、他们很小心，几乎是一步一伏，呢，颇有颤颤惊惊，如履薄冰的味道……”静默地聆听着，敖楚戈似乎是在向萧铮讲解着什么学术或技艺上的问题一样：“这两个人是分成两个不同的方向朝我们这里摸进，他们潜行的速度很快，却极其谨慎……一个正对着前门，另一个，晤，往后绕过来了……绕来后面的这个人轻身术要比前门的那一位要高明些，我想，那是章淦……”。

   说着话，他忽然将竹椅上的萧铮搬移着在朝墙壁，同时，将萧铮的两条脚翘搁到前面的一张白木方桌上，然后，他又把自己的那只大酒囊塞入了了萧锋手中，弄停当了，他一矮身、钻进了桌底。

   萧铮全身的血液都似在沸腾，心脏全要鼓炸了，他惊急交加的诅咒着，叫骂着．用尽一切恶毒的字眼来形容敖楚戈一一但是，这些愤怒的表示却只能在他肚皮里打转，一个字也发不出声音来。

   他不能动，不能出声，身子是麻痹的，嘴巴是僵硬的，连舌头都没有法子转搅一下，他痛苦极了，惶忧不已，但，他一点门道也使不出！

   任何不知情的入从外在看到萧铮的样子，都绝不会相信他正陷入惊恐忧急的窘境中——他双脚高翘，仰头半躺，手上还拿着大酒囊，纯系一派悠然自得，快活舒畅的姿态，甚至更带着几分倔傲跋扈的意味，瞧上去，明确显示出他的狂放嚣张气势来，好像屋子的主人是他的属下，或是被他征服，或是受到他的压制一般，在全是高高于上的强者架子。

   是的，若由他的同伙看来，就更有这么股子味道了。

   敌楚戈便希望萧挣的伙伴产生这种误解——以为萧铮业已慑服了他，控制了他，可以将他颐指意使，无所顾虑了。

   在桌下，敖楚戈屏息如寂；

   半晌。

   敖楚戈由外面前后传来几乎微不可闻的细碎声息判断，那两个不速之客已经掩近了，他们现在一定是在窥伺、在迷惑、在推测、在等待、他们须要给自己下个结论—一一屋子里到底是怎么回事？又过了一会，寂静中，在轻微的呼吸声隐约。

   忽然，前门边有一个抑压着的嗓音飘了进了进来：“老萧，是你么？”萧铮自是不能回话，无法表示—一—但桌下的敖楚戈却执着萧铮那只拿着酒囊的左手，往上扬了扬，像是十分吃力又懒散的扬了扬，同时，他也代替这位老友发出几声含混不清的依晤声，宛似喝醉了的人所慢于发出的那种酒呓。

   门外的人好像—直在窥探着，这时，那人似乎略略宽了心，却仍然十分警惕地没有动作，低促地又在说话：“你喝多了不是？老萧，姓敖的呢？姓敖的人在哪里？事情办得怎么样了？你好歹总得回来传个信呀，怎的却管自在这里喝起老洒来啦？”执着萧铮的手，敖楚戈又照刚才的样子表演了一次，只是，这一次却更逼真了，看起来，萧铮像被酒浸软了似的。

   于是，门外的那人更大了胆子，他的声音也提高了，却带着极度的愤怒与不满：“你到底是在搞什么名堂？老萧，办事有你这样办法的？这是何等紧要的关头，何等严重的大事，我们哥三个像他奶奶长颈乌龟一样伸直了脖颈巴望你回来递个消息，说个结果，却是望穿了眼也不见你的影子，大家都担足了心事，以为你出了纰漏，谁知道你却瘟在这里灌足了马尿，做起清秋大梦来啦，奶奶的，你这算什么玩意？”桌下，敖楚戈干脆将萧挣翘搁的双脚往下一拨，萧铮身子一歪，他快速地拉着萧铮的襟往上一凑一提，于是，这位“抛拐子”便俯到了桌上，随之而起的，是敖楚戈发了的鼾声，悠扬有致——似是萧铮不胜酒力，睡着了。

   陈旧的门扉“碰”声张开，外面，人影飞闪，却是贴地射入，甫一入屋，那人弹跃而起，双脚暴蹴门后，又一个跟斗贴墙站立！

   好快的身手，好老辣的动作！

   桌上，晕黄幽黯的灯光急速摇幌了一阵，在细碎的灯影中，映出那贴墙站立的人的形貌，那是个短发蓬竖，方头巨胸的人物，浓眉，环眼，阔嘴，最奇的，是他额门上的几条纹路，三横一直，深刻的划出了“王”字，衬着他的头形，他雄壮结实的身材，颇有点“虎”的味道。

   不错，“虎头”武海青，也是敖楚戈昔年的老朋友之一。

   武海青的目光锐利，闪闪有神；他背墙而立，手上是一对楼雕着龙纹的“虎爪”，此刻，他迅速向整间屋子巡视，形态异常谨慎持重。

   就在这时，里间人影轻幌，也悄无声息的飘出来一个人，这个人行走无声，动作俐落灵巧，显然俱备了极高的提纵之术，他生得瘦长黝黑，面孔狭窄，五官也相同的变得细长了，他只剩下一条左臂，而一柄“阔弯刀”，早已紧握在手上，贴臂闪烁。

   这一位，当然便是“云中一鹤”章淦无疑。

   武海青没有发现什么，他向章淦打过去一个询问的眼色。

   摇摇头，章淦也表示内室没人。

   两个不速之客的神色流灵着深深的迷悯与疑惑，他们实在弄不清楚这到底是怎么回事！太多的讶异掺合着太多的纳罕，把他们几乎搞糊涂了——萧铮为什么喝醉了酒睡在此处？他是否完成了所负的任务？萧铮是成功了还是失败了？敖楚戈是屈服了仰是拒绝了，而萧铮为什么不照原先的约定赶回去通报信息？敖楚戈的人又去了那里？舔舔唇，武海青压着嗓门开了腔：“里头也不见人？”章淦靠门侧立，十分警觉地道：“连个鬼影子也没有，你从前门进来，也未曾发现姓敖的踪迹？”武海青悻悻地道：“我在外面瞄探了好一阵，就是这付光景，姓敖的不知死哪里去了，便只老萧伏在桌上打呼噜，奶奶的，准是马尿灌多了。”

   目光四扫，章涣狐疑地道：“奇怪，这会是咋么回子事？是好是歹，总不该有这样的场面出现呀，老萧办事一向稳重牢靠，现下却疏忽至此，也是桩叫人不解的谜题……”武海青望着扒在桌沿上的萧铮，呐呐地道：“老萧贪杯中物，会不会事情办得顺利了，他一痛快，便开怀豪饮起来？说不定他本来记着要回去通报消息，但一时却喝过了量，挪不动脚啦……”章淦恨声道：“若是如此，老萧可就失责失份了，何等重要的事情，岂能为了贪杯而延误？他这么荒唐粗心，以后谁还敢重托于他？”往前移了几步，武海青道：“先把他弄醒问清楚了再说吧……”忽地，章淦低呼：“慢，海青，会不会姓敖的给老萧吃了什么蒙汗药一类的东西？”武海青退后一步，但随即失笑：“不可能，方才我隐在外面曾经招呼过他，他还迷里马虎地握起酒皮囊向我摇幌了好几次，而且尚移动过姿势，如果他被姓敖的灌下了迷药，早就晕死过去了，那里能扬臂挪脚？”章淦闻言，宽心了不少，但却纳闷地道：“这样说，老萧就是喝醉了，但他却是在哪一种情况之下喝醉的呢？是他自个喝闷酒，抑是姓敖的同他共饮？”武海青道：“我看一定是姓敖的和他一起喝的，酒皮囊不是者萧的东西，地方又在姓敖的这里，刚才老萧又是翘腿翘脚，一派大马金刀不可一世的样子，如果不是姓敖的向他低了头并且以酒相邀，怎会这等光景？”章淦还是不大放心：“老萧洒量甚宏，不容易喝得这样迷醉。”

   嘿嘿一笑，武海青道：“你又是不知道老萧的毛病，只要人家一捧一抬一罩，就天南地北也分不清了，包是姓敖的受到控制，喝酒的时候奉承了老萧些什么话，或是低声下气地赔罪道歉，老萧心里一舒泰，就喝了个烂醉如泥，一定是这样，不会有错……”章淦拿不定主意，有些忐忑地道：“无论如何，老萧总不该为了贪杯而耽大事，娘的我们哥几个在那里等他等得都快疯了，他却有心在此地喝酒作乐……”武海青道：“这个，把他弄醒了再‘熊’他！”

   左右一看，章涂又道：“我却不明白，敖楚戈这会儿又跑到哪里去了？”武海青沉吟着道：“可能他一见老萧喝醉。趁空去他自己的杂事啦，也可能去出野恭或其他什么必须亲自去办的事，我认为，不至于有其他问题……”章淦阴沉地道：“姓敖的貌似直率，实则奸刁，外表坦诚，内里极攻心计，他不是简单的人物，更非容易就犯的角色，海青，我看其中必有什么花巧。”

   武海青不表同意地道：“对敖楚戈来说，我也不是不了解他，大伙都是惩久的感情了，姓敖总算是个多少讲点义气的人，而且他一向念旧，这一遭我们找上他的门，他一定也自觉到于心有愧，加上我们再用利害关系相迫，他可能便低了头答应供我们支使，否则，老萧还能活着在这里喝酒？只怕姓敖的早将他生拆了！”

   迟疑着，章淦道：“可是，我心里却一直不落实，恍恍惚惚的……”武海青笑道：“长鹤，你就是这个德性——杞人忧天。”

   章淦强笑道：“八年了，姓敖的在道上名头一天响似一天，声威一年强似一年，人会改变，海青，我怕姓敖的早就不念旧情，不讲这点义气了；他那身功夫霸道得很，若说他含糊我们，只恐未必，唯一令我比较放心的就是我们执有他的二叔。”

   武海青道：“这不结了？就算他和我们已经恩断义绝，就算他不在乎我们的武力报复，他二叔的一条老命总还握在我们手里，他六亲不认，却不能连他最亲的二叔也不管吧？要知道，那是他在人间世上硕果仅存的一条血缘……”薄薄的嘴唇勾动了一下，章淦道：“把老萧弄醒，问个明白吧。”

   武海青乐观地道：“包是好消息。”

