    三六 

   章淦直率地道：“那只是一部分，还有一部分在白羽身上，有能值点钱的东西全部卖了，当了，待到身无长物，就开始须便做点零易买卖，随到手随开销，因为没有‘中间人’搭挡出货，便全以低贱价格入了当，五个人的花费，实在是沉重……”敖楚戈颇为同情地道：“为什么不弄票大点的生意？”章淦感叹地道：“离开中土太久，道上的情况大有变迁，码头不熟，山门陌生，各帮各派的势力范围与地盘分划又搞不清楚，以我们这种堪堪消祸回乡的身份而言，雅不愿再惹上麻烦，但主要的，因为我们早有目标，不希望在行动之前被其他的枝节影响步骤，如果，我们做一票大生意，便极可能遭到意外的牵扯而破坏了原有计划，我们当然不肯去做舍本逐末的事……”武海青也重重地道：“另外，我们也不愿张扬出去，叫你及早获得了我们回来找你算账的消息！”敖楚戈吁了口气，道，“穷困的滋味是难尝的，这一道，只怕你们都已体验深刻了……”章淦冷淡地道：“少来这套说词，这尚多亏你的赐予！”

   敖楚戈不温不怒地道：“在‘宝利当铺’的那天晚上，你们不是搜刮了许多值钱细软么？又怎么会狼狈至此？像是叫人抄了一样凄惨法……”哼了哼，章淦道：“我们那天晚上拿得是不少，但在与樊五洲和大批官兵的一场血战，便几乎丢弃了大部分，剩下那一点、又要逃亡，又要躲藏，而八年的生活更是怎么过下的？都靠着这仅存的少数珠宝……五个人要吃，又要穿，别说这区区的财物有限，便是一座银山也要给掏穿了……”敖楚戈喃喃地道：“真可怜……”章淦愤怒地道：“我们不须要你的怜悯！”

   笑笑，敖楚戈道：“只须要我来‘补偿’？对不对？”武海青大声道：“就是这话，而且你还非干不可，奶奶的，我们看惯了你猫哭耗子那一套小把戏，拿去哄哄别人尚可，想叫我们‘受门’？做梦！”敖楚戈安详地道：“长鹤，你们为什么不挑一个容易下手的主儿？却偏偏选上了这一处龙潭虎穴？到‘十龙门’头上动手脚，苦头有得吃了！”

   章淦寒着脸道：“容易下手的主儿哪来这大的油水？你也不是不知，越是艰险的目标越有大收获；我们豁上一遭，弄票狠的大家下半辈子不愁不忧了，便洗手退隐，安稳渡过余生。”

   武海青也沙哑地道：“要就丰丰裕裕的大伙分个好‘底帐’，不痛不痒的那点来财还不如不要，免得三两口羊肉却沾得浑身骚；姓敖的，你别想出歪点子，我们的目标决不改变！”

   正想说什么，敖楚戈却突然沉默了，他侧耳静听，脸上的表情逐渐变得严肃而阴冷，这时，章淦也似乎隐隐然查觉了一些声息……有些无可奈何的喘吁了一下，敖楚戈低沉地道：“你们的伙伴，也就是我的老朋友，约摸来了。”

   章淦没有答腔，他十分仔细地注意倾闻外面传来的轻微声响。

   武海青也一样全神贯注，面孔上的肌肉紧张地绷扯起来，两只眼睛睁得滚圆。

   他们心中的感受，要比敖楚戈焦急得多。也沉重得多，因为，这是他们唯一的，也是最后的机会了，如果这一次他们再无法压制住敖楚戈，非但一切希望、一切计划俱幻泡影，恐怕连自家的几条性命也要落进敖楚戈手中，任他摆布……”现在，他们只剩下两个人了——白羽和唐全，或许，他们所邀请的两个帮手也在外面，但白羽和唐全却是他们信心的依持，别人，不一定会自动豁力卖命的。

   他们全心祈祷，希望敖楚戈的二叔已被擒住，并且已押来此地。

   可以今敖楚戈俯首称臣的法宝不是他们本身的武力，因为敖楚戈这一面更占优势，他们凭藉的便是对敖楚戈这位世上仅存的尊亲的肋迫。

   在忐忑、惶惊、不安的情绪交集里，武海青猛地竭力怪叫：“小心啊，白羽，唐全，你们千万小心，姓敖的在屋里等着施暗算……”章淦也扬声大叫：“我们已经着了他的道，你们千万要注意防范……”坐在竹椅上纹风不动，敖楚戈笑道：“二位何苦这么紧张？太沉不住气了，我会任由你们呼叫的，二位尽管向外面的老友们示惊，二位一定相信——我并没有忘记你们都还能出声说话。”

   呆了呆，武海青惊叫地道：“不错，姓敖的明明知道我们能出声，却在发觉警兆之后并不事先防备，更未阻止我们叫喊，长鹤，有问题！”

   章淦恐怖地道：“姓敖的，你又在打什么鬼主意？想施展什么阴谋？”

   敖楚戈平静地道：“你们太多疑了，我哪里会有什么阴谋？只是我故示大度，给你们一个求救的机会，也好叫外面的伙记们从容准备，这，应该没有错吧？”武海青挫牙如磨：“你一定有诡计，敖楚戈，你一定又设下了圈套，你是一头狠毒的豺狼，一只狡猾的狐狸，一条冷血的蛇！”章淦一双眼，似在喷火，他又在高叫：“敖楚戈，你这混世的魔星，杀人不眨眼的凶手，你要被天打雷劈，五马分尸，你会遭到报应啊，你！”

   这时，武海青挣扎着尖嚎：“白羽，唐全，姓敖的业已有着阴谋，怖下陷阱啦，你们招子放亮，心思要活，防着他又把你们坑进来碍……”。

   摇摇头，敖楚戈道：“我一片好心，反叫狗吃了，娘的，你们怎么变得如此疑神疑鬼法？我看你们的脑筋都有问题，这八年的苦头，莫非已把你们折磨成半疯半癫了？”

