    四一 

   预定会合的目的地是和“大雁坡”十龙门”堂口所在相隔只有里许的一片白杨木林子，林子是生长在一座子山上。

   敖楚戈、白羽、萧铮的这一组走在最前头，一路上来，他们已策马奔驰了五天，预计八天之前便可抵达会合点，等候其他两组人手赶来，差不多正好是二更时分，正适合动手。

   在出发之前，他们已商议好了行动的步骤同方式——全部蒙面，由敖楚戈执行任务，他的五位老友分散各处把风，而严宜森，林翔两便守伏于外，等待接应，并必要时设法分散追兵的注意力。

   他们主要的行动原则是尽量避开正面冲突，一切以暗里行事为前提，同时，大家都已约定，若有人失手被俘，也绝对不能吐露出其他各人的身份名姓来，这人的一份利益，便由指定的伙伴代为保管，如果有人战死，则利益充公，除了敖楚戈以外；他们都纷纷赌咒起誓，依诺而行——他们不在意敖楚戈怎么做，因为，他们正抓着敖楚戈的“痛处”上。

   临行前，严宜森与林翔并不厌其详地一再将“十龙门”总堂口的地理形势，内外建设格局，楼阁屋宇之间的关系位置向敖楚戈说明，甚至连“十龙门”的“十龙”居住之处，也一一指出，而那颗“幻星”宝石的置藏所在：便于“十龙门”掌门人“驼龙”童寿春的居处楼上！现在，正是快近黄昏的时分了，至多个把时辰，敖楚戈与白羽，萧铮这一组便可抵达会合的地点。

   敖楚戈表情漠然，无动于衷，谁也不知道他在想什么，以及心中有什么感觉。

   阳光往西偏，热力变得温和。但光辉却变得鲜艳了，带着那种血红的凄凉色调，染得大地一片朱紫，远处的山峦间，有云霭浮起……斜眼瞅着他，白羽低声问：“楚戈，你在想什么？”敖楚戈的脸庞映着夕照，像是喝多了酒！

   “你该不会以为我在想着‘留春院’的那个‘小桃红’吧！”

   白羽有些啼笑皆非地道：“当然不，楚戈，我是在同你说正经话。”

   敖楚戈沉沉地道：“说正经话，我们就不该来这里了，这是一步一个窝，越来越靠鬼门关近了！”摇摇头，白羽道：“眼前说这个，不但于事实无补，更显得你胆怯，楚戈，莫非你真的已经没有往昔的那股豪气与勇气了？”嘿嘿一笑，敖楚戈道：“少用傲将法，豪气及勇气，也该看用在什么地方，对这件事、老实说，我除了泄气，剩下的也只是泄气了……”萧铮忍不住怒冲冲地道：“娘的，简直越混越回去了，你这样子根本就不配在江湖上扬名传万，还不如钻回你娘怀里撒娇合适！”

   吃吃笑了，敖楚戈道：“我不行，老萧，你行，你去‘十龙门’盗宝如何？”

   窒了窒，萧铮脸红脖子粗地道：“你少拿跷，什么玩意？奇货可居是不？”白羽忙道：“老萧，楚戈的脾气你又不是不知道，少说一句算了……””萧铮恶狠狠地道：“我就是看不惯，哪有这种角色？又他娘的卖狂，又他娘的眼高于顶，却偏生胆小如鼠，这这算哪一门子羊上树？”敖楚戈慢条斯理地道：“十龙门’委实令我心里嘀咕，你是英雄好汉，我哥俩并肩子行动如何？若你的种大，我们不妨再故意弄出点纰漏来，与‘十龙门’的伙计比划比划，哪个脱不了身。哪个就是众人操出来的！”萧铮期期艾艾了好—阵，方才大吼道：“你，你是他娘的看我好吃么？你要骑到我头上来撤尿？”敖楚戈淡淡地道：“我是想依到你怀里撒娇，我的儿。”

   白羽赶紧劝阻道：“唉，唉，这是干什么？你们两个这是何苦？窝里反也不挑个时辰？咱们自己人之间可闹不得意见啊，再说，前面已经快到会合地了，千万不能招入耳目，泄露行藏，你们这样争执吵闹，岂不是自己在找自己的麻烦？”萧铮气愤地道：“你也看见了，白羽，他简直欺人太甚！”

   笑笑，敖楚戈道：“我敢欺你？我这是怕你哪！”

   白羽苦笑着打圆场：“楚戈，你何必同老萧一般见识？让他一步，也小不了你……”敖楚戈皮笑肉不动地道：“我这是在疼他、白羽。”

   紧绷着一张脸孔。萧铮独自生着闷气，一句话也不说。

   白羽也沉默了—刻，方才跃沉地道：“楚戈，你有信心达成目的？”、敖楚戈的表情有些古怪地道：“这话不好讲，白羽，信心的大小，是跟着事情的难易来的，‘十龙门’那十条龙，一条条翻云覆雨，掀江倒海。都是不好招惹的主儿，在他们身上动脑筋。

   委实没有太大的把握。”

   白羽道：“但是，你也绝不比他们之中的任何一个来的差。”

   揉揉鼻粱，敖楚戈道：“没人试过，也不知道确实孰强孰弱，不过，有一点却毫无怀疑—一以一比十．我可要吃不了兜着走啦……”白羽笑道：“别忘了．还有我们。”

   斜睨了白羽一眼。敖楚戈道：“你们？”有—种受到轻视的感觉，白羽抗声道，“不错，我们。楚戈，你的功夫比我们之中的任何一个为强，可是，这只是以你本身的造诣而言，我们若与别人论论高低，同样是硬朗货色，在道上闯，我们也都是有头有脸的人物，不曾被人看扁过！”

   白羽凛然道，“众志成城。楚戈，以你一己之力，因可独当一面，但我五人齐心，更是气势如虹，我们的力量联合起来．只怕也不比你小！”

   点点头，鼓楚戈道：“或许如此。”

   白羽悻悻地道：“但你言论之中，却未免太也小看了你的这几位老友！”

   敖楚戈笑道：“你错了，白羽，我一点也没小看你们，问题是，我在明里，你们在暗处，如果我一旦阵上失风，你们是否能以全力相助，恐怕颇有疑问。”

   白羽又气又急又不是味地道：“楚戈，你把我们看成了什么人？”敖楚戈道：“希望是我错了。”

   白羽忽然叹息，他道：‘这些年来，楚戈，你像是越练越不相信人了……”在蹄声的清脆起落里，敖楚戈有些感慨地道：“信任有如毒药，白羽，人间世上、最可怕的就是人心。”

   白羽不以为然地道：“然而，最可爱的也是人心。”

   笑笑，敖楚戈缓缓地道：“八年的时光很长久，长久到足以使—个人改变他的性情和思想，白羽，希望你还和以前一样——理智、稳重、机灵、又重感情，你那一点小小的狡猾则不伤大雅，更能显出你的角永韵昧来……”神色是亲切又真挚的，白羽道：“我的确并无改变，若一定说有，那就是可能世故了—点，年岁与经验随着时光增长，而—个人碰多了钉子，吃多了苦头，更不能不谨慎点，这不算缺陷，对不？”点点头，敖楚戈道：“当然。”

   蹙了老久的萧铮，忍不住提出警告：“白羽，你他娘可小心点，少和姓敖的套亲近，这小子又奸又滑，不能不严防他，稍一不慎，说不定会着了他的道……”白羽淡淡地道：“不必你提醒我，老萧，对楚戈，你绝不会比我更能了解他。”

   等于碰了个软钉子，萧铮心里颇不是味道、但又发作不出来，突然间，他觉得自己很孤单，同时他也很后悔——分组出动的时候，他就该抗议分到这一组来的，现在、好像他反而变成外人了。

   三匹马儿的奔速在这时已逐渐加快，天，就要入黑了、他们要早点赶到目的地，下手之前，能空出点时间来养养神也是好的，下手之后，怕就要有很长—段日子不得安宁了。

