    七七 

   第十六章

   又呕了一声，乔小倩悸惧地道：“可是……可是……他怎会死得那样难看？就像……被干百把利刃支解了一样……”敖楚戈冷淡地道：“很简单，当九十六剑双刃齐挥的一刹，便是这么一个结果了；乔姑娘，你大约还不知道，人肉是很软弱又很幼嫩的，尤其当与锋利的刃口接触时更应如此。”

   乔小倩吃惊地道：“你是说……恩人，就在那么快的瞬息里，你已挥出了……挥出了九十六剑？”敖楚戈颔首道：“不错，而且非常准确，全部割切到它们应该割切的地方上！”

   脸色泛白，乔小倩惶怯地道：“但……我明明看见他那一刀快要刺上你的背心了……”笑笑，敖楚戈道：“怎么你老是担心业已过去了的事？不错，他那一刀快扎上我的背心了，其实在他刚一起步的时候我已查觉了他的动作，更明白他的企图，我故意等他来到身后，来到最为接近的位置，然后，我才用反手剑削碎了他；你放心，我并没有被他伤着，现在的我，仍是先前的我，活生生的一个人！”

   乔小倩窘迫地道：“我，我晓得……只是那一刹里，情形的变化快得叫我不敢相信……”敖楚戈低声道：“乔姑娘，这就是杀人的技巧，夺命的功夫，我们武林中人，吃江湖饭，辛辛苦苦练的就是这么几下子玩意，其决窍也便在一个‘快’字上，没啥稀奇的，我们所要求的境界，即是在短暂的辰光里突破时空所予的限制，谁能突破得深，谁便取胜的希望大，现在，你懂了？”似懂非懂地点点头，乔小倩苦笑了笑，道：“我不是练武的材料，难以确切的体会你话中的精义……”敖楚戈轻叹一声，道：“无须体会更好，这其中没有什么精义，说穿了，只不过是一种残酷暴力的研习，杀戳动作的探讨，不够仁慈，但是，我们要混下去，往往，我们的圈子里便只有以暴制暴，以杀止杀的唯一途径！”怯怯地，乔小倩道：“恩人，我们可以离开这里了吧？”四周巡视了一遍，敖楚戈道：“好，我们走。”

   在乔小倩的帮助下，敖楚戈十分艰辛的攀进了车门里，他刚刚在这鸟蓬木壳的车厢中躺下，前面车座上，乔小倩已经动作生疏地暇唇打噜，抖缰催马……大约拖车的马儿也习惯了尽它的本份，竟相当驯从的挪蹄掉头，朝着来路上缓缓行去。

   掀开车座与后厢中间的小小油布窗帘，乔小倩兴奋地凑上脸来叫：“恩人，恩人，我已经把马儿催动了呢！”

   半倚在车板上，敖楚戈有气无力地道：“很好，至少这头畜生要比那郭大发温顺多了。”

   脸儿一热，乔小倩赶紧道：“恩人，你身上的伤很重，是不是还能再挺一会？”敖楚戈的身子随着车的颠跟摇震，时时引起一阵痉挛般的痛楚，但是，他却只有咬着牙，吸着气，故作轻松地道：“还好……我想应该挺得篆……”闭闭眼，他又道：“乔姑娘，你不必送我进入‘老汾河’镇里，就在镇外停车，我自己下来找地方治伤……”乔小倩道：“这怎么行？你伤成了这样，就别说你还是我的救命大恩人，便是素不相识，我遇上了也不能不加以援手呀，更何况我爹现成就是一位悬壶行医的大夫？”敖楚戈摇头道：“不，我自己下来……”乔小倩急了，竟泪汪汪地道：“恩人，你对我的大恩大德，难道叫我连一点补报的机会也没有？你这不仅是在作践自已．更是要我良心不安，终生负愧……”于是，敖楚戈此时不打算把他心中的隐忧与顾虑说出米了：“你别误会，乔姑娘，我不是不通人情世故，更不是故示清高拒绝你的回报，我……唉，我实在另有苦哀，你想想，在这个节骨眼下，除了我确然势不得已之外，我还会充什么壳子，装什么好汉？我又何尝不知道自己是在玩命？”乔小乔又回过头来道：“不管你怎么说，我都不会由你负伤离开……恩人，你有任何苦哀，都等你的伤治好了再讲咬咬牙，敖楚戈只好直言了：“好吧，我更明白告诉你；乔姑娘，令尊可是有个浑号，叫‘乔瘸子’？”正在小心赶车的乔小倩呆了呆，忙转过脸来，充满惊异之色地道：“是呀，你怎么知道的？你可是认识我爹？”敖楚戈又道：“乔姑娘，我再请问，你爹与‘大雁坡’的‘十龙门’有什么渊源？是怎么个称呼法？”“噗嗤”笑了，乔小倩道：“我还以为是什么大不了的事呢，使你这么慎重，又害得我一场紧张——我爹与那什么‘十龙门’的人没有什么交往，以前也不相识，只是半月前镇里一位开武馆的曹大叔来我家知会我爹，说有一帮叫‘十龙门’的江湖组合最近在这边要有次大规模行动，恐怕届时会免不了伤亡，预先与我爹说妥，如果他们有了受伤的人，便送来我爹处医治，做大夫的嘛，就是要替人治命救难，不管病家是什么出身，皆一视同仁，况且像这些江湖上耍刀抡棒的粗汉，我们更不敢得罪，在曹大叔关说之下，我爹就一口答应下来许他们上门施医……”敖楚戈沉沉地道：“原来是这么回事……”乔小情道：“莫非你对这些人有什么顾虑？”敖楚戈呛咳两声，道：“不错，老实说，‘十龙门’所谓的那次‘行动’．就是来围杀我；你已看见我被他们弄成了什么模样，相对的，他们也在我手上吃了不少亏。”

   怔了怔，乔小倩半贴在窗口上道：“如此说来，你们是……是对头了？”敖楚戈道：“何止是对头？更是死仇大敌！”

   乔小倩呐呐地道：“那么，你不能叫他们看见，否则只怕他们对你不利……”叹了口气，敖楚戈道：“不利？他们现在正是纵骑四出，大举搜寻于我，一旦被他们找着，我就不被他们凌迟碎剐，也包管五马分尸！”乔小情惊恐地道：“他们——这么恨你？”敖楚戈舐舐嘴唇，道：“同样的，我对他们也并不友善。”

   乔小倩迷迷悯恫地道：“这又是为了什么呢？你是这么好的一个人，他们为什么要对你这么凶？”敖楚戈无精打彩地道：“江湖恩怨，说来话长，且等以后我再向你细叙吧……眼前，我却不能承受你的美意，到你爹那里自投罗网，据我所知，‘十龙门’已有不少伤者在昨夜送到你爹那里了……”乔小情道：“你又是怎么知道的？”敖楚戈挪身子，道：“我在突围之后隐伏起来，窃听到他们的人在谈话，方才知道他们是把伤者送到‘老汾河’你爹那里医治，如今，你家里一定到处都是他们的人——受伤的或是护卫伤者的……”沉思了片刻，乔小倩在马车转上大路的时候，忽然回头道：“我有了个主意——恩人，我们不到‘老汾河’了，就在离着‘老汾河’五、六里地的一条岔路上，我们转绕到‘莱庄’去，那里有我姑妈在，只我姑妈同两个表弟住着一幢大房子，再就是几个跟随多年的下人；包管不会有走漏风声的危险，你先在我姑妈家歇着，我另外再设法转知我爹赶来替你治伤……”敖楚戈迟疑地道：“不怕会叫‘十龙门’的人看出什么破绽来，那就要连累你们了……”乔小倩道：“你放心，恩人，我会谨慎从事的，我又不是三岁孩子，岂会傻到被他们看出什么不妥之处？别的不敢说，这点小聪明我还有。”

   敖楚戈十分小心地道：“你姑妈那里，她会答应么？”乔小倩道：“这一层你更不必系挂，她不但是我的亲姑妈，她也比谁都疼我，她是位心地慈善的老人，莫说你对我尚有救命之恩，即使陌路相遇，毫无渊源，她见你如此伤重，也会一力接纳，加以救治的……”考虑了一会，敖楚戈道：“好吧，事到如此，除此之外更无善策，我就只有打扰了。”

   乔小倩道：“别客气，恩人，这是我的责任，也是一个人做人的义务，对你而言，我更为了可以稍微尽点心意觉得宽慰不已……”车子走得较平稳些了，敖楚戈随着车身有韵律节奏地摇摆越觉疲乏困倦，晕晕欲睡，他强振精神，沙哑地道：“多谢你身，皆一视同仁，况且像这些江湖上耍刀抡棒的粗汉，我们更不敢得罪，在曹大叔关说之下，我爹就一口答应下来许他们上门施医……”敖楚戈沉沉地道：“原来是这么回事……”乔小倩道：“莫非你对这些人有什么顾虑？”敖楚戈呛咳两声，道：“不错，老实说，‘十龙门’所谓的那次‘行动’，就是来围杀我；你已看见我被他们弄成了什么模样，相对的，他们也在我手上吃了不少亏。”

   怔了怔，乔小倩半贴在窗口上道：“如此说来，你们是……是对头了？”敖楚戈道：“何止是对头？更是死仇大敌！”乔小倩呐呐地道：“那么，你不能叫他们看见，否则只怕他们对体不利……”叹了口气，敖楚戈道：“不利？他们现在正是纵骑四出，大举搜寻于我，一旦被他们找着，我就不被他们凌迟碎剐，也包管五马分尸！”

   乔小倩惊恐地道：“他们——这么恨你？”敖楚戈舐舐嘴唇，道：“同样的，我对他们也并不友善。”

   乔小倩迷迷悯悯地道：“这又是为了什么呢？你是这么好的一个人，他们为什么要对你这么凶？”敖楚戈无精打彩地道：“江湖恩怨，说来话长，且等以后我再向你细叙吧……眼前，我却不能承受你的美意，到你爹那里自投罗网，据我所知，‘十龙门’已有不少伤者在昨夜送到你爹那里了……”乔小倩道：“你又是怎么知道的？”敖楚戈挪身子，道：“我在突围之后隐伏起来，窃听到他们的人在谈话，方才知道他们是把伤者送到‘老汾河’你爹那里医治，如今，你家里一定到处都是他们的人——受伤的或是护卫伤者的……”沉思了片刻，乔小倩在马车转上大路的时候，忽然回头道：“我有了个主意—恩人，我们不到‘老汾河’了，就在离着‘老汾河’五、六里地的一条岔路上，我们转绕到‘莱庄’去，那里有我姑妈在，只我姑妈同两个表弟住着一幢大房子，再就是几个跟随多年的下人；包管不会有走漏风声的危险，你先在我姑妈家歇着，我另外再设法转知我爹赶来替你治伤……”敖楚戈迟疑地道：“不怕会叫‘十龙门’的人看出什么破绽来，那就要连累你们了……”乔小倩道：“你放心，恩人，我会谨慎从事的，我又不是三岁孩子，岂会傻到被他们看出什么不妥之处？别的不敢说，这点小聪明我还有。”

   敖楚戈十分小心地道：“你姑妈那里，她会答应么？”乔小倩道：“这一层你更不必系挂，她不但是我的亲姑妈，她也比谁都疼我，她是位心地慈善的老人，莫说你对我尚有救命之恩，即使陌路相遇，毫无渊源，她见你如此伤重，也会一力接纳，加以救治的……”考虑了一会，敖楚戈道：“好吧，事到如此，除此之外更无善策，我就只有打扰了。”

   乔小倩道：“别客气，恩人。这是我的责任，也是一个人做人的义务，对你而言，我更为了可以稍微尽点心意觉得宽慰不已……”车子走得较平稳些了，敖楚戈随着车身有韵律节奏地摇摆越觉疲乏困倦，晕晕欲睡，他强振精神，沙哑地道：“多谢你了，乔姑娘。”

