    八二 

   第十七章

   敖楚戈沉声道：“老丈说得是，像我辈练武之人如此珍惜自己的贴身兵刃，固然因为长年使用，业已习惯顺手，不肯轻易言失，而实际上，兵刃也与我们的生命同值，它在危难中可以救我们的命，渡我们于困境，它不会抛弃它的主人，不会背义退缩，它永远都是忠心耿耿的，能以信任的此外，它也俱有灵性，相处久了，肌肤润泽，互为沾黏，仿佛听得到它的低语、感觉得到它的跳动，它是亲切的，有情感的，也懂得喜怒哀乐的……我这样说，二位或许以为荒诞不经，可是，对兵器的主人而言，确是有着这样的感应……”乔忠点头道：“对，不错，小哥，这一点也不荒诞，不要说你们赖以保命拒敌的兵器了，就光说一般人经常接触使用过的器具吧，天长日久之后，也自然会生出感情，有一种亲切熟稳的味道；我对我的药箱、玉槐、石臼等用了年久的这些玩意儿，便也有同小哥相似的感觉……”乔小倩失笑道：“爹，敖大哥在说些匪夷所思的话，怎么你老人家也跟着‘玄’了起来？如是叫人听到，还以为这屋里有两个疯子在讲疯话呢？”“昭”了一声，乔忠瞪眼掀唇：“小妮子，你说话遮拦点！”

   敖楚戈往上起了起身，道，“多谢老丈如此照应周到，恕我不送了——”按住了他，乔忠道：“你别动弹，研判出对方现在的实力来。

   这样的研判，在他而言，是极其重要的。

   入夜后，乔忠在他女儿乔小情的随同丫，来得比较早，在他替效楚戈换过药，刚刚净了手，敖楚戈已不绕弯子，简单明了的开了声：“老丈，有事正想请教——”坐了下来，乔忠忙道：“不敢当，小哥，有什么话，你尽管说好了，只要能力之内、无不效劳。”

   敖楚戈低声道：“想请者丈示下，‘十龙门’的伤者近来情况如仍？”点点头，乔忠道：“原来是这件事，本来昨晚上我还记着同你谈谈的，不知怎的又搞忘了，现下正要告诉你，便是你不提，我也会说与你听。”

   注视着对方，敖楚戈凝神道：“愿闻其详。”

   干咳—声，乔忠道，“那十龙中的第三个，‘怒龙’方亮，业已成了残废啦，他的背脊骨被重力砸为数段，虽然替他接合起来，但能否重生重长，吻黏如初，大成疑问，就算接得好，无法再行使力运劲，甚至连腰杆子都挺不直；硬朗点的：或可佝偻腰身以拐杖支撑移动，身底子薄点的，就只有躺在床上，容人服侍了，走几步路都要扶着才行……”顿了顿，他又道：“总算将方亮及时送来我这里，否则，他除了脊骨碎断之外，内腑也受了震荡，血气逆涌，正在大量吐血，若非我紧急施救，恐怕他那条性命早就完结了：“敖楚戈连忙道：“那么，方亮就算能够好起来，也无法再像以前那样运转自如，挥洒如常了？”

   连连摇头，乔忠道：“运转自如，挥洒如常？老天，说得太美啦，他将来能以自己走几步路就算上苍保佑，挽了高香喽，小哥，你大概也知道，脊骨折断，最是难治，各类骨折情形中，这—种就叫人没法儿！”

   敖楚戈颔首道：“很好，姓方的不足为害了！”

   乔忠又接着道：“那第四条龙一一‘毒龙’开明堂的左边肋骨折了三根，肩肋骨折了三根，肩膀也曾脱了臼，另外，亦受了内伤，开明堂的那三根肋骨，我已替他接合，约模个把两个月左右可以长合，脱臼的那条肩膀我也重给他接回原位了，只是他受的内伤讨厌，那不能急，得慢慢来，恐伯也须要个把两个月的时间才行……”敖楚戈静静地道“看样子，开明堂也暂时卖不得狠，发不得熊了！”

   乔忠低声道：“这位开四爷的情势你放心，—两个月之内，他包管还起不了床！”

   敖楚戈道：“少一个敌人，我便多一分机会，老丈。”

   乔忠道：“这个，我自是明白；哦，那位‘妖龙’胡昌的一只左眼是报废了，照常情说，在这样的情况下被人硬生生挑出了眼珠，对于整个身体的元气大受影响，人．也就会衰弱不振上一段极长的辰光，但是，这个胡昌却端的与众不同，他只是敷了药，止痛，看起来就和平素的模样—般无二了，而且犹要森酷阴沉些，除了精神有些萎顿外，他几乎和一个健康的人差不多！”

   敖楚戈缓缓地道；“至少有一点不同以往，老丈、—个有两只眼的人骤然只剩一眼，在聚光的把握与距离的判断上就要差了，等习惯于一只眼睛，重新将焦点校正，就仍须要一段日子揣摸演练才行！”

   乔忠佩服道：“不错，一点也不错，那胡昌最大的困难便在于此，一只眼同两只眼视物，总是多少有点不相似的，尤其是在人的习惯上……”敖楚戈道：“武家终生习武，讲究的便是那毫厘之差，否则只此一分，便要谬以万里了。”

   乔忠又道：“除了这三个伤得最重的，那‘翼龙’郑天云也伤不轻，他左肩上一道口子，深及骨路，失血不少，便在愈合之后，那条膀子使起来，也不会像往昔一样灵便了……”敖楚戈问：“老丈，你看郑天云左肩上的伤势，要多久时日才能完全愈合？”沉吟了一下，乔忠道：“至少也要半个月以上吧……”敖楚戈微喟道：“这就要比我快了……”乔忠无可奈何地道；“我也恨不得他的伤势长不好，但事实上，小哥，我不能这样做……”点点头，敖楚戈谅解地道：“这是你的天职，老丈，不能怨体。”

   乔忠继续道：“另外，那‘白龙’尤少君的左胸口割伤盈尺，‘癞龙’余上服肋间硬是被割掉巴掌有的一块人肉，‘力龙’韦海面颊上也见了彩，但他们伤得却不算重，如今业已能够活动如常了，就是尤少君还弱了点……”敖楚戈低声道：“这三个人也都不是好缠的，他们一旦派得上用场，我所受的压力便会相对的增加了！”

   乔忠忽然严肃地道：“但是，小哥，你不必在乎他们！“敖楚戈笑笑，道：“怎么说？”乔忠郑重地道：“十龙门’倾十龙之力，都不能占你丝毫的上风，而且弄了个灰头土脸，丢盔曳甲，现下他们‘十龙门’中倒有三龙身受重创，四龙挂彩见血，完好无损的只有‘驼龙’童寿春‘火龙’朱济泰‘魔龙’康玉麟，小哥，十龙全力犹奈何不了你，如今他们受损至此，你又何须顾忌？”咧嘴苦笑，敖楚戈道：“老丈，你忘了我并不完整，此战之后，我元气大伤了！”乔忠正色道：“不然，好生调养，即可痊愈如初，甚至胜以往！”

   敖楚戈道：“待我调养竣事之后，他们也差不多全好了，即使方亮与开明堂登不上场子，只那八龙，也一样够我消受的了乔忠迷惘地道：“小哥，莫非你能力敌十龙，还会在意更减其二？”敖楚戈稳重地道：“老丈，你切莫小看了‘十龙门’中的这十条龙；他们个个都是顶尖的好手，一等一的练家子，哪一个也不好招惹；不错，我以一敌十，还重创了他们，但我自己也同样被他们所重创，换句话说，他们力量的总合超过我个人许多，两相比较，我可以一对一、甚至对二、对三，再多我就难保自己不受损伤，他们十龙能用六龙来与我易命，可是我，却只有一条命呀，拼到最后，我完了，十龙仍在，即使残缺，依然能够昂首阔步，重挂招牌，甚至招兵卖马，另起炉灶，我敖某人—但躺下，可就永也没有这一番风光了！”

   乔忠怔仲地道：“说得也对，是不宜硬拼……小哥，你莫非还有更高明的应付方法？”敖楚戈道：“目前还没有，到时候，我再相机应变吧，但除非势不得已，我会尽量避免与他们硬碰硬的正面上，那样，没有我的便宜占。”

   乔忠谨慎地道：“小哥，他们一一—呢，不讲究武林中的规矩？”敖楚戈问：“什么规矩？”有些微窘的搓搓手，乔忠道：“我曾听人说，武林中讲究的是光明磊落，公平无私，譬喻说不管敌对双方人数多寡，都得以—对—；单挑独斗，不能以众凌寡……”想笑又不好意思，敖楚戈只好吸了口气，神情古怪地道：“不错，老丈，武林中是有这样的规矩，也讲求这样的道义，但是，却要看是什么人物而定，像‘十龙门’，同他们谈这些，不仅是荒谬、要且有如痴人说梦，异想天开了……”乔忠楞楞地道：“他们不管这些？”摇摇头，敖楚戈：“他们不管，他们只讲求暴力，讲求目的，只要能遂所愿，一切手段都在施展之列的，同他们讲武林规矩，江湖道义，更如缘木求鱼，愚蠢得可笑了！”

   乔忠揣揣地道：“那么，也就是说，‘十龙门’的人再遇上你，就会一涌而上，来一场群打群杀，任什么道理规矩全都不理不睬？”用力领首，敖楚戈道：“老丈，正是如此，而且，他们也已证实过一次给我看了！”

   乔忠愤然道，“简直无耻，如此这般，岂不是和野狗抢食一般无异，还混计么世面，跑什么江湖，又称他哪一门的字号？”敖楚戈笑道：“对了，他们原本不配，所以我虽处劣势逆境，亦不甘受此欺压，咽下这口怨气，好歹总要与他们周旋到底！”

