    八八 

   微微一笑，敖楚戈迅速顺着土岗子的这一边往下溜，人一到了平地，马上以他所能施展的最快身法奔掠起来——他乃是绕一个大弯，转向那边的——大片树林之后，以一个与“老汾河”相对的角度潜进“者汾河”！

   他要避开敌人的主力锋面，不愿与对方硬干，至少，目前来说还不是时候，他有他的作法，有他的“锦囊妙计”！

   就像一阵风平地卷起，一头大鸟在飞掠，一只狸猫在窜走，但却更似一抹惊鸿的影子，乍现即逝，一沾倏腾—一—敖楚戈快到不能再快的扑向了“老汾河”里。

   “老汾河”这地名不知从何而来？这只是个半大不小的镇甸，除了一条涸渠穿过镇中，将这地方分为两边之外，连条臭水沟也看不见，却哪来的“河”？敖楚戈的目的地是乔忠的家，他早已问清楚，在这条涸渠的右边，一座“文昌庙”的左旁巷子里头一家便是。

   这是一幢古旧但却宽敞明亮的屋宅，青砖墙里正对大门是客堂，左右两则是厢房，院落非常大，还种植着几棵树木。敖楚戈腾空扑进院子里的时候，刚好与三名站在院中，似是司守卫之责的“十龙门”大汉碰上！这三位“十龙门”属下的朋友但觉头顶上黑影一闪，风声急劲中，尚未看清是啥玩意，三颗人头已在同一声“克嚓”里碎烂成了三团血球！

   敖楚戈身形侧滚，飞扑左厢屋，另两名白袍大汉正好提刀奔出探视——钢棒子淬颈分弹，“吭”“吭”两响合为一响，这两位仁兄也是任什么都没有看清，便双双横摔出去——两颗人头由圆的变成了扁的！

   左厢屋里分隔成了三间，皆以布帘为屏障，敖楚戈的足尖尚未沾地，已听到第一间的布帘后传来了沙哑的喝问道：“赵子壮！什么事乱嘈嘈的一一”哈哈，是“怒龙”方亮！

   布帘一掀，敖楚戈闪身而入，笑嘻嘻地冲着对面竹榻的方亮一龇牙：“没啥事，方兄，只是我来探望你老人家罢了！”侧卧在竹榻上的方亮，形容枯槁而憔悴，双目深陷，颧骨削耸，面皮腊黄粗糙，不带一点光彩，就这十来天的功夫，方亮那原是脸膛赤红，浓眉大眼的康强模样，便全被折腾得定了形啦，那颗大脑袋，似乎也一下子缩瘪了一半有余！

   一见竟是敖楚戈闻了进来，方亮不由大惊失色，他在又急又慌又愤怒的情况下，又一口痰涌上了喉管，呼噜呼噜地说不出话来，瞬间他腊黄的面孔上涨成了可怕的紫红，他想挣扎，但却哪里动弹得了？从容不迫，敖楚戈来到床前，露着满面微笑点戳了方亮的“软麻穴”与“哑穴”然后，他嘴里“啧”了几声，惋惜地道：“真叫不幸，瞧瞧吧，才只半个月的辰光，方兄你竞已被折磨成这等凄惨法儿了，唉，这不正应了那句话啦——‘我见犹怜’啊方亮原本便不能动弹，如今穴道受制，就更别想动弹了，非但动不得，连一句话也说不出，空自凸突着一双牛眼，暴起了满额的青筋，大张着嘴巴，却只能进气出气，屁都放不了一响！

   敖楚戈刚刚用方亮身上的棉被把他卷住，布帘掀处，一条人影飞快闪进，一进来，便大吼着朝他没命般扑上！

   昭，是那“许老铁”，童寿春摩下的心腹死党——“赤胆六卫”之一！

   敖楚戈二话不讲，反身迎上，许老铁双手是各一柄前阔后窄而三边锋利却短只尺许的“铲刀”，一照面，他便双刀齐挥，狂风暴雨般卷向了敖楚戈！

   在凝成片片泛辉的锋刃罩泄里，敖楚戈的钢棒子闪点飞弹，强疾有似陨石并溅，火星射舞，“当当当”连串密响里，又粗又横的许老铁不禁双刀乱扬，身形遥摆，踉跄往后退出！

   钢棒子便抡得有如巨木擂滚，山倾岳颓般逼压过去，斗室之中，顿时风声如啸，气流激荡，空间里，宛似每一分，每—寸，全被那万钧之力排布满了！

   甭看许老铁牛高马大，腰粗膛阔，面临敖楚戈如此凌厉强悍的攻势，也一样吃不住劲，他正手忙脚乱，慌忙招架中，敖楚戈左手电翻，一道寒芒眩闪暴叉成剪，许老铁尖嗥颤号，两只人手握着他的“铲刀”，猛飞而起，“登“‘登”插进了屋顶横梁里！

   敖楚戈的脚便在这时端上了许老铁的路骨，像一团巨大的肉球，许老铁冲破门框，骨碌碌翻滚出去十多步，然后，便一头死猪似的扒在那儿不动了！

   这时，敖楚戈不往外走，反而侧身破窗飞出，昭，他估计得没错，院墙那边，一名白袍大汉正背着一个人奔到墙脚，显然是想越墙逃走！

   身形横闪，敖楚戈的飞跃宛如一抹流光，“呼”声风响，他已抢先上了墙头，正好拦截在那位白袍大汉之前！

   白袍大汉刚刚作势欲跃，仰脸间，不由骇得惊嚎出口—一—敖楚戈站在墙头上，正笑嘻嘻地瞪视着他，并在颔首示意呢。

   这人背上背着的那个，乃是“十龙”中另一位伤者，“毒龙”开明堂，开明堂的伤势虽然也是不轻，但却要比之“怒龙”方亮好上许多，至少，他还能挣扎，还能破口大骂：“阴险卑鄙的敖楚戈，你这下流歹毒的匹夫，你不敢明刀明枪的对阵厮杀，居然用这种诡诈狡猾的调虎离山计来坑害我们，算计我们，你你你……你还算不算个混世面的人物？”敖楚戈笑吃吃地道：“别激动，老开，别激动，两国交兵嘛。

   兵就不厌诈，这是他娘的朝好听处说，要讲得难听一点呢？你们‘十龙门’以整个组合的力量来对付我孤家寡人一个，就是明摆明显的人多吃少，仗势欺人，是如假包换的死不要脸，无赖行径，这乃是极端不公平的局面，而你们可以不要脸，我就不能碰碰动点脑筋来把这不利的情势改换改换？”伏在这名白袍大汉的身上，开明堂怒极大吼：“姓敖的，你不用得意，任你施展什么龌龊手段，鼠域技俩都必将难逃脱你最后悲惨的命运，‘十龙’全把你生生撕碎，大卸八块！”

   敖楚戈皮笑肉不动地道：“开明堂，我们是骑在驴背上看唱本——走着瞧吧！”开明堂嗔目怪叫：“敖楚戈，你逃不掉的，我们会活擒住你，食你之肉，寝你之皮……”眯着眼，敖楚戈道：“那是后话，老开，目前，我还得借助你的大力，跟我帮衬帮衬！

   开明堂仰着头，惊恐地道：“你，你想摘什么鬼？”敖楚戈道：“这个么——喂，就算把你当做人质吧，有了你，再加上有了方亮老哥，以你们二位的性命做条件，我可以和老童谈谈斤两，说句不怕你见笑的话，我可真叫你们这人多势大的阵仗逼得透不过气啦，好了，我也该捞点什么在手上掂着，以便生死关头之际，有点保障！”开明堂顿时满身冷汗，又是焦灼，又是惊恐地吼叫：“敖楚戈，体简直混帐透顶，邪恶之极了，你，你休想你这阴毒诡计能以得逞……”敖楚戈钢棒子上肩，大马金刀地道：“只怕我非要‘得逞’不可了，老开，你会睁着眼睛看我‘得逞’的！”

   背负着开明堂的那个白袍大汉，这时咬牙道：“四爷，且待属下将这截路之贼除掉！”敖楚戈打量着对方，淡淡地道，“莫非你也是‘赤胆六卫’中的角色？”白袍大汉一张圆而又黑的大脸上布满了霜寒厉烈之气，他凶暴地道：“不错，‘赤胆六卫’中‘紫鳞剑’伍至宽就是我！”点点头，敖楚戈道：“好气魄，伍至宽，真好气魄！”

   开明堂低促地向他这名忠心手下道：“至宽，小心，干万小心——”猛退十几步，伍至宽轻轻将背上的开明堂放在地下，然后，他左手一抽，插在腰板带上的一柄铜鞘长剑便连鞘握在手上2敖楚戈豁然大笑：“好朋友，我来了——”“了”字像一颗冰珠子也似蹦跳在寒凛的空气中，只见敖楚戈身形一起，几乎在同一时间，他的钢棒子已到了伍至宽的头顶！

   卓立如山，伍至宽左手倏扬，“呛当”暴响声里，铜壳剑鞘已飞射敖楚戈！

   钢棒子蓦地一弹，“当”的一声，剑鞘凌空抛起，而在此刹那之间，一柄长近四尺，刃身两侧嵌满紫红色锐利三角鳞片的奇异长剑已递到敖楚戈小腰！

   敖楚戈闪电般七个跟斗连腾，在翻腾的过程中，钢棒子挥霍掣掠，急打快扫，重重光影层叠纵横，就宛如一面力道刚猛的罗网！

   伍至宽身形穿走闪挪，奇速奇快，长剑矫飞旋舞，居然硬生生躲过了敖楚戈这一抡强浑至极的攻势！”

   “好！”

   敖楚戈大喝如雷，身形贴地暴射，钢棒子由下而上，刹时又组成一片狂荡的排涌，伍至宽飞腾跳跃，一边躲避，一边长剑递出，密集反攻！

   长剑穿刺吞吐里，寒芒点点流闪，与钢棒子狂悍的挥动相截相帮，映出火花来，响起金铁之声震耳不绝！

   淬然间，敖楚戈的钢棒子在一幌之下形成百条棒影，由四面八方卷罩而去，伍至宽也大吼厉叱，运剑飞截，剑刃抖动中，他凌空拔身，但闻一片铿锵之声，几十枚三角形的锐利鳞片便一蓬光雨也似泻向了敖楚戈！

   这一手，并不出乎敖楚戈意料之外，更明确地说，他是早就等着敌人施展这一手，漫空的鳞片儿当头罩泻，他的钢棒子突而悬虚自行飞旋，在强劲无匹的旋舞里，他那根钢棒子变成了一团隐泛风雷之声的乌云！

   在钢棒子出手自旋的同一时间，冷电暴起映射，伍至宽瞬息间身中七剑，打横翻跌，在他跌出的须臾里，一蓬三角鳞片也回散并飞，纷纷被敖楚戈悬空自旋的钢棒子击落震坠：就是这时——开明堂自地下一跃而起，有如一头疯虎般悍不畏死的扑向了敖楚戈！

   敖楚戈“刷”地倒翻撞住了甫行力竭的钢棒子，棒柄入手的同时，棒端已蜀弹之下点中了开明堂的“软麻穴”与“哑穴”！

   于是，闷哼一声，那条“毒龙”立时便一滩烂泥般委顿于地！

   敖楚戈不再耽搁，他一下子扛起了开明堂，又飞掠入左厢屋之内，再把软在床上的方亮也挟在胁下，一个箭步枪出门外！

   门外，他却正好与客堂里慌张奔出的乔忠照上了面！惊噫一声，乔忠目瞪口呆地楞在当地！

   敖楚戈马上脸色一沉，凶神恶煞般厉吼：“老小子，没你的事，给我一边站着风凉；我就是敖楚戈，‘十龙门，这两个老王八蛋被我掳去了，姓童的回来，你不妨明着转告他，我自会直接找姓童的谈斤两，此外你要放明白点，少和这些人工拉近乎！”

   说着，他迅速向乔忠挤挤眼，送上一抹稍现即逝的微笑，然后，身形飞腾，扛挟着两个人，仍然俐落无比地越墙而去。

   乔忠有些迷悯地呆立着，他没有想到，敖楚戈居然已经开始进行反击行动了，甚至等不及在和他见过面以后再下手。

