    九一 

   敖楚戈叹了口气，道：“若是那样，怨我命苦，但可怜二位住在这荒山僻野，创伤未愈，穴道受制，呼天天不应，叫地地不灵，便不道豺狼虎豹之吻，也必将饥渴过度而亡，假设事情到了那步田地，说不得二位也就只好陪我阴曹地府，同走一趟了！”

   开明堂又急又惊的道：“姓敖的，我兄弟人伤后被掳，你既俘了我们前来，就有责任在身，焉能任将我兄弟弃置此处，不理不顾？”敖楚戈道：“所以，老开，你就多祈祷我此去平安，全身而回吧，否则，你二位恐怕就要替我垫背！”

   开明堂急迫地道：“这简直毫无人道，不顾一点江湖义气吃吃笑了，敖楚戈道：“娘的，‘瓦窑山’下，你们贵‘十龙门’以众凌寡、血刃相指，又几时考虑过人道？讲究过一：星半点的江湖义气来着？”重重；哼，方亮接口道：“甭和他扯这些蛋，老四，他不落入大哥手中便罢，否则，我不信凭大哥的手段逼不出他的实话来！”

   敖楚戈笑道：“童驼子就算真能拿住我，除非他不想叫你两人活了，伯他也不敢往绝处做，便是他到底横了心，二位，我也有自己解脱痛苦的方法，只是到了那时，‘十龙门’中连二位的性命加上，只存下一半，业已烧了高香啦！”方亮气恨地道：“我们不受威胁不受恫吓！”敖楚戈道：“现在不要嘴硬，方老兄，待到那荒山寂寂，天地不应的绝望辰光真个临头，你要是还撑得起来，那才叫英雄，不过你记住一句话，自古艰难唯一死，尤其是漫长的，受尽煎敖与恐怖的死，更要不易令人忍受，如若彼此全到了那等关头，别的不敢说，光谈了结自己，我就要比二位痛快得多！”

   顿了顿，他又接着道：“说到此处，不禁令我想起在‘瓦窑山’上，那活埋自己的经过来，那可真是一种可怕的、阴森的，叫人作呕的感受；一片黑暗，一片幽冷，一片腐湿及沉闷，泥土的气息委实难闻，它会令你连想到许多，譬如死亡，水久的沉寂，以及一切皆与你再无关系的静止……一个人失去他在世上的名份、活动力、也失去环境中的自我，失去了亲人的关护，友戚的交往，甚至仇敌的怨恨，完完全全从一个原本有你一份而如今彻底剔除的人间被屏弃，实在是一件痛苦至极的事，你必须忍受漫无止境的黑暗、寂静、忍受那种阴冷霉潮的逐渐浸蚀，忍受虫蚁的啃咬，地气吸吮你的骨肉，更须忍受人们对你不尽不实的抑扬、追念或是咒骂、侮辱……静止即是无为了，任什么也没有了，一想到这里，二位，我便很不想死，想到不能死，也绝不可以死……”目光注视着对面两张泛灰的脸孔，他沉沉一笑：“相信二位也和我是一样的想法吧，好死，也远不如赖活着……”长长舒了口气，开明堂这才发觉，他业已是一身的冷汗。

   方亮的双眸中却似浮起了一层水雾，水雾在微微颤漾，颤澜里，幻映起那等空茫、窒怖，又悠忽的张悯同畏怯，瞳孔的两点里却透露着强烈的闪亮——那是对生之渴求，对生之盼望行了，敖楚戈知道，自己的一番话已经深深透进了这两龙的心，激起了他们对活下去的急切希冀；更加强了他们对死亡的怨恨；敖楚戈的目的便在于此，只要这二位想活不想死，他干起事来就要顺当多了。

   缓缓站了起来，他悄无声息的退出了崖穴草蓬之外，他要叫对方再多沉思一会，要对方把生死的热爱越加浸渍入抗拒的黑暗中。

   天早黑了下来，山上的空气有些儿泛凉，但很清洁，他深深的呼吸着，肺部充满了冷冽的空气，由于冷，微微带点刺痛的感觉，却相当畅快。

   他站在那里，凝望着夜空北边的一颗孤星，星芒闪烁，在漫漫幽暗的空际上，特别映出那一股倔傲独尊的不祥光彩，敖楚戈不自觉地把自己比做那颗孤星，他希望在孤星的四周，不要再被其他的星辰包围或遮掩了才好……还要再等一会他才走，山上的夜景不错，又有清凉空气享受，他何不多待片刻也？好叫“十龙门”那些灰孙子们再多焦急一阵。

   良久。

   他转回身来，又走向草蓬下面，他准备去进行他的计划了，自然，他不会忘记，在临行之前要使那两条龙重新失去说话出声的机会。

   小心检点，巨细无遗，这才是办事成功的法门之—，敖楚戈不会疏忽这些。

   刚刚潜进“文昌庙”边的那条巷子，敖楚戈已觉出那一股特异的气息来——这是一种十分古怪又诡密的情景，自乔忠的家门口起，连着两户人家都敞了大门，高挑着灯笼，里里外外也掌亮灯火，看过去明幌幌的，亮灼灼的，然而，却非常寂静，寂静宛若鬼域，在如此森森的死寂里，只有乔忠家的客堂上人影绰绰坐着几个人，另外连接着的两户人家，仅是门口孤幌着一条游魂似的身影而已……敖楚戈知道，紧邻乔忠隔壁的两户人家，也早被“十龙门”强租了去，做为他们发号施号的临时巢穴，但是，令敖楚戈感到狐疑不安的，却乃眼前的形势，既不见戒备森严，亦不显剑拔弩张，甚至连丝毫紧迫的气氛也没有，就更别提那种愤怒焦灼，群情激昂的报复气慨了……屋里屋外，好冷清、好深沉、好幽静，那客堂里的几个人形，门外幌荡者的孤单人影，便像是连扯着把空气也凝冻搅寒了。引着不知情的疑惑者到一个梦魔般邪异阴凄的境界中去，将这眼前的怪诞场面摆布成一副变幻莫测的魔狱景象……这不是好路数！

   敖楚戈警惕着，他隐伏在面对乔忠住屋的一户人家房脊上，他下意识地认为这是一个陷阱，一个早已做好的圈套！

   这样的形势，这样的反应，绝不似素以狂傲跋扈，凶悍蛮著称的“十龙门”所该有的作风，他们自高自大，气焰熏天惯了，岂会在吃了大亏之后如此若无其事或无动于衷？这冷清的景象，就和死了人等着吊客上门一样……会不会“十龙门”的人马尽出，四处去搜捕自己了？所以，这里才显得如此寂静肃索？敖楚戈思考着，但又随即否决了这样的假设，因为他又想到，若是这样，又何必三户人家大门皆开，而且灯火辉煌？好似在等候什么贵宾到临一般——突然，他双目一闪。定定地往对面凝视着，此等的排场，莫非就是专为了等他前来么？心里冷笑，他在暗暗咒骂——就算是为了引他前来吧，也必是一个危机四伏的陷坑，故意摆出了这付轻淡架势，好叫他粗心大意的往里闯……于是，敖楚戈伏在瓦面上，几乎和屋脊黏在一起，他纹风不移，如同屋顶上的一部分相似，静静注视着对面三户人家的动态，他已打定主意和对方耗上了，看看“十龙门”的伙计们到底在搞些什么名堂？僵寂中，时光在缓缓流逝，也越发深沉了。

   敖楚戈一直未曾发现乔忠的身影，他在猜测着这位老好人此刻会在哪里？是否会有被“十龙门”的人囚禁或迫害的可能？摇摇头，他又责备自己的胡思乱想，“十龙门”的人怎台迫害乔忠？凭什么？乔忠又没有什么把柄或纰漏抓在那些王八蛋手里。

   等着，守着，敖楚戈逐渐有些不耐烦了，娘的，这算搞的是什么把戏？对面的三户人家，动静一如他刚来的情况——明幌幌、静荡荡，乔忠的住宅客堂上还是那几个坐着的毛人。另两家门口也依然游荡着那两条白影。

   坐在客堂里的人是真人，在外面门口走来走去的两条白影也是真人，敖楚戈看见他们有过某些只有真人才做得出的动作，他不相信那会是些泥塑木雕的假货！但是，看样子这些位朋友们可横下心来和他豁上了，除了偶而的动作之外、这些人没有任何其他举止，甚至连交谈也没有！

   敖楚戈不晓得对方到底想干什么？用这种法子来“守株待免”，乃是最笨的手段之一，“十龙门”中尽多聪明人。怎的却设计了这么个愚蠢的法儿？这好比打着灯抓鸟雀，除非那鸟雀是只睁着眼的瞎乌，否则，岂肯楞往里碰？时间慢慢过去了，每移一分，敖楚戈便急躁一分，每移—刻：敖楚戈就不耐一刻，他恨不能奋身掠下去杀他娘—场血溅尸横！

   当然，敖楚戈的理智压制着他这样蛮干。可是深宵半夜里，净叫他呆鸟一样叭在屋顶上挨冷沾露，这滋味，他可是越挺越难朝下挺了……、琢磨着，考量着、思付着，敖楚戈一再判断，—再推敲，最后，他还是只有强行忍耐下去，因为他不知道对方在弄些什么玄虚，葫芦里卖的是他娘的哪种野药，而他主要是开谈判来的，可不能在斤两未谈这前先叫人家摆横了，那就任什么打算也全泡汤啦；他很清楚“十龙门”对待仇敌的手段，老实说。他并不想尝试，尽管在方亮与开明堂面前他说得一派慷慨豪壮。

   然而除非到了绝望关头，他可不愿轻言“了断自己”——任凭是多么痛快的了断方法；“好死不如赖活”，就算那两条龙替他垫背也一样划不来，命是自己的，什么代价也不能换，换了去便再也没有第二条命啦，奶奶的！就这么等、等、等、熬、熬、熬，终于，他一直耗到了鸡叫三遍的辰光，眼看着，天就要亮了。

