     三十八 

   老少二人瞪视半晌，童老三神色渐缓，放开梁萧，皱眉道：“小家伙，你怎么叫萧千绝老王八？”梁萧道：“他本来就是！”童老三更觉诧异，暗忖梁萧若是萧千绝的后辈，决无这般辱骂的道理，不觉心中犹疑，哪知梁萧趁他分神，一口咬在他手背上。童老三一惊，急忙运劲，他内功了得，直震得梁萧牙齿生痛，但梁萧就是死咬不放。童老三好容易将他揪开，手背上竟多出一圈血印，一时惊怒交迸，厉声叱道：“浑小子，你疯了？”梁萧恨声道：“你再说我是萧千绝的门人，我把你手咬掉！”童老三浓眉一耸，怒道：“你既然不是他门人，怎么又会他的功夫？”梁萧瞪眼道：“你管不着！”童老三脸一沉，厉声道：“你不说个明白，休想过这石箸峰去。”梁萧奋力拿头撞他，但童老三却如铜浇铁铸，不动分毫，梁萧撞了数下，反而头眼昏花，几欲跌倒。

   忽听远处有人哈哈笑道：“童铸，你老脸厚皮的，用强对付小娃儿，不嫌害臊吗？”众人转眼一瞧，只见修老四不知何时已下了山峰，飘然近前。剩下一个左老二仍旧坐在山顶，凝视身前棋局，似乎峰下一切与他全无干系。

   童老三被他一顿讥讽，羞怒道：“修谷，你少说大话，有能耐的，你来问他！”修谷笑嘻嘻走到梁萧身前，温言道：“小娃儿，告诉公公，萧千绝是你什么人呀？”他慈眉善眼，笑起来一团和气。梁萧瞧他为自己出头，嘲讽童铸，已有说不出的好感，再经他这么一问，不觉心口温暖，脱口便道：“他是我的大仇人！”修谷眉头一拧，又笑道：“小孩子不能说谎啊。”边说边从袖里取出几颗姜糖果子，温言道，“你乖乖说实话，公公给你糖吃。”梁萧说了实话，反被当作说谎，心中又是委屈，又是生气，猛地挥手拍出，修谷虽是武学高手，但未料到此着，手中姜糖顿被悉数打落。童铸哈哈笑道：“修老四，你装好人又怎么着？还不是外甥打灯笼——照旧。”修谷脸色时红时白，十分狼狈。

   峰顶上那左老二久不说话，这时忽道：“你们两个老家伙活了大半辈子，仍是毫无长进，哼，这小子既然不肯说实话，赶走了便是。”花清渊一惊，忙插口道：“左老且慢，我与这孩子有言在先，一定要带他入谷的。”童铸、修谷对视一眼，各各皱眉。左老二冷笑道：“你是一宫少主，自不将咱们这些老朽放在眼里，你说如何，那便如何，我左元说的话，权当放屁。”

   花清渊额上冷汗涔涔，慌道：“左老言重了，清渊决无此意。”梁萧见他为难，顿生傲气，昂首道：“花大叔，你不用跟这些老头子客气，不让我过去，我走了便是。”说着转身便走，但童铸手如钢爪，如何挣扎得开。童铸冷哂道：“不说实话，就不要想走。”花清渊见此情形，束手无策。这时间，花晓霜忽地走上一步，拉住童铸衣袖道：“铸公公，你……你放开萧哥哥好么？”童铸愣道：“萧哥哥？”望了梁萧一眼，明白过来，连摇头道：“这可不成……”话没说完，乍见花晓霜大眼中涌出泪来，不觉一愣，他虽不肯卖花清渊的脸面，却颇为怜爱这个小女孩儿，见状只得推开梁萧，抚着她脸，连声道：“乖霜儿……好霜儿，别哭，别哭，嘿，你看……铸公公这不放开他了么？”花晓霜破涕为笑，见梁萧要跑，忙拉住他道：“萧哥哥，你不是还要学剑法吗？”梁萧一愣，猝然止步，心道：“是啊，我是来学本事的，若能学成剑法，打败萧千绝，受些屈辱又算什么？”想着双脚再也挪不得半步。

   花晓霜一笑，拉着梁萧从童铸身前经过，童铸大感惊愕：“当真奇了，霜儿这等乖巧的孩儿，怎地维护这个小子？”眼见梁萧趾高气扬，故意斜眼看他，顿时气得直吹胡子。花清渊见状松了口气，向童铸拱手道：“童老想必瞧错了，他怎会是萧千绝的弟子……”童铸两眼一翻，冷笑道：“哪里错了？老夫与萧老怪交手的时候，你还光着屁股乱跑呢！”花清渊被他说得耳根通红，嗫嚅道：“那……那是！”

   童铸冷笑道：“好，你既然护定了他，老夫也懒得管了。哼！谅他小小年纪，也兴不起什么风浪。”袖袍一拂，径直到峰下，一手握渔竿，一手转动竿上手柄，左足在石壁上一撑，倏地腾起丈余，再转手柄，又升起数丈。如此忽起忽落，转眼便到了峰顶，童铸两手叉腰，向着东方，昂然长啸。

   梁萧瞧得有趣，心道：“这老头儿人虽可恶，爬山的法子却好玩。”正想着，突见两峰之间，一艘龙舟晃晃悠悠，顺流而下，这龙舟不同寻常，寻常龙舟头尾分明，这艘船首尾均是龙头，张口怒目，甚是威猛。

   船头一人四十年纪，容貌清奇，双手按着龙头双角，并不操橹划桨，可那船却似活了一般，两侧六只铁桨整齐划动，催舟前行。花清渊见龙舟近岸，拱手笑道：“叶钊兄！怎敢劳你大驾，惶恐惶恐。”那人也笑道：“渊少主取笑了。”

   花慕容搂着晓霜上船，梁萧跟着跳上，脚下故意运劲，震得龙舟猛然一晃。叶钊失笑道：“小东西，你想弄翻船么？”花慕容瞪了梁萧一眼道：“他就爱无事生非。”又向叶钊笑道，“叶大哥，嫂子好吗？”叶钊哈哈笑道：“好！好！得容少主关心了。”见众人上船，他转身将船尾龙角扳动数十下。忽地放开，那船身六只铁桨一齐翻飞，驭着龙舟逆水而行，只不过船尾变做了船首罢了。

   梁萧看得吃惊，俯身往下张望。花慕容叫道：“你做什么？可别掉下去了。”梁萧道：“奇怪，这下面怎么没人划船？”花慕容失笑道：“这叫千里船，是古时算学大家祖冲之所造。船儿除了发动与转向要用人力，其他时候都靠水力推动。”梁萧道：“祖冲之是谁？武功很好吗？嗯……算学又是什么？是不是很厉害的武功？”花慕容笑得直不起腰来，她早先在梁萧那里折了一阵，耿耿于怀，此时总算扳回一城，正要出口讥讽，花清渊已笑道：“算学虽不是武功，却自具奥妙。祖冲之是五胡乱华时的算数宗师，他首创割圆术，算出了圆周率，并依日月之行，推算出大明历，沿用至今，这个不用人力驾驭的千里船也是他的发明。”梁萧恍然拍手道：“我知道啦，他和诸葛孔明一样，都是极聪明的人！”花清渊笑道：“说得是！”

   说话之时，千里船穿过怨侣双峰，渐入群山幽处，河床渐渐陡峭，溪水也变得湍急。忽听哗哗水响，转过一道弯儿，前方现出六道瀑布，飞琼溅玉，好似在两岸悬崖上挂了六个水晶帘子；瀑布下白浪翻滚，咆哮如雷，连石块也身不由己，跳脱飞溅。但水流越急，六只铁桨划动也越是迅疾，催动千里船，在激流中逆流而上。

   穿过瀑布，千里船进入一道峡谷。峡谷两岸崖壁耸立，向内微凹，状若扇贝，越往上去，越是狭窄；崖壁色彩奇特，莹润润有珠玉之光，正巧一缕暮色斜掠入峡，照在壁上，反复映射，一时间峡中流金溢彩，让人眼花缭乱。

   在“彩贝峡”中行了半个时辰，梁萧坐得不耐，问道：“花大叔，还有多远？”花清渊正要答话，忽见千里船驶出峡口，前方豁然开朗，溪水在山间汇聚成一个湖泊，湖边青峰错立，云雾缭绕，数十只白鹤唳声清亮，在晚照中翩然往来。叶钊手挽龙角，忽地朗声歌道：“水接西天雾里花，云飞鹤舞是仙家，暮山如酒山人醉，嘿，一曲狂歌动晚霞。”歌声豪放清绝，在群山中久久回荡。

   花清渊站起身来遥指道：“萧儿你瞧，那便是栖月谷、天机宫了。”梁萧极目望去，只见与岸相接处，三处飞瀑，似从天落，三个蟠龙缠绕的奇形巨轮在瀑布前缓缓转动，带动千百根细长铜臂，在水中时隐时现，有若无数蛟龙纠缠。梁萧瞧得目定口呆，失声道：“那是什么？”

   花清渊道：“那是天枢、天璇与天玑。这三大巨轮，在栖月谷前已然转动三百年了。”梁萧奇道：“它们有什么用处？”花清渊笑道：“说来话长！待会儿你自当知晓。”

   湖水平缓，千里船慢下来，自三轮之间缓缓经过。只见前方两崖摩天，森然对峙，崖壁上鬼斧神工般镌着两行行草，依稀可辨。右方是“横尽虚空，天象地理无一可恃而可恃者唯我。”左面是“竖尽来劫，河图洛书无一可据而可据者皆空。”这两行字遒劲绝伦，字字均有数丈见方，最末一笔直入水中，气势惊人。

