     六十 

   明归心中“咯噔”一下：“糟糕，有埋伏。”急欲转身，梁萧趁机发力，大喝一声，从明归掌心挣了出去。

   明归一个分神，竟被梁萧脱出掌握，心中大为恼怒，但那身后杀气十分浓烈，不容他不回身抵挡。哪知转身一瞧，身后却是鬼影也无，只有一尊石像缓缓移至，屈膝捧鱼，却是一尊专诸塑像。专诸乃是春秋时吴国的大刺客，曾将鱼肠短剑藏于四腮鲈鱼之中，刺杀吴王僚。这尊塑像托盘蹲身，短剑欲出，气势凌厉诡异。

   明归瞧得惊疑不定：“难不成老夫紧张太过，生出了幻觉。”他急急转身，却见梁萧抱着晓霜纵跃如飞，靠近燕国刺客高渐离的石像，不禁怒火陡生，大喝道：“臭小子，逃得了么？”

   他纵身跃出，疾步追赶。梁萧怀抱一人，身法稍慢，便觉背后风响，明归已然赶近，一时避无可避，转身使招“舞阳奋戟”，虚晃一枪。明归见梁萧招式精猛，心有忌惮，身形一缓。梁萧趁机退到高渐离石像之后，明归又喝一声，扑到石像后，正瞧见梁萧背脊，当即一爪插落。谁想这记“飞鸿爪”尚未使足，便有一股杀气扑面而来，森寒刺骨，激得明归汗毛陡竖，忙不迭止住去势，拼力后跃。只此耽搁，他这一爪威力大减，独有中指划过晓霜右腿，带起一溜儿血花。

   明归倒退两步，心头兀自突突直跳，厉声叫道：“何方高人，鬼鬼祟祟算什么本事？”久不闻人答话，他转过石像，四顾凝思，却没瞧见有人，唯有一尊石像，左手展图，右手持匕，侧目顾视，正是荆柯刺秦、图穷匕见的模样。那荆柯雕像如生，双眸凌厉，犹如搏兔之鹰。明归和它四目相交，虽明知是尊死物，也不觉心头生寒。他连遇怪事，纳闷至极，转眼一瞧，却见梁萧挟着花晓霜，飞也似转到一尊石像后面。明归快步抢上，却见石后空旷，早已不见那二人的影子。

   梁萧背着花晓霜奔出三百来步，忽地支撑不住，栽倒在地，吐出两口鲜血。花晓霜支撑着从他背上滚下来，急道：“萧哥哥，你伤得重么？”话未说完，眼泪先滚了出来。梁萧喘笑道：“不碍事。”伸手入怀，摸出一方砚台，道，“你看，我那一掌，都打在这砚台上啦。”花晓霜顿时又惊又喜。

   那块丹砚早已龟裂，此时被梁萧一握，顿然四分五裂。梁萧心中暗叹：“可惜，我为取信明老儿，出手忒重了些。”原来，梁萧趁着众人说话之机，将算题时用的丹砚泼去墨汁，塞进衣内，而后引掌自残，故意被明归擒住，好与之同行，伺机救出晓霜。但明归年老成精，骗过此人谈何容易，是以梁萧那一掌落得极重，以致击碎砚台，伤及内腑。这招苦肉计委实至险至危，倘若明归一时性起，当场将他击毙，或是途中点他穴道，梁萧都是徒唤奈何。天幸明归过于谨慎，始终用手将他扣着，给了梁萧可趁之机。

   一路上，梁萧不动声色，心中却不断谋划。待到进入刺客境，眼看明归算错步数，便假意替他纠正，让这老狐狸放宽心思，再瞧得专诸石像迫近明归身后，便借机使出一招“朱亥挥椎”。而依照石阵方位，这招“朱亥挥锤”之后，正是那招“专诸献鲈”。

   梁萧被明归扣住后心，使出“朱亥挥锤”，原本再难变招，但他时机把握极巧，这一招方才出手，那尊专诸石像便已移至，呼应前招，代他使出那招“专诸献鲈”来。明归乃是武学高手，心灵敏锐大异常人，当此逃亡之时，更如惊弓之鸟，步步提防。石像出招，杀气自生，明归一分心，竟被梁萧逃出手底。

   其后，梁萧见明归追上，不得已故伎重施，使出一招“舞阳奋戟”。“舞阳奋戟”、“渐离击筑”、“图穷匕见”本是三招连环，一气呵成。梁萧使过“舞阳奋戟”，便退到高渐离石像后方，石阵运转无时无休，高渐离、荆柯两尊石像向前移动，恰好代他变出其后两招。虽是石像，但凭这两大豪士纵横古今的奇气英风，仍将明归唬得倒退不迭。想当年，花流水设下八百石像，本意是传承武学，万没想到数百年后，他的隔世传人竟会妙想天开，以此石像之威，震惊强敌。

   明归不知石像奥妙，是以想破脑袋，也想不通眼前怪事，眼望着梁萧逃走，惊骇之情倒是胜过懊丧之意了。

   梁萧喘息已定，一低头，忽见花晓霜裤脚湿透，心中一惊，捧过看时，只见她小腿上竟有一条又深又长的口子，血流不止。花晓霜先时惊惶太甚，竟没觉出疼痛，此时定眼瞧见，方觉疼痛难禁，忍不住低声呻吟。梁萧伸手将她血脉封住，撕下衣衫裹扎。蓦地，他身子一震，回头一瞧，顿时瞠目结舌，定定地说不出话来。

   花晓霜见梁萧神情古怪，循他目光看见，只见来路上血迹点点，殷红醒目。花晓霜倏地俏脸煞白。一时间，两人四目相对，似都能听到对方的心跳声。花晓霜心知明归狡诈，决不会漏掉这个线索，光阴流逝一分，危机便迫近一程，略一沉吟，毅然抬头道：“萧哥哥，你先走，就留我在这里好了，明归爷爷还要用我胁迫爹爹，一定不会害我的。”她虽力持平静，心内却是苦涩难言，话未说完，眸中已泛起蒙蒙泪光，若非怕梁萧担心，早已扑入他怀中，大哭起来。

   梁萧心念数转，瞬间已有决断，颔首道：“也好！”晓霜虽有舍己之心，可深心里依然盼着梁萧突出奇计，再携自己脱险，但料不到梁萧答得如此爽脆，一怔之间，忽觉神封穴一麻，身子无法动弹。花晓霜大吃一惊，欲要询问，可一口气堵在喉间，怎也吐不出来。

   梁萧脱掉花晓霜外衣，捡起一根枯树枝，将外衣覆在上面。花晓霜恍然有悟，欲要喊叫，却出不得声，欲要阻拦，一根指头也抬不起来。梁萧深深看她一眼，蹲下身，笑道：“乖乖地呆在这儿，穴道片刻就解啦！”忽见花晓霜脸上泪水纵横滑落，也不觉眼眶酸热，强笑道：“晓霜，你答应我一件事好么？”

   花晓霜的泪水早已迷糊了双眼，几乎看不清梁萧的形影，只是心中明白，此地一别，或许便成永诀，一时间，真恨不得死了才好。隐约间，只听梁萧在自己耳边低声道：“不论如何，你都要好好爱惜身子，将来有空闲，我还来天机宫看你。”花晓霜每听到一个字，心都被撕裂一分，那般痛苦生平未有。只听梁萧又吃吃笑道：“不信么，来。”说着伸出小指，与花晓霜小指拉钩：“金钩银钩，说话不算是小狗。”花晓霜听到此处，早已泪落如雨，但胸中枉自百转千回，却吐不出一个字来。

   （天机卷终）

