     四 

   梁萧从小练武，少了许多童真乐趣，对学武一事早就厌烦不堪，只是为博母亲一粲，才咬牙苦撑。一听父亲要传功夫，甚是怏怏。无精打采到得房里，梁文靖却是有意刁难，连九宫图也不摆，张口便说拳理。梁萧自来练武，都是摆拳扎马，从没听过练武还要学这些古怪学问，真是越听越觉糊涂，初时尚且苦忍，不到日中，便觉乏味已极，耳朵朝着老爹，眼睛却盯着窗外枝上活蹦乱跳的鸟儿。

   梁文靖见状，心中大恼：“这小子怎么瞧都不像我。到底是不是我儿子？”想到这里，又觉转错念头，对不起妻子，当下自怨自艾一番，道：“萧儿啊，你瞧不起这路掌法么？”梁萧挠头道：“爹爹，这掌法也能打人么？”梁文靖摇头道：“这掌法后发制人，是自救和救人的功夫，不是打人的功夫。”梁萧笑道：“妈说打架先下手为强，后动手的遭殃！”

   梁文靖道：“萧儿，你不知道，世上的武功千万种，不尽是先发制人。‘三才归元掌’纵然后发制人，也不输给先发制人的武功。”他想了想，道，“这样吧，你武功不是学得很好么？我这就站着，不动一个手指头，也能摔你几下。”

   梁萧眨眼直笑。梁文靖也笑道：“你不信？好啊，你碰着我一片衣角，就算我输。”梁萧一贯好强，听了这话，笑道：“好……”话没说完就扑上来，想攻老爹个措手不及，哪知一扑落空，梁萧抬眼瞧去，却见梁文靖敛襟站在原地，笑眯眯的，就像从未动过，不觉心中怪讶。打起精神，伸手去揪他衣襟。

   梁文靖见梁萧来势凶猛，身形忽偏，立地转了个圈儿，轻轻巧巧让开这一扑。梁萧一身力气使在空处，收势不住，顿然摔了个野狗抢屎，心中好生不服，跳起来又扑。但梁文靖将“三三步”练到随心所欲，四十五步之内，梁萧哪里沾得上他的影子。须臾间，又被他借力打力，连摔两跤。梁萧性子倔强，越输越要打，摔倒又咬牙爬起，爬起了又摔倒，一直闹到傍晚，萧玉翎瞧得心痛已极，忍不住将儿子拉到身边，软语道：“好啦好啦，萧儿，今天就到这里，明日再比过。”梁萧一身瘀青，愣了愣神，猛地钻进卧室。

   不一时，萧玉翎听得房里传来呜咽声，不由发起恼来，骂道：“死呆子，你干么这样较真，让他抓住一回，会少了你一块肉吗？”梁文靖道：“这孩儿太过好强，不磨磨他的性子，日后遇上当真厉害的人物，怎么得了？”玉翎气道：“要磨他的性子，也该由我来磨，谁要你多管闲事。”晚饭也不做了，恨恨返回卧房，将门重重摔上。梁文靖没奈何，这一夜只得睡在客房。

   次日凌晨，梁文靖还在梦里，忽听到有人敲门，披衣一瞧，却是梁萧。小家伙二话不说，拖着他就到了院子里说道：“我来抓你。”便退开两步，猛然扑上。文靖只得旋身闪避。就这般，父子二人便在疏星残月下，闪转腾挪，足足斗了一个早晨，梁萧固然免不了摔跤，但摔的次数比昨日少了。梁文靖不由暗暗称奇：“这小家伙虽然顽劣，但也是个鬼灵精，一夜工夫，就明白了留有余地的道理，嗯，今日摔他，难了些呢！”再瞧儿子鼻青脸肿的模样，心头一软，缓下身形，让梁萧一把抓住衣襟，叹道：“萧儿，你赢啦，爹爹输了。”

   哪知梁萧小嘴一撇，道：“爹爹故意让我的，我要学你的本事，我要学不动手就能摔人的本事……”眼圈儿一红，便要哭出来。梁文靖深感意外，继而喜之不胜，忙道：“好啊。不过，我跟你说，要学好这门功夫就得好好念书。萧儿，你受得了么？”梁萧道：“若能学这么好玩的本事，我就受得了！”梁文靖暗喜，竭力绷着面皮道：“那就先从基本学起。上个月村里请来了夫子，你真想学，明天就去跟夫子念书。”梁萧道：“爹爹，我要跟你学。”梁文靖道：“我还要耕田种树，哪有闲功夫教你？我今天就去告诉夫子，明日你就上学去。”

   梁萧无奈，第二天苦着脸前往私塾。临行前，梁文靖把他叫到身前，连哄带吓，让他尊师上进，爱护同学云云，玉翎站在一旁含笑不语，心道：“呆子就是呆子，你让他去读书，不是自讨苦吃么？”她有心瞧热闹，一时也不点破。

   梁萧进了学堂，同学的小孩大都吃过他的苦头，瞧他落座，同桌的小孩顿时哭起来，嚷着要换座位。其他孩子也都躲躲闪闪，不肯与他同座，夫子是从外村请来得，不明究竟，瞧这情形，甚觉奇怪，但见梁萧生得俊俏精乖，先有几分喜欢，便叫来书桌边坐着。

   夫子安排好座位，便拿起书本讲解。梁萧初时兴致勃勃，本以为这夫子定会讲授九宫图里的高深学问，不想尽是说些伦理纲常，孝义仁德。梁萧听得莫名其妙，深感与父亲所言大相径庭，耐着性子听了一会儿，不觉渐渐分了心，听着那抑扬顿挫的诵读之声，睡意渐浓。

   且说那夫子讲诵半晌，忽听得轻细鼾声，低头一看，却见梁萧趴在桌上呼呼大睡。顿时怒从心起，二话不说，抓起戒尺，劈头便打。梁萧睡得神志迷糊，忽地吃痛，想也不想，便跳了起来，使个小擒拿手，一把抢过夫子戒尺，掷在地上。那夫子未料他胆敢反抗，勃然大怒，“小畜生、小杂种”乱骂，一手便将梁萧按倒，脱他裤子，要打屁股。

   梁萧扔了戒尺，神志已清，心里原也有些害怕，但听夫子骂得恶毒，又觉气恼，现如今这糟老头竟然得寸进尺，强脱自家裤子，是可忍孰不可忍，于是瞧他手来，便依照母亲所教拳理，左手卸开来势，右掌顺势一勾。那夫子虽然饱读诗书，但这等高妙拳理却是从没读过的，当即一个收势不及，蹿前两步，砸翻了三张课桌，昏厥过去。

   众小孩素知梁萧顽劣，见夫子打他，稍大的便偷偷溜出门外，报与梁文靖。梁文靖正在赶牛犁田，一听消息，直惊得目瞪口呆，鞋也顾不得穿，光着一双泥脚便赶过来。一进门，便见梁萧站在桌边，神色茫然，那夫子则委顿在地，人事不省。梁萧见老爹目光凌厉无比，心里害怕，方要开溜。已被梁文靖一把揪住，挥掌欲打，恰好玉翎也闻讯赶来，一把拉住丈夫。梁文靖拗不过，只得叹了口气，救醒夫子，连声道歉。但想儿子万不能留在这里，无奈带回家中。

   大宋礼法最严，三纲五常深入民心，梁萧打了夫子，那还了得。那夫子蹭掉了一层油皮，又痛又怒，更觉丢了老大的颜面，言明若不严惩梁萧，便辞馆走人。村中老人纷纷上门，要文靖交出梁萧，当众严惩。但萧玉翎却放出话来，谁动儿子一根汗毛，她就要那人的脑袋。梁文靖深感两难，只好来个闭门谢客。

   经过这事，村中人对梁家分外冷淡，曾给梁萧接生的稳婆当初被萧玉翎殴打，怀恨在心。此时趁机风传梁萧出生时只笑不哭，是个怪胎。村人们平日也受够了梁萧的闲气，当即以讹传讹，渐将梁萧描绘成邪魔转世，以至于有人趁黑在梁家门前泼倒污血粪便。

   梁文靖只怕玉翎母子火上浇油，不许二人外出。娘儿俩禁足在家，闲着无事，萧玉翎便教梁萧说蒙古话，讲蒙古的传说故事，母子二人用蒙语对答，倒也自得其乐。

   这一日说到大漠孤烟、长河落日的景象，梁萧悠然神往，道：“妈，反正这里的人都讨嫌我们，我们去蒙古好了。”这一说，也勾起了玉翎故国之思。待梁文靖回来，萧玉翎便向他说起这个意思。梁文靖忖道：“这孩儿性子与玉翎相近，顽皮胡闹，不爱礼法拘束，长此以往，必不为世俗所容，闯出大祸。哎……无论我受些什么辛苦，只要他娘儿俩过得平平安安，不受委屈就好……”想到这里，摸着梁萧的小脑袋，笑道，“大漠里风沙吹打，日子艰苦，你不怕么？”

   梁萧拍着胸脯道：“不怕，一百个不怕，一万个不怕呢！”梁文靖看了看玉翎，见她也含笑摇头，便道：“好罢，我们在此地已无立锥之地。以你二人的性子，只要身在大宋，便不会让我过安生日子，与其如此，不如去大漠好啦……”梁萧一听，乐得抱住爹爹的脖子，而后高高兴兴，帮母亲收拾行礼，准备远行。梁文靖也张罗着变卖田产，并向邻居告辞，那些村人听说他们要走，个个欢天喜地，还放了一挂子鞭炮，名为驱邪。梁文靖瞧这情形，也没了言语，带着妻儿背上包裹，灰溜溜往北去了。

