    三 

   “去问凶手啊！”

   “真是的！”真弓瞪了淳一白眼。

   “可是，你不觉得奇怪吗？那个女孩是怎么进去的？”

   “她根本没进去啊！她有大门的钥匙，可是要开门的时候发现门内上了门链，进不去。”

   “那种东西很好应付的啊！”

   “人家又不是你。她在外面叫了好久的门都没有回音，所以心里一着急就把警察找来了。”

   “可是，三更半夜的，她在那个时候去做什么？”

   “就是这点奇怪。”真弓边说边打哈欠。“不管怎么问，她就是说‘因为他们叫我，所以我就去了’。在那种时间叫人去，不是好奇怪吗？”

   “嗯，那个女孩大概多大年纪？”

   “大概十七岁。——然后你要问：她是不是很漂亮，对不对？”

   “少傻了，她只有我一半岁数吔。”淳一反驳，“先别管那些事了。你要不要睡一下？”

   “咦？——嗯，好啊！可是，我并不很想睡吔。”

   边说边打了个大哈欠。“说实在的，除了先睡一觉以外也没什么别的好办法——话也不是这么说，可是……”

   真弓惺忪地合起双眼，沉睡入梦乡。

   淳一替真弓盖上毯子，松了一口气。

   “反正我闲来无事，就帮帮她的忙好了。”他独自喃喃自语着。

   他打了一个哈欠。真弓的哈欠似乎具有强大的感染力。

   “再见！”

   校门一群穿着水手服的女子们正互相道别着离去。

   淳一怀念地看着眼前这幅景象。虽然如此，也并不是真的惦念着水手服的打扮。

   只是在外表上仍然和从前有相同的地方，而这一点正好抚慰了淳一的内心。

   “来了！”

   经过小偷生涯的训练，他的眼光变得十分犀利。淳一从面貌相似、川流而过的女孩子当中，很快地找到他所要的目标。虽然他只在电视的新闻报导上瞄过那个脸孔一眼。

   那个女孩子——寺田里美的侄女牧野弥生道别了朋友，独自一人走了。淳一和她保持了一段距离，开始跟踪她。

   从年龄上看来，牧野弥生给人的感觉比较年幼，并不像是个十七岁的女孩子。最近很多十七岁的女孩子都已经具备大人般成熟的脸孔，因此瘦小的弥生给人的感觉顶多只有十五岁。

   虽然她长相极为可爱，却流露出一股刚强的味道。弥生在途中弯进购物中心。狭小的店门整齐地排列在狭长的走道两旁。弥生看来并不像是要去购物，况且她看也不看店里展示的商品，只是一味地走着。最后，她走进洗手间。

   她想干什么……

   正如淳一所猜测的，大约十分钟以后弥生走了出来，身上换上了ㄒ恤和牛仔裤。由于她手上并没有拿任何东西，可见她把水手服和鞋子藏起来了。

   弥生瞄了左右一眼，随即迈出步伐。而淳一当然也开始继续跟踪她。

   淳一心想：她一定不是一个单纯的不良少女，她必定是另外还有别的目的。这个猜测似乎相当正确。

   总之，显而易见的，她只是在打发时间。她不停地逛着，直到店面都打烊了，甚至于还看了晚场电影，并且悠哉游哉地吃过晚餐，又逛了三家咖啡店。

   对淳一而言，仅仅这些还不至于让他感到厌烦。做为小偷的第一个条件，就是要沉得住气。而且，小偷又不像刑警，既没有人会来换班，也不能休息。从前淳一就是受不了这种令人筋疲力尽的勾当，所以才退隐下来。

   离十二点还有十五分钟的时间，这时弥生有所行动了。

   她走出了咖啡店。但她的步伐给人的感觉和先前不同。——她穿过繁华街道，停在一家酒吧门口，之后又绕到酒吧后面。

   她来到一处门上写着“出入口”的地方，然后躲在阴暗处。她藏身的地方是一条脏兮兮的，连一盏路灯也没有，阴阴暗暗的小巷子。

   淳一躲在相隔大约十公尺外的地方，观看她的动静。弥生这个女孩子究竟想做什么？……

   一直到大约十二点五分时，出入口的门打开了，从里面走出一个看起来好像是经理的矮胖男人。

   “真是辛苦您了！”

   后面二、三名男子跟出来送他。“我送您上车！”

   矮矮胖胖的那名男子就跟在其中一位后面，走去搭车。这时，弥生跳了出来。淳一瞪大了眼睛。此刻她手中正握着一把白晃晃的刀子，不晓得她刚才把刀藏在哪里！

   弥生从斜后方跳向那名男子。那真是一个绝好的角度，直刺下去，让人防不胜防。可是，她运气不好，踏到了啤酒瓶，跌倒了。

   “这家伙！”

   随从的男子由后面一把抱住爬起来的弥生，拧住她的手腕。

   “啊……”

   弥生痛苦地扭曲着脸，手中的刀子掉在地上。

   “搞什么鬼，这个女孩子？”矮胖男子看着弥生的脸孔。

   “杀人的凶手！”弥生恶狠狠地瞪着矮胖男子，骂道。

   “你说什么？”

   “你杀了我婶婶一家人！”

   “是吗？”矮胖男子似乎已经明白一切状况的样子，“原来是寺田的侄女，难怪觉得很面熟。”

   “我要杀了你！”

   “蠢货！我为什么要杀他？像他那种鼠辈，即使放他生路也没法子活命。”

   弥生啐了矮胖男子一脸口水。淳一叹了一口气。

   莫非她想自找死路！

   矮胖男子举起肥厚的手掌，用力掴向弥生的脸颊。弥生惨叫一声，瘦小的身躯不住地晃动。

   “喂！这个女孩子就送给你了，”矮胖男子说道：“好好享受吧！”

   “是的。”

