    一七 

   §第三章

   原振侠直视着羽生，在他的眼光和神情之中，看到了坦率的诚意。他心想：如果必须在这里有朋友，那显然就应该是眼前这个热诚坦率的印第安人。

   他点头：“是，也不能怪普通教授。因为我不算是医生，还另外负有刺探情报的任务！”

   原振侠在这样说的时候，对自己的行为也有厌恶感。可是他既然答应了黄绢，又不能不进行，所以又十分之无可奈何。

   羽生怔了一怔，不禁失笑：“你在开甚么玩笑，考古队有甚么情报可供刺探？”

   原振侠作了一个手势：“我用最简单的方法，告诉你一件极复杂的事，你要用心听——”

   羽生也在原振侠的神情之中，感到了自己获得信任，他抿着嘴，点头，又用力拍拍原振侠的肩头。

   虽然说“用最简单的方法”，两人边走边说，原振侠也花了十五分钟时间，才说清楚了事情的来龙去脉。

   原振侠说到一半时，羽生已连连喘气。等说完，这个高大强壮的印第安人，简直呆如木鸡！

   这个年轻的印第安考古学助教，看来十分单纯，刚才十五分钟之中，他所听到的那些诡秘、怪异、惊诧、不可思议的事，一定令他的思绪十分紊乱。所以他不但目瞪口呆，而且脸上到处都冒出汗珠来，足足过了两分钟之久，他才道：“天！我的祖宗，你肯定你是医生，不是幻想小说作家——”

   原振侠对他竟然感到了如此震惊，也不禁有多少意外，他压低声音：“我以为你既然有疯马酋长的血统，就应该十分富有冒险精神——”

   羽生苦笑，抹着脸上的汗。这时，有考古队的职员过来问：“新来的医生，住所怎么分配？”

   羽生指向一座车屋：“和我一起睡，嗯，你去通知所有的队员，有必要和医生约会的，可以提出来——”

   那职员答应了一声离去。

   原振侠看出，羽生处理事情很有条理，行政能力很高，是考古队中的负责人。他刚才那样失魂落魄，不能怪他，是由于事情实在太怪异。考古学和导弹的核弹头之间，到底有一大段距离，羽生做梦也想不到，在沙漠上考古的批准，会是用核武器交换来的！

   所以，他在缓过气来之后，声音由于紧张，而变得相当嘶哑：“老普通究竟是甚么身分，他怎么会和核武器发生关系？”

   原振侠也压低了声音：“我相信那是这次行动的支持者的事，普通教授只是一个考古学家，他不可能和特殊势力有关——”

   羽生又发出了一下持续很久的低呼声（这种呼叫是印第安人的习惯），然后叹道：“天，祖宗，老普通究竟想在沙漠中找到甚么？”

   这时，原振侠和羽生已来到了原振侠驾来的车子之旁，原振侠道：“这就是我的特别任务——我要弄清楚这一点。请相信我，我绝没有破坏你们行动的意图，只是想知道普通教授的真正目的。一则，由于我本身的好奇——我有许多奇异之极的经历，有时间可以讲给你听，所以我直觉到这次考古行动，也必然奇异莫名。二则，这个国家的一个主要人物黄绢将军，和我有十分奇妙的关系——”

   羽生“啊”地一声：“我见过黄将军，她和你——啊，真是浪漫刺激！”

   原振侠沉声：“你肯帮助我？”

   羽生双手一起握住了原振侠的手：“当然，当然！我喜欢你这样的朋友。”

   原振侠有点不好意思地笑：“好，那我就向你刺探第一个问题：尽你所知，考古队的目的是甚么？”

   羽生一听，竟然睁大了眼睛，一句话也说不出来，样子难堪之极。原振侠伸手在自己的额头上拍了一下：“天！别告诉我你不知道——”

   羽生神情焦急，顿了顿脚：“真的不知道，真的！”

   原振侠十分不满：“不知道，如何行动？”

   羽生再叹了一声：“参加考古队的时候，每一个成员都曾签署一份合同，大小行动都由老普通分配指挥，不能多发问，也不能拒绝分派到的任务。我们在这里等随队医生，人人都知道，一等医生报到，第二天就出发。可是别说不知道目的地，连出发时该向哪一个方向走，也没有人知道。达曼教授也算是很有地位的考古家了，问了一句，老普通就冷冷地提醒他签过的合同——”

   原振侠不禁呆了半晌，出不了声。

   普通教授竟然把整队的考古行动，保持成这样的秘密！这只怕是人类考古史上，从来没有过的事——

   羽生苦笑：“队员有的叫这次行动是神秘之旅，有的干脆称为死亡之旅，有的戏称我们的目的地，不是天神的住所，就是魔王的宫殿。我也早知事情有点怪，可是也绝想不到，会有那么可怕的内幕——”

   原振侠忙道：“我对你说的内幕，绝不能扩散出去。事情的背景究竟如何，一无所知，一枚核弹头可以杀死十万人，我想能调动这种武器的人，不会把一两个人的生命放在心上——”

   羽生听了，不由得机伶伶打了一个寒战，面部有短暂时间的失血现象，同时低呼：“祖宗！”

   遇到有需要的时候，一面叫“我的天”，一面又叫“我的祖宗”。如果这是那一族印第安人的习惯，多半是由于他们这一族，出过一个杰出的祖宗疯马酋长的缘故。

