    二 

   为了证明他的推测，他在玛仙的耳朵上轻吻了一下，然后，用低得只有他们两个人才听得到的声音问：“这灵媒怎么样？”

   玛仙微昂起头，把樱唇凑向原振侠的耳际：“他有一种十分奇异的力量，和巫术中和灵魂接触的那种动力相通。他是真正的灵媒，真可以和灵魂接触。”

   原振侠直视着玛仙：“你能吗？”

   玛仙想了一想，还没有回答，这时，金特像是不经意地，经过原振侠和玛仙的身边。而就在他经过的时候，并不望向两人，却说了一句话：“你不能，巫术中研究灵魂的部分，十分薄弱。”

   玛仙并没有回答，只是轻轻地哼了一声，显然表示对金特的话，表示不同意。

   原振侠用力捏了玛仙的手一下，表示对玛仙的支持。

   原振侠以为玛仙一定会反驳，可是玛仙却没有再进一步的表示，金特走了开去，在一个角落处坐了下来。自此之后，就像是他这个人不存在一样，不论人家说甚么，他都只是听着，一言不发，别人向他望去，也只能接触到他冷森森的目光。

   金特没有对原振侠的话鼓掌，可是在各人的掌声停止之后，他忽然开口说话。他的声音十分高亢，听了令人很不舒服，但也正由于此，就不会不集中注意听他说话，而且，听了之后，印象也会十分深刻。

   他先挺了挺身子：“我想问一个问题，请各位用最直接最简单的方法回答”

   各人都大感兴趣，因为金特既然是一个灵媒，他提出来的问题，一定和生命、灵魂有关。而与这方面有关的问题，一直能引起所有人的兴趣，这是一个人人关心的问题，也是一直未曾解开的谜。

   所以，在客厅中，所有人的视线都集中在他的身上，他瘦削的脸上，也现出了十分严肃的神情，用缓慢的语调，清晰的声音问：“各位，当你们听到‘快活’这个名词时，第一个想到的是甚么？”

   良辰美景和温宝裕首先一起说：“快乐。”

   胡说道：“愉快——”

   那位先生向胡说指了一指，自然表示意见一致。

   玛仙和原振侠互望了一眼，齐声道：“快乐，高兴。”

   原振侠补充了一句：“人生追求的一种愉快的境界，古语有‘一日快活敌千年’的句子。”

   金特对各人的回答，好像都不是太满意，直到原振侠说到了最后一句，他才“啊”地一声：“这句话，一日快活敌千年，出在甚么书上？”

   （要说明一下的是，他们这时交谈的语言，是中国话。金特说中国话的能力很不错，有时生硬些。良辰美景和温宝裕的中国话，各有北方或南方的口音，但大家都可以听得懂。玛仙的中国话，标准得可以灌录示范唱片。）

   （必须说明，用中国话在交谈的原因是，金特对“快活”提出了另一种解释，充分显示了中国话词语的多方面的变化——其他语言，没有这种特点。）

   原振侠略想了一想：“好像是二十五史中的记载，在南北朝史中的传记部分，有过这样的一句话。”

   金特点了点头：“这——‘快活’两个字，如果再加上‘秘方’两个字呢？”

   温宝裕在说话的抢先方面，一直不甘后人：“快活秘方？那自然是使人如何快乐的一种方法。要是真有这样的秘方，世上人全都快快乐乐，没有忧愁痛苦，那真是太理想了！”

   他说得兴高采烈，手舞足蹈，可是金特却冷冷地道：“我说的是‘快活’不是‘快乐’！”

   他说得十分认真，各人都怔了一怔，不知道他何以会这样说。

   因为刚才他问过第一个问题，大家都给了回答，在回答中，意思都一样。“快活”和“快乐”、“愉快”是同义词，那么金特这样说，就一点意义也没有了。

   大家静了下来，那位先生才道：“我想金特先生所说的‘快活’，可能有另外的意思。”

   温宝裕想到甚么就说甚么，别说金特只是一个看来鬼气森森的灵媒，就算是天王老子，要他不发表意见，也十分困难。他立即道：“‘快活’还能有甚么别的意义——”

   金特扬起了脸，一副不屑和温宝裕说话的神情。温宝裕更大是不服，又想开口时，那位先生作了一个手势，打断了他的话头：“小宝，用点脑，想一想，我们刚才在讨论甚么问题——”

   温宝裕眨着大眼睛：“我们在讨论，生命的长短，和生命是否愉快幸福，完全不发生关系，在有些情形下，生命反而是越短，越是少忧患——”

   那位先生点头：“对，试就从字面上，来解释‘快活’这个词——”

   这句话才一出口，所有人都“啊”地一声。在这里的所有人，都有敏捷无比的思维，未曾想到，只是一时之间的事，一经人提醒，岂有想不到之理？

   立即，连温宝裕在内，人人异口同声：“快一点活，让生命快一点过去——”

   金特的目光，在众人身上迅速扫过，最后，停在那位先生身上：“还是你最先想到，对，快活，应该就是把生命快一点活过去的意思。所以，刚才原医生引用的那句话，才特别引起我的注意。”

   他说到这里，略顿了一顿，才一个字一个字地，把那句话又念了一遍：“一日快活敌千年——”

   原振侠大是骇然，他只不过是随便引用了这一句话，却想不到金特用来作为生命长短的解释，他忙道：“这句话，只怕不能解释为只有一日寿命的生命，胜过有一千年寿命的生命吧——”

