    三二 

   原振侠来到了车屋，普通的工作桌上，多了一具电视荧光幕显示仪。荧光幕上，明显地分成了七格，都有一条直线，自左向右移动，普通正盯着在看。

   原振侠进来，他略抬了抬头：“金属探测的结果，我这里可以直接收得到。”

   原振侠“嗯”了一声：“刚才我看到探测车在转圈子，使用的是‘蜜蜂回转法’？”

   普通点了点头：“这是最有效的方法了。”

   （“蜜蜂回转法”是以一点为中心，不断地加大直径，进行圆圈式的搜索。）

   正说着，七格荧光幕中，有一格的直线，变成了剧烈震荡的震波。普通教授发一声喊，直跳了起来！接着用手拍着额：“不会一下子就有发现吧，运气不会好到这种程度吧！”

   他发出了一连串的命令，立即就有一辆车子，驶近探测到有金属的探测车之旁。强力的吸沙装置发动，车尾喷出沙子组成的沙泉，一下子就在探测到有大量金属的地方，形成了一个一公尺的坑。而且在阳光下，也看到了埋在沙中的金属的闪光。

   早在一发现有金属的讯号时，普通和原振侠就乘着轻便的小车，赶到了现场。原振侠看到了考古工作，也可以利用现代的科学设备，而如此现代化时，不禁有叹为观止之感。

   等到金属一显现出来，正在握着手，神情兴奋之极的普通教授，一下子变得像是突然萎谢了的花朵一样，现出苦涩的笑容来。

   谁都一眼可以看得出，埋在沙中的金属是甚么——那是一辆旧式的坦克车！

   这一带，曾是第二次世界大战的战场，盟军和纳粹德国的坦克，在北非洲进行过殊死战，战况惨烈之极。纳粹德国的统帅，隆美尔元帅，甚至赢得了“沙漠之狐”的绰号。在这里，发现一辆坦克的遗骸，自然不值得奇怪。

   第二次世界大战时期的坦克车，或许也有一定的研究价值，但当然不是普通教授的目的。他僵立着，很多人都在等着他的命令，原振侠在他身边低声道：“把它拖起来吧！”

   起重装置把旧坦克拖了起来，车身上的纳粹徽号还清晰可见。

   这一天，考古队的收获是三辆旧坦克，两辆经过燃烧的军用卡车，和一辆装有机枪的吉普车——看来这里是一个不折不扣的“古战场”！

   第二天，是更多的坦克，和各种各样，第二次世界大战时期的武器和车辆。有一辆摩托车旁边的“船”上，甚至还有一具尸体，由于沙漠的干燥，尸体完全没有了水分，是一具十分可怖的干尸。

   第三天，情形也差不多。第四天，第五天，在这一片沙漠上所“陈列”出来的金属品，几乎可以变成一个二次世界大战沙漠之战的展览馆了。

   普通教授的神情，一天比一天沮丧。

   但他全不计较自己的健康，到了第七天晚上，他睁着满是红丝的双眼，不断地在喝酒，不断地在说着：“要是我知道，那石柱是在甚么地方掘出来的，那就好了！”

   原振侠心中一动，忙道：“石柱文字上，不是曾提到过经纬度吗？”

   普通用力以脚顿着沙面：“我们现在就在这个经纬度的范围之上！”

   原振侠吸了一口气：“找出经纬度范围的精确中心点来，应该不是难事？”

   普通哈哈一笑：“太容易了——”他伸手向他的车屋一指：“我们的车屋，就恰好停在那一点上，那是我故意的安排——”

   话还未说完，普通陡然叫了起来：“你的意思是说，石柱应该就在那一点上？”

   原振侠点头：“应该是这样，不然，石柱文字上何必留下那些经纬度？”

   普通又呆了片刻，才连连拍打自己的头：“我真笨！我真笨！”

   他一面自责，一面又大声吆喝起来。随着他的吆喝声，他的助手奔过来，普通迫不及待地吩咐：“把车屋驶开去，快！快！”

   他个子矮小，性子又急，在叫嚷的时候，不住挥手蹦跳，看起来，像一只猴子。拖车屋被移开，又调来了吸沙的装置，不到五分钟，虽然还甚么都没有发现，但是已经有不少人聚集了过来，交头接耳。

   事后，原振侠才知道，有经验的考古学家，都会有一种预感，知道甚么情形之下，会有所发现，所以自然而然会聚在一起——有这种职业预感的，不单是考古队员，勘探人员、钻油井的专家等等，都有这方面的能力。

   普通教授在渐渐变深的沙坑旁转来转去，不时大声叫嚷一些甚么。可是谁也听不清，因为吸沙的装置，正发出震耳欲聋的噪音。

   等到出现了一个两公尺左右的沙坑时，普通教授所发出的那一下叫声，由于他逼出来的声量实在太大，倒是人人可以听得见。他一举手，吸沙的装置停止了操作，有沙漠考古发掘经验的工作人员，纷纷跳下沙坑去，用适当的器具，阻挡沙坑四壁的沙泻下去。

   这时，围在沙坑四周的人，人人都可以看到，坑底是一块石板。

   那块石板究竟有多大，还无法知道。因为沙坑底部的面积，大约是两平方公尺，石板的四周围还埋在沙中，有看不到的部分。

   在石板上，还有点沙粒，可是已可以看到，石板的表面十分平滑，那是人工细心打磨的结果，不可能是天然生成的。

   一时之间，所有人都静了下来，这实在是一项巨大的发现。而且，在经过了那么多天的发掘，几乎令人感到了绝望之后，突然有了那么重大的发现，令人感到的兴奋，自然加倍增加。

   首先打破沉寂的是羽生，他发出了一下印第安人独有的欢呼声，然后，他叫：“一块石板！”

