     二十一 

   德·阿泰兹冷漠地点一下头作为答复。马克西姆·德·特拉伊是一个高等刺客，无法无天，什么事都干得出来，和他要好的女人，无不被他搅得破产，让她们把钻石首饰拿去抵押，可是，这种行为却被一层光彩的外表所掩盖，他有动人的举止，有魔鬼的聪明。人人都害怕他，也都蔑视他；可是，谁也没有那么大的胆量敢于得罪他，人们都是以最客气的态度对待他，他一点没有自知之明，要不，他就是跟大家一样虚伪。他多亏德·玛赛伯爵的提拔，已经爬到了他力所能及的最高地位。德·玛赛老早就认识马克西姆，断定他能够完成他交给他的某些秘密任务和外交任务，他果然把这些任务完成得非常出色。德·阿泰兹一些日子以来，已经常参与政治活动，所以对此人了解得一清二楚，也许只有他具有相当高尚的性格，敢于大声说出众人心里想说的话。

   “您一定是为了她才对议院不关心的。”德·纽沁根男爵用带德国口音的法语说。

   “啊！王妃是那类最危险的女人，男人要是踏进她的家门，准会倒霉，”德·埃斯格里尼翁侯爵低声道，“我的丢脸的婚姻就是她造成的。”

   “危险的女人？”德·埃斯巴夫人说，“别这么说我最要好的朋友。我从未听人说过，也未亲自见过王妃有任何行为不是出自于高尚感情的。”

   “让侯爵说下去吧，”拉斯蒂涅嚷道，“曾被一匹漂亮马儿甩下来的人，他当然知道马儿的缺点，并把它卖掉。”

   听到这句刺激性的话，德·埃斯格里尼翁侯爵便望着达尼埃尔·德·阿泰兹说：

   “我希望先生和王妃的关系并未到达妨碍我们谈论她的程度吧？”

   德·阿泰兹保持沉默。德·埃斯格里尼翁很聪明，他理会了拉斯蒂涅的意思，便给王妃有声有色地描绘了一个辩护性的肖像，使整个筵席都活跃起来。因为这个玩笑开得十分隐晦。德·阿泰兹听了莫名其炒，他便转向邻座的蒙柯奈夫人，问她这些笑话的意义。

   “看来您对王妃的看法挺好，但是，除了您，据说，所有同席的宾客都曾经受过她的宠爱。”

   “我可以向您保证，您这个意见，完全不对，”达尼埃尔答道。

   “可是，这儿的德·埃斯格里尼翁先生，他是佩尔舍地方的贵族，十二年前为她完全破产了，而且为了她，几乎被送上断头台。”

   “我知道这件事，”德·阿泰兹说，“德·卡迪央夫人曾经把德·埃斯格里尼翁先生从重罪法庭救出来，您看，今天他是怎么样来报答她的！”

   德·蒙柯奈夫人听了又惊异又好奇，呆呆地望着德·阿泰兹，然后，转眼望着德·埃斯巴夫人，示意让她看德·阿泰兹，好象对她说：“他已经着了魔道！”

   在这段简短的谈话里，德·卡迪央夫人受到德·埃斯巴夫人的保护，可是，这种保护却起了避雷针的作用，引来雷电。当德·阿泰兹重新加入大家的谈话时，他听到马克西姆·特拉伊说出这样的话语：

   “在狄安娜身上，荒淫不是后果，而是根源，也许正是这个根源使她具有一种美妙的天性；她不贪图什么，也不故弄玄虚；她的最考究的追求，就象受了最天真的爱情的启示，使你不可能不相信她。”

   这一番话似乎特意为象德·阿泰兹这样有修养的人而准备的，说得如此凝练有力，简直象是一种定论。每个人都不再提王妃了，她好象已被人一顿乱棍打死了。德·阿泰兹用嘲笑的神态望着德·特拉伊和德·埃斯格里尼翁。

   “这个女人的最大错误就是去和男人们比赛花钱。”他说，“她也和他们一样浪费嫁资外的财产，她打发她的情人们去借债，她吃掉嫁资，她使孤儿们破产，她败掉古老的城堡，她引别人犯罪，甚至也许自己也犯罪；但是……”

   德·阿泰兹这席话是对那两位的回答，这两位人物中的任何一位，都从未听到过比这更激烈的言语。在听到“但是”这个词时，整个筵席好象受到了突然的打击，每个人都惊愕地举着叉子，眼睛轮流注视着勇敢的作家和把王妃一棍子打死的人，大家在可怕的沉默中等待他的结论。

   “但是，”德·阿泰兹用轻松的嘲弄口吻说，“德·卡迪央王妃夫人比起男人们来，有一大优点，那就是当人家为她而遇到危险时，她便挺身而出，去救援他们，而且，不说任何人的坏话。为什么人们中不可以有一个女人玩弄男人，就象男人玩弄女人那样？为什么女性不可以有时也对男人来一下报复？……”

   “天才到底比智慧厉害，”勃龙代对拿当说。

