    三四 

  一九六三年末的狼人是第三个承袭这个称号和职位的人。他狂热而狡猾，经常与他在阿根廷的上司保持接触。这个人维护着在西德的所有前党卫军成员的利益，特别是那些从前官阶很高或在通缉名单上名列前茅的人。

  他注视着办公室的窗外，回想起三十天以前在马德里饭店的一个房间里面对着他的党卫军将军格吕克斯的形象，回想起将军的警告；至关重要的是，要不惜任何代价保护那个代号叫“火神”的、正在为埃及火箭制造遥控系统的收音机工厂厂主的安全，不使他暴露出真面目。也只有他知道火神就是当年在德国相当有名的爱德华·罗施曼。

  他看了看他记着密勒的车牌号码的笔记本，按着他写字台上对讲机的按钮：“希尔达，我们上个月在离婚案中雇用的那个私家侦探叫什么名字？”从隔壁房间里传来了他的秘书的声音：“等一等。”传来了她翻阅文件的沙沙声，“叫门默斯，海因茨·门默斯。”

  “告诉我电话号码，好吗？不，别给他打电话，就告诉我电话号码。”

  他把电话号码记在密勒的车牌号码的下边，然后他的手指离开了对讲机的按钮。

  他站起身来，穿过房间，走到一个保险壁柜跟前，这个壁柜是嵌在办公室的一堵混凝土墙壁里的。他从壁柜里拿出一本又厚又重的书，然后回到他的写字台前。他唰唰地翻着书页，翻到了他所需要的那一页。这里仅仅登记着两个门默斯，海因里希和瓦特。他的手指在对着海因里希（通常缩写为海因茨）这个名字的那一页上移动。他记下了出生年月，算出了这个人在一九六三年的年龄，并回忆着那个私家侦探的相貌。年龄是相符的。他记下了海因茨·门默斯名字下边的两个其它数目字，然后拿起电话，要希尔达给他接外线。

  外线接通后，他拨了希尔达告诉他的那个号码。当对方的电话铃响过一阵以后，有人拿起了话筒，传来了一个女人的声音：“门默斯私人调查所。”

  “我找门默斯先生本人。”律师说。

  “请问你是谁？”秘书爽朗地问。

  “别管，就给我找他接电话，快点。”

  静默了片刻，他说话的语调产生了效果。“是，先生。”她说。

  一分钟后，一个粗鲁的声音说：“我是门默斯。”

  “是海因茨·门默斯先生吗？”

  “是的，你是谁？”

  “别管我是谁，这并不重要。你只要告诉我，二百四十五，七百一十八这个数目字对你是不是有什么意义？”

  话筒里寂然无声，等到门默斯明白过来对方刚才所说的是他的党卫军号码之后，才深深地叹了口气，打破了沉默。

  现在摊开在狼人写字台上的这本书就是党卫军全体成员的号码名册。

  传来了门默斯的声音，粗鲁而又满怀疑虑。“怎么样啊？”

  “如果我说我的相应的号码是五位数，那它对你是不是有什么意义呢？”

  变化像闪电一般迅速。五位数意味着非常高级的军官。

  “是，先生。”门默斯在电话里说。

  “好，”狼人说，“我有件小事情想请你给办一下，有一个爱管闲事的人正在调查我们的一个同志，我必须知道他是谁。”

  话筒传来一声：“遵命。”

  “好极了。但这事只限于你我两个同志知道。我们毕竟都是战友嘛。”

  传来门默斯的声音，他显然因受到恭维而高兴：“是，同志。”

  “关于这个人我所知道的只是他的车牌号码，是在汉堡登记的。”狼人对着电话慢慢念着号码，“听清楚了吗？”

  “听清楚了，同志。”

  “我希望你亲自去汉堡。我想知道他的姓名，住址、职业，家庭和亲属、社会地位……总之，一次正常调查所要求的一切。你需要多长时间？”

  “大约四十八小时。”门默斯说。

  “好，我四十八小时后再给你打电话。最后，不要接近你的对象。如果可能的话，要做得让他不知道有任何调查正在进行。明白了吗？”

  “当然，没有问题。”

  “你办完以后，开个账单，我给你打电话时告诉我。我将把现金邮寄给你。”

  门默斯劝告说：“不会有账单的，同志。同志间的事情，不要那个。”

  “那好吧。我将在两天后给你打电话。”

  狼人放下话筒。

  同一天下午，密勒从汉堡出发，仍旧走他两星期前走过的那条高速公路，经过不来梅、奥斯纳布吕克和明斯特，向科隆和莱茵兰驶去。这一次他的目的地是波昂，康纳德·阿登纳选择这个令人讨厌的河边小城作为联邦共和国的首都，因为他是那儿的人。

  就在不来梅南边，他的“美洲虎”擦过正飞快地往北驶往汉堡的门默斯的“奥拜尔”。这两个人各负使命，互不相知，交臂而过。

  当密勒驶进波昂唯一的一条很长的大街的时候，天已经黑了。他看见一个交通警察的头顶有遮檐的帽子，便把车子开到他身边。

  “请问，去英国大使馆怎么走？”他问警察。

  “它一小时内就要关门了。”警察说。他是一个真正的莱茵兰人。

  “那我得尽快赶到那里。”密勒说：“它在哪儿？”

  警察顺着大街直指南面，“顺着电车轨道一直往前走，这条街往前就是弗雷德里赫·艾倍特路，沿着电车轨道走就行了。当你就要离开波昂，进入哥德斯山温泉的时候，你将会在你的左手边看见它。它灯火通明，外边飘扬着英国国旗。”

