    五三 

  第二天早晨，星期六，奥斯特尔和密勒停下功课，接待了慕尼黑来的一行人。同车来的除里昂、莫迪、司机外，还有一个手里拿着黑皮包的人。进到客厅后，里昂对那个拿皮包的人说：“你还是到楼上浴室去准备吧。”

  那人点点头，上楼去了。司机则一直留在汽车里。

  里昂在桌旁坐下，招呼奥斯特尔，密勒也都坐下。莫迪拿着一架带闪光灯的照相机站在门边。里昂把一张驾驶执照递给密勒，上面没有贴照片。

  “那就是你要冒充的人，”里昂说，“罗尔夫·根塞·柯尔布，一九二五年六月十八日生。那就是说，战争结束时，你是十九岁，也就是近二十岁，现在是三十八岁。你在不来梅出生和长大，一九三五年，十岁时，你加入希特勒青年团，一九四四年一月，十八岁时，参加党卫军。你的父母都已去世，他们是一九四四年一次空袭时在不来梅码头上被炸死的。”

  密勒注视着他手里的那张驾驶执照。

  “他在党卫军里都干过些什么？”奥斯特尔问，“眼下我们有点儿进行不下去了。”

  “他到目前为止情况怎么样？”里昂问。

  密勒坐在那里感到很尴尬。

  “很不错，”奥斯特尔说，“昨天，我盘问他两个小时，都能过得去。除非问到他工作经历方面的具体细节，那他就一无所知了。”

  里昂点头表示赞许，一面翻阅着从他手提包里拿出来的几份文件。“我们不知道柯尔布在党卫军的经历，”他说，“这种经历不可能很多，因为通缉名单上没有他，并且谁都不知道他这个人。在这方面倒机会平等，因为敖德萨同样也不了解他。不过麻烦在于，他不被通缉，就没有理由一定要找到敖德萨去要求庇护和帮助。因此，我们替他编了一段经历。这就是。”

  他把那几张纸递给奥斯特尔，奥斯特尔开始读起来。读完后，他点点头。“很好，”他说，“全都符合实际情况。照这罪名如果有人揭发，他是够逮捕资格的。”

  里昂满意地哼哼几声。“那些就是你必须教给他的东西。很巧，我们已经替他找到了一个保证人。是不来梅港的一个人，前党卫军上校，他准备二月十六日出海旅行。这个人现在是一家面包店的老板。密勒必须在二月十六日以后才能去找敖德萨。到时候，他会有一封这个人的介绍信，向敖德萨保证柯尔布是他的雇员，确系前党卫军成员，而且真的处于困境。到那时候，面包店老板正在海上，无法取得联系了。还有，”他转向密勒，递给他一本书，“你也可以学学怎样烤面包。一九四五年以来，你就是干这一行的——面包店的雇员。”

  他并没有提到那个面包店老板只外出四个星期，等那段时间一过，密勒的性命就是千钧一发了。

  “现在，我那位理发师朋友要替你化妆一番，”里昂对密勒说，“然后给你拍一张新照片，好贴在驾驶执照上。”

  在楼上的浴室里，理发师把密勒的头发剪得他从没有过的那样短。剪完后，除去头顶上的一小部分外，其余地方都可以看到短发下面的白色头皮在闪闪发亮。乱头发蓬松的模样不见了，但他看上去也显得老了些。他头发左边那条笔直的发路，现在在短发里也显不出来了。他的眉毛几乎给拔光了。

  “光眉毛并不使人显老，”理发师闲聊似地说，“不过，可以有个六、七岁的出入，叫人很难猜得出个准数来。还有最后一点，就是你要把胡子留起来。只要一个小胡子，和你的嘴巴一样宽就行了。要知道，那可以使你显老。你能在两星期内做到吗？”

  密勒知道自己胡子的长法。“没有问题。”他说。他照了照镜子。他看起来大约三十五岁，留上胡子后，还会再加四岁。

  他们走下楼来。这时，奥斯特尔和里昂扯起一块白单子，叫密勒站到前面，莫迪给他照了几张正面像。

  “行了，”莫迪说，“三天之内，我把驾驶执照准备好。”

  他们走了。奥斯特尔转向密勒：“好了，柯尔布，”他不再用别的称呼，“你原在达豪训练营受训，一九四四年七月去伏洛森堡集中营服务。一九四五年四月，你率领那个处决了卫戍部队首脑卡纳利斯海军上将的小队。在一九四四年七月图谋暗杀希特勒的事件中，盖世太保怀疑一部分陆军军官是同谋者，结果把他们处死了，你也参与了这次屠杀。难怪今天政府当局要逮捕你。卡纳利斯海军上将和他的部下并不是犹太人，这事不可能不了了之。好吧，上士，我们马上开始工作。”

  在摩萨德的每周例会即将结束的时候，阿密特将军扬起手说：“最后还有一件事，显然我认为是较为次要的。据里昂从慕尼黑报告，他近来在训练一个年轻的德国人，雅利安族。这人由于他自己的某种原因，对党卫军怀恨在心，正在准备打入敖德萨。”

  “他的动机？”在座的有一个人怀疑地问。

  阿密特将军耸耸肩膀：“由于他自己的什么原因，他要把一个叫罗施曼的前党卫军上尉找出来。”

  迫害国事务司的负责人（原波兰犹太人）猛地抬起头来：“爱德华·罗施曼？里加的屠夫？”

  “就是此人。”

  “呸，如果我们能抓到他，一笔老账就可以清了。”

  阿密特将军摇摇头：“我曾经对诸位说过，以色列是再也不搞报复了。我的命令是绝对的。即使那个人找到罗施曼，也不会有暗杀的事。在本·加尔事件以后，这会使艾哈德垮台的。今天的麻烦在于，如果在德国有任何前纳粹分子死掉，就都要归咎于以色列间谍。”

  “那么，对这个年轻德国人该怎么办呢？”夏巴克负责人问。

