     二十六 

   皮耶尔开始脱衣服。罗伯特走到窗口，掀开帘子的一角向外窥视。似乎一切正常，他希望这会儿警察正在跟踪去法国的红色卡车。罗伯特放下窗帘，转过身来。

   她望着罗伯特。“亨利，你还不脱衣服？”

   这可是个微妙的时刻。“……跟你说实话，”罗伯特说，“我大概是喝多了，没法跟你……”

   她用怀疑的目光打量着他。“那你为什么——”

   “如果我留在这儿睡上一觉，咱们可以明天一早做爱。”

   她耸耸肩。“我得干活，那会让我失去——”

   “别担心，我会补偿的。”他掏出几百元钱，递给她，“够了吗？”

   皮耶尔看着这些钱，做出了决定。这是诱人的，外面很冷，生意清淡，另外，这个男人有点特别的地方。首先，他不像真的喝醉了，他穿的衣服很体面，而且，有那么多钱，他可以打个上等旅馆。好吧，管他呢？反正都是男人。“行。这儿可只有一张床给我们睡。”

   “挺好。”

   皮耶尔望着罗伯特再次走到窗口，掀起帘子。

   “你在看什么？”

   “这家旅馆有没有后门？”

   我碰上了什么？皮耶尔纳闷了，她最好的朋友被歹徒谋杀了。皮耶尔认为自己在对付男人这方面很聪明，但这个人使她困惑。他不像个罪犯，然而……“有，有个后门。”她说。

   罗伯特在床边坐下。

   皮耶尔走到床前，躺在罗伯特身边。“希望你别打呼噜。”皮耶尔说。

   “到早上你可以告诉我。”

   罗伯特不愿睡觉，他想夜间观察大街，搞清楚他们是否会找到这家旅馆来。最后他们总会到这些三流的小旅馆来的，但那需要他们花费时间，他们先要搜查其它很多地方。他躺在那儿，精疲力尽，闭上眼睛休息一会儿。他睡着了，回到家，在自己的床上，感到苏珊那温暖的身体就在身边。她回来了，他快活地想，她回到我这儿来了。宝贝儿，我太想你了。

   第三章 第十七天

   意大利，罗马

   罗伯特被刺眼的阳光弄醒了，他蓦地坐起来，吃惊地向四周望着。当他看见皮耶尔的时候，头脑清醒过来。他轻松了，皮耶尔正对着镜子梳头。

   “早安，”她说，“你没打呼噜。”

   罗伯特走到窗口，掀起帘子往外看。路上全是行人和开店的商人，没有危险的迹象。

   到了把计划付诸实施的时候了。他对姑娘说：“皮耶尔，你愿不愿意跟我作一次小小的旅行？”

   她怀疑地看着他。“旅行——去哪儿？”

   “我得去威尼斯办事，我讨厌一个人旅行。你喜欢威尼斯吗？”

   “喜欢……”

   “好。我会付你钱的，咱们一块儿度个短短的假期。”

   “那你一天就得付一千元。”她准备把价钱定到五百。

   “一言为定。”罗伯特说，他点出两千元，“从这个数开始。”

   皮耶尔犹豫了。她有种预感，什么地方不大对头，可是，她答应在里面担任一个小角色的电影已经推迟拍摄了，而她需要钱。“很好。”她说。

   “咱们走吧。”

   楼下，皮耶尔注意到，他在招呼出租车之前先仔细观察着街面。他是某个人的目标，皮耶尔想，我得离开这儿。

   “喂，”皮耶尔说，“我不能肯定是否应该和你去威尼斯，我——”

   “咱们要度一个美妙的假期。”罗伯特对她说。

   他看见街对面有一家珠宝店，便拉住皮耶尔的手。“来吧，我送你一件漂亮的东西。”

   “可是——”

   他领她穿过大街，来到珠宝店。

   罗伯特对售货虽说：“你们有绿宝石手镯吗？”

   “有，先生。我们有个非常漂亮的祖母绿宝石手镯。”

   他走到一个柜台前，取出一只手镯。“这是我们最好的一只，价值一万五千元。”

   罗伯特看着皮耶尔。“你喜欢吗？”

   她说不出话，点了点头。

   “我们要了。”罗伯特说，他把海军情报局的信用卡递给售货员。

   他们来到大街上，皮耶尔说：“我——我不知道怎样感谢你。”

   “我只想让你高兴，”罗伯特告诉她，“你有汽车吗？”

   “没有。过去有过一辆旧车，被偷了。”

   “你保留着驾驶执照吗？”

   她困惑地看着他。“是的，但没有汽车，驾驶执照有什么用？”

   “你会明白的。咱们先离开这儿。”

   他叫住一辆出租车。“请到珀奥路。”

   她坐进出租车，端详着他。为什么他那么需要她的陪伴？他连碰都没碰她一下。难道他——

   “就这儿！”罗伯特对司机说。他们离马焦莱车辆租赁公司还有一百码。

   “咱们在这儿下车，”罗伯特告诉皮耶尔。他付完车费，等到出租车不见踪影，递给皮耶尔一大叠钞票。“我想让你给咱们租辆轿车，菲亚特或者阿尔法·罗米欧。告诉他们，咱们要用四五天。这些钱付押金，用你的名义租。我在街对面的酒吧等你。”

   这时，距这里不到八个街区的地方，两名侦探正在审问一个倒霉的司机，他驾驶的是一辆法国牌照的红色卡车。

   “你们搞错了。我根本不知道那个卡片怎么会在我的车上，”司机大声嚷道，“八成是哪个发了疯的意大利人放在那儿的。”

   两个侦探面面相觑，一个说：“我去打电话报告。”

   罗伯特听着电话中的嗡音响了一次又一次。华盛顿，现在早上六点。我总是把老人吵醒，罗伯特想。

   上将在响过六下之后接了电话。“喂——”

   “上将，我——”

