     三十二 

   苏珊迟疑了一下。“我不知道。等一会儿。”罗伯特听见那边在谈话。苏珊对着话筒说：“蒙蒂说我们的引擎出毛病了，但我们可以在两天后到达那不勒斯。”

   见鬼。在这儿多待一天就增加一分被逮捕的危险。“好吧，那很好。”

   “我们怎么找你？”

   “我会和你联系的。”

   “罗伯特，请照顾好自己。”

   “尽力而为吧，我确实很好。”

   “你不会让自己出事吧？”

   “不会，我不会出事的。”也不会让你出事。

   苏珊放下话筒后，微笑着对丈夫说：“他要上船了。”

   一个小时之后，在罗马，弗朗切斯科·塞萨尔将一封电报递给弗兰克·约翰逊，是从“太平鸟”号发来的，电文写道：贝拉米即将上太平鸟，保持联系。没有签名。

   “我已经让人监听‘太平鸟’号所有的通讯联络，”塞萨尔说，“一旦贝拉米上了船，咱们就抓住他。”

   卡洛越琢磨这事，越觉得自己能捞一大笔油水。他决定去找迪亚沃利·罗西的头目马里奥·卢卡商量。

   一大早，卡洛骑上自己的小型摩托车直奔索塞拉路。到了一幢破旧的楼房前面，他停下来，在标有“卢卡”的破损的信箱上装着门铃，他按了按。

   不一会儿，一个声音嚷道：“你他妈的是谁？”

   “我是卡洛。我得和你谈谈，马里奥。”

   “这么早就来，真够意思。上来。”

   门上的蜂鸣器响了，卡洛走上楼。

   马里奥·卢卡站在敞开的门口。卡洛看见，在房间里面，一个姑娘躺在他的床上。

   “什么事？你这么早来干吗？”

   “我睡不着，马里奥，我太兴奋了。我想，我是碰上大家伙子。”

   “是吗？进来。”

   卡洛进了这个肮脏的小公寓。“昨晚上，我姐姐带回家一个老好人。”

   “那又怎么样？她是个妓女。她——”

   “是的，但这个人非常有钱，而他在躲藏。”

   “他在躲什么人？”

   “我不知道，但我要弄清楚。我想，从他身上可能捞一笔赏金。”

   “为什么你不问你姐姐？”

   卡洛皱起眉头。“皮耶尔想一个人独吞，你应该看看他给她买的手镯——祖母绿的。”

   “手镯？真的？值多少？”

   “会让你知道的，我准备今天上午去卖掉。”

   卢卡站在那儿沉思着。

   卡洛回到家，琼斯先生出门了。卡洛感到惊慌失措。

   “你的朋友去哪儿了？”他问皮耶尔。

   “他说必须进趟城，一会儿就回来。怎么了？”

   他勉强笑笑。“只是好奇。”

   卡洛一直等到母亲和皮耶尔进厨房做午饭，这才急忙走进皮耶尔的房间。他发现手镯藏在装衣服的抽屉里，在内衣下面。他迅速把手镯放进衣袋，正往外走的时候，母亲从厨房出来。

   “卡洛，你不在家吃午饭了？”

   “不了。我有个约会，妈妈。过一会儿回来。”

   他骑上小型摩托车，驶向斯帕诺罗区。没准手镯是假货，他想，也许是人造宝石，但愿别让卢卡把我耍了。他把摩托车停在一家小珠宝店门前。老板甘比诺是个枯瘦的老头，戴着假发和一口假牙。他看见卡洛走进来。

   “早上好，卡洛。你出来得早呀。”

   “是的。”

   “今天你给我搞来什么了？”

   卡洛掏出手镯放在柜台上。“这个。”

   甘比诺拿起来。他仔细一看，眼睛不由睁大了。“你从哪儿弄来的？”

   “一个有钱的姑妈去世了，把它留给我了。值钱吗？”

   “可能。”甘比诺谨慎地说。

   “别他妈的跟我兜圈子。”

   甘比诺像是受到侮辱似的，“我什么时候骗过你？”

   “一直就在骗。”

   “你们这些小伙子就喜欢拿人开心。跟你说实话，卡洛，我还不能肯定我自己是不是能处理这个，它非常贵重。”

   卡洛心花怒放。“真的？”

