    一七七 

   杨载福笑着道：“这是旗人的办差，我们汉人不敢变更老例。”

   穆图善听了，方要变色，忽又想到杨载福乃是中兴功臣，又是左宗棠的帮办，只好忍气下去。

   钟鲁公仍然说着道：“这时我这老把兄，统共只有一位太太，县里又久知这位太太是向来奢华惯的，所办之差，除非天上的月亮，没有办到。谁知我这老把嫂，第一天进衙门，就说那个县官不会办差。不会办差，便难治民。便教我这老把兄，立将那个县官撤任。你们三位知道为了何事？原来我这老把嫂，她是苏州人。苏州人的马桶，不甚高大。广东人的马桶，来得很高很大。我这老把嫂，因为用不惯高大马桶，只好熬了一天，没有出恭；到了晚上，真正的熬不住了，只好拿了一个较大较高的饭桶，去当马桶。这样一闹，我这老把兄，即在通省之内，拣上一位能员，去署首县。

   “这位能员，姓洪名棣华，据说还是洪秀全的本家，自从调署首县，他已知道前任撤任的原因，马上出了重赏，四处的搜罗苏州马桶。无奈广东省垣，自然广东人多，偶有苏州去的候补人员，或是生意经人，所有马桶，却又都是用过的了，用过的东西，如何可以呈诸抚宪太太。于是这位洪明府、洪能员，几几乎弄得不‘能’不‘员’起来了。

   “后来还亏他的一位钱谷老夫子，替他想上一个妙计。老夫子说：‘这几天之中，必有几家苏州人家的小姐出嫁的，出嫁的妆奁，必有苏州马桶的。东家不妨自己带领三班六房，前去假装道喜，一见苏州马桶，好则问他情让，歹则问他硬讨，甚至抢了回衙，总不见得敢去控告首县强抢马桶的。即使前去控告首县强抢马桶，这位抚台太太也会硬出头的。’那位洪明府洪能员，自然大喜，立即如法泡制，不到半天，居然被他一连抢到一二十个簇新的苏州马桶，马上亲自上院禀见抚台，第一句老实就说：‘卑职蒙大帅栽培，调署首县，卑职也知道是为宪太太的出恭大事。今天卑职，费了九牛二虎之力，总算办到了一二十个苏州马桶，伏乞大帅转交太太，不过太太在她出恭之际，知道卑职一点劳绩便好了。’”

   杨昌癋听到这里，也会长叹了一声道：“我们蒋中丞，将来必受这位钱夫人所累矣。”

   钟鲁公此刻已经讲得性起，也不答话，仍然接说道：“那位洪明府洪能员，自从献上一二十个苏州马桶之后，以为他的劳苦功高，只要安安逸逸的等候升官好了。谁知不到一两个月，抚台太太，又命一个巡捕指名问他来要苏州马桶。那位洪明府洪能员，不禁大惊失色的，直跳了起来道：‘怎么，难道这许多马桶，竟会用完了不成？’“巡捕答称道：‘老同寅，说得真是发松，这是马桶呀，又不是什么补品可以当饭吃的。若不用完，何必教兄弟前来奉索。’“洪明府又皱眉的问道：‘这末怎么这般快法的呢？’“巡捕笑答道：“我们这位抚宪太太，为人最爱清洁，大凡一个簇新马桶，只要用过一二次，便不再用。老同寅送去的也不过一二十个，并不算多，照我们这位抚宪太太的意思，还算万分省俭使用的了。’“洪明府听到这句，忽又大叫一声道：‘如此说来，我命休矣？’

   杨昌癋、穆图善、杨载福三个一齐捧腹的大笑起来道：“这是什么事情，这位洪大令，何致叫出我命休矣四字出来呢？”

   钟鲁公自己也在跺足的大笑道：“原来苏州马桶，确已被这位洪明府搜完。一时三刻。急切之间，请问叫他哪儿去找，哪儿去办。而且出恭之事，又不可以暂记一下，下次再出的。”

   杨载福此时已经笑得淌着双泪，一边忙在揩拭，一边又问钟鲁公道：“这倒是桩难题，这位洪能员，倒底怎样办法呢？”钟鲁公道：“谁知这位洪能员，真是大有才情，倒说赶忙死命的又去搜罗了三五个来，交与巡捕带转。还要再三再四的拜托巡捕，禀明抚宪，求他转致宪太太，十天之内，务必务必省俭使用。十天之后，他能办到，一天就用十个，也不碍事。”

   穆图善又笑问道：“不是广东地方的苏州马桶，都被这位能员搜完了么？十天之后，怎么又这般多的出来呢？”

   钟鲁公道：“他便立刻拜托那位钱谷老夫子，亲自带上千把银子，去到苏州，找上一二十个箍桶名手，一同到粤，就在大堂之上，作了那班箍桶匠的工场，出品愈多，抚台那边的夸奖愈好。不过当时省城之中，却出了一种童谣，那个童谣是：嫁才郎，配才郎，才郎虽是绣花枕，夫人却是读书床。

   有朝大便忽不便，苏州马桶，自然堆满了大堂。①钟鲁公的那个堂字，犹未出口，不但二杨一穆，重又狂笑起来，连那各人的二爷无不掩口葫芦。

   杨载福忽停下笑声，正色的对着钟鲁公说道：“你们这位老把兄的一把抚台交椅，真正也是他的性命拚出来的。你们这位老把嫂，如此闹法，不要被人参上一本，那就不是玩的呢。”钟鲁公听说，不觉皱皱双眉道：“我早奉劝过了。无如我这老把兄，一见了我这老把嫂，连他的屁股也会发笑的。这个毛病，真没法儿医他。”

   杨昌癋正待说话，忽见他的一个戈什哈奔至相请，说是衙门里到了上谕。杨昌癋站起要走。

   穆图善道：“慢着，我也坐久了，一同走罢。正是：

   妇女无才便是德

   丈夫溺爱酿成奸

   不知杨穆一同走后，钟鲁公尚有何话，且阅下文。

   第九二回 左侯逝世特旨谥文襄 彭氏遇仙诚心问死日

   杨载福同着钟鲁公送走杨昌癋、穆图善二人之后，回至里面，仍复坐下。

   杨载福话未开口，先自笑了起来。钟鲁公问他所笑何事。

   杨载福道：“你本是我们钦差那儿的机要军师，你们这位老把嫂，既是这般的耀武扬威，似于你这老把兄的声名有累，我说无论如何，总得想出一个法子，规劝规劝她去才好呢。”

   钟鲁公听了，连连地乱摇其头的苦脸答道：“我说这些事情，问题尚小，现在倒是还有一桩大事，我在此很替我这位老把兄担心，而且还不好替他宣布。”

   杨载福一惊道：“你们这位老把嫂，难道还有……”杨载福说到这里，忽又将他话头停住，便把双手向那些站在帘子外面的管家一挥，说了退去二字；等得统统退去，方又低声的接着说道：“莫非还有中苒之耻不成。”

   钟鲁公一见左右无人，也就很快的答话道：“我听人说，这个奸夫，就是羊瀚臣这害人精。”

   杨载福不解道：“一座抚台衙门，耳目必然众多。这个姓羊的，又非亲戚故旧，此事怎么发生的呢？”

   钟鲁公道：“这件事情，说起来又很长了。据我一位亲信朋友说，这个姓羊的，自从听了我这老把兄之话，娶了那个马班子为妻，那个马班子便常常地亲到我这老把兄那儿取那津贴。我这老把嫂，她的平时为人，本是很会吃醋拈酸的，独有对于这位马班子，倒说吃了她的马屁，竟会改变平时态度，甚至准许她和她大被同眠。

   “那时那个马班子业已得了痨病，每在我这老把嫂高兴的当口，暗暗拜托她道：‘我已得了膏肓之症，恐怕不久人世，你若等我死后，念我在生可怜，务必照应我这丈夫。’“当时我这老把嫂，起初还当是说的玩话，后见那个马班子越说越真，方才答应她道：‘你放心，你的丈夫，本是我们老爷亲自做成这桩事的，他们二人，又是多年朋友，你倘真的有了长短，我们老爷一定能够照顾他的。’“那个马班子说道：‘男人家本来没有女人家来得细心。他又是位大官，我那丈夫，轻易不能见着他的。你能答应了我的请求，我死之后，一定感激你的大恩。’“我这老扰嫂当场听了那些说话，马上又把她那骄傲脾气拿出道：‘你既讲得如此郑重，我现在立刻就教我们老爷，请你们丈夫来当帐房，也好让你亲眼看见我能待他如此，你总可以放心的了。’

   “据说那个马班子，当时听见我这老把嫂答应了她的事情，曾经替我这老把嫂磕过几个响头道谢的。那个姓羊的一进衙门，不久即与我这老把嫂有了暧昧，我这老把兄当然睡在鼓里。后来那个马班子果然死了，姓羊的于是无家可归，更与我这老把嫂打得火热。”

   钟鲁公一直讲到此地，跟着又长叹了一声道：“我说这件事情，真正才觉不好呢？”

   杨载福听了，也难想出什么救济法子，只好又谈别样；这天钟鲁公一直谈到深夜方去。

   回到行辕，他的家人悄悄的禀知道：“刚才听说钦差的毛病，又有一些重起来了。泻肚的事情，也没什么药料可止。”

