    一 

   楔 子

   1.

   朝阳，是神明对万物的眷恋，是天地初辟时就有的目光，所以才那么温暖，那么纯粹。

   当朝阳的目光沐浴万物时，世界静静醒来。

   那时，便是新的一天。

   青色的图瓦小城，沐浴在青色的晨曦中。

   小城整洁、宁静，由大青石砌成，数丈高的城墙下，是一排排低矮的石屋，屋顶上晾晒着刚刚收获的青稞，一捆捆高高堆起，宁静而满足地炫耀着丰裕的年景。

   青石街道纵横交布，将整个小城划为棋盘模样。酒旗、招幌在晨曦中轻轻抒展，只待第一缕阳光的召唤，就会从睡梦中苏醒。于是，那些宁静的街道就将化为一条条青色的脉搏，为这宁静而富裕的小城注入跃动的血液。

   这是蒙藏交境处的边陲小城，位于山坳深处，隶属图瓦部落控制，远离诸大国侵扰，是与世无争的世外桃源，最适宜避乱于红尘。近十年来，这座默默无闻之城却因出产一种优质的毡毯而名声大震，行人商旅往来不休。随着贸易繁荣，小城更加繁荣美丽，图瓦人的生活也更加富庶丰足。

   寂静的城市中，一声“吱”的轻响传来，宛如晨风拂过大地。

   一扇扇石屋的木门被推开，图瓦人走出了房门。他们无论男女老少都身着盛装，口中默默讼念着长生天的名字，怀中还抱着一捆捆纺织精良的毡毯。这些毡毯用附近出产的一种特殊的泥土染过，呈现出喜气洋洋的红色来。

   他们略显疲惫的脸上都带着欣慰的笑容。

   昨日，他们家家户户都忙碌到深夜，挑选出家中最好的毡毯，悉心包裹，只等着天一亮，就奉献出来，小心翼翼地铺在王城正中的街道上。

   今天，是图瓦城储君即位的大日子。

   储君铁勒王子宽厚爱民，胸无大志，愿意跟他们终老在这片小小的桃源之地。他们很喜欢这样的君主，也相信他们平静的生活就像绵延的青色山脉一样，永远望不到尽头。

   男人们互相打着招呼，女人们带着夸耀的口气，和邻居比较着毡毯技术的优劣。他们都为能装点储君的荣耀而由衷地高兴。

   半个时辰后，大道上便铺满了猩红的毡毯。满眼青色的衬托下，红色的毡毯就宛如一道绯红的血痕，静静流过青苍的大地。

   然后，图瓦人安静下来，翘首等待盛典的开始。

   呜呜的号角声自王城深处响起，划破苍穹。

   人群聚集在街道两边，屏气凝神，虔诚地注视着仪仗队伍的到来。

   踢踏轻响，一匹洁白的骏马踏着红毡，徐徐走过青石大道。

   白马上，年轻的铁勒王子带着温煦的微笑，向众人挥手，在仪仗队的簇拥下，缓缓走向城最中间的高台。

   那是早在多日前就搭建好的，祭祀长生天的祭台。

   人们终于欢呼起来，他们完全沉浸在喜悦的氛围中。祭台旁，牛羊已经绑好，干燥的柴火搭成堆，只待王子祭祀完毕，他们就会烹羊宰牛，狂欢上一整天。

   铁勒王子显然也很满意臣民们对他的爱戴，在众人的欢呼中，他翻身下马，一步步走上祭台。

   祭台上空无一物，图瓦人祭祀天地，并不用血牲，用的是自己的虔诚。

   王子在祭台上深深跪拜。

   他的身体紧贴在大地上，用最卑微的姿态，宣示自己的虔诚。他一次次轻吻着青苍的泥土，为长生天庇佑他的一切而感激涕零。

   所有的人都响应着王子，他们深深跪拜，用和王子一样的虔诚，宣示着自己的卑微与虔诚。

   终于，铁勒王子微笑着站起身，抬头遥望被朝阳染红的云霞。

   天尽头，无边曙色青苍而灿烂，透出温暖的色泽。

   从今天起，他就是这座小城的主人。他将带领着图瓦族人，在长生天的庇护下，过着悠闲富足的生活。日出而作，日落而息，用长生天赐与的神圣泥土，将毡毯染出云霞般的颜色。这些毡毯将换来蒙古的马皮、牛羊；汉地茶叶、丝绸；也换来人民的财富和幸福。

   千秋万代，永远如此。

