    一八 

   相思也在看他。她怔怔注视着他衣襟上溅开的点点血迹，禁不住低声啜泣起来。

   都是为了她啊。

   为了他，这个原本高洁如神明一般的男子，不惜走入红尘，承受天人五衰。

   衣服垢秽，流汗溽体、花冠枯萎、甚至不乐本座，每一次，一次比一次更让他难以承受。可是他绝无怨言，一次次用他最后的力量，保护她，直到完全沦为神的傀儡，在恶魔的操纵下，受尽折磨。

   她心中不知是愧疚、是感激、是自责，一时仿佛有千言万语，却都哽咽在心头，无法说出一个字。

   她的肩头不住颤抖，泪水打湿了衣襟。

   杨逸之心中是同样的痛。

   为什么，为什么终究还是救不了她？

   他下意识地抬手，想要替她拭去脸上的泪痕，手腕牵动，流苏陡然缠紧，深深陷入血肉。

   更多的鲜血乱落，迸溅如雨，腥咸的气息沾上了她的脸，她的发。

   相思再也忍不住痛哭出声。

   她悲伤的哭泣在苍白的帐篷中萦绕，让四周顿时沉寂下来。连帷幕上那些诡异的眸子，也似乎有了怜悯，溅出点点湿润微光。

   杨逸之深吸一口气，将烧灼般的痛楚一丝丝压入骨髓。

   他从散乱的长发中抬起头，艰难地牵动嘴角，似乎要聚起一个温暖地笑容，却又终于失败了。

   破碎的弧度就这样停留在他苍白的脸上，显得无比凄怆。他的声音却依旧如此轻柔，一如午夜流淌的月光，可以抚平所有的伤痛：

   “别哭……”

   相思的心一阵抽搐，这两个字是那么温柔，却如最尖锐的针，瞬间刺入了她心中最柔软的地方。

   她真恨不得能大哭一场，但她没有。她知道，那个操纵人心的恶魔就站在他们身后，等着玩赏他们的痛苦。

   她霍然抬头，让泪水风干在脸上，紧咬的唇际渗出淡淡的腥咸。只有这样，她才能让自己显得坚强。

   只有这样，才能让他不再担心。

   杨逸之也看着她，渐渐的，那个残破的微笑终于完整，绽放在他苍白的脸上：

   “你还好么？”

   相思的笑容有些苦涩，她点了点头，正要回答，却不禁一声惊呼。

   她披垂及腰的长发被重劫一把挽住，猛地向后拖开。

   重劫站在她身后，脸上满是不耐烦的神色，一手拖住她的长发，强迫她抬起头；一手格开她的双手，让她完全沦入自己掌控中，无法挣扎。

   他用苦行换来杨逸之的清醒，如此宝贵的时间，决不能浪费在看他们无聊的叙旧上。必须有更精彩的戏码上演，才不枉他苦心安排这场重逢。他已迫不及待，要让事情的发展回归到自己想要的轨迹上来。

   重劫嘴角挑起一丝恶毒的笑意：“她当然很好。”

   他强行将相思推到杨逸之面前：“黎明之后，我们美丽的公主、以莲花为名的女神，将被穿上华丽的盛装，贡献给凯旋的王者。”

   杨逸之错愕地看着他，身子重重一颤。

   重劫得意地说下去：“也许，她会成为吾王众多爱妾中的一位，为吾王诞育众多能征善战的子嗣，千秋万代，一起统治这片土地。”

   “在临行前，我带她来到这里，只为祈求无所不能的神明，给她一个祝福。”

   他恭谨而郑重的祝念着，仿佛真的是一位祭司，在婚礼举行前来到神圣祭坛，为王妃祈求神的赐福。

   只是，他的语气中却满是戏谑与讥诮。

   他挑衅地看着杨逸之，一心要从他眼底搜寻出压抑最深的痛苦。

   杨逸之沉静的眸子中泛起万道涟漪，却又渐渐平复。

   重劫手上突然用力，强迫相思仰起头。他躬下身，嘴唇几乎要碰到了她的耳垂，但目光却依旧只注视着杨逸之，一字字道：“请，你，祝，福，她。”

   杨逸之眸中的光芒变化，渐渐的，褪去了红尘的喜怒哀乐，变得宁静而高远。

   突然，他抬起头，迎着重劫的目光，沉声道：

   “我祝福你。”

   重劫皱起眉，似乎感到了有什么地方不对。他还在思考这句话的含义，一道璀璨的月华从长天陨落，猝然击在他眉心处！

   面具破碎。

   夭红的鲜血溅开一线，将那张苍白如瓷偶的脸完全沾染。

   这光芒是如此清空，高华，仿佛初秋的第一缕月光，带着淡淡的新凉；却又是如此强大，瞬间便已渗入血脉，完全不容抗拒。

   重劫为唤醒杨逸之不惜承受苦行之痛，全身力量本就降到了极点，何况这一击来得如此突然，完全出乎意料。他甚至没有来得及作出任何反映，便已昏倒在破碎的帷幕中。

   鲜血从他妖异的脸上渗出，将死寂般的惨白涂抹上一道惊心动魄的猩红。

   相思错愕抬头，只见杨逸之注视着掌心的血迹，默默无语。

   他身后，漫天帷幕与流苏已化为灰垩色的尘芥，在月华照耀下纷扬洒落。

   相思惊喜道：“你，你恢复了？”

   她还想问什么，杨逸之摇了摇头，止住了她的话。

   他面色凝重，俯身从重劫身旁拾起那柄清鹤剑，在血迹中划出几道纵横：

   “时间紧迫，你必须记住我所说的每一句话。”

   剑尖微颤，划出山河的轮廓：“这里有一条小路，通向一座土丘。穿过土丘一直向西，会看到一条河。沿着河岸一直往东走，日夜兼程，大概第三日傍晚，便可以回到荒城。”

   “回到荒城后……”他手中的剑尖顿了顿：“你是否还记得上次我给你的那个锦囊？”

   相思的心轻轻一震。

   上一次，为了救她，他亲手交给她一枚锦囊，里面精心画出了逃生的路线。但她却不肯抛下荒城的百姓，执意带着数百老弱，踏上这原本只为她一人设计的逃生之路。最终被追兵俘获。

   而后，又是他，手持这柄清鹤剑，独闯军营，浴血苦战，数度出入于千军万马中，只为将她救出。而她因为挂念荒城百姓，不忍离开，才让他也沦入魔鬼的掌控。

   是她，一次次辜负了他的心意。也是她，一次次将他拖入巨大的危险之中。

   但他却从未怪她。

