    六二 

   相思内力全失，几乎做不了什么。好在这匹胭脂马奔行虽然迅捷，但一点都不颠簸，倒也不觉得辛苦。这时听赵全大喊，双手抱住马脖，使劲往旁一扳。胭脂马已有些疲倦，去势不由得就打了个转，带着身后滚滚马群，划了个极大的圈，向月支滩奔了回去。

   那些随从正在着急，见马群奔了回来，立即高兴得大声鼓噪了起来。相思驱遣着胭脂马，向湖水冲了过去。赵全见计谋已成功，手一抖，松开了绳索。

   野马群跟随在胭脂马身后，噗通噗通跳进了水里。湖中淤泥立时将它们全都陷住。前面的马陷住，后面的马却一点都不犹豫、停留，仍然往里奔行。不一会儿，所有的马匹全都陷在污泥里，动弹不得。

   负着相思与格日勒的胭脂马，却四蹄踏波，宛如红云般飘过了湖水。失去赵全的钳制后，它的神骏再一次淋漓尽致地发挥出来。

   相思生怕它又跑了，急忙双袖用力，将它勒住。胭脂马许是累了，应声住步，停在湖岸上。一滴滴汗水落在湖水中，宛如淡淡的粉渍，煞是好看。

   格日勒惊呼道：“姐姐，它受伤了。”

   相思对这匹马极为爱惜，闻言一惊，低头看时，笑道：“傻孩子，这不是受伤了。这是它的汗。古人叫做汗血宝马，乃是千年难得一见的异种。”

   那匹马听她称赞它，希律律地又叫了一声，似是能听懂她的话。相思微微一笑，对它极为喜爱。回看湖面上，浅浅地生着些湖萍、水草，这匹胭脂马竟然凭着这些东西，只要稍有借力之处便能奔跑，穿过了湖面，心下不由极为惊讶。

   天边月色清冷，格日勒忽然打了个寒噤，缩了缩肩膀，道：“姐姐，咱们回去吧。”

   一个冷森森的声音道：“是的，公主，跟我回去吧。”

   相思一惊，就见淡淡的月色下，一人身着黑衣，浮在不远处。微风吹来，他袍袖浮动，就如悬在空中一般。

   格日勒忍不住一声惊呼，紧紧抓住相思的衣襟。

   相思情知遇到了高手，强压住心中的恐惧，问道：“阁下是谁？”

   那人一声冷笑：“我是谁不重要，公主离家太久，该回去了。”

   他右手伸出，向相思抓了过去。一股冷寒的劲气扑面而来，相思骤然一惊，此人武功强横之极，内力已隐然成型，在朦朦月色之下，化为一道紫雾，向她涌了过来。身无武功的相思，又如何抵抗？

   希律律一声嘶叫，胭脂马猛然跃起，恍如一道赤红闪电般，自那人头顶跃了过去。那人似是没想到胭脂马竟是如此神骏，一爪抓空，胭脂马已飙射纵出。那人武功当真了得，身子猛然一旋，飞舞而起，向胭脂马击下。

   哪知胭脂马双腿用力，前奔之势完全停住，转而向侧旁奔了过去。这下大出黑衣人预料，一爪又已落空，胭脂马已全力发足，向外奔出。

   那人冷冷一笑，展开轻功，追了过去。他对自己的武功极有信心，岂能追不上一匹马？

   哪知此马当真神非比凡品，那人连鼓几次真气，反而离胭脂马越来越远。正追之际，突然噗通一响，那人无影无踪。

   原来胭脂马奔行一会之后，又施展开天赋异能，奔到了湖面上。那人全力追赶，没料到马居然会入水而不沉，于是脚才踏上水面，立即噗通一声落进了湖中。

   那人一声狂吼，身子陡然拔了起来，全身湿淋淋地，向胭脂马扑了过去。他何时受过这等大辱？不将这匹恶马撕成碎片，哪里能消这口气！

   他双臂一展，两道蒙蒙紫雾同时窜出，在空中交织成一道紫龙，电般吞吐，向相思怒轰而下！

   就算这匹马再神骏，也绝挡不了他这雷霆一击！

   这时，突然，一声悠悠长叹钻入了他的耳朵。

   他眼前突然出现了一朵花，一朵梅花。

   梅影凌乱，悠悠飘下。

   他骤然一惊，掌力猛然消失。他定定地瞧着这朵梅花，一时忘记了该去搏杀相思。

   噗通一声，他又跌入了湖水中。

   胭脂马带着相思，已穿过湖面，与赵全等人会合。

   黑衣人再度浮出水面，他望着相思远去的背影，忽然惆怅一笑：

   “原来你也在此处。”

   他的叹声在夜色中是那么寂寥。“此地再非我争雄之所。”

   他袍袖挥舞，隐没在了月色中。

   赵全等人隔湖见有人来袭，虽心急如焚，却无法救援，见相思平安归来，都是大喜，纷纷围过来慰问。

   胭脂马负着相思、格日勒，竟没有逃走的意思。

   赵全笑道：“公主，看来它认你为主了呢。”

   格日勒道：“姐姐，它救驾有功，你该封它个侯才是。”

   相思抚摸着马背，也甚是高兴，笑道：“你说该封它什么侯？”

   格日勒道：“你看它满身胭脂渍，不如封它为胭脂侯吧，小名就叫胭脂。”

   胭脂马一声长嘶，似是深表赞同。

   众人一齐大笑。

