    八四 

   她凌乱的心对未来忽然充满了惧意，一时不敢前行，生恐将灾难带回荒城。

   突然，一个声音淡淡道：“站住。”

   重劫坐在废弃的祭台上，苍白的衣衫垂下，铺开在残损的台阶上，宛如一条蜿蜒的白色巨蛇。他跟这座祭台一样，荒废而落寞。他的眸子却冰冷、怨毒，亦如一条受伤的蛇，冷冷锁住相思。

   相思身子震了震，感到一阵彻骨的森寒。

   重劫缓缓起身，一步步走下祭台，他的话语宛如雷霆，震响在相思耳侧：

   “富足？自由？”

   “互市？”

   “你真以为你能取得？”

   他冷冷一笑，指向荒城的方向，妖异如瓷偶的脸上闪烁着残酷的笑意：“让这座城池顷刻间成为灰烬，如何？”

   相思脸色立变苍白。

   就仿佛他名字本身，这个白袍少年便是人世间那接踵而至的灾劫，无法挣扎，无法摆脱。

   重劫苍白的身影缓缓走下高台，逼迫得她一步步退后，他的声音充满讥嘲：

   “互市，多么完美的建议。可惜太一厢情愿。”

   他在相思面前止步，冷冷看着她：“你以为只是顽童的游戏么？明朝会不会答应？他们会不会坐看蒙古得到一切，更加强大？”

   相思心一沉。

   她霍然想到，这的确是个致命的问题。蒙古大明连年征战，相互之间敌意极重，大明怎会同意与蒙古互市？大明占据中原，物产富庶，实在没有什么东西，是必须要从蒙古取得的！

   除了战争与杀戮。

   她面色苍白，感受到一阵绝望。为什么，这个苍白的恶魔，总能用几句话就能让人绝望？

   突然，一个淡淡的声音道：“谁说互市不可能？”

   相思目光骤转，就见到一双熟悉的眸子，隐没在一袭黑衣之下。

   “孟天成！”她忍不住失声惊呼。

   孟天成并不看她，淡淡道：“我与别人不一样，我若说杀时，就必定会杀！”

   赤眸如妖月，凛凛盯住重劫。

   刀已在握！

   重劫脸上闪过一阵怒容，似是忍不住要出手。但他看了相思一眼，躁动忽然停止。

   仿佛是想到了什么得意的事一般，他苍白的脸上慢慢聚起了一抹笑容，向着孟天成浅浅一躬：“你所求者，必能如愿。”

   他起身，向着相思也鞠了一躬，他的笑容变得那么谦和温暖，似是在向一位故人告别：

   “你所求者，亦必能如愿。”

   一阵冷雾飘来，他的身子就如幻影般消失在雾中。

   孟天成与相思同时都是一怔，不明白他的话语是什么意思。

   孟天成对重劫的了解甚少，并不怎么介怀。他走到相思身边，道：“我将信送到华音阁，却听说阁主已不在阁中。我一路追寻消息，从京师到这里，才知道阁主已见过你。”

   他顿了顿，道：“你放心，我必定助你令互市达成。”

   相思看着他，风霜露苦，他这三月想必也遭遇了许多故事，一时默默无言。

   这个素未平生的男子，就为了一句承诺，便远走江湖，千里独行。

   助纣为虐，不顾大义……他一生不知背负多少恶名，但他胸中的侠义，又岂是那些妄发议论的正道中人所能及万一的？

   相思无法说出自己的感激之情，只得喃喃道：“你……你又有什么办法？”

   孟天成淡淡一笑，道：“京师有我一位故人，我想他还有这点权力。”

   相思一怔，看着孟天成那有点抑郁的笑容，她忽然明白他所说的故人是谁了。

   吴越王。

   只有吴越王才有说服嘉靖皇帝的影响力！

   但孟天成为了杨逸之，已同吴越王决裂，这件事天下共知，他又如何去说服吴越王？难道……

   她吃惊地看着孟天成。

   孟天成的笑容中有一丝苦涩。他这么做，并不是要成全她，而只因为，他亦以为这样是对的。

   他这一生做过的错事太多，如今若能助蒙汉两族休息干戈，也算一点补偿吧。

   也补偿给静儿。补偿她多年来所承受的指责，和她家族一门忠义的名望。

   他微笑道：“只要你不忘了答应我的事。”

   相思皱起眉头，一时间似乎有点疑惑。

   孟天成并不在意，依旧轻轻道：“你若得闲，记得去蜀中一趟，到浣花溪头，看望我的妻子。”

   他望着天边的浮云，忽然无法说下去。

   要拜托另外一个人，去看望自己最心爱的人。他的心苦如茶。

   却无法再入那个小小的院落，去听那一声檐铃。

   只能在心底，结一缕小院中的日光。无限惆怅。

   相思轻轻点了点头。

   孟天成转身向南而去：“多谢。”

