     三十 

   于彩道：“皇帝一死，他接位做皇帝，铁朋友，你还不谢主龙恩？”

   小蝠子勉强笑了一下，道：“这……大将军，得来可容易得很！”

   于彩道：“你可得先成功了再说！”

   小蝠子道：“自然，富贵逼人来，本来这件富贵，是我师兄的吧？”

   于彩笑道：“不错，可是他却无福消受！”

   小蝠子又定定地望了假康王半晌，道：“我们何时可以动身？”

   假康王道：“再过两天，我在铁牢门外，多观察康王的动静，便可不露破绽。”

   小蝠子点着头，道：“这真是好计，这一计，胜似十万雄兵！”

   假康王道：“殿下英明，这是他想出来的。”

   小蝠子道：“你也好啊，几天之内，就可以做皇帝了，岂是寻常人能得的福份？”

   假康王摸着自己的脸，道：“天知道，长得和康王一样，也有好处！”

   各人一起笑了起来，小蝠子也跟着笑着，笑得很高兴，高兴得他的笑声，比别人的更响亮！

   〖第十章〗

   他真的很高兴，因为他不但知道康王被囚禁在何处，而且，又知道了对方的密谋，更因为他已想到了将康王救出来的妙法！

   各人都在笑着，小蝠子最先停住了笑声，他皱着眉，道：“这位仁兄，当真和康王一模一样？这事，着实令人难以相信！”

   列天红正在高兴头上，而且小蝠子既已杀了鲍廷天，列天红对他再不疑心，立时道：“你若是不信，自己可以下去看看。”

   小蝠子道：“倒是要见识见识！”

   他一面说，一面已向暗门之中，走了进去，列天红、于彩和假康王三人，跟在他的后面。小蝠子走下了石级，走过了，来到了铁牢的铁门之前，从那个小方孔中，望了进去。

   他看到了康王，康王背负双手，双眉深锁，对住铁壁站着，一动也不动。

   牢中的康王，和牢外的康王，在乍看之下，的确是一模一样的！

   但是如果仔细看去，却可以分辨出他们眼神之间，大有不同之处，在牢中的那个忧郁、沉着，而在牢外的那个，却是虚浮、狡猾！

   但是这一点些微的差别，有谁会注意得到呢？

   小蝠子看了一会，就转过身来，笑道：“不是眼见，真难相信！”

   于彩和列天红两人，一边一个搭住了小蝠子的肩头，笑着走了出去，假康王仍然留在铁牢之外。

   当晚，于彩和列天红两人，又接到了两处地方，截击武林中人，大获全胜的捷报，两他们又自然为收服了小蝠子，是以兴高采烈，大摆筵席。这一席酒，几乎吃到天明，小蝠子已是酩酊大醉，由人扶着他，到了他的房中，倒头便睡，鼾声大作。

   列天红和于彩两人，也有了几分醉意，各自也斜着脚步，回房去了。小蝠子的鼾声，听来均匀而又有节奏，那全是一个人在沉睡中发出来的鼾声。

   可是，他的鼾声却突然停止了。

   他一面在打鼾，一面在仔细倾听着他房间四周围的动静，直到他肯定他房间四周围已一个人也没有了，他才停止了鼾声，一翻身，跃了起来。

   他没有醉，也没有睡着！

   阳光灿烂，那是一个很好的晴天，小蝠子站了起来之后，闪到了门边，将门拉开了一道缝，等他看到门外没有人时，他就大摇大摆，走了出去。

   阳光照在他的身上，他深深地吸了一口气，那么多江湖上的英雄豪杰死了，鲍廷天也死了，但是，当他们终于知道康王殿下已被救出去之际，他们在九泉之下，是不是会感到安慰？

   小蝠子对这个问题，其实也并不关心，他关心的是：鲍廷天是不是会原谅自己杀了他？

   鲍廷天那种充满了愤怒、鄙夷的目光，是小蝠子一辈子也不会忘记的，但是，如果他不下手，他们两个人都得死，而且救不出康王来！

   鲍廷天是不是会原谅他，他当然不得而知，但是小蝠子自己是原谅自己的，他绝不觉得自己有什么错！他一面想，一面已来到了列天红的密室之前。

   在迈向密室的门口，有八个高手，一字排开守着，小蝠子自然可以出其不意地制服他们，然而他却并不出手，他只是若无其事地绕了过去。

   他绕到了屋后，背靠墙站着，等到看清楚四周围没有人了，他身形略矮，接着一挺身，身子就像是一缕烟一样，直上了屋顶。

   一到屋顶上，他立时像猫一样，伏了下来。

   他在屋顶上伏了片刻，打着滚，滚到了屋脊下，轻轻掀开了几片瓦，使屋顶上现出一个尺许见方的洞，落进了屋子中，那是列天红的密室，小蝠子的身子落下来，恰好落在那张石桌之上。

   他再一纵身，下了那张石桌，双臂抱着那张石桌，用力转动起来。石桌十分沉重，小蝠子咬着牙，用力地转着，好不容易，石桌才转动了一寸，而在转动了第一寸之后，就容易得多了。

   暗门现出来，小蝠子抹了抹汗，来到了暗门之前，一闪身，走了进去，只听得下面，假康王高声道：“可是送饭来了么？”

   小蝠子略怔一怔才从容答道：“不是，是我！”

   他已然下了铁梯，到了中，假康王也迎上来，一见是小蝠子，假康王便笑：“原来是你！”小蝠子也笑道：“可不是我么？”

