     四 

   曾青云摇头道：“那决计行不通，人一多，只好匿在草丛中，因为两座悬崖，相隔虽有四五丈，也不断有人巡逻，若是伐木为桥，定被发现！”

   各人都望着曾青云，道：“那又如何？”

   曾青云一字一顿，缓缓地道：“我们五个人，先去看看情形，看我们是否能够过得去！”

   各人都吸了一口气，并不出声。

   过了半晌，才听得朱造道：“若是我们过不去呢？”

   曾青云道：“那我们真可以说是山穷水尽，到了末路了，但是我还有最后一个办法！”

   各人惊讶地问道：“什么办法？”

   曾青云却只是长叹了一声，并不说出什么办法来，道：“不到万一这个方法，甚至我现在，提也不愿提起！”

   各人心中虽然疑惑，但是曾青云既然如此说了，各人自然也不便追问。

   〖第二章〗

   青云堡主在江湖上，素以智勇双全，文武全才著称，五大高手，固然各有各的名望，各有各的本领，也自然而然，以青云堡主为首。

   曾青云收起了地图，道：“我们今夜就动身，金营之中，招募了不少武林败类，本来就是我们的仇人，我们一上路，就引人注目，是以我们在路上，要小心一些，免得节外生枝，最好我们都扮成小贩、难民，杂在行人之中，各位意下如何？”

   几个高手听得曾青云那样说，心中虽然不很愿意，但是若以大局为重，曾青云的话，却也没有反驳的余地，是以各人默不作声，点了点头。

   曾青云苦笑了一下，在屋角中，提出一个布包袱来，解开包袱，乃是几套旧衣服，各人都一起换上，将兵刃藏在衣服之内。

   这五个武林之中，顶尖儿的高手，在换上破旧的衣服之后，乍一看来，也和寻常人没有多大的分别了！

   他们互使了一个眼色，曾青云一掌打出，掌风过处，“呼”地一声，已将灯火打熄。

   他们到这里来的时候，虽然行踪十分秘密，但是金营高手，耳目众多，而他们又是武林之中，万方瞩目的人物，也怕有人已知道了他们的行踪，是以行动十分小心，打熄了灯火之后，五人在黑暗中等了片刻，听得外面实在没有什么动静，才相继走了出去。

   他们穿过了断墙残垣，转进了一条小路，借着小路两旁，比人还高的野草的掩遮，迅速向前走去，除了草丛中发出簌簌的声响之外，根本不可能知道，有五个人，正在连夜赶路。

   他们五个人的心头，都极其沉重，那是因为他们对于自己此行，究竟能否成功，一点把握也没有！飞渡悬崖，非得有绝顶轻功不可，他们五人，都自信能以一当百，敌得过金营中的高手。

   但是，他们五人之中，却没有一个，是怀有绝顶轻功绝技的！然而，他们还是一直向前走去！

   一直向前去，过了大河，越向前走，就越显得太平日子和战乱的不同，这个村子不那么荒凉了。

   虽然他们还可以见到一群一群，鹑衣百结，面有菜色，从北边来的难民！但是田野间是绿油油的，一到了黄昏，家家户户，都有炊烟冒出来。再向南去，到了兴隆镇，逃难的人，都会松一口气，他们都感到，逃到了这里，也可以歇一歇了！

   金兵也打到过兴隆镇，但后来又退了回去，那已是两年之前的事了。

   现在，兴隆镇上，看不到一点战乱的痕迹，名副其实，一片兴隆，拖男带女的难民，虽然还蜷缩在兴隆镇的大街小巷中，但是他们也得到了暂时的满足，也有人不断行善施舍，总比金兵的大刀长矛，迎面砍来要好得多了。

   天色才黑，大街两旁的店铺，便已点起了灯来，来来往往的人，在两边店的灯火照耀下，映出凌乱的影子来，这时，有一个瘦削的年轻人，慢慢地踏上兴隆镇的大街来。

   镇上近来，来的陌生人实在太多了，谁也不会去注意一个那样衣着破旧的年轻人。

   那年轻人慢慢向前走着，他的神色很沉郁，像是有着什么重大的心事一样，他仔细地打量着沿街每一家店铺的招牌。

   终于，那年轻人停在一家挂着“集古轩”招牌的古董店之前。

   古董店的店堂不大，但是很深邃也很有气派，店堂中点着两盏灯，有几个锦衣的公子哥儿，正和一个掌柜，一起在把玩着一只火红玛瑙的狮子。

   那年轻人略停了一停，就走了进去。

   那年轻人的行动十分慢，可是他在走路的时候，却一点脚步声也没有。是以他走进了店堂，就像是一个幽灵闪了进去一样，根本没有人注意他，直到那掌柜的抬起头来，才忽然见到了他。

   掌柜的呆了一呆，这家古玩店，是远近驰名的，顾客也非富即贵，大都是鲜衣怒马的有钱人，那年轻人这样子，无论如何，不是来买古玩的！

   掌柜的皱了皱眉，道：“这位客官……”

   那年轻人开了口，他讲话的声音，是平平板板，听来一点感情也没有的，他道：“我来找我师兄。”掌柜的又怔了一怔，心中不禁有些啼笑皆非，道：“你是弄错了吧，这里怎会有你的师兄？”

   那年轻人的声音，仍是那么平板，但是在平板的声音中，却也可以听出他声音中的那份固执，他道：“我来找我师兄，他在兴隆镇，集古轩！”

   掌柜的有点无可奈何，他道：“好，好，那么，你师兄总该有个姓名吧！”

   年轻人点头道：“自然，他姓严，名律人。”

