     六 

   严律人咳嗽了一声，又干笑了两声道：“当然不，小蝠子，你找到了我总算有了着落，好吃好住，过些日子，我再带你到各处走走，开开眼界。”

   小蝠子道：“师哥，师父临死之际，有几句话吩咐过我，要我向你转述。”

   严律人皱了皱眉，像是对小蝠子所说的话，一点兴趣也没有，可是他却又不得不敷衍道：“哦，师父他临殁时，说了些什么？”

   小蝠子走动了几步，才道：“师父说，他和你年纪相差不大，你在投师之际，武功已在他之上，只不过是向师父去学轻功绝技的。”

   严律人点头道：“这倒是实话，师父一定想要我传授你武功了，这也不难……”

   可是小蝠子却摇着头，打断严律人的话头，道：“不，你听我说下去，师父说：正因为你武功高，而当时又瞒着他，使他一时不察，收你为徒，后来你轻功有成，离他而去，你在江湖上胡作非为，他也拿你无可奈何，但心中却痛苦万分！”

   小蝠子据直而言，语气十分冷峻，倒像是他不是严律人的师弟，而是严律人的师父一样！

   严律人的神情，多少有点尴尬，但是在他瘦骨嶙峋的脸上，却也已有了几分怒意。

   他“哼”地一声，道：“这是什么话，人各有志，谁强得了谁？”然而小蝠子却像是不曾听得严律人的话一样，他自顾自说了下去，道：“所以师父要我，在他死后来找你，他要我来监视你，不准你再和黑道上的人来往，也不准你干没本钱的买卖！”

   当小蝠子这几句话出口之际，严律人的神色陡地一怔，接着，他便“呵呵”大笑了起来。想来，他的心中一定是十分开心，不然，他一定不会笑得那样长久，他不住地笑着，足足笑了三四盏茶时，才渐渐止住了笑声，道：“师父他老人家，一定是老糊涂了！”

   可是小蝠子却一直紧绷着脸，看来对这件事，一点也不觉得好笑，等到严律人笑完，又讲了那样一句话，他才又一本正经地道：“我就是为这个来的！”

   严律人伸手在小蝠子的肩头上拍了拍，道：“好！你从小就是那样，长大了还是一样，你远道而来，一定已经困顿了，我替你弄一间好房间，你先睡一觉如何？”

   小蝠子点头道：“好，可是……”

   他一面说，一面又转向那屏风望了一眼，严律人在他望向屏风之际，也多少有点不自在，小蝠子道：“我刚才来得突然，你是正在和朋友交谈吧，何以他一知道有人来，就躲了起来，只怕不是什么好人，让我看看他，以后不准他上门！”

   小蝠子说得十分认真，倒像是他此来，真的是为了要监管严律人一样，严律人又好气，又好笑，沉声叱道：“胡说！”

   可是小蝠子双眉一扬，身形一闪，已然闪向那扇屏风，严律人陡地大怒，反手一掌，拍向身边的长案，“叭”地一声响，喝道：“回来！”

   而小蝠子的身形灵巧之极，他一到了屏风之际，一翻手，“铮”地一声响，手中已多了一柄短而细的利剑，以严律人的武功之高，竟看不清他那一柄短剑，是在什么地方取出来的。

   而且，他取出了短剑，立时手臂一伸，“刷”地一声，短剑已穿过了屏风，向前刺去！

   他一剑才刺出，便听得屏风之后，传来了一声又惊又怒的呼叫声，整扇屏风，突然向下，倒了下来，小蝠子就在屏风前面，看来非被压倒不可，但是他一剑刺出，像是料定了屏风一定会向下倒来一样，立时抽身后退，“砰”地一声响，屏风便倒在地上。屏风一倒，只见一个身形高大，面色红润的老者，大踏步走了过来，满面怒容，喝道：“严老大，这是怎么说，这小子疯了么？”

   那老者讲话之际，声若洪钟，中气充沛，分明武功的造诣极高，小蝠子刚才的那一剑，并没有刺中他，但是他胸前衣服，却有一个小小的口子！

   这时候，小蝠子将那柄利剑，缓缓地收进了衣袖之中，严律人这才看清，原来小蝠子的衣袖上，有一个软鞘，他那柄剑，就在他的手臂之上，是以一出手，剑便出鞘，快得连看也看不清楚。

   严律人这时的脸色，一阵青一阵白，极其难看，看着小蝠子那种若有其事，像是真要来监管他的神情，他不禁气往上冲，冷笑一声，向那自屏风走出来的人，挥了挥手，道：“阁下请坐！”

   那身形高大的人，低头向自己胸前被刺破的衣服，看了一眼，闷哼一声，满面怒容，坐了下来。

   严律人倏地转过头，盯定了小蝠子，小蝠子却还在问道：“师哥，这是什么人？”

   严律人实在忍无可忍，大喝一声，倏地伸手，便向小蝠子的右腕，抓了过去，他五指如钩，出招如风，五指一紧间，已将小蝠子牢牢抓住！

   刚才小蝠子出手，快疾，动作灵敏，严律人亲眼所见，是以他一出手抓向小蝠子，已是全力以赴，而他自己，也想不到居然一抓便中！是以他五指一紧，已将小蝠子的右臂抓住之后，他也不禁陡地一呆，接着，他一声冷笑，手臂一缩，将小蝠子拉近了一步，厉声喝道：“你无处可去，来投奔我，少管我闲事！”

   小蝠子仍然一本正经，道：“不是，师父叫我来看着你，不让你胡作非为的！”

   严律人怒极反笑，笑声十分怪异，声道：“我将你杀了，等于捏死一只臭虫！”

   小蝠子的神情，极其冷峻，他摇着头，道：“你杀不了我，师父已将你功夫的弱点，全都告诉了我！”

   严律人一听，更是惊怒交集，一声冷笑，道：“我如今一掌拍下，你就完了！”

   小蝠子这时，被严律人抓住了右臂，他无法出剑，而且，他又被严律人拉得向前跌出了一步，任何人都看得出，严律人那一句话，并不是虚言恫吓，他要是一掌击下的话，的确可以致小蝠子于死地的。

   但是，小蝠子却仍然摇着头，道：“不，师哥，你要是一掌向我头顶拍下，我不必躲避，只消抬腿，以膝顶你的气海穴，你就不能得手了！”

