    一一二 

   空心佬佬声音一沉直：“老婆子先活捉你这个淫僧做为交换他们的条件！”

   无花阴笑道：“你如真有这个能耐，也就不会故意拦着咱……”

   空心佬佬不等他说完，已欺身如电，左手弹出一指，迳取他的双目，右掌一招袖里乾坤劈向他前胸。

   无花一身修为确算得上顶尖高手，他上身猛仰，让过指风，左手一翻，硬撑空心佬佬右掌，而右脚却乘隙踢出，反撩空心佬佬小腹。

   他避敌还击，当真快如电光石人。

   但空心佬佬似乎料准了他的招数，左手点出的两指，根本就是虚招，无花上身后仰之际，她已并指如刃，顺势下切。

   无花不由暗震，心中一狠，右脚又加两成真力，刚好跟空心佬佬下切的左手迎个正着。

   这一来不但掌风接实了，而手腿也硬碰硬的交了一招。

   在一阵轻响之后，双方各退三步，二人掌风力道都差不多。谁也没讨到便宜。但空心佬佬那一切之力，却正好砍在无花的躁骨上，如果不是无花气功好，这一下他的右脚非被砍碎。

   就是这样，仍然留下很深的痕迹。

   而空心佬佬也感到半截左臂都有些麻木，她忍住赞道：“好气功！老婆子低估了你了！”

   无花道：“彼此彼此！你既然不知后退，可怨不得咱家要下杀手了！”

   空心佬佬道：“打了半天，原来你还没有认真，老婆子可不是跟你闹着玩的。”

   无花狞声道：“贼婆子，你今夜是死定了！咱家已有三十年未用兵器！”

   空心佬佬道：“你尽管用，老婆子就凭一双肉掌，却不相信砍不断你两条狗腿！”

   无花却不再多说，伸手向怀中一摸，不由脸色大变道：“老贼婆，咱家飞剑可是你偷去的？”

   空心佬佬冷声道：“什么飞剑？那是传说中的剑仙之流才会放出飞剑，于百里内伤人，难道你这个淫僧也练成了剑仙？”

   无花厉声道：“放屁！咱家的飞剑在西域是出了名的，可以杀人于百丈内。”

   空心佬佬道：“你如真有这个本事，老婆子倒希望开开眼界！”

   无花道：“老贼婆你少装蒜，咱家的飞剑藏在贴身处，除了你以外，江湖上没人能将咱家的剑偷走。”

   空心佬佬道：“你亲眼看到老婆子拿你的剑了？”

   无花道：“咱家如果亲眼看见，你的手就收不回去了！”

   空心佬佬哼发一声道：“好大的口气，你如真的练成了剑仙之流，身上的剑岂能轻易被人拿走！”

   无花道：“世上根本就没有剑仙，咱家是凭着气功发出飞剑，在白驼派中也只有我一个练成。”

   空心佬佬道：“在他们这一行人中，至少有一半都已练成了以气驭剑，尤其是刘二白和无名小子，他们可以凭着一口真气，在空中飞行半个时辰，像这种剑术在中原武林会用的人不胜枚举。”

   无花道：“你说驭剑术，咱家练的飞剑，人可以停在原地不动，全凭意念指挥杀人。”

   空心佬佬道：“那是最下乘的手法，在暗器中叫做回旋追击，会的人更多，其中就有飞刀飞剑一类玩意。”

   无花怒声道：“咱的飞剑是经过了三十年的苦练，岂能和一般暗器相提并论。”

   空心佬佬道：“就算你真比他们高明，但光说不练还是等于白说！”

   无花道：“你把飞剑还给我，咱家答应饶你一次不死！”

   空心佬佬冷笑道：“假如我不还给你，老婆子可是就死定了？”

   无花一脸狞色道：“不止是你一个人，所有的人一个也别想活！”

   空心佬佬道：“老婆子这一生就是不信邪，你还有什么宝物就一起拿出来吧！”

   无花一弯腰，已从靴里拿出两枚神雷弹，厉声道：“这个玩意你不陌生吧？咱家是在野人山从死人身上捡来的，一直就放在靴筒中，还没有用过，今天正好试它的威力。”

   空心佬佬脸色微变道：“原来你已和南荒双枭那批败类有了勾结！”

   无花道：“咱家并不认识，说过这是从死人身上捡来的。”

   空心佬佬道：“不管你是那里来，这两枚神雷弹并吓不倒人。”

   无花道：“这两枚神雷弹的威力可以炸跨整座山洞，后果如何也用不着咱家多说！”

   空心佬佬淡淡的道：“你就炸吧！老婆子离你不到八尺，我有自信能留下你！”

   无花道：“咱家如果让你留住，我也就不会拿出神雷弹来给你看了！”

   空心佬佬道：“你这种攻心战术，在我老婆子面前派不上用场，比神雷弹威力大上十倍的暗器我都见过。”

   无花一怔道：“咱家怎么没听过江湖上有这种暗器！”

   空心佬佬道：“你本来就是化外民族，江湖中的兵器，你不知道的多啦……”

   她口中说着话，身形一闪，人已失去了踪影，无花反应相当快，空心佬佬身形才动，他已暴退八尺，左手迅速的拍出一掌。

   可是他的身形还没有站稳，突然感到右腕一麻，接着手中两枚神雷弹已不知去向。

   空心佬佬这时却反挡在洞口，冷冷的道：“无花，你如现在跪下向掌门请罪，还有活命机会！”

   无花狞声道：“你们的人的生命，都操纵在我手中，咱家只要发出啸声，我两位师弟立刻就会动手杀人……”

   坐着调息的白发婆婆这时站起身来，接口道：“你说的可是无果和无硕？”

   她虽然双目失明，但身上却散发出一种无形杀气。

   无花暗中一震，人已不自觉的退后三步道：“你醒来最好，咱家刚才是不愿乘人之危！”

   白发婆婆道：“我不领你这份情，凭你这点能耐根本就进不到我身边一丈，我敢坐着调息不动，自然有对付你的办法。”

   无花道：“咱家才不相信你的鬼话，因为我已掌握了整个大局，所以才不想杀人！”

   白发婆婆道：“你掌握什么大局了？你所带来的十八名僧，我已叫他们回去了，今后白驼派的事情就由他们十八人中，推选一个人出来管理。”

   无花脸色一变道：“胡说！十八位龙虎僧都是咱家一手栽培出来的，他们会听你的鬼话？”

   白发婆婆道：“不错！他们的武功是你教的，但他们是白驼派的弟子，当然不希望白驼派灭亡。”

   无花道：“你越说越玄，人未动过，却能指挥十八名龙虎僧！”

   白发婆婆道：“我既然能知道他们埋伏在山洞外，当然就有办法叫他们走。”

   无花仍然不信的道：“你是怎么知道十八名龙虎僧埋伏在洞外的？”

   白发婆婆道：“你身为白驼派第一高手，难道神游太虚都不知道？”

   无花又是一惊道：“神游太虚是本派失传绝学，历代掌门都未能练成，你一个瞎子怎能练成？”

   白发婆婆道：“就因为我是瞎子？心无杂念，练起来比较容易，而且我又没有野心，既不想成神也不想成仙，十五年闭关苦研，才略有小成。”

   无花想想道：“就算你练成了神游太虚，又能怎样？”

   白发婆婆道：“我根本不想怎洋，练武是为了健身，并不是为了杀人，我已将奔雷九式口诀传授给十八龙虎僧，白驼派未来发扬光大也全靠他们了。”

   无花冷笑道：“他们连基础都没打好，还妄想练成奔雷九式，那岂不是笑话！”

   白发婆婆道：“就是因为他们身心健康，我才传授他们口诀，如果都跟你一样残忍凶暴，以采补练功，他们也就不用回西域了。”

   无花道：“咱家不想和你讲废话！你把奔雷九式剑诀和那个无名小子交给我，咱家答应放人！”

   白发婆婆道：“我如果不交呢？你还敢跟我动手？”

