    一 

   第一章 醉侠刘二白

   饮马渡秋水，水寒风似刀，

   平沙日未没，黯黯见临洮。

   昔日长城战。咸言意气高；

   黄沙足念古，白骨乱蓬嵩。

   这是王昌玲的塞下曲，是感慨古长城之战，并描写塞外风光。

   这里虽然也是塞外，但却不是临洮，而是安东的长白山。

   这里既没有黄色的尘，也没有古代英雄们留下的古迹，但却发生了一件比白骨乱蓬嵩更悲惨的故事。

   这个故事发生在十二月，十二月的长白山是属于北国的洪荒世界。

   千里冰封，万里云飘；白色的冰衣紧缠在光秃秃的树身上，矗立在朦胧的天光下，有若山魈魅，在凄凉中显得格外恐怖。

   十二月的长白山显得阴灰而忧郁，无边的死寂哧跑了所有的生物。

   但在一条冰封的山径上，却出现了一个人。

   在万里雪飘的唯余莽莽中，这是很难得见到的一个人。

   这个人身材很高，他身上穿着皮袍，头上戴的也是皮帽，而他的两颊和嘴巴都被鼻总结成的冰霜罩住了。

   因此无法辨认他的脸孔。

   他默默的奔驰着，在死寂的冰山中，他的呼吸声音特别粗大，那是被某种压力迫使著他的心灵而发出的喘息声。

   他回头往来路看看，见四面八方全都被死寂包围着，这时他不得不承认自己的渺小了。

   因此他也就更加速了疾奔的脚步。

   在长白山下有一座小镇叫帽儿镇。

   这时虽不是平沙日未的时刻，但镇上大多数的酒店都因为受不住寒冷而关门，只有家小酒店在半掩着门，可是喝酒的人却少得可怜，整个店里只有两张座位上有客人。

   靠里面暗角处，一张桌子上坐着一个中年书生，他一脸病容，双目无神，射向那件皮袍子，补过的补钉可能比他活的日子还多。

   他坐在那里已经有好几个时辰了，光是上等白干就已喝了十几斤。

   店小二一直耽心他付不出银子，但又不好赶他走。

   另外一张桌子上，却坐着六个酒客，一个老人，五名大汉。

   从他们脸上焦急表情判断，他们可能是在等人。

   店小二和掌柜的都在打着呵欠，他们也是在等人，却是在等店里的人往外走。

   但就在这种相等的沉寂，而不同的心情下，店门外一条人影已疾奔了进来。

   这个正是山道上的出现的那个大个子。

   他进店后，中间那张桌子的六个人却站起来五个，只有上首的老人仍然端坐未动。

   来人朝站起来的五个点点头，刚走近老人面前，老人却已脸色一沉，道：“不用行礼了，既然只剩下你杜建平一个人回来，大概是刘二白自己到过岭南分坛了？”

   杜建平有些惶恐道：“属下带人支援，刚赶到岭南，关东醉侠刘二白也同时到了……”

   “刘二白去了多少人？”

   “只有刘二白一人。”

   老人目中凶光一闪，道：“杜堂主，你带多少人去支援岭南分坛？”

   “属下带去二十八名剑手……”

   老人不等他说完，已脸色一冷道：“你带去二十八名一流剑手，再加上岭甫分坛人手，总计一百余人，难道连一个刘二白也抓不倒？”

   杜建平似是很怕这个老人，他连头也不敢抬道：

   “刘二白的武功比咱们估计高出甚多，尤其是他的剑术已达到剑发成气之境，招出如风，快若人电，每出一招必有三五人死亡……”

   老人猛然一拍桌子道：“放屁！刘二白既然如此厉害，你怎么还活着回来？”

   “属下苟延残生，乃是为了赶回来向护法报告经过！”

   “你已经报告完了，还有什么要交代的？”

   “没有！属下虽已尽全力，但仍愿意接受处分！”

   他不等老人开口，已拔出腰间长剑往脖子上抹去。

   老人屈指轻弹，已将他的剑震飞，摆了摆手道：

   “算了！刘二白既能在两天一夜之间，连挑本教十六处分坛。并且没有留下一个活口，你能活着回来，已经算是不错了！”

   “谢护法不杀之恩，以属下推想，刘二白在今夜或明晨之间，一定会到帽儿镇……”

   他回头朝暗角处那个中年书生看了睛眼，道：“你们先回去安排一下，老夫另外还有点事！”

   “护法此番前来是否带有总教的高手？”

   “不错！教主接到各分坛被挑的报告，异常震怒，决定不异任何代价全力杀刘二白，除本座外，还另选派十二名剑手。由催命郎中向卜灵总护法亲自率领赶来支援！”

   “向总护法他们今夜能到吗？”

   “他们比老夫来的还早，布置在分坛四周，暗中监视刘二白。”

   “既然有你二老亲自驾临，料他刘二白此次是死定了！”

   “岂止是死定了，老夫势必活剥他的皮……”他的话来说完。

   坐在暗角处的那个中年书生，突然放下杯子引吭高吟道：

   “多情多感仍多病，多景楼中樽酒相逢，乐事回头一笑空。停杯且听飞禽语，怒拉弯弓，醉脸春融，杀个帽儿血染红……”

   这是苏东坡的采桑子，但后半阕都被改了，原句是停杯且听琵琶语，被改为且听飞禽语。这一句改得很绝，因为那老人是叫金翅大鹏吕介英，他是无类教的四大护法之一。

   吕介英再笨，也听得出词中影射之意，猛然一拍桌子，人已站了起来道：“该死的混帐，你给老夫滚过来……”

   可是就在这一阵工夫，那个书生却又伏在桌面上，居然睡着了。

   鼾声四起，样子倒不像做作。

   杜建平一怔道：“他大概是在发呓语……”

   吕介英怒哼一声道：“呓语找到老夫头上，那就是他活得不耐烦！”

   他口中说着话，突然把手一扬，连酒带杯子，快得像一道闪电般，朝书生背后飞击过去了。

   但那个书生却没有丝毫反应，依然伏桌不动，鼾声照样如旧。

   金翅大鹏吕介英在关外也算得上一流好手，以他的一身修为，发出去虽然是一只酒杯子却足以洞石裂碑。

   可是击中在一个毫不起眼的书生背上，居然没有任何反应，这就太反常了，而且连吕介英本人也呆在当地不知所措。

   杜建平有些不安道：“他会不会是死了……”

   吕介英不让他再说下去，已反手一掌掴在他脸上，道：“你过去看看不就知道了！”

   杜建平挨了一掌后，却不敢再开口，神情也更为紧张，他好像睡得不舒服，换了个姿势。

   而他的身子一动，围攻的六个人都同时一惊，他们还没来得及有所行动，书生的背心上已倏然发出一声轻响。

   响声虽然不大，但却听得吕介英脸色骤变，急忙大喝道：“小心！快点伏贴地面躲开！”

   他的警觉虽快，可是杜建平等六人动作仍然慢了一步。

   因为紧随着轻响声之后，书生背上已在骤然之间，暴射出六点寒星，接着又是一道匹练。

   六点寒星是吕介英那只酒杯子的碎片。倒飞回去的速度比吕介英发出时更快，每一片都击中大汉脑门，无一幸免，而那道匹练却是杯中酒所化成，奔射的对象正是吕介英。

   金翅大鹏在无类教的众多高手中，能爬上护法；他当然是识货的，所以对那看起来并不起眼，由一杯酒所聚成的匹练一点也不敢大意，双掌蓄足全力，迎着疾射而至的匹练，硬劈了过去。

   掌风击中匹练，又是一声轻爆，匹练由线化面，点点银光在空中打了个转；却又转围着金翅倒飞回去。

   这种怪异的变化很像器中的回旋三击手法，但是一个人的内功纵然练到了行气似珠的境界，如说把真力逼进在酒里，随意指挥伤人，仍然令人难言。

   可是吕介英就遇上了，当书生以内家真力震碎酒杯与酒的同时，他就知道遇上了高手，但没想到竟高到了这种程度。

   他微一怔神，酒珠已经逼到身边，这时再也顾不得什么护法的身份了，急忙就地一翻，施出懒驴打滚身法，虽然躲过要害，但在背心腰眼仍有五六处被酒珠击中，穿透皮袍，深没入肌。

   别看那些毫不起眼的酒珠，凭金翅大鹏一身修为，被击中后，居然半天爬不起来。

   而那位书生却始终伏桌而卧，自始至终，他连头都没有抬过。

   吕介英睁目而视，活动一下受伤的手，因为来得太突然了，不过这时的鼾声已经停止了。

