    五〇 

   申三省道：“对对！咱们都在外面跑的，余先生是看在同道份上。”

   朱伯鱼道：“老夫是为了看看漂亮女人，如果没有我中意的，你照样得把银票还给我。”

   申三省笑道：“当然当然！余老如不满意在下将加倍退钱。”

   袁不韦接道：“申老三，你先别把话说满了，余老儿是专门喜欢在鸭蛋里面挑骨头。”

   申三省拍拍胸道：“你老叫化又不是不知道在下的能耐，讲武功也许我不行，但这一行我可称得上是个专家。”

   袁不韦冷声道：“既然你们还有特别场面，怎么从未向我老要饭的提起过？”

   申三省苦着脸道：“老袁，咱们认识已经不是一天了，让你欠一点小赌债已很够意思了，这种钱可没有办法欠，就是我答应了别人也不肯答应。”

   袁不韦怒道：“放屁！你是这里的老板，只要你一点头还有谁不答应……”

   朱伯鱼道：“老叫化，你怎么还是不上进，申老板不点头，女人不脱裤子，难道你还敢强奸？”

   袁不韦道：“要饭的今天有钱了，我也想会见见场面。”

   朱伯鱼道：“现在还轮不到你，今天你有机会赌一场已经不错了。”

   袁不韦道：“你余老儿别忘了，是咱老要饭的带你们来这儿的。”

   朱伯鱼冷声道：“是金子带我来的，老夫如果不干下这一票，连大门都别想进。”

   袁不韦还想争时，申三省已叫过一名女郎，低声吩咐了一阵。

   朱伯鱼又丢过一张银票给申三省道：“叫个人陪着江老九，老夫身上带的珠宝太多，总得有位高手随行，我才能放心。”

   申三省道：“余老尽管放心，在申某场子里出了事，我可以负全责，这位江兄的快刀名震中原，有他陪余先生当然更好。”

   他一面说话又叫一名女郎陪着江九，随在朱伯鱼后面走去。

   还没有离开大厅，朱伯鱼已一伸左臂搂住那女郎细腰，道：“小宝贝，老头子刚才没有注意，想不到你生得如此迷人……”

   他口中说着，右手已在她身上摸了起来，并且很巧妙的放了两张银票在她的乳沟里。

   这个少女长得的确算得上是个美人，身披薄纱若隐若现，她也顺势往朱伯鱼身上一靠，右手在胸前拉拉衣服，已看清朱伯鱼放的两张银票居然是四千两。

   她先怔了一下，遂即低声道：“老爷子，承您看得起，现在可不行，刚才你在申老板面前没有点我，我已经失去了资格侍奉您。”

   朱伯鱼道：“这个规矩我懂，这四千两银子是送给你的跑腿钱，老头子今夜要住下来，我再问申老板指名要你陪我。”

   女郎又是一声娇笑，道：“走几步路也不能要老爷子这么多的银子。”

   她口中说着，整个身子贴到朱伯鱼身上了。

   朱伯鱼不由一怔，因为女郎身上才一靠，他已发觉这个少女竟然身怀江湖失传的怨女功。

   这种功夫是专门刺探敌情，她本身修为也许不怎么样，但是却能测试出对方功力深浅。

   朱伯鱼幸亏事先有备，再加上他的功力太高，所以他倒不在乎少女的举动，反而故意伸乎在胸前摸了一把，道：“小宝贝，你叫什么名字。”

   这是欢乐场中老套，女郎测出他武功平常，反而存心把他当作凯子，笑声更媚的道：“我叫小玉，老爷子你大概也是江湖中人吧？”

   朱伯鱼道：“我年轻时功夫可不算差，后来因为染上一种病，所以慢慢的底子就空了。”

   小玉道：“老爷子身体很壮，不像有病的样子。”

   朱伯鱼道：“寡人有疾，我得的是爱滋病，功夫都跑到这了。”

   他说着还伸手在她玉腹下面挖了一下。

   小玉举起玉拳在他前胸轻捶了下，道：“你真是老不正经。等上了望月楼我真担心你这把老骨头。”

   朱伯鱼道：“望月楼在什么地方？南京钧鱼好像有一家。”

   小玉道：“咱们这里不但有望月楼还有雨花台，申老板有意跟江南名胜比比高低。”

   朱伯鱼冷声道：“申三省在这个方面显得很笨，别说是一座小小古北口，就是北京城也不敢跟江南比美。”

   小玉道：“塞外风光自有它的优点，老爷子还没有见到怎能下此断语？”

   朱伯鱼道：“梦魂不到关山难，老头子不否认塞外风光，但它如想跟多少楼台烟雨中比美，还差得远，你所说的雨花台、钩鱼巷大概是砂盘作业，因为雨花台有好几个名字，恐怕你连听都未听过。”

   小玉果然没听过，她忍不住好奇的道：“雨花台不是跟八大胡同一样，怎会有好几个名字？”

   朱伯鱼笑道：“申三省才真是一个糊涂蛋，他既然引用这些地名，怎会不告诉你们各处地名的历史背景，这岂不让别人笑掉大牙？”

   小玉嘟着嘴道：“申老板没有读多少书，这可不能怪他不说。”

   朱伯鱼道：“申三省既然不学无术，老夫就没有话说了，雨花台又名梅岗，因为那里的梅花是闻名天下的，古名叫石子山，也有人称它聚宝山，据说在梁武帝时代是云光法师讲经的地方，由于上感苍天，缤纷花雨因而得名，山上还产有五色小石子，故被人叫石子山。”

   小玉笑道：“老爷子，看不出你还是位文武全才。”

   朱伯鱼道：“现在玩武的已不灵光了，只能搞搞文的穷过瘾。”

   他说着，右手又顺着小玉的大腿摸了起来。

   小玉被他挖得双腮绯红，不由向他贴得更紧，但就在这时朱伯鱼耳畔却响起江九传音道：“老前辈，这个女子很扎手，我被她偷去两把有毒飞刀。”

   朱伯鱼也用传音道：“你没有跟她翻脸吧？”

   江九道：“没有，但飞刀她藏在什么地方，我居然找不到。”

   朱伯鱼道：“你暂时装糊涂别声张，由我老头子出手修理她一顿。”

   小玉在朱伯鱼身上，见他半晌不说话，忍不住伸手向他下面摸了一把，但却吓一跳道：“老爷子，你怎么会如此壮？”

   朱伯鱼故意装出色迷迷的道：“小玉，你要是惹得我老头子火上来了，说不定我就在此地先强奸你。”

   小玉有些紧张的道：“你不是刚才还说你不行吗？”

   朱伯鱼道：“平时是不行，可是你这一摸劲就来了。”

