    五 

   商七连忙接口道：“咱们与无类教架梁子，并非全是为了你关东醉侠……”

   “二位隐身帽儿镇的经过，在下全知道，但在下说句不怕得罪二位的话，凭你们南北二杰的实力想自独孤恨天手中夺回失物，实在很难！”

   商七一怔道：“咱们哥俩的事，刘兄都知道了？”

   刘二白点点道：“大致差不多！”

   贾八道：“刘兄还没说出要咱们效劳何事？”

   “效劳不敢当。”刘二白道：“二位只要接下这票生意，在下除以万金代价酬劳并负责替二位找回失物。”

   商七目中一亮道：“刘兄既有把握替咱们夺回失物，大约你所中的毒还不致……”

   刘二白摆摆手，似阴止他就下去，道：“在下最多还有一个半时辰可活，但二位只要答应把在下尸骨送到一个地方，自会有人替你们找回失物。”

   商七毅然的道：“咱们接下了，只要南北二杰还有一口气在，绝不让任何人损及你刘兄的尸体，但运送到什么地方还请刘兄指明！”

   “送到虎山！”

   贾八一怔道：“虎山？就是那座集天下猛虎于一山的虎山？”

   刘二白点点头道：“二位可肯接下这票生意？”

   商七豪迈一笑道：“咱们既然答应下来，就是刀山也要去，何况是虎山。不过老朽听说虎山隐居着一位江湖异人，善驱各种野兽，故能集天下猛虎于一山，但不知刘兄要我的是不是这位武林异人？”

   刘二白缓缓从怀中掏出一个布包，另外还有一块金牌道：“南北二杰果然是金字招牌，兄弟虽觉这次栽得有点不甘，但在临死前能得承诺代理善后，也就可以闭上眼睛了！”

   商七打开那个布包，见里面装的竟是十多粒耀眼生辉的宝珠，他既是以生意人身份闯荡大江南北，当然是位识家，所以他只一眼就认出这些宝珠，每粒都值千金的珍品。

   刘二白又递过金牌，道：“这是一块虎头令牌，二位只要把这块金牌挂在兄弟棺材前面到了虎山就会有人接待你们了。”

   “这包珠宝是不是也交给那位异人？”

   刘二白摇摇头道：“那是二位的酬劳！”

   商七一怔道：“老朽兄弟答应接下这笔生意，可并不是为了金钱，你刘兄这种厚赐，咱们断不敢收！”

   刘二白苦笑一声道：“在下穷得几乎连裤子都被我当掉换酒喝了，哪里还有什么厚赐给你们南北二杰！”

   “可是这袋珠宝万金难买，老朽对此道可不外行！”

   “商兄果然好眼光，但它可不是兄弟之物，而是我在剑劈催命郎中右臂时，顺手牵羊在他身上摸来的，商兄如坚持不收，就把它毁掉也行！”

   商七却没有再说什么，他收起珠子，仰天发出一声长叹道：“一代英才，天不假年……”

   他双目之中，竟不知不觉的滚落两滴眼泪。

   刘二白反而发了一声豪笑道，“兄弟如果不是身中奇毒，还真舍不得把这袋好东西送给你们！”

   商七有些黯然道：“凭你关东醉侠一支剑，即使是想要天上的太阳也是予取予求。”

   “在下已经栽得够惨了！”刘二白道：“商兄如再往高抬，只怕兄弟连个全尸也落不到！”

   商七目中突然升起一股坚毅的杀机，道：“咱们此去虎山，万一找不到那位异人，老朽决定占闯闯无类教总坛。”

   “二位只要把兄弟的尸体送到虎山，我保证能找到那个人，但在下担心的是无类教高手会在途拦截！”

   “这是绝对避免不了的事。”商七道：“独孤恨天自成立无类教以来；从没有受到如此挫折过，刘兄不仅连挑他十多处分坛，且又杀了他小舅子关小月，剑伤催命郎中，纵然刘兄不幸中毒，但独孤恨天在未见到刘兄尸体前，是绝不肯就此罢手的。”

   “商兄接下这笔生意可能是赔定了！”

   “商某既已决定接下了，就不会计较任何后果……”

   他轻轻咳了一声道：“刘兄，老朽有一个问题，不知道该不该问？”

   “可是有关山上住的那人身份？”

   “不错，老朽久闻虎山住着一位武林高手，能善驱百兽，但却从没有人见过他一面，虽然有些好事之辈前往探听，而结果部是有去无回，因此在虎山周围百里内，好几年就已断绝人迹，但不知刘兄是怎么结识这位异人的？”

   刘二白苦笑一下道：“这个人二十年前，是跟在下一起长大的。”

   商七一怔道：“刘兄今年贵庚……”

   “兄弟今年三十六。”刘二白道：“我比小江正好大十岁，但他的剑法却比我快百倍……”

   “小江又是谁？”

   “就是住虎山上那个人，他的本名叫江城子，也有人叫他虎侠，但在下却一直叫他小江。”

   商七不由一呆道：“想不到名震天下武林的虎山异人，竟然是一位二十六岁的小伙子！”

   “商兄可是以为兄弟危言耸听？”

   商七急忙接口道：“不！老朽只是觉得这位小兄弟有点怪……”

   “岂止是怪，他本就不通人情，十年前他亲手替兄弟雕了付棺材，并说十年后我一定用得上，想不到真的被他说中了！”

   “十年前他不过只有十六岁？”

   “但他十三岁就上山了，他不愿与人类共处，他认为人心狡诈，阴险毒辣，比猛兽可怕得多了。”

   “不错，他本身也是人，但他却情愿与野兽为伍，他说野兽只扑异类而不伤害同类，而人却不同，既杀异类，也杀同类，服从强者，欺凌弱者。根据他领悟到的他所生存的世界，他以为一切都是残酷的、无情的，没有温暖，也没有慈爱，因此他才上了虎山，他学会了兽语，也懂得了驭兽的方法！”

   “以他上山时的年龄，存有这种想法实在可怕，但也可能是他幼年时期受到了某种压力或阴险环境所影响！”

   “他从来不提他的出身，因此谁都不知道，他可能是一个孤儿，也许是一个私生子，但在所生存的世界里却是纷乱的，没有安宁，也没有秩序，彼此屠杀，互相吞噬，和永无止境的残忍，他曾在孤立无援的环境里挣扎图存过，但却是靠武力和拳头争生存，也因而使他对人类更增加报复的心情！”

   “可是江湖上并没有传出他这个人的恶迹？”

   “那是人类老祖宗遗传下来的良知，压抑着他的报复行动，所以他虽练成了一身绝世武功，但到现在还没有杀过一个人。”

   “从前那些去虎山的人都是怎么死的？”

   “是被老虎吃了，因为那些去虎山的人没有一个具有侠士胸怀，他们为了贪图虎山的藏宝，见虎就杀，所以都被虎吃了。”

   商七叹了口气道：“这位江老弟如果知道了刘兄遇害消息后，只怕良知再也压抑不住他的报复行动了！”

   “不错！兄弟正是希望他这样做！”

   “在下的朋友，商兄应该信得过，无类教荼毒武林，已由关外伸延到中原名地，而无类教的党徒，包括独孤恨天在内，更无一不是两手血腥，罪大恶极，再加上他们人多，武功高，只有借小江之手，才能和他们对抗！”

   “刘兄以为江老弟能胜过独孤恨天？”贾八问。

   “那就让他死在独脚追风鬼见悉的剑下。”刘二白道：“不过以兄弟的推测，他被杀的成份不会太大！”

   商七点点头道：“这不失为一个办法，等他下山经过一阵搏杀后，将胸中怒气发泄得差有多了，咱们再从旁劝导，只要能使他心理平衡，不是对武林众生或他个人都有莫大益处！”

   “单凭两位之力，只怕难以说服他，兄弟还有一个不情之情！”

   “刘兄有话尽管吩咐！”

   “二位带着兄弟的棺材找到小江之后，只要把经过告诉他就行了，但兄弟的棺材仍要麻烦二位继续随身携带，而且除小江外，不许任何人靠近！”

   商七一怔道：“刘兄这样做，想必是另有作用了？”

   “只要小江看到我的棺材，他就不会做坏事。”

   商七神色一动，刘二白忙又接口道：“兄弟在这个世界上的时间，只剩下一个时辰了，咱们在这一个时辰之内，还要赶回丹水庙，因为我那口棺材是存放在庙中。”

   “刘兄的行动不便，还是由兄弟背你一程吧！”贾八说着已走过来。

   刘二白抑天一声长笑道：“贾兄的好意兄弟心领，催命郎中就躲在店外，兄弟不赶着去杀他，就是要留下一点力量走完这最后一段路程！”

   他说完，已举步当先朝店外走去。

   南北二杰紧紧随在他身后，三条人影一离开帽儿镇，就有如离弦的疾弩，全都放开脚程狂奔。

