    八八 

   “在下对医学略知一点皮毛，前辈双目泛赤，大约再有一两个时辰就会痛苦。”

   江城子从怀中掏出好几种药物，每样选出一粒道：“前辈先把这些药物服下去，等一下我再替你检查一下血液。”

   伏虎头陀毫不犹豫的接过药，一口就吞了下去。

   朱伯鱼道：“野秃子，你不怕那是穿肠毒药？”

   伏虎头陀道：“就真是毒药，咱家也认了，至少没有被南荒双枭毒死！”

   朱伯鱼道：“冲着你野秃子的为人，老夫当年那一掌也算是白挨，这笔帐到此为止。”

   伏虎头陀道：“你愿意算老帐，咱家现在还是照样奉陪，我不领你这份情……”

   江城子赶忙拦在中问道：“请前辈伸出左手，让我检查一下血液。”

   伏虎头陀手刚伸出，江城子的剑已在他食指上划了一道口子，流出有半碗血，江城子才替他敷好伤口，又放进几粒药丸在血中，过了没多久，那些血竟凝结成一块了。

   而且血块变得很结实，江城子又用剑把它切碎，拿了一块在口中嚼嚼，才又掏出几个药丸道：“果然不错！这是南荒几种剧毒练成的子午催魂丸！”

   朱伯鱼急道：“小子，野秃子还有救吗？”

   江城子道：“我带来的几种药正是这种毒的克星。”

   他口中在说话，又连拿出好几种药，双手一阵揉搓，已变成一根药条，他提过一坛酒道：“前辈可用药配酒，而后再以真力催发药性，调息半个时辰，所中的毒就可解除了。”

   伏虎头陀接过药条两口就吞了下去，一口气又喝了一坛酒，即盘坐调息。

   朱伯鱼道：“小子，用酒做药引，你是跟哪个江湖郎中学的医术？”

   江城子道：“是我自己发明的，南荒双枭下的毒很烈，就算盖三仙在这里也未必能医好，幸亏我从虎山带来几种偏方。”

   “你的偏方能解了南荒双枭所下的毒，那你岂不是江湖神医了！”

   “前辈别忘了偏方治大病，气死名医！”

   “那也不过是说说而已，不会真有这回事。”

   “名医还是靠着经验与药物配合，所谓偏方就是对症下药，这是医学上学不到的学问……”

   突闻伏虎头陀发出一声长叹道：“好药好药！咱家以为我中的毒只有盖三仙能救，想不到老弟也是歧黄圣手，不输一代名家！”

   江城子苦笑道：“晚辈只是碰巧带有这几种药物，前辈如是染患普通感冒，我也束手无策！”

   伏虎陀道：“咱家这一生从不知什么叫做感冒，伤风受凉，只要喝上两坛酒，百病皆除。”

   江城子道：“这间小店设备虽然简陋，酒还不错，前辈不妨留下来休息两天，咱们还要赶去野人山。”

   伏虎头陀道：“这是什么话！咱家找盖三仙解毒，就是为了要去野人山找他们算帐！”

   江城子道：“前辈久病初愈，目前最好还是不动闲真力。”

   “咱家好得很，我如不能亲找老蛮子算算老帐，死了也不会闭眼睛！”

   江城子看看天色道：“雨已停了，前辈既然决意要去，咱们现在就上路程。”

   伏虎头陀道：“好！急不如决，此地到野人山上清观，大约要三四天的路程，但老蛮子既然知道你们要来，他暗中一定有准备。”

   江城子道：“咱们既然来了就不在乎他们准备，只是晚辈听说上清观已被他们改建，而且有不少机关。”

   伏虎头陀道：“咱家也没进去过，我中毒后曾来过不少次，就是找不到机会下手。”

   江城子道：“咱们先到上清观再说，希望盖前辈他们不要再有意外才好。”

   袁不韦道：“老叫化有个直觉，盖三仙此次好像是专门为了对付三鬼怪才出山的。”

   江城子却不知如何接口，幸好朱伯鱼抢着道：“老夫曾听江湖传说，五十年前盖三仙被三鬼怪埋伏袭击，当时本来是死了，不知又怎么借尸还魂。”

   袁不韦道：“老要饭的只见过盖三仙一次，据说他和三鬼怪师门还有一段香烟之情。”

   朱伯鱼道：“这种私人恩怨大概只有盖三仙和三鬼怪才知道。”

   伏虎头陀在他们说话间，已把所有剩酒都喝光了，这才擦擦嘴嘴道：“余化龙并不足惧，咱家担心的是他们遇上南荒双枭，这两个老蛮子的烈阳魔功如运到十成，足可以融钢化金。”

   江城子道：“前辈和他们交过手吗？”

   伏虎头陀道：“咱家为了要解药，找到过他们一次，我发出十二成真力，却连他护身罡气都冲不被，我自知不是人家对手，正待撤招退走，他却发出一掌击在一块岩石头融化一个大洞。”

   朱伯鱼道：“这算不了什么，老夫的三昧真火同样的可以把石头烧一个洞。”

   伏虎头陀道：“咱家五十年前就领教过你的真火，如和一般普通人动手，他们确难抵抗，但遇上南荒双枭的烈阳魔功，恐怕你连人家的衣服都沾不到。”

   朱伯鱼道：“老夫生平不信邪，此去野人山就由老夫打头阵。”

   伏虎头陀道：“你要是真有这个意思，咱们就一人一个，他们双枭武功都差不多，随便你选。”

   “老夫不喜欢抢便宜，我选大枭。”

   “好，就这么定了，咱家带路！”

   “老夫对上清观的道路比你熟的多了，那里有几块石头我也数得出来。”

   “你说的是半年前的事，现在连上清和玉清两个老道亲自来，只怕也不得其门而入。”

   “找不到门，老夫就放上他一把火，看那批龟孙子还能缩头不出。”

   “你这种馊主意别人早就想到了，南荒双枭是靠什么起家，他们还怕你的火！”

   朱伯鱼还想说进去，江城子忙接口道：“前辈，咱们该上路了，万一上清道长有了意外，事情可就很难收拾。”

   朱伯鱼冷声道：“这两个杂毛伪装假道学，骗了老夫几十年，死了活该！”

   江城子道：“上清道长他们如有意外，那批珠宝势必落入南荒双枭之手，咱们再想追回可是一件麻烦的事。”

   朱伯鱼道：“就算找到那两个杂毛，他们也不会把珠宝全送给老夫。”

   刘二白笑道：“那批珠宝如都送给你，老哥准备如何处理？”

   朱伯鱼一怔道：“老夫还没有想到这一点，但南北二杰是生意人，他们会懂得赚钱之道。”

   商七忙接道：“晚辈做的大多是跑单帮生意，有时也接趟暗镖，虽然换得个金字招牌之称，但过的仍是刀口舔血生活。真有那么多珠宝，只怕咱们连片刻也不得安稳。”

   袁不韦道：“老叫化倒想到了一个生财之道。”

   朱伯鱼道：“什么办法？你老要饭的说说看。”

