    五 

   利思惊讶地扬起眉毛问：“做些什么？”

   “嗯，先生，我的意思是，我在想，你是不是再想证实一些你的推断。”

   “我想不，比弗。我发现我在为警察处理整个事件所表现的愚蠢而生气，但是没人叫我去做任何事情。我对这些事情的兴趣纯粹是抽象的——仅仅是纯学术式的推测而已。”

   那个经营戏剧职业介绍所的女人抬头看了看菜斯特·利思。她的笑容开始还只是一种职业性的奉承，但当她看见了这结实的身材、敏锐而机警的眼睛、挺直的鼻梁和微笑的嘴唇之后，她的举止突然变得亲切起来。

   “早上好。”她说。与通常她对陌生来访者的态度相比，这次她的语气要热情得多。

   莱斯特·利思朝她微微一笑：“我想写一些故事。”

   女人脸上的微笑被渐皱的眉头所取代。“我们从不接待作家，”她说，“我们自己不处理文学的东西，但除非你有很丰富的经验——”

   “专题报导，”莱斯特·利思继续说，“从一个不寻常的角度——从新闻背后的人情味来写。”

   女人紧皱的眉头有些舒展开来：“听起来挺有趣，但是恐怕我们不能——”

   “哦，”利思轻快地插话说，“只是兴趣而已。我不想从中赚钱，而且我不是请你给我安排工作。”

   “那么你想要什么？”

   “一个喜欢抛头露面的女演员。”

   桌子旁的女人说：“她们都喜欢抛头露面。”

   “我想要一个女演员，”利思说，“一个合格的演员，一个有经验的演员，一个——”

   “您再也找不到这样的演员了。”那个女人不耐烦地打断说，“如今这年头，年轻人只想着好莱坞。她们只是把舞台当做进入影坛的跳板。”

   莱斯特·利思说：“我要的演员不一定要求年轻。我想要一个有性格的人，能拿得起放得下。”

   她有些迷惑地注视着他。“在外面的办公室里就有一位在等着，”她说，“从在剧团里演戏到玩杂耍，她什么都干过。她确实很有天赋，但是——嗯，她已经不再年轻了。”

   “多大岁数？”利思问道。

   她笑了：“她说是30，看起来像是33。我觉得她在40左右，我得敬佩她保持勇气的方式。”

   “她叫什么？”

   “温妮·盖尔。”

   “她愿意为我做事吗——当模特？”

   “我觉得不会。除了当演员，她什么都不想干，但是你可以跟她谈谈。”

   利思说：“让她进来吧。”

   温妮·盖尔果然是一个对耍花招不耐烦的女人，她想确切地知道这到底是怎么回事。她以一个简单明了的问题打断了与莱斯特·利思的初次谈话：“你写过什么吗？”

   “没有，”莱斯特·利思说，“这是个新尝试。”

   “听着，我可没耐心跟你磨蹭。”她不耐烦地说。

   “啧，啧。我早就料到会是这样。别走嘛，盖尔小姐。”

   “为什么不？”

   “幸运的是，我不是靠卖文为生。”

   “可是，我得靠时间来谋生，我可浪费不起。”

   利思说：“我想让你摆好姿势，让我照相，并写一篇带有人情味的故事。报酬将是两小时250美元——当然，还有一件毛皮外衣。”

   “还有一件什么？”

   “一件毛皮外衣——件银色狐皮披肩。”

   温妮·盖尔一下子坐了下来。“嗨，听着，”她说，“果然当真？”

   利思点点头。

   “你会说话不算数吗？”

   他摇摇头。

   “我会得到现金吗？”

   “是的。”

   “什么时候？”

   “现在。”

   “我要做些什么？”

   “把一件毛皮披肩扔出窗外，然后告诉我你的感受。”

   温妮·盖尔瞥了一眼坐在桌子后面的那个吃惊的女人，然后抬头看了看莱斯特·利思。“你疯了，”她说，“但是如果你身边有250美元的现金，我就照你说的干。”

   §三

   莱斯特·利思打开钱夹，点出5张50美元的票子。当钞票飘落在经营戏剧职业介绍所的那个女人的桌子上时，温妮·盖尔轻声地说：“自打我在佩尔曼剧院演过《妈妈是淑女》一剧之后就没见过这么多钱。”

   吉尔伯特皮货公司的老板吉尔伯特冷冷地、谨慎地打量着莱斯特·利思。

   “你瞧是这样的。”莱斯特·利思指着摄影师，恭敬地解释道。

   摄影师站在他的左边，手提箱里装着一个大的摄影室专用相机，肩上扛着一个三角架。“我带来了我的摄影师，照几张相——”他又指着温妮·盖尔说：“我带来了我的人。当然，我会以零售价买下这件银色狐皮披肩的。”温妮·盖尔穿着一件经过翻新的，有点寒酸的衣服，一副荣耀的样子。

   吉尔伯特摇摇头。

   “当然，”莱斯特·利思接着谦恭地说，“盖尔小姐是个演员。这事不要外传，她想通过这件事大出一把风头，而就你来说——嗯，让吉尔伯特皮货公司在新闻杂志上风光一下并没有什么坏处。”

   透过眼镜可以看见吉尔伯特皱起了眉头：“你不是个记者吧？”

   “不是的。”

   “是宣传员吗？”

   “哦，从某种意义上说，是的。我非常关心盖尔小姐的知名度。”

   吉尔伯特意味深长地打量着盖尔小姐：“我不能确定这个店想要那种知名度。”

