     中村公公 

  浅草附近有一条小村，很荒僻的小村。 

  小村上住了两个人，是石原兵卫门和他的孙儿启太，这一对祖孙，相依为命，比许多人更亲爱。 

  看上去，当樵夫的兵卫门，对他唯一的孙儿，严肃得吓人，特别在教育方面，一丝不懈，虽然没有时刻痛打顽皮的启太，但祖孙之间，总教人觉得他们缺乏了一份应有的亲情和慈爱。 

  也许，唯一合理的解释，就是石原兵卫门对这个孙儿爱得太深，所以惟恐孙儿不长进，所以管教得如此严厉。 

  据说，石原兵卫门的儿子和媳妇，在启太出生后不久，就相继死去，当别人问及启太对父母的印象时，启太总是惘然地摇着头。 

  说来也难怪兵卫门对孙儿不敢放纵的，启太才十一岁左右的小年纪，却顽皮得教人头痛，他既喜欢恶作剧，又喜欢到处惹事生非，虽然兵卫门想好好管教他，却因为要上山采薪，没多少时间闲着。 

  村人提起启太，就觉得头痛，每当他去一个地方，大家就纷纷避开，否则谁被这“小魔星”碰上，谁就会倒足一整天楣。 

  人家说，越聪明的孩子就越顽皮，也许这话是对的，最低限度用来形容启太就对了一大半。不过，启太除了聪明之外，更恐怖的，就是他年纪这么小，却坏在骨子里。 

  就如这天，启太乘爷爷去了采薪之时，又悄悄溜到村子里去玩，正盘算着今天有什么别开生面的玩意，忽地，迎面见到做饼的阿助跟卖豆腐的纹次郎走在一块，立刻地，启太就想到消遣的办法了。 

  先说纹次郎跟阿助，明明是谈得兴高采烈的，眼尖的纹次郎，当他见启太正迎脸而来时，面色一变，立即扯着阿助的衣袖，压低嗓门说：“喂！启太那小魔星在对面，我们快想办法避开！” 

  还在侃侃而谈的阿助，听了纹次郎的话面色不由大变，话说到一半就停下来了。 

  “快走！我们快走！” 

  可惜阿助的所谓警觉已是太迟了，启太比他们机灵许多，早就一跳一蹦的走了过来。 

  “喂！纹次郎，你是怎么回事，一见到我，竟就通知阿助，企图想躲开我吗？” 

  面对着这个还不及自己肩膊那么高的小孩，也不知是什么缘故，纹次郎的面色，竟是怕得要命似的，而且还马上陪着笑脸。 

  “小祖宗，你误会了，我怎会这样干，嘻嘻，我……你不相信可以问问阿助，我们刚才只不过……” 

  纹次郎的话还没说完，启太已经不耐烦的，又是一派阴侧侧的模样，道：“你还是好自为之的好，别忘了我所知道关于你的事情，实在不少啊！” 

  “这个当然，小祖宗，请你多多包涵！”纹次郎又再低声下气的说。 

  启太一派满意的样子，忽地又转过头，目光炯炯的瞪着阿助，那种得意、阴森的目光，直看得阿助心里发毛。 

  “阿助，我跟你没过不去，你为什么见了我便想逃？你不喜欢我，你讨厌我，对吗？”别瞧启太年纪小小，可是，那种声色俱厉的吆喝人的态度，真不可小觑。 

  “你……你……我……”阿助对自己的结结巴巴，好不生气，对于只是个十来岁的孩子，自己居然被他吓倒，不是太窝囊吗？ 

  “阿助，我晓得你心里怎么想的，你以为我年纪小，可以欺负，你觉得我应该怕你们，对不对？”启太竟然猜中了阿助的心事，且先自说出来了。 

  顿时，阿助被吓得呆住，只好咬着唇，给这个小魔星来个不理不睬。 

  “阿助，我晓得，你心里正在骂我，嘻嘻，不过没问题，我是不会放在心里的，可是，阿助，另外有一件事，关于你的，我却不能不时刻记着！” 

  “你……你这是什么意思，你威胁我？要我学别人一样的怕你？”阿助不想妥协，气愤的说。 

  “怎么会？”启太的表情，简直就不像是个十一岁的孩子，只听他轻松的说：“你的老婆跟养猪的藤泽相好，你甘心情愿戴绿帽子的事，与别人有什么关系。” 

  阿助听到启太的话，面色大变，他似乎完全料不到在纹次郎的面前，启太会说出这个他一生人之中，最大的秘密，顿时，阿助恨不得地下有个洞，可以给他钻进去。 

  “你……你怎么会知道这件事？你……”阿助结结巴巴的说着，就等于承认了启太嘴里所说的话。当阿助说到一半，警觉到自己的话无异于直接承认启太的话之时，就发觉阿助正用似笑非笑的目光，看着自己。 

  启太看到阿助尴尬焦灼的模样，心里就觉得兴奋、快意，然后他又故意拍拍阿助的肩膊，道：“唉！这也很难怪你，我瞧你妻子在地席上那副骚劲儿，可真的是不易应付！” 

  “你……你……”阿助想阻止启太再往下说，然而，拙于辞令的他，已不晓得该如何开口才是。 

  “阿助，若然我是你，我就会觉得，这是十分丢脸的事，简直就丢脸得不能被人知道，也许，你会觉得不在乎，所以，我跟村里的其它人说，大概也没问题吧！”启太慢条斯理的说。 

  “不不！你千万要守住这个秘密，你千万不要让别人知道。”阿助什么尊严都没有了，他立刻就向启太讨饶，为的就是将秘密守住。 

  “噢！原来你也跟我一样心思，觉得戴绿帽子是很丢脸的事。那太好了，你就叫我一声小祖宗，我马上就为你守这秘密。”启太不急不忙的说。 

  事已至此，阿助哪有选择的余地，只有乖乖的叫那小魔头三声祖宗。 

  目送阿助和纹次郎离去，启太心里还在不断的笑着，因为他知道，阿助这次被自己捉弄，真的是十分麻烦，因为他还得继续要求纹次郎为他保密，能一下子让阿助焦头烂额，启太是极之高兴的。 

  也只有启太是那么的可怕，才十一岁的小年纪，对男女间的事情，竟成熟得像个大人，而且，他也不知在什么地方，弄上那么多人家的隐秘，看样子，村里大部分的人都怕他，就是因为自己有秘密被启太掌握着，怪不得大家都把启太叫做魔星。 

  然而，启太真的是没有人能制服吗？那也未必，最低限度，他对他的爷爷，多少还有几分畏惧，尤其当兵卫门发脾气之时，启太便会变得乖乖的像头绵羊。 

  只是，启太的劣绩，兵卫门一直被蒙在鼓里，谁也不敢告诉他，除非他有把握自己永远再没有任何秘密，可以被启太抓著作为要胁。 

  谁会没有私隐？ 

  谁也不明白，自己的许多私隐，就算是亲如兄弟夫妻，亦无从知道，而启太只是个乳臭未干，还不能算是懂事的毛孩子，他用什么方法，可以打听到别人这些私隐？他从何处得来这些秘密？ 

       ☆       ☆        ☆ 

  启太最害怕的一件事，就是跟爷爷上山砍薪，一来爷爷对自己从不假以词色，二来，上山采薪是相当辛苦和吃力的工作，怎似在村上到处捉弄人那么逍遥。 

  可是，启太昨晚因为没有背出爷爷所教的书，所以，触怒了兵卫门，今天要把他捉到林子里迫他工作，算是一种惩罚，也好让他收收心，不用在村子里撒野。 

  才砍得半捆柴，启太已不断的说疲倦，兵卫门明明知道启太是想躲懒，毕竟对这唯一的孙儿有份痛爱，所以还是准他玩耍一会儿。 

  从小，乒卫门便背着启太，到林里采薪，祖孙俩一直相依为命，因此可以说，启太是在林子里长大的，对于这个林子，启太简直就熟悉得像自己的家一样，当兵卫门准许他休息时，他立即就往林子里钻了。 

  “启太，只许去玩一会，可不许到处乱走，我耽会叫你，你立即就要回来，知道吗？”兵卫门虽然对这个孙儿也很放心，但说话时，免不了一番叮嘱。 

  “晓得了！爷爷！” 

  启太嘴里应着，人已去得十分遥远了。 

  在林子里，启太灵活得像只狐狸，很快的，他就深入了树林里，但见他灵敏的到处乱钻，一会儿就来到一棵高高的松树之前。 

  看启太的样子，是一派谨慎的神色，当他停在松树之前，便到处的张望，彷佛有什么秘密的行动要进行，不欲有任何人见到。 

  当启太确定了附近没有人的时候，只见他把身子向前冲去，也不知是什么原因，启太的影子剎那间就没影没踪了，就像在空气里消失了似的，也像是会幻术的隐门术士！ 

  其实，启太很早就闯进了树洞里，连他自己也不明白，自己是怎么闯进来的，他记得那是很偶然的，有一回他在松林旁边玩耍，不晓得怎么回事，跌了一跤，自己就莫名其妙的，闯进了树洞里。 

  经过那次在树洞里的奇妙经历，启太以后就不断的到来，就如此刻，当他闯进了树洞后，那熟悉的声音又响起来了。 

  “启太少爷，怎么隔了这么多天才来？我们一直都在盼望着你呢！” 

  记得当启太第一次闯进树洞里，见到住在洞里的一大群人时，他简直就吓得完全呆住了，谁还能不诧异，住在树洞里的人，像生活在另外一个不同的世界。 

  如今，启太早就跟这些人混熟了，他入到树洞后，立即就跟每个人打招呼，熟络得就像多年的老朋友似的。 

  “直太郎，你以为我不想来吗？但总得要有机会，而且我这两天忙着要去捉弄人。”启太跟先前招呼他的那个汉子道。 

  只见地洞里有男有女，有老的，有年轻的，当然所有人加起来，还是这个石原启太最年轻，此时，只见偌大的地洞里，所有的人都围拢过来，每个人的脸上都挂看微笑，最奇怪的，就是他们看着启太的神色均十分慈爱。 

  人丛里，一个白发苍苍的老者走出来，拉着启太的手，慈爱的道：“怎么样？启太，你这几天，可有碰到好玩的事？” 

  “中村公公，你真成，你是怎会晓得阿助的老婆偷人的？你明明没有出去，为什么却像什么也都知道的？”启太倚在那个老人的怀中，有点像撒娇的道。 

  那个叫中村的老人微笑了一下，露出一副讳莫加深的样子，又道：“怎么样，难道我说错了阿助的反应？他没有因此而怕了你？” 

  “太美妙了，中村公公，阿助听到我说出他的秘密，简直就吓得半死，现在他是乖乖的受我控制，把我当作小祖宗了！”启太眉飞色舞的说。 

  “这不就称你的心吗？”中村说着：“怎么今天跟你爷爷一块来，又被爷爷罚？” 

  “是呀，爷爷迫我背书，我背不出来，他就要我上山做活。”启太想起爷爷的严厉，嘴呶得高高的。 

  “这么可怜，别难过，让公公想一些好玩的跟你消消愁，好吗？”中村慈爱的说。 

  “真的？”启太喜出望外的叫道：“公公，我真希望跟你们住在一块，你们都那样的疼我，比起我那个爷爷不知好多少倍。” 

  “不，石原可真的疼你，虽然他对你是严厉一点，但你还是跟他一块生活吧，准错不了的！”另一个人说。 

  “启太，村里有个婆娘叫千代的，对不对？”中村合指一算，声音又响起来了。 

  “是呀，千代最讨厌了，凶得什么人也怕她，当然，除了我是例外！”启太应道。 

  “那现在你更不用怕她了，今天晚上，你悄悄到马驿那儿，也许会见到一宗活剧！”中村神秘的说道。 

  启太听了中村的话，整个人也变得眉飞色舞，有了过去的经验，启太知道这个公公是绝对不会骗自己的。 

       ☆        ☆       ☆ 

  入夜，启太很想快点走到马驿去，可是，兵卫门像存心为难他一样，今夜比往日特别迟睡，而且又不许他外出，这简直把启太弄得非常心急。 

  好不容易，才等到兵卫门打瞌睡，终于，启太乘祖父在炉火前假寐，就不顾一切的冲到屋外去了。 

  “得赶快点去，别错过了活剧！”虽然，启太并不知道，中村口里所说的活剧是什么，但他性子好奇，便一边走一边对自己说。 

  晚上，村里是静悄悄的，启太很快的就钻到马驿去了，晚上没有赶路的人，所以马驿里也是静悄悄的，半个人影也没有。 

  启太在马厩里巡视了一下，除了马儿之外，就不见有人，立时，启太的心往下沉。 

  “糟了，莫非我来得太晚，好戏已经演完了，要真是这样就倒霉了。”启太顿足的自语着。 

  环视四周一眼，黑漆漆的一片，鬼影也没有，启太是极度的不安，快快的，便待回家，蓦地一阵奇怪的声音，自马驿后的部屋响起，顿时，启太好奇心大作，就循里声音发出的方向寻去。 

  悄悄的，不发半点声响的，启太就来到部屋的前面，他立刻知道，声音是自部屋里发出来的。他在纸窗上戳穿了一个洞，可是，部屋里没有灯光，启太就算想看看内里的情形，也是无计可施。 

  只有把耳朵贴在纸窗的下面，听听部屋里的情形，一阵阵轻微的喘息声，自里面传出来，那种喘息声，就像有人在发出紧张的、痛苦的呻吟。 

  “啊！果然有好戏在上演，可惜呀可惜，要是能够瞧见里面的情形，那就更痛快了！”启太可真是人细鬼大，他居然凭一些声音，就能想象部屋里的情形，而他面上露出来的，竟是一副色迷迷的表情呢！ 

  呻吟声越来越高昂、尖锐，启太伏耳在纸窗外，本是听得津津有味的，但如今却露出了奇特的表情来。 

  “那是怎么回事？为什么没有听到男人的声音呀？” 

  正当启太在心里暗自惴侧时，忽地，部屋里有个女人的声音响起来：“千代子，你……哎哟！你快吻我，我觉得好痒呢！” 

  “加寿子，来吧！让我在你的上面，你就会……”另一个女声又响起。外边的启太，虽然无法看到部屋里的情形，但听完上面的一段对白，眼睛也瞪得圆圆的。 

  “怎么会是两个女人在干？” 

  启太虽然坏在骨子里，他对男女间的事情，不错已是懂得，但毕竟年纪还是太小了，忽然听到两个女人躲着，就觉得非常的不可思议。恨不得就提个灯笼，闯进部屋里，瞧瞧两个女人进行着的“神秘”玩意，究竟是怎么样子的。但是，启太却不敢打草惊蛇，只有继续的蹲看，仔细的听听里面的情形。 

  “我喜欢你的身体，加寿子，你的胸部真美，我恨不得把它们……” 

  “来，千代子，求你不要停手，我浑身都是空虚，我要你……” 

  “中村公公说得没错，这果然是个秘密，是一场好戏，哼！千代子这婆娘，以后瞧见我，不乖乖的叫我祖宗才奇怪呢！”启太心里得意的想着。 

        ☆        ☆         ☆ 

  村里的人闹哄哄的，因为这样新鲜的事，大家还是头一次听见。 

  千代子和加寿子两个婆娘，原来是不喜欢男人，不需要男人的，怪不得平日瞧千代子凶巴巴的，就没有半点女人的妩媚，原来，她竟有那种不寻常的嗜好怪癖。 

  本来，村里的人，不多不少，对千代子也有点儿害怕，但自从她的秘密被透露出来之后，大家就似乎理直气壮了，不再将千代子放在眼内，而且还在人前人后指着她来讽刺和嘲笑，将她跟加寿子的丑事拿来讥讽。 

  这个秘密，怎么会传出来的？不消说，当然是启太的杰作，本来，启太并不打算把这件事传开来，他只想利用这秘密来要胁千代子，说不定因此而有点好处。 

  可是，他掩不住心里对马驿那晚的事的好奇心，于是找看个机会，跟阿助聊起来。 

  “阿助，你的女人为什么要跟别的男人干那件事？要是她跟女的干，你是不是一样的生气？” 

  阿助把眼睛瞪得像铜铃般大，他似乎完全不明白启太的意思，所以错愕地问；“你疯了，女人跟女人，又怎可以干那件事，要是像你说的那样，男人还用来干甚么？” 

  “哼！我说你根本就不懂！”启太虽然年幼，却是十分好胜，对阿助这种小人物，他尤其看不起，因此他不服气的反唇相稽。 

  瞧见启太那模样，阿助不由得笑了起来。 

  “唉！算了，你毕竟还是小孩子，这种事你不仅的，要是两个女人都可以来，男人还会怕戴绿帽子？” 

  “谁说我不懂，加寿子跟千代子就能自己干！她们不是两个女人吗？”启太气不过阿助瞧不起自己，冲口而出就把在马驿里所见的事说了出来。 

  “什么？有这样的事？启太，你可别胡说八道！”阿助根本就不相信启太的话，所以失声的叫起来。 

  “我没有胡说，这是千真万确的！”启太再也忍不住，就将自己所见的，一五一十的说了出来。 

  就是如此，千代子和加寿子的事，就被阿助传了开去，不消半昼，全村人都知道了。 

  启太瞧见千代子的秘密，被大家津津乐道时，觉得十分骄傲，最低限度，大家在嘲讽千代子她们时，亦会想到自己是把秘密说出来的人，同时大家都会想到，自己是无所不知的，大家对自己将会更加忌讳。当启太十分满意的跑回家里的时候，却见到祖父沉着脸的坐在屋里，没有上山干活。接触到祖父一脸寒霜，启太就不由自主的心头跳动了。 

  “爷爷，你今天怎么还没上山去？” 

  “哼，我是特地等你回来的，启太，村里关于千代子和加寿子的传闻是你首先传出去的，是吗？”兵卫门寒着脸用严厉的口气问。 

  在别人面前，启太神气十足，但这小魔星在兵卫门的喝问下，什么神气也没有了，甚至变得诚惶诚恐。 

  “爷爷，我……我是亲耳听到的，本来我也不打算说出来的，后来……后来……”启太结结巴巴的说不出话来。 

  兵卫门脸上的寒霜是越来越厉害了。 

  “我问你，你怎会晓得这许多事情？是谁告诉你的？你为什么要保持着这些秘密，到处去威胁别人？” 

  启太察觉到今次兵卫门的怒火，是非常的厉害，但是越是这样，启太越是惊得什么话也说不出来，只见他身子打着哆嗦，恨不得就钻进地洞去。 

  “你说，你今天不告诉我，我就非把你揍个半死！”兵卫门见孙儿不说话，气虎虎的骂道：“我什么都知道了，在村子里，大家都叫你作小魔星，你专门剌探人家的秘密，用来威胁别人，你这种行为，是不能原谅的，你快说，谁会这么可恶，把人家的私隐跟你这小鬼头说？” 

  “爷爷！我不能告诉你，我答应了人家，不能把这个秘密说出来，你就算揍……揍死我，我也不能说？”启太竟然充当英雄，嘴巴强硬起来。 

  然而，兵卫门对这个孙儿，似乎十分了解，他听完惜太的话，伸出巨灵般的手掌，掴曲启太的脸上。 

  “好呀，像你这种小鬼头，居然敢充硬汉，我偏就要打你，打你个半死，瞧你是否真的宁死也不说出来！”兵卫门一边说，一边雨点般的巴掌便往启太脸上猛掴。 

  这几个耳光，直把启太掴得天旋地转，金星四冒，而这孩子也真是软骨头，难怪兵卫门把他看蹩了，果然熬了几下，他就忍不住叫起来了。 

  “爷爷！你快点停手，我说了！” 

  “哼！我早就说你硬不到哪儿去，你乖乖的早说出来，就不用捱耳光了，好啦！现在你就老老实实说吧！”兵卫门得意的，带看胜利的笑意说。 

  “我不知道他们是什么人，他们是住在林子里的松树洞里，看他们的样子，好像是无所不知的，就是他们把所有村人的秘密跟我说的！”启太果然是个没骨头的孩子，还未算是经过酷刑，已经将对人家的诺言完全推翻，一五一十的把真相告诉兵卫门。 

  可是，兵卫门听完了孙儿的话，竟又给了启太一个耳括子，口中叱喝：“你放什么狗屁，林子的树洞还能住人？我在林子里采薪几十年，要是树洞里能够住人，我还会不晓得？你以为我是疯子，任你胡说八道！” 

  “真的，爷爷，我没骗你，这是千真万确的，你不相信，我可以带你去看看。”启太苦着脸说。 

  兵卫门本来就不会跟启太来到林子的，但任他如何动刑，启太依然说秘密是林子里那些居住在树洞的人告诉他的，就因为兵卫门无法相信这些话，所以就跟启太一起来到林子，要由启太指给他看这件惊异的事。 

  当启太把兵卫门领到那棵大松树前面之时，就指着那松树道：“爷爷，我并没有骗你，中村公公他们就住在树洞里面，里面的地方好广阔的，要是你不相信，可以走进去看看！”以兵卫门的经验，像这些有上几百年的大树，虽然长得茂盛，但树身里有些枯干的洞，一点也不足为奇，然而，枯干的树洞能有启太所形容的那么大，而且又能住上那么多人，兵卫门却没办法可以相信。 

  “好，你就爬进树洞里，把那些人唤出来！”兵卫门看着那树洞，不置信的吩咐启太。事情既已到了这等田地，启太也没有选择了，幸好，这个树洞他平日已经来惯了，要他进去一点也不为难，于是，他应了一声，就走上前去。 

  按照平日所走的途径，启太便爬进树洞去，然而，当启太挤身进树洞里的时候，却发现事情相当不可思议，那平日阔大的树洞，如今连自己的身子也挤不进去，而且树身里黑漆漆一片，完全跟往日的情形不同。 

  “爷爷，奇怪，今天的树洞跟往日的怎么会不同，我竟然钻不进身子去！”启太惊讶的回过头来对祖父道。 

  “嘿！启太，我早就知道你玩的把戏，现在你的把戏玩完了，你再不老老实实说出来，我就宰了你！” 

  瞧见祖父的态度，绝对不是开玩笑，启太面对树洞，本来就已经慌乱了，加上祖父完全不相信自己，并声言要重罚自己，一时间，启太惊得跪在地上，一时声泪俱下。 

  “爷爷，这是千真万确的，我并没有骗你，他们……我实在不知道，事情为甚么会这样子。中村公公他们也不晓得躲到哪儿去……”启太哭泣着，忽然像忆起了什么，抓住兵卫门的衣服，就道：“爷爷，我现在想起来了，中村公公他们曾经说过，我不能将这个秘密告诉别人，要是让别人知道了，他们就会自动消失，爷爷，这是千真万确的，我完全没有骗你！” 

  “自动消失？人怎会自动消失，莫非是鬼魂？”兵卫门冷冷的说，突然，他的声音停顿下来，像忆起了什么事似的，一把揪起了跪在地上的启太，就道：“你说，这其中有个公公姓中村，他的模样你可还记得？他的名字又叫什么？你快点告诉我！” 

  “我可不晓得中村公公的名字，他很瘦，没什么特别，就跟一般的老人一样，他的右手戴着个碧绿的戒指，十分抢眼的，树洞里其它的人，对中村公公都很尊敬，从来就没有人拂逆他的话。”启太知道今天很难逃脱祖父的审问，所以一五一十的知无不言。 

  只见兵卫门的面色，随着启太的话，不断的在转变，当启太说完之后，兵卫门喃喃自语：“果然是主公，真的是主公！” 

  “爷爷！你说什么？”瞧见兵卫门面色大变，启太也吃了一惊的问。 

  “我……”兵卫门没有说话，却自怀中取了个小包袱出来，打开了几重包里，最后掏出个碧绿的戒指来。 

  “咦！这只戒指正是中村公公手上所戴那只。爷爷，你怎么会有的？”启太眼尖，指着兵卫门手上那只戒指，就惊叫起来。 

  “启太，这只戒指正是你口中的中村公公的，其实，我并非你的爷爷，我只是你爷爷的随从，那位中村公公，才真真正正是你的祖父！”兵卫门颤声的说。 

  “可……这怎么会？”启太被兵卫门的话，弄至一头雾水，只听得他惊异的说：“你怎么有他的戒指？” 

  “启太！你所见的，在树洞里那些人，全是鬼魂，你爷爷中村主公，本是加贺城主，后来敌人入侵，全城被焚，以免为敌人侮辱，主公自尽，他垂死之前，将你及这只戒指交给我，让我埋名隐姓的抚养你……” 

  启太从来没有想到，自己的身世，竟然会是这样的复杂，没有想到，那些树洞里，跟自己相处得那么融洽的人，竟原来全是鬼魂，和自己的关系，竟然是那样的密切，剎那间，他张大嘴巴，说不出话来。 

  然而，自这事揭露之后，石原兵卫门对启太的管教，不再像以往那么严厉了，因为他知道，自己再严厉也没有用，自己的主公对孙儿如此痛惜，他的鬼魂现身时，竟将那么多不应该让小孩子知道的事告诉启太，把他宠成人见人怕的小魔星，自己就算再严厉去管教，亦于事无补。可以说，兵卫门对教育这个小主公，已是心灰意冷了。 

  过不了多久，启太这个小魔星，因为得罪人实在太多，终于被村里的流氓打断双腿。 

  跛了之后的启太，倒才真变得安分，乖乖的守在家中，再也不用兵卫门伤脑筋，日后更成了光宗耀祖，重振家声的读书人呢！ 

  炽天使扫描, 梵幽 校正 

