    一〇六 

   小婷听得暗暗点头：“这糟老头还不失为一条汉子，不想别人为他送命。”含笑问：“你还想不想再玩下去？”

   怪叟长叹一声：“老夫败了，要杀要剐，随由你，但你不能为难这大院的人，他们与这事无关。”

   小婷说：“放心，只要他们不轻举妄动，我不会伤他们，同时也不会杀你的。”

   怪叟愕然：“你放过老夫？”

   “你不会要我再说一遍吧？”

   “小女娃，你这样做不后悔？”

   “我后悔什么了？”

   “不担心老夫伤好后，找你寻仇？”

   “你今后要找我报仇，那是你的事。现在我说话算数，我不会杀你，你们走吧！”

   两个汉子慌忙扶起受伤的怪叟而去。这时，这座孤零零坐落在田野中的大院，已空无一人。小婷四下打量了一下，转出大院，在门口骑上自己的马匹，扬长而去。

   小婷骑马转上了村中的道路，见道上两旁有两间饭馆，便下马在一间饭馆匆忙吃了一碗羊肉面后，继续上路。

   此时的小婷，仍是一个江湖经验少、阅历不深的少女，不知道世间万物有一定的联系，不会无缘无故发生。她应该想到与自己从没有谋面的怪叟，怎会向自己下手？一定是有人在背后唆使。她轻信了怪叟的谎言，以为是为他的弟子夜蝙蝠报仇而来。其实夜蝙蝠根本就不是怪叟的弟子。但小婷以为怪叟也像大漠双鹰一样，为自己的弟子和亲人报仇而来，而没有盘问下去，从而放过了怪叟，错过了一次追问幕后指使者的机会。

   小婷骑马离开望杆子村，走了七八里左右，前面又是一片茫茫无际的戈壁滩，四野不见人烟。在马背上极目四望，戈壁滩上虽是平沙，也有一些高高低低的小沙丘。好像前面不远处，有一片清凉的湖泊。小婷心想，湖的那边，不会就是自己要去的西湖镇吧？这样看来，西湖镇也不远呀，怎么小风哥说西湖镇离望杆子村还有六七十里地？

   小婷哪里知道，这是戈壁滩上的一种海市蜃楼的幻觉。要是朝着那一片有湖泊的方向飞奔，那是永远也走不到的，因为戈壁滩上根本就没有这一大片的湖泊。幸而小婷是沿着时断时续的敕勒河边而走，要是离开了敕勒河，小婷就会在戈壁滩迷失方向了。

   走着走着，蓦然间河边一处下斜坡的地方，坐着一位汉子，拦住了小婷的去路。这里离望杆子村只有十多里。

   小婷警惕地再四下打量，见不远处干涸了的河床上卧着一位汉子，一动也不动，仿佛是具尸体。小婷心下困惑：这是怎么回事？怎么会有死人的？

   小婷本可不去理睬这汉子，纵马从这汉子身边一掠而过。但她好奇又好心，勒住马问：“大叔，你坐在这里干吗？”

   这汉子几乎没任何表情地说：“等人。”

   “等人？你等什么人了？”

   “等你。”

   小婷一怔：“等我？”

   “不错，你不能再往前走了，给我下马来。”

   “为什么？”

   “因为你这匹马要驮一个死人回去。”

   “是驮河床上那个死人吗？”

   “唔。”

   小婷感到这个汉子太傲慢也太无礼了。真的想用马驮一个死人回去，也应该恳求自己才是，怎能这样和自己说话？难道他以为我好欺负，想强抢我这匹马？

   小婷说：“对不起，我要赶路，我的马不能借给你用。这里离小村寨不远，你有气有力，干吗不将死人扛回去？”

   “什么？你是不答应了？”

   “你不会想强抢我的马吧？”

   “哼，你最好乖乖地给我滚下马来。”

   “你这人怎么这般不讲理的？哪有你这样强要人家的马来用？闪开，不然我可放马撞你了。”

   这个汉子一下跳了起来。小婷以为他真的害怕自己放马撞倒他，所以跳起来让道的。谁知他一拳挥出，重重击在马头上，将马头击得碎裂，马立即倒地而亡，同时也将愕然的小婷从马背掀了下来。幸而小婷反应敏捷，轻纵飘然跃开，没让倒下来的马身压住自己。

   小婷一时惊讶，怎么这个蛮不讲理的汉子一拳将自己的马打死了？这个汉子一拳打死了小婷的坐骑还不以为然，“哼”了一声说：“这下你下马了吧？”

   “你怎么将我的马打死了？”

   “我叫你下马，你干吗不滚下来？”

   “就算我不下来，你也不该将我的马打死呀。”

   “我不打死它，你会下来吗？”这个不可理喻的蛮汉，还说得振振有词。

   “你得赔我一匹马来。”

   “要赔没有，要命就有一条。”

   “你怎么这般蛮不讲理的？”小婷感到总不能为了一匹马而要了他的一条命。但不狠狠教训这蛮汉一次，实在也咽不下这一口气，问：“你是不想赔了？”

   “老子不赔又怎样？”

   小婷不再跟他说了，一招摔跤手法，就将这条不讲理的蛮汉抓起，“叭”的一声，狠狠地摔在地上。小婷满以为这一下摔得他不轻，恐怕半天也爬不起来。谁知这条莽汉皮粗肉厚，竟能一下跳起来，说：“你这小娘们，竟敢将我摔在地上？看我不要了你的命。”说着一拳朝小婷当面击来。小婷身形一闪，出手抓住了他的手臂，又是一招摔跤手法，将他摔得远远的，同时也摔得他这条手臂骨脱了臼，一时废去了他这只打死马的手。小婷也不等他再度爬起来，身形一闪，来到了他身边，一脚踩在他的胸口上，问：“你赔不赔我这匹马来？”

   莽汉给小婷踩得动也不能动，仍蛮横地说：“老子不赔又怎样？你有本事就打死我。”

   “好，本姑娘就打死你，给我的马匹偿命。”

   蓦然，小婷感到身后风起，有人向自己骤然偷袭。她敏捷地一闪，顺势一招大漠飞沙掌拍出。偷袭的人似乎也是一位武林高手，感到小婷这一掌来得厉害，就地一滚，闪过了小婷这一掌，又纵身跃起说：“好掌法，小老算是第一次见识了。”

   小婷一看，这个偷袭的，是一位半老头，一身短小精干行头，行动非常的利落。看他这一身打扮，不就是在河床上躺着不动的死人吗？小婷又惊讶地问：“你不是死人吗？”

   “谁说小老死了？”

   “那你干吗躺在河床上动也不动？”

   “那是小老在练功。”

   小婷心想：有你这样练功的吗？难道西域武林人士练功的方法与中原武林不同？问：“那你干吗不声不响从背后偷袭我？”

   “小老不能见死不救。”

   “你完全可以大声喝住我，干吗要出手取我的性命？”

   “小老一时情急，请原谅。”

   “你说，他恃强使蛮，打死了我的一匹马，该怎么办？”

   “可是你也弄残了他一只手，似乎还踩伤了他，又怎么办？”

   “那是他咎由自取，怪不得我。谁叫他那么蛮不讲理的。”

   “姑娘，一条人命总比一匹马的性命来得珍贵吧？”

   “你以为我真的会杀了他吗？我是在惩罚他，叫他赔我一匹马来，以后别再这般横蛮无礼。”

   “姑娘，你要他赔马可以，小老就代他赔你一匹马好了。”

   “好呀，那你就赔我一匹马来。”

   “不过，小老也要弄残你一只手，踩伤了你，才能赔你一匹马，这样才算公平公道。”

   “你这算什么公平公道了？我看你这老头是来存心找事，欺负我是一个外来女子。”

   “姑娘，你可不能这么说，那他的伤不是白伤了？”

   “那我的这匹马不是白死了？”

   “小老已经答应赔你一匹马。”

   “那么说，你一定要弄伤了我才赔？”

   “不错。”

   小婷一下感觉到，他们在这里出现不同一般，是存心来为难自己的。小婷想看看他们的意图究竟是什么，故意叹了一口气说：“算了，我也不要你们赔马了，你也别伤我，我们就此各走各的。”

   半老头子冷笑一声：“你就想这么离开？”

   “是呀，你想怎样？”

   “小老徒儿的伤，可不能就这么算了。”

   “什么？原来这蛮不讲理的东西是你的徒儿呀。好，你说，你要我怎么办？”

   “背我徒儿回去，侍候我徒儿的伤，直到他的伤完全好了，小老才赔你一匹马，让你走。”

   “我要是不答应呢？”

   “那别怪小老先打残了你。”

   “我真想不到世上有你这么一对师徒，一个存心拦道生事；一个有意借题发挥。但你们都有一个共同的地方，就是蛮不讲理。说，是谁打发你们在这里拦截我的？你们说了，我可以放你们走，不然，你们休想离开这里。”

   “姑娘，你的口气未免太大了，小老正怕你离开哩。”

   小婷不再跟这小老头多说了，骤然一袖挥出，这是她在地下神秘宫殿所练成的飞袖功，过去她极少使用。这一袖的劲力，足可令地面飞沙走石，直向小老头扑去。小老头慌忙用掌力将扑来的沙石震飞震散，正想回手反击时，小婷已抓起那个残了一只手、胸口也给踩伤的横蛮家伙扔了过去，说：“你这个横蛮无礼、没出息的徒儿，我送回给你。”

   小老头见一团黑影在风沙中向自己飞来，急忙出掌一拍。他猛然听到一声惨叫，黑影横飞出去，摔下来时，已变成了一具尸首。

   小婷故作愕然地说：“老东西，不是吧？你怎么将你的宝贝徒儿一掌拍死了？我可是好心好意掷回给你的呀。”

   §第二十六回 杀出重围

   上回说到小婷问小老头，你怎么出掌将你的宝贝徒儿拍死了？我可是好心好意将他送回给你的呀。

   小老头自认为自己交锋经验丰富，见小婷先用袖力扬起了一阵风沙直扑自己，后又见一团黑影向自己袭来，以为是小婷趁机出手，便一掌拍出，居然将这一团黑影拍飞了。满以为这一掌即使取不了小婷的性命，也会令对手身负重伤，心中不禁大喜，暗想：什么武功超群的怪病女侠，也不过如此，还不是叫小老收拾了？

   可是现在听小婷这么一说，定神一看，给自己一掌拍中的竟然是自己的徒儿，顿时傻了眼。

   小婷又讥讽地说：“算啦，你宝贝徒儿一拳打死了我的马，现在你又一掌拍死了你的徒儿。你的惩罚虽然太过了，但人死不能复生，我也不要你赔我的马了，我们就此扯平。”

   小老头气得浑身发抖。小婷又说：“你别想不开呀，节哀顺变，好好埋葬你这个蛮不讲理的宝贝徒儿吧，我走啦。”

   小老头气得像发了疯的恶狼，大吼一声：“小老跟你拼了。”人如流星般向小婷扑来，伸出两只骨瘦如柴的手，宛如利爪，想要一招就将小婷撕成两瓣。

   小婷早有防范，刚才的话，就是想激怒对手，想不到这小老头果然控制不住，有点失去理性了。小婷身形一闪，顺势一袖拂出。小婷不用大漠飞沙掌而用飞袖，是因为她看见小老头袭来的双手似掌非掌，似爪非爪，招式怪异，隐隐还闻到一阵腥气，为防对手双掌有毒，便不用掌相迎。但小老头反应十分敏捷，不但闪开了小婷这一袖劲，还以不可思议的招式，双爪如幻影变化莫测，一下抓住了小婷的披风。“嘶”的一声，披风竟然撕烂了。小婷怔了一下。这是小婷自从在神秘地下宫殿练成武功出道以来，第一次让对手碰到了自己身上的披风。

   小婷心中不禁凛然，暗想：这个瘦小老头是什么人，怎有如此怪异的武功？自己不可大意了。她于是以超绝的轻功，多变疾飞的身法，与小老头周旋，不急于回手反击。

   这瘦小老头不是别人，正是定西猴三大高手之一的幻影手。定西猴奉为上宾的三大高手，各有一门独特的武功，谁也不服谁，更不愿联手对敌。当定西猴请他们三人对付小婷时，首先怪叟不屑地说：“对付这么一个初出道的江湖女子，老夫一个人已够了。若老夫真的不行，你们才上吧。”幻影手说：“好，小老就让你先上，不行了，小老再出手。但愿小老不用出手为好。”怪叟反讥他说：“很好，很好，你就先在一边看热闹吧，看老夫将怪病女侠活擒了来见你们。”

   当怪叟在望杆子村失手后，逃出来的管家飞跑来告诉幻影手。幻影手听了一笑说：“这个怪物什么事都嘻嘻哈哈漫不经心，还有不失手的？好，你去告诉雾里飞，要是怪病女侠从小老手中逃脱，请他在后面拦截，别让怪病女侠逃出了戈壁滩。”管家应命而去。

   幻影手话虽然这样说，心中却想，你雾里飞根本不可能拦截到怪病女侠，她早已成了小老的囊中之物，又怎能轮到你去对付？这样，幻影手和自己的弟子，便在这里等候小婷的到来……

   现在，幻影手见小婷用诡计弄死了自己的弟子，更出言相讥，他哪里忍受得了？抖出了自己一生苦练的幻影手法，似掌非掌，似爪非爪，出手真真假假，若虚若实。他一下子仿佛变成了一条浑是手的八爪鱼，向小婷袭来。小婷一时摸不透他的武功，一味先行闪避。能称为幻影手，他的手法千变万化，内力虽然略逊怪叟，轻功身法却胜过怪叟，所以小婷闪到哪里，他便追到哪里，如影随形，不让小婷有半点反击的机会。他双掌含毒，别的高手就算能闪过他的双掌，也闪不过那一股含毒的腥风，熏也给熏倒了，更别说交锋了。幸而小婷有一身奇厚的真气护体，不为这一股腥风熏倒。

   小婷也身如幻影飞魂般闪过了几十招，感到对手双手如利爪，掌中含毒，不能冒险对掌，用掌力袖劲恐怕也打发不了。当小婷摸清楚了对手掌法和招式之后，“嗖”的一声，腰中宝剑出鞘，趁对手一味进攻之际，一剑挥出，剑光闪过之后，幻影手一只毒掌给小婷硬生生削了下来，惊得幻影手忍痛跃了开去，惊恐地问：“你，你，你身上藏有兵器？”

   小婷略略喘过一口气说：“我一个孤身女子出外，身上不带兵器行吗？”

   “你，你，你为什么不早亮出兵器来？”

   “我干吗要早亮出来？我本不想用兵器来对付你，但你一双爪子有毒，碰不得，只好用兵器了，我用得不对吗？”

   “你，你，你用奸计，形同偷袭，小老死也不服。”

   “你们师徒两人在这里等着我，你徒儿出奇不意打死我的马，你又在背后偷袭我，够光彩吗？我为自卫而出剑，怎么说是偷袭呢？”

   “你——”

   “好了，现在不管你服气也罢，不服气也好。我只想问你一句话：是什么人指使你们在这里暗算我？说了，我可以放你走。”

   “你以为小老会说出来吗？”

