    一一〇 

   这时太阳已偏西了，殷红如血。小婷想早一点赶到西湖小镇，与小风子会合。小婷坐在马上，仍警惕地注意四周的动静。在这一望无际的戈壁滩上，真是全无遮拦，只有一些宛如晨星稀落低矮的骆驼刺，不可能藏人，更不可能藏有大队的人马。

   小婷心想：敌人经过这一战，死伤人马无数，量他们再也不敢来犯自己了，起码不会在这这片全无遮拦的地方来犯自己。小婷放马跑了一里地左右，在这片无遮拦的沙石地上，只有星星点点生长的一些骆驼刺。突然“唰啦”一声，马蹄似乎踏中什么东西似的，一面大网，平地飞了起来。小婷想凌空飞起，却给一面大网罩住了，想拔剑破网也来不及。这面大网，收网迅速，连人带马将小婷裹了起来。

   这是小婷第二次给大网网起来。第一次是在五年多前，和思思小姐在一座疏林，落到了黑狼谷的一伙山贼的大网中。幸得机灵的小风子救了自己和思思小姐。想不到五年后的今天，自己又给一面大网罩住了。五年前自己和思思是初次出道江湖，没什么江湖经验，何况山贼是在一片疏林、草地中布下了天罗地网，也不为人察觉，为大网罩住一点也不奇怪。可是这一次，她怎么也不会想到，敌人会在一望无际的戈壁滩上，也布下了一面大网，将这面大网平铺埋在细沙碎石下面，自己纵有江湖经验，小心翼翼，还是成了这面大网的猎物。

   小婷给大网罩住，初时还有点心慌，但很快冷静下来。毕竟五年前的武功和现在不同，何况还有一把无坚不摧、斩金削铁如泥的宝剑在身，自己完全可以破网而出。小婷刚想拔剑，谁知一箭飞了过来，随后有人厉声喝道：“妖女，你最好别乱动，不然我一声令下，虽然弓箭手不多，也足可以将你射成刺猬一样，死状极惨。

   小婷一看，一条汉子出现在自己面前，再看四下一眼，真的有五六条汉子，个个拿着弓箭对准了自己，只要自己再动一下，这五六支有毒的箭立刻一齐向自己射来。小婷一面暗运真气护体，一面麻痹对手说：“我给大网捆住了，还能动吗？”小婷一下认出了这位说话的汉子，“咦”了一声：“你不是小镇上那座院子的管家吗？”

   这位汉子，的确就是那院子里的管家。当怪叟将小婷带到那座院子时，他恭恭敬敬地迎接怪叟，一切顺从怪叟的吩咐，似乎不是一个江湖中人，令小婷没去注意他。

   这汉子笑了一下：“女侠好眼力，一下就认出在下了。”

   小婷顿时明白了，自己一路上，先是遭怪叟的暗算，后来又遭幻影手师徒两人的刁难，最后遭到独眼凶贼一伙匪徒的围攻，现在又落到了这一面大网之中，难道这一切都是这个管家所为，一切都是他精心布置的？便问：“我一路上遭到种种的暗算和拦劫，都是你策划的吧？”

   这汉子笑而不答，却说：“在下实在佩服女侠武功超群，机智过人，怪叟、幻影手、雾里飞都不能将女侠拦截下来，反而败在女侠手中。”

   “说，我和你有什么仇恨，干吗这样精心策划要置我于死地？”

   “女侠武功太可怕了，又好管闲事，女侠的存在，会令不少人不能安枕入眠。”

   “就是为了这样要除掉我？”

   “不错。”

   “好，我现在落在你的手中，你打算怎样处置我，将我杀了？”

   “要是在下想杀掉女侠，早已下令叫人放箭，也不会与女侠说话了。”

   “那你打算怎么处置我？”

   “请女侠自动服下在下的药丸，要不请女侠自废武功。”

   “你这是颗毒药吧？”

   “不错，是毒药，但不会要女侠的性命。只要女侠永远听从在下的命令，到一定时间服下解药，就永远不会毒发身亡。”

   “一切都听从你的命令，没半点自主，那我做人还有什么意思？我还是自废武功的好，过一般人的日子，总胜过由人摆布。”

   “女侠，你这想法真是太天真了。你以为废了武功，就能过一般人的正常日子吗？”

   “什么？我自废武功，你们也不放过我？”

   “你杀死、重伤了我们那么多人，就是在下愿放过你，沙家寨的人也不会放过你，他们就是不杀你，也要将你玩残玩够了，然后送到窑子里，过那生不如死的日子。”

   “这样，你还是一刀杀了我吧。”

   “你怎么不愿意活下来？”

   “我当然想活下来呀。可是我活下来有什么用？不是任人摆布，就是遭人凌辱，还是清白死去的好。”

   这时一个汉子从这位管家身后转出来，狞笑着说：“妖女，你以为我们会轻易让你去死吗？”

   “那你想我怎样？”

   “我要先废掉了你的武功，然后将你抬回去，叫你今后求生不能，求死不得。”这个汉子说着，便想上前一掌废了小婷的武功。

   那管家喝着：“你不可造次，我们要的是她这一身少有的武功，而不是一个没用女子。”

   这汉子说：“罗总，这妖女会听任我们的摆布吗？”

   “只要她服下了我们的药，就不由她不听我们摆布了。到时，我们又多了一个可怕的杀手，不胜过废去了她一身的武功？”

   “她会乖乖地服下你的药？”

   这个叫罗总的汉子转头问小婷：“你是愿意服下我的药，还是让他来废掉你一身的武功？”

   小婷意在拖延时间，问：“我不能有第三种选择吗？”

   “你只有这两种选择，再没其他的方法，就是你想选择去死也不可能。”

   小婷说：“我要寻死，你们拦得住我吗？”

   “女侠，现在你在网中不能动，就是能动，只要你敢动一下，我也会下令放箭。”

   “你乱箭射杀了我，那不正合我意吗？”

   罗总一笑说：“我箭上有毒，只能让你中毒昏了过去，而不会死，到时你在昏迷中还是得服下我的药。”

   “那你干吗不这样做？”

   “我想让你心甘情愿地服下我的药。”

   小婷心想：你这不是废话吗？你这样逼我服下你的药，我会甘心吗？那汉子却恨恨地说：“妖女，就算你现在死了，我也会扒光你身上的衣服，让人奸了你，然后再拉到定西城中，吊起来示众。”

   小婷不由看了他一眼，暗想：你这个人怎么这样的狠心，连禽兽也不如？我一旦出了网，第一个首先就是杀了你。罗总说：“女侠，强五这个人是说到做到的，你还是乖乖服下我的药，在下保证一点也不为难你。”

   小婷想了一下问：“怪叟、幻影手、雾里飞，他们武功不错，是不是也是服下了你的药，听你摆布？”

   罗总笑了笑：“不错，他们三人，都是这一带有名的一流高手，不是我用药物控制了，他们会听我的命令行事吗？论武功，在下接不了他们任何人的三招。你看，他们三个人服下了我的药，不是活得很好吗？”

   “是吗？这样的日子很不错呵。”

   “女侠，那你愿意服在下这颗药丸了？”

   “好呀，我服下。但你得答应我，先将这个禽兽不如的东西交给我，我要杀了他。”小婷要的是罗总身边的那个叫强五的汉子。

   强五一下跳起来：“你要杀我？”

   小婷说：“我不但要杀你，还要将你的尸体吊起来，不不，将你丢到荒野中去喂野狼。”

   “老子就先废了你的武功。”强五一下跃了过来，举掌便向小婷拍去。他自恃是定西猴罗九爷的贴身武士，奉命前来相助罗总，但从心里瞧不起罗总管。其实罗总管不但是定西猴的本家兄弟，也是定西猴派往外面的独当一面的心腹人员。罗总一心想收服小婷，也是定西猴在悄悄离开现场时，对他面授的心意，说：“你要是真的擒了她，最好留下她，成为我帐下一员猛将。真的不行，那只有杀了她了事。”

   罗总的言行，完全依照定西猴的心意行事，他满以为可以将武功莫测的妖女收为己用，不料一下给强五破坏了。

   强五一掌向网中的小婷拍去，要废去小婷一身可怕的武功。小婷早已暗蓄了一身的真气护体，同时也是有意激怒他向自己出手。“嘭”的一声闷响，小婷在网中以掌接了他一掌，不但将他震得远远横飞了出去，也震得这一条手臂筋骨寸断。他想废小婷的武功，反而给小婷废了他全部武功，成了一个废了一臂的废人。

   小婷何止是用深厚的内力震飞了他，更在网中双臂一震，“哗啦”一声，将这一面大网震得一片片像断绳般横飞四散。当强五惨叫一声摔到远处时，小婷早已破网而去。

   小婷这时一身真气在体内激荡，发出了令天地变色的可怕威力，别说这面大网用牛筋渗合钢丝织成，哪怕就是用玄铁织成刀剑不入的钢罩铁网，也可以将它震碎，变成暗器，向四面八方飞射出去。

   小婷这一身奇厚无比的真气，何止是在体内流动激荡，更在小婷的体外，形成一道流动的真气之墙，护着小婷，哪怕任何强弓怒矢、劲道极强的暗器击来，也能将它们震偏震飞，甚至反弹回去。别说四下埋伏的弓箭手来不及开弓，就算是万箭齐发，不但伤不了小婷的半根毫发，甚至会给流动的真气反弹回去，反而伤了他们自己，令自己中自己的毒箭而昏迷……

   §第二十七回 西湖小镇

   上回说到小婷一身真气激荡，令急射而来的怒箭、暗器震偏震飞或反弹回去，反而伤了敌人自己。

   当小婷破网而出后，便出手直取罗总，即使不能一掌拍死他，也要将他活擒过来，以威慑其他贼人。小婷以为这个罗总，就是一切事件的幕后指使者。

   当小婷在网中震飞了强五时，罗总已呆住了，见小婷破网而出，更是惊得心胆俱裂，小婷直取自己，吓得他就地一滚跳开，才险险躲过了小婷这一掌。左右两名刀手立刻举刀向小婷劈来，护着罗总逃走。这两个刀手哪里是小婷的对手，小婷轻轻就将他们全打发掉。再一看，罗总一边狂奔逃命，一边大喊放箭。小婷一纵而起，出指凌空封了他的穴位，令他一个筋斗翻倒，再也不能跑了。这时，已有几支怒箭向小婷飞来，小婷披风一抖，将这几支箭全部反弹了回去。接着小婷身如幻影，一下跃进了射手中间，掌拍袖飞，转眼，这六名弓箭手尸横戈壁滩，弓毁箭断，没一个人能幸免。

   逼使小婷痛下杀手的是，这些弓箭手对自己的威胁太大了，他们躲在暗处，远远地偷偷地向自己施冷箭，箭镞上又淬有毒，一不小心，就被射中。汉朝大将军霍去病西征到这一带，在胜利后班师回朝时，就是不小心中了敌人的毒箭，以致一代名将，英年早逝。

   在地下宫殿练武时，老爷爷就是以这一事件提醒小婷，哪怕有盖世武功，一时大意，就会付出血的代价，甚至生命。自己刚才还是大意了，才掉进了敌人的网罗中，自己怎么也不能再掉以轻心了。

   小婷在干掉这伙弓箭手后，运气凝神倾听，察看还有没有暗藏的敌人。她发现这伙从地下冒出的敌人，原来是在这一望无际又无任何遮拦的戈壁滩上，在一些不显眼的骆驼刺下，挖了一个个小洞藏身的，所以才没有引起自己的注意。

