    一四二 

   “这个，我老叫化就不明白了。你在沙州镇时，干吗不去看个明白，却在这里问我老叫化？”

   “因为我在沙州镇时，根本不知道他脸上有过一颗朱砂痣，也像你老叫化一样，不想去拜访他，以免引起麻烦。我刚刚从一个马贼的口中，才知道他脸上原来有一颗朱砂痣，不过，后来他将这颗朱砂痣割掉，现在只留下一个疤痕。”

   小风子愕然：“他干吗将朱砂痣割掉了？”

   “不知道他想避开仇人的注意，还是听了一位相命先生之说，说他这颗朱砂痣，将来会带来一场血光之灾，就请一位大夫割掉了。”

   老叫化问：“除了这颗朱砂痣外，这个杀害你父母的仇人，他的长相你记不记得？”

   “我想，我见到了他，一定会认得出来的。”

   “小女娃，这就好办了。以后你找一个机会，前去拜访他，看看他是不是你的仇人，不就清楚了吗？”

   “好，回沙州前我一定去找他。看看他是也不是。”

   不知不觉，寅时已过，卯时来临，已接近天亮了。老叫化和小婷都有一身浑厚真气，可以不用睡觉，闭目养神略坐片刻，精力便恢复过来。小风子可不行，他的眼皮像有千斤重似的，老是睁不开来。可是他在老叫化、小婷的面前，不敢躺下去睡，硬着头皮支撑着，以显示自己是一个男子汉大丈夫。小婷看在眼里，对他说：“你快去睡吧，不然你明天更没精神赶路了。”

   “你，你，你们不休，休，休息么？”

   老叫化说：“我们是练武之人，就是两天三夜不睡也撑得住，去睡吧。”

   “那我去睡了。”小风子不再充英雄好汉了，躺在火堆旁，呼呼大睡。

   老叫化问小婷：“你打算明天就回沙州？”

   小婷说：“不，我要跟随那支商队走。”

   “什么，你要跟随那支商队？他们可是要穿过罗布泊，直去葡萄城呵，你不会也要去葡萄城吧？”

   “老叫化，难道你还不察觉，旱天雷这几股马贼，要洗劫这支商队么？”

   “你要保护这支商队？”

   “老叫化，我总不能见死不救吧？”

   “小女娃，那你有一场大血战了。这几股马贼加起来，恐怕有三四百人，你救得了他们吗？”

   “就算救不了货，我也要救人。因为在这支商队中，有我一个妹妹，我更不能不救。”

   “什么？有你一个妹妹？谁？”

   “总镖师郝天雨的女儿郝彩云。”

   “这个好胜的小丫头是你的妹妹？”

   “是呀。何况虎威镖局有不少是崆峒派的人，我多多少少与崆峒派有些渊源，更不能不救。”

   “怪不得你在这一带出现了。”

   “老叫化，你也不是一样在暗中保护这一支商队吗？不然，你怎会跑来这里？”

   “不不，我老叫化可没有你这么侠肝义胆，我是来追踪怪病女侠的。”

   “追踪怪病女侠，怎么会跟随商队来到这里了？”

   “这，这，我老叫化现在不是追踪到你这个怪病女侠了吗？”

   “要是你追踪不到怪病女侠呢？”

   “我老叫化打算去天山走一趟，请求天山派的人，和我老叫化一块来追踪这个怪病女侠，务必找到她为止。不过现在，不用请他们出面了。”

   “我才不相信哩，以你老叫化这样侠义心肠的人，怎能见死不救？你有一部分原因，是在追踪怪病女侠，但更主要的原因，是为保护商队而来。老叫化，我说得没有错吧？”

   “好好，就算这样吧。”

   “现在好了，有你老叫化出面，我就更放心了。这一次，我想将旱天雷这几股凶悍的马贼，连他们的老窝一并端掉，令这一带过往旅客，再也不受生命的威胁。”

   “你这小女娃，跟以往的飞旋弯刀女侠聂五娘一个样，纵横大漠，以消灭马贼为己任。看来，聂五娘真的找到传人了。”

   “老叫化，你这是赞我还是讽刺我？”

   “小女娃，你怎么这样说的？我老叫化当然是赞你啦。”老叫化看了一下呼呼入睡的小风子一眼，又对小婷说，“还有一点，你这小女娃更可以放心。”

   “什么事更可以放心了？”

   “因为还有一位神秘高人，也在暗中保护这一支商队。”

   小婷惊喜地问：“谁？”

   “神秘刀客。”

   “什么？你敢肯定他一定会出现？”

   “只要你、我和镖局的人有危险，他一定会出现，我老叫化敢肯定。”

   “没有呢？”

   “那他恐怕不会出现了。”

   “那么说，这个神秘刀客隐藏在我们四周一带了？要不，他怎可能及时出现？”

   “是，说不定就隐藏在商队之中，只是没人知道他是谁而已。”

   “你老叫化也不知道？”

   “他太神秘了，又极善易容之术，恐怕他在我老叫化面前出现，我也认不出来。”

   “老叫化，只要他一出现，我们两人就死死盯住他，那他就跑不了了。”

   “好，我们一言为定。”

   “天快亮了，我们先养一下神，准备明天的行动。”

   他们略略闭目养神一会，天就亮了。老叫化首先站了起来：“小女娃，商队已开始准备起程了，我们也准备动身吧。”

   “你怎么知道商队已经准备起程了？”

   “小女娃，难道你没有听出来吗？”

   小婷凝神倾听了一下：“不错，他们真的在拆帐篷准备起程了。老叫化，看来你的内力比我深厚多了。”

   “不不，只不过你没去留神听而已。我老叫化在外，经常保持这样的警惕性，只要四周稍微有一些响动，我都会察觉出来。不然，我老叫化经常在江湖上走动，得罪的仇家不少，这颗脑袋不早叫仇家摘了下来，还能活到今天吗？”

   “不是吧？谁敢来摘你老叫化的脑袋了？”

   “怎么不敢？在这一带，首先想摘我老叫化脑袋的人，就是雪山圣女这个老姑婆。”

   “什么？你几时得罪这位雪山圣女了？”

   “我也不知道几时招惹了她，她就是想摘我的脑袋当凳坐。”

   “你怎么不问她原因？”

   “问也没用，她根本是一个蛮不讲理的老姑婆。”

   “她的武功很好吗？”

   “过得去，但我老叫化是好男不与女斗，只有避开她、躲着她。好了，小女娃，你收拾行装吧，我老叫化出去松松筋骨。”

   “你不会借口溜走吧？”

   “嗨，你将我老叫化看成什么人了？而且我老叫化也想骑骑骆驼玩哩，我很久没有骑过骆驼在大漠上走动了，你们现在不是有两匹马和两只骆驼吗？”

   “你干吗不骑马的？”

   “不不，我老叫化骑马算什么东西？还是骑骆驼舒服，可以在骆驼背上打盹，不会掉下来。”

   “你还想在路上睡呀？”

   “不睡干什么？大漠上根本没有什么风景可看，除了黄沙还是黄沙，连树也没有一株。”老叫化说完，便闪身出去。

   老叫化出去后，小风子仍熟睡未醒。小婷知道他累了，不忍心叫醒他，便收拾好行装，再度烧水，准备早餐。当老叫化从外面回来时，小婷已将早餐全弄好了，小风子仍没醒过来。老叫化问：“你怎么不叫醒这个混混的？容许他这么贪懒好睡？”

   “算了，他昨天累了一天，昨夜里又担惊受怕的，让他多睡一会吧。”

   “不行，你这样惯得他像一头大懒猪了！”老叫化用脚踢了小风子一下，“起来，起来！你这混混，想不想我老叫化将你扔了出去？”

   小风子仍梦呓般地说：“天，天，天还没有亮哩，你们就让我多睡一会吧。”

   老叫化一下像拎一只鸡似的将他拎起来，真的将他扔了出去。

   小婷有点心痛地说：“老叫化，你这样不将他扔伤了？”

   “小女娃，你放心，这个混混没别的本事，却不知怎么练成了一身挨打的功夫，任人拳打脚踢也没事，我怎么扔也伤不了他。”

   小婷不放心地走出去看，只见小风子坐在地上，好像大梦刚醒，说：“我，我，我怎么睡到外面来了？”

   小婷见他真的没事，心中奇怪老叫化怎么知道小风子练成一身挨打的功夫了。同时也惊讶，小风子给人扔了出去，摔在地上，竟然身体不受任何损伤，似乎也不感到痛。这是老叫化用力的巧妙，还是小风子有一种天生反应的本能，像灵猫一样，给人扔了出来，本能地在空中转动，平衡重心，轻巧落了下来？她见小风子仍困惑地四下张望，笑道：“是呀，我也不知道，你怎么睡到外面来了。”

   “你难道没看见我怎么出来的吗？”

   “我睡着了，能看见吗？”

   “那，那，那我一定是得了梦游症，自己走出来也不知道。”

   老叫化也走了出来，问小风子：“你睡醒了没有？你看看天是不是亮了？”

   小婷说：“要是你还想睡，就在这里睡好了，我和老叫化可得走了。”

   小风子一下跳起来：“不不，我一个人不敢留在这里，我要跟你们走。”

   “那你快洗脸，吃完了早饭，我们上路。”

   “是是，我现在马上去弄早饭。”

   “等到你弄好早饭，恐怕商队早已走得不见踪影了。”

   “你，你，你已弄好了早饭？”

   “你还不快去抹把脸？不然，我们不等你了。”

   小风子用衣袖在自己脸上抹了两下，说：“我们现在吃早饭吧。”

   老叫化摇摇头说：“我老叫化已足够懒的了，想不到你这小子比我更懒。真想不明白，小婷这丫头怎么会跟你在一起的。”

   他们吃完早饭，便立刻上路。小风子比老叫化更贪舒服，一下爬到骆驼背上去了。老叫化见了又说：“你这混混，还像是一个男子汉吗？骆驼，应该让老人和女人坐，你应该骑马才是。”

   小婷说：“算了，我还是骑马的好。”

   当他们三人离开魔鬼城，来到商队昨夜的营地时，商队早已离去，留下了一地废弃物。远远的天边，只看见商队的一排影子，他们便沿着商队的足迹而走。

   这一带不但是一望无际的南湖戈壁滩，也是库木塔格沙漠横过的地带。当进入神秘的楼兰古国时，又是一片沼泽地。尽管沼泽地干涸了，可以通行车马，但处处仍藏有危险，一不小心，就有灭顶之灾。正因为地形复杂，没人带路，谁也不敢走这条路。商队缓慢地在这一带行走，想快也快不了。因为驮货的骆驼行走缓慢，它优哉游哉地在沙漠上漫步，是一行一个脚印，你急它不急。就是马匹，在沙丘中也不能飞奔。而且商队还要时时警惕大股马贼的出现，随时准备战斗。所以商队一天只能走五六十里左右。

   第一天没事，在起伏不定的沙丘上行走，一有人影，远远就见到了。第二天同样风平浪静，平安度过了。商队的人有点纳闷，难道马贼知道虎威镖局的威力，不敢来侵犯，还是被先前的一场战斗给打怕了？

   就是镖局的人，在两天来的紧张之中，也困惑了，不会是旱天雷这股凶残剽悍的马贼，已风闻镖局的实力，不敢来染指，死了劫掠之心？要是这样，那太好了，免却了一场血战。只有郝总镖师和一些镖师们，他们江湖经验丰富，知道这不是一个好兆头，马贼们绝不会眼睁睁望着这批价值万金的货物，在自己鼻子下溜。作为镖局的总镖师，郝天雨也想尽力避开这一场血战，只要条件许可，他也可以向马贼妥协，交纳一定的金银，化干戈为玉帛。

   两天来的平静，不但商队中有些人乐观起来，就是远远跟在商队后面的小婷和小风子，也有些奇怪。小风子说：“不会是旱天雷这一伙马贼，惊畏了镖局的威名，不敢来抢劫吧？还是那一仗将马贼杀怕了？”

   小婷说：“要是真的这样，不更好吗？”

   “那，那，那我们不白跟商队走了一趟冤枉路了？”

   “你这混混，难道你还希望马贼们来抢劫商队？”

   “不不，我怎会希望马贼来抢劫呵，他们来了，我还害怕不知往哪里躲呢。只是，只是……”

   “只是什么了？”

   “只是我们看不到神秘刀客了，你们不是也想看看神秘刀客是什么人吗？”

   小婷说：“我宁愿看不见神秘刀客，也不希望马贼洗劫商队。”

   “那，那，那你怎么除掉旱天雷这个凶悍的马贼了？”

   “等商队平安到达了葡萄城后，我们再找旱天雷这股马贼也不迟。”

   老叫化说：“我看事情不会这么简单，旱天雷这伙马贼一定会出现。”

   “你怎么说得这般的肯定？”

   “小子，你要是不信，我们走着瞧呀。”

   “那怎么两天来，不见有半点动静？”

   “这一片沙丘地，不是他们动手的好地方。”

   “哪里是他们动手的地方了？”

   “罗布泊。”

   “什么？罗布泊？”

   “不错，就是罗布泊。在罗布泊四周一带，是一片宽阔干涸了的沼泽地，不但便于马匹纵横驰骋，地形也复杂，万一马贼们抢劫失败，他们也可以逃走，没人敢去追杀他们。”

   “我听人说，罗布泊楼兰遗址只有一座连草也不长的孤零零的山，山下四周，同样也是寸草不生，一滴水也没有。”

   “是呀，可汉朝时期的楼兰，是西域各国最为富庶的国家，土地肥沃，水草丰盛，城市繁华，也是当时西域各国来神州大地的第一站哩。”

   “那现在怎么没有了？你说得它那么好，现在总该留下点什么吧？”

   “楼兰古国的消失，神秘就神秘在这里，它似乎突然间在西域消失了，一条水绿似带的河流不见了，一个偌大的罗布泊也干涸了，好像神仙一下将它带回了天宫，在人间留下一片荒废的城堡，供后人凭吊。”

   “怎会这样的？”

   “我老叫化怎么知道？要不，我跑去看它干吗？”

   小婷问：“那你看出什么来了？”

   “看到的是废弃的城堡，在风沙雪雨的侵蚀下，变得奇形怪状，偌大的都城变成了废墟，没一点生气。有人说，楼兰国遭到了一场瘟疫，人一个个死掉，没死的也投奔他乡；也有人说，楼兰国遭到了当时凶奴兵残酷的血洗，毁城倒房，纵火焚烧，鸡犬不留，就像蒙古兵灭了西夏王国一样。总之楼兰的兴盛灭亡，成了千古之谜，没人知道真相。”

   小风子说：“要是这样，楼兰国一定埋藏了不少的金银珠宝，我们去找找看。”

   小婷听了也不禁心头一动，暗想：难道楼兰也像西夏一样，有一座不为人知的地下宝藏？老叫化说：“你这小子真是异想天开，想钱想疯了。要是说西夏国有什么宝藏留下来，还有可能。因为西夏国土辽阔，就是现在的沙州一带，也是西夏的国土。可楼兰不过是弹丸之地。何况楼兰的消失，至今已有一千多年，哪怕任何一点有用的东西，也为人取走，还等到你这小子去寻找？再说那一带历来是马贼出没的地方，就是有什么宝藏，也为马贼挖走了，你这小子就死了这条心吧。”

   小婷说：“老叫化，我问你，你敢肯定旱天雷这一伙马贼一定会在罗布泊一带出现？”

   “八九不离十，要是没有什么意外，马贼一定会在那一带动手。小女娃，你要想救人，最好早作准备，到时，千万别乱了手脚。”

   “我会的。”

   是夜，小婷他们在远离商队两里外的地方住下来。小婷一直保持高度的警惕，凝神倾听两里外商队的一切动静，只要马贼出现，她便飞身赶去。两里地，对小婷来说，宛如一步之遥，霎时便能赶到。

   小风子似乎也不安宁，整夜提心吊胆。他害怕马贼出现时，小婷和老叫化都会飞身赶去救援，万一马贼来了，那自己怎么办呀？

   只有老叫化，好像预知今夜里不会有事发生一样，吃饱了，便躺下呼呼入睡，似乎天塌下来他也不管了，睡比什么都重要。

   小风子对小婷说：“这个老叫化，他怎么能这样放心睡的？他不会是神仙，知道今夜里没事发生吧？”

   小婷一下听出两里外商队有些动静了，“嘘”了一声，示意小风子别出声。

   小风子一下睁大了眼睛：“不，不，不会是马贼出现了？”

   小婷不答，凝神倾听了一会，说：“不错，是有马贼出现了。”

   “那，那，那你怎么办？”

   “但马贼来的只有两个人。”

   “什么，两个人？两个人也敢在夜里闯商队？你不会听错了吧？”

   “不，他们是来商队找郝镖头说话。”

   “说话，说什么话了？”

