    一四 

   风子一下跳起来：“你，你，你别乱来，我，我，我是说真的。”

   “好！你说，马贼在哪里？”

   “在，在，在……”

   “说呀，说不出来吧？”

   刚好这时，远处有七八匹马朝这里奔驰而来，风子灵机一动：“你看，那不是来了？”

   小婷一怔：“真的？”她往外一看，这七八匹马已到了饭店门口，为首是一位三十岁上下的中年汉子，黑脸膛，外披锦服，内穿一身劲装，跟随他的都是一些家人打扮，个个身上都带有兵器。黑脸膛打量了思思一眼，又看看提剑怔住的小婷，笑了一声，便跃下马来，店小二又慌忙上前迎接。不但小婷，连思思也惊疑起来，难道他们真的是一伙马贼？可是她们听到店小二这样说：“马少庄主，难得你这次出来光临小店，请。”

   马少庄主说：“将你店上好的酒，最好的菜端上来，本少爷一分钱也少不了你。”

   “是！是！”

   马少庄主提着马鞭进店，选了一张桌子坐下来，跟随他的七位家人中，只有一位管家般的人陪同他坐下，其他六位家人，就在附近的一张桌子坐下来。

   小婷看这情景，心想：他们不像马贼呵。似乎是某处山庄的少主人，便转身想找风子问清楚。可是风子在这个时候，已不见了踪影，不知躲到什么地方去了。

   思思也看出这一伙人不是马贼，那个小无赖却趁机溜掉了，便说：“丫头，你还不坐下来吃面？”

   “是，小姐。今后要是再碰上那个小无赖，我绝不会放过了他。”

   “只有你这傻丫头，才听他胡说八道，受他的戏弄。”

   “小姐，我怎么知道他这般喜欢捉弄人？”

   “好了！快吃，吃饱了我们好赶路。”

   马少庄主这时抛过话来问她们：“谁在捉弄你们了？”

   小婷带气地说：“一个小无赖。”

   “小无赖？是谁？”

   “你们来时，他已经走啦。”

   “走了？”马少庄主立刻对他的两个家人说，“马仁、马义，你们出去找找这个小无赖，他竟然敢在本少爷的地盘捉弄良家女子，是嫌活得不耐烦了。”两个家人应声而去。

   小婷怔了怔：“你们捉到了这个小无赖怎样处置？”

   “杀了他，为姑娘出气。”

   “什么？杀了他？不不！他不过是胡说八道而已，罪不至死吧？”

   马少庄主一笑：“看来姑娘心地太好了。这样，我们捉他回来，就交由姑娘和你家小姐去处置他好了。起码吊打一顿，看他今后还敢不敢捉弄人。”

   “吊打一顿也好，不过，别打得他太伤了。”

   马少庄主笑着说：“好好！姑娘，你家小姐贵姓，芳名如何称呼？”

   小婷问思思：“小姐，他问你哩，我们要不要告诉他？”

   思思虽然娇生惯养，任性有时刁蛮，但已满十六岁，也知道一些男女之事。她内心中当然喜欢别人赞美自己，留意自己。可是她怎么也看不惯马少庄主在与小婷说话时，一双色迷迷的眼睛老是在自己身上转来转去，不但看得自己不舒服，也十分的反感。现在又听没脑子的小婷来问自己，不由嗔了小婷一句：“就你多事。”转脸对马少庄主说，“本小姐的姓名，不劳少庄主多问，就是再问，我也不会说出来。”

   “哦？小姐不会赐示尊姓芳名我了？”

   小婷说：“是呀，我家小姐的姓名，不会随便让人知道的。”小婷一下想到，小姐和自己是私自下山的，姓名真的不能让人知道，说了出去，那不很快让崆峒派的人知道了，不来追小姐回山？何况这个马少庄主，会不会是小姐师兄弟中的一位朋友受托来寻找自己和小姐的？这样，就更说不得了。

   马小庄主说：“既然不愿，本少爷也不敢强求了。那我请小姐饮两杯酒，小姐不会不赏我这个面子吧？”

   思思说：“对不起，本小姐不会饮酒。”

   小婷说：“是呀，要是饮醉了，我们怎么赶路？”

   马少庄主笑着说：“饮醉了不要紧，就在本少爷的断云山庄里住下来。”

   “什么？还要到你的什么山庄住下来？”

   “不错！断云山庄。你们不妨在这附近人家打听打听，断云山庄是一个什么山庄。”

   “什么山庄？”

   “看来你们主仆两人，是从外地来的吧？”

   “我们从外地来的又怎样？”

   “就怪不得你们不知断云山庄的威名了。”

   “哦？断云山庄很有名吗？怎么我们不知道？”

   “要是你们知道，就不会对本少爷这么说话了。”

   “不这么说话，要怎么说话？”

   “起码乖乖地走过来陪本少爷饮两杯酒，哄得本少爷开心，自会有你们的好处。”

   “我家小姐不饮酒又怎样？”

   “恐怕你们走不出这饭店的门口。”

   小婷顿时愣住了：“怎会这样的？”

   马少庄主说：“好了，你们过来陪本少爷饮两杯酒，今夜还是跟本少爷回山庄住一夜，别急着赶路。”

   小婷说：“你们不会这般霸道吧？”

   马少庄主笑着说：“姑娘，你说错了。我们不是霸道，是好意相请。”

   “有你们这样相请的吗？”

   这时，马少庄主身边的管家说：“姑娘，这是我家少爷看在你家小姐面上，才这么相请。你们知不知道，我家少爷说过的话，是收不回来的。他请你们过来陪他饮酒，你们就得过来陪他饮酒。”

   小婷说：“你家少爷是皇帝老子吗？金口玉牙，说什么别人就得干什么吗？”

   “不错，不错。我家少爷就是这一带的皇帝，说话算话，别人不能违抗。违抗了，就得掉脑袋。”

   “什么？你家少爷还真的是皇帝呀。”

   思思这时不屑地说了一句：“什么皇帝，是这一带的恶霸差不多。要不，就是这一带强徒们的头子。本小姐这一次出来，正是要找这样的土豪恶霸过不去。”

   马少庄主说：“看来你想和我动手了？”

   “不错，本小姐就是要惩治你们这样横行乡里、欺压善良的土豪恶霸，你不来找我，我还想找你哩。说，你想要我怎么惩治？是乖乖地向本小姐磕头认罪，改过自新，还是要本小姐废去你的一双手脚？”

   那位管家睁大了眼睛说：“你这女子竟然敢对我家少爷说这样的话，是不是想找死了？”

   马少庄主更凶恶地对两个家人说：“上！先给本少爷将这个不知死活的什么小姐活捉了。”

   “是！”这两个家人便想提刀扑上。这时，另外两个家人马仁、马义将风子抓回来了，问马少庄主：“少爷，我们将这个小无赖抓回来了，怎样处置？”

   马少庄主正气在心头上，一挥手说：“将他拉到外面砍了。”

   风子惊恐地问：“什么？你们就这样将我杀了？我犯了什么罪？”

   “本少爷要杀一个人，从来不问他有罪没罪。”马少庄主又喝令马仁、马义，“你们还不快将他拉出去砍了？”

   “是，少爷！”马仁推了风子一下，“走。”

   小婷一下急起来，叫道：“你们给我停手，你们怎敢这般无故杀人？”

   马少庄主说：“这个小无赖不是捉弄你吗？你不想他死？”

   “谁想他死了，我只想惩治他一下而已。”

   “好，那将他一双腿砍下来。”

   “你砍他一双腿，那叫他今后怎么走路？不行，你们快放了他。”

   “你不想惩治他了？”

   “我不想惩治他了，快放他走。”

   “行，本少爷可以放他走，但你和你家小姐得乖乖跟我回山庄。”

   思思说：“行，我们跟你回山庄也行，但你得将你的一双腿也给我砍下来。”

   “什么？本少爷给脸你不要脸了？一定要本少爷动手？”马少庄主又喝令家人，“将这小无赖先砍了，然后活捉这个女子。她这是敬酒不吃吃罚酒。”

   马仁就想举刀向风子砍去。小婷一剑骤然击出，逼退了马仁，随后又顺势一剑向马义刺来，吓得马义一下跃开。小婷对小无赖风子说：“你还不快走，想等死吗？”

   风子竟然一下软瘫在地下：“我，我，我这双腿不听使唤了。走，走，走不动了。”

   小婷急起来：“你这不急死人吗？好。那你等死吧。我顾不了你了。”的确，马仁、马义双双提刀向她扑来，她不能不去与这两个恶奴交锋。在另一边，思思也早与其他两个恶奴动手了。

   在马仁、马义双双齐向小婷扑来时，马仁大概是急于砍了小婷，没顾及其他，一下给软瘫在地上不能动的风子伸出的一条腿绊倒了。他绊倒不要紧，脖子又恰恰撞上了马义挥出的刀口上，一声惨叫，仆在地上。而他绊倒时手中之刀，又砍在了马义的身上。几乎同时之间，两个都翻倒了，一死一重伤。小婷没有与他们正式交锋，他们却一时不慎，互相残杀而结束了战斗。小婷反而一时怔住了，不知是怎么回事。她愣着，风子小无赖也同样坐在地上愣着。风子不知是看见了死人害怕，还是怕见血，又吓得他连滚带爬地，爬到饭店一角蜷缩起来，抱着脑袋不敢看。

   小婷也顾不了他，回身而去相助小姐。思思的武功虽然不高，内力也不足，但她使出的是崆峒派的上乘剑招，打发这两个恶奴是绰绰有余。小婷一卷进来，更是大占上风，几个回合，就将这两个恶奴杀得负伤而退。

   马少庄主和随行的管家初时还站在旁边观战。很快他看见马仁、马义莫名其妙全躺下了，愕然不知是怎么回事。后来又看见两个家人也负伤而退。思思用剑指着他说：“现在轮到你了，站出来吧。”

   马少庄主脱下了锦袍，露出一身劲装来：“好，让本少爷会会你们，看你们有多大的本事。”

   小婷说：“那你来呀。”

