    一六〇 

   “不错，本王就是。”

   “对不起，小女子是山野之人，不知道什么王爷不王爷，也不知道你是哪一处、哪一方的王爷。在小女子的眼里，你不过是一个横蛮霸道的强徒，跟山贼草寇没有任何区别。”

   多尔衮跟前一位武士喝道：“大胆，你敢对我们王爷如此不敬？”

   “什么不敬？小女子不知道什么大道理，但却知道，要想人敬，先得自重。你强占别人山庄，能让别人敬重你吗？”

   多尔衮一声冷笑：“夺取这么一个小山庄算什么本事？本王还要夺取整个天下呢！”

   “看来你野心好大。就算你夺取了天下又怎样？像你这般横行霸道，恣意而为，江山迟早也会坐不稳，给人赶下台的。”

   小风子在一旁说：“不错，不错，像蒙古的成吉思汗一样，夺取的地方够大了吧？最后还不是给别人赶了回去？如今的蒙古大帝国又在哪里？”

   那位武士说：“王爷，让小人将这两个不知死活、胡言乱语的东西砍了。”

   杨哥在旁忙说：“你千万不可乱动。”

   小婷看了杨哥一眼，一笑说：“是呀，你们最好不要乱动，不然，这大堂上死的人就更多了，没一个能活着离开山庄的。”

   杨哥说：“姑娘，你这口气似乎太大了吧？”

   “不信，你们不妨试试。”

   “好，在下正想领教姑娘的武功。”杨哥的确是武林中的一位上乘高手，神态从容，提剑大步走了出来。

   “杨大侠，你真的要兵戎相见？”

   “姑娘，你想不兵戎相见，最好退出这是非之地，这事你就别插手了。”

   “你这不是笑话吗？这山庄是我的，你们上门闹事，想蛮不讲理地占有，我能不管吗？”

   “什么？这山庄是姑娘的？”

   巴山说：“当然是我们小姐的，难道是你们的不成？”

   杨哥说：“据在下所知，这处山庄为马贼旱天雷所有。现在马贼死了，成了无主之地，怎么是姑娘的了？”

   小风子说：“因为马贼旱天雷过去强占了我家小姐的产业，现在收回，又有什么奇怪？”

   “有何证据？”

   小风子说：“有，我们手上有房产、地契，你们要不要看看？”小风子从自己怀中将房产、地契掏了出来，亮给杨哥看。

   杨哥看了一眼说：“在下不大明白，既然是你们的，干吗你们以前不来索取，现在旱天雷死了，才来索取？”

   小刀子机灵地说：“这有什么奇怪了，旱天雷霸占这处山庄时，我家小姐年纪还小，武功也没有练成，所以只好忍气吞声，苦练本领，再来索取。现在我家小姐武功练成了，前来索取，想不到旱天雷竟然死了，却碰上你们这伙强人来占领，我家小姐能不理吗？”

   小风子说：“这下你们没话可说了吧？物归原主，理所应当，请你们快快离开。”

   小婷不禁会意地看了小风子和小刀子一眼。的确，当杨哥提出这一疑问时，小婷一时竟不知怎么回答。想不到小风子机灵，与小刀子一唱一和，配合得天衣无缝，无懈可击。这么一来，接收山庄便合情合理合法了，令杨哥等人无话可说。

   杨哥不禁看看多尔衮。多尔衮说：“过去马贼占有的，本王难道不能要？说什么都好，这处山庄，本王是要定了。本王可以给你们一些银两，算是将这山庄从你们手中买下来。至于你们杀了本王的一些手下，本王也不追究，你们走吧。你们要是愿意留下，本王也会重用你们，将这处山庄交给你们打理。但从今以后，你们就是本王的人了，得永远效忠本王。”

   那位武士又说：“王爷这般宽宏大量，你们还不跪下叩头谢恩？”

   小风子说：“这不是天下间最荒唐的事吗？我们的产业归了你还不算，连人也归你们所有了，这是哪一门的道理？”

   小刀子说：“就算你们想买下这处山庄，也得看我家小姐答不答应。”小刀子转问小婷，“小姐，你看怎样？”

   小婷一笑说：“你想，我会答应吗？”

   多尔衮骄蛮地说：“不答应也得答应。现在只有两条路可供你选择，一条是死，一条就是归顺本王。”

   小婷说：“好呀，那我们只有让刀剑来说话了。在江湖上，往往没有什么道理可说。”

   多尔衮对杨哥说：“你去教训教训这几个不知好歹的东西。”

   “是，王爷。”杨哥转身对小婷说，“姑娘，在下劝你还是顺从王爷的好，这样，你们今后就前途无量，荣华富贵也就唾手可得。”

   小婷一笑说：“杨大侠，小女子是山野之人，自由自在惯了，不知道什么是荣华富贵，更不会受任何约束。杨大侠，你也是一个在江湖上成名多年的人物，小女子不明白，你怎么甘愿当他手下的鹰犬？未免与你大侠的名声太不相称了。”

   杨哥脸色一变说：“姑娘，你太过放肆了，看来我非得教训你不可。”

   “好呀，请出剑。”

   小风子在旁连忙说：“慢着，你们比试，胜负将又如何？”

   小婷说：“不错，杨大侠，要是小女子侥幸胜了你又怎样？”

   “你胜得了在下？”

   “我是说万一我侥幸胜了怎样？你们是不是立刻离开，保证永远不犯？”

   多尔衮说：“可以，要是你真的胜了本王的杨将军，本王立刻离开，永不再犯。”

   小婷问：“你说话算数吗？”

   “本王一向金口玉齿，说话算数。要是你败了又怎样？”

   “小女子也立刻离开，这处山庄是你的了。”

   “不，不但山庄归本王所有，连你们也归本王所有。”

   小风子说：“不会赌得这么大吧？”

   小婷说：“你别多说了，你和他们退到一边去，小心会伤了你们。”

   “小姐，你真要小心呵，不然，我们都成了这个什么王爷的奴才了。”

   小婷不再理睬小风子，对杨哥说：“请示招。”

   杨哥说：“你让我先出手？那你还有还招的余地吗？在下不想以大欺小，姑娘，还是你先出手吧。”

   “好呀，那我先出手啦。”小婷一剑挥出，剑气森森逼人。

   杨哥一见这剑招，怔了怔问：“你是崆峒门下的弟子，跟虎威镖局是一伙人？”

   “对不起，我不是崆峒派的人，跟虎威镖局更沾不上边。”

   “可是你这一招，却是崆峒剑法的招式。”

   “我所学的剑法颇杂，不管哪一门哪一派剑法，我用得上就拿来使用。”小婷又是一招剑法抖出，柔中带刚。杨哥又怔了怔：“这是武当派的太极两仪剑法，你不会是武当的弟子吧？”

   小婷第三招剑法一闪而过，问：“你看，我这又是什么剑法了？”

   “幻影蜃楼剑法，这可是大漠怪丐的功夫，你怎么也会使了？”

   小婷说：“杨大侠，你真不愧是中原武林中极有名气的杀手，深晓各门各派的剑法。虽然你是一个杀手，但也有不错的名声。听说你有三不杀，忠直正义的清官不杀，行侠仗义之人不杀，乐善好施的人不杀，哪怕雇用你的人，出了重金也不管用。不知什么原因，成了朝廷的通缉犯，也受到中原武林一些人的追杀。但你也从此在江湖中消失，没人知道你的下落。”

   杨哥大感愕异：“你从哪里这么清楚知道在下的？”

   “杨大侠是有名的杀手，用剑的高手，小女子闻名已久，又怎不知道？”

   “你到底是什么人？”

   “我不是说过嘛，我只是山野中的一名小女子，一向在江湖上默默无闻。”

   “你绝不可能是一般的山野女子，不然，怎会知道在下了？”

   “算了，我是谁，你也不必知道。我只是奇怪，在江湖上消失多年的名杀手，怎会成为这个什么王爷手下的一名将军了？”

   多尔衮说：“这有什么奇怪的？只要有本事的人，本王都会重用。姑娘，要是愿意跟随我，本王也一样重用你。”

   “是吗，你不会也封我一个将军吧？”

   “将军太小了，本王封你为格格。”

   “格格？格格是什么官职了？”

   小风子在旁说：“格格不是官职，她是满族人皇帝、王爷的女儿，等于我们的公主、郡主，地位可尊贵了。”

   “原来是公主、郡主呀，我这个山野小女子怎么受得起？”

   “本王封你，你就受得起。”

   “算了，那会折了我的寿，还是当我的山野小女子的好。再说，我是汉人的女儿，跑去满人那里当什么公主、郡主，那不会数典忘祖吗？”

   多尔衮大怒：“这个不识抬举的女子，太肆无忌惮了，给我砍掉她算了。”

   杨哥摇摇头叹息地说：“姑娘，你得罪了王爷，看来只有受死了。”

   小婷问：“喂，那我们刚才所说的胜负，还算不算？”

   多尔衮说：“算，你胜了，本王立刻离开；你败了，本王要你的脑袋。”

   小婷说：“看来这一次交锋，对我来说，是生死一战了。”

   杨哥说：“姑娘，这怨不了别人，都是你自找的。放心，我会叫你痛痛快快死去。姑娘，接剑！”说完，一剑挥出，杀气顿生。杨哥之剑，长而细，锋利无比，是地地道道杀手们专用的长剑，志在杀人，不在取胜，招招都是杀着，没有半点花招虚式，往往是剑出人倒，剑刃带血而归。

   小婷面对如此可怕的杀手，更知道他是无畏居士所指点过的上乘一流高手，便暗运真气布满全身，打算抖出自己所学的绝技出来。五年前，小婷在神仙湖畔孤岭之下，曾与这名可怕的杀手交锋过，当时自己所学的崆峒剑法根本胜不了他，最后全凭老叫化传的三招剑法，才侥幸险胜一招。事隔五年，他们却在吐鲁番境内碰上了。当然，杨哥怎么也想不到面前的姑娘，竟然是五年前所交锋过的那一个小女侠。小婷在小风子的提醒下，一眼就认出他来。事隔五年，双方的虚实都不清楚。但可以肯定的是，这位可怕的杀手，跟随了无畏居士多年，武功必定大有进展，决不是以往的杨哥了。

   小婷机灵、敏捷地闪过杨哥杀气逼人的一剑后，顺手进招，化被动为主动，但给杨哥接住了。杨哥不禁赞了一句：“好剑法。来，我们到外面交锋，以免伤了大堂上其他人。”

   小婷说：“好呀，请。”小婷也感到杨哥的杀气太过逼人了，的确会伤及大堂的人。而自己要是抖出旋风舞剑法来，也会伤及无辜的。他们两人都有同感，不想伤害其他在场的人。

   杨哥首先跃出大堂，落在外面草坪上。小婷随后而至，似一片轻叶飘落，比杨哥先一步落在草坪上。这又令杨哥心中一怔，脱口而说：“姑娘，好出色的轻功。”

   小婷说：“不敢，我身子比你轻嘛。”

