    一六四 

   小风子一咬牙：“去就去吧，顶多我给你爷爷打一顿好了，他不会打死我的。”

   小婷不由瞅着小风子看，好像要看透小风子似的，看得小风子心里有些发毛了：“你，你，你这么看着我干吗？”

   “你怎么想到我爷爷会打你一顿了？只要你没骗我，没对我说假话，他打你干吗？”

   “我，我，我是以防万一而已。”

   “我爷爷可不会无缘无故打人。”

   “这样我更放心了。那你答应当这山庄的主人了？”

   “好吧，我答应。要是你能劝我爷爷来这里，我更安心。”

   小风子大喜：“劝你爷爷的事就包在我身上了。现在我将这一个好消息告诉大家，让大家都放下心来。”小风子说完，转身就跑开了。

   小婷看着他的身影，不禁会心笑了。这个混混，对他人十分关心，处处为众人的安危设想。这样看来，他又不像市井上的混混了，却像个热心肠的侠义人士。他似乎对胡声、马武等人十分了解，知人的目光比自己更强，还给自己出了不少好主意，多次解了自己的困境。小婷感到自己今后在江湖上行走，必然少不了他。没有了他，自己心中像少了什么东西似的。

   小风子走后，那对孪生姐妹从不远处的花丛中走了过来。小婷问：“你们在那里站了很久了吧？”

   “是，我们见小姐与风少爷说话，所以不敢走过来。”

   “我们是亲姐妹了，以后你们不用避开，尽管来到我身边好了。”

   “厉奶奶告诉我们，别人说话时最好避开，更不能去偷听。不让自己知道的，也千万别去问。这样的话，可以少惹一些祸。”

   “看来，厉奶奶教会了你们不少做人的道理。来，你们带我去拜见厉奶奶。”

   “是，小姐。”

   “以后，你们别小姐小姐这么叫我了，叫我为姐姐，懂吗？”

   “这样，厉总管听到了，不骂我们吧?”

   “放心，我会跟厉总管他们说清楚。记住，今后不论在什么场合，什么人面前，都叫我姐姐。”

   “是，姐姐。”

   小婷笑了：“这就对了，现在我们一块拜见厉奶奶去。”

   小花小草带小婷来到内院一处房间。厉奶奶一听小婷竟然屈尊降纡来见自己，连忙站了起来迎接。身为主人，跑到下人房间来拜见，这真是破天荒的事。

   厉奶奶是厉总管的母亲，更是不理世事的深居老妇，即使旱天雷夫妇也不敢过分招惹她，因为她儿子救过旱天雷夫妇一命。其实真正救旱天雷夫妇命的不是厉总管，是厉奶奶在暗中出手。厉奶奶不说，也不想人知道，甚至曾后悔救错了这一对贼夫妇。

   正因为这样，旱天雷感激厉总管对自己的救命之恩，又敬厉总管是条汉子，才叫他与母亲两人跟随自己。厉总管当时为人追杀，逃到了西域一带，走投无路。厉奶奶怀中当时还抱着四五个月大的一对孪生姐妹，便只好跟随了旱天雷。为了养大这对孪生姐妹，母子两人就在山庄住了下来。初时，他们还不知道旱天雷是以抢劫为生的马贼，后来知道了，便想离去。旱天雷是个感恩不忘的人，便极力挽留。母子两人便与旱天雷订下协议：凡是江湖上的事，他们一概不参加，只负责打理山庄的事务。旱天雷答应了，他们才留下来。初初，厉总管只是一般的管事。后来厉总管将山庄打理得井井有条，所有山庄的人员对他十分敬服，旱天雷便升他为总管，将整个山庄都交给了他打理。正由于有了厉总管出面主持山庄日常事务，旱天雷夫妇的真实身份才不为当地人知道。

   小婷与杨哥在交锋前后，厉奶奶一直在暗中观看着。她自问自己不是杨哥的对手，更不是小婷的对手。当小婷战胜杨哥后，她便知道大事已定。所以当儿子向她说，想将这一对孪生姐妹送给小婷时，她一口答应了。同时也暗暗庆幸这对孪生姐妹找到了一个好主子。

   当这对姐妹回来向她说，小婷没将她们当丫头看待，而是认她们为妹妹时，厉奶奶的心情更是激动不已。她感到小婷不但心地好，武功超绝，人品更高。她说：“碰上了小姐，这也是你们的缘分。虽然这样，你们今后也要尽心伺候小姐，要学小姐平等待人，万不可自大了。”

   “奶奶，我们知道了。”

   现在厉奶奶一见小婷亲自登门来见自己，慌忙站了起来。小婷一见，连忙说：“厉奶奶，你千万别这样，快坐下。”

   “小姐到来，我焉有不站起来的？”

   “不不，厉奶奶将我当成小花小草一样看待，我就高兴了。”

   “小姐，这怎么行？”

   “厉奶奶，那你是将我当成外人了。”

   “小姐言重了。”

   “不不，我是真心诚意的。就是作为武林晚辈，我也应该来拜见奶奶。何况奶奶是我两位妹妹的奶奶呢。奶奶，你不会不认我吧？”

   “我怎么受得起，那不折了我的寿吗？”

   “不不，奶奶会长命百岁的。”

   小婷左一句奶奶，右一句奶奶，叫得十分亲切，令厉奶奶听了十分的激动，欢欢喜喜地说：“那我就托小姐的福了。”

   “奶奶，你今后叫我小婷，像叫小花小草她们一样，千万别小姐小姐叫了。而且世上也没有叫自己孙女为小姐的呀。”

   这一下，厉奶奶笑得更开心了。她是一位久经风霜的江湖中人，见过了各种各样的人，谁说的什么话，她一听就听得出来。她听到了小婷出自肺腑的真心话，也看出小婷英姿飒爽的神蕴也掩盖不了的天真。

   厉奶奶说：“既然你看得起我这么一个老婆子，那我也不怕折寿，认你这个孙女了。”

   “多谢奶奶。其实奶奶也不老呵，顶多五十多岁而已。”

   厉奶奶笑着说：“你真会说话，我已经是六十多岁的人了。”

   “那奶奶真是越老越年轻了。”小婷在灯下看着厉奶奶，虽然一头白发，但面色红润，身子壮健，精神矍铄，谈吐举止之间，没有丝毫的老态。

   随后她们谈到这对孪生姐妹的事。小婷也掩盖不住心中的好奇，想知道这对有趣的孪生姐妹，是怎么从草窝里爆出来的。

   厉奶奶看了看这对小姐妹，说：“丫头，你们出去一下，我有些话要和你们姐姐说，小孩子听了不大好。”

   “是，奶奶。”这对姐妹顺从地出去了。

   待她们出去后，厉奶奶对小婷说：“这是十二年前的事了。我们母子两人厌倦了江湖上的仇杀，再也不想卷入武林中的恩怨。为了避祸，我们离开中原，来到塞外。在经过哈密国时，见四个凶恶的武士追杀一对中年夫妇。这对中年夫妇各抱着一个婴儿，受伤极重。我们看见十分不忍，便出手相救，将这四个武士放倒了三个，另一个负伤而逃。这对夫妇在临死前，将这对孪生女儿交给我们，求我们代为抚养。并一再叮嘱孩子带大后，千万别对孩子说今日之事，也别叫孩子报仇。并且叫我赶快离开这一带，不久，就会有大批人马赶来的。说完，夫妇双双便咽下了最后一口气。草草埋葬了他们后，果然远处又有大批人马赶来，我们只好抱了孩子而去。”

   小婷听了心潮起伏不已，她感到这一对小姐妹比自己还不幸，问：“奶奶，那杀害她们父母的仇人是谁？”

   厉奶奶摇摇头说：“事情太突然了，我们来不及问，她们父母就死去了。”

   “奶奶，你事后干吗不打听一下？”

   “我们打听过了，原来是哈密王国发生内讧，王室家族为了争权夺利，父子兄弟骨肉相残，有的遭到了灭门之祸，有的全族人没一个能幸存下来。”

   小婷不禁怔了半晌问：“那杀害她们父母的仇人是谁，奶奶不但不知道，恐怕连她们的父母是谁，也不知道了？”

   “的确是这样。但从她们父母的衣着上看，应是王室中的人，决不是一般家臣或侍卫。我才感到，为什么她们父母临死前说，这事别让孩子知道，孩子长大也别让她们报仇。”

   “为什么？”

   “因为这完全是哈密王室中的相互残杀，谁是谁非，外人不知道。要是让她们知道了，要为父母报仇，那必然引起另一场骨肉相残的人间惨剧。所以这个仇，她们不能报，也报不了，而且也无法报。”

   “不能报我明白，怎么报不了和无法报？”

   “事隔三四年，哈密王室又爆发了一场内乱，双方都死了不少人，最后由家族长老拥立另一位王室成员登位。这是一位年青有为的王子，没有卷入过内讧。曾经杀害她们父母的人，说不定在这场内乱中死去了。”

   小婷不禁点点头说：“这的确是报不了也无法报了。”

   “所以我没有将真实情况告诉她们。除了遵守她们父母的遗言，也不想她们生长在仇恨痛苦之中，这些都不利她们的成长。”

   “奶奶，你是对的，这事不让她们知道为好。”

   “其实报了仇又如何？要是仇家是为恶一方、危害百姓的凶徒，杀了他不只是报仇，也为一方除了害；要是仇家是一时误杀，或者他已改恶从善，你杀了他，那只会引起另一场的仇杀，他留下的孤儿寡妇，能不为他报仇？这种冤冤相报何时了？”

   厉奶奶这一段话，在小婷心中引起了极大的震动，暗想：要是杀害自己父母的仇人已改恶从善，那自己怎么办？是不是非要杀掉他不可？小花、小草在外面说：“姐姐，你和奶奶说完话没有？有人来请姐姐去开会议事啦。”

   小婷高声应着：“我就来。”

   厉奶奶说：“婷女，那你快去议事吧，我们以后再谈。”

   “奶奶，那我走了，有时间我再来看奶奶，听奶奶的教诲。”

   “婷女，你千万别这样说。我只希望你好好指点那两个丫头，让她们成为像你这样心地好、深明大义的侠义女子。”

   “我会的了。其实奶奶已将她们调教得很好了。”

   小婷告辞出来，和小花小草朝望月阁而去。快到望月阁时，姐妹便停下来说：“姐姐，你去吧，我们在这里等候姐姐。”

   “你们怎么不跟我一块进去？”

   “姐姐，你是去和大人们谈话，我们……”

   “不，一块进去。记住，你们已是我的妹妹了，不论什么，我们都应该在一起，不用避忌任何人。”

   “姐姐，这好吗？”

   “当然好，要不，怎么说我们今后寸步不离了？”

   “姐姐叫我们去，我们就去。”

