    一八五 

   §第四十六回 迎接暴风

   上回说到，人们不知小婷的腰剑几时出鞘的，即使是全神贯注看着小婷武功招式的度危道长，同样也没有看见，他还准备在神尼、大和尚不敌时以袖中暗器偷袭小婷，助同伴取胜。可小婷把两个对手一一击败，太出人意外了。

   按武林中比武过招的规矩，小婷是一招取胜，大和尚应该承认失败，不必再战了。可这个好善大和尚惊愕过后，又纵身扑来，口中吼道：“洒家就是两把断刀也要拼了你。”大和尚这种行为，哪是比武会友、点到为止了？简直是胡缠蛮打，近乎无赖的作风。

   小婷本想一招令这大和尚知难而退，但大和尚太不知进退了，反而更凶狠地扑了过来。小婷的剑再也不留情了，她像一个变化万千的飞魂幻影，一连十多招崆峒剑法击出，哪怕大和尚如何飞舞断刀护体，小婷的剑尖已在他身上留下了几道剑痕，褐色的僧衣带血片片飞出，几乎变成了一个血和尚了，但他仍声嘶力竭拼杀。

   度危道长立即出手相助，一支细小的银针从他袖中激射而出，却给小婷一身奇厚的真气震得无影无踪。度危道长惊震了，又是两支细小的银针先后从袖中激射而出。小婷的剑光一闪，两支前后飞来的银针全反弹了回来，一支反射向度危道长，弄得他慌忙一挥道袍，将银针卷回；而后一支却反弹给挥舞断刀的大和尚，直射进了他的大腿，同时，小婷手中的利剑也削断了他的一只手臂，大和尚似血人般倒了下来。这一场交锋，以大和尚断臂受伤而结束。

   度危道长暗暗射出的银针，不但相助不了大和尚，反而令他受了伤，度危道长一下惊得呆在那里不能作声。

   小婷鄙夷地扫了度危道长一眼，剑尖指着地上的大和尚问：“你现在还有何话可说？”

   “你杀了洒家吧。”

   小婷不屑地说：“我才不杀你，杀你也污了我的剑。”

   “你，你，你，你的确是个女魔。”

   “我这个女魔，也比你这动不动就要度人上西天的出家人强。”

   凶恶成性的大和尚用没断的左手，骤然将断刀向小婷掷来。小婷挥剑一挡，“当”的一声，断刀反震了回去，不偏不倚，恰好击中了他的大脑袋。大和尚用自己的刀度自己上了西天。度危道长看得呆住了，连一边躺着成了废人的神尼，也惊得面无人色。

   小婷杀了恶僧后，冷冷地问度危道长：“你还要不要与我比试？”

   道长呆了半晌说：“贫道此次前来，就是想领教女侠的高招，怎能不比试一下？”

   这道长和大和尚、神尼一同前来，在同伴一死一重伤之下，要是不比试，就这么退下来，不让人耻笑自己贪生怕死？何况这三个人中，以他武功最好，内力最强，一招未试而走，别说在僧、尼两人面前说不过去，自己今后就别想在江湖上立足了。

   小婷说：“好，那你出招吧。”

   道长长剑出鞘，顿时剑气逼人，剑光四射，在西斜的阳光之下，剑身闪闪发亮。他手中的是一把锋利的古剑，不知染了多少武林人士的鲜血，才有如此逼人的杀气。道长这时神色也特别凝重。

   小婷一下看出，这道长的一身真气非浅，比僧、尼两人强多了，但不知剑法如何，便也暗暗运气护体。她不但要防对手出剑，也要防他袖中的暗器。

   道长抱剑拱拱手说：“女侠，请示招。”其实他这一式，已防范了小婷任何剑式的出招。

   小婷说：“主从客便，还是你先出招吧。”

   “那贫道就占先了。”道长一剑击出，迅若电光石火，剑光说到就到，直指向小婷的檀中穴，这是一等一的杀手之剑，剑出必伤人，没有任何虚招可言。

   小婷一见，心中不禁凛然。这一剑招暗含几种不测的变化，无论对手如何出剑接招，都可以化解，更伏下了第二招的无穷杀机。

   小婷也一剑击出，道长的长剑果然闪过了自己的剑，剑尖已直指自己的眉心了。小婷凭着超绝的轻功纵身跃开。道长袖中的暗器也激射而出，他想出其不意，凌空射杀了小婷。小婷人在空中软剑一挥，将暗器震飞，人也飘然落下，问：“道长，多尔衮手下的杨剑客与你是什么关系？”

   “他是贫道生死之交的朋友。”

   “不对吧？你的剑法与他同出一门，都是江湖上可怕的杀手剑法。”

   “女居士好眼力。不错，贫道与他是同出一门，既是生死之交的朋友，也是师兄弟。”

   小婷一下明白了，这三个人前来向自己挑战，不单是为姓杨的报仇，同样也为多尔衮效命。他们不但想夺取这座山庄，更想自己成为多尔衮手下的一个杀手，不然，他们就不会在庄外埋伏下一批人马，还叫自己随他们走了。小风子说的果然没有错，这个多尔衮毫无信义可言。尽管上次败后他声言不再来犯山庄，却打发了这三个出家人，以武林人士的面目前来山庄寻仇生事。

   小婷想了一下又问：“看来你的武功，也得到了避祸崖崖主无畏居士的指点吧？”

   “不错，贫道武功，正是得到他老人家的指点。”

   “你们这种行为，不怕他老人家知道了会震怒吗？”

   度危道长一脸愕然：“他老人家为什么会震怒了？”他一时误会了小婷说话的用意，以为小婷也是无畏居士的人，不然无畏居士这一门不轻易传人的大漠飞沙掌，小婷怎么也会了？难道这个最近在江湖上声名震耳的怪病女侠，是得到了无畏居士指示，另有特别的使命，给自己的鲁莽行为打乱了，坏了她的计划？

   小婷说：“你是不是给我装糊涂？”

   “贫道怎么装糊涂了？望女侠指点。”

   “无畏居士是位世外高人，在避祸崖收容了你们，还指点你们的武功，就是希望你们能改恶从善，弃暗投明，在江湖上干一些有利于百姓的事情。可是你们完全背弃了他老人家的一片苦心，还投靠在多尔衮的帐下为他卖命，成为他的杀人工具，危害江湖。他老人家要是知道了你们的这种行径不震怒吗？不怕他要了你们的脑袋？”

   度危道长听了小婷这一番话，简直哭笑不得。自己都是听命无畏居士，才暗暗投靠在多尔衮的帐下的。他惊疑地问：“难道你不是从避祸崖出来的吗？”

   “我怎么会从避祸崖出来了？你以为我也像你们一样，坏事做尽，成为武林人士追杀的对象，不能立足于武林而跑进避祸崖去避祸了？”

   “你不是？那你这一门大漠飞沙掌法，又从何学来？”

   “什么大漠飞沙掌，这是我胡乱使出来的，根本不是无畏居士所教。就像我刚才抖出的三绝掌法，也不是阴山门派的人所教一样。我呀，没别的本事，有点过目不忘，很快会学上别人的一些武功招式，就是你那可怕的杀手剑法，我也会几招。”

   “你也会？”

   “不信？要不要我抖几招给你看看？”

   “贫道真想见识一下。”

   小婷真的在他眼前抖出几招杀手剑法来。度危道长一看就明白了，这只是形似，根本没有杀手剑法的那一种霸气和杀气。但他不能不佩服小婷有学武的灵性，过目不忘，偷学到别人武功的一些招式。那么说，她的大漠飞沙掌也是形似神不似了，不过是内力深厚而已。度危道长想到这里，对小婷的一些惧意也消失了。

   小婷问：“我们还比不比试？”

   “我们还没有分胜负，怎么不比？”

   “你就不害怕无畏居士？”

   度危道长笑而不答，说：“女居士，这次你先出招吧。”

   小婷还是太天真了，为无畏居士世外高人的表象所迷惑，以为他收容了在江湖上难以立足的一些凶徒与武林败类，是为了改造他们，让他们能重新做人。这完全错了。

   小婷哪里知道，无畏居士和她的爷爷，完全是两种不同性格的人。小婷的爷爷是一位淡泊名利的人物，不为任何权势人物所用，如天马行空，独来独往，尽管性情行为古怪，却是一位古道热肠的老人。他所以去探宝，并不是想据为己有。

   而无畏居士，表面上也是一位淡泊名利的世外高人，其实他名利权欲心极重。他早已为皇太极、多尔衮重金厚礼聘用，两人还许下承诺，一旦夺取了明朝江山，就封他为国师，不但管理朝政，也统管天下武林。实际上，他已是关外清国的国师了。但为了迷惑武林中人，他依然隐居在大漠深处的避祸崖下，以世外高人面目出现。他收容了江湖上一些行凶作恶的亡命之徒，武林中一些败类，甚至是一些受了冤屈、遭人追杀的英雄好汉，名为避祸，其实是重新培训他们，令他们成为江湖上的一流高手，有的成为上乘的杀手或刺客。然后派他们去为清廷效命，有的做了大内高手，有的当了皇太极、多尔衮身边的护卫和保镖，有的成为了江湖行踪诡秘的可怕杀手，以便大清在夺取大明江山后效力卖命。所谓的避祸崖，实际上是为大清培训各种鹰犬的一个秘密营地，所以机关重重，外人不能进去，也极少为武林人士知道。只因神秘刀客曾经去过一次避祸崖，因此，就成了无畏居士要追杀的对象，同时更在武林中散布流言，弄得中原武林人士不明真相，也在纷纷追踪神秘刀客。其实一些武林人士遭到杀害，并不是神秘刀客所为，是避祸崖人干了嫁祸给神秘刀客的。

   小婷见度危道长不但不畏惧避祸崖崖主，还自恃武功高于僧、尼，坚持比试，看来他是不到黄河心不死了。小婷说：“好，这一次我就先出手了，请道长小心。”说时一剑击出，这是崆峒派剑法的招式。

   度危道长一声冷笑，出剑不但架开了小婷的来剑，更倏然抖出了一招凌厉的杀着。这真是杀手之剑，一招就欲置人于死地，可以说是后发先至，令对手不防。

   小婷身形一闪，同时又是一剑击出，霎时间双方剑光闪耀，人影飞速来往翻腾。毫无疑问，度危道长的剑术在杨哥之上，内力也比杨哥深厚，无论出剑闪身，都能震偏小婷刺来的利剑。双剑一连相碰数十招，剑声响彻云霄，而度危道长还稳占上风，无论小婷抖出崆峒派的任何招式，度危道长都能化解或先行封杀，就是小婷抖出了老叫化的救命三招，依然可以接挡和纵开闪避。

   小婷感到用崆峒派剑法不但胜不了对手，反而处在被动的地位。要不是小婷的轻功超绝，身法极快，几乎为对手诡异可怕的杀着刺伤。

   一般杀手之剑，往往是出其不意，一招取人性命，便飞身而去。即使对手能闪过骤然的一招刺杀，也闪不过杀手诡异凌厉的三招剑法。要是杀手在三招之内还杀不了对手，也会飞身而去，等待机会下次再行刺杀，极少与人交锋在十招以上。

