    一八 

   “对对，你说得不错，我们就这样办，分散藏起来。”

   “小姐，我们这样做只是防小偷、扒手，碰上了山贼土匪和强盗，不管藏在哪里也无用。他们不但想抢我们，还想杀我们。”

   “这当然，碰上了山贼、土匪、强盗好办，我们可以与他们交锋，干掉他们为民除害。就怕碰上了小偷、扒手，给他们偷去了财物还不知道。我今后见到了他们，非杀了他们不可，以免他们再去偷别人的东西。”

   “小姐，其实我们这次出来，一路上也碰上了不少的好人。”

   “好人？什么好人？”

   “独眼老人、苦水镇的聂五娘、这店里的店小二和今天在街上劝我们离开的那两个人，都是好人。就是那个小无赖风子，也可以说得上是一个好人。”

   “哎，那个小无赖算什么好人了？在你说的好人中，我最佩服的是聂五娘，她最侠肝义胆了，热情、豪爽、大方。其他的，顶多是一个不坏的人而已。有的是感激我们救命之恩，有的是看在钱的分上。”

   “小姐，不管怎样，我都感到他们好。”

   “好了，丫头，你快将我们荷包的金叶子和银票，分散收藏起来吧。”

   “是，小姐。”

   经过这一次，她们主仆两人，多少懂得了在江湖上行走的经验。这些浅薄的经验，对今后在江湖上行走、待人处事，还远远不够。

   她们两人总算在客栈里平安过了一夜。昨夜那两个贼人，没有再来找她们麻烦。麻脸回去不久，在小婷无情的一掌之下，已一命呜呼。横山四恶，只剩下老四、刀疤脸和老二，已不能再言武了。他们也害怕思思、小婷来找他们算账，躲在家中不敢出来。

   第二天一早，店小二过来告诉她们，东院的商队已启程动身。思思和小婷不敢怠慢，收拾行装，会了账后，便骑上马，出西门，远远尾随那支庞大的商队，往兰州方向而去。兰州，在当时是临洮府下的一个州，临洮府是陕西省的一个府，当时没有甘肃和宁夏省，全归陕西布政司管辖。兰州以西一带的地方，更是属于边陲军事要地，因此不设府，而设卫，是军事管辖地区，所有这一带的州、府、县城、乡镇市集，不是由总兵、游击等武官镇守，就是由千户长、百户长等管辖，由坐镇在酒泉、甘州的陕西行都指挥司统率。

   本来崇祯皇帝登基后，杀了神憎鬼厌、罪恶滔天的魏忠贤，将魏忠贤一切孝子贤孙及其党羽，杀的杀，关的关，流放的流放，全部清除，一时大快人心，朝野称贺。小神女、神秘杜鹃墨滴，也从此隐退山林，不再在江湖上出现。朝野上下，莫不举首瞻望，望崇祯皇帝朱由检有所作为，大振朝纲，励精图治，远离小人，重用忠良。

   可是朱由检志大才疏，生性多疑，几乎对任何人也不信任，最后又患上了明朝历代皇帝最要害的顽疾：重用身边的宦官，起用东厂和锦衣卫，甚至比他哥哥熹宗还有过之而无不及。

   去了一个魏忠贤，又来了一个曹化淳，仍然掌管东厂，手操生死大权。宦官、东厂，可以说是明朝致命的癌症，军政大权、边关要地，莫不由曹化淳、高起潜派出的人在监视一切。

   在这天下大乱之际，一些武林中人，哪怕是极为一流的上乘高手，也无力在江湖上除暴安良，救不了百姓的苦难，顶多只能救个别人或保护一个小地方的安宁。在这个时候，思思和小婷却跑了出来，要在江湖上行侠仗义，其志虽可嘉，却是不自量力，不看天下大势所为。

   思思、小婷尾随着的这支商队不下两百人，由大小不同的六支小商队组成，并由财雄势大的波斯商人哈里札率领。单哈里札本人身边就有四大刀客保护，其他五位商人，也自有两名贴身护卫武士保护，另外还有家人、小厮伺候。这些贴身护卫武士，除了保护主人外，还要护着主人最为珍贵的货物。而虎威镖局，主要责任是保护货物不遭匪徒们的抢劫。除了郝天雨大镖师，还有六名武功过人的镖师，带着三十多个趟子手，保护这趟镖出玉门关。一出玉门关，就由车队变成了骆驼队，所有货物全由骆驼驼着，穿越大漠而去西域各国。

   哈里札是经常在丝绸之路来往的大商人，是一位财力雄厚的巨商。除了收购神州各处有名的丝绸、瓷器之外，他更着重收购神州的奇珍异宝。这些奇珍异宝，一旦到了西域各国和波斯等地，何止是获利百倍。真是一本万利。所以他敢冒极大的风险，在动乱年代走这条马贼不时出没的经商之路。哪怕十次有两次成功，就可以将以往的损失全部赚回来。要是十次都碰上了匪徒、马贼，其他货物全没了，只要他能保护好身边的一口小箱子，逃出重围，小箱子里的一些奇珍异宝，仍可获利数倍。何况他本人不但有一身怪异的武功，而且他身边的四大刀客，个个身手不凡，刀出如电，更可以在马背上飞刀杀人，完全可以护着哈里札，从大群凶悍的马贼中，杀出重围，逃生出来。

   马贼往往是以掠劫财物为主，将货物掠劫一空，干掉现场所有的活口便扬长而去。对远远逃走的商人，不会去追杀。这样，就更令哈里札富于冒险精神了。所以在丝绸路上，有人一提哈里札，几乎是莫人不知。就是神州各处的商人大贾，也知哈里札这一个富商，对他恭敬有加，视为财神爷。

   思思和小婷，就是尾随哈里札这支商队一路穿州过府，没遇上什么麻烦，似乎也没人去招惹他们。

   思思和小婷走在商队后面，纵马观看道路两旁的景色和风土人情，神情十分的潇洒和惬意。她们跟了几天，来到了兰州，见商队投宿住店，她们也投宿住店。

   小婷高兴地说：“小姐，这一下我们什么也不用愁了。”

   思思“嗯”了一声：“你叫我什么？”

   小婷望了望四周，见是在客栈的房间，笑了笑：“这里没人呵。”

   “就是没人，也不准叫。现在我是你的公子、少爷。”

   “我知道啦。公子，我们这样跟着他们一路去边关、进大漠多好，不用向人打听，也不愁没地方住。他们歇息，我们也歇息，他们住下我们也住下，这多省事。”

   “我感到商队有些人开始注意我们了。”

   “注意就注意嘛，只要他们看不出我们是女子就行了。”

   “可我担心他们会疑心我们用心不良，不怀好意。”

   “不会吧？怎会这样的？难道他们还看不出我们是好人吗？不会疑心我们是劫匪吧？那他们太没眼光了。”

   “你想，他们有十多车的货物，见我们这样紧跟不舍，不疑心吗？”

   “那怎么办？公子，我们要不要和他们说清楚的？”

   “我们跟了几天才去说，不叫他们更起疑心？”

   “那不去说了？”

   “等他们真的起疑心来问我们时，再说也不晚。你看，他们不是有人不时在我们住的房间门前经过，在暗中观察我们吗？”

   “真的？我还以为他们人多，有时在我们门前经过，一点也不感到奇怪。怪不得公子叫我在称呼他时要小心了。”

   “你呀，有时机灵，有时就糊涂了。现在，经历了那次打荷包的事，我对什么人在身边出现时都很留意了。”

   “我只是对坏人注意，对好人，我却没去留意了。”

   “你能一眼就看出好人坏人了？”

   “我看不出来，只是凭感觉。”

   “好了，睡吧，明天一早我们又要启程了。”

   “公子，我听说，商队明天不走了，要在兰州住两天。”

   “真的？你没有听错？”

   “我没有听错。他们说兰州有什么五泉山、崇庆寺的，他们要去进香拜佛，求佛保佑他们一路平安。有的要在兰州购买一些货物。就是郝大爷，也要去拜访一位武林人士。所以打算第三天一早才上路。”

   “要是这样，我们也只好在兰州住两天了。”

   “公子，那我们出不出去玩？”

   “我们当然出去玩了。两天呆在客栈里，那不闷死了？”

   小婷高兴地说：“我还担心公子不出去玩哩。”

   第二天上午，她们两人打点妥当，正准备出门，蓦然有人出现在她们的房门口。思思不禁心头一怔，愕然地问：“是你？”

   出现的不是别人，正是虎威镖局的总镖师郝天雨。她们惊疑郝天雨已认出她们来了，现在特意上门，不是劝她们回去，也会派人将她们送回去，哪岂不是糟了？郝天雨警惕地上下打量思思，又看看小婷，问：“你们知道是我？”

   思思一时不知怎么回答，小婷却机灵地说：“你是虎威镖局的总镖师郝大侠，我家公子怎会不认识的？”

   思思也连忙说：“是是，郝大侠威名远播，在下仰慕已久，只是不敢高攀而已。”

   郝天雨“嗯”一声：“你们不必跟我客气，我们最好打开天窗说亮话。”

   思思和小婷更是心慌地相视一眼，心想，难道他真的认出我们了？思思更想：就算你认出我们，我也不会回去的。便说：“我不明白郝大侠是什么意思。”

   “在下问你们，你们干吗一直跟踪我们？想打什么主意？”

   思思和小婷一听又是愕然。听郝天雨的话，似乎没有认出自己来，而是疑心跟踪商队的目的。小婷说：“我们没有跟踪你们呀。”

   思思也说：“郝大侠，别误会，我们没有任何的念头。”

   “哼，你们一出静宁州，尾随着我们，我就开始注意你们了。我们走，你们也走，我们停，你们也停，一直从静宁州跟到了兰州，你们以为我不知道吗？”

   郝天雨真的没有认出自己来，这一下，思思和小婷更放心了，说话也轻松了。小婷说：“郝大侠，你千万别误会我家公子，因为我们也是来兰州的呀，不跟你走同一条路，又走什么路了？总不能你们走这条路，就不准我们走吧？”

   “你们当然可以走。但你们是两匹轻骑，不像我们大队人马，要走走停停。你们完全可以超过我们而先到兰州，干吗要一路尾随着我们？说，你们到底是哪一条道上的人物？准备在什么地方向我们下手？”

