    一九九 

   这时，小猛子和窦家兄弟已打扫了外面战场，将几个受重伤的匪徒抬了进来，向老人请示怎么处置。

   老人问：“我们的人有没有伤亡？”

   “有两位弟兄抱着贼人同归于尽，三个受了一点伤。”

   “死了的弟兄好好厚葬，抚恤他们的家属，受伤的请傅大夫医治。”

   “是，那这些受伤的贼人……”

   “给他们医治，打发他们走。”

   小风子一下站起来：“爷爷，那个火烧判官不能走，我要审问他。”

   小猛子说：“风哥，那个火烧判官，在你杀了无畏之后，已咬舌自尽而亡。”

   小风子一怔：“什么？他就这么死了？”

   蓦然，一条人影凌空而来，问：“谁就这么死了？”

   众人一看，是老叫化一阵风赶回来了。他看看众人，又问：“你们别吓我老叫化，谁就这么死了？”

   小猛子说：“是杀害风哥父母的凶手，火烧判官自尽死了。”

   “那无畏这个世外高人呢，他走了？”

   “他走了，但他的尸体留了下来。”

   老叫化一怔：“什么？他死了？不可能吧？谁能杀得了他的？我老叫化自问也没这样的能耐。”

   小姐妹说：“是姐姐和风少联手杀了他的。”一个说，“你不相信，看看那边，那不是他的尸体吗？”

   老叫化惊奇地走过去一看，点点头说：“不错，他身上的一处剑伤，是旋风舞剑法‘飞沙走石’留下的伤痕，但却不是致命之伤，他致命的伤，是混小子的九天飞龙刀法‘青龙直下’，这是一招极为诡异凌厉的刀法。”

   老人吩咐窦家兄弟善后之事，杀猪宰羊，庆祝胜利。

   小风子和小婷在爷爷睡下后，两人坐在院中的一棵树下，一轮明月，将大地照得一片晶莹洁白。小婷深情地望着小风子，问：“神秘刀客，你还有多少事瞒着我？”

   小风子说：“到了现在，我还有什么事瞒着你了？”

   “你干吗一直在我身边神秘出没？”

   “不不，你千万别误会，我是担心你江湖经验少，会上别人的圈套。而且我这样，也不为人注意，好暗中相助你。”

   小婷一想也是，要不是这个不为人注意的小混混、武林人士不屑一顾的市井小流氓，自己和思思小姐，就算不给黑狼谷的山贼捉去，也可能惨死在红柳园王家堡一条龙的刀下了，就是自己的黑霜冷月宝剑，也早已给哈里札骗了去。小婷点点头说：“说起来，你不但帮了我不少忙，也是我难以忘记的救命恩人。”

   “要不是你，我也杀不了无畏这个血海深仇的巨恶。”

   “我不明白，以你的武功和神出鬼没，干吗不早一点干掉他？”

   “你以为我不想早点干掉他吗？以我五年前的武功，别说干掉他，连接近他也不可能；就是五年后的今天，没有你的联手，我也杀不了这个老贼。”

   “那我们在爱湖山庄，不是可以联手干掉这个老贼吗？干吗要拖到现在？”

   “那时，我们恐怕也杀不了这个老贼，顶多将他打跑。”

   “为什么？”

   “因为杀老贼的最后一招‘青龙’刀法，是这两天爷爷才传授给我的，而且这一刀法，只有在你用剑划伤他后，他在真气涣散的刹那间，这一凌厉的刀法才能起作用。”

   “现在杀了这老贼，我们总算舒一口气了，不知聂姐姐和一阵风叔叔能不能荡平他那个老巢？”

   “放心，避祸崖的所谓十大高手，死的死，伤的伤，走的走，已无一人，剩下的一些人，根本就不是聂姐姐和那一群英雄好汉的对手。”

   果然，第二天消息传来，聂五娘铲平了避祸崖，令它在江湖上永远除名。小风子和小婷，带了傅大夫和一些愿意跟随的乡亲们，举家西迁……

   ***

   《刀客传奇》是我最后一部拙作，从此封笔。本来我写完《神女传奇》后就封笔，但因其他原因，我不得不续写《杜鹃传奇》《刀客》这两部传奇，现在终于完成。在这里，我再次感谢广大读者对我的支持和热爱，也多谢朋友们对我的鼓励与帮助，谢谢。

   戊戟

