    四四 

   小婷故作不察，便练轻纵跳跃之功，一下跃进了小丛林中。这个偷窥的人，一下不见了小婷，感到愕然，从偷窥的地方探头探脑四下张望，一下感到一把冷冰冰的剑架在自己的脖子上，吓得魂飞天外，连忙说：“别杀我，别杀我。”

   小婷忍不住笑起来，问：“说，你干吗在暗暗偷看我练剑？”因为偷看的不是别人而是小风子，小婷便有意拿他开玩笑。

   “你，你，你，你快将这冷冰冰又会要命的剑拿开，不小心，它会割断我的脖子。”

   “你不说，我会拿开吗？”

   “我说，我说。你快拿开，这可开不得玩笑，会闹出人命来。”

   小婷笑着收剑：“那你说呀。”

   小风子这下却埋怨小婷了：“你明知是我，还这么吓我，你就不怕将我吓死了？”

   “嗨，我没怪你，你反而怪起我来了？说，你干吗偷看我练剑？你知不知道，偷看别人练剑，会有什么结果？”

   “会有什么结果？”

   “轻则挖掉一双眼睛，重则将脑袋削下来，你选哪一种结果？”

   “没那么严重吧？”

   “这可是崆峒派的规矩，对付一些偷看崆峒派武功的外人，就是这样的惩罚。”

   “你们崆峒派太霸道了吧？”

   “说，你干吗偷看我练剑？说不出，我只有按崆峒派的规矩行事了。”

   “不不，我，我，我没有偷看。”

   “什么？你躲蒇在这里，探头探脑的，还说没有偷看？”

   “我，我，我是跟踪一个小偷，才来到这里的。”

   小婷愕然：“什么？你跟踪一个小偷？”

   “是呵，昨夜里我大概吃马肉吃得太多了，感到肚子痛，天没亮爬起来上茅坑，一下看见一条黑影，从你们房间里闪了出来。我一怔，心想：哪一个大胆的小偷，居然敢溜进你们房间偷东西了？我可放心不下，便一路跟来了。”

   “那小偷呢？现在哪里？”

   “在我眼前。”

   “在你眼前？你是说我？”

   “不说你，我能说谁了？”

   “好呀，你这小混混，偷看我练剑还不算，还转弯抹角骂我是小偷，你是不是以为我不会杀你？”

   “我，我，我是说真的呀。我怎么想到，天还没有大亮，你会跑出来练剑的。我才疑心是小偷的。”

   “你难道没看清是我吗？”

   “天蒙蒙亮，我看得清吗？等到我想看清楚时，你那把怕人的剑，一下架在我脖子上，我更看不清楚了。”

   “你不是在偷看我练剑？”

   “你们的崆峒剑法，我学也不想学，我偷看干吗？”

   “那么说，我是冤枉你了？”

   “可不是。我怎么会想到，你天没亮就跑出来练剑的。早知是你，我就不跟来了。而且你将一把剑舞来舞去，好看吗？”

   “小风子，剑不是舞来看的，是要杀人，你懂不懂？”小婷听小风子说自己的剑不好看，有点生气了。

   “我懂，我懂。怪不得你在疏林里，剑一挥，那伙匪徒不是倒了下来，就是脑袋飞了出去，不但不好看，简直吓死我了。”

   “走吧，我们快回店去。天大亮了，说不定我家小姐这时已醒过来了。”

   “那你不再练剑了？”

   “还练什么？你不是说不好看吗？”

   “是不大好看嘛。我在兰州看见一个江湖卖艺女子，她在街头舞的剑才好看哩，不少人都纷纷拍手叫好。”

   小婷更生气了：“你懂什么，那些都是花拳绣腿，中看不中用，上不得阵，交不了锋，不是真正的武功。”

   “不是吧？我见有两个无赖，动手动脚要她交什么护卫费，给她的一把剑全打跑了，怎么会中看不中用？”

   “那两个无赖会武功吗？”

   “我不知道，好像会吧。当然，他们远没有像马贼和黑狼峪的人那么会舞刀弄剑。”

   “那两个无赖是不是你这样的人？”

   “嗨，你怎么将我和他们相比了？”

   “他们两个是混混，你也是个混混，只是一个小混混而已，懂武功吗？”

   “你怎么将我看成一个混混了？虽然我好吃懒做，可是，就是给一个冬瓜我做胆，我也不敢欺压、敲诈、勒索别人的钱财，顶多饿得没办法时，去讨、去偷一些东西吃，是个小混混吗？”

   “你当然与真正的混混不同，还像江湖中人讲义气、够朋友，甚至冒生命危险救人，不然，我们会和你在一起吗？”

   “多谢你们看得起我小风子，但我没有你说的那么好，甚至还胆小怕事，不敢去招惹恶人。不像你们行侠仗义，敢去杀马贼山匪。”

   “这就是有武功和没有武功的不同了。真正会武功的人，或许会做马贼山匪，当一些有钱人的打手，但不会去街头卖艺，更不会去做市井上的混混。”

   “原来说来说去，你还是说那些卖艺的江湖人学的不是真正的武功，好看不中用；而混混们更不会什么武功，只是凭蛮力或凶恶长相去欺负善良胆小怕事的百姓。”

   “你懂得就好了。天大亮了，我们走吧。”

   “是，回店后，我带你们去街口那一间小店吃早饭。”小风子一边走一边说，“那店的羊肉包子可好吃了，在红柳园是远近闻名，店主的一个女儿，更长得俊俏动人，嘴巴很甜，很会说话。”

   “好呀，那我和小姐去试试，是不是真的好吃。”

   “真的好吃，我一点也不骗你，这一顿算我小风子请你们了。”

   “是昨夜里得的十两银子吧？”

   小风子笑着说：“别这样说，其实这十两银子，你们也有份。”

   “算了，你还是留着自己用吧。”

   “那不行，我要是不花这十两银子，我会一身不舒服。可以说，我身上从来没有过这么多的银子，不花，万一丢了，或者给人偷去了，那不冤枉吗？”

   “你不会这么倒霉吧？”

   “我也希望我没有这么倒霉，可是一位算命的给我算过，说我一生都发不了财。想想我的一些遭遇，明明白花花的银子到手了，转眼之间又全飞了。想起来，这个算命先生说的真灵。我还是花掉这十两银子的好，不然想花也不能花了。”

   “你不会将这十两银子全花了吧？”

   “大概也花得七七八八了。”

   “什么？你这么快就花光了？你是怎么花的呵？”

   “很容易。昨夜里我和你们说完话后，就将八两银子交给了客栈的掌柜，算是我们三个人的伙食，住店费，以后离开时，多除少补。”

   “那么你身上只有二两银子了？”

   “是呀，这二两银子，已够我几日用了，好过丢失或给人偷了去。”

   “你怎么老是想着坏的？不能想好一点的吗？”

   “不行，我一生这么倒霉，还是这么想的好。有钱就花，别人想偷也偷不了。除非他将我也偷了去。这样，他得供养我了，我就不用去找吃的了。”

   小婷笑着说：“有人会偷你吗？”

   “这就难说了，说不定我时来运转，有人偷了我去做儿子，或者做丈夫。”

   “你做梦吧，偷你的人不是一个疯子，就是一个白痴，说不定他还会将你的脑袋砍来玩。”

   说着，他们回到了客栈。小风子说：“我先回房洗洗脸，然后我来叫你们，一块去吃羊肉包子。”说着，便走开了。

   小婷回到房间，思思早已醒过来了，一见她便问：“你一早去哪里了？是不是去练剑？”

   “是，小姐。”

   “你昨天在疏林中交锋了几个时辰，怎么一点也不累？不多睡一会？”

   “小姐，我不累。本来我想多睡一会，可是一到时辰，就会醒过来，怎么也睡不着，只好到镇外无人处练剑。”

   “丫头，在学武上，你比任何人都勤奋，怪不得你的剑法大有进展。”

