    八〇 

   亥时刚到，小婷打点妥当，施展轻功，掠过瓦面，越过城墙，悄然出现在讨来河畔的另一处河岸边。四下打量，周围除了讨来河水流动的响声外，听不到任何动静。这一带的天气干旱多，风沙大，终年下雨甚少。今夜长空万里无云，繁星满天。现在的小婷已拥有一身浑厚的真气，视力和听觉超乎常人。她可以察觉五里之外的任何响动，在微弱的星光之下，可以看到一百步之内任何物体的游动。

   她倾听观察了一下，确信四周无人。然后又施展轻功，在河畔草亭四周百步范围内，缓缓地似幽魂般走了一圈，既察觉不到任何人在潜伏，也听不到远处有来人的脚步声。

   眼看亥时快过，子时就来，小婷仍小心谨慎伏在草亭一侧的暗处不动，观察远处的动静。果然不久，一条黑影如流星般掠过夜空，从远处而来，悄然无声地落在草亭中。小婷不禁赞了一声：此人的轻功好俊，不在自己之下。他到底是谁，是神秘刀客？

   这条黑影落下来之后，同样也在打量四周的动静。由于小婷的屏息之功非常的好，来人没有察觉。他望望亭外的天空，喃喃自语：“子时已到了，怎么不见她来？她不会不来吧？”

   小婷在暗处打量对方。来人身穿黑色劲装，腰悬一口弯刀，但却蒙了上半边面孔，只露出鼻孔和一张嘴，不见真容。显然，他不想自己看到他的真面目。这样的打扮，似乎和传说中的神秘刀客相似。小婷是既惊又喜，自己终于可以见到神秘刀客了。

   来人略等了一会，不见人来，又喃喃自语：“看来她不会来了。”

   小婷一下悄然无声地从暗处闪了出来：“谁说我不会来了？”

   蒙面黑衣人一怔：“什么？你早已经到了？”

   小婷说：“是呀，我早到了。你怎么现在才来？你没有依时。”

   “你早来多时了？”

   “你看呢，我来多久了？”

   蒙面人一下明白了小婷的心思：“看来女侠不相信在下，提前而来，看看四周有没有我埋伏的人。”

   “小女子一个人在江湖上行走，不得不处处小心，以防不测。”

   “很好，很好。”

   “我的行囊呢，你应该交还给我吧？”

   “女侠想取回行囊，恐怕没这么容易。”

   “你这是什么意思？”

   “要是在下就这么将行囊交回给女侠，那在下不白辛苦一趟了？”

   “你想怎样？”

   “想要回行囊，就要看看女侠能不能胜得了在下这一口弯刀了。”

   “你是要和我比试武功？”

   “不错。在下听闻女侠武功过人，连大漠双鹰也败在你的手上，在下极想领教一下。”

   “你就是为了想与我比武，才用计盗走了我的行囊？”

   “在下意图还不是这样。”

   “哦？你还想怎样？”

   “这事，等我们比武分了胜负才说吧。”

   “分了胜负又怎样？”

   “要是女侠胜了在下，在下不但将行囊送还，里面的东西一样也不会少，而且今后再也不敢给女侠添麻烦，同时还要告诉女侠一个好消息。”

   “什么好消息？”

   “女侠急需寻找的小风子的消息。”

   小婷惊喜了：“你知道小风子的下落？”

   “知道，知道。等女侠胜了在下才说。”

   小婷问：“要是我败了呢？”

   “行囊里的一切东西，不但为在下所有，就是女侠，也归在下所有。”

   “什么？我也归你所有？”

   “不错，不错，从今以后，女侠就是在下的人了。成为在下的妻子，与女侠在江湖上双宿双飞，永不分开。”

   “我劝你还是死了这条心吧。”

   “在下干吗要死了这条心？你自问能胜得了在下么？”

   “胜不胜得了你，我不知道。你难道没听闻小女子在江湖上有个绰号么？”

   “怪病女侠？”

   “是呀，我有一种怪病，就是任何男人也碰不得，一碰，我的怪病就发作了。你知不知道，我的怪病发作了会怎样？”

   “会怎样了？”

   “就会变得力大无穷，身如魔魂般六亲不认，见人就打就杀，打伤或打死了人，连自己也不知道是怎么回事。”

   “这不是真的吧？你是不是吓唬在下？”

   “不相信？不妨可以试试。你知不知道我为什么能战败了大漠双魔？战败他们，不是我的武功，是我的怪病发作了。其实，我摔飞打伤了他们，连我也不知道，是事后他们告诉我的。所以，我们在比武交锋时，你千万别让手脚碰我身体，不然，我发狂杀了你，你就白死了。”

   “你几时得了这种怪病的？”

   “我也不知道呀。”

   蒙面人迟疑地问：“那现在我们怎么办？”

   “你最好将我的行囊乖乖地交还给我，我将我行囊里的一些金银珠宝分一点给你，不就行了吗？但你千万别想打我的主意。”

   “你行囊里的金银珠宝，我根本看不上眼，在下目的是想得到你。”

   “你就不怕我怪病发作起来杀了你？”

   “在下与你交锋时，尽量不用手脚碰你，用我这口弯刀碰你就行了。”

   “这也好，你败了怎样？”

   “行囊奉还，告诉你小风子的下落。”

   “不行，还是将你的面具摘下来，让我看看你是什么人。”

   “这可不行，你不如杀了我还好。”

   “你宁愿死，也不愿摘下面具？”

   “在下一摘下面具，就非死不可。因为面具摘不下来。”

   “怎会摘不下来的？你是不愿摘吧？”

   “你知不知在下的是什么面具？”

   “面具就是面具，会是什么面具了？不错，它有点闪光，不会是金子打铸的吧？就算是金子，也可以摘下来呀，我又不会要了你的。”

   “你知道什么？它已经铸在我脸上生了根。要摘，就得将我的脸皮慢慢割下来。”

   小婷愕然：“怎会这样的？”

   “所以你要我摘下面具，不等于杀了我？”

   “好吧，不摘就不摘。你也总得告诉我，你是什么人，姓甚名谁吧？”

   “在下是铜面人，人称塞外飞刀客。不过，在下这绰号在江湖上没人知道，因为知道了在下、见过在下的人，都永远不会开口了。”

   “他们都变成哑巴了？”

   “不，他们都成了死人。有个别没死的人，也都成了我的手下，不敢对任何人说出我来。”

   “你不会是神秘刀客吧？”

   “神秘刀客？神秘刀客算什么东西？行为鬼鬼祟祟，杀人偷偷摸摸，怎能与我相比？”

   小婷失望地说：“那么说，你不是神秘刀客了？”

   “在下不是说，神秘刀客怎能与我相比？要是见到他，我一定叫他成为我刀下之鬼，无可奈何地去见阎王。”

   “那么说，你战胜了我，我不跟随你，也得去见阎王了？”

   “不错，只能是这样，没第二条路可选，除非你胜得了在下。”

   “看来，今夜之战，对小女子来说，是生死一战了。好，你出手吧。”

   “你不用兵器，凭双手与我交锋？”

   “小女子想用兵器的时候，自然会用兵器。不过，我用兵器的时候，也就是我怪病发作的时候，你可千万要小心。”

   “好，在下就想看看你怪病发作时，是怎么个可怕的样子。”

   “你还是千万别看的好。”

   塞外飞刀客一声冷笑：“小心，在下出手了。”

