    九八 

   “不不。我不说什么。其实我们要了他一千两金子，拿去救济四周贫苦的百姓多好。”

   “好呀，那你去拿他的金子去救济百姓吧。”

   “真的？那我们快审问。”

   小婷和小风子来到小辫子匪徒躺着的草丛，一看，小辫子早已断了气，他的脖子给人割了一刀。显然是小婷去救小风子时，他给人干掉了。小风子不知究竟，问小婷：“你杀了他？”

   “没有。我离开他时，只封了他的穴位，令他不能动。”

   “那是他自己拿刀割自己的脖子了？”

   “他不能动，能自己割自己吗？”

   “不是你，又不是他，是谁杀了他了？”

   小婷不禁凝神倾听，似乎四周没有任何异常的动静。小婷心中凛然：杀小辫子的是位高手，趁自己救小风子时，将小辫子干掉后悄然离开，自己竟然没察觉。杀人的目的是灭口，不让自己知道谁是幕后的指使。

   小风子说：“这下完了，我们不但不知道幕后是谁，一千两黄金也见财化水，全没了。”

   小婷说：“我们走吧，别再呆在这里。”

   “我们没有马，怎么走呵。”

   “用脚走呀。”

   “太阳快下山了，我们用脚走，别说到不了定西城，就连前面三十多里的小镇也到不了。”

   “那你不想走，呆在这里过夜？”

   “不不。这么多死人，我见了也害怕，万一到了三更半夜，他们一个个变成了鬼，吓也吓死我了。”

   “那我们走呀。”

   他们带上了行囊，徒步向西走了约五里地。这时太阳早已下山，晚霞似火。大漠上的晚霞，分外殷红。很快，晚霞消失，夜临大地。小风子说：“我们得赶快找个地方住下来，夜里走路，碰上饿狼就危险了。”

   “这一带夜里有狼？”

   “有的，只是没有玉门关外那么多，那是成群结队，任何高手碰上它们，也会给吃掉。”

   “怪不得你唱一出玉门关，两眼泪不干了，大概是害怕给狼群吃掉吧？”

   “嗨，完全不是那回事。因为到了夜里，没人会在大漠上赶路。”

   “好了，你闭上眼睛，放松自己，我要施展轻功带你赶路了。”

   “慢着。”小风子突然伏下，耳朵贴在地上听起来。

   小婷愕然：“你在干什么？”

   “好像前面那座土岭下，有马的响声。”

   “真的？你听出来了？”小婷也凝神倾听一下，“果然是有马，不会是那伙逃脱性命的匪徒，在那土岭下吧？”

   “不会吧？他们为了逃命，恐怕早已跑得远远的了，怎会在土岭下停留下来？那土岭连一丛丛的小树林也没有，不可能藏人。”

   “不管怎样，我们走去看看。”

   小婷和小风子来到山岭下，果然见有五匹马，在草地上悠闲地吃草，却不见半个人影。

   小风子一见马匹，顿时高兴起来：“我们不用走路了，有马骑了。”

   “你别高兴得太早了，让我倾听一下，看土岭上有没有人，以防他们向我们突然出击。”

   “对对，我们还是小心的好。”

   小婷身形一闪，悄然纵上土岭一处高峰，凝神倾听了一会，没有任何响动，显然这光秃秃的土岭，不可能藏得下人，便飞身回到了小风子身边说：“岭上无人。”

   小风子说：“那太好了。看来是那伙匪徒的马，你杀了马背上的贼人，它们跑到这里来了。这下，我们可有马骑了。我们丢了两匹马，现在却得了五匹马，还有赚哩。”

   “你不疑心这是附近牧场走失的马么？”

   “不不，牧场跑出来的马没有马鞍，而它们全有，怎会是牧场里的马了？在这方面，我比你有经验。”

   “好吧，那我们各骑上一匹马赶路。”

   “那剩下的三匹马，我们不带走？”

   “你怎么这般贪心？身后跟着三匹马，不叫人起疑心？”

   小风子有点舍不得地说：“那好吧，让它们留在这里，明天由别人拉去好了。但愿它们今夜别碰上饿狼才好。”

   小婷一听，顿时心软下来。在生死交锋中，她会毫不留情地砍马杀人，因为在那生死关头，绝对不能心软。现在可不同了，她不忍心看着这些马匹活生生葬身狼腹，便说：“好吧，我们带上它们一块赶路吧。”

   小风子高兴了：“是嘛，这是不要白不要，我有办法令人不起疑心。”

   “哦？你有什么办法？”

   “将三匹马的马鞍全扔了，这样，别人见了也不会起疑心，以为我们是从马场买来的哩。”

   “你，似乎在这些问题上顶有经验，怪不得你能在江湖上混了。”

   小风子笑了笑，手脚麻利地将三个旧的或者有点坏的马鞍解了下来，丢在地上，然后和小婷各骑上有鞍的马，说：“快赶路吧，我们还可以及时赶到那小镇上投宿。”

   小婷问：“这三匹没鞍的马，你怎样带走？”

   “放心，马是恋群的，只要我们打马走，它们自然就会跟来。”

   果然，小婷和小风子一赶马上路，三匹马就跟来了。他们一口气奔驰了二十多里路，便看见了小镇上的灯光。当他们要入镇投宿时，只见小镇土墙大门关闭，有人在土墙上大声喝问。

   原来这座小镇，不但有护镇的土墙木栅，更组织了二三十个武士保卫小镇的安全。他们风闻小镇三十多里外，有一伙强人在拦路抢劫，还进行了血腥的战斗，便关闭东西两处的城门，加强人马在土墙上巡守。守城的武士见小婷、小风子策马奔来，疑心是那一伙强人来犯，于是大声喝问。

   小风子下马说：“小人兄妹，以贩卖马匹为生，从敕勒镇而来。本想赶去定西，谁知在路上碰上一伙强人打劫，直到强人散去之后，小人兄妹才能来到这里。望守城大爷开门，让我们投店住宿。”

   守城人问：“那伙强人没抢劫你们？”

   “大爷别说了，小人远远看见强人们与人交锋，便赶快与妹妹找一处地方躲藏起来。至于小人的三十多匹马大都走散了，只剩下这三匹马和兄妹两人的坐骑。小人这一次的买卖全完了，可以说是血本尽亏。”

   守城武士打量他们两人，又遥望远处，见没什么动静，便派了两个武士下城来检查。见小婷和小风子身上没任何兵器，一身风尘仆仆，除了随身行囊外，什么也没有，便放他们进去了。

   小风子连忙拱手作揖说：“多谢大爷。”待他进了城门后，守城的人又问他们：“你们知不知道那伙强人是什么人，与什么人交锋了？”

   “长官大人，小人兄妹怕得要死，躲在远处看也不敢看，怎知道他们是什么人，与什么人交锋了？小人也不知躲了多久，直到红日快下山时，双方厮杀声才停下来，小人才敢偷偷观看，但已无人踪了。小人兄妹才敢出来，想转回敕勒镇，可路更远，只好胆战心惊赶来这里。在那片空野之上，几乎处处都有死人死马，双方也不知死了多少人，真是吓死人了。”

   那人说：“你们兄妹没给强人发现而杀了，算是大幸了。”

   “是是。小人兄妹两人全靠上天庇佑，躲过了这一场大难。”

   小婷和小风子投店住宿时，又引起一些旅客、商人们的惊讶，因为他们几乎都从定西城而来，要赶去敕勒镇，从而进嘉峪关。却给这一伙不知从哪里来的强人，打断了行程，不得不在这小镇上住下来。他们纷纷向小风子打听情况。

   小风子只好又将在镇门口所说的情景重复一遍，有的地方还加油添醋，令大家听了惊愕不已。有人叹息地说：“看来那一支商队全完了，没一个人能活下来。”

   有人反问：“你怎么知道全完了？”

   “那一支商队不全完了，这一伙强人能拉队而去么？他们是血洗了这支有人保护的商队，将货物掠劫一空而去。”这人又对小风子说，“看来这伙强人只洗劫商队，来不及搜索远远躲藏着的你们兄妹了。”

   小风子忙说：“是是，要不我兄妹两人还有命吗？”

   旅客中有人持反对意见说：“我看这是两伙强人的恩怨仇杀，不是抢劫。”

   人们惊讶地问：“你怎么知道不是抢劫，而是两伙强人的仇杀了？”

   这个人说：“要是他们真的是拦路抢劫，干吗我们去时，他们阻止我们，挥手叫我们往回走，不杀了我们，将我们的货物抢劫了？”

   有人附和说：“不错，是这样的。那几个凶恶的大汉，要杀我们几个手无寸铁的人，比踩死几只蚂蚁还易。可他们只凶狠地喝令我们转回去，不杀我们，也不抢劫我们的货物，世上有这样的强人吗？”

   “看来他们真的不是抢劫的山贼土匪，而是两伙人在进行一场你死我活的交锋了。”

   小风子也只好点头：“原来是两伙强人互相仇杀，怪不得他们不理我们，也不来搜索我们。早知这样，我就不那么害怕了。”

   小婷和小风子不再听这些人的议论，转回房间。小婷暗想：是什么人对自己有这么大的仇恨，买通了这伙贼人来杀害自己？可惜那个小辫子给人杀了灭口，不然就可追问出幕后者了。

   小风子问小婷：“你一路上与谁结下了这么大的仇恨了？”

   小婷说：“一路上我是杀了一些人，惩治了不少的恶人坏蛋。想要我命的人，可多了。”

   “你再想想，有哪一位仇家这般的富有，能出千两黄金买你的性命？”

   小婷想了一下说：“只有两个人，才这般富有，其余的尽是一些地方上的恶徒、流氓、无赖，他们不可能有这么多的金钱。”

   “哦？哪两个人？”

   “一个是凉州西营余家庄的人；一个是肃州的鲍公公了。”小婷说到这里，肯定地说，“一定是鲍公公，只有他才有这么大的权力和财力，买下了关外这一伙大贼，精心策划在那一带伏击我。我还了他的官印，放过了他，他还这般暗算我，我找这老贼算账去！”

   小风子说：“这里离肃州千里之遥，你跑去找他算账？”

   “千里算什么？我施展轻功，几个时辰就可以到达，你在这小镇上等我好了。”

   “你，你，你千万别鲁莽行事。没十足的证据，怎能肯定是他干的了？”

   “不是这老贼，还有谁有这般的权势和财力了？”

   “你怎么不疑心是凉州西营余家庄的人干的？”

   “余家庄有这么大权力和财力收买关外的大贼来害我吗？再说余家庄庄主边关鹰已死了，他的胡管家也死了，余家庄也给我夷为平地，财物也给我分光了，他还有这样的能力吗？”

   “正因为这样，边关鹰的亲属，才对你的仇恨更大。据我所知，边关鹰是一个不简单的人物，除了武功极为可怕的大漠双鹰与他有关系外，他与凉州的官府也有来往，他的一位叔叔，是朝廷东厂的人物。一旦他的亲属要找你报仇，同样也有这样大的权势和财力，收买关外的大贼向你下手。”

   小婷怔住了：“那么是余家庄的人了？”

   小风子说：“我可不敢肯定，因为我没有十足的证据。没二老爷的鲍太监和余家庄的人，都有这种可能。”

   “你说，我怎么办？”

   “我想，他们绝不会甘心这次失败，会有第二次的行动，所以你耐心等待他们第二次向你动手吧。”

   “他们要是不动手呢？”

   “他们不动手，那不更好吗？难道你还希望他们向你下手？”

   “我当然希望他们下手了，不然怎么找出暗害我的幕后的人出来？”

   “你想他们向你下手太容易了。只要你永远是这么一身江湖女子打扮，就会为他们注意，并随时向你下手。但是这样做太危险了。你在明处，他们在暗处，他们会随时随地向你袭击，那真是防不胜防。要是我，才不这么干。”

   “哦？要是你怎么干？”

   “要是我，才不会这般明目张胆招摇过市，而是化装成不同的人，像神秘刀客般神出鬼没。这样自己就可以出其不意地出现在他们面前，干掉了他们也没人知道。”

   “你要我像神秘刀客那样神出鬼没，让仇家没办法找到我？”

   “就是。”

   “但我怎么找到这个幕后指使者？”

   “那你打算怎样做？”

   “我想，我还是以怪病女侠身份出现，让仇家向我出手。只要我抓到了活口，问清楚了暗算我的仇家，然后再像神秘刀客那样神出鬼没，干掉这个幕后指使者。”

   “那你要特别小心了，不然，就十分的危险。”

   “放心，我会小心的。不过，我担心的是你。”

   “你担心我什么？”

   “你和我在一起，又不会武功，敌人向我下手，我倘若护不了你，你不危险吗？”

