    一五 

   “不错。”

   “好极啦！”安西兼子说，突然避开片山的视线。“比赛冠军的纪念演奏会，不能取消的。即将逼近举行的关头了，假如取消的话，再也没有机会重新举行啦。”

   安西兼子的语调有些奇特，宛如自言自语般。

   然后突然回过神来似的，催促冈田夫人说：

   “第二幕已经开始了吧！回厢房好了。”

   冈田夫人用不熟练的日语回答：“开幕之前一定会通知大家的，不要紧。”

   “可是——我不太懂歌剧，我想事先阅读手册。”

   安西兼子说着，率先走开了。冈田夫人迟疑一下，对麻理说：

   “那么，待会见，玛丽。”

   然后跟在安西兼子后面去了。

   “有点古怪。”片山模仿晴美的语气发言。

   “甚么事情有古怪？”石津愣了一下，咬了第三片三明治——不，三明治体积太小了，一口就塞进嘴巴去。

   “她是因着柳美知子失踪，担心之余才飞来维也纳的，怎么还有心情来看歌剧？”

   “瞧，我早就觉得有古怪了。”晴美得意地捅了一捅片山。

   “这没甚么好逞威风的！”片山白她一眼。

   就在这时，铃声大作。

   “啊，真的开幕啦。”麻理说。

   观众们鱼贯着回到自己的厢房席。

   “全是相同的构造，搞不清哪一间才是了。”片山说。

   “你可不能满不在乎地跑进别人的厢房去。”晴美瞪着他。“除非上演香艳镜头，你来通知我吧！”

   晴美好管闲事的性格可见一斑。

   “福尔摩斯这家伙，跑到哪儿去了？”片山边走边东张西望。

   传来“喵”一声，表示“我在这里”。

   “唷，好聪明。”麻理笑了。“她好端端地坐在我们的厢房前面等着哪！”

   有位老人家蹲在那儿，很有兴致地跟福尔摩斯聊天。

   老人穿着制服，他是负责厢房席带路的工作人员。年纪相当大了，失去了左臂。

   “他把当天的出演者和故事大纲写成薄薄的手册来卖，作为收入。”麻理解释。

   最初来到时，也许随着购买手册多给了小费之故，老人十分亲切有礼，站起来跟麻理说了一些话。

   “他称赞说，这是很好的猫。”麻理传话。

   “福尔摩斯一定听懂人的意思了。”片山道。

   走进厢房时，场内开始暗下来。这个厢房席里面也相当暗。

   眼睛不习惯黑暗的话，很容易碰到左手边的大衣挂架。所谓的大衣挂架，并不是放在玄关那种日本式的简陋东西，而是紧紧钉在墙壁上的，体积很大，加上装饰品。

   “对不起。”石津碰到晴美的外套，不住道歉。

   “那位老伯，一定是在战争中失去一只手臂的。”麻理说。

   “战争？不错，战争时，他正好是当兵的年龄。”

   “欧洲的建筑物都很古老。留下无数战争的痕迹！”麻理叹息。

   “在日本，甚么痕迹也没留下。”晴美说。“当然，因为我是战后出生的。”

   “我也是。”片山连忙强调。

   掌声响起。乐池里，指挥登场了。

   ——第二幕终于开始了。

   2

   急促的脚步声。

   静悄悄的大堂，音乐从演奏会堂轻轻传扬出来，就如远山的回响在荡漾一般。

   在歌剧上演时走出大堂的人几乎没有。

   那位女性一边喘息，一边加快脚步。

   下了楼梯，从大理石的粗大柱子转出来的当地，突然停下来——有人站在那儿。

   那人缓缓转过身来，原来是月崎弥生。

   “噫，安西老师。”弥生露出有点意外的表情。“这般气喘喘的，往哪里去？”

   “弥生……”安西兼子拚命深呼吸，彷佛为了镇压呼吸上的困难。

   “安西老师也是为了去三号的厢房见柳美知子吗？”

   “弥生。”安西兼子怒目瞪着弥生。“这是甚么意思？”

   “我说柳美知子呀！”弥生发出挑衅似的笑声。

   “柳美知子——她在三号的厢房？”

   “现在不在那儿。”弥生摇摇头。“我去看过了，空的。有人把那个厢房整个包下来了。”

   安西兼子用凌厉的眼光盯住弥生，然后好像绷紧的弦崩溃似的，无力地吐一口气，靠在柱子上。

   “找个地方坐下来吧！”弥生的语调比较柔和了。

   墙上挂着尼古莱的肖像画，他不是俄国皇帝尼古莱，而是维也纳管弦乐团的创始人，作曲家奥图．尼古莱。

   肖像画下面有张古老的沙发。弥生和安西兼子并肩坐下。

   “你好像很辛苦。”弥生望着闭起眼睛休息的安西兼子。“这把年纪了，刚刚飞到维也纳，马上观赏歌剧，太勉强自己啦。”

   “反正我也活不长啦。”安西兼子浮现疲倦的微笑。

   “老师一定长命百岁的。凡是坐上权力宝座的人，都能长寿。”

   “权力？”兼子苦笑。“甚么权力？只是有几百名弟子叫我‘老师’而已。”

   “可是，对于音乐家而言，那就是全部的世界。世人几乎都对那个比赛没有兴趣，然而对我不一样。”

   “我知道。”兼子叹一口气。“我想我做了一件对不起你的事。”

   “多谢关心。”弥生嘲讽地说。

   “弥生。”兼子盯住她。“你为何到维也纳来？”

   “因为我觉得心情郁闷啊！”

