    四 

   但是，片山之所以剎那间认不出是她，并非毫无道理。因为站在眼前的樱井麻理，已经前后判若二人。从前那位胆小怕事、从门缝窥望自己未来的内向少女，已经不复存在。

   如今站在眼前的，乃是一名拥有坚定的信念、朝着目标勇往直前的音乐家。

   “午安，石津先生。”麻理紧握那个直立不动的大个子石津的手。“我好怀念以前！”

   “多谢！久违了！”石津硬绷绷地鞠了一个躬。“有机会的话，请让我再陪你跑马拉松！”

   “一定！”麻理说着时，脚畔传来“喵”一声。

   “福尔摩斯！你也老远跑来这儿了呀！”

   麻理抱起福尔摩斯，紧紧拥住它耳鬓厮磨。

   “各位……”负责传译的男子客气地说，“请先办理入住登记手续再谈好不好？”

   “抱歉抱歉。”麻理放下福尔摩斯。“打扰你们啦——”

   “没关系，麻理小姐。马上就办好的，待会找个地方喝茶如何？”

   晴美的提议，麻理当然没有拒绝。

   一行人在酒店的餐厅坐下来后，片山好奇地东张西望。

   “哥哥！”晴美碰一碰片山。“不要像大乡巴似的东张西望，好难看的。”

   “不要拘泥才好。”麻理愉快地说。

   一名又圆又胖、脸色红润的女侍应走过来。

   “难得来到维也纳，就来杯维也纳咖啡吧！”片山说。

   “这里全是维也纳咖啡哟！”熟读旅行指南书的晴美说。

   “让我来叫。你们喝甚么？”麻理说。

   问一遍之后，麻理替大家叫饮料。片山如释重负，因为凭他一个人的话，连水也叫不到。

   “啊，你的维也纳语讲得真好。”石津钦服地对麻理说。“我在大学里也学过德语，至于‘维也纳语’嘛……”

   “麻理小姐，”晴美急忙打断他，“现在一直住在这儿？”

   “是的，我遇到一位好老师。不过，我有一点想家。”

   “你母亲一定很想念你了。”

   “上个月她来过维也纳。她在内心期待我哭着说想回去，但是陪我住了一阵子后，终于放弃了。”麻理笑道。

   “你变得很懂事。”

   “是么？我倒觉得自己变得脸皮厚了呢！”

   咖啡送来了。很浓，不同日本的咖啡，可以大口大口地喝。福尔摩斯当然不至于要咖啡喝，乖巧地躺在晴美的腿上。

   “不愧是音乐之都。”晴美望望墙壁方面。“好像贴着乐谱哩！”

   “华纳在这里作过曲。”麻理说。“那里装饰的乃是华纳的亲笔乐谱。”

   “哦？”片山也表示钦佩。华纳？是不是罗拔华纳？好像不是……

   “麻理小姐，你怎晓得我们会来这里？”晴美问。

   说起来也是，片山也留意到了。

   “就算是灵犀一点通吧！其实是从领事馆方面探听到的。据说东京警视厅的人会来，我随口问是甚么人，一问之下，原来是片山义太郎，我也吓了一跳。”

   “原来如此。”晴美点点头。“你为何到领事馆去探听？”

   片山被一阵不祥的预感袭击。上帝，做做好心吧！难得来到维也纳渡假，又再卷入甚么怪事的话，受不了！

   “其实有人失踪了。”麻理说。“说起来很古怪，因为那人在这里无亲无故……”

   “说来听听看。”晴美立刻眼睛发亮。

   在德国的古城发生凶杀案时，晴美几度险遭杀身之祸，竟然执迷不悟，真是死性不改！

   片山和石津互看一眼。然后不经意地跟对面桌子的男人四目交投。

   日本人。很年轻，大概二十六七岁左右。一个人占据一张桌子。可是一点也不跟这个场合相称。平凡的西装打扮，却不像商人。当然，看起来也不像音乐家。

   很奇妙。他的眼睛一跟片山接触，似乎吓了一跳，立刻转移视线。看来他一直在注视片山这边。

   他是谁？片山觉得有点形迹可疑。他的存在与这种超一流酒店不相称。当事人看起来也似乎坐立不安。

   还有，片山模模糊糊地记得，曾经见过那人。在甚么地方见过？想不起来。

   不过，当一名刑警想起似曾相识的脸孔时，首先想到的是指名通缉的照片或海报。对方似乎穿着寒酸，眼神也说不上正派，似乎很不开心地沉默不语。

   他是谁？片山一边留意樱井麻理的谈话，一边思索着……

   麻理走进冈田夫人的房间时，如往常般用英语打招呼。“午安，夫人。我来晚了，对不起。”

   从钢琴前面站起来的，是位白发的美丽老妇人。虽然她说英语，却是德国人。麻理听说她已七十岁，然而背脊挺直，姿势和动作敏捷利落，不会令人意识到她的实际年龄。

   来到维也纳，邂逅这位名师，麻理决定不回日本，而在这里定居下来。在这位老妇人的严格训练下，麻理学到了住在日本时难以从生活中掌握的音乐节奏和感性。

   起初，麻理对着老妇人时，就像刚学小提琴的小学生一般生硬不自然，现在对她却产生对母亲一般的亲情。

   冈田夫人这一边，当然坚守师徒之间的节度。但是由于她的日本丈夫先她而去，加上没有儿女，孑然一身的缘故，逐渐把麻理当作自己的女儿或孙女看待。

   “玛丽，写信给母亲了吗？”冈田夫人在麻理的脸上轻轻一吻之后如是说。

   她用外国方式，将麻理的名字叫成“玛丽”。

   “昨晚终于写好一张信纸了，还没寄出。”麻理坦白地回答。

   “早点儿寄出去吧！不能让母亲太担心你。”

   “是。明天一定寄。”

   “记得这样做。”冈田夫人说着，突然喊住正要打开小提琴箱子的麻理。

   “玛丽，等一等。有件事麻烦你。”

   “甚么事？”

