    六 

   说完，鞠一个躬，转身离去。

   弥生的举动太唐突，麻理有些困惑地目送她的背影离开。总之，必须找到柳美知子再说。

   可是出来的旅客已经不多了。大部份日本人都陆续先出来，后面慢慢出闸的是法国或英国的老夫妇。

   “奇怪……”麻理想，难道不是这班飞机？

   她想打电话给冈田夫人，于是在大堂中迅速巡视一遍，然后视线驻留在那位女性身上。

   她跟月崎弥生的妆扮成对比。身穿朴素的洋装，款式土里土气。而且像是廉价品。身边的行李箱也伤痕累累，十分残旧了。

   “难道是她？”麻理想。怎么看，她都不像音乐家。

   她似乎心神不宁，可怜兮兮的神态，不安地东张西望。好像是应该来接机的人没有来的样子。此外，不见其它年轻女性，总不成一个人先走了吧？

   想到万一她是，麻理决定上前招呼一声。而且，她对那位女性多少有点同情。

   “对不起。”麻理喊住她。

   女人似乎大吃一惊，准备逃跑的样子。

   “请问——你是不是柳美知子小姐？”

   女人似乎暗中舒一口气，相当紧张地说：“是的。”

   麻理在解释事由期间，柳美知子逐渐解除紧张，然后哭丧着脸说：

   “我在想，假如没有人来接我，应该如何是好……因我不懂这里的语言，也不晓得该往哪里去。”

   “对不起，我太粗心了，没有发现你。来，我们先去冈田夫人那儿吧！”麻理微笑着说。“你的行李呢？只有这些？”

   “嗯。我也不知道应该带甚么来。”说着，提起那个相当残旧的行李箱，有点害羞地说：“这是借来的。因我没有可以上锁的旅行箱。”

   “是不是在这里举行演奏会？”麻理边走边问。

   “嗯，这是比赛获得优胜的奖励。”

   “服装或鞋子呢？”麻理这样问，因为想象不到她的行李箱里面会有可以登台亮相的衣物之故。

   “这件事——我没想过。”柳美知子吓得呆立不动。“我该怎么办？”

   “总有办法的。在这里准备也可以。”麻理鼓舞她。“这里有许多日本人。假如你不嫌弃的话，我把我的借给你也无妨。”

   “承蒙如此关照……”柳美知子扭扭捏捏地说。

   “总之，现在先到冈田夫人那儿再说——”

   “啊，对不起。”

   “怎么啦？”

   “请问洗手间在哪儿？”

   麻理差点失笑起来，好不容易忍住笑意，把地点告诉她。“我替你看守行李箱。你请自便。”

   “是，对不起。”柳美知子战战兢兢地快步走开。

   何等胆怯的人啊！麻理摇头不已。难以想象她是如何从比赛中脱颖而出的。

   多半是第一次出国的样子。然而，光是抵达机场时已如此紧张，假如在维也纳举行独奏的话……会不会在舞台上晕倒过去？

   麻理一直站在原地，等候柳美知子回来。

   “结果，柳美知子一直没有回来。”麻理说。

   “哎唷。”晴美听了感叹一声，将第二杯咖啡一饮而尽。

   片山叹息。这么浓的咖啡，亏她一口气喝光。

   自己如果连喝两杯的话，肯定失眠。

   片山大致上把麻理的话听进耳朵了，然而作为东京警视厅的刑警，总不成千里迢迢跑到奥地利来表示意见吧！

   “会不会迷路了？”石津稀罕地放下食物，发表自己的意见。

   “我找过好几遍了。”麻理说。“也把事情告诉了机场的警备人员，请他们找过。又用日语在机场广播……结果遍寻不获，她一直没有出现。”

   “失踪了。”石津说。“还是去了第四度空间——”

   “真的，我只好这么想。”麻理拿起小巧的咖啡杯子说。

   “她的行李箱里面有没有线索？”晴美探前身子。

   “甚么也没有。也许护照之类的重要证件放在挂肩的手袋里。”

   “那就提出失踪的呈报了？”

   “我回去找冈田夫人，把事情说了，她建议我去领事馆问问看。可是，怪事发生了。”

   “怎么说？”

   “调查结果，没有一个叫柳美知子的人入境。”

   “甚么？”晴美睁大眼睛。“那个人是冒充的？”

   “我完全不明白。”麻理耸耸肩。“因我没有柳美知子的照片，无法判断她是不是当事人。”

   ——有人站在片山背后。回头一看，就是刚才对面座位的日本青年，不知何时来到他们这边。

   “对不起——”男人说，“刚才你们谈论的女性，是不是这个人？”

   男人把一张照片摆在桌面上。

   照片中的男人跟一名年轻女性搂着肩膀合摄，正式的纪念照。

   “就是她！”麻理看过照片之后说。“她就是在机场失踪的柳美知子。”

   2

   寒冷的雨，使她的身体快要冻僵了。

   她想找个不必淋雨的地方躲起来，可是那就不能监视关键的后巷了。其实四周很暗，那个后巷的门，也只能借着微弱的常夜灯勉勉强强看到。

   “哥哥好慢啊……”莉萨喃语。

   通常的话，只要十五分钟就能撬开保险库。今晚过了三十分钟，依然出不来。

   她穿着紧身外套，可是雨滴还是掉进衣襟里。莉萨浑身颤抖，缩起脖子。她禁不住想高喊，好不容易忍住了。

   莉萨想，这间店子多半不会放太多钱在保险库里，但也够吃两三个月吧！还可以买到吗啡……

   雨啊，停了吧！——莉萨举目仰望漆黑的天空。

   就在这时，传来砰一声爆炸声，响彻四周。

