    四六 

   凝视着拿下人皮面具，宝宝俊美的面庞，笑道：“没事，你饿了吧！”

   看出卫紫衣笑的勉强，秦宝宝心中狐疑着，第一个念头就是；难道我什么时候又闯下麻烦？

   第二个念头是；又有那个女妖怪想抢我大哥？

   想及此，狐疑的眼抑瞟向卫紫衣，卫紫衣也正望着他，摇头笑道：“你又在胡思乱想什么？”

   秦宝宝的表情还是怪怪的，卫紫衣哈哈一笑，将他连人带毛毯抱进怀里，拿一块糕点喂他吃。

   嘴里嚼着食物，秦宝宝一双大眼还是不离他大哥面庞，仿佛想从他脸上看出蛛丝马迹，有点失神了，连卫紫衣喂他喝蔘汤都不知拒绝，不多久，已喝了二碗。

   吃吃笑着，卫紫衣心中忖道：“这小家伙再刁，还是被我骗得团团转，不知不觉喝下平日最讨厌的东西，不过，这事点破就麻烦了。”

   听到笑声而惊醒，秦宝宝道：“什么事这么高兴？”

   卫紫衣随机应变道：“我瞧你现在这模样，实在很像一粒大粽子。”

   说着又笑了起来，因为实在愈看愈像长长圆圆的粽子。

   秦宝宝瞪眼嗔叫道：“是大哥把人家弄成这副模样，你还笑。”

   挣扎要弄毛毯，卫紫衣柔声抱歉，道：“小心受寒，乖一点。”

   在大哥面前，秦宝宝装也会装乖一点，不再挣扎，道：“大哥想带我上那儿？我还要回去找老卑鄙夺回绿棍子哩！”

   马车四周的垂帘是特制的，织法殊异，自内向外观看，清楚之极，可是外面却无法看见里面的情景。

   眼珠子朝外看，秦宝宝又道：“天色阴暗，可估不准什么辰光了，大哥，你知道现在什么时刻么？”

   卫紫衣已从殷大野处，知道宝宝这些日子的动静，他不想追究，他要让他喜爱的人，有一个美丽的回忆。

   “申时快酉时了。”

   ︵古代只分十二个时辰，一个时辰相当于现在二个钟头，“申时”是指下午三点至五点，“酉时”是现在下午五点至七点，“申时快酉时”，照现在的话来解释，是指快五点，黄昏时刻；其他从略。︶“这么晚了？”秦宝宝心道：“我要快点赶去，不能让老卑鄙逃掉。”

   卫紫衣却不放人，道：“宝宝，你在外胡闹，大哥不过问，只劝你一句，千万不可卷入丐帮的内部纠纷。”

   秦宝宝奇道：“我怎么会去管他们的事呢？我只想要回绿棍子。”

   苦笑一声，卫紫衣道：“绿玉杖闹双胞，可谓武林一大奇事，你这小淘气打那儿弄来那惹祸的东西。”

   瞪起眼，秦宝宝嗔道：“大哥给我的，自己怎么忘了。”

   卫紫衣可真是吓了一跳，失声道：“什么时候给你的，我自己怎会一点印象也没有？”

   扁扁嘴，秦宝宝不悦道：“装蒜！”

   这事非同小可，卫紫衣扳起宝宝脸蛋，正视道：“大哥何曾欺骗于你？绿玉杖确非我给你，你到底在那里弄来的。”

   秦宝宝有点不信道：“大哥没有用它来让我捉迷藏玩儿？”

   卫紫衣啼笑皆非，望着怀中人天真的气息，温和道：“宝宝何以有此一说？”心里却想：这么重要的东西，岂能用来给小孩捉迷藏？

   看出卫紫衣不是在开玩笑，秦宝宝慌道：“就在大哥为我新建阁褛里的小厨房，我跟小棒头偷溜进去玩儿，见到一大捆未劈的木棍，二人比赛谁能不以刀斧弄断木材，结果有一根敲不断，里面藏着一根绿棍子，以为是大哥藏着让我寻宝玩儿，谁知道跟丐帮有关。”

   见他心慌，卫紫衣柔声道：“这是一个巧合，大哥说给你听；哈大不知从何处弄来一根绿玉杖，藏在扛棺材的木棍里，已有三年未被发觉，去年秋冬之际，你在棺材里失踪，那口棺材曾被抬进抬出，那二根木棍却下落不明。

   照这情形看来，是捡木的人家将它混在木堆里，卖到“金龙社”，又恰巧阁楼筑好，需要一批薪火，于是那捆木头就送进去了。”

   秦宝宝甜笑道：“大哥真神通广大，知道得这么清楚。”

   卫紫衣一笑，略述哈大上回造访的来意，及死的可疑。

   大眼圆睁，秦宝宝道：“哈大怎么死的？”

   卫紫衣仔细说明哈人死时的形状，及季大夫检验的结果，他知道宝宝文才专攻医药，又是奇人“万邪圣医”的传人，一定听过看过许多“名医”所不知的怪异病状。

   秦宝宝难得有机会帮他大哥的忙，很用心的回想过去所学的，半晌，兴奋道：“我想起来了，大哥，只有那种毒的死法很像醉死。”

   卫紫衣大喜，忙道：“宝宝乖娃，到底是何种毒有这么厉害的效果。”

   舔舔嘴，秦宝宝道：“云贵地方有一种交趾毒蛇，遍体通红而且闪金光，谋害哈大的人以酒宴客，等哈大有了几分酒意，点住他穴道，将口撬开，把装着交趾毒蛇的空竹管塞子打开，塞进哈大喉中，然后启开令一端以火炮之，毒蛇尾部受灼，急往前闯，由喉进入哈大体内盘搅五脏，不久即可毕命。

   这种死法，古代医书“洗冤录”曾有过记载，大哥若要证实，可以命人剖开哈大肚腹，毒蛇应当尚未腐烂；

   如果死者皮肉已腐，周身骨头俱作红色，而且由骨表面以刀刮之，愈深近髓则愈红，就能证明是交趾毒蛇在作怪。”

   卫紫衣听了，连连称奇，他绝对相信宝宝的记性，心里的疑问就更多了，这件事就好像一捆被弄乱了的毛线，想弄齐整只怕不容易。

   只是，弄乱毛线的大概是是怀中的秦宝宝。

   就因为宝宝带着绿玉杖下“子午岭”，才发生这一连串的事情，不过瞧他一派天真，显然不知自己闯下了大祸。

   秦宝宝一心只想拿回他的绿棍子，道：“大哥，快送我回去，不然就来不及了。”

   卫紫衣思绪飞转，顷刻已有了主意，道：“别担心，一定来得及，只是你须先换下湿衣裳，以免受风寒，要知道孙净不是好对付，说不定你打个喷嚏，这刹那间他已溜得很远了。”

   想想也有理，秦宝宝乖乖的不再吵，卫紫衣说来得及，他就不再担心会让孙净逃出他的小五指山。

   陡地””

   急促的马蹄声由远处奔来，秦宝宝由帘幔望出去，穿着紫衫的骑士头也不回急驰而去，正奇怪着，卫紫衣已道：“有什么消息？”

   车夫战平冷静的道：“分社弟兄飞马快报，萧傲云随后就到了。”

   看了宝宝一眼，卫紫衣道：“你赶车继续前行引开他。”

   战平会意，郎声答应。

   此时外头而已稀小，卫紫衣不知动了什么手脚，突然车顶洞开，抱着宝宝飞射而出，疾快地闪入一间民房，马车回复原状继续前行。

   民房里的布置与一般人家无异，年已花甲的老人看见卫紫衣二人，笑道：“年轻人，有什么困难么？”

   卫紫衣温和道：“龙头淋了点雨，干净的地方准备好了？”

   老人家顿时变得十分恭谨，躬身道：“请跟属下来。”

   一路朝内院走，有中年人、妇人、少女勺小孩，显然是祖孙三代一家人，秦宝宝觉得奇怪，卫紫衣对他笑了笑，柔声道：“这里是秘密分社，不对外公开，平时也不露面，这里每一个人都是刺探别帮机密的高手，是本社江都探子的总本营，你有事要找大哥，可来此寻问大哥的去向？”

   秦宝宝点点头，好奇道：“像这种秘密地方，总共有几处？”

   卫紫衣细声道：“北六南七，十三省，有一百零九处。”

   委实吃了一惊，秦宝宝这才认清自己靠运气碰上的大哥，是怎样一个雄才大略的武林豪杰。

   看来，他实在是运气特别好的褔星。

   被老人引进西厢房，早有二名仆妇在里面恭候，将宝宝交给她们，卫紫衣即出房门，与老人低声商量事情。

   他要调查清楚，丐帮之侵犯“金龙社”长江水陆生意，是不是跟绿玉杖闹双胞有关？

   凡人多多少少都有一点喜欢炫耀的心理。

   爱美，也是炫耀心理的一种。

