    八〇 

   第十四章

   小祖宗发威，瞪起眼来令人害怕，机灵的弟兄赶紧去通报。

   一刻钟后，阴大执法大步走进，秦宝宝奇道：“你有什么贵事？”

   阴离魂晃着一串钥匙，道：“恭禧出狱。”

   门开走出来，秦宝宝撇嘴道：“对每一个能走出刑堂的人，你都会说上一句”恭禧出狱“？真荒唐，又不是坐牢。”

   阴离魂伴他出来，大声道：“入刑堂的犯人，没有人是走出去，不是横着抬出，便是用爬的出门。”

   关门前又看了刘嫂一眼，嘿嘿冷笑。

   秦宝宝白他一眼，道：“大执法很喜欢吓人？”

   阴离魂深沉的道：“我只是把真实的情形说出来。”

   看出现今不会用刑，秦宝宝放心的出刑堂，道：“大哥呢？钥匙不是在他身上？”

   阴离魂道：“魁首不在总坛，交待你想出来时便放人。”

   秦宝宝歪着头斜睨阴离魂：“大哥上那儿？大执法知道否？”

   阴离魂摇头。

   回到游园梳洗一番，小棒头兴冲冲端来一碗猪脚面线，笑嘻嘻道“恭禧出狱，吃腕面线冲冲楣气。”

   秦宝宝眼珠子一转，捉弄心又起，装出可怜样：“小棒头，我好寂寞，好可怜，宛如没人要的孩子。”

   小棒头被唬得一楞一楞，道：“怎么会呢？少爷，为什么突然这么感慨？”

   秦宝宝穿男装就叫“少爷”，他自己也习惯多了，恶作剧之心却未因而灭失，唉声叹气：“我受禁时，都没有人愿意进来陪我，让我一个人寂寞，现在吃猪脚面线也是自己一个，太没意思了，如果有人愿意进去坐一天牢，出来陪我吃面线多好？”

   愈说愈伤心，躺在床上，用被蒙住头，抽搐伤心得被子都抖动不已。

   小棒头安慰半天地无效，脱口道：“那我去坐牢，明天一起吃猪脚面线好不好？”

   秦宝宝藏在被里，声音混浊：“不好，太晚了，我已经出狱，今天不吃猪脚面线，会把楣气带到明天去。”

   小棒头道：“你本来就讨厌油腻腻的猪脚，它对你起不了作用，所以你不会有楣气的。”

   “真的？”

   秦宝宝咕哝道：“你愿意去刑堂被关？”

   想到刑堂的阴森，小棒头有点怕怕，又要装出勇敢的样子：“少爷能住上三天，我小棒头也不是省油的灯，区区一日吓不了我。”

   秦宝宝照样做缩头乌龟，道：“我不信，你是在安慰我，不是真的愿意去住。”

   说着好象更伤心，被子抖得更厉害。

   小棒头愈加不忍心，大声道：“我现在就去住。”说完就大步要赴刑堂。

   “咯咯……哈哈……”

   秦宝宝笑得直打跌，指着小棒头：“跟了我这么久，你还是这么容易上当，咯咯…

   …“

   原来他刚才是笑得被子直抖，而不是哭得被子直抖，只因没有声响，小棒头才大意失江山，又上了当，气得直踱脚，道：“不理你了，再也不理你了。”

   吃吃笑着，秦宝宝跳下床，走近她斜睨着道：“真的不理？”

   小棒头看出不妙，却固执使气道：“绝对不理。”

   泛起恶作剧时特有的笑容，秦宝宝道。：“我早知道有这种后果，女大不中留嘛，有了新人忘旧人，站在这里的若是马泰那家伙，你呀，嘻嘻……”

   小棒头不让他说完，朝他捉去，秦宝宝早有防备，一溜烟的跑，二人一个追一个跑，嘻嘻哈哈和叫声不绝，整个游园又充满了生气：只要秦宝宝这小子不死，这世界似乎永远不会安静？

   且抛开那烦人的小鬼，一笔难述二头事。

   骑着黑仔，卫紫衣单独下山，没有什么大事，京城几处生意需要查询一下，这原本不必他亲自出马，但他自愿冒着冷冽寒气出门。

   不为什么，只因他一肚子的不舒服需要舒散一下，暂时离开看起来很可爱其实很可恨的小家伙。

   雪已小得多，放着黑仔慢步，倒别有一番诗意，心情也为之开朗，自己也忍不住为这几日的强颜欢笑觉得可笑。

   怎会跟一个小孩一般见识？

   他还那么幼稚天真，慢慢跟他解释，他一定会懂的。

   当然，他挺固执任性，一定会讲出许多歪理来反驳，所以要耐着性子剖析事情的真相让他了解，他很聪明，应该可以让他放弃己见。

   不要发火，千万不能发怒，将他弄哭了，事情就不好收拾，反过来，他会用眼泪来软化我的心，那就糟了。

   真是天杀的，堂堂“金龙社”的大当家，人人敬仰畏惧的“金童阎罗”卫紫衣，居然被一个尚搞不清自己是男是女的小小子，弄得心神不宁，传说出去，可闹笑话了。

   真是命里的小魔星！

   卫紫衣摇首苦笑。

   吸口凉气，放开心情，决定回去后立刻劝宝宝出刑堂，好好跟他说一说。

   斗气？

