    一五一 

   第八十章 魔消道昌

   片刻工夫之后，“黄衣六侍”之首，领着三十多名黑衣劲裴汉子快步走了出来。

   白玉龙问道：“都齐了么？”

   “黄衣六侍”之首点头说道：“阁下如是不信，可以派人到里面去仔细搜查一遍。”

   白玉龙摇头说道：“那倒不必，我由衷的相信阁下。”

   语声一顿，转朝站立在身旁的武先生和“四金刚”说道：“可以封起他们的昏睡穴了。”

   武先生和“四金刚”立时应声而动，五人双手十指齐弹，指风丝丝中，地上刹时躺下了一大片。

   白玉龙接着又向武先生道：“请先生派十名弟兄留在此地看守他们，余众按我令谕分往各处地道处守着，一发现‘七绝’老儿逃出，立即发放讯号！”

   语声一顿，指了指地上的杜志远，又道：“废了他的武功之后交给一名弟子带着他。”

   声落，长身飞射，直扑登封城方向当先掠去。

   “扬威镖局”内，一片静寂漆黑，不见一丝灯亮。

   显然，所有的人都已入睡，可能都正在做着好梦的时候。

   白玉龙和司碧寒“四金刚”六人，身如电射地泻落在后院内。蓦地，一声沉喝倏起：“什么人，胆敢夜闯本局！”

   两条人影自暗中疾若鹰隼地掠出，并肩停立在白玉龙等人对面丈外之处，是两背剑劲装黑衣汉子。

   白玉龙朗声说道：“烦请两位通报大帝，‘彩虹岛’少岛主特来拜访。”

   两名黑衣汉子身躯微微一震！不禁齐退了一步，目露惊异之色地问道：“阁下是‘彩虹岛’少岛主？”

   白玉龙未承认也未否认地道：“我还有其他事情待办，不能在此地多耽搁，请快去通报吧！”

   两名黑衣汉子互望地一眼，左边的一名黑衣汉子问道：“阁下怎知大帝圣驾在此的？”

   白玉龙道：“是‘金帝’告诉我的。”

   黑衣汉子道：“你遇见过‘金帝’？”

   白玉龙点头道：“你怎地这等噜嗦！”

   黑衣汉子怔了怔，接着又道：“阁下原谅，我职责所在，不能不问清楚。”

   语声一顿又起，问道：“阁下是在什么地方遇见‘金帝’的？”

   白玉龙冷冷地道：“在他前往峨嵋途中。”

   黑衣汉子眨了眨眼睛，道：“阁下要见大帝何事？”

   白玉龙脸色沉寒地道：“告诉你，你当得了家么？”

   黑衣汉子神情一呆！

   白玉龙接着又道：“快去通报吧，否则，误了事那可不能……”

   黑衣汉子脸色不由一变！连忙说道：“如此，阁下请少待，我这就通报去！”

   话落，正待转身迈步。

   蓦地，一个沉冷的语声倏起，道：“你不必去通报了。”

   话声中，“七绝神君”率领着“龙虎狮豹”四侍缓缓地走了过去。

   身形立定，目光寒芒如电地射视着白玉龙，一声冷笑道：“白玉龙，你的胆子可真不小！”

   白玉龙淡淡地道：“可是因为我专门和你作对！”

   “七绝神君”道：“更胆大的是你竟敢找上门来！”

   白玉龙道：“你认为我是找上门来送死来了！”

   “七绝神君”点头道：“今天你已经死定了！”

   白玉龙突然扬声一笑道：“你这话不觉说得太满了吗？”

   “七绝神君”冷哼了一声，问道：“你把‘金帝’怎样了？”

   白玉龙道：“我派人截下了他。”

   “七绝神君”道：“他现在何处？”

   白玉龙道：“囚禁在一处秘密地方，倒是杜志远……”

   语声一顿，倏闭口不言。

   “七绝神君”心神微微一震！急问道：“杜志远他怎样了？”

   白玉龙道：“我废了他的武功！”

   “七绝神君”脸色一变！道：“你已经去过赵家庄了？”

   白玉龙点头道：“初更过后不久我就去了赵家庄，擒下了杜志远，斩杀了‘狼山三怪’！”

   “七绝神君”脸色苍白地道：“其余的人呢？”

   白玉龙道：“全部被我派手下封了他们的穴道！”

   “七绝神君”一听这番话，知道大势已去，不禁气得几乎要呕血！他瞪目逼视着白玉龙，暗暗深吸了口气，倏地一声怒喝道：“小子，老夫耍活劈了你！”话落，倏地出掌猛朝白玉龙扑去！

   白玉龙虽然身怀罕绝功力，但是面对“七绝神君”这种武林绝顶高手强敌，他可丝毫不敢稍存轻敌之心，暗中早已运起“太清罡气”，凝神蓄势以待！

   他一见“七绝神君”倏然出掌威猛绝伦的扑来，立即横跨三尺避了开去，口中同时朗声说道：“神君且慢动手如何？”

   “七绝神君”一扑空，本要跟踪扑出，闻言，只得停住扑势，喝道：“小子，你还有什么话说？”

   白玉龙道：“我有几句话意欲奉劝神君，尚祈神君见纳！”

