    六七 

   白玉龙回首一望，连忙转身大声喊道：“时大哥，你别忙走！”

   时过海大笑道：“黑公子，你已经找到‘彩虹岛’，不再需要船了，我不走还在这里做什么。”

   白玉龙又大声说道：“时大哥，舍妹那里请代转告一声，要她放心，并请多多照顾她。”

   时过海也大声答道：“公子请放宽心，我会告诉她，也会照顾她的。”

   船去远了，暮黑中已只剩下了一点模糊的黑影……

   白玉龙心中有点怅然若失转过身子，举步向岛中走去。

   突然，一声苍劲的沉喝倏起，喝道：“小娃儿，你站住！”

   白玉龙脚步一停，朗声问道：“阁下何人？”

   那苍劲的声音说道：“老夫是本岛的守路人。”

   语声一顿即起，问道：“小娃儿，你叫什么名字？”

   话音发自左边五丈多外一座黑黝黝的石洞中。

   白玉龙目注石洞朗声道：“在下名黑小龙，请问阁下尊姓大名？”

   守路人没有答说姓名，接着又问道：“小娃儿，你从什么地方来？”

   白玉龙朗答道：“山西。”

   守路人道：“来这里做什么？”

   白玉龙道：“求见岛主？”

   守路人道：“你知道此岛何名么？”

   白玉龙道：“彩虹岛。”

   守路人语声倏然一冷，问道：“谁告诉你的？”

   白玉龙道：“没有人告诉我，是我自己发现的。”

   守路人道：“如何发现的？”

   白玉龙道：“斜阳夕照中，我在海上发现此岛上空彩虹缭绕。”

   守路人道：“因此你便认为这是‘彩虹岛’，是么？”

   白玉龙道：“不错，也因为我更看出那并不是‘彩虹’，而是‘剑气’！”

   守路人道：“如此说来，倒不是时过海指点你的了。”

   白玉龙的心念一动，问道：“时过海他知道这是‘彩虹岛’ 么？”

   守路人哼了一声，话题倏地一改，又问道：“黑小龙，你求见岛主何事？”

   白玉龙道：“求学盖世奇学武功！”

   守路人忽地哈哈一笑，道：“娃儿，你想称霸武林，天下无敌么？”

   白玉龙剑眉一挑，摇头道：“在下绝无这个意思！”

   守路人道：“那你万里迢迢来此求学盖世奇学武功，意图何为？”

   白玉龙朗声说道：“在下身负血海深仇，非学成盖世无匹的奇学武功，报仇无望！”

   守路人道：“你的仇家武功很高么？”

   白玉龙道：“不错，都是当今武林的绝顶高手！”

   守路人语调突然一沉，道：“黑小龙，你说话应该多加思考，休得信口胡言！”

   白玉龙剑眉一沉，道：“在下所言，那里不妥了？”

   守路人一声冷笑道：“老夫问你，你那‘都是’何解？”

   白玉龙道：“当然是指人数很多。”

   守路人道：“多少人？”

   白玉龙道：“也许是三四个人，也许是七八个人，也许更多？”

   守路人道：“究竟有多少人，你并不清楚么？”

   白玉龙点头道：“事实正是如此。”

   守路人默然刹那，又问道：“知道是些什么人么？”

   白玉龙不答反问道：“阁下听说过武林‘八大凶人’么？”

   守路入突然哈哈一声大笑，笑落，声调倏又一沉，道：“黑小龙，你敢谎言欺骗老夫！”

   白玉龙双眉一挑，道：“阁下，在下说的是事实，并未说谎，更无欺骗阁下的必要。”

   守路人冷笑道：“昔年阴山‘恶魂岭’上一战，‘八大凶人’已是死的死，伤的伤，难道死人还会复活？”

   白玉龙道：“事实上三个月前‘秦岭双凶’就曾在临汝城内出现过！”

   守路人道：“是你亲眼看见的么？”

   白玉龙道：“在下虽未亲眼看见，却另外有人见到。”

   守路人道：“是什么人见到的。”

   白玉龙道：“太行五煞兄弟。”

   守路人突又哈哈一笑，道：“娃儿，那太行五煞兄弟的话可信么？”

   白玉龙淡淡地道：“不过，那也得对什么人而言。”

   守路人略一沉思，道：“他们是对谁说的？”

   白玉龙道：“神杖鬼见愁。”

   “哦！……”

