    九六 

   第五十章 侍婢花玉

   白玉龙微微一笑，神色倏地一怔，肃容说道：“剑鸣兄，我请问，以你往日的为人，你自觉如何？”

   赵剑鸣剑眉不由微微一扬，问道：“小龙，你问这是什么意思？”

   白玉龙道：“别问我这是什么意思，请先回答我问话。”

   赵剑鸣眉目一转，道：“适才你伏身床顶，我和芝妹的谈话，你总该不会没有听到吧？”

   白玉龙微一点头道：“我听得很清楚。”

   赵剑鸣道：“如此，你何必还多此一问？”

   白玉龙星目一凝，道：“那么你是承认你往日的为人并不正派了！”

   赵剑鸣道：“那已成过去。”

   语声一落即起，注目问道：“这与你突然点我穴道何关？”

   “自然有关。”白玉龙正容说道：“因为过去你为人不大正派，令人不敢十分相信你……”

   赵剑鸣接道：“关于此点，我和芝妹谈话时不是已经说过了么，过去我为人虽然不大正派，但总是赵氏子孙，尚不至于那么没有天良。”

   白玉龙笑说道：“话的确有道理，也很动听，不过，这话只是你自己说的，但是，俗语有道是‘画虎画皮难画骨，知人知面不知心’……”

   语声一顿又起，道：“这意思，你总不至于不懂吧！”

   赵剑鸣剑眉倏地一挑，道：“如此说来，你对我仍抱怀疑不信？”

   白玉龙道： “在未见事实证明之前，我不得不谨慎小心些！”

   赵剑鸣道：“你太多疑了！”

   白玉龙道：“也许我是的确太多疑了些，但这总比……”

   赵剑鸣焕然挑眉截口道：“你要见怎样的事实证明，才相信我？”

   白玉龙沉思地道：“这就很难说了。”

   浯声微微一顿，星目突然深注地道：“如果你能实告我杜志远是谁，我自可相信你是诚心悔过重新做人！”

   赵剑鸣心头不禁一震，道：“杜志远他就是杜志远，不会是谁？你这话我不懂！”

   白玉龙淡淡地道：“他另外应该还有一个称号！”

   赵剑鸣摇头道：“我从未听说过他另外还有个什么称号，不信你可问芝妹。”

   白玉龙笑道：“芝妹要是能知道，那就不足为奇了！”

   赵剑鸣突然一声冷笑，道：“小龙，你应该明白，我如是和杜志远站在同一阵线的话，你想我还会容庄你在这里和我费唇舌么？”

   这话不错，有道理，按理，白玉龙应该无话可说，该对赵剑鸣消失怀疑之心了。

   然而，白玉龙他仍有他与人不同的想法，他仍有话说。

   他淡笑丁笑，说道：“剑鸣兄，对这，我也有解释。”

   赵剑鸣道：“请说。”白玉龙星目眨了眨，道：“我请问，你武学功力比那何总管如何？”

   赵剑鸣道：“略逊半筹。”

   白玉龙轻声一笑道：“这就是了，何总管尚非我手下一招之敌，你如是和我翻脸的话，你还能把我怎样么？”

   赵剑鸣道：“你也应该明白眼前的情势，楼下四处都是岗哨，只要扬声一招呼，立刻便会有十名以上的高手飞登上楼来，你相信不？”

   白玉龙含笑点头道：“你这话我十分相信绝对无虚，不过，我更相信，如真那样，第一个倒霉的该是你自己，你会立刻断魂楼上！”

   赵剑鸣心头不禁凛然一颤，冷笑道：“但是，你也将难有生路。”

   白玉龙淡淡笑道：“你该知道‘善者不来’之语，我若无十分把握安然离去，我绝不会徒逞匹夫之勇，那么大胆的登上此楼了！”

   赵剑鸣目中闪过一丝疑色地道：“难道你还另有什么布置安排。”

   白玉龙微微一笑，没有接话。

   这一着高明，也恰到好处，不接话，是令人莫测高深，摸不透的绝招！

   白玉龙没有接话，赵剑鸣一时也就未再开口，于是，房内的空气，顿时陷入了一片令人感觉窒迫的沉寂中。

   沉寂了刹那，赵慧芝突然开口打破这不太调和的气氛，说道：“三师哥，这件事情，小龙哥虽然有点小心过甚了些，但他也是完全为我们好，此事就到此为止算了，好么？”

   赵剑鸣目光转丁转，道：“芝妹，他这份小心，要不是为我们好，你想我会如此容忍么，事情要不就此算了，我又能把他怎样？那除非……”

   倏地喟然轻叹了口气，摇摇头，苦笑了笑，住口不语。

   白玉龙拱手一揖道：“如此，我这里感谢剑鸣兄的大度宽容了！”

   赵剑鸣摇首道：“算了，你也别来这套虚礼了，虽此一回，我是已经领教了你的高明了！”

   白玉龙微微一笑，话题一改，道：“剑鸣兄，如今我们该商量一下如何去地牢救秉扬兄的问题了，你有什么好办法么？”

   赵剑鸣摇头道：“我要是有什么好办法，早就去把他救出来了。”

   语声微微一顿，接着又道：“我认为这并无什么好商量的，去地牢，由我陪着你同去，至于如何救出秉扬师弟的问题，你心智武功都比我高，我听你的就是。”

   白玉龙星目一凝，道：“如此，你是没有意思，一切愿意听我安排了？”

   赵剑鸣道：“为了避嫌，为了免得你怀疑，我想我还是没有意思，听由你安排的好！”

   白玉龙星目眨动，沉思了刹那，突然转向赵慧芝道：“芝妹，香梅呢？”

   香梅是赵慧芝的贴身侍婢，和赵慧芝情发姊妹。

   白玉龙宰然问起香梅，赵慧芝神情不由一黯，神伤的低声说道：“她已经失踪四个多月了。”

   白玉龙诧异地道：“她是怎样失踪的？”赵慧芝道：“我要是知道就好了。”

   白玉龙星目眨了眨，又问道：“现在侍候你的是什么人？”

   赵慧芝道：“名叫花玉。”

