    九七 

   白玉龙道：“她是杜志远替你找来的么？”

   赵慧芝道：“是的，也不知他是那里找来的。”

   赵剑呜突然接口道：“这花玉的来处我倒听杜志远谈过，好像是化了一百两银子买来的，听说还是位孝女呢。”

   “哦！”白玉龙目视赵慧芝问道：“她对你还好么？”

   赵慧芝螓首轻点地道：“还好，只是我总觉得和她有点格格不入。”

   白玉龙微一沉思，问道：“她会武功么？”

   赵慧芝摇摇螓首道：“看样子她似乎不会。”

   白玉龙剑眉皱了皱，又问道：“她现在那里，怎地未见她？”

   赵慧芝道：“在隔壁房里，已被我点了睡穴。”

   白玉龙星目转了转，倏然朝赵剑鸣说道：“剑鸣兄，走，我们到隔壁房里去看看去。”

   赵剑鸣诧异地道：“去看她做什么？”

   白玉龙道：“看看再说吧！”

   赵剑鸣摇摇头道：“算了，这时候那有时间去看她，我们何必浪费时间，办正事要紧。”

   白玉龙笑道：“剑鸣兄，这也是正事之一呢！”

   赵剑鸣眨眨眼睛道：“小龙，你实在令人莫测高深得很。”

   语声微微一顿，摇摇头笑道：“要看她，你自己一个人去吧！我和芝妹在这里等你好了。”

   白玉龙摇头道：“不，我要和芝妹都去。”

   赵剑鸣眉头一皱，道：“小龙，你这不是有点强人所难么！”

   赵慧芝接道：“那我就一个人坐在这里等你们好了。”

   如此，白玉龙应该点头了，但是，他仍然固执己见的摇了头，并且语含深意地说道：“不，剑鸣兄如果不去，就没有意思了。”

   赵剑鸣眨眨眼睛道：“我去了又有什么意思？”

   白玉龙故作神秘地道：“你去了就知道了。”

   赵剑鸣双眉深蹙地道：“我真不懂得你在弄什么玄虚？”

   白玉龙微微一笑道：“包你惊奇叫绝的玄虚。”

   话锋一顿即起，道：“走吧，别耽搁时间了，还有正事待办呢！”

   赵慧芝虽然觉得白玉龙的神情语气都显得有点奇突，怪异，令人莫测高深，但，她知今天的小龙哥心智武功已都远非一年前可比，心知小龙哥如此一定要三师哥同去看花玉，必然有其道理深意。

   因此，她眨眨美目，也就帮忙的说道：“三师哥，小龙哥既然这么说，我们就一起去看看他究竟弄什么玄虚吧！”

   赵剑鸣心中虽是极不愿意，但又莫可奈何，神情显得很勉强地点点头道：“好吧！”

   于是，三人一齐举步走向隔壁的房间。

   床上，花玉侧身而卧，双眸紧闭，鼻息平匀，似是睡意正酣。

   白玉龙走近床前，星目凝光地注视着花玉的粉脸稍顷，右手突然一伸，搭在花玉的皓腕脉门上。

   刹那之后，目光转望着赵慧芝问道：“芝妹，你确实点了她的睡穴么？”

   赵慧芝点点螓首道：“是的，小龙哥，难道有什么不对么？”白玉龙微微一笑，倏然朝床上的花玉沉声低喝道：“花玉姑娘，你别再装下去，请起来我们好好的谈谈吧！”

   情形发展至此，赵剑鸣完全明白是怎么回事了，心神不禁暗暗一颤！

   倏然，奇事发生了。

   床上的花玉左手突然一翻，兰花五指已闪电般地扣住了白玉龙的右腕脉，娇躯一挺而起，冷笑道：“黑小龙，你虽然果真不平常，但是，你还是落在姑娘的手里了！”

   赵慧芝见状芳心不禁又惊又骇地道：“花玉，你放开池：”

   花玉一摇头道：“小姐，请恕花玉无法从命！”

   这时，赵慧芝耳中响起白玉龙的传音说道：“芝妹，你别替我耽心，她无法伤得了我的！”

   赵剑鸣突然接口道：“花玉，小姐平常待你不薄，她竟敢不听小姐的话么？”

   花玉柳眉一挑，道：“三少庄主，你最好少管闲事！”

   话声中，右手倏出，疾朝白玉龙的“软麻穴”点下。

   白玉龙腕脉被扣，自然无能闪避。

   花玉一指点落，立即得意地一笑道：“黑小龙，你还有什么能耐么？”

   白玉龙神色平静从容自若地淡然一笑，摇头道：“穴道被制，姑娘想还能有什么能耐吗？”

   话声一顿又起，道：“姑娘可以放开我的腕脉了吧？”

