    花园疑案(1) 

   赫尔克里·波洛在他面前将信整齐地放成一摞。他拿起最上面的一封，琢磨了一会儿上面的地址，然后用放在早餐桌上的专用裁纸刀将信封背面纵向裁开，将里面的东西拿出来。在里面还有一个信封，用紫色的蜡仔细地封好，上面有“亲启保密”的字样。

   赫尔克里·波洛那鸡蛋形的脸上的眉毛向上扬了扬。

   他喃喃道；“耐心点，这就来了！”又一次用上了那把裁纸刀。

   这一次信封里出来了一封信——字迹颤巍巍的，又长又尖。

   好些字重重地画上了线。

   赫尔克里·波洛打开信读起来。信的上端又写了“亲启保密”。右边是地址和日期。地址——玫瑰岸，查曼草地，巴克斯；日期——三月二十一日。

   亲爱的波洛先生：

   我的一位尊敬的老朋友知道我最近的担心和痛苦。他向我推荐了您。这位朋友不知道真实的情况一我谁也没有告诉——这件事要严格保密。

   我的朋友向我保证说你特别谨慎——这样的话我就不必担心卷入警察插手的事务当中。如果我的怀疑是正确的。我会感到特别恶心的。值当然也有可能我完全错了。这些日子以来我感觉自己脑子有些糊涂－这是因为我失眠，加上去年冬天患了重病的结果。我想调查这个案子力不从心，我既没有手段也没有能力。另一方面，我得再次重申这是一个银微妙的家庭事务。并且由于很多原因希望此事不要张扬。一旦我对事实很有把握时，我自己会处理这事的。我希望在这点上我已经说清楚了。加果您同意调查此事的话，也许您会按以上的地址通知我的。

   谨此

   阿米莉亚·巴罗比

   波洛将这封信读了两遍。他的眉毛又一次向上扬了扬。

   然后他将它放在一边又拿起那堆信当中的下一封。

   整十点的时候，他走进了他的机要秘书莱蒙小姐的房间，她正坐在那儿等着今天的指示。莱蒙小姐四十八岁，外表不吸引人。她给人的总体感觉是好多骨头被随意地扔到了一块儿。她爱好整洁，这点几乎可以和波洛相提并论；虽然她有能力思考，但她从不这样做，除非让她这样去做。

   波洛将上午的邮件递给她时说：“小姐，请用合适的词句回绝所有这些请求。”

   莱蒙小姐浏览了一下这些各种各样的信，依次在上面草草写上难解的符号。这些符号只有她一个人懂，而且有她自己的一套体系：“劝诱”、“耳光”、“呼噜呼噜”、“简明扼要”等等。做完了这些，她点点头，然后抬起头等待进一步的指示。

   “好了，波洛先生？”她的铅笔准备好了，在她的速记簿上悬着。

   “你对那封信怎么看，莱蒙小姐？”

   对莱蒙小姐来说，信的内容除了可以用于正确复信之外没有别的用途。她的雇主很少会求助于她的情感魅力，而通常只是求助于她的办事能力。当他这样做的时候，她会有些温怒——她几乎就是一台完美的机器，对所有世间人事漠不关心。她生活中真正的兴趣是完善一种文件归档方法，而别的文件归档方法则应该销声匿迹。她晚上做梦都在想这样的方法。然而，正如赫尔克里·波洛所知道的那样。莱蒙小姐对纯粹的人间事务还是相当有悟性的。

   “怎么样？”他问道。

   “老夫人，”莱蒙小姐说道，“很是紧张。”

   “还有呢？”

   “很保密，”她说道，“什么也没说。”

   “是的，”赫尔克里·波洛说道，“我注意到了。”

   莱蒙小姐的手又一次放在速记簿上等着。这一次赫尔克里·波洛说话了：“告诉她，如果她不到这儿来咨询我，那么，能在她提出的任何时间去拜访她，我会感到很荣幸的。不要用打字机，用手写。”

   “好的，波洛先生。”

   波洛又拿出一些邮件：“这些是账单。”

   莱蒙小姐的手很快将它们整理出来，效率很高。她说。

