    三 

   马仔有认人的本领——因为他这种把戏，不能在同一个人的身上玩两次，所以他必须十分小心地认得每一个人。马仔的反应也快，一想到要逃，立刻就逃，决不会有十分之一秒的耽搁，这也是生活训练出来的。

   马仔窜上了五级石级，才听得那男人吼叫一声：“抓住这小鬼，打死他！”

   一个男人叫，两个男人一起转身，向上追来。

   马仔在山路上向上，简直如同野兔一样快，当他肯定那两个气喘喘的男人追不上他之后，他甚至屡次停下来，逃逗那两个男人——当然，其中的一个，是被他骗过的。

   当马仔认为他很安全的时候，他停下来，向下面还在勉力追上来的两个男人撒尿，一面哈哈大笑，他有本领可以一面小便，一面倒退着向上跳。看那两个男人的神情，愤怒已至于极，其中一个，奋力向上一冲，在和马仔距离较近时，扬手把一块早已抓在手中的石头，疾抛了出去！

   这一下攻击，出乎马仔的意料之外，拳头大小的石头来势极快，还有呼呼的风声，眼看石头砸向马仔的胸口，非砸断他好几条助骨不可，斜刺里，突然有一根木棍伸过来，一下子就搭住了石块，木棍略转，石块被挑了起来，一只手伸过来，接住了石块。

   马仔看到，一个看来很普通的中年人，已把石块接在手中，上下抛着，他手中的棍子，是一根简陋的手杖。

   这一下阻延，两个男人，也已追了上来，其中一个，伸手向马仔便抓。

   那中年人手中的杖，轻轻敲下，敲在那男人的手背上。

   那男人立时缩手，神情惊怒，厉声喝：“这孩子是你的什么人？”

   中年人气定神闲：“不必是什么人！”

   这时，山上又有一穿黑衣的中年人，走了下来。那人面黄肌瘦，一脸的潦倒，马仔是认识的，马仔立时叫：“蔡伯，你怎么自己下山，我替你跑腿！”

   那男人指着马仔：“这小鬼——”

   他一五一十，把受骗的经过说了，中年人扬了扬眉，转过头来问：“小弟弟，是真的？”

   日后，马仔怎么也想不通，何以他那次竟会讲了实话，自然，也由于他讲了真话，所以，他的一生，就起了天翻地覆的变化。

   骗徒语录：要骗人，先引人来骗你。

   反面教育：当你觉得对方很易骗时，小心！

   二、万里无云封二先生

   都说冤家路窄，马仔在上山的小路上，遇上了曾被他欺骗过的那个男人，追着要打死他，恰好又有一个中年人，和一个马仔认识的，也是木屋区住客的蔡伯，一起下山来。

   中年人拦住了那男人,那男人把马仔的作为，一五一十，向那中年人说了一遍，中年人听得双眉牵动，神情惊讶，问马仔，“是真的？”

   根据马仔以往的经验，在这样的情形之下，在大人的面前，最好是说谎，什么也不承认。可是，那一次，他不知为了什么，或许那就叫“福至心灵”，他睁着眼，点了点头：“是，他说得对！”

   马仔承认做过这些，但看他的眼神，一望而知，绝不是悔过知错，而是十分得意。

   那中年人哈哈笑了起来，笑得欢畅之极，转头向蔡伯道：“这孩子，要是遇上了大师兄，那还得了？”

   蔡伯长叹一声：“我注意这孩子很久了，他那一身筋骨，给你遇上，也不得了！”

   中年人盯着马仔看，马仔也瞪着中年人看，并没有小孩子的畏怯。

   那男人焦躁起来：“你要是和这小鬼没关系，快让开，非痛打他一顿不可！”

   那中年人笑起来：“没有关系？太有关系了，老三，是不是？”

   被称作老三的蔡伯，却愁眉苦脸，叹了一声：“二哥，我看真是没有关系，这孩子自有他自己的路，我们何必多管闲事？”

   那中年人双眉牵动，意似不解。可是蔡伯向他望去。蔡伯的双眼，本来眼光混浊，有精无神，但这时，却突然深邃无比，极具神采。

   他们两人只对望了极短的时间，那中年人居然就同意了蔡伯的意见，点头道：“是，我们又何必多管闲事？”

   这一下事情急转直下，那两个男人，和马仔都大出意料之外，其中最吃惊的自然是马仔，他何等机灵，最善于鉴貌辨色，揣摸他人的心意。他看出蔡伯和那中年人大有为自己出头之意，那两个男人必然奈何自己不得，所以早在一旁向那两个男人挤眉弄眼，做了不少鬼脸，极尽嘲弄。

   可是，忽然之间，中年人和蔡伯，却撒手不管了，他不禁发起急来，伸手去拉那中年人的衣服，想出声哀求。可是他还未曾出声，中年人手指，在他的手背上，轻轻点了一下。

   马仔完全不知道发生了什么事，只觉得手背上一麻，那种酥麻的感觉，直达半边身子，手臂也自然而然，垂了下来。

   他还没有定过神来，那中年人和蔡伯，竟已缓步走下山去，在两个男人身边经过之时，看也不着一眼。

