    一一 

   锥子也似的那枝长剑闪电一样刺出，直取婷婷的后心。剑快，凤栖梧的刀更快，“叮”的一刀将剑势斩断，安长虹目的当然不在婷婷，半空中剑势其实已变，改刺向凤栖梧。凤栖梧身形亦变，挡在婷婷与安长虹之间，安长虹的剑势根本无须多大变动，所以速度始终都保持。

   凤栖梧却仍是一刀便将之截下。安霸天也动了，他外形看来很笨拙，可是动起来，竟然比安长虹还要快，只一旋，便到了凤栖梧身旁，双掌随即印向凤栖梧要害。凤栖梧长刀一圈，划向印来的双掌，安霸天轻喝一声，双掌一登，竟然正登在刀身上，将凤栖梧的刀震开。凤栖梧不由心头怦然一震，他刀势变化之快，即使是凤生，亦认为是凤家弟子中最快的一个，可是安霸天竟能够在那刹那看出他刀势变化所在。他的身形却没有受心情影响，刀一被登开，他已然倒纵出云。安长虹的剑同时刺到，接连七剑，每一剑与凤栖梧之间都不过一寸之差。

   安霸天身形同时旋转，双掌更殷红，血腥味扑鼻，凤栖梧一退再退。安霸天安长虹如影随形，紧追在凤栖梧身后，双掌一剑都是奔向要害。凤栖梧一退三丈，身形一个翻滚，已上了一株柳树。柳枝随风飞舞，凤栖梧有如飞絮，柳枝上一点又弹了出来那株柳树即时断成两截。安霸天双掌只是一拍，柳树便中断，随即将那株柳树举起来，疾掷了出去。那株柳树给这一掷，激起了一。股劲风，呼啸着凌空撞向凤栖梧。凤栖梧身形一落即起。那株柳树刹那撞在另一，株柳树上，“轰”然一声，被撞的那株柳树立时连根拔起。凤栖梧看在眼内，又吃一惊，身形在第三株柳树上一停一拗，倒飞而回。匹练也似的刀光射向安霸天眼目，安霸天大喝挥掌又一股劲风呼啸尘土飞扬。安长虹人剑一旁接上，走偏锋刺向凤栖捂腰间，凤栖梧一闪让开，刀势三变。第一变斩向安霸天咽喉。安霸天双掌即时一拍，眼看便要将刀拍在双掌中，刀势又再变，斩向安长虹。凤栖梧身形同时一转，正好避开安霸大接来双掌。安霸天双掌变化飞快，只看外形，相信绝没有人想像得到这样的一个人竟然有这么快的动作。相反，安长虹外形有如锥子，给人的是一种既尖锐，又迅速的感觉，但现在看来，尖锐有余，竟没有安霸天的迅速。他与安霸天却显然已不是第一次合作，出手此消彼长，恰到好处。安霸天一进击，他立即寻隙抵暇，伺机出手，在凤栖梧被安霸天迫退同时，他的剑亦刺至。凤栖梧刀势的第二个变化却抢在他的剑之前，他的剑不能不挡。第三个变化也就在刀剑相撞的刹那出现，仍然是迫向安长虹。那柄刀那刹那陪着安长虹的剑翻滚削上，安长虹应变虽然也不慢，竟然看不透这一刀的变化，急忙倒退了出去。安霸天那边紧接抢上，那个身子肉球一样飞滚，眨眼之间向凤栖梧拍出了二十七掌。腥风扑鼻，每一掌攻的都是要害，莫说安霸天那双手掌本来就毒得很，即使是一般无异，给拍上，凤栖梧也绝不好受。凤栖梧的刀迫着安长虹，只是闪避，竟能够闪避开安霸大连环二十六下追击。他的刀势也没有停下来，安长虹连退四丈，仍然在刀锋威胁下。他不能不退，否则凤栖梧的刀便会将他握剑的手削断，以他经验的丰富，竟然看不出凤栖梧这一刀的变化。安霸天却看出来了，突喝一声：“细胸巧翻云！”安长虹毫不犹疑，应声就是一式“细胸巧翻云”，倒纵了出凤栖梧人刀同时车轮般一转，仍然是追向安长虹。杀掉一个，其余的一个便容易对付得多，凤栖梧打的是这个上音安霸天亦看得出，与之同时，身形暴长，挡在凤栖梧之前，喝叱声中，双掌上下飞舞，竟一口气将凤栖梧迫回四丈外。安长虹立即扑回来，与安霸天成一直线，一齐向凤栖梧进攻。凤栖梧先后变了三个位置，但安霸天安长虹的位置始终不变，他那一招便再也施展不了出去。安霸天即时道：“倒转乾坤，立杀此人！”安长虹应声身形一个风车大翻身，倒竖蜻蜓，左掌一落，正按在安霸天的头顶上。安霸天即时冲向凤栖梧，双掌击出，他的身形固然快，出手也同样迅速！凤栖梧看在眼内，长刀斩向安霸天，这一刀才斩到一半，已经被安长虹一剑封住。他与安霸天成一直线，凤栖梧长刀攻向安霸天与攻向安长虹并无分别。凤栖梧刀被封住，安霸天已经冲至，双掌红光亮前，血腥味刺鼻使人欲呕，显然已运起十成的功力，若是被他击中一掌，后果实在不堪设想。凤栖梧也知道厉害，身形倒纵，那知道刀势已经被剑势封住，他一退退安长虹就进迫。那枝锥子也似的剑划起尖锐已极的破空声，缠住了凤栖梧的刀，寒光耀目，慑人心魄。凤栖梧的刀绝对可以脱出安长虹的剑缠绕，却绝难兼顾安长虹的剑与安霸天的掌。他若是弃剑封掌，安长虹的剑一一定可以刺在他身上，但若是只顾剑，却难免挨安霸天一掌，危机一发，也就在这个时候，安长虹突然一声惊呼，倒翻了开去。一条黑影也就在那刹那毒蛇也似从他方才置身的空间扫过。凤栖梧长刀旋即急落，封住了安霸天双掌。安霸天连环七击，左三右四全都击在刀身上，凤栖梧接七掌，退七步，安霸大的第八掌没有击出，倒掠了出去，正落在安长虹的身旁。凤栖梧亦没有追击，横刀护胸。在他们之间，已然多了一个人，一个天神也似，魁梧已极的中年汉子。他一身锦衣，半敞着胸膛，肌肤古铜色，燕颔虎须，气势慑人。在他的双手之中，握着一条粗大得吓人的锁链，是精钢打就，闪亮夺目。他就像是一股旋风也似突然吹至，锁链呼啸，凌空卷向安长虹。一眼瞥见这个人，安长虹已经心头一凛，锁练卷至，一看来势，便知道接不下，惊呼急退。他退得虽然迅速，那刹那仍然有一阵窒息的感觉，锁练一击之力也可想得知。“这时候，那些黑衣人亦已然向这边包围过来，手中长矛齐都向着安霸天兄弟。安霸天目光一扫，落在锦衣中年汉子的面上，道：“风生？”中年汗子道：“我们这还是第一次会面。”他的语声与他的身材同样雄壮，震人心魄。安霸天笑笑：“风安两家一向河水不犯井水，也从无过节。”“现在有了。“凤生双手一翻，锁练“呛嘟”一声。安霸天的眉毛应声一扬：“这……件事……”

   “是怎样的一件事我清楚得很！”凤生一仰首截道：“所以你不必多解释。”三个黑衣中年人那边越众而出，风生目光同时一，转道：“他们都叫做鸽子，不大多，全部只有三百来人，飞遍天下，无论发生了什么事情，只有与我们有关系，他们都能够在最短的时间将消息送来，而且一定是准确的消息。”安霸天淡应一声：“是么？”凤生道：“若是你们有怀疑，他们随时可以请来更多的证人。”一顿接说道：“我绝对相信，他们能够帮助我公平处理这事安霸天笑道：“凤栖梧是你的兄弟，就凭这一点，已经足够公平的了。”这一句当然是反语，凤生却大笑起来：“很好，这我们就不多作废话了！”安霸天冷冷接道：“到现在为止，死的仍然是安家的人，你们又何须在乎多杀两个？”“也是道理！”凤生目光转落在凤栖梧脸上：“老二，我们兄弟先除掉这两个人，再算兄弟两的帐！”凤栖梧脱口道：“大哥一一，”凤生道：“你心目中还有我这个大哥，怎么闯连云庄这么大的事，也不跟大哥说一声？”凤栖梧说道：“这其实只是一件小事，而且当时救人心切，怎么来得及找大哥商量？”凤生摇头道：“要动姓安的大有人在，到现在他们仍然能够不倒，可见也不是容易动的。”

   凤栖梧道：“到现在我们却是不动也不能了！…凤生道：“为免日后烦恼，事情的确是彻底解决的好。”

   安霸天淡淡笑道：“你们要动手，尽管一起上，百来二百人，姓安的还不放在心上。”

