    一六 

   凤生道：“姓安的没有一个是好东西，那两个女娃子本来就是两个女强盗，这些人留着也是害人，所以干脆将他们杀掉算了。”

   婷婷嘴唇颤抖着，并没有再说什么，风生看了她一眼，道：‘也许你会觉得我这样做实在太残忍，但人在江湖，要不是这样根本就很难立足。”婷婷嗫懦道：“早时我还嚷着要随他到江湖上行走，原来江湖上是这样的。”凤生道：“现在你明白为什么他总是不答应了？”婷婷点点头，风生接问道：“你现在是不是还怪他？”婷婷摇摇头，转问道：“他是不是真的没有危险？”凤生道：“那一掌并没击中要害，以他的内功造诣，应该可以很快就康复。”说着他抱着凤栖梧向那顶轿子走去，婷婷一面跟前一面道：“很快是多快？”凤生道：“若是他真的能够好好休息养伤，不出两个月一定可以完全康复。”婷婷呆了呆：“两个月？”凤生道：“安家血手印是江湖一绝，吃了一记血手印，只需休息两个月，已是他走运。”婷婷追前一步，道：“凤大哥，我是否可以随去侍候他？”“最好不过，只是你家里……”“我家里只有几个老家人，只要他们知道我在凤大哥那）l就会放心了。”“栖梧也对我说过你自小父母双亡，只有一个爷爷……”“爷爷在年头也去了。”婷婷眼圈一红，流下了两行泪。凤生看见，忙岔开话题：“安霸天也实在懂得享受，有这么大的轿子坐起来才舒服，只苦了抬轿的。”他已经来到那顶轿子之前，左右自有人上前将轿帘子掀开。轿子内陈设华丽，近门的两边还有两个架子，放着美酒与及一盘盘的肉脯瓜果。风生左右看一眼，摇头道：“那个土霸王可真懂得享受，难怪胖到那样子。”他接将凤栖梧放在轿子里那张宽阔得有似床一样的软垫上，转头道：“婷婷，你也进来，好得照料栖梧。”婷婷说道：

   “我们两个人，不是太重了？”凤生大笑道：“你们就是加起来最重也没有安霸天的重。’霍地一扫周围的属下，道：“至于我这些手下，也不乏有几斤气力的，我绝对相信，他们绝不会给安霸天的人比下去。”

   那些黑衣汉子一齐吆喝了一声，婷婷吓了一跳，慌忙跳进轿子内。

   凤生接间道：“那一个有兴趣做轿夫的还不赶快走前来、话口未完，十多个大汉已然蜂拥上前，其他的也跟着拥上。凤生又大笑道：“你们要拆轿子，是吗？”

   语声甫落，那顶轿子已给二十多个大汉抬起来，一个紧贴一个，后来的已根本没有空位补上。

   凤生大笑不绝，纵身上了婷婷骑来那匹马，挥手道：“走！”

   众大汉吆喝声中一齐起步，这么多人抬一顶轿子，当然轻而易举，健步如飞。

   风生不忘吩咐道：“小心些，莫要动着轿内我那个兄弟。”众大汉洪声齐应，脚步不停，往柳堤那边奔去。婷婷坐在轿子内，只觉得异常的平稳，也不知是否听到了那么吆喝声觉得有趣，展颜一笑。她的笑非常迷人，只可惜轿帘低垂，而凤栖梧在昏迷中，根本欣赏不到。对门的轿壁，嵌着一块奇大的铜镜，婷婷对镜而笑，总算还有她欣赏到自己的笑脸。这并非笑的时候，她却还是笑了，然后她做出了一个更奇怪的动作，对着那个铜镜伸出了她的舌头。她的舌头异常的鲜红，近舌尖寸许，有一条红线，更就是红得仿佛要滴血。一般人的舌头绝不会这样，这简直就像是才切下了，再给接上。从那条红线看来，那半截舌头显然是曾经完全断下。也不无可能，婷婷的舌头天生就是这样，天下事无奇不有，谁敢说绝没有这种事？婷婷随即又狡黠的一笑，那种神态完全就像是一个淘气的小女孩，方做了一件既戏耍了别人，又娱乐了自己的快事，在洋洋得意。凤栖梧仰卧在软垫上，在昏迷之中，现在就是有人拿刀来“可怜的孩子一一…”婷婷的樱唇中随即吐出了这句话，有如梦噫。

   看她的样子，这句话倒不像在说谎。

   是凤栖梧可怜，当然就是她的可喜，事情在她来说，毕竟是很顺利。

   一件事有一个顺利的开始，无疑便是已成功了一半。

   这到底是怎样的一回事？

   低徊中秋夜  对月起怀云

   夜又深。这已是一个月之后，凤栖梧的伤势差不多已完全痊愈，内力的深厚，是原因之一，最主要还是因为婷婷一直的在悉心照料着他。

   每一次他醒来，必定看见婷婷侍候在床沿，只有今夜例外，这其实是他的意思。

   今夜是中秋佳节，较早的时候，风生曾经到来，问他要不要到院子外喝酒赏月，他实在很想走一趟，那会子却感到一阵强烈的疲倦。自挨了安霸天那一掌以来，每一天总有一个时候生出这种感觉，只是这几天已没有那么强烈。那是因为他每天运功疗伤，虽然坐着不费力，却耗神之极。

   他明白还需要一段时间休养，而突来这一阵强烈的疲倦，更使他打消了喝酒的念头。

   那会干他只是想睡觉，他却不想婷婷在这个佳节伴着自己呆在房内，所以他建议婷婷随凤生出去，莫要辜负这般良辰美景。婷婢起初是不愿意，一定要伴着凤栖梧，凤生亦没有勉强，但凤栖梧再相劝，她终于答应下来，随凤生外出。之后凤栖梧就睡着了。

   这一睡竟然有三四个时辰，在入睡之前，凤栖梧清楚记得，那一轮满月仍在小楼东窗之外，现在已压在西面窗灵之婷婷怎么仍然不回来？

   那边窗旁的绣榻上罗帐高挂，并无人在，凤栖梧看了一眼，不由自主下了床，走过去。

   枕被招叠得很整齐，完全没有睡过的痕迹，他再移步到西窗前，终于肯定，那一轮明月的确是已经西堕。

   他对于月亮本来有一份特殊的偏爱，很多时，无论是月圆月缺，无论在什么环境，他都会望着呆上好一会。

   只有现在，面对着一轮明月，他竟然一些美丽的感觉也没有，只感到一阵彻骨的寒意，机伶伶甚至打一个寒噤。

   然后他突然感到了恐惧，一种难以言喻的恐惧。

   若说这种恐惧，竟然是因为看见了这一轮明月生出来，实在不可思议。

   月亮一向被称为人间的恩物，也是歌咏的对像，提到月亮，自然就令人生出一种美感。

   小窗幽记里有一篇隽永的文字，谈及是什么时候，在什么地方，便适宜什么月亮的欣赏。

   那若是一弯新月，便适宜于在寒潭、绝壁、高阁、平堂、窗纱、帘钩、苔阶、花砌、小酌、清谈、长啸、独往、搔首、促膝。

   若是一片月亮，便适宜于花梢、楼头淡水、杖履、幽人、孤鸿。

   若是满月则适宜于江边、苑内、绔筵、华灯、醉客、妙妓。

   。而春月适宜于尊曼，夏月适宜于枕罩，秋月适宜于砧杆，冬月适宜于图书，又楼月宜萧，江月宜笛，寺院月宜笙，书斋月宜琴，闺阁月宜纱橱，勾栏月宜弦索，关山月宜帆墙，沙场月宜刁斗，花月宜佳人，风月宜杨柳，雪月宜梅花。

   这虽然是随人的观感不同，随境的变迁各异，月色终是月色，月光终是月光，终古无私，长空高照，但无可否认，月亮给人的大都是好感，即使是最俗的人，在中秋之夜，也忍不住邀用一杯。

   又何况这中秋之月还有一个那么美丽的神话传说？

   现在这一一个中秋之月并没有任何特别之处，就是问凤栖梧，也一样说不出有什么恐怖的地方。

   若说到这座小楼，陈设虽然稍嫌俗气，但不能否认也甚华丽，而外望屋字鳞次柿比，庭台楼阁院落之间点缀着花灯千百，带醉狂歌之声也不时随风飘来，绝不难感染到那一份佳千的欢乐。

