    一九 

   “栖梧也是一个很明理的入，听他方才的话，你应该清楚的了，事实上，我们当时只要仍然有一分清醒，也不会干出这种……”他没有接下去，事实在清醒之后，他才知道自己真的做了这种事，那之前，他有如在梦中，奇怪的只是尽欢的对象竟然是婷婷。一阵极度的畅快之后，他才突然清醒过来，然后他才发觉那并非是梦境，他仍然压在婷婷的娇躯上。婷婷当时仍然在昏迷中，一脸的既痛苦又快乐的表情。凤生从未见过这样动人的脸庞，也从未见过一个这样动人的身体，他仍然贪婪的欣赏着，一直到婷婷突然惊醒，惊呼，他才突然完全回复自我，才省起婷婷是什么人。他们两个呆了好一会，婷婷开始了哭泣，凤生正要安慰她的时候，凤栖梧就来了。他原以为凤栖梧一定会很生气，他们一直是很好的兄弟，凤栖梧的性子没有人比他更清楚了，他也知道这么多年来，凤栖梧只喜欢过婷婷一个女孩子。凤栖梧的反应大出他意料之外，但他却知道，这对于凤栖梧的确是一个很沉重的打击，笑脸的后面，必然隐藏着锥心的痛苦。可是他能够怎样？一种前所未有的歉疚涌上了他的心头，虽然他知道，事情发展到这个地步，只是歉疚，也无补干事。这一阵歉疚之后，他却已经够仔细的将事情回忆一遍，最令他奇怪的是，他清楚记得喝的酒虽然比他平日多了一些，还不致醉到一塌糊涂。他也还记得在感到有些不胜酒力的时候，他便要歇息，在进入内堂之前，他原是打算先看看婷婷怎样子，再着人送她回凤栖梧那儿去。但，在进入内堂，看到蜷伏在绣榻上，酒醉未醒的婷婷之后，他的神智便变得有些模糊。那之后，他隐约记得好像支开了旁边的侍婢。为什么竟然会这样做？除了醉意发作之外，他实在找不到更加合理的解释。之后一切都像是做梦。婷婷迷人的醉态令他混身血液仿佛都奔腾起来，一一阵前所未有的冲动，他解开了婷婷的衣带，脱下了她的衣衫。婷婷也就在那时候稍为清醒一些，带着一脸迷人的笑吝拥着衣衫往楼梯那边飘去。他摇摇晃晃的追前。婷婷半裸的身子在灯光下散发着令人目眩的光辉，那么美丽，那么动人。他追着，混身的血液简直就要燃烧，追上阶梯，追过帐幕。婷婷倒在床上，衣衫散落，赤裸的身子毫无掩藏的呈现在他眼前。他将衣衫撕下，扑上，浑忘一切，只是享受。婷婷在他的身体下辗转呻吟，那种表情充满了诱惑，而且不住的呼唤着“凤大哥”。到底她呼唤的是我还是栖梧？凤生现在才考虑到这个问题，但无论是呼唤谁也好，现在都没有关系的了。他的目光又落在婷婷赤裸的身子上，他不能否认婷婷的身子是他有生以来所见过的最迷人、最窈窕的一个。婷婷也就在这时候叹了一口气：“大哥，我实在有些担凤生摇头道：“栖梧的性格我很清楚，无论是什么打击，他也受得起，绝不会消沉。”婷婷道：“希望就是了。”眼泪又流下。凤生又替她将眼泪抹去，道：“我担心的只是你

   ”“我算得了什么？”婷婷凄然垂头。凤生叹息道：“我是个莽汉，不懂得说什么安慰你的话，只是事情不发生也发生了……”婷婷道：“这是天意。”“天意？“凤生苦笑：“难道你我竟然是姻缘天定，才会有今夜的事。”婷婷叹道：“我不懂喝酒，也从来没有喝过酒，可是，不知道怎的，今夜竟喝了。”凤生颔首道：“我也很久没有喝酒了，这一次却醉成这样做出这种事。”婷婷缓缓仰起脸：“大哥在后悔。”风生道：“是有些，栖梧跟你的事我是清楚的，他也跟我说过在年底前……”“不要再说了——”婷婷叫出来。凤生颓然叹道：

   “我的确不该再说这些。”婷婷接道：“现在我只是想知道，大哥怎样安置我。凤生苦笑道：“栖悟不是已叫你嫂嫂了么？”婷婷娇靥一红，垂下头，轻声问：“你不讨厌我？”凤生一怔，道：“这句话该是由我来问你。”婷婷道：“大哥叱咤风云，人所共知，是一个顶天立地的英雄，我那一一点配得起大哥，所以大哥若是要我走，我也只有走“婷婷…”凤生后面的话还未接上，婷婷已又道：“无如何，我还有最后一一条路可走。”凤生当然明白，那是怎样的一条路，忙道：“大哥无论如也不会让你走那条路的。”一一笑接道：“能够娶到你这样的妻子，原就是一种福气，我虽然不是一个聪明人，但也不大笨。”婷婷面上露出了一丝笑容：“凤大哥，你是说你不会不要我？”凤生喜道：“天一亮，我就召集所有的兄弟，告诉他们我经找到了一个好妻子，叫他们立即安排一一切，好好的庆祝一番婷蟀道：

   “只要大哥你有这个心就成了，这些事用不着这样急。”凤生奇怪道：“还等什么？”婷婷道：“等叔叔心平气和，他是你唯一一的兄弟，在你大喜之日，不见他在场，别人会怎样说话，还有，他惫夜离开，你立即宣布这个消息”风生连点头道;“我就是想不到，即使不为自己，也得为你设想。”婷婷道：“我有什么要紧，只是大哥今日的地位，总得要小心一些，惹人闲话可就不好了。”风生道：“想不到你非独漂亮，而且聪明，体贴入微，我风生三生有幸，能够娶到一个你这样的妻子。”婷婷娇憨地道：“凤大哥又来取笑我了。”

   “这可是事实。“风生嘟喃道：“我原是以为，你一定会痛恨我婷婷摇头道：“大哥，不要再说这些了。”幽幽一叹，又道：“我既然已是大哥的人，由现在开始，一切都会以大哥为主，不作他念的了。”风生一阵难言的感激，道：“你也放心，我是绝不会辜负你，有生之日，都会尽心尽力的照料你，绝不会让你受到任何的伤害。”“一定的？“婷婷轻声问。

   “当然，”凤生一扬眉：“谁要伤害你，先杀我！”“凤大哥，你太好了！”婷婷半坐起身子，柔软的乳房压正了凤生的胸膛，风生一阵触电也似的感觉，血脉责张，不由自主探手握住了婷婷的一个赤裸的乳房。婷婷樱咛一声，欲拒还迎，双臂勾住了风生的脖子，俏脸伏在凤生的肩头上。风生双手开始在婷婷赤裸的娇躯上移动起来，随着他双手的移动，婷婷的娇躯开始颤抖起来，然后发出了一阵阵令人销魂蚀骨的呻吟声，突然张口，轻啮在凤生的肌肤上，凤生一些也不觉得痛苦，反而更加兴奋。一缕鲜血从他的肩膀流下，灯光下发出一种妖异的光泽，婷婷并没有再咬下去，编贝也似的两排牙齿上血丝缕缕，看来实在令人心寒，但最令人心寒的却还是她的眼睛。那双眼睛磷火也似散发着碧绿色的幽光，看来是那么幽深，又那么妖异。一丝得意已极的笑容同时在她的嘴角浮现出来，也充满了嘲弄的意味。凤生若是看到这双眼睛，这种笑容，纵然不知道自己已坠人了一个恐怖的陷饼，也应该看出眼前这个女孩子非独不简单，而且包藏祸心。可借他并没有看到，而到他忍不住又将婷停压在他身下的时候，婷婷的眼睛已回复平常，那一丝笑容亦消失，换过来的是那种既似痛苦，又似快乐的表情，再加上那种令人骨蚀动销的呻吟，风生不禁又迷失。这旋逸的情景，凤栖梧当然已看不到，也听不到的了，更想不到失去了婷婷，还不是他最糟的一件事。最糟的，现在才开始萌芽。出了殿堂，凤栖梧含笑对那四个武士点点头，步下石阶：那四个武士，只看到凤栖梧的笑脸，看不到凤栖梧那破碎的心，但目送凤栖梧，仍然感觉到那股落寞，那份孤独。

   佩栖梧的笑脸在转身之后便已消失，游魂般回到房间，取下挂在墙上的刀，执拾简单的行李，悄然离开。他不想惊动任何人，所以他没有走正门，墙虽高，却难他不到。明月既然未西沉，夜色却浓如泼墨，据说，黎明前一刻就是一夜最黑暗的时候。凤栖梧面对那一轮明月，往西走去。那一轮明月这时仿佛更明亮，也仿佛更圆，凤栖梧的面色映着月光，有如纸样，苍白得怕人。他亦感觉有如从冰窖中走出来，一双手不觉拥着两臂，瑟缩着身子。长街上一个人也没有，不少灯宠已熄灭，要睡的这时候应该好梦方酣，喝酒的也应已醉倒。走尽了长街，当前是一道高墙，那一轮明月又被高墙挡去。高墙两边一望无尽，当中一座高楼有如乌首，两边高墙如翼，远看就像是一只正在振翼，准备一飞冲天的巨鸟。整个市镇都在这道高墙的保护下，而整个市镇都是属于乌帮所有。鸟帮的消息向称灵通，探子散布在千百里外，一有消息很快就能够送到舛，在鸟帮有准备的情形下，要攻陷这个市镇，绝不是一件易事。尤其经过北绿林攻入这个市镇的教训，一切的防范更严密。这道高墙当然也难不倒凤栖梧，翻越高墙，他拥着双臂，继续西行，没有停步，没有回头。＼××黑夜逝去，曙色东现，明月如水，终于西沉。凤栖梧在一座村落的一间小酒馆前停下，将门拍开，塞给那个睡眼惺松的老板一大锭银子，带走了两罐只值那锭银子一半的酒。那个老板本待破口大骂，但一秤那锭银子，立时堆起一脸笑容，他说的凤栖语一个字也听不入耳，离开了小酒馆，往山林那边走过去。然后他醉倒在山坡上。之后他漫无目的的东飘西荡，以酒、血来弥补心头的空虚。死在他刀下的人数以百计，都是该死的恶徒，他的侠名一天比一天大，用的那柄刀也不知是否因为饮血大多，添上了两道触目的血痕。白道的人尊这柄刀为侠义刀，黑道的人却称之为落魂刀,见之远避，惟恐变成刀下游魂。凤栖梧没有理会别人的说话，只是做他喜欢做的事他的酒量与刀法也因此一天比一天好。那过了多少天他并不清楚，也没有理，一直到那一天，看见那一轮明月，才知道已过了一年，又己到了中秋。月到中秋分外明，一年后的今天，又将发生什么事？误中空城计夜来遭火攻荒野，山坡。孤松如盖，山坡的一半在松影下，凤栖梧在月光下狂奔了数里，看见了那座山坡，不由自主的奔了过去。

