    五四 

   哼哼冷笑道：“你们要杀我，何不一齐杀上来？”

   凤栖梧道：“我们先动手，阵势便会大乱，我们才不会这样傻。曹廷道：“你要等我们一一定奉陪，只怕你等不到明天婷婷面色一变，混身的红光陡然又一亮，作势欲扑。凤栖梧五人已准备她扑下来，可是她只是作势，仍然停留在那条柱子上。风急吹，婷婷衣衫一阵飞舞，骤看来，就像要变成烟雾一样飞散天外，凤栖梧五人目不转睛，只恐她真的飞散。风过后，婷婷仍然好好的立在那里，凤栖梧五人亦仍然不动。婷婷看在眼内，冷笑道：“看你们的样子，不用等到天亮，你们便已崩溃。”

   凤栖梧冷笑道：“你可以等到那个时候才离开。”婷婷道：“我会等的，我的耐性一向都很不错。”

   凤栖梧冷应道：“由这里到护壕，一共有十三重埋伏，我们即使全都倒下，我们的人绝对可以将你留到天亮，而且你的耐性怎么样，我们难道还不清楚，你绝对不会等到我们支持不住倒下时才离开。”

   婷婷道：“我们到底是老相好，你对我总比别的人了解。”

   凤硒梧道：“可惜你并不是真的婷婷，否则我说不定会放你一条生路。”婷婷道：“那年我倒霉，遇上一个你这样硬心肠的男人。”凤栖梧道：“你还有什么废话，尽管说出来，我们正好用来打发时间。”婷婷目光一扫，发出一阵银铃般的笑声，身子有如随风摆却是没有给风吹掉下来。燕南那边忍不注喝道：“妖女，有本领下来。”

   婷婷笑顾凤栖梧：“你们已经有人按不住了。”凤栖梧淡淡道：“这么好的机会你竟然抓不住，我也替你可惜”婷婷只是笑，没有人知道她在笑什么，也没有人看出她在打什么主意，可也没有人随便妄动，凤栖梧曹廷等早已告诫众人千万要冷静，莫被婷婷言谈举止诱动。婷婷笑了好一会，看见各人仍然是那样子，心里不禁亦有些着急，亦有些后悔，这佯闯进来。

   急风一阵又一阵，婷婷的笑声陡然一顿，双袖一展，身子迅速的转动起来。

   随着她身子的转动散落在地上的瓦片砖屑一齐飞舞起来四方八面疾向各人飞过去。

   凤栖梧看得真切，扬手道：“不必惊慌，不要妄动。”

   他的刀立即削出，绕身一匝，将飞来的瓦片尽皆震飞。

   其余人或动兵器，或只是双手护着面门，那些碎瓦片一远力道便弱，众人虽然因此而大为狼狈，却没有因此受到多大伤害。队形所以仍然保持紧密。

   婷婷本待要乘乱闯出去，看见这情形，便知道很难达到目的，身子不觉停下。

   瓦砾碎片终于完全掉下来，凤栖梧横刀当胸，冷笑道：。淋还有什么本领，尽管施展出来。”

   婷婷冷冷的又转了一个身，道：“我只是一个弱女子，即使本领最大。也奈何不了整个鸟帮的围攻！”凤栖梧道：“你就是怎样说。我们今夜也不会让你离开的了！”婷婷道：

   “那我尽力闯出去就是，你们可要小心了。”凤栖梧没有再应声，只是横刀当胸。冷然盯着婷婷。风吹过，尘土扬起又洒下，凤栖梧以下所有鸟帮的弟子，个个有如木化。完全不为所动，只是盯着婷婷，千百道目光就像是千百枝冷箭，随时准备将婷婷射下来。婷婷都看在眼里，看到的也全都是敌意、杀机，她纵然有迷人的本领，但面对这么多人，亦大感束手无策。时间在寂榆中消逝，那么多的人，发来出的声响竟是那么少。亦实在是难得。鸟帮一向被称为中原第一大帮，属下所有人受训练之严格,绝没有一个帮会所能够比得上。他们对凤生的尊敬，亦有如对父兄一样，所以风生要他们对讨中原五义他们也毫不犹疑。现在知道了底细，知道了婷婷才是真正的凶手，所有的仇恨亦集中在婷婷的身上。没有更鼓声。唯一计时的铜壶滴漏亦已埋在瓦砾中，可是谁也不在乎。他们只是等待婷婷采取行动。夜愈深，天也仿佛愈晴，兵器的光芒逐渐弱下来，那些黑衣人不用说，就是凤栖梧他们。也仿佛融合在黑暗中。婷婷却越来越亮，那些帮众对稍远的人都已看不清楚，但是看婷婷，却始终清楚之极。婷婷却显然不知道，否则也不会有这个念头。一一都是傻瓜。不亮着灯火，不是使我更方便离开、但她仍然没有动，仍然在等候适当的时机。风越吹越急，婷婷的衣衫飞舞不绝，包围着她的人却除了凤栖梧等五人之外，所有的衣衫全都束紧。凤栖梧甚至考虑到衣袂声可能影响各人的注意。又一阵急风吹过，凤栖梧终于动了，那是因为他看到婷婷正向这边掠下来，有如一道流星，一团火焰，。凤栖梧并没有拔起，反而一旁让开，前面那些鸟帮弟子即时抛出绳钩，撒向婷婷，百数十道寒光，有如一道光网也似，网向婷婷。那些绳钩映着婷婷身上发出的红光亦发出淡淡的红光来，黑暗中交织，煞是好看。婷婷并没有落在地上，半空中一旋，一只鸟也似飞翔。她离开地面很高，可是并不能够高过那些绳钩，眼看那些绳钩便要落在她身上，她的身于及时退回。又退回那条柱子上，绳钩力道一尽，纷纷落下来，婷婷也就趁这个机会，又离开柱子，飞掠了出去，在那些帮众将绳钩抓回手中之前，她已然队他们头上掠过。第二重绳钩即时向她飞出，那两重帮众之间约有两丈许的距离，绳钩飞出，绝不用担心会伤着同伴。婷婷若是继续掠前，绝不难撞进这道绳网中，她掠前的身子却在那刹那落下来，落在那两丈许的空地间，在绳钩还未落下之际，再欺往前去。首当其冲的两个帮众立时咽喉溅血，在婷婷双手如剑十指之下丧生。婷婷的身子没有停下来，一旋一转，又两个帮众丧生在她手下。她同时发出了一连串得意已极，虽然动听，却也很恐怖的笑声。那些帮众却并没有因此退缩，一个个挥动兵器，冲杀前人。其余的人同时四方八面向这边围拢过来。婷婷没有将他们放在心上，所过之处当者披靡，笑声也就更得意了。也就在这时候，一件可怕而又意外的事情发生了，这所谓可怕意外，却是对婷婷而言。那些四方八面涌上来的鸟帮帮众与中原五义的弟子竟然一起抛出了绳钩，罩向那些正与婷婷恶斗在一起的同伴。千百枝绳钩迅速落下，在绳钩笼罩范围中的三十多个鸟帮与中原五义的弟子视如不见，置若罔闻，非独不闪避，反而前仆后继。疯狂冲向婷婷，纠缠着婷婷，不让她有拔起身子的时间。

   婷婷一心要乘乱闯出去，看见千百条绳钩飞来，才知道不妥，要拔起身了，那些帮众却甚至落空向她飞扑下来，到她连杀七人，腾出空隙，绳网已经落下，她虽然把握机会，腾起身子，却撞在绳网上，更多的绳钩继续落下来，而陷身在绳网中的帮众并没有停下，也继续向婷婷扑攻。婷婷的身子被迫落下，也被迫急了，双手一阵乱抓，再杀五人，身上亦被钩损了好几处，鲜血奔流。绳钩落下，一柄柄钩于交搭，钩在绳眼中，一个奇大的网立即形成，第二第三个绳网也跟着合起来，先后落下。凤栖梧曹廷五人迅速向这边扑来，每个人的身形都放至极限。曹廷手执缨抢，人枪有如毒蛇一样，红缨有如一蓬鲜血溅时胡子玉则扇并合，右手扇，左手剑！凤栖梧弯刀隐在肘后，浑身却杀气飞扬，那柄弯刀随时都准备削出，燕南的剑与人合成一道飞虹，飞过长空，亦一样杀气奔腾。铁雁是五人之中身形最慢的一个，但亦势如疯虎，笨重的身形配上笨重的雁翎刀，身形过处，劲风呼啸，甚是惊人。凤栖梧第一个扑到，人刀凌空扑落，同时发出了一声奔雷也似的吼叫。婷婷看见五人扑来，眼瞳中露出了焦急已极的神色，尖啸一声，扑近来的两个鸟帮弟子咽喉溅血，倒在她双爪之下。

   她随即抓起了一柄刀，往上削去，刀光闪处，十多条绳子断下，出现了一个缺口，可是第二第三道绳网紧接落下。网内那些帮众亦疯狂扑来。婷婷不能不封挡，落下的绳网即时拉紧，凤栖梧即时夺了一枝长矛在手，往网中婷婷插下。婷婷刀爪并用，又杀三人，滚身一闪，避过插下来的一矛几个帮众继续扑上,以血肉之躯封住了婷婷的身形变化。曹廷紧接扑到，缨枪吞吐，连刺三十六枪，每一枪都从网眼中刺入，准确的刺向婷婷，胡子玉的左手剑。燕南的剑也到了。嘶喝声惊大动地，每个人都迹近疯狂。婷婷听得清楚，也看得清楚，总算知道。这些人每一个都抱着必死之心，拼着与她同归于尽。她手抓着一个帮众的尸体，撑着不让绳网落下。在枪与剑中跳跃腾挪。曹廷三十六枪下来，已刺中了婷婷三枪，虽然刺得并不重，已大为振奋。凤栖梧一手抓着外层绳网，爬伏在网绳卜，突又喝一声：给我矛！”三四个帮众将长矛送上，凤栖梧咬刀在口，手执长矛，往绳网内刺去。婷婷居然都闪开，猛然发出了一声怪啸，身子疾往上拔起来。手抓着绳网的那些弟子那刹那只觉得一般奇大的力量涌来，虽然死抓不放，双脚亦不由被牵得离开了地面。曹廷胡子五燕南的兵器即时都失了分寸，凤栖梧左手扔抓着绳网不放，右手执矛，寻隙抵暇，只等机会向婷婷刺去。婷婷右手旋即一划，外层的两个绳网亦被削开，也就这时候，铁雁刀护身从网底下空隙滚进来，一拔而起拦腰斩至。婷婷偏身一闪，那边凤栖梧一矛已刺下来，婷婷闪避不及，长予即自颈至背，划了一道长长的血沟。鲜血飞激，有如一般血瀑，凤栖梧看在眼内。心头不禁有些不忍，这具胴体无论如何是他心爱的一个女人所有。婷婷哀呼中倒下，铁雁已扑上，但看见婷婷这样子。亦禁心头一软，刀虽然举起来，却没有斩下去。绳网及时亦落下来，曹廷也就在这时候脱口大吼一声：小心！”他吼得不能说慢的了。但仍然迟了一些，那刹那，婷婷突然从地上一弹而起，刀一挥，铁雁缩手不及；握刀右手五指断去二指，雁翎刀立时“呛嘟”堕地。

   婷婷手中刀随即架在铁雁的咽喉上。

   铁雁怔在那里，所有人亦怔住，婷婷嘶声喝道：“谁再迫近，我先将他一刀杀掉。”周围一下静下来，婷婷再喝道：“退下去！”曹廷胡子玉的目光移回凤栖梧，凤栖梧冷冷对哼哼道：“放开铁雁！”

   婷婷娇笑道：“我能平安离开这里，当然会将他放开。”手中刀接一紧，刀锋割开了铁雁颈上的皮肤，鲜血直淌厂来。

   凤栖梧深深的吸了一口气，还未说出什么，曹廷那边已然说道：“让她走吧，我们以后多的是机会。”

   铁雁即时叫出来：“兄弟们可以死，我铁雁为什么不能语声一落，铁雁陡地转身，挥拳痛击婷婷。婷婷手中刀立即割开了铁雁的咽喉，铁雁那一拳亦痛击在她的胸膛上鲜血从铁雁的咽喉射出，与之同叶，婷婷连人带到被他击铁雁身子接一栽，倒仆在地上，当场绝命，婷婷脸上的肌肉扭曲，身子撞在绳网上弹回。在绳网中仍然生存的五个鸟帮弟子看得清楚，热血奔腾，眼都红了，大吼着挥刀冲向婷婷。婷婷面无惧色，迎向那五个鸟帮弟子，鬼魅般一闪，已抓了两个鸟帮弟子在手，往绳网缺口掷出，随又抓注了另一个，亦往绳网缺口掠出。

