    六 

   怜怜的尸体不知怎的，竟好像有声音发出来。凤栖梧诧异的道：“是什么声音？”

   “听…听不清楚……婷婷的语声颤抖得很厉害："跟着…她……她就…就动了……"动了？”凤栖梧霍地又回头，吃惊的望着怜怜那具尸体。

   安富仍然跪伏在那儿，一个头却已垂下，凤栖梧看不到他的表情，更看不到他惊惧的眼神。

   婷婷颤抖着接道：“她身上的肌肉不住的起伏、鲜血一股一股的从伤口冒出来，还有些血泡噗噗的爆开，我从未见过这样的死人”凤栖梧听着亦不由寒心，却并不怀疑婷婷的说话，怜怜的尸体事实已经非常怪异。安富的嘴唇哆嚏着仿佛要说什么，可是一个字都没有说出来凤栖梧也觉得安富有些特别，只是婷婷那样子惊慌，他又实在不忍心再要她多留。

   安富终于发出了声音，却是猫叫也似，就像在哭泣。

   凤栖梧脚步不停，在安富身前丈外走过，强而有力的臂膀将婷婷抱了起来，不让她的脚沾上冷怜那些血。

   婷婷双手挂住凤栖梧的脖子上，半眯着眼睛，再也不敢看那些血和那具尸体。

   安富盯着他们。面部的肌肉突然抽搐，突然大叫一声。

   撕心裂肺也似的叫声，整座密室都为之震动。

   与之同时，他突然扑出去。

   凤栖梧应声回头，只见安富腾身半空，双脚疾踢了过来。

   他双手已断，只有这双脚可用，他的气力居然还剩有很多，凌空双飞，劲而急，也很准确。

   凤栖梧的刀更快更准确，出鞘，出击，寒光一闪，又回到刀鞘内。

   也就在寒光一闪的那刹那，安富双脚已给斩下来，左右都是在足踝断下。

   他的身子也被刀h的力道撞飞了出去，又摔在血泊中。

   鲜血从断口狂喷，安富惨叫，凤栖梧左手一挽，将婷婷的脸埋在怀中，不让她看见。

   婷婷的身子又颤抖起来。

   安富在血泊中打了一个滚，勉强抬起头来，脸上已染满鲜血，根本看不出那到底是痛苦的表情还是恐惧。

   他张着嘴巴，一滴滴血不住从嘴角淌下来，也不知是他的血还是怜怜的。

   那种猫叫也似的声音，义从他的咽喉中发出来，有谁听得懂那是什么意思？”

   凤栖梧冷冷的盯着安富：“你不像是一个这么愚蠢的人。”

   安富只是猫叫也似地回答。

   凤栖梧看在眼内更觉得奇怪，正想问清楚安富那到底是什么意思，婷婷已然在催促道：

   “风大哥，快与我离开这儿嘛。”“好，我们走！”

   凤栖梧再次举步。

   安富即时又打了几个滚，紧追在凤栖梧身后。那种猫叫也似的声音响过不绝。

   凤栖梧没有理会，脚步加快。

   安富越叫越是凄厉，膝时井用，爬着一路追前去，他爬过的地面上，留下了四条血痕，很触目惊心。

   血不住从断口涌出，他的眼神已变得朦陇，但仍然叫着，一条狗也似追向凤栖梧。

   凤栖梧步上石阶，无意回头看一眼，不由吓一跳，安富这时候的样子完全就不像是一个人，只像是一条野兽。

   一条不知名的野兽。

   安富看见凤栖梧回头，又叫了一声。

   这一声，不像是猫叫，竟像是狼嗥。

   婷婷给吓得惊叫起来，“风大哥，我怕…——”“不用怕——”凤栖梧脚步加快，一面向安富骂一声：“疯子！”

   安富又一声狼嗥，爬上石阶，满面汗水混着血淌下，还有泪。泪珠一颗颗从他的眼角滚落，他流着泪，沿着汗。挣扎着一级级往上爬。

   他爬得很慢，但终于爬到了石阶的尽头，也就在这时候，凤栖梧已走出了密室，密室那扇暗门也随即在“轧轧”声响中关闭。

   安富那刹那一怔，所有的动作同时停顿，然后又发出一声狼嗥，身子不由自主猛一挺，重心骤失，直往石阶下滚落，球——”样的滚落。

   在地上再打两个滚，他堕落的势子才收得住，泪水又流出来“凤栖梧——”他再次叫起来，虽然嘶哑，仍然听得出是人声。

