    七四 

   周恩来略一停顿，看了一下怀表说：“时间不早了，你该休息一下了。

   原准备让你去打太原，不去了。你就带着这些中央的精神返回山东，我们也不请张云逸同志、张鼎丞同志、粟裕同志来了。许世友同志在胶东休养，也不请他来了。你睡一觉即动身，随后，我们就发个电报去。”

   东方已泛起了鱼肚白，西柏坡又迎来了新的一天。一个伟大的战役决策，就这样在一个普通的农家茅舍里诞生了。

   青州，华野指挥部。

   粟裕和张云逸、张鼎丞等华野前委同志，早在等待王建安的到来。此前，西柏坡的电波已经告诉他们：王建安将带来重大决策消息。

   王建安来了。汇报是简要的，执行也是坚决的。前委当即碰头，并给中央军委回电：

   一、中央决策完全正确，我们坚决拥护；二、立刻行动，成立“前进指挥所”，展开全面攻济准备工作；三、拟请许世友出山；四、成立支前司令部，动员党政军民一切力量投入战役；五、在全面工作铺开后，再召开一次大的会议作最后部署，并请中央指示。

   王建安将毛泽东、周恩来的指示报告前委后，驱车来到了胶东腹地栖霞，因为许世友在这里。

   王建安将西柏坡之行说了一遍，许世友坚定他说：“一定让毛主席和军委满意，打好济南这个硬仗！”

   第二天，许世友送走王建安，随后赶往前线。

   南京。总统府。

   蒋介石站在地图前，盯着地图上的济南，在等待着他的第二绥靖区司令官兼山东省政府主席王耀武的到来。

   飞机在南京机场降落，王耀武走下舷梯。蒋介石的秘书长陈布雷早已在此恭候多时。陈布雷握着王耀武的手说：“王司令，久违了，蒋先生早在等你了。”

   王耀武说；“陈兄你好！佐民多亏陈兄的美言，才得到校长的提拔。这次来南京，还望陈兄能助我一臂之力。”

   陈布雷说：“我们是至交，何必客气。不过我请你注意，蒋先生近来火气极盛，凡事都不得违他意志。他高兴不起来，各战场上发来的战报大多是兵损将折。就是山东战场也不能使他提神呀！”

   王耀武接过话说：“佐民正为山东战局而来。山东形势也不可乐观，济南眼看就要变成一座空城。我想建议总统放弃济南，将我十万国军撤至徐州以北，与徐州左右的邱、黄部队连成一片，构成一道防线。这也许能阻挡共军南进。佐民连日来苦思冥想，觉得这是一计良策。”

   陈布雷点点头。

   陈布雷送王耀武直到总统府。车到时，蒋介石亲自出门迎接，这属破例。

   蒋介石此前还未曾出门迎候过任何一个文官武将。这与其说是看重王耀武这员大将，莫如说是看重济南这座孤城。

   蒋介石与王耀武寒喧之后，来到了饭厅。桌上早已摆好了一桌丰盛的家宴。

   “俊才，坐吧，坐吧，不必拘礼了！”蒋介石招呼王耀武后，又示意陈布雷坐下。

   宋美龄腰里系着花色围裙，端着一盘红烧鸡炖粉皮，微笑着走进来。手解围裙说道：“王将军，你请坐。听说你爱吃红烧鸡炖粉皮，就试着做了一下，不知合不合口味？”

   王耀武受宠若惊。忙夹了一筷子，尝了尝便说：“挺好！挺好！谢谢师母！”

   酒过三巡，菜过五味，蒋介石开腔了：“俊才，请你来京，你知道我要谈些什么事？”

   王耀武虽然吞吞吐吐，但还是说出了“放弃济南”的主张。蒋介石听后自是不快，起身离开饭桌，向客厅走去。

   王耀武惊恐地紧随其后，等待总统的训示。

   蒋介石说：“你不从大处着眼。济南是山东省会、华东的战略要地，铁路交通的大动脉，必须守住济南。这是第一点。第二，济南失守，青岛的美国海军就会陷于孤立。第三，你只要死守即是，我有空运大队，随时可以增派援军。”

   王耀武当即表态：“耀武将以生命许国，率我十万之众，誓与济南共存亡！有我王耀武在，山东就能坚持！”

   蒋介石站起来紧紧握住王耀武的手说：“希望你成功，代我问候济南的各位将军和官兵！”

   王耀武辞别了蒋介石，回到了济南。

   1948年7月15日午夜。曲阜，华野指挥部。

   解放军攻克兖州城后，华野指挥部由青州移至鲁国故都曲阜。

   鲁国旧城已不复存在。然而，孔夫子却在这里享受了两千多年的荣华富贵。“三孔”建筑可与北京的故宫试比高低，环绕着的松柏、银杏述说着这里历史悠久。

   粟裕将军就住在埋葬孔子处不远的地方，一幢古式房间里。此时他还未入睡，正在思考毛泽东发给他及其他负责人的电报：

   （一）兖州既已攻占三分之二，望立即将九纵使用于济宁、汶上方面，争取于三四日年攻克济、汶，同时派部扼守运河要点，使邱黄援兵不能东渡。邱黄本日已至定陶，可能向东急进，务望注意。（二）兖济汶三点攻克后全军立即休整，暂以十五天为休整时间，情况许可再延长。立即将大批俘虏兵补入部队，不要盼望补翻身农民。（三）中央已令华北局将泰西分区划为华东，望华东局迅速接收并注意指导该区工作，以利尔后夺取济南。

   军委

   寒子

   粟裕看完电报后，又拿起另一份，这也是刚刚收到的电报：

   粟陈唐张，并告许谭，中原局，华东局：

   雨季时间据说有两个月，雨季期内你们及许谭、韦吉除争取休整外，是否还有作战之可能及必要。估计敌人似将利用你们疲劳，集中力量向你们压迫，使你们不能安心休整，似须以有效行动分散敌人，你们则乘分散之际，歼灭几部敌人，方能实行大体整（许谭、韦吉亦然）。此种分散敌人的行动，似以许谭攻击济南为最有效。拟令许谭于攻克兖汶后，休息两星期，即向济南攻击，迫使邱黄两兵团分兵北援（敌非援不可）。此时，你们则寻敌一部攻击，使敌既被迫分散，又首尾不能相顾，利于我之各个击破及尔后之大休整。许谭攻济南，可先占领机场，以两三个星期时间完成攻城准备（包括恢复疲劳，补兵，练兵，侦察及部署等）。然后看敌援兵情况，决定先打援或先攻城。如攻城打援均无把握，则收兵休整。邱、黄既抽一部援济，即不可能向你们压迫，你们或作战，或休整，便均有了自由。目前许谭不宜和你们集中行动，若许谭加入鲁西南，将迫使邱、黄集中，不易求得歼击机会。以上请考虑电报。

   军委

   寒寅

   粟裕想着毛泽东草拟的电报，顿感犹如千斤重担直落双肩。他知道济南战役是一个非同寻常的战役。

   此时，粟裕是华东野战军代司令员、代政委，集军政指挥于一身。

   粟裕立即召集参谋长陈士榘，政治部主任唐亮、副参谋长张震开会，研究怎样执行中央军委的电报指令。

   前委一班人聚集在一张大的地图前，地图上国、共两军对垒态势，展现在他们眼前。

   正南方向：徐州“剿总”国民党上将总司令刘峙坐镇徐州，南辖李弥的第十三兵团，策应徐埠一线。他重兵在握，不可一世。

