    二〇一 

   “快找他来，”皇帝又说，“回头你也别走远了！”“是！”张文亮看一看皇帝的脸色问道：“万岁爷今儿个仿佛有点儿心神不定似的？”

   皇帝不理他。等到了养心殿，就站在廊下等，等到了小李，随即吩咐：“快找六爷，带内务府大臣进宫。”说着把手里的折子一扬。

   “喳！”小李喜在心里，脸上却板得一丝笑容都没有，“奴才请旨，在那儿召见？”

   “就在这儿！”皇帝向地面指了一下，意思是在两宫太后常朝的地方。

   “喳！”小李心想：偏有那么巧，每天都跟在皇帝身边，就今天离开了一会儿，恰好事情发作，到底是谁上的奏折，怎么说法？皇帝看到奏折，可曾告诉慈安太后？这些情形都得弄个清楚，才好着手，因而走上两步，躬身问道：“请万岁爷的旨，可是跟两位太后一起召见六爷？”

   “你怎么这么噜苏？”皇帝不耐烦地，“什么事儿都得惊动两位太后吗？”

   “喳！喳！”小李一叠连声地答应，“不宜惊动两位太后。”

   “你也知道！那还不快去？”

   “奴才这就去了。”小李缓慢地答道：“奴才骑马去，先到内务府明大人家，让他到六爷府里等，然后奴才去找六爷传旨，伺候六爷一块儿进宫。这一来一往，至少得一个时辰。”

   小李是有意细说，好教皇帝心里有个数，然后才能沉着处置。他最怕的是，九转丹成的这一刻，有风声漏到翊坤宫，只要慈禧太后出面一干涉，那就象推牌九似的，掀出一副“至尊宝”来，就真正是“一翻两瞪眼”了。

   因而，他又加了一句：“万岁爷请回屋子里坐着，念念诗什么的，不用急！奴才尽快把六爷找来。”

   “知道了！”皇帝顿着足骂，“混帐东西，你是存心气我还是怎么着？你再噜苏，我拿脚踹你。”

   “这不就去了吗？”小李极敏捷地请了个安，转身就走。

   一出养心殿，他犹有片刻踌躇。这件事办得妥当，不但去了个眼中钉，而且以后在皇帝面前，说什么是什么，有一辈子的舒服日子过，搞不好则虽不至于掉脑袋，充军大概有份。是祸是福都在这一刻，不能乱来。

   细想一想，自己先得把脚步站稳，安德海就因为自恃恩宠，行事不按规矩，才出了这么大一个纰漏。前车之鉴，即在眼前，岂可视而不见？

   因此，他急匆匆找到了张文亮，哈着腰低声说道：“张大叔，我跟你老透个信，小安子快玩儿完了！刚才万岁爷叫我上去吩咐，马上找六爷进宫，事情是万岁爷当面交代我，你老很可以装糊涂。万一出了事，我也认了，是我一个人倒霉，决没有什么牵扯。不过，万岁爷是你老一手抱大的，今儿这件事，万岁爷蓄心多年了，你老瞧着办吧！”

   张文亮知道他说的是什么，心中大惊，紧闭着嘴，想了半天，咬一咬牙说：“好吧！小子，你算是个脚色。我只好跟着走！你快去，越快越好，这里我来维持。”

   所谓“维持”，就是接应。有了张文亮这句话，小李可以放心，笑嘻嘻地请了个安，出宫而去。

   未出神武门，他又变了主意。一个人先到明善家，再到恭王府，纡道费时，所以抓了个靠得住的人，叫他到明善家通知，说有旨意，赶快进宫在隆宗门外等候，然后他自己找了一匹马直奔大翔凤胡同鉴园去见恭王。

   小李也知道，恭王对太监一向是不假词色的，求见未必就能见得着，因此他早就盘算好了，到鉴园门口一下马，就向王府护卫说明，来传密旨，得要亲见恭王。

   这一着很有效，恭王正约了文祥、宝鋆和总理各国事务衙门的官员，在商谈俄罗斯商船停泊呼兰河口，要求与吉林、黑龙江内地通商的事。听说是传密旨，便单独出见。等小李请过安，他站着问：“什么事？”

   小李不便真摆出传旨的款派，哈着腰说：“六爷请坐，有两句话跟六爷回。”一面说，一面左右张望，怕有不相干的人听了去。

   “喔！”恭王坐了下来，挥挥手把捧茶来的丫头挡了回去，“你说吧，这儿没有人。”

   “是！”小李轻声说道：“不知道那儿来了一个折子，是奏报小安子的事，万岁爷叫让六爷带同内务府大臣，立刻进宫。”

   恭王瞿然抬眼，略想一想问道：“在那儿见面？”

   “养心殿。”小李又说，我怕耽误工夫，另外找人通知明大人直接进宫，在朝房等六爷。”

   “我就去。”恭王起身又问：“两位太后，知道这件事儿不？”

   “东边不知道怎么样？西边大概还不知道。”

   恭王把脸一沉：“下次不许这样子说话！什么东边、西边的？”

   “是！”小李诚惶诚恐地答应着。

   “来啊！”

   恭王一喊，便有个穿一件浆洗得极挺括的洋蓝布长衫的年轻听差，走了进来，很自然地在他侧面一站，听候吩咐。

   “拿二十两银子赏他。”

   于是小李又请安道谢，同时说道：“我伺候六爷进宫？”

   “不必！”恭王想了想又说：“你先跟皇上回奏，请皇上也召见军机。”

   “是！我马上回去说。”

   等小李一走，恭王立刻把文祥和宝鋆请了来，悄悄说道：“小安子快完了！必是稚璜有个折子来，上头立等见面。等我下来，大概军机还有‘一起’，你们先跟我一块儿走，我再派人通知兰荪和经笙。”

   文祥很沉着，宝鋆则是一拍大腿，大声说了一个字：“好！”

   “你们看，”恭王又问，“还得通知什么人？”

   “内务府啊！”宝鋆很快地接口。

   “已经通知了。”

   “我看，趁这会儿风声还不致走漏，先通知荣仲华预备吧！”文祥慢条斯理地说。

   恭王懂他的意思，安德海一定会得个抄家的罪名，所谓预备，是派步军统领衙门左翼总兵荣禄，先派兵看住安家。这是很必要的处置，不但是为了防止安家得到消息，隐匿财产，而且要防他们湮灭罪证。别人犹可，要治安德海的罪，非有明确的罪证不可。

   “你的思虑周密！”恭王点点头表示嘉许，“这么样吧，就是你辛苦一趟，办妥了赶快进宫。我跟佩蘅先走。”

   于是恭王更换公服，传轿与宝鋆进宫，明善已先在军机处等候，一见面便疾趋而前，低声说道：“上头催了好几次了。

   六爷，到底什么事啊？”

   “小安子的事儿犯了！”恭王低声答道，“回头你少开口。”

   “是！”明善顺势请了个安，“六爷，什么事儿瞒不过你，你老得替内务府说句公话。”

   恭王未及答话，只见小李气喘吁吁地奔了来，一面请安行礼，一面以如释重负的声音说道：“六爷可到了！快请上去吧，脾气发得不得了啦！”

   一听这话，恭王倒还不在意，明善心里却嘀咕得厉害。但此时也不便向小李多问什么，只是一路盘算，皇帝会说些什么话，自己该如何回答？光是应付皇帝的脾气还好办，无奈碍着位慈禧太后在内。看样子讨了皇帝的好，会得罪“上头”，此中利害关系，得要有个抉择。

   抉择未定，人已到了养心殿，进东暖阁两宫太后常朝之处，只见皇帝已坐在御案前面的黄椅上。等恭王和明善行过礼，他首先就冲着明善问道：“小安子私自出京，你知道不知道？”

   明善心想，赖是赖不了的，只好硬着头皮答道：“奴才略有风闻。”

   “什么叫‘略有风闻’？一开口就是这种想推卸责任的话。”

   迎头就碰了个钉子，明善真是起了戒慎恐惧之心，皇帝年纪不小了，不能再当他“孩子”看。年轻的人，都喜欢说话爽脆，他便很见机地老实答说：“奴才知道。”

   “既然知道，为什么不拦住他？”

   这不是明知故问？安德海出京，皇帝也知道，为什么又不拦住？这样一想，明善懂了，皇帝也是为了在慈禧太后面前有所交代，存心唱一出戏，那就顺着他的语气答话好了。

   “是奴才的错。”他这样答道，“因为安德海跟人说，是奉懿旨出京，奴才就不敢拦了。”

   “他是假传懿旨，你难道不知道？你不想想，两位皇太后那么圣明，事事按着祖宗家法来办，会有这样子的乱命吗？”

   恭王暗暗点头，皇帝这几句话说得很好，抬出“祖宗家法”这顶大帽子，不但慈禧太后不能说什么庇护安德海的话，臣下有“祖宗家法”四字准则，也比较好办事了。

