    第四十回 恩深如海(3) 

   围绕着的人群，立刻骚动了起来，人群中却有二人，对面而坐，寂然不动，一人身躯高大，满身红衣，自然是那粗豪的莽汉“鸡冠”包晓天，另一人身形枯瘦，双目深陷，正是他的对头“黑驴追风”贾斌！

   呼声仍在继续着，裴珏微带惶恐，走入了人群，“飞灵堡”的管二先生，“浪莽山庄”的于平齐地迎了上去，两人各以不同的希冀神色，小心翼翼地探问：“胜负分出了么？”

   裴珏微微一笑，道：“不会。”

   他心中虽有悲哀，但他却不愿让别人也来负担他的悲哀的痛苦——悲哀，永远只适于独自咀嚼的。

   他只是微笑着道：“我原本以为各位已是走了，却不想各位竟有如此耐心。”

   “管二爷”精神一振，他似乎觉得“裴大先生”竟与自己谈笑得这般亲切，的确是一件光荣的事，他却不知道热爱着人类的裴珏也是多么愿意与人平等相交，只是在以往那一段日子里，别人都不愿与他平等相交而已！

   于平回首望了那木然端坐着的“鸡冠”包晓天一眼，讷讷道：

   “小的们本也要走了，只是……只是那位贾镖头却说三位一定会由原路下山的，是以小人等在这里。”

   他卑微地自称“小的”，裴珏心中却不禁暗暗叹息：

   “为什么许多人都这般奇怪，他们不是要压在别人的头上，便是情愿被踩在脚下，难道他不知道人类生来本该是平等的么？”他却不知道他自己那神奇的“一步”，的确跨得太大了些。

   他顺着手指的方向，走到“黑驴追风”贾斌面前，微微一笑，方待说话，哪知“鸡冠”包晓天突地扬臂大喝道：

   “拿酒来，拿酒来——老子痛痛快快地喝上几碗，便要和阎王老爷去打交道了！”

   裴珏双眉一皱，暗道：“怎地又是一个要死的人？”他转身走向“鸡冠”包晓天，和悦地含笑说道：“朋友心中有何化解不开之事，要如此——”

   “鸡冠”包晓天双目一张，大声道：

   “我心里有什么化解不开之事？我心里快活得很；只是与这姓贾的赌输了，是以非死不可！嘿嘿，和阎王老爷打打交道，想来也蛮有味的。”

   他说得虽然响响当当，其实心里又何尝不对死亡有着畏惧，就连他平日那种得意的笑声，此刻都变得十分勉强。

   裴珏怔了一怔，道：“又是打赌，为什么赌的？”

   “鸡冠”包晓天道：

   “姓贾的说你们一定会从原路下山，我等了两天，你们却连影子也看不见，言来语去，我们就打起赌来，他说你们五日之内，必定会来，我问他赌什么，他说‘赌脑袋’！好，赌脑袋就赌脑袋，嘿嘿……脑袋掉了，也不过只是碗大的一个窟窿而已，有什么了不起？嘿嘿……拿酒来，拿酒来！”

   他言语粗直，正是草莽豪雄的本色，裴珏忖道：

   “此人倒是条汉子！”心下已动了怜惜之意！只见那“管二爷”凑了过来，带着笑道：

   “若不是他两人又在打赌，这四下的好汉们只怕早已走了！唉……贾镖头当真有未卜先知之能，起先连我都无法相信。”

   裴珏一笑转向“黑驴追风”贾斌，只见此人虽是干枯瘦小，其貌不扬；但双目炯炯有光，此刻含笑站了起来，裴珏当头一揖，他也连忙还礼。裴珏道：

   “阁下想必就是贾镖头了，在下裴珏，昔日本在‘飞龙镖局’长大，却未曾见到贾镖头，实是遗憾得很。”

   贾斌抱拳道：“兄弟一直在江南分局，公子自然见不到了。”

   四下众豪，大多不知“裴大先生”与“飞龙镖局”有着渊源，此刻不觉俱都大奇，只听裴珏道：“檀老镖头，在下一直以父执相称，阁下自然也是小可的前辈！”

   “裴大先生”言语竟是如此谦恭，众豪又不禁大奇。贾斌更是连称“不敢”，裴珏长叹一声道：

   “小可平日无权干预阁下之事，但小可总认为人命关天，非同小可，只望阁下能看在小可的薄面，将那赌注一笑置之，小可当真感激不尽。”

   群豪不禁又是一阵私语、喝彩，他们谁也没有想到“裴大先生”竟会为着此事向别人如此谦恭诚恳地请求。“鸡冠”包晓天更是目瞪口呆，心中惭愧，深愧方才自己竟对他言语那般无礼！

   “黑驴追风”贾斌目光闪动，心中似也深受感动。沉吟良久，突地大笑几声，走到“鸡冠”包晓天面前，笑道：“你难道真的要去死么？”

   “鸡冠”包晓天干咳一声，道：“自然。”

   “黑驴追风”贾斌哈哈笑道：

   “你若真的要去死，那么你算得是个呆子，你可知道，我虽与你打赌，其实心里也毫无把握，早已准备好了，输了之后，便一走了之，反正你也追不上我——哈哈，方才我见到裴公子下山之际，几乎喜欢得跳了起来。”

   “鸡冠”包晓天呆呆地望着他，突地大声道：

   “好好，你既然老实不客气地说出来，我也只好老实不客气地不死了，莫要死了之后，还被你骂做呆子。”

   他口中虽然强硬，目光中却满是感激之意；这个他所痛恨的人，此刻的这番言语，不但保住了他的性命，也保全了他的颜面——尤其是后者，更令这粗豪的莽汉永远感激在心里。

   裴珏暗叹一声，此刻他更确信，人间毕竟是充满了人情与温暖，他不禁又在暗中希冀，“神手”战飞的赌约，也能像此刻一样地轻轻化解。

   但是，他却不知道，身份的不同，地位的悬殊，已使得这两件赌约之间有了不可攀越的距离。

