    第四回 扑朔迷离(4) 

   突然，他觉得身边一阵温馨，一转头，这种温馨的气息更是强烈，原来不知什么时候，艾青已来到他身侧，低声道：“不要动，也不要说话，已经快来了。”吐气如兰，嗅之醉人。

   裴珏越发摒住声息，连大气都不敢喘，但不知怎地，心跳得那么厉害，甚至连艾青都听到了，悄声问道：“你怕吗？”

   裴珏脸一红，他自己知道自己心跳的原因，但是他又怎能说得出口。

   突地，窗户无风自开，一条人影在窗口一闪，略一迟疑，便摸了进来，分明是自恃身手，没有将房里的人看在眼里。

   这人影身材甚高，身手也极为敏捷，落在地上，全然不带一丝声息，须知他在客寓之中，就敢妄然闯入，一些也不顾忌，武功当然有过人之处，否则，他怎么敢这样地放肆呢？

   冷月仙子鼻孔里暗哼一声，那人影是个老江湖，就是这鼻孔里所发出的那一丝极为微小的声息，已使他有了警觉，眼光四扫，发觉房里坐着两条黑黝黝的人影，微微一惊。

   在这种情形下，可显出人家虽然狂妄，但真遇上了事，可有精确的判断。

   他微一撤手，手里似已撤下兵刃，沉声道：“房里的可是道上同源，兄弟莫西，是合字，也请亮个万儿。”

   冷月仙子一拉裴珏的手，示意他不要出声，莫西又道：“朋友是何方神圣，再不开口，可别怪兄弟要不客气了。”须知他久经大敌，方才虽然贸然闯入，但那却因为将房里的人看得太过轻易。

   这当然是他的疏忽之处，原来他也住在这间栈房里，方才冷月仙子艾青与裴珏投店的时候，他已望见艾青，这种人的眼光可多厉害，一眼便看出艾青是女扮男装的，他好色闻名，手下不知坏了多少个良家妇女，此刻一见艾青，那种成熟而妩媚的妇人风致，虽是穿着男装，已使莫西色与魂授了。

   他不敢多望，怕打草惊蛇，悄悄蹑在后面，对裴珏，倒没有望一眼，只影绰绰地知道另外还有一个女子而已。

   他色胆包天，再加上武功实有过人之处，再也料想不到他眼中的对象竟是冷月仙子，等不到三更，就闯入了人家的房里。

   可是艾青那轻微的一哼，可使他惊觉了。

   他立刻便想到：“这女人虽女扮男装，说不定手下武功不弱也未可知。”脑海一转，对武林中几个喜欢穿男装的女子想了一遍，心中大定，因为她们武功都不及自己，声名也不及自己高。

   可是他挂万漏一，却忘了“冷月仙子”，这也是因为冷月仙子声名高，他再也估不到这娇怯怯的女子竟是江湖上闻之色变的女煞星。

   冷月仙子一声冷笑，道：“凭你也配问姑奶奶的名字。”手微一扬，竟硬生生将桌子捏下一角，当做暗器使。

   莫西可不知道人家用的是什么暗器，只觉风声飕然，手法的惊人，竟是自己前所未见的。

   他当下哪里还敢怠慢，疾忙一转身，身形疾侧，那暗器擦胸而过，“夺”地，击在墙上。

   莫西可算是久经大敌了，见了这发暗器的手法，已知人家武功的深妙，竟是自己生平未睹，心中大骇，暗忖：“这人是谁？”

   念头也来不及转完，双腿一顿，身形疾地从窗口窜了出去。

   冷月仙子冷冷一笑，回头向裴珏道：“你等一会，我马上就来。”裴珏方自答应，眼前一花，冷月仙子已失去踪迹了。

   裴珏暗叹一声：“我什么时候才能学会人家那样的武功？”觉得很疲倦，又觉得很饿。

   尤其晕“饿”，更令他难受，须知他已一日未曾进食了，但此刻夜深人静，又能到哪里找东西吃呢？

   莫西身形猛然几个起落，也掠出了数丈远近，“北斗七煞”中，以他轻功最高，在武林中，三煞莫西的轻功，是颇有名气的。

   是以他全力而赴，暗忖总可以逃脱人家的掌握了，他人甚机灵，见机而作，反应最快，只要稍有不对，便立刻逃走，是以虽然作恶多端，但自出道以来，却没有吃过什么大亏。

   他以为今日也是一样，虽然未曾得手，但总算也没有吃亏。

   哪知背后倏地一声冷笑，笑声就像在他背后发出的，他大惊之下，连身都不敢回转去看一看，脚尖猛点，人已向左前方窜了出去。

   哪知冷笑之声，连连不绝，也始终附在他身后，饶他用尽身法，那冷笑之声，仍然跟在他后面。

   他魂不附体，汗珠涔涔而落，知道人家轻功高出自己甚多，猛一咬牙，身形疾转，掌中折铁快刀急向后打，情急而拼命了。

   哪知他这一转身，所受到的惊骇，更非言语所能形容。

   原来身后空空，除了远方的屋顶，被星光的照射，微微有些白光之外，眼中所见，只是一片空荡而已，哪有人影。

   他再一转身，那冷笑之声竟如附骨之蛆，又在他背后笑了出来，莫西双腿发软，这种惊骇，的确是他平生从未经历过的。

   须知在这种情况下，那无异说自己的性命已悬在人家手中，只要人家高兴，将自己的脑袋摘下，也是容易得很。

   莫西情急之下，却被他想出一法来，这当然也是他久经大敌，临敌经验已丰，是以在惊骇之中，仍未曾失去自救的本能。

   他猛然身子往下一倒，肘、膝、肩头、脚腿，一起用力，竟在瓦面上施展出“燕青十八翻”的小巧功夫，在这种情况下，使用这种功夫的确是最好的办法了。

