    第六回 天涯飘泊(3) 

   他感激地一笑，一抬头，看到刚才帮自己拾兵刃的人竟然就是方才走进来，那个眼睛里仿佛有电光闪动的胖子。

   他又望到这胖子也是一脸笑容，那么拥肿的身材，蹲在地上就像是个球似的，这时候，这胖子正准备去拾那两本黑桑皮面的书——

   但是这两本书距离裴珏较近，裴珏一伸手，就将那两本书先拾到手里了，并且对那帮自己忙的胖子微笑了一下，心下颇有些好感，因为这世上对他和颜悦色的人，并不太多。

   哪知道那胖子脸上的肥肉却不知怎地抽动了一下，张口说了一句话，说的是什么，裴珏根本听不到，但是孙锦平却听到了。

   那胖子说的是：

   “小哥，你这两本书可不可以借给我看看？”但裴珏仍瞪着大眼睛，含笑望着他，他正有些莫测高深的感觉。

   哪知那坐在桌上的小姑娘却说道：

   “你不要和他说话，他是个聋子，又是个哑吧，你和他说话他也听不见。”

   这胖子“哦”了一声，像是颇为惊异地站了起来，眼珠转了两转，突然从脸上掠起一个诡异的笑容，指着那两本书向孙锦平说道：“姑娘，这两本书卖不卖的？”

   孙锦平一皱眉，微嗔道：

   “不卖，不卖，我们是卖把式的，可不是卖书的，你看书，卖书的铺子多得很——”

   那胖子哈哈一笑，眉梢眼角泛起一种生像是捡着宝贝的神色，眼角悄悄一瞟那始终沉着脸站在旁边的瘦长汉子一眼，又道：

   “姑娘，我知道你不是卖书，但是我看着这两本书的面子很好看，就想买下来，花个十两八两银子，我都不在乎。”

   这一下孙锦平可吃了惊，须知“十两八两”银子，在当时可是一笔颇为惊人的数目，孙锦平他们劳苦奔波几个月，也可能没有这种收入，她自然会奇怪为什么有人会花这么多银子来买这两本非但不起眼，而且简直已经破烂了的书。

   她吃惊而怀疑地打量了这胖子几眼，坐在那里吃面的“孙老爹”更是满脸异容，因为他昔年也是武林中颇有些“万儿”的人物，闯荡江湖已有多年，因之他一眼便猜出这一胖一瘦两人是谁来。

   原来这胖子竟是江湖中大大有名的多臂人熊邱怀仁，而那个黄面的瘦长汉子，却竟是名满武林的独行巨盗，金面韦陀叶之辉。

   是以“孙老爹”所惊异的，并不是他女儿所惊异的，而是这两个在江湖中久著凶名的人物，怎会客客气气地向个女孩子买两本书？

   这是因为他们根本没有注意到这两本书的价值——在一个刷马的残废孩子身上的书，有谁会去注意到它的价值。

   他们也不知道：这两本书竟是武林中人梦寐以求，曾在江湖中惹出无数风波，又使得千手书生和冷月仙子为之反目，冷月仙子也因之吃尽苦头，还险些丧生于此的武林秘笈。

   这两本书，竟是百十年前的武林第一异人，大名至今传诵不息的海天孤燕所遗留的秘笈，海天孤燕一身深不可测的武功，就全记载在这上面。

   那多臂人熊和金面韦陀颇具眼力，他们一眼看到在一个走江湖卖艺的孩子这里，竟有着和传说中的“海天秘笈”极相似的书，惊异之下，自然也难免奇怪，却自然也有些怀疑。因之多臂人熊就故意蹲下来帮助，想看看这两本书是否就是他们所料中的，他虽然没有拿着这两本书，但是裴珏拿书的时候，书页散开了一下，已被这老江湖一眼瞥见里面果然像是有着些练功的图形。

   但是他并不敢立时伸手去抢，试想这么一本书，怎会在一个武功平常的人身上——就是武功平常的人，得了这两本书后，武功也不会再平常了呀！这本是极合理的料想。

   因之这身形似肥猪，狡猾却如狐狸的老江湖，就用言语试探着，孙锦平这么一答话，他脸上的假笑就变做真笑了。

   他一伸手，从怀里掏出一锭银子来，足有十两重，拿在手中一晃，一面又带着诡笑说道：“我最喜欢收藏封面好看的书了，你卖给我，这锭银子就是你的。”

   一面说着，他还一面向裴珏打着手式，只见他和孙锦平的眼睛都有些发直了。

   多臂人熊脸上的笑容愈见开朗，这本武林中人人梦寐以求的秘笈，眼看就要落到他的手上，那么不要三年，邱怀仁这名字在江湖中将要来得更响亮，他的肥脸上，绽开了花朵。

