    第十四回 因祸得福(1) 

   一阵风吹过，吴鸣世只觉身上微有寒意，转首望去，只见房门洞开，两扇门板，一左一右地倒在地上，门环之上，整整齐齐地印着一个掌印，深陷入水，仔细一看，才知道方才那人竟将这厚达三寸的柳木门板，击得对穿，此刻留在门板之上的，竟是个掌洞。

   方才那人声到人到，显见脚下绝未停步，乡下入门户最是谨慎，这门板自是极为厚重，此人脚下未停，随手挥出一掌，却已将这厚重的门板击穿，这种功力不但惊世骇俗，就连吴鸣世这种武林高手见了，心下都为之骇然。

   目光转处，神手战飞面上亦是满布惊骇之色，目光再一转，七巧追魂那飞虹一手拿火折子，手中的火折子却在微微颤抖着，三人口中虽然都未说话，心里却不约而同地说道：

   “此人是谁，竞有如此惊人的武功。”心中各自惊悸不已。

   只听身侧床板轻轻一响，三人理智一清，齐地转过身去，走到床前，却见那已晕迷了将近半个时辰的裴珏，此刻竟缓缓张开眼来。

   吴鸣世心中一喜，脱口道：

   “他已醒了。”两人相顾一笑，哪知那方自苏醒的裴珏，嘴角亦自泛出一丝笑容，嘴角动了两动，虽未说出话来，但嘴角的笑容，却极为开朗，吴鸣世心中奇怪：“怎地他人一苏醒就笑了起来？”心念数转，却也猜不出裴珏笑的是为着什么。

   裴珏悄然闭起眼来，耳边兀自缭绕着：“他已醒了……他已醒了。”这虽是极其简单的四个字，却是裴珏一生之中所听到的最最美妙的音乐，因为，他终于又能听到世上的声音了，那么这四个字对他而言，又是多么美妙呢？

   “我终于又能听到声音了。”他狂喜地暗忖着，当他睁开眼睛的一刹那，这四个字便像仙乐一般，由遥远的空际，飘入他耳里。

   此刻他脑海中什么也不想，什么也不愿想，只是在反复默念着：

   “他已醒了……他已醒了。”心灵仿佛已生双翼，直欲振翼飞去，这四字也在脑海中旋转着，越转越快，终于又变成一片混沌。

   吴鸣世摇首一叹，道：

   “他又晕了过去，唉——奇怪的是……”

   神手战飞一摇折扇，接口道：

   “他方一苏醒，怎的就笑了起来？”

   这两人俱是心智聪明绝顶的人，是以吴鸣世话未说完，那神手战飞便已知道他所要说的是什么，但这两人虽是个个心智绝顶，却谁也没有想到，方才“金鸡”向一啼的全力一击，虽将裴珏击得重伤，却也将他被那锦衣诡秘文士所点的独门聋哑重穴，震得解开多半，这种匪夷所思之事，的确是机缘凑巧，而且巧到极处，自不是战、吴二人能够预料的了。

   七巧追魂那飞虹却始终在垂首想着心事，此刻突地朗声说道：

   “此刻天将大亮，我等何去何从，战兄想必早有打算吧？”

   吴鸣世目光一转，接口道：

   “无论何去何从，也该先将我这裴兄的伤势医好才是！”他话声微顿，哈哈一笑，又道：

   “此刻裴兄已是江湖绿林的总瓢把子，伤不治好，于战、那二兄的颜面，亦大有妨碍哩。”

   神手战飞轩眉一笑，手中静止许久的折扇，又开始摇了起来，一面笑道：

   “极是，极是，无论我等何去何从，裴大先生的伤势，是该先治好的，只是……”手腕一翻，刷地收起手中折扇，向下一指，接道：

   “裴大先生伤势非轻，此间亦非疗伤之地，吴兄大可放心，裴大先生的伤势，只管包在小弟身上，哈哈，战某虽然不才，却也不会让我等众家兄弟的盟主大哥久久负伤的。”

   吴鸣世剑眉一轩，亦自笑道：

   “神手战飞，手妙如神，兄台纵然不说，小弟也放心得很，此间既非久留之地，我等何去何从，就全凭战兄吩咐了。”

   神手战飞面色微微一变，瞬即展颜一笑，向那七巧追魂道：

   “依在下之意么，自是先得将裴大先生送到一个安静所在，疗养伤势，你我一面便得撒出请柬，遍邀江南武林同道，让大家参见参见江南绿林中的新起盟主，那兄之意，可否如此？”

   七巧追魂面上仍然木无表情，冷冷道：

   “战兄高见，小弟一向是拜服的，若论这裴……裴大先生的疗伤之地，自然得以战兄的‘浪莽山庄’最佳，战兄就近诊治，也要方便些，至于那遍邀江南同道一事么，也万万迟不得，依小弟之见，就定在五月端阳吧，那时春日虽去，酷夏却仍未至，也免得各路英雄奔波于烈日之下。”

   神手战飞哈哈笑道：

   “极是，极是，五月端阳，就是五月端阳最佳！”目光一转，突地向吴鸣世当头一揖，道：

   “一日以来，我等拜受吴兄教益良多，不但我战某感激不尽，江南道上的众家兄弟得知，也定必深感吴兄高义的。”

   吴鸣世微微一笑，道：

   “战兄言重了。”心中却在暗中思忖：

   “这姓战的此刻必定要赶我走了，日后他控制裴兄，也方便些，嘿嘿，只是你如意算盘打得虽妙，我却未见让你如意哩！”

   只听这神手战飞果然含笑又道：

   “吴兄四海游侠，闲云野鹤，真是逍遥自在得很，小弟仅是一介俗人，面对吴兄，实在汗颜的很，但望日后有缘，也能步吴兄后尘，做一天涯游客，笑傲山水，岂不快哉，岂不快哉……”

   他展开折扇，猛地扇了两扇，仰天长笑几声，接口又道：

   “至于今日么，小弟也不敢以些许俗务，羁留吴兄大驾，青山不改，绿水长流，日后再见，小弟定要和吴兄多盘桓些时。”

   吴鸣世暗中一笑，面上却作出一本正经的神色，朗声说道：

   “战兄谬许，真教小弟无地自容得很，其实小弟不但是个俗人，还是个大大的俗人，平生最喜之事，就是看看热闹，不瞒战兄说，小弟之所以到处乱跑，哪里是为着笑傲山水，实在却是为了要到处找些热闹看看，此刻我这裴兄荣任江南绿林的总瓢把子，想那江南武林豪杰共聚一堂，同贺盟主，是何等风光热闹之事，莫说小弟无事，就算小弟有事，也万万不肯错过的，战兄若不嫌弃，小弟但望能附兄骥尾，到那名闻天下武林的‘浪莽山庄’去观光观光……”他话声一顿，哈哈一笑，又道：

   “就算战兄嫌弃，小弟却也少不得要厚着脸皮，跟在后面的。”

   他口若悬河，滔滔不绝，口中虽在说着话，眼睛却始终瞬也不瞬地望在这神手战飞身上，只见他面上青一阵，白一阵，手中的折扇，扇个不停，将颔下的一部浓须，都吹得丝丝飘舞了起来，嗫嚅了半晌，方自强笑一声，道：

   “吴兄这是说哪里话来，名满中原的七巧童子，若是光临敝庄，小弟连欢迎都来不及，焉有嫌弃之理，吴兄如此说，就是见外了。”腹中却在暗骂，恨不得将这七巧童子一掌击倒在面前。

   吴鸣世哈哈笑道：

   “如此小弟就恭敬不如从命了。”双手一负，站在床前，再也不发一言，心中却又不禁暗忖：

   “这神手战飞倒真是个人物，他心中虽然定已将我恨人切骨，面上却一丝神色也不露出来，的确是难得的很。”

   目光一转，只见那“七巧追魂”面上是一无表情，生像是在他心中，全无喜、怒、哀、、乐等七情六欲一般。

   神手战飞折扇一摇，又自强笑一声，抬首一望窗外，道：

   “与吴兄一席快谈，竟不知东方之既白，哈哈，此刻天竟已将近日出之时了，那兄，你我是否也该走了？”

   七巧追魂那飞虹冷然微一颔首，缓步走到窗前，伸手人怀，取出一物，顺手一掷，“吧”地掷到地上，哪知此物一触地面，便“波”的一声，爆出一溜火花，突又冲天而起，直升十丈，在空中又是“波”的一声，这缕火花，竟然散成七缕黑烟，随风袅袅而起，久久方自散成一片淡烟。

