    第二十七回 旧事重提(2) 

   他语声一顿，突地大喝道：

   “凡我江南同盟，此后人人都得将盟主大哥这件血海深仇，有如自己血海深仇一样地深铭心上，时时刻刻，都得为探寻此事的真相努力。”说罢，举起酒杯，大喝道：“为此目标，且干一杯！”

   厅上群豪，突然一怔，但都举杯，“七巧童子”吴鸣世目光闪闪，顾盼之间，神采毕露，“龙形八掌”虽仍面色深沉，一无表情，但他心里究竟在想些什么，却再无一人能够猜得到！

   裴珏更是心中激动，喉头哽咽，举杯饮尽杯中之酒，酒人肠中，更化为满腔热血，目光动处——

   他这满腔热血，竟不由自主地凝结住了。

   大厅一片喝声之中，厅外突地缓缓走人一个人来。

   只见此人秀发披肩，长衫曳地，面色苍白，有如莹玉，一双明亮的眼睛，却又似在这一片莹玉间嵌入的两颗明珠。

   她来得虽然漫无声息，但厅中群豪，却都似受了她无形的吸引，一个个转过头来。

   “龙女檀文琪！”

   不知是谁，在角落中低呼一声，于是满厅之中，但听低呼：“龙女”之声，此起彼落。

   但这一切声音，檀文琪都根本没有听在耳里，像以往一样，此刻她眼中所见，只有裴珏的身形，耳中所听，只有裴珏的声音，她也不知道这究竟是什么力量，这力量的来处像是那么遥远，但却又那么地真实，遥远得就像此刻映在她秀发上的阳光，真实得也正如这阳光，她甚至不用感觉，就知道这力量的存在，正如她知道阳光存在一样。

   阳光，将她的影子，长长地映在地上。

   地上她长长的影子，缓缓向前移动着，裴珏也缓缓转过脸面，渐渐，她的影子触到他的脚尖，也正如她的目光早已触着他的目光一样。

   目光，像四条无形的线，紧紧地纠缠在一起，也忘了这是什么地方，他也忘了这是什么地方，她听不见任何声音，他又何常听得见，她张开口，没有说出话，他张开口，也没有声音！

   无声地情感交流，无声中两心相投。

   “龙形八掌”干咳一声，道：

   “琪儿，你怎么也来了……琪儿，你怎么也来了？”

   他一连说了两次，第二次的声音说得比第一次更大。

   于是檀文琪低应一声：

   “我来了。”但她的目光，却还是停留在裴珏脸上。

   厅内群豪，此刻千百目光，忽而望向“龙女”檀文琪，忽而望向裴珏，但觉这一男一女，女的固是百媚千娇，美艳不可方物，男的更是英姿挺秀，宛如临风玉树，再见了他们的神情，心中各各虽都暗笑他们的痴，自己不知不觉间，竟也看得痴了。

   此刻厅外突又闯入一个人来，目光四下一转，瞟了众人一眼，悄悄绕过“龙形八掌”身侧，走到“神手”战飞面前，战飞本也在呆呆地望着，那汉子低咳一声，战飞转过目光，浓眉一扬，悄然起立，退后数步，沉声问道：

   “那姓檀的在庄外可有埋伏？”

   这汉子正是战飞方才派出庄外打探敌情之人，目光又自斜瞟檀明一眼，微微摇首，战飞浓眉一扬，冷哼一声，心道：“姓檀的你老吃老做，有恃无恐，若不是此刻你已另有打算，我倒要叫你尝尝‘浪莽山庄’的厉害。”

   袍袖一拂，正待走回座中，却见那汉子目光一转，悄声道：

   “庄外虽无异动，但小人却在庄后见到一处浮松泥土，似是新掘的坟墓……”

   战飞浓眉又一扬，沉声问道：

   “新坟，庄后怎会有新坟？”

   那汉子低语接道：

   “小人心里也在奇怪，便唤了三两个兄弟，掘开一看——”

   战飞皱眉道：“里面是什么？”

   。

   那汉子低声接道：“里面果是一具尸首，小人虽不认得，但据外庄的侯兴民说，这尸首就是那专门出卖消息的‘快讯’花玉，他尸身虽已掩埋，但尸首未僵，显见得死去不久，尤其奇怪的是，全身上下一无伤痕，打开长服一看，只有当胸一个紫黑掌印，竟是被人家一拳击死，却不知他尸身是谁掩埋的？”

   “神手”战飞浓眉深皱，“呀”了一声，却听这汉子又道：

   “还有一件奇怪之事……”

   战飞叱道：“快说！”

   这汉子道：“在那新坟不远之处，地上竟被人用指甲划了四个字迹，写的是‘只会一招’。这字无头无尾；也不知道是什么意思，小人再将‘快讯’花玉的尸体仔细检查一遍，发现他右手食中二指的指甲缝中，满是泥土，显见这四字也是他临死之前写的。”

   这汉子本是“神手”战飞的一个得力手下，武功虽不高，但观察事物，仔细谨慎，却是一把好手，是以战飞才会派他出去打探。

   战飞闻言沉思半晌，突地伸出右掌，食指微曲，其余四指却伸得笔直，有如猜拳行令时所施的手势一般，顺手一挥。

   那汉子面上立时露出喜色，，倒退三步，躬身一礼，低声道：

   “多谢庄主恩赐。”再退三步，转身而去，原来“神手”战飞人虽阴鸷凶狡，却是枭雄之才，统令门下，赏罚极明，方才那一个手式，便是令他赐赏之意，赏的自然是他观察仔细，若换了一个粗心大意之人，莫说看不出那地上字迹与指缝中泥土，便是那一堆新坟，只怕也会忽略过去。

   “神手”战飞俯首沉思半晌，嘴角突地现出一丝森冷的笑容，暗中低语道：

   “花玉呀！花玉！你一生出卖秘密，临死前却还将一件秘密相告于我，只可惜我虽有心给你赏赐，你却永远无法拿到了。”目光一抬，只见那“龙女”檀文琪此刻已站到她爹爹身侧，只是她那一双如幽如慕的秋波，却还留在裴珏身上。

   “七巧童子”吴鸣世本就站在裴珏座旁，此刻裴珏缓缓走回座中，脚步虽移，目光却是未曾移动半分，吴鸣世轻咳一声，低声道：

   “盟主大哥，这位想必就是檀姑娘吧？”

   裴珏点了点头，心中却大为奇怪。

   “这大厅中所有武林豪士，莫不知她就是檀文琪，他既已知道，却又为何再问？”续又想到：“奇怪！他一向与我亲近，但这一声‘盟主大哥’却又为何叫得如此生分？”

   一念至此，他心头突地一凛，转回目光，正襟危坐起来，更知道吴鸣世那一句问话，重点原在前面“盟主大哥”四字，此刻裴珏心念数转，他虽然性情拗直，却是极为聪明，心下便已恍然，知道吴鸣世这一句话，并非问他檀文琪，而是提醒他自己此刻的身份，但目光刚垂下半晌，心里却仍禁不住要抬头望她两眼，吴鸣世暗叹一声，知道他钟情已深，世上的任何事在他眼中，似乎都已不及檀文、琪的一瞥重要。

   吴鸣世身世奇诡，自幼闯荡江湖，多年的磨练，使得他性情逐渐变成淡薄，此刻见了裴珏与檀文琪的如此深情，想到自己胸中的寂寞，一时之间，只觉心中空空洞洞，全无一丝寄情处。

   “神手”战飞回到座中，这一席本是居中而摆，座上的十四个人，除了“北斗七煞”、“七巧追魂”、“金鸡”向一啼等六人之外，还有的便是东方兄弟、龙形八掌，以及他自己和裴珏，此刻再加上站在旁边的吴鸣世与檀文琪，便将这一张特大的席面，挤得满无空隙，只是这一十六人，此刻心中各有心事，竟没有一个举杯动箸，更没有一人说出话来。

   旁席的武林豪士，见了主人如此，情况也变得十分落寞，这一场本该轰轰烈烈，热热闹闹，武林豪士群集的“盟主集会”此刻为了情势之种种突然变化，竟变得像是个斯斯文文，文文静静的文人雅集，只是却连一句吟哦之声都没有。

   “神手”战飞目光转处，大笑一声，道：

   “檀姑娘远道而来，竟连个座位都没有，老夫真是失礼得很。”

   檀文琪目光一垂，轻语道：

   “不用……我是来看看……就要走的。”忽地瞥见座中有个面色惨白，目光狡猾的少年有种说不出的邪恶之意，竟看得檀文琪不由自主地面颊一红，心中方自暗生怒意，哪知这少年见她也望了自己一眼，得意地大笑两声，举起酒杯，笑道：

   “檀姑娘既然来了，不吃杯酒就走，似乎有些说不过去吧！”

   檀文琪不知道此人便是江湖中有名的色魔“七煞”莫星，心中虽暗恼此人无礼，但此时此刻，她站在爹爹身侧，却也不便发作。

   莫星见她粉颈低垂，娇靥如花，半带娇羞，半带轻嗔，那模样当真是笔墨难描，心中不觉奇痒难抓，嘻嘻一笑，道：

   “这里都不是外人，姑娘何必害臊，来来来——”话声之中，居然离座而起，这七煞莫星人极机警，武功也颇高，本是黑道中一把好手，但平生见不得美貌女子，一见了美貌女子，他的机警深沉，就全都跑得无影无踪，比之市井轻薄无赖，还要轻薄三分。

   “龙形八掌”面寒如冰，冷冷道：

   “小女年纪还轻，不会饮酒，莫七侠还是免了的好。”

   莫星两眼眯成一线，嘻嘻笑道：

   “无妨无妨，只要喝上一点，意思意思就好了。”说罢，一只手伸了过去，将酒杯送到檀文琪面前。

