    十二 

   “知道了，我一定来救你。”

   穆秀珍向前走去，在门口略停了一停，向门外倾听了一下，才将门打了开来，她开门开得太快了，门几乎撞在她自己的脸上！

   她回头向木兰花尴尬一笑，便向外走去。

   在穆秀珍离开了之后，木兰花也立即准备起来，她换上了一套唐装衫裤，提了一只手抽，看来像是一个工厂的女工。海达街是工厂区，像她那样的女工打扮，是最不惹人注目的。

   当然，人家是不会知道她那只手抽之中，有着一套十分精美，几乎可以弄开各种锁的工具，还有一件她自己设计的武器，一柄可以射出只能伤人而不能杀人的子弹的袖珍枪。

   木兰花的眼界十分好，她可以在二十呎内，准确地射中人的骨节，令得对方因为疼痛而屈服。

   除了这柄袖珍枪之外，还有一具小型的红外线观察器，那具像八厘米活动电影机也似的红外线观察器，不但是巡夜警察的恩物，而且也是木兰花这一类特殊人物的好工具。

   因为有了这具红外线观察器，便可以在黑暗中视物，而不会暴露自己。这比起使用电筒来，不知进步多少倍了。

   木兰花装束停当，便由后门离开了家，在经过厨房的时候，她在一块黑板上留了几个字：珍，我可能很晚才回来，不必等我。

   四十分钟之后，挤巴士挤得一身汗，木兰花才到了海达街。

   那时正是傍晚时分，放工的时候，男女工人，从工厂中涌出来，在街上匆匆忙忙地走着，希望可以快一点赶回家去。

   木兰花看看已经昏暗下来的天色，心中不由自主地想起：高翔落在黑龙党徒的手中，已经有十个小时以上了，黑龙党徒的神通既然如此广大，那么，高翔是不是还在人间？还是已遭了毒手？木兰花茫然地在人海中向前走着，不一会，她便看到了海达仓库。

   海达仓库的规模并不大，墙很高，窗很小，门紧紧地关着，一只大铁锁挂在铁门上。锁住了一扇小门。在门口，有一个粥档，正围了一大群人。

   木兰花要了一碗艇仔粥，蹲在地上，慢慢地吃着，一面仔细打量这个仓库。

   仓库的窗子，装着铁枝，离地约有十八呎左右，铁丝玻璃上，满是尘埃，从窗中进去是不可能的，倒是那只大铁锁，大约只要两分钟，闭着眼睛，都可以将它打开来的。

   一碗粥吃完，木兰花已经有了主意。

   她站了起来，挤进了人群，直到背贴着那具大铁锁。这时，从工厂涌出来的人越来越多，粥档的生意，也旺得可以。

   木兰花将双手伸在背后，用开锁的工具拨弄着那只大铁锁。

   不到三分钟，她听到“卡”地一声，锁已经给她弄开了，她慢慢地将锁取下来，伸手推了一推，已将大门上的小门推了开来。

   那扇小门没有一个人高，必须弯着腰才能进去。木兰花慢慢地屈起身子，以背部将那扇门顶了开来，等到门开到一半时，木兰花看到没有人注意自己，她迅速地缩进了那扇小门，并立即将之关上！

   她先俯身在门上，向外听着。

   人人都在争着买粥，并没有人注意到木兰花已经进了那扇小门。

   然而，木兰花才转过身来。

   在外面只不过是黄昏，但是在仓库里面，却已经是黑夜了。

   木兰花在一转过身来的时候，什么都看不到，她取出了红外线观察器，凑在眼前现出了一片暗红色，她看到那仓库的内部，比她想象中的要小，零零落落，堆着一些木箱、木桶，并看不到一套大型的机器。

   木兰花知道S202型的高速切削机，是十分贵重的机器，和这样一个黑暗，不为人注意，竟连一个管理人也没有的仓库，实在太不配了。

   木兰花呆立了半刻，除了门外传来的人声之外，她简直听不到其他的声音。

   她搬了一只十分沉重的圆桶，挡住了那扇小门，然后，以极其轻巧的步法，在仓库之中，巡了二遍，没有人，也没有值得注意的物事。

   木兰花转向一扇门走去，在那扇门上，还漆着三个字：办公室。木兰花转了一转门柄，门并没有锁着，她慢慢地将门推开，里面一片黑暗，木兰花向前跨出了一步。

   木兰花刚跨出了一步，“砰”地一声响，门突然关上了。

   而在同时，电灯“啪”地着了，由于在黑暗之中久了，陡然之间，见到了光亮，木兰花什么也看不见。她只是听到一个十分阴沉的声音：“小姐，你是到这里来上工的么？”

   木兰花向后退出了一步，她的身后也传来了一个粗卤的声音：“别动！”

