    一七 

   亚由美自己从冰箱拿出冷冻食品，放入微波炉中解涷。

   “——真是打扰了。”殿永说。

   感冒是因为在品川家时，跳入浴槽而引起的。但是不知为了什么，此刻又跑到亚由美的家里了。

   “这个房子总是让人很想来。”

   “这句话比说‘让人不想离开’好听呢！”

   清美微笑地说。“殿永先生也要吃点东西吧？有冷冻虾、冷冻奶汁烤菜，什么都有。”

   “都是冷冻食品，不必说得这么大声。”亚由美说。

   “就吃虾子吧！”

   殿永不客气地说。

   “——真的被杀了呀！”亚由美说。

   “因为品川经过乔装打扮才回家的，所以……如果派去监视的刑警经验老到一点就好了。”

   “凶手从浴室的窗户进去杀人？”

   “窗户就在浴槽的上方。凶手大概是从房子的后面，绕到那个窗户外，然后敲那个窗户。躺在浴槽中的品川听到声音，起身察看是什么声音时，打开了窗户，结果就被凶手的利刃割破了脖子。情况大概是这样。”

   “这么说，凶手没有进入浴室里，就把品川杀死了？”

   “是的，目前正在搜查足迹。但是，那里并没有可以留下脚印的软质泥土地，恐怕很难找到脚印。”

   亚由美点点头表示了解，又问：

   “那两个人呢？”

   “你说真田和宇野吗？还没有找到他们两个。”

   “不知道他们会去哪里？”

   “是呀……真田是自由业吧！也不知道做的是哪一种工作。不过，他原本就是靠父母留下的财产在过日子，所以即使到处晃荡，没有正经工作，也不会让人觉得奇怪。但是，宇野是公务员，没去上班的话……”

   “为了那一点事就想杀人，实在令人无法了解。”

   “世界上本来就有很多种人。”

   殿永摇着头说。

   “——殿永先生。”清美叫道：“你的电话。”

   “啊，谢谢。”

   殿永匆忙跑去接电话。“——喂——什么？”

   殿永皱着眉头，接着又深深吸了一口气。

   “——好，我知道了——是的，我马上过去。”

   殿永有气无力地说着，然后挂断了电话。

   “怎么了？”亚由美说。

   “刚刚发现真田租借的车子，在河里发现的。”

   “噢，那——真田呢？”

   “好像不在车子里。因为水流很急，或许被水冲走了。我必须立刻过去看看。”

   “但是，你的衣服还没有干呀。”清美说。

   “即使只是半干，也比全湿的穿起来舒服了。”

   “要不要穿我的衣服去？”

   亚由美非常体贴地问……

   § 九、取消

   因为入口的门开了，坐在柜台内工作的笠木恭子抬起头来，并且反射性地说。

   “请进，——啊！”

   “你好。”亚由美说：“狗也可以进来吗？”

   “当然当然，——在哪里？”

   “在这里。”

   笠木恭子伸长了脖子，好不容易才看到站在亚由美脚边的唐璜。

   “啊！好漂亮的狗。看起来血统很纯正呢。”

   “是出身高贵的狗，但是若不把它当人看，它就会不高兴。”亚由美说。“不会打扰你工作吧？”

   “不会不会。你看嘛，虽然只有我一个人，但也没有什么特别要忙的事。”

   穿着事务服的恭子站起来，说：“请到柜台里面坐吧！我去泡茶。”

   亚由美依言走入柜台后面。柜台后的空间非常窄小，亚由美坐得不是很舒服。

   “领纳税人的税金为薪水，却没有什么事好做的。真是对不起呀！”

   恭子端茶给亚由美。

   “谢谢。”

   “没有东西给狗吃，对不起呀！”

   “汪！”

   唐璜挑嘴得很，随便给的东西，它是不吃的。

   “还没有找到宇野君吗？”笠木恭子问。

   “嗯，他也没有和你联络吗？”

   “没有，——已经五天了。他以前从来不会无缘无故就不来上班的。”

   “不晓得躲到哪里去了。你有什么看法吗？”

   “没有……但是，我不相信他会杀人。”恭子摇头说。

   “不一定是他杀的。但是，真田明宏也失踪了。”

   “他的车子不是掉到河里了吗？”

   “是呀，但是并没有发现尸体——继八代之后，品川也被杀了。已经死掉两个人了，还有电影院的事件。”

   “那可能是被误杀的吧！”

   “从那个事件看来，或许宇野先生也是凶手的目标之一。到底凶手是谁呢？”

   “实在搞不清楚呀。”

   “不过，有一件事情我觉得很奇怪……为什么八代的丧礼之后，宇野突然变了一个样子。”

   亚由美将当时宇野的样子说明了一遍。“我想可能是某一个事件使他改变了。你是他的同事，天天在一起，关于他突然改变的事，你有没有什么线索？”

   亚由美觉得笠木恭子的表情，出现了一点点微妙的变化——但是，那变化一下子就不见了。

