    二六 

   她的个子娇小，动作灵活，对任何细微的事，都能照顾得周周到到。因为她这样细心，所以成了办公室不可或缺的人物。

   虽然算不上漂亮，但是脸圆圆的，长得素素净净，个性又好，办公室里的人都喜欢她。

   “雨宫先生，你最近的精神比较好唷。”

   楠木里佳看着雨宫说。

   “有吗？我还是每天都觉得睡眠不足。”雨宫说。

   “是吗？或许你还是经常觉得想睡觉，不过——该怎么形容才好呢？同样是‘想睡觉’，有的时候是累得要命的‘想睡觉’，有的时候是精神不错的‘想睡觉’。总之，你最近脸上的神情，是清爽多了。”

   “我不知道……”雨宫喝了茶。

   “是不是有女朋友了？”

   雨宫差点呛到，犹豫了一下才说：

   “有那么好的事就好了。”

   “——啊，您早。”

   楠木看到办公室的主管来上班了，对主管打了招呼之后，才又对雨宫说：

   “我帮你把资料拿去会议室吧？”

   “啊，不好意思。我自己来——”

   “没关系，我正要去那里泡茶。”

   “很重唷。”

   “我很有力气的，你看！”

   的确。雨宫拿起来都显得费力的数据袋，楠木里佳却好像不费什么大力气，就拿走了。

   雨宫松了一口气。老实说，刚才被问到“是不是有女朋友了？”时，还真紧张了一下。

   是“有”女朋友了——那个叫牧口幸枝的女大学生。

   雨宫本人都感到有些迷惑，那样好的女孩子，为什么会看上自己呢？但是，对方却似乎迷恋着自己。

   就在不久之前，他们一起上了宾馆……是幸枝执意要献身给雨宫的。雨宫因此也感觉到，他这一辈子都不能放弃幸枝。

   除了比较年轻这一点以外，有那么好的女孩子当女朋友，实在没有理由对办公室的同事隐瞒。但是，问题不在这里。

   问题是——那个“看不见的妻子”。

   从发现棉被被晒过太阳，并且被收入壁橱的那一夜到今天，已经有一个星期了。

   这一个星期以来，雨宫既没有更换房间的锁，也没有特别积极地去寻找那名“入侵者”——每天回家时，家里都已经打扫干净，被褥也都收在壁橱里；早上醒来时，早餐则已经在桌上，上班要穿的衬衫、西装等，也都熨得笔挺了。

   每天晚上，雨宫都带着“总要找到入侵者”的想法，接受房间被不知的入侵者打扫过的事实。而且，带着疲惫的身心回到家，躺入舒服的被褥中后，想要找出入侵者的念头，总是敌不过强烈的睡意。

   于是，每天早上，雨宫便享用着不知名的“妻子”为他准备的早餐，穿上擦得亮晶晶的皮鞋，离开家门去上班。

   虽然也觉得不可以这样继续下去，但是，他已经习惯这么舒适的生活了。

   然而……还有幸枝，所以不能这样继续下去……

   “好了，工作吧！”

   雨宫翻开放在桌上的卷宗。突然——有人站在他的桌子前面。

   抬头一看，楠木里佳表情很难看地站在那里。

   “怎么了？”

   尽管雨宫微笑地问着，对方仍然一笑也不笑。

   “资料袋里还有‘这个东西’呀！这样做的话，会对不起特地帮你做‘这个东西’的人唷！”

   楠木里佳把“这个东西”放在雨宫面前——是用粉红色大手帕包裹着的便当盒。

   “是不是故意让我看到的？”楠木里佳又说。

   “不……不是那样的。”

   “有女朋友了，就明说有女朋友嘛！我一点也不在乎呀！”

   “这个——楠木君！”

   楠木里佳放下便当盒，怒气冲冲地走了。

   这是什么呀？——不须多做解释，当然是那位“梦幻新娘”为他准备的便当。

   连便当都做了。不过，这是第一次。

   雨宫有点恐惧——那个不知道是谁的女人，到底打算怎么样。

   发现到办公室内的人都在看自己了，雨宫便慌慌张张地把便当收入抽屉里——他自己明白，午餐时间一到，他就会把便当拿出来吃……

   “今天晚上——不能太晚回家。”

   幸枝低着头，红着脸说。

   雨宫觉得心头一热。

   “唔……没关系，我们的未来还很漫长。”

   “是呀。”

   幸枝松了一口气的样子，点点头。

   接近九点时，两人吃完晚饭，由餐厅走出来——时间还早，雨宫并不想现在就回去，何况和幸枝的约会，两个星期才一次，所以当然想和幸枝在一起久一点。但是，他也不想为难幸枝。

   “那……要回家了吗？”

   雨宫边走边问。

   “是呀——可以再散步一下吧！”

   幸枝说着，依近雨宫的身边。雨宫于是伸手揽住幸枝的肩膀。

   “我想——”

   幸枝忽然想到了什么。说：“你住的公寓，就在这附近吧？”

   “唔？是呀……坐公交车的话，大概十分钟左右。”

   “我想去看看你住的地方。”幸枝说。

   “啊？但是——房间很乱呢！”

