    二七 

   “没关系，我想看你平常睡在什么样的地方。没有关系吧？”

   不能说不要。而且，因为那“梦幻新娘”的关系，他的房间最近都很整齐、干净。

   两人上了开往公寓的公共汽车。车子很空，位子很多。

   “啊，雨宫先生。”

   雨宫因为有人叫唤而回头，池畑厚子坐在离他们几个位子的地方。

   池畑厚子是刚搬来，住在雨宫楼下的房间的女性。她有一个十二、三岁的女儿，看起来有点神经质。

   “她的丈夫死了。”

   雨宫这样向幸枝说明。但是，根据山本有里打听来的情报是：池畑厚子的丈夫因为公司倒闭，而像一阵烟似地消失了。

   这个池畑厚子曾经贵为“社长夫人”，所以穿着、品味，看起来都很高雅。如今丈夫不在了，只得去上班赚钱，照顾读中学的女儿。

   “啊，你好。”

   雨宫点了个头，表示礼貌……而且，在这样被碰到的情况下，不得不对池畑厚子介绍了幸枝。

   “——还在读书吗？很年轻呢！”

   池畑厚子说。“难怪雨宫先生看起来很愉快。”

   “啊，请不要嘲笑我。”

   雨宫抓抓头说。

   池畑厚子笑着对幸枝说：

   “有空的话，请一起来我家玩。小绿一定会很高兴的。”

   “是令嫒吗？”

   “是呀！她是独生女，所以很怕生。已经读中学了还那样，让我很担心。”池畑厚子说。

   虽然好像在开玩笑，但是一定很担心女儿的事吧！

   没多久，就到站了。三个人一下车，公寓就在眼前了。

   “——妈妈。”

   先听到声音，然后才看到一个女孩子，从暗处走过来。

   “小绿，你出来干什么？”

   “我出来倒垃圾。看到公共汽车来了，所以……”

   “啊！这是住在我们楼下的雨宫先生。”

   “晚安。”

   少女行了一个礼。

   “嗨，你好。”

   “还有这位是——牧口小姐，没错吧？”

   “我是牧口幸枝，晚安。”幸枝一出声，少女立刻腼腆地低下头。

   “好了，我们要进去了。再见。”

   池畑厚子和小绿一起进了房间。

   一边上二楼时，幸枝一边说：

   “看起来是很和善的好人呢！”

   “是呀，给人的感觉很好。但是一定吃了不少苦了吧——到了，就是这间。”

   雨宫拿钥匙开了门，又说：“进去吧！我来开灯。”

   一按开关，六个榻榻米大的房间，便一目了然地呈现在眼前——雨宫呆立不动了。

   折迭式矮桌上，有准备好了的晚餐，茶也还在冒着热气。

   “雨宫……”

   一股血气往上冲，幸枝的脸都红了。

   “等一下！我会解释的。这是——”

   “已经有会为你准备晚餐的人了。对不起，我……”

   “不是！不是你想的那样。”

   雨宫抓住幸枝的手臂，说：“拜托你，听听我的解释呀！”

   雨宫一再地说……

   “——他那样解释了吗？”

   亚由美点着头说。“确实是奇怪的事。”

   “我很想相信他。”

   幸枝说。“但是，能相信吗？我不认为会有那种事啊。”

   “嗯……但是，不管怎么说，你也不用为了这件事而死啊。”

   风一直吹着。因为处在高处，风势就变得相当大，亚由美的头发也被吹得乱七八糟了。

   “我们下去吧！这件事要好好的想，我一定会帮你解开谜底的。好吗？”

   “谢谢。”

   幸枝微笑着说。“但是，都无所谓了。”

   “无所谓？”

   “被他欺骗、背叛，我不想活了——对了，如果我死了，你可以用我的笔记。”

   突然，幸枝的身体伸出栏杆外，下面立刻发出一阵骚动的叫嚷声。亚由美一瞬间呆住，一动也不动。

   “再见了，亚由美。”

   “傻瓜！”

   亚由美飞奔过去。

   又一瞬间，她的脑海中掠过：或许会和幸枝一起死掉吧！的想法……

   § 四、有尸体的房间

   “那么，亚由美死了吗？”

   冢川清美这样问着。

   “活着啦！”

   亚由美从玄关外面露出脸来喊着。

   “哎呀！还活着呢！”

   清美眨巴着眼睛，说：“幸好，我正在想该去找谁借黑色的衣服才好。”

   “——啧！这算是做妈妈的人说的话吗？”

   进入客厅后，亚由美便嘀嘀嘟嘟地发着牢骚。

   “这是令堂担心你的方式嘛！”

   殿永微笑着说。“不过，两个人都只受了一点轻伤，实在是太幸运了。”

   亚由美因为冲过去抱住幸枝，两个人滚倒在钟楼的地板上，亚由美因此撞到头部，而肿了一个包；幸枝则昏倒，现在已被救护车送到医院了。

   “像你运气这么好的人，应该来当刑警。”

   “我不要。”

   亚由美说。“薪水那么低，谁要当刑警？”

   “哎！不要说得那么清楚嘛。”

   “汪——”

   在脚边发出“笑声”（？）的，正是褐色的、出身高贵的腊肠狗唐璜。

   “哎呀！是你呀！”

   亚由美摸着唐璜的头说。“没有去救我，还敢在这里汪汪叫。”

   “呜——”

   “你对它的要求太多了吧！”殿永笑着说。

