    三二 

   但是，“那个女人”一定一下子就不见了，不趁着现在过去抓的话——

   亚由美下定决心，爬上楼梯，她尽量蹑着脚歩，不要发出声音……然而这老旧的楼梯，偏偏很容易就吱吱作响，实在令人无可奈何。

   不过，现在还不是晚到没有人会出入公寓的时间，所以应该不要紧吧。

   来到雨宫房间的门前了。光线从门下的缝隙透出来。

   里面确实有人。亚由美做了一个深呼吸，在冲进屋子前，先低头看一下脚旁的唐璜。

   亚由美用眼睛示意唐璜：喂，全靠你了。

   唐璜用力地——张开嘴巴，打了个哈欠。

   没用的家伙！亚由美在内心里叹了一口气，然后伸手握住门把。她想啪地一下子就把门打开，但是——门锁着。

   可想而知的，在房间里的人，一定会从里面把门锁上的。而自己在转动门把时，一定惊动了在房间里的女人。

   大失败！

   喀哒喀哒！亚由美听到声音了——是窗户。

   对方想从窗户跳下去！

   “快来！”

   亚由美边对唐璜喊着，边跑下楼梯。

   就在要绕到窗户那边时，聪子回来了。

   “啊！亚由美，你也要去打电话吗？”

   “不是的！那个女人要从窗户——”

   说着，抬头看窗户，但是……

   “窗户没有打开呀。”

   聪子觉得奇怪地说。

   “我们上当了！唐璜，赶快再上楼，到门口去。”

   “亚由美！等我！”

   聪子也慌慌张张地跟在亚由美后面跑。

   两个人咚咚地跑上楼（后来有三个住户为此发牢骚），来到雨宫房间的门前——

   “开了！”

   一进里面，灯已熄了，四周一片黑暗。

   开关——开关呢？

   摸来摸去，终于找到开关。灯亮后，就看到正面的窗户已经敞开着了。

   “亚由美……”

   “又上当了。”

   对方把亚由美和聪子引上来，然后才真的从窗户逃走了。

   “气死人了！把人家当笨蛋嘛！”

   亚由美气得双手乱挥。

   “请问……”

   有一个声音说。

   亚由美回头看，池畑绿站在那里。

   “啊，小绿。”

   “你在做有氧体操吗？”小绿问。

   “不……是呀，我在做体操。”

   亚由美随便搪塞着。

   “这位是谁呢？”

   另一个声音说。

   “妈妈，这位就是我上次说过的那一位大学生，很有精神的那一位。”

   只说那样没说别的吗？亚由美心里想着。不过，她自我安慰着：小绿那样说，也算是一种夸奖吧！

   “您好，我是冢川。”

   “我是池畑厚子。”

   小绿的母亲池畑厚子，看起来比小绿可亲，而且态度温和，给人好感。

   “妈妈今天难得地早回家了。”小绿说。

   “太好了。”

   亚由美露出笑容说。

   此时又传来脚步声。

   “啊！已经在里面了？”

   是殿永刑警到了。

   “殿永先生，你来晚了。那个‘梦幻新娘’已经逃走了。”

   亚由美说。

   殿永眨巴着眼，唐璜则：

   “汪”地，叫了一声……

   § 六、安静的街道

   “亚由美……”

   母亲叫着。“亚由美，电话。”

   哎呀……亚由美在床上翻了一个身，心里说：叫电话等人家醒来的时候，再打来嘛！

   因为那是在心里说的话，母亲清美当然是没有听到的。

   “亚由美——电话呀。怎么样？要不要去听？”

   母亲在亚由美耳边反复说着。

   这下子，亚由美非表明态度不可了。

   “妈妈……你去跟电话说：这种时间打电话来，太没有常识了吧！真是的，也不知道是谁。”

   亚由美睡眼惺忪，不高兴地说。

   “哦？”

   母亲清美眨眨眼睛，说：“但是……你说这个时间打来是没有常识的……现在是一点呀。”

   “一点……这么晚打来，当然是没有常识的。”

   “现在是下午一点。”

   ——亚由美啪地一声坐起来。

   拉开窗帘，房间内立刻明亮了起来。既然是下午一点，当然是这样亮的。

   “不得了！怎么不叫我起床呢？我迟到了。”

   “今天是星期天。”

   “——早点说嘛！”

   “你这个孩子真是不讲理呀！电话呢？要不要接？”

   “啊，对了——谁打来的？”

   “她说她叫幸枝。”

   母亲的话，在亚由美的脑袋里，反复了几次。

   幸枝？叫做幸枝……或许是那个幸枝。

   亚由美还没有完全清醒的样子。

   “——不得了！”

   亚由美从床上跳起来。

