    三七 

   亚由美喃喃自语。

   “唔？”

   “不会有那种事吧！”

   “什么？”

   “我是说——为雨宫打扫房间，做早饭的人，会是池畑厚子吗？……”

   “池畑是——住在雨宫楼下的女人？”

   “嗯。他们住同一栋公寓，又知道雨宫的事。”

   “可是，池畑厚子白天都在上班，不在家，一直很晚才回家。所以，不可能吧？”

   “是吗？——是呀。”

   亚由美同意这一点。

   “呜——”

   “哎呀！唐璜，你在呜呜叫什么？亚由美对你太冷淡了吗？我代替亚由美疼爱你吧——啊，喂！这样好痒唷！”

   聪子嘎嘎笑着。

   唐璜正在舔聪子的膝盖。

   “你一说那种怪话，它立刻就当真起来。不要那样！”亚由美说。

   立刻就当……，立刻……

   亚由美皱着眉头沉思。

   “不会吧？……但是……或许……”

   亚由美又这样自言自语着。

   “亚由美，你没事吧？”

   聪子不安地问。“是不是受了差点就被杀死的刺激，脑筋变得不正常了？”

   “我本来就不正常。”

   “说的也是，但是……”

   “我要出去了——聪子，你要来吗？”

   亚由美已经站起来了。

   “要去哪里？还会遇到危险吗？”

   “说不定唷。”

   “你真是好管闲事。”

   聪子摇着头，说：“我也去吧。”

   “汪！”

   唐璜忍不住笑（？）了。

   § 八、母与女

   “真是！也要考虑一下别人的情况呀！”

   那个老人唠唠叨叨抱怨着。“我是非常忙的。”

   可是，怎么看，他都不像是很忙的样子，亚由美按了好几次铃，他才出来。脸上睡眼惺忪的表情，明明白白表示，他刚才是“睡着了”，而且是开着电视睡着的。

   “又要看那个房间？警察交代过的，不可以任意打开那个房间。”

   这位叫做田口的老先生，好像以抱怨为人生的目的。

   人，真是不可思议呀！亚由美想着。经常被人欺负的人，就愈以欺负别人为乐事。

   ——这种人的一生，无成长可言，大概一辈子都生活在乖僻、别扭当中吧！

   “我和那位刑警先生很熟。帮我开门，没有问题啦。”亚由美说。

   “万一出事了，谁负责呀？”

   “你说的万一，是什么意思？”

   “就是如果呀！”

   “如果？是什么意思？”

   “就是万一呀！”

   简直是浪费唇舌！——亚由美不耐烦起来。

   “或许因为你不让我进去，又有人死了。到时候，我就说都是因为你不让我进去的关系。”

   “你是在威胁我吗？”

   火药味愈来愈重了。

   “好吧，这样吧！电话借我用一下，我打电话给那位刑警，跟他说我要进去那个房间。这样可以了吗？”

   “要借我的电话？怎么付电话费呀？”

   如果对方不是一位上了年纪的老先生，亚由美大概已经发火了。

   此时——

   “怎么了？”

   有一个声音说。

   “啊，是小绿呀。”

   池畑绿站在那里。

   “刚刚回来吗？”

   那个叫田口的老人，态度一下子变得和蔼起来，并且笑咪咪地对小绿说话，让亚由美吓了一跳。

   “我去买东西，所以晚一点……”

   池畑绿一手抱着书包，一手提着超级市场的袋子。说：“你是——亚由美小姐吧？”

   “你认识‘这家伙’吗？”

   什么“这家伙”。亚由美忍不住瞪着田口，但是对方却根本不看亚由美。

   “嗯，认识。”

   小绿点头回答，并且问了亚由美来此的原因。

   “田口先生，让她进去雨宫先生的房间没关系啦。她没有问题。”小绿说。

   事情出现了惊人的转变。

   “这样吗？既然小绿说没有问题，那就没问题啰。”

   田口老人说。然后就走进室内，很快地拿了钥匙，又走出来。

   亚由美忘了生气，呆住了。

   “等一下，我也可以去吗？”小绿说。

   “当然，没有关系。”

   亚由美看看聪子，然后耸耸肩……

   小绿进去自己的房间，两、三分钟后，就换了便服出来了。

   “——对不起，让你们等了。”

   “没关系。”

   亚由美摇头说。“走吧！”

   田口老先生走在前面，先上了楼梯。

   “——要调查什么吗？”小绿问。

   “唔……，只是想到了一点事。”

   “对了，我看到报纸了。雨宫的同事被杀死了呢！”

   “是呀——发现尸体的人，就是我。”

   “哦？真的吗？”

   小绿的眼睛睁得好圆。说：“好厉害！要是我，看到尸体，就会吓得站不起来。”

   可不是真的吓得站不起来吗？（不过，是发现尸体以前，差点被钢材压死，而吓得站不起来。）亚由美心里虽然这么想着，却没有说出来。

   “——好了，打开了。”

   田口老先生用钥匙开了门上的锁后，就站到旁边去。

   “谢谢您。”

   亚由美非常有礼貌地说着，然后打开门——

   “好像有什么香味，闻到了吗？”

   “汪！”

   是唐璜在回答。

   一打开灯，进入玄关的每一个人，都呆住了。

   雨宫的房间中央，有一个折迭式的矮饭桌，饭桌上摆着已经煮好的食物——下饭的菜、味噌汤、白饭。

   每一个盘里、碗里的食物，都像是刚刚才煮好的，还冒着热气。

