    一一 

   他实在太激动了，喉间发出了一阵咯咯声，双手一起伸了出来，握住了床前那人的手，那人也立时握住了他的手。

   这种手握手的感觉，和一百年之前，完全一样。

   雷老眼泪夺眶而出，他终于哽咽地叫了出来：“昌叔，昌叔。”

   那人笑了起来：“小猪儿，亏你隔了那么多年，还记得我是谁！”

   雷老除了“昌叔”两个字之外，再也发不出别的声音。

   雷老对原振侠说当时的情形，说到这里，神情仍是激动之极。虽然不至于再度老泪纵横，但是也双眼通红，几乎难以为继。

   原振侠在这时，作了一个手势，想打断雷老的叙述。但是雷老用力一挥手，还是要说下去。

   原振侠想暂时中止雷老的话，因为他越听越觉得不对路。那个“昌叔”，至少比雷老大十多二十岁，就算他还活着，也不能半夜摸上门来了。

   所以，原振侠那时的想法，和精神科的那个医生是一样的。

   雷老由于长年累月，思念同村的人，更思念亲人。于是，曾经抚养他的“昌叔”就出现了，自然是出现在他的幻想之中。

   可是雷老接下来的话，却又令得原振侠愕然。雷老道：“你猜，当时我肯定了来到床前的是昌叔，我想到的是甚么？”

   原振侠摇了摇头，意思是那是你的幻想，实际上没有这回事。但是看在雷老的眼中，原振侠像是在回答“不知道”。

   所以雷老道：“你是小孩子，当然猜不到我的心情。我当时想到的是，我要死了，昌叔身后的那两个人是阴差——牛头马面。昌叔一定是在阴司领了职司，他带着阴差，来拘我的魂魄来了。”

   原振侠有点啼笑皆非，他确然没有料到，雷老在这种情形下，却有那样的想法。想到雷老已过了一百岁，他的思想方式，自然与众不同，原振侠顺口应了一句：“那你——一定十分害怕了？”

   雷老叫了起来：“害怕？哈哈，一点也不！一来我那么老，也该死了；二来，有昌叔照应我，还有甚么可怕的？我才不怕！”

   雷老当时，一想到了自己快死，昌叔是带着阴差来拘他的，他真的一点也不怕，平静之至。反倒气息畅顺，可以说话了。

   他道：“昌叔，你可是来拘我到阴司去的？”

   他问得虽然平静，可是剎那之间，想起自己数十年闯荡江湖，过的是白刀子进、红刀子出的生涯，不是你杀人，就是人杀你。身上十来处刀疤，可不是白来的，死在他手下的人，也难以算得清。

   这些事，到了阴司地狱，不知道是不是要一笔一笔地算，而又如何算得清楚？

   所以他心中也不免有点惴惴不安。昌叔却哈哈笑：“你把昌叔当成鬼了？小猪儿，告诉你，昌叔没有死。我来带你到一处地方去看看，你要是喜欢，可以留下来。”

   雷老全然摸不着头脑，他伸手抓头：“昌叔，是怎么一回事？”

   雷老在问了之后，焦急地等待着回答。

   昌叔看来很快乐，因为他每次总是未语先笑——这和遥远的记忆之中，略有不同。昌叔确然是十分乐观的人，但是在那些艰难的岁月里，辛勤耕作，难得温饱，笑声自然也没有那么多。

   在逃荒的日子，为了争夺草根树皮，同是难民，还要打个头破血流。再坚强的汉子，能忍着眼泪不流出来，已是上上大吉了，谁还笑得出来？

   雷老在昌叔的笑声中，首先想到的是：这些年来，昌叔的生活一定不错。他又立时想到：昌叔该有多大岁数了？一百二十岁？还是更老？人老到了这个岁数，怎么听声音还那么健壮。

   他心中有了疑惑，就身子移动了一下，变成坐到了床沿。昌叔顺势一拉，拉住了他的手，令他站了起来：“来，跟我走。”

   雷老忙又问：“到哪儿去？”

   昌叔又笑：“现在对你说，你也不明白，到了再慢慢告诉你。”

   昌叔拉着雷老向外走，脚步十分自然地踏在地上的矮桩上。那另外两个人站着不动，在经过他们的时候，雷老向他们望了一眼——因为他心中还是在疑惑，那两个是不是阴司的鬼差，牛头马面。

   房中极暗，他没能看清那两个人的脸面。但倒也朦胧可以看清，那是两个普通人，并不是牛头马面，手中也没有拘魂的工具。

   他心想，出了屋子，外面再黑，也总会有点星月微光。到时，就可以看清楚那两个是甚么人，也可以再看到久违了的昌叔了。

   一想到这一点，他心头发热，多少年的往事，一一涌上心头。他有许多话要告诉昌叔，告诉这许多年来他打出来的天下。虽然一个近亲也没有，但是他却在江湖上，结识了许多肝胆相照，生死相许的朋友，和他一起出生入死，拚出了一个灿烂的前程来。

   他和这些生死之交，都兄弟相称，而且论感情，只怕比亲兄弟还亲（他没有亲兄弟，只好想当然）——这些生死之交都已去世，可是他们的子侄，却遍布世界各地，有许多是各行各业中极出色的人物。甚至第三代、第四代，都有的是大有成就，出人头地的大人物。

   这些人见了他，无不尊敬万分。他想告诉昌叔，当年饿得瘦成骷髅一样的小猪儿，现在已经是全世界响当当的大人物了。

   或许正由于他想得太多，而且，急于要把这一切都告诉昌叔，心有所想，所以未曾留意到身处环境的变化。等到他感到有点不对头的时候，这才发现，四周更黑暗了。

