    一七 

   原振侠叹了一声：“好了，昌叔求你做的是甚么事？要是你不愿意做，等他再来的时候，你可以告诉他，由我代你去做，你看好不好？”

   原振侠在这样说的时候，绝对没有嘲弄雷老的意思，他是在尽医生的本分，向雷老作“心理治疗”。

   他认定了雷老的一切遭遇全是“梦境”。为了在梦中没有答应他恩人的要求，这个百岁老人十分内疚，深深自责，发展下去会非常危险。

   原振侠其实也根本不关心，昌叔要雷老做的究竟是甚么事？他的目的，只是要雷老不再自责——他把责任揽了过去，实际上根本甚么也不必做，只要雷老感到有人代劳，心情放松，就已经可以了！

   因为一切全是在梦中发生的事，根本没有甚么事需要去做。

   雷老听了原振侠的话之后，神情极认真，居然有三分钟之久没有喝酒，这才喃喃地道：“昌叔所说的——麻烦——很大——”

   他只说了一句，就陡然住口，又喝了一大口酒，才叹：“我一个人应付不了，你一个人也应付不了。看看是不是我们两人，可以连手应付？”

   雷老这几句话，说得十分诚恳郑重，令原振侠听了，也豪意顿生，像是真的两人要合力应敌一样。他一挺胸，豪意顿生：“雷老，不是我自夸，我们两人要是连手，天下只怕再也没有应付不了的事。”

   别看年纪大，喝酒多，可是雷老的头脑，很是清醒。他瞪了原振侠一眼：“小伙子别把话说得太满了，满饭好吃，满话难说。”

   原振侠扬眉：“是甚么困难？”

   雷老一伸手，在桌子上拍打了一下，发出的声音，如同有一块铁板敲在桌上一样。他的回答，很出乎原振侠的预料之外。

   他道：“这样，反正昌叔还要来找我，我问准了他，是不是能容外人帮忙。若是他说可以，那我们再合计如何连手应付？”

   原振侠心想，自己连是甚么麻烦也不知道，就慷慨自荐要代劳，却原来在雷老的心目中，仍然是“外人”。所以他虽然笑着，也有点不惬意。

   雷老立时看了出来，忙道：“因为那是昌叔的事，我不知道他的心意，是不是愿意让别人知道？”

   原振侠无可无不可：“好，你见了他问一问再告诉我。真是，你到医院去，是为了——”

   这个问题，雷老一直没有回答过，所以原振侠又再一次提了出来。

   雷老神情很尴尬，支吾了片刻，才道：“小毛说我是做梦，可是我不愿自己骗自己，我知道那不是梦，是实在的事。”

   雷老的这番话，听来好像很复杂，其实也很简单。他的意思是，一切发生的事，为他带来了精神负担和压力，如果他自己也相信那是梦境，自然压力也消失了。

   可惜每一个医生都告诉他那是梦，他却偏偏过不了自己的那一关，不但他的精神压力一点也没有减轻，连那些医生也成了“屁医生”。

   原振侠这时，心中想，雷老和昌叔商量，昌叔一定会拒绝。因为昌叔要是答应了，至少就要原振侠，也到那个被雷老称为“古墓”的地方去！

   雷老可以一再进入梦境中的古墓，但是他用甚么方法，把原振侠也带进去？

   所以，原振侠把话说在前头：“雷老，昌叔若是拒绝我帮忙，可想而知，麻烦不是很严重，要不要人帮忙都无所谓，你也不必把这事放在心上了！”

   雷老一听，立时现出极度不以为然的神情，而且有“你懂甚么”的不屑。不过他没有说甚么，只是闷哼了一声，表示不满。

   原振侠感到没有甚么可以再做的了，就转身走向门口。在门口，他顺口说了一句：“雷老晚安，锁好门。”

   雷老又“哼”了一声：“我向不锁门，谁要来，只管来好了。”

   原振侠心中，只觉得好笑——像雷老这种时代的人，思想和行为，往往十分矛盾。

   雷老很自豪地说他向不锁门，那是表示他为人光明磊落（中国北方乡下，屋子的门要打开，表示没有甚么事见不得人），可是他又在房间的地上，布下了梅花八卦桩去防人，不是矛盾得很吗？

   原振侠倚在门框上，写下了自己的地址和电话，告诉雷老：“你甚么时候出市区，可以在我那里歇足。”

   雷老居然十分知情识趣，甩手拧头：“别客气了！你们这种新派人，屋子里说不定藏着女人，我老头子去了，可不方便。”

   原振侠听了雷老的打趣话，不由深深地吸了一口气。他的住所，虽然不大，可是出色的美女如黄绢，如海棠，如玛仙，也都曾经留恋不去，不知有过多少甜蜜难忘，回肠荡气的日子。可是如今，却甚么也没有了。

   一想到这一点，原振侠不禁大是怅然。本来，他还想雷老多说点经历来听听——雷老百年来在江湖上的阅历，义气儿女之间的恩仇，必然有许多曲折离奇的故事。

   可是这时，他想到自己生命中的三个女人，一个和外星人产生了真正的爱情，一个则干脆变成了外星人。

   另一个为了拯救一个在危机中的星球，在茫茫无际的宇宙之中飞驰。能在住所中陪伴自己的，只有酒和音乐。

   他怅然之余，感到自己的遭遇已经够离奇的了，自然意兴阑珊，没有兴趣再听别人的故事了。

   雷老送了出来，刚好阿财和几个人走了过来。雷老吩咐两个人送原振侠出去，因为荒山野路，一个人走路，多少有点危险。

   而原振侠则自恃身手——他连远离地球的“观察地带”都去过，又怎会在乎这一段山路？

   再加上他的心情不好，不想再敷衍别人，所以一口拒绝。

   倒是阿财，依依不舍地跟了他一段路。看到阿财兴奋莫名，原振侠也代他高兴。

