    二〇 

   陈昌又想了一会，才道：“长话短说，当年我逃荒，又遇上了拉夫，被拉进了绿营，去打回子。”

   原振侠呆了一呆，因为陈昌的这番话，确然要消化一番，才能明白。

   首先，要知道时代背景——那是至少一百年之前所发生的事了。

   算起来，那是清朝同治年间的事。他提到的“绿营”，是清兵的军营，就是在清装电影中常可以看到，制服的胸前有一个“勇”字的那种兵丁。

   那就是说，他在逃荒的途中，叫人当壮丁拉了，强迫着去当兵了。

   而当兵的任务，是“打回子”——那时，太平天国和东路的捻军造反，多半已经以失败告终；而在大西北，黄沙漠漠，天苍苍野茫茫的地方，又有西路捻军兴起。西捻和回族人的关系十分密切，所以简单地说，就叫“打回子”。

   这些，都是中国近代史中相当重要的事。而且那个时代，兵荒马乱，天下不太平，人命如草芥，是中国无数苦难年代中，较为突出的一个时期。

   原振侠花了几秒钟，消化了陈昌的第一句话，向陈昌点了点头。陈昌有点不好意思，可是神情却十分佩服：“原大夫究竟是读书人，这种陈年旧事，也一听就明。我对小猪儿讲，他就不明白。”

   雷老的生活阅历虽然丰富，但是不读历史，自然也无法知道所有的天下大事。

   原振侠点了点头，示意陈昌继续说下去。

   陈昌脸上的肌肉，忽然抽动了几下，他接下来的话，道出了他面肉抽搐的原因。

   他道：“那仗打得——人和人杀得都红了眼，也不知道为甚么要杀人。刀在你手里，也在别人的手里，你手里的刀不去砍人，别人的刀就来砍你，所以你要拚命去砍人——我第一次开仗，就明白了这个道理——可是我却不知道一刀砍下去，从人的身体中，可以涌出那么多血来——”

   他双手用力在脸上抚摸着，又在面前挥动着双手，像是想把那可怕的记忆赶走。

   原振侠知道，那至少是一百年前的事了。他一回想起来，还是这样可怖，可知当时的情景，是如何惨烈骇人。

   陈昌停了一会，才又道：“我打仗勇，不到半年，就升了，带着十来个兵。一次，遇上了回子的马队，回子在马上，往来奔驰像旋风，手中钢刀挥动像闪电。回子的马刀锋利得——我从来也没有见过那么锋利的刀，没有甚么砍不断的。一刀把人头劈开，两半边的头，眼睛还能眨动！一刀把人斜砍成两半，是常见的事——”

   陈昌描述着，用的是十分原始的语言，所以听来也就格外血淋淋。

   原振侠听得很不舒服，就阻止了他一下：“行了，不必说得太详细了。”

   陈昌却大提抗议：“详细？原大夫，沙场上，成千上万的人是怎么死的？我连万分之一都没有说上来。”

   原振侠苦笑：“我知道，在沙场上，人命比泥还贱，总请你长话短说。”

   陈昌吸了一口气，又喝了一口酒，这才道：“好，我那一小队人，转眼之间，就只剩下了我一个，死的全部都肢体不全。我在一个回子挥马刀，向我砍来的时候，架了一刀，仗着力气大，顺势把那回子的手腕抓住，拖下了马来，上了他的马，没命也似地逃！那一队回子，就在我身后，哗啦啦地追，眼看要是追上了，非被他们的马刀，砍成了肉酱不可。”

   陈昌说得又紧张又激动，可是原振侠却并不为所动。

   因为他知道，当然没有追上。陈昌没有死在回族骑兵的马刀之下，他活了很久，超过一百年，和他同时代的人全都死光了，他还活着。

   原振侠急着想听，他如何和鬼魂住在一起的经历，所以绝不搭腔，好让他把这经历尽快说完。

   陈昌轻皱着眉：“那时，正是夕阳西下时分，我朝西逃，血红的落日，就在我的前面。后面的马蹄声越来越近，忽然之间，眼前突然一黑，大团乌云，铺天盖地，把整个天都布满了。轰隆的雷声，一个一个焦雷，格辣辣地打下来，每一个都像打在人的头上。”

   陈昌说到这里，向原振侠望了一眼。

   原振侠豁出去了，心想，你喜欢慢慢讲，那就慢慢讲吧。所以他非但不再催促，反倒问了一句：“有雷必有电，那闪电呢？”

   陈昌一听，大有忽然遇到知己之感，伸手在自己的大腿上用力一拍：“可不是，闪电自空中直射下来，像是一道一道的灵蛇，打得人眼花撩乱。我一面逃命，一面心想，回子马队该撤队回去了吧？可是回子硬是咬上了我，一直在后面追。”

   陈昌叹了一声：“这些回子追我，是想杀我，但结果，是造成了我的一段奇遇。”

   原振侠大是好奇：“你正在逃命，忽然有一群鬼魂来救了你？”

   陈昌道：“不是，那时，天色越来越黑，简直伸手不见五指。我看到前面，像是有一个峡谷，我急中生智，心想在平地上没有地方躲，奔进山去，找个地方躲也容易得多，所以就策马向那峡谷驰去。

   “就在马驰到峡谷口时，那抢来的马，突然一声惨嘶，前腿跪了下来，把我掀得滚进了峡谷。

   “也就在这时，天上异声大作，那种声响，真像是天整个塌了下来。也不知发生了甚么事，只是听得轰轰哗哗，甚么样的怪声都有。也是我命不该绝，恰好滚到了一块突出的大石之下。

   “才一躲到了那块大石之下，就听得万马奔腾之声，起自天上，像是有成千上万的天兵天将，杀到凡界来，却原来是自天降下了冰雹。那雹子大的，大得如斗，小的也如拳，在半空之中，互相敲击，那声音，就是雹子自天而降时所发出来的。

   “这样的雹子一下，我就知道那一小队回子，非被砸成了肉酱不可。我心头乱跳，神仙菩萨乱叫，也不知道像我这样的小兵蜡子，怎么能蒙上天护佑，会大难不死。”

   原振侠听得他讲到这里，也不禁大是感叹人的生死由命——他要不是恰好滚跌在一块大石之下，自然也早已死于非命，尸骨无存了。

   可是一切全凑合得那么好，连刻意安排都做不到的事，一起发生在他的身上。

