    一三 

   事实上，罗追在这时候，根本没有想到自己奔得有多快，他脑中所想的是.。无底的深洞，一个小伙子下到那无的深洞去了，两天还没有上来。一个洞再深，也不可能下去了两天还没有上来的。

   当蜜儿向各人叙述她的爷爷在年轻时下到那无底深洞，好几天才上来的时候，罗追也在场。

   当时，罗追的想法和其他各人一样，以为那是蜜儿在胡说八道。

   可是，如今真的有人下去了两天，还没有上来！阿普，阿普是谁？会不会就是蜜儿的爷爷？

   罗追一面杂乱无章地想着，一面飞快地向前奔跑，由于剧列的运动，他很快就冒汗，汗水顺看他的额向下滴看，他也没有空去抹，以致当他奔到了大石附近时，汗水令得他的视线模糊。

   他看出去，看到很多人，但是每一个人，他都无法认得清楚。

   他停了下来，喘着气，伸手抹去了汗，这才看清了眼前的情形。

   首先，他看到了那块大石，接近来看，那块大石更是高大得出奇，看来像是天然耸立着的，也像是特意移来放在这里的。

   石上苔痕斑驳，但是依稀可以看到，石上刻着些甚么，是四组烛立的图案。

   陈知今正像是傻瓜一样，双眼发直，盯着那四组独立的图案。

   罗追才看出那四组“独立的图案”，其实是四个字时，已听得一下尖叫，一个少女的声音在叫着：“让我也下去看看他们。”

   罗追喘着气，忙循声看去，他看到蜜儿被肯地抓着，但正在挣扎，样子十分倔强。

   西恩就在旁边，有点不知所措地在挥着手。

   接着罗追就看到了那个洞。

   那个洞相当大，呈不规则的图形，直径大约是五公尺，罗追这时，并不在洞边上，距离洞边还有将近二十公尺左右。

   照说，他在这样的位置，是无法看得出这个洞的深浅的。

   可是，他向洞口看了一眼，心中就有一种森然之感，感到那真是一个无底的深洞，深得可以直通到地狱去！他也看到，在洞边，安了一个轴辍架子，有一股绳素，直垂下洞去。

   罗追也看到了那些印地安人的向导，都仰头向着天，在祈祷着，他的出现，看来未曾引起任何人的注意。

   他勉力定了定神，心中怀着万分之一的希望，哑着声道：“乐先生呢？”

   他一出声，西恩和肯地才转过身来，罗追还没有继续再问下去，手臂突然一紧，已被人紧紧抓住，他回头一看，抓住他的是陈知今。

   这位考古学家的双眼之中，布满了红丝，样子看来，十分可怕。

   陈知今急速地问：“那四个是甚么字，乐教援翻译出来没有？”陈知今一面说，一面指着那块大石。

   罗追这才看清，刻在大石上的四个字，每个足有一公尺平方，在结构上虽然复杂一点，但是还是可以看得出，就是那玉环上的四个字。

   罗追的手臂被陈知今抓得很痛，他不知道这个平时文质彬彬的学者，何以忽然之间会变得如此激动，他忙道：“翻译出来了，是‘望知之环’！”

   陈知今陡然松开了他的手，望着那块大石，喃喃地道：“望知之环！望知之环！”看他的神情，简直就像是失神落魄一样。

   而肯地和西恩两人，也直到这时，才回答罗追的问题，他们同样地，都没有出声，是伸手向那个大洞，指了一指。

   罗追觉得自己的双腿有点发软，他和乐天的感情相当深，那村民一说“小伙子不听人劝，下了无底的洞”时，他就想到那“小伙子”是乐天，现在证实了，他更感到焦急，他又抹了抹汗，大踏步来到那个大洞的边上，向下看去。

   但甚么也看不到，一片漆黑，那个自轴辍架上垂下去的绳子，是新绳子，颜色相当白，可以看到绳子一直向下垂着，但是在超过了两百公尺之后，却甚么也看不到了。

   罗追屏住了气息，转过身来。

   他一转过身来之后，就有带着责备的语气道：“你们怎么可以一让他下去的？”西恩苦笑了一下，道：“如果你在的话，我看情形也一样！”罗追大声道：“至少，我会陪他下去！”西恩和肯地没有说甚么，是闷哼了一声，蜜儿叫着：“我爷爷和他一起下去了，有最勇敢的人才能下去。”

   罗追重重地顿了一下脚，由于他心中的焦急，那一下顿得极用力。

   这时，他正站在洞边，用力一顿之下，把洞边的一块石头，顿得向洞下，落了下去。

   罗追僵直地站着，有点本能地等着那块石落洞下去，到洞底的声音，可是等到他的双腿感到麻木，他还没有等到石头落地的声昔。

   罗追自认是一个大胆的人，但在这时候，他也不由自主，向后退了一步，离开洞边远一点。

