    二一 

   他当然知道，一直在山区中长大的阿普，是不可能知道的。可是他还是忍不住要说，因为在这样奇幻迷离的境界之中，他必须使自己不断他说话，他的意志力才能支持下去，使神经不致于崩溃。不过，他这时说话的神态和语气，与其说他是在对阿普说话，倒不如说他是在自言自语的好。他仍然继续说着，或许在他的潜意识之中，实在没有勇气去弄开那两扇门，所以藉不断的说话来延宕一下时间，也是好的。

   他又道：“阿普，那个地洞，叫卡斯巴岩洞，为了供人进地洞去参观，建造了电梯，你知道电梯是什么？游客可以搭乘电梯，深入地下两百五十公尺！然后再可以向下去，在五百多公尺的深处，有一个长六百公尺，高九十公尺的大洞！”

   阿普只是瞪着眼，不住眨着，乐天为什么在这时候，不断讲着他完全听不懂的话，他全然莫名其妙。

   乐大吸了一口气：“这个大地洞，已经被人认为是地球上的奇迹，可是比起我们现在处身的这个地洞来，似乎完全不算什么了！在这样深的深洞中，有着两扇门，两扇中国式的门。阿普，你说是不是奇特到了极点？”

   阿普只是呆呆地站着，他既然完全不懂乐天的话，当然也无法表示任何意见。

   乐天望定了阿普，在发光苔藓所发出的暗淡的光线之下，阿普整个人看起来，像是一个并不是真实存在的虚影。

   乐天得不到阿普的反应，他只好叹了一声：“阿普，既然到了这，我们总不能退缩，要把两扇门打开来看看，对不对？”

   这两句话，阿普总算听懂了，他连连点头，表示同意。

   阿普或许是由于无知，所以胆子也比较大得多，乐天则由于他丰富的知识，处身于这样一个全然超越他知识范畴之外的境地之中，反倒变得胆怯了。那使得乐天感到有点惭愧，他深深地吸了一口气：“阿普，你退后一些，要是我有了意外，你赶快设法上去！”

   可是阿普的神情却异常坚决，不但不后退，反倒踏前了两步，站到了乐天的身边。

   那令得乐天很感动，伸手和他紧握了一下，然后，用力一推门。那两扇门，一点也没有因为年代久远而变得难以推开，反倒是乐天用的气力太大了一些，门一下子就开得老大，而且，一点也没有“吱吱”的声响。

   门一推开，乐天又是紧张，又是惊惧，又是兴奋地向内看去。

   出乎他意料之外，门内只是一个小小的空间，甚至于不能说是一间石室，只不过是一个方方整整的空间。

   正对着门，也就是乐天一推门之后，立时可以看得到的，是两个站着的人，那两个人距离他不会超过六公尺，直挺挺地并肩站着！

   在那一刹间，乐大只觉得耳际嗡嗡发响，身子发麻，脑中一片混乱。门内有两个人，那两个人站着，那当然活着，门里面的小空间中，有两个活人！

   这实在是太无法想象的事，所以乐大在一刹那之间，变得完全不能想。由于光线实在太暗的缘故，他只是看到有两个人站在他面前，至于那两个是什么样人，他却无法看得清楚。

   他不知自己僵立了多久，他只是知道，当他像木乃伊一样僵立着不能动弹之际，在他面前的那两个人，也一动都没有动过。

   不知过了多久，乐天才渐渐定过神来，他的双脚仍然像是钉在地上一样，无法移动，可是他的手臂，却勉强可以抬起来。

   他抬起手臂来，在不由自主发着抖，指着前面两个人，道：“你们——”他才说了两个字，就陡然呆住了！

   他看到，在他抬起手臂来，指向那两个人之际，那两个人中的一个，也抬起手臂来指向他！这时候，乐天比起才一看到有两个人站在他面前之际的那种慌乱惊恐来，必竟已经好得多了。当他发现对面那两个人中的一个，和他有着同样的动作之际，他先是一怔，但是随即，他就完全明白了！

   当他完全明白过来的那一刹间，他像是刹那之间，抛弃了身上的千斤枷锁一样，感到了难以形容的轻松！在他面前的那两个人，就是他和阿普，是的，那只不过是他和阿普的身影。

   门内一定是一面十分大的镜子，当门一打开时，由于光线的黯淡，乍一看来，像是在面前有两个人站着，而实际上，那两个人，就是被吓呆了的他和阿普！

   乐天一明白了这一点，忍不住哈哈大笑了起来，挥着手，道：“阿普，别怕，那是我们自己！”

   他一面说，一面向阿普看去，看到阿普的脸色，白得可怕。

   乐天知道自己的脸色一定也好不了多少，因为在误会门内站着两个人的时候，所受的惊恐，实在太甚了。他又吁了一口气，指着前面，走了进去。

   直到这时候，他才听到阿普在他身后，也吁了一口气来，算是没有被吓死！

