    三〇 

   她的父亲已呵呵笑着，指着道：“秋叶，你看，这是婉仪，我的女儿。婉仪，叫封伯伯！”

   方婉仪抬起头来看，看到了一张清秀而略带威严的脸，目光湛然，正向她塑来。方婉仪从小就见过不少大人物，但是从来也未曾见过令自己感到这样亲切的一个大人物，她叫了一声，封伯伯招手，叫封白过来，封白把左手放在背后，右手伸了出来，道：“我叫封白！”

   方婉仪学着他，道：“我叫方婉仪！”

   这是他们第一次握手。

   从他们的第一次握手，到第一次接吻，到第一次互相坦诚相对，到他们第一次……其中当然相隔了很多年，但是方婉仪知道，一切，都是在第一次握手的时候，在那次握手之际，互相望着对方时，就已经决定了的。当她和封白的手分开之后，方婉仪只记得父亲和封伯伯不断地在讲话，不断地在笑着，然后，封白就来到了她的身边，向她作了一个鬼脸，从口袋中，半掏出一样东西来，又迅速放回袋中。

   方婉仪只看到那是一个扁圆形的东西，金光闪闪，还没看清是什么，封自己做了一个手势，又迅速放回袋中。

   方婉仪想表示一些女孩子的矜持，可是却半秒钟也没有犹疑，就跟着他走了出去。

   像方婉仪那时这样年纪的小女孩，又出生在这样的家庭之中，通常都是很高傲的，方婉仪本来也很高傲，可是在封白的面前，她的高傲完全消失了，代之而起的是对这个男孩无比的兴趣。

   可是在一开始之际，方婉仪却是失望的。封白一面眨着眼，一面自衣袋中，取出了一样东西来，在方婉仪的面前扬了一扬。

   方婉仪本来一心以为那是什么新奇有趣之极的东西，可是等到看清楚了之后，她自然而然地撇了撇嘴，现出了一副不屑的神气来。

   封白给她看的，是一只极其精致的挂表，连着金链，和链上的碧玉坠。那只挂表的两面，都有着法郎质的精工绘画。

   这样的一只精致的挂表，在其他的小孩眼中，可以成为极其稀罕的玩物，可是出身于豪富之家的方婉仪，对这种东西，看得实在太多了，她在三岁之前，摔坏了的挂表，几乎全是和封白手中所拿的那只同等级的。她连一打开来之后，有人物会移动，有喷泉流动的都见过，那自然令她失望之至了。

   看了方婉仪这种不屑的神情，封白多少有点尴尬，但是他却一点也不气馁，指了指书房，学着大人的步法，走了几步，又老气横秋地取出挂表来看看时间。方婉仪起先莫名其妙，等到封白把书房的门打开一道缝，叫她向里面张望时，她才明白，那只挂表，原来是在他父亲身上的。

   而当方婉仪由门缝中向书房内望去之际，恰好看到封将军想掏出挂表来看时间，而发现挂表不见了时的那副手忙脚乱的狼狈相！

   方婉仪从来也没有这样想大笑过！这样想笑，而又非忍住了笑不可，那真是一件辛苦之极的事。不论事隔多少年，方婉仪都不会忘了这种感觉。

   而这时候，她实在不敢笑出来，因为封将军已经变得十分愤怒，正在大叫：“封白！”

   封将军的叫声，将方婉仪吓了一跳，就在这时，封白的手已经伸过来，握住了方婉仪的手，拉着她向外便奔。方婉仪从来也没有那么快速地奔跑过，可是拉着她的封白，奔得那么快，她只得勉力跟着，以免跌倒。所以，当他们奔到了花园的草地上，封白陡然松开手之际，方婉仪立时滚跌在地上，一颗心几乎要从口中直跳了出来。

   封白也立时滚跌在草地上，一面打着滚，一面爆发出轰笑声来。方婉仪也大笑了起来，那是她一生之中，第一次如此开怀大笑，她一面笑着，一面打着滚，学着封白翻着筋斗，直到笑得泪水直流，肚子的肌肉发痛，她还是没有法子止住笑。

   这一场大笑究竟笑了多久？由于在大笑的时候，实在太欢畅了，在回忆之中，根本已没有了时间的存在，她只记得，当她和封白两人，在草地上滚得满头满脸都是草屑，还在互相指着对方大笑的时候，封白突然止住了笑声，神情变得古怪之极，盯着她的背后。

   方婉仪怔了一怔，立时转过头去看时，或许是由于已经笑够了，但就算没有笑够，她也笑不出来了。因为她一回头，就看到她父亲和封伯伯，并肩站着，她父亲皱着眉，那倒还好，封伯伯却是一脸怒容，看起来令人可畏。

   方婉仪也不笑了，封白的神情更古怪，僵硬得像是一尊石像一样，维持着原来的姿势一动也不动，看来更是又滑稽又可怜。

   封将军怒声道：“起来，像什么样子！”

   方婉仪这才发觉，自己的姿态样子，不会比封白好到哪里去，而且她还是一个女孩子，她和封白一起站了起来，令方婉仪最难忘和最高兴的是，眼看一场严厉的责罚难免了，可是封白在站起来的时候，还向她做了一个鬼脸。方婉仪像是听到封白在对她说：“不要紧，大不了捱一顿打！”她和封白见面以来，根本一句话也未曾交谈过，可是这时，她看到封白的神情，就已经知道封白的心中，要对她说些什么！

   封将军又在厉声喝着：“封白，过来！”

   封白大大方方，一点也没有闪缩地向他的父亲走了过来。封将军已经扬起手来，封白那时的高度，还不到他父亲的胸口，可是仍然没有一点畏缩的表现。

