    四九 

   那人呵呵笑了起来，点头道：“是，简单他说，就是超脱生死，变幻莫测的人！”

   他在讲了这句话之后，又补充道：“超脱生死，是我们自己的事，变幻莫测，是因为世人对我们不了解而下的形容。”

   乐天再吞了一口口水：“那么……你真的是神仙？”

   那人像是有点不知道如何回答才好，想了一想，才道：“你刚才提到了东晋时期的葛洪，他是我们之中一个很出名的人物，但是在他之前，已经有一百六十二个人，比他更早到达了这境界！”

   乐天茫然道：“一百六十二人？”

   那人笑了笑：“可能更多，但是有记载的，就是那一百六十二人！”乐天叫了起来：“记载？什么记载？”

   那人有点惊讶：“你没有读过汉时刘向所著的《列仙传》和葛洪撰的《神仙传》？你应该读过的，刚才你还提到了葛洪！”

   《列仙传》和《神仙传》，是的，乐天记得，曾在父亲的书房中看到过这两本书，他也将之从书架上取下来阅读过，不过那是当作“闲书”来看的，他根本从来也没有相信过，人可以变成神仙这回事！

   这时候，他有点瞠目不知所对，他竭力搜索着记忆，想着自己对那两本书的印象，他笑了起来：“你错了，应该是一百六十四人。《列仙传》中记载了七十个神故事，而《神仙传》中，记载了九十四则！”

   那人“呵呵”笑了起来：“可是，《神仙传》中彭祖、容成功两则，是和《列仙传》重复的，所以，是一百六十二个！”

   乐天吁了一口气，他真不知道自己和那个人，在讨论那种虚幻的记载，有什么意义。

   他道：“别提这些了，你究竟是什么人？怎么能在这里生活？这七个人又是怎么一回事？天，我是不是进入了什么幻境之中？”

   那人皱了皱眉，道：“你一再追问我是什么人，我已经告诉过你，我就是符合你刚才所说的定义的那种人！我的名字你可能听说过，不过我说出来，你一定以为我在开玩笑，我以爱开玩笑出名……”

   乐天再度张大口：“说来说去，你还是说……自己是神仙！”

   乐天并没有特别去注意那人所说的“我以爱开玩笑出名”，只是这样叫了出来。

   那人看起来有点无可奈何，摊着手：“是啊，我是神仙，我已经告诉过你了！”

   乐天嚷着：“可是刚才你又说自己不是神仙！”

   那人搔着头，一副看来被乐天的话，逼得有点走投无路的样子，他道：“我是神仙，不过，神仙其实不是神仙，唉，我都给你弄糊涂了！”

   乐大哭笑不得，在那么诡异的境地之中，竟然遇到了这样的一个人！乐天苦笑道：“你倒真是够诙谐的，连自己是什么都不知道！”

   那人一听，陡然睁大了眼睛：“你说我诙谐？真是，人要洗脱恶名，竟那么困难！”

   乐天听得莫名其妙：“诙谐算是什么恶名？”

   那人叹了一声，但是忽然又笑了起来：“给人说诙谐，说了几千年，总有点讨厌了！”

   乐天仍然不知道他这样讲是什么意思，他显得十分焦躁，因为自从那个人突然这样怪异地现身之后，他一直和那人在莫名其妙的题目上纠缠不清，对于他幻异的处境，一点帮助也没有。

   他不可控制地叫了一声，双手捧着头，道：“天，我究竟遇到了什么事？”

   那人却一副好整以暇的神态，笑嘻嘻地望着他：“我早就告诉过你了，你可以当自己遇到了神仙！”

   乐天喘了一口气，他知道眼前这个人，讲的话虽然怪诞，但是逻辑性却十分强，他的那句话，自己只要一搭上腔，兜来兜去，一定仍然回到老话题上，结果还是不得要领，一定得另外想法子来打破他那种兜圈子的谈话方式，才能有进一步的发展！

   所以乐天并没有立时回答，只是在想着，该如何换一个方式交谈才好。

   在乐天思索的时候，那人笑了起来，指着乐天：“你这个人十分有趣，你不相信我是神仙，是么？那是对的，其实我不是神仙。”

   乐天几乎忍不住要一拳向那人打了过去，那人翻来覆去，说着这种自相矛盾的话，已经好几次了！那真是令人怒恼着急之极的事！

   乐天还没有扬起拳来，那人双手乱摇，后退了一步，道：“别动粗，别动粗，我来慢慢对你说，来，先坐下来再说！”

   那人说着，手挥了挥，身子略弯，向前用手推了一下，当他在做着这样动作之际，他的周围，根本什么也没有，可是当他手一推之际，却突然有一块相当平整的大石，被他推了过来，停在乐天的身边。

   乐天真是看得呆了，失声道：“啊，原来你……是一个魔术师！”

