    三 

   我走进附在房间里的浴室，准备冲澡。——虽说是早上，却已过上午十一点了。

   若从一般的感觉来说，也许是“中午”，但对我而言是早上。不管怎样，这栋父母所遗留的大宅邸，以及称为“第九栋病房”的精神病院，是我过“二重生活”的地方。

   就睡晚一点吧！

   我的名字是铃本芳子，二十岁，非常年轻的美女，而且很有钱。虽这么说，我并不是做坏事或搞政治之徒。

   如前所述，这栋房子以及广大的土地是继承父母亲的，但那时候，由于亲戚们觊觎这遗产，而把我送进精神病院关了起来。

   尤其是那里的“第九栋病房”，一旦进去就绝对无法出来的病房。——但是，我托了住在那里的朋友们之福，得以自由进出，也可以回来这房子住。

   反之，难以舍弃在第九栋病房的生活，尤其是名侦探福尔摩斯，以及名剑手达尔塔尼安，两位的鼎力协助，对人世间的“恶”，稍尽棉薄之力予以教训惩罚。

   关于这些事情以及这些伙伴，知道的人大概也不少吧！

   后面我们将会一一介绍……

   那么，在冲了澡，整个人清爽之时——不，不，还要有整理服装仪容的时间。

   福尔摩斯这边已请一江帮忙，所以不用担心。——大川一江与我一样是二十岁，是个非常开朗的女孩子。

   我和福尔摩斯等人，由于救人脱困的因缘际会，而决定在此工作。——拿了驾照、得以开车上路，是谢天谢地的了，但因意外地超速，而被发落至此。一江也是相当讨人喜欢、有魅力的女孩子（当然，虽不如我）。

   ——好了，到此为止。

   对着镜中“美丽的小姐”微微一笑之后，我离开了寝室。

   “你说什么？”

   我吓了一跳说，“那是确实的事吗？”

   福尔摩斯叼着烟斗，点了点头。

   “因为是从那好管闲事的罗苹那里直接听来的。大概不会错吧！”

   亚森罗苹当然也是“第九栋病房”的伙伴之一，但在此与福尔摩斯之间，终究有一对“对手意识”，而无意中用了“好管闲事”之类的形容词。

   “可是，罗苹是从哪里听来的？”

   我问道。

   “是从那家医院的总务主任那里听来的。”

   “哦？”

   “听说是以院长的身分听来的。”

   我笑了。罗苹正是地道的天才伪装家。

   “但是，若真的院长以后知道了，可不知怎么想哟。若不小心的话。”

   “没关系。那个院长，有点胡涂呢！周围的人也这么想呀。”

   福尔摩斯抿着嘴笑了。

   “话虽这么说——”

   我心情有点沉重地说，“那女孩在第九栋病房？”

   “是的。今村团子。——在新闻报导中，那个杀了钢琴老师的那个母亲的女儿。”

   “可是今天早上的报纸刊登了。”

   “女孩子的事，似乎被隐瞒了。因为实际是发生在两个礼拜前。”

   “这样子啊？——也就是说，因为那次打击，团子变得奇怪了。可是，送进第九栋病房……是怎么一个情况呢？”

   “且慢，我们不是还没有亲眼看见她吗？”

   福尔摩斯站了起来，“今天傍晚，应该会送到医院来才对。”

   “我明白了。——因为她父亲已答应。”

   “听说两年前去了美国。而那也是悲剧发生的主因之一。”我叹了口气说。

   “可没那回事！”

   声音好像来自头顶上。

   “达尔塔尼安！你在哪里？”

   “我在这里！坏蛋啊坏蛋！就用此剑来一决胜负吧！”

   “啊？”

   不知什么时候，脚已攀住吊在天花板吊灯的链，达尔塔尼安一副侠客状，不停地挥舞手杖。

   “你干什么呀！下来吧。”

   “有您的命令的话。”

   忽地达尔塔尼安的身体离开了吊灯。

   “——危险！”

   我不由得提高了声音，——但此时的达尔塔尼安，有如猫儿般地敏捷，往床上下降、站着，并以装有剑的手杖抵在床上。

   “早！小姐。”

   装模作样地打招呼。

   “你能不能诚意一点？”

   福尔摩斯苦笑地说。

   “让我们来为那可怜的女孩子准备欢迎会吧！”

   达尔塔尼安说。

   “那不错哦。心理上即使病了，其中还是需要和平的。”

   “但是，那女孩子目击的震撼，暂时……，不，一生也无法抹去吧！”

   福尔摩斯以严肃的表情说。

   “看过钢琴老师的尸体了吗？”

   “是的。况且那是报纸不能刊登出来的……”

   福尔摩斯说，“母亲以尖锐的刀器——把钢琴老师角田的头切割下来。”

   “团子！”

   今村晴彦叫道，“团子。——是爸爸呀！”

   车子继续奔驰着。

   在森林中的道路上。——虽已是黄昏，但这时间应该还是相当亮的，可是窗外却有如黑暗般，闭锁、平板，什么变化也没有。

