    三四 

   § 十四、跌下阶梯

   “好，辛苦了！接下来，评审委员的意见……”

   司仪说到一半，贝多芬突然一句：

   “这不是歌唱比赛！”

   我叹了口气。——唉，我知道你的心情啊！

   的确，每位少女都以唱歌作为表演项目，虽然并不是歌手的比赛，但在这种场合得优胜的话，也可以拓广歌手这一条路。

   奇妙的是所谓的美少女和所谓的歌手，完全是两回事。

   我在舞台附近。也就是靠在观众席横排的墙边站着。

   达尔塔尼安不知何时来到了我身旁。

   “怎么样？”

   “慢慢的开始骚动了。——母亲们都很激动。”

   因为已知道今村团子也要出场。——第十位出场所表演的歌曲马上就要结束了。

   “奇怪！”

   达尔塔尼安说。

   “什么？”

   “不见那位董事长的影子。”

   “真锅吗？”

   “推荐那孩子的当事者。不觉得奇怪吗？”

   “对哦……阿部说了什么？”

   “不是的。是因为美加的母亲脸色大变，正在追问阿部呢！”

   “难怪！”我点点头说。

   “第十位，结束了。”达尔塔尼安说。

   “从现在开始。”

   我悄悄地环顾会场。

   罗宾汉和阿尼?奥克莉不知躲在那里。虽然有信心，但想想不仅是今村团子，或许朝川美加也有必要保护。

   绝不可以粗心大意。

   “嗯……，现在十位全部都唱完歌曲了。”

   司仪吞吞吐吐地说，“那么，请全部出场！”

   舞台上排着十位少女。美加也有点紧张地两手交叉在胸前站着。

   明亮的灯光照满了整个舞台。

   “在此有一通知。”

   司仪说，“嗯——今天这十位是最后选拔的，但除此之外……嗯，还有一位是特别推荐，成为候选人。”

   场内一时困惑。十位并排着的美少女，一齐向司仪投以凶狠的目光。

   若是没有电视现场实况转播的话，现场一定是大骚动。然而目前大家只好耐心忍着。

   “嗯——这是特例，而且是遵照主办者强烈的希望……”

   司仪也不晓得要怎么说明才好的样子，“那——不管怎样，且让我来介绍。”

   会场里大批的摄影师轰地拥向着舞台过来。这是个巧合！

   “你是……贵姓？”

   有人问道，“——那，名字也请自己说吧。请！”

   几乎想弃权。

   乐队决定演奏铜管乐，但也许不是预定好的缘故，小喇叭乱吹一通。此时坐在评审委员席上的贝多芬站了起来，怒骂着：

   “不象话，音符是音乐家的生命啊！”

   可是——谁都没有注意到，也是没办法的吧！

   今村团子在舞台中央五、六层阶梯上面出现了，并受到强烈的舞台灯光照射。

   会场总算静了下来，并不是因为团子穿着洋装，而是因为她的左手提着一个袋子的模样。

   今村团子的身上，有一种特别的感觉。那感觉好像是身在不同的空间般的……

   团子站在阶梯的最上一层，一动也不动的。

   司仪没办法，只好手上拿着无线麦克风，向团子跑了过去。

   “嗯……你可不可以拿着这个？”

   说着就要把麦克风交给团子，“你突然出现，大家吓了一跳。可不可以请你自我介绍？”

   团子稍稍歪着脑袋问司仪：

   “想不想看我的舞蹈？”

   司仪着了慌说：“哎呀——那——想看，但总要先说你的名字——”

   “名字叫‘莎乐美’。”团子说。

   我看到今村站起来，穿过座位与座位之间，向着舞台走去。大概是想近一点看，想确定是自己的孩子。

   而大泷邦子也注意到了，离开了座位一直向着今村追去。

   “是外国的名字。”

   “请你看我跳完舞之后，再奖励我。”

   “奖励？”

   “对。——把刚砍下来的人头给我。”

   观众席上人声嘈杂。传来一阵窃窃私语：这孩子，你不觉得奇怪吗？

   “骚动不安了呢！”

   司仪说着，一副僵硬的笑脸，“你和谁一起来的？”

   “吉冈先生。”

   “吉冈先生。——吉冈先生，在不在？”

   司仪喊着。没有人回答。

   团子压低声音咯咯地笑了。

   “怎、怎么了？”

   “吉冈先生呀，在这里啊！”

   “这里？——哪里？”

   “这里呀！”

   团子把袋子拿下，手伸进袋子里：

   “虽然人满重的，但如果只有头的话，就不会那么重了。”

   团子用左手抓了出来。——一个男人的头。

   谁也无法相信眼前的景象。场内顿时鸦雀无声。

   “哎呀，仔细看吧！”

   团子将那颗头一丢。

   那颗头骨碌碌地滚动，停在舞台上。

   沉默了一会儿。

   于是，团子笑出来了，那是高亢、从心底发出的笑声。

   然后——喊叫声。

   有人从观众席逃出，在舞台上的少女们也尖叫着跑向舞台两侧。

   司仪当场无力地坐了下来，脸色苍白。

