    五二 

   荀彧见曹孟德凝神遐想，揣想他步入了历史烟云之中，曹操的思维方式很独特，他考虑的问题即使到了成熟阶段，也不轻易发表自己的见解，而是先让下属回答，倘若他考虑的内容与属下的回答如出一辙，便用沉默加以认可。

   “荀彧，仁政比之于暴政，其高下不判自明，我倒想听听你对仁政的看法。”

   荀彧答：“昔孟轲力主仁政，内容是省刑罚，薄税敛，深耕易耨，壮者以暇日修其孝弟忠信，入以事其父兄，出以事其长上。”

   “那么，仁政之后前景如何呢？”曹孟德进一步追问。

   “五亩之宅，树之以桑，百亩之田，勿夺其时，人民安居乐业，众欣欣然拥戴君王。”

   荀彧的回答是那么专注，可曹孟德的思维空间却在迅捷地转换着。是啊，民以食为天，君王以德抚人，这个亘古不变的常道谁都懂得，斩木为兵、揭竿为旗的陈胜、吴广，头上缠裹着黄头巾的农民，他们并不想犯上作乱，他们是为了饥肠辘辘的肚皮啊。想到这里，曹孟德的心里涌起了一陈深深的负罪感，二十八岁被朝廷征迁为典军校尉，铁蹄之下，颖川的荒山秃岭不知埋下了多少为了一碗米而挣扎的冤魂。

   想到这里，曹孟德不禁打了一个寒颤。

   “安居乐业，以天下为己任，五亩之宅，树之以桑……”

   好像谵语一般，在万籁无声的夜空中。

   曹操又想起了毛玠三年前的那番话：“曹公，依目前形势，不妨奉戴天子，讨伐不臣的诸侯，努力发展农业，充实战力，以争得一番霸业。”

   三年过去了，情形怎样呢？奉戴天子的人一茬接着一茬，先是董卓，后是王允，尔后西凉军杀死王允，贾诩献计“奉皇帝以正天下”，结果西凉军反而放兵劫掠，大肆杀戮，加上连续两年关中歉收，民生经济完全破产，朝廷的财税收入也几乎断绝。此后，凉州刺史马腾眼看李傕霸占朝廷大政，对大本营的西凉军却不曾有任何表示，虽几度派遣使者交涉，李傕仍不肯将利益与马腾分享，马腾于是结合羌人领袖韩遂，以勤王为名攻打关中，李傕派樊稠率军对抗，由于韩樊二人在凉州时私交甚笃，樊稠故意延误军机，让马腾得以返入凉州。李傕于是设计杀了樊稠，关中西凉军内讧顿起。郭汜怀疑李傕有心相害，先下手为强，率军攻打李傕，长安城陷入兵灾，郭汜打算攻入朝廷，挟持献帝到营中，以表现自己的合法地位，李傕闻讯，乃以数千人包围皇宫，以武力胁迫献帝到自己营中……

   几年的历史，重头戏便是抢皇帝，丑剧，丑剧啊，曹孟德对各路诸侯将领抢夺傀儡皇帝的动机可谓了然于心。“挟天子以令诸侯，”可各诸侯就是天王老子，谁的力量强大，谁就有合法地位，力量加上天子，这难道就是所谓的霸业。

   夜色中，苍穹下，借城头灯笼的红光，可看见曹孟德那瘦骨嶙峋的脸上露出了争夺兖州以来少有的笑容。

   东方既白，曹孟德揉了揉惺忪的眼睛，抓起笔管，凝神片刻，笔走龙蛇：

   明明如月，何时可掇？

   忧从中来，不可断绝，

   越陌度阡，枉用相存。

   契阔谈宴，心念旧思，

   月明星稀，乌鹊南飞。

   绕树三匝，何枝可依？

   山不厌高，海不厌深。

   周公吐哺，天下归心。

   这是个极不寻常之夜，一夜未合眼的曹公孟德对着浩茫苍穹做出了伟大的决策，这不是偶然的心血来潮，是蓄势既久的爆发，这不是灵感，而是深谋远虑，励精图治，是各路诸侯豪雄想干、干了却干不好的举措。

   时局变化速度之快令人目眩，关中地区在董卓死后，西凉等军长期内乱，力量早已衰颓。关东军团北区领袖袁绍，原先遭到公孙瓒和袁术夹击，危机重重。但在三年多的经营后却早已反败为胜。目前虽仍与公孙瓒在幽州相持，但已取得绝对优势，不久将成黄河以北的超级霸主，或会拥有统一天下的实力。关东军团的南方反董卓联盟领袖袁术，原来实力最为雄厚，但被曹孟德在匡亭之战中彻底击败，目前正躲在寿春休养。而曹孟德因张邈的反叛几乎溃不成军，幸赖荀彧、程昱等人的谋略，才重新夺回兖州。

   面对如此局势，曹孟德怎能不忧心如焚。这就是那一夜登临兖州城头，通宵达旦梳理情感思绪的缘由。在较长时间里，曹孟德为此茶饭不思，女色不近。在营中，那个叫秋娘的侍妾极尽千娇百媚之能事，曹孟德对她也索然无味。加之偏头痛的困扰，曹孟德于昏昏沉沉中度过了较漫长的时光。

   这天黎明，曹孟德起得比往日都早，待秋娘慵整衣妆，孟德已舞了好一会儿剑了。

   “主公，该喝莲子汤了！”侍女先递过手巾。

   大汗涔涔的曹孟德将那碗蒸腾着热气的莲子汤仰头灌进喉咙，很是惬意地舒一口气。

   “主公，好长时间没见你睡得这般香甜了。”秋娘偎在曹孟德的肩上。

   “有你在我身边。”曹孟德抚着秋娘的纤纤素手，软语温存道。

   “往日我也在你身边，你怎么……”秋娘很是乖巧娇媚，这是丁氏浑身不具备的。曹孟德怎么也爱不起丁氏来。尽管他在兖州有自己的府邸，但已是好久不曾光顾了。

   “你真聪明。”曹孟德在秋娘粉嫩的脸蛋上吻了一下。口气严肃道：“男人自有男人的事，女人心中只要装得下一个男人就够了，男人心中要装天下事，懂吗？”

   秋娘似懂非懂地点点头。

   曹孟德爱女人爱得谨慎，在他看来，女人不过是调节人间阴阳而不至于使之失衡的东西。男人是河床，女人不过是汤汤水流中之一粟。为一女人而闹得沸沸扬扬乃至大动干戈，实在非大男人所为。

   曹孟德之于女人可谓提得起放得下。

   适逢年关，历经劫难的兖州城也沉浸在祥和之中。前两天，曹孟德已下令打开府库赈济百姓，他虽然受儒家仁爱哲学的熏染不深，但却能理会孟老夫子“民为贵，社稷次之，君为轻”的政治主张，也明了“载舟覆舟”的简单道理。为此，曹孟德的眼光早已越过了兖州城头，越过了重山复水，那句镌刻于心底的“以天下为己任”的儒家哲言如电光石火般叩击着心扉。

   这天是贺年节。

   兖州所有重要的幕僚和将领齐刷刷聚集在曹孟德府邸。

   曹孟德简要分析了时局之后，直截了当地要大家回答该不该奉迎天子的问题。

   大胡子将领程昱首先发表意见：“据最新情报，献帝在杨奉、董承等挟持下离开了关中，进驻安邑，倘能趁机奉迎，必能取得竞争优势。”

   荀彧立马表示：“豫州目前已有一半在我们的控制之中，若奉迎皇上，合适莫过于洛阳与许昌，因此必须先迅速肃清豫州境内的异己力量。”

