    一二零 

   祝永岚状似神秘的压低了声音道：“自然是巧取为上。” 

   肖云鹏道：“想必祝兄早已想好巧取之法了。” 

   祝永岚高深莫测地一笑，道：“老弟！小兄想先请教你几个问题。” 

   肖云鹏“唔”了一声，道：“知无不言，言无不尽。” 

   祝永岚双眉一耸，笑问道：“老弟贵庚几何？” 

   肖云鹏微微一笑，不答反问道：“以祝兄看来，小弟有多大？” 

   祝永岚笑道：“看来年有二十，不过小兄知道不止此数。” 

   肖云鹏道：“实不相瞒，小弟今年四十有二，祝兄想不到吧？” 

   祝永岚道：“老弟真是驻颜有术——” 

   语气一顿，接着问道：“老弟与令兄肖三先生当年因何交恶？” 

   肖云鹏略一犹豫，方才答道： 

   “谈不上交恶，云达醉心武事，而小弟耽于享乐，所谓道不同而不相为谋，是以互不闻问。” 

   祝永岚“哦”了一声，道：“原来如此——” 

   语气一顿，接道：“老弟可知那方玉佩原来就是令兄之物？” 

   肖云鹏摇摇头，道：“小弟不知。” 

   祝永岚道：“据小兄所知，令兄当年长住三老峰头，旨在求剑。不想被‘关中一龙’凌震霄所知，掠去玉佩……” 

   不待祝永岚一语道尽，肖云鹏就接口道：“如此说来，凌震霄是秦羽烈所杀了。不然，玉佩怎会落到他手中？” 

   祝永岚嘿嘿干笑了一声，道：“这点小兄倒不十分清楚。” 

   肖云鹏思索了一阵，道：“祝兄！现在请告诉小弟如何夺那方玉佩吧！” 

   祝永岚道：“老弟如何这般性急呢？” 

   语气一顿，接道：“银翠尚是清倌，含苞待采，老弟莫误春宵才是。” 

   肖云鹏正色道：“小弟方才就已说过，千里迢迢，非为偎红倚翠而来。” 

   祝永岚起身笑道：“夜深了，老弟归寝吧！有话明日再说。” 

   肖云鹏不禁沉下脸来，道：“祝兄因何如此吞吞吐吐？是否信不过小弟？” 

   祝永岚将头一点，道：“老弟说得不错，小兄的确有点信不过你。” 

   肖云鹏闻言不禁愠怒道：“这是什么话！既然信不过小弟，你又何必从千里之外，差人送信召来小弟？” 

   祝永岚面色一变，沉声道：“请问尊驾高姓大名？” 

   肖云鹏骇然张目道：“祝兄这是什么话，岂非明知故问？” 

   祝永岚嘿嘿一笑道：“尊驾不是肖云鹏。” 

   肖云鹏身躯微微向后一退，耸肩一笑，道：“这是从何说起？” 

   祝永岚冷笑了一声，道： 

   “肖云鹏号称‘花花太岁’并非没有来由，见了娘们不谈正事是他的脾性，尊驾却不愿偎红倚翠而要谈正事，这不奇怪吗？” 

   肖云鹏哈哈大笑道：“原来如此，那么，小弟告退了。” 

   祝永岚暴叱一声，道：“慢走！” 

   肖云鹏回过身来，沉声地问道：“祝兄尚有何见教？” 

   祝永岚沉声道：“尊驾竟敢冒用肖云鹏之名，胆子未免太大了。” 

   肖云鹏道：“祝兄！因何一口咬定小弟是假冒的呢？” 

   祝永岚冷哼了一声，道： 

   “萧家兄弟二人反目的原因，我姓祝的一清二楚，他二人对我也从不隐瞒，肖云鹏是与其兄长交恶后才沉于享乐的，尊驾方才已经露出破绽来了。” 

   肖云鹏哈哈大笑道：“祝兄！多年不见，想不到你竟然变得如此多疑，倾谈尚不见信，何言共享富贵，别了！别了！” 

   话声中，连连拱手，人已到了门边。 

   祝永岚暴叱一串，道：“哪里走？” 

   语声中，一掌向肖云鹏拍去。 

   肖云鹏身躯一晃，避开那凌厉的一掌。 

   掌风荡开珠帘，一团黄光闪进，赫然是那个黄衫客。 

   黄衫客当门一立，冷声道：“竺道台，老夫找你多年了。” 

   敢情这位“祝永岚”就是终南三君子的二先生“石君子”竺道台？ 

   祝永岚微微一愣，沉叱道：“尊驾有眼无珠，认错人了。” 

   黄衫客冷笑道：“阁下多年来即以双重身份出现武林，瞒得了别人，瞒不过老夫。” 

   祝永岚厉声道：“尊驾何名？” 

   黄衫客道：“黄衫客！病狮！天地通！这三个名字随你叫。” 

   祝永岚冷笑道： 

   “也不过是一藏头露尾的鼠辈。” 

   目光向站立门边的肖云鹏一瞥，道： 

   “想必假冒肖云鹏的花样也是你想出来的。” 

   黄衫客道： 

   “那与老夫无关，老夫找的只是你这个伪君子。” 

   祝永岚冷叱道： 

   “好狂徒！你分明是指桑骂槐，看掌！” 

   话声中，全力挥出一掌。 

   黄衫客一闪身避开那凌厉的掌风，沉叱道：“竺道台！别在勾栏院中动武，要打上外面去。” 

   祝永岚道：“老夫姓祝名永岚，你因何一定要给老夫易名换姓？” 

   肖云鹏一旁插口道：“小弟分明是肖云鹏，祝兄因何一口咬定是假冒的呢？” 

   祝永岚哇哇大吼道： 

   “你们分明是一丘之貉，走！到外面去。” 

   黄衫客身躯一让，一摆手道：“阁下先请。” 

   祝永岚毫不犹豫地大步向外走去。 

   勾栏院中之人早已闻听杂声，到此才发觉彩红接的这位豪客是武林中人，一个个关闭门房，躲还唯恐不及，更不要谈出面拦阻了。 

   三条身离飞纵出墙，向东奔去。 

   转瞬过了“三曲”桥，来到“七柳斋”院宅之前。 

   黄衫客向那幢深邃的宅院一指，道：“竺道台！到这里面如何？” 

   祝永岚神情一愣，道： 

   “因何要进入人家的院宅比武较量？” 

