    十三 

   柳南江心神一紧，立即展开师傅独门轻功“射影掠光”之术，不旋踵间，也已抢进森林。

   林中古本参天，枝叶茂密，月光丝毫不透，一片漆黑，伸手不见五指。

   柳南江略一定神，极目细看。勉强看出古木参天之中，夹着一条若有似无的羊肠曲径。

   这条曲径由白色碎石砌成，在漆黑林中犹如一条白线，这条白线上却无半个人影。

   柳南江暗暗纳罕，不敢轻举妄动，将身躯紧贴一株树干，屏息凝神，暗聆动静。

   蓦然，“嗖”地一声自柳南江身后响起，柳南江一惊之余，随手挥出一掌。

   “啪”地一响，一团黑物划空而过，摔在碎石路面上。柳南江定睛一看，是一条小小走兽，多半是野兔之类。

   柳南江正待查看之际，忽然不远处传来“噗嗤”一声轻笑。

   那笑声极其轻微，柳南江却听得非常清楚，心神不禁为之一凛。紧接着，又传来一声轻笑，声音比方才又响亮了许多。

   毫无疑问，这林中有人潜伏，那笑声极其轻柔，当为女子所发，那不是欧阳玉纹还有谁？柳南江情知自己行藏业已败露，躲藏只是徒招讪笑，索性放开喉咙，干咳了两声。

   就在柳南江咳声未了之际，忽然“噗”地一响，眼前一亮。离他左侧十步之处燃起了一堆旺火。

   火堆旁边坐着的正是丑老人和欧阳玉纹。

   丑老人向火堆喷了一口酒，使火堆燃得旺些。然后冷冷地说道：“老弟台！把你打死的那只野兔拿过来，我老头儿烤熟了咱们好下酒！”

   柳南江不禁面上一讪，那丑老人对自已的行径可说了若指掌。他略一定心神，乃故作安详地抬起地上的死兔送了过去。

   丑老人一手接过野兔，另一手往身边一指，道：“秋深了，天明之前霜寒甚重，过来煨煨火吧！”

   柳南江见对方语气中毫无敌意，因乃放心大胆地在丑老人身傍坐下。

   丑老人也未再说话，忙着去剥兔子皮。欧阳玉纹也是低头不语，一味拨火。

   沉默良久，柳南江忍不住启唇发话道：“在下无意跟踪前辈，只不过……”

   丑老人头也不曾抬，将手一摆，道：“别说了！在酒桌上老头儿就看出你不怀好意，一双眼睛，骨碌碌地东张西望……”

   柳南江道：“在下并非坏人……”

   丑老人那两道炯炯目光将柳南江上下一打量，神色稍用缓和，道：“一见之初，我就知道你到‘祥云堡’去必有所图，果然不出我老头儿所料，有什么话，说吧！”

   柳南江虽然尚未摸清对方的身份，但从那两道深沉的目光中看出对方绝非邪恶之辈，因此敢问道：“前辈方才在‘祥云堡’离去之时，曾留下‘君子爱财，取之有道’八个字。请问前辈‘财’字指为何？”

   丑老人神情微微一愣，继而淡淡一笑，道：“那还不简单，‘财’就是值钱的东西。比如说：像金银珠宝之类。”

   柳南江微笑道：“前辈方才在堡中所指只怕不是一般财货吧？”

   丑老人棱目一张，道：“你说说看，老头儿所指为何？”

   柳南江不想转弯抹角，直言道：“前辈必是指一宗异宝而言。”

   丑老人一双棱目越睁越大，继而渐渐眯起，怪声惊气地道：“你年纪轻轻，竟也是个见财起意的家伙，你也想插上一脚？”

   柳南江淡淡一笑，道：“在下无妄念，不过……”

   丑老人突然面色一寒沉声道：“老弟台！我劝你少惹事非。有句古话：匹夫无罪，怀壁其罪。你可懂得？”

   柳南江道：“在下懂得。只是据在下看，前辈似非俗境中人，竟也会在‘财’字上插一脚，因而引起在下好奇之心……”

   丑老人轻“噢”一声问道：“你怎知我老头儿要插上一脚？”

   柳南江道：“前辈方才在堡中对秦羽烈言道：‘说穿了，对你我都无好处’这句话，不正好表露了前辈的心意吗？”

   丑老人笑道：“哈哈！真有你的！”

   柳南江道：“在下方才业已表明，无意插足其间，只是……”

   老人接口道“你不是单纯为了好奇吧？”

   柳南江眉头一皱，略加思忖，轻声道：“实不相瞒，本门一宗异宝失落多年，在下奉师命追回，是以尾随来此，想请示前辈指引迷津。”

   丑老人显然对柳南江的坦诚感到意外，棱目一睁，问道：“说说看，这是件什么东西？”

   柳南江摇摇头，道：“恕在下不能奉告。”

   丑老人道：“好哇！你不能告诉我，难道我能告诉你？”

   柳南江道：“在下自然也不能勉强前辈相告实情。如果前辈所指的那个‘财’字与本门失落那宗异宝有关，来日相争，难免有冒犯之处，在下先行告罪。”

   说罢拱手一揖。

   丑老人笑道：“看不出你的口气倒蛮大，却也有一点名家气度。我老头儿很欣赏你这块材料，来日如势在必争，老头儿我让你三招。”

   柳南江起身又是一揖，道：“在下承情……”

   丑老人连连播手，道：“休来这些世俗虚套……呃，令师是谁？”

   柳南江摇摇头，道：“恕在下不能奉告。”

   丑老人笑道：“嘿嘿！你倒是很神秘的。”

   柳南江见天色将明，乃告别道：“在下要走了，不过尚有一点冒昧之请。”

   丑老人道：“说说看，什么事？”

   柳南江道：“在下年轻识淡，少在江湖走动，对天下事所知甚少。深感师命沉重，想请前辈……”

   丑老人神情不耐地道：“年轻人怎么说话不干脆？少拐弯抹角，直截了当说吧！”

   柳南江道：“在下想向前辈打听一个地方。”

   丑老人呵呵笑道：“这是小事，武林中大小门户，老巢新巢，老头儿我可说无处不知，无地不晓。说！什么地方？”

   柳南江一字一定地道：“子——午——谷。”

   潇湘子扫描黑色快车ＯＣＲ潇湘书院独家连载

   丑老人神情倏变，从地上一跳而起，双目圆睁虎视眈眈，道：“拔出你的剑来。”

   柳南江绝未想到自己一动问“子午谷”对方神情竟会突变。一时不知所措，张口结舌，道：“前辈这是何意？”

   丑老人逼进一步，冷声道：“凡是打听‘子午谷’之人，老头儿我绝不放过。听见没有，拔出你的剑来。”

   柳南江此时已稍为镇定，道：“在下只是问上一问……”

   丑老人沉叱道：“少啰嗦！拔出你的剑来！”

   柳南江虽非跋扈飞扬之属，却多少有点恃才傲物，连连相让，只为敬老。此时见那丑老入声势咄咄，性格过于乖张，心中大为不悦。因而冷声道：“侠以武犯禁。是以在下虽佩剑在身，却不轻举妄动，伺况又是师出无名……”

   柳南江分明语含讥讽，丑老大岂能消受？哇哇一阵大叫，向欧阳玉纹一招手，道：“玉纹！将这小子给我拿下。”

   欧阳玉纹早已候在一旁，师命一出，立即轻叱道：“听见没有，拔出你的剑。”

   柳南江冷笑道：“在下本想领教一下姑娘的佛门剑法‘莲台七式’的高招，可惜姑娘你手中缺少一柄宝剑，多少要影响你那套剑法的威力。因此在下也不欲讨教了。”

