    一四一 

   语气一顿，接道：“只是仙仙那丫头，那日有冒犯之处，尚祈相公原谅。” 

   柳南江皱了皱眉头，然后笑道：“其实，仙仙姑娘也是为在下好，当时听在下不愿来此疗伤，就立即点了在下的昏穴，其实……” 

   柳夫人笑道：“相公切莫以为妾身留根公是别有用心。” 

   柳南江连忙接口道：“在下绝无此意。” 

   柳夫人道：“妾身也知相公不是那种人，但是妾身却将坚留相公的原因解释一下！” 

   语气一顿，接道：“相公所服之药谓之‘补元汤’，药性非常霸道，体质不合或武功底子不够深厚之人服之有害无益。相公的穴脉，足可承受‘补元汤’霸道之药性，这也算是有缘，因此妾身也就冒昧地将一贴药剂煎熬妥帖，于相公昏睡中灌服而下。” 

   柳南江道：“这是夫人恩典，何言冒昧二字？夫人太言重了。” 

   柳夫人笑了一笑，道：“相公不怪罪妾身就安心了。” 

   语气一顿，接道：“‘补元汤’共分七帖，每日一帖，相公已服三帖尚余四帖未服。如果中途停辍，妾身不但没有救相公，反倒是害了相公，这就是妾身坚留相公小住数日之原因。” 

   柳南江道：“既然如此，在下就再打扰数日，不过太费神了。” 

   柳夫人摆摆手，道：“妾身方才就说过了，相公不必客气。” 

   说到此处，似乎两人已无话可谈了。 

   沉默一阵，柳南江见柳夫人并无离去之意，因而问道：“因何未见柳庄主？” 

   柳夫人面上突现忧戚之色，喟叹一声，道：“此事说来话长！” 

   语气一顿，接道：“相公可曾听说过柳啸吟这个名字？” 

   柳啸吟？——柳南江默默诵念数遍，可是，他对这个名字完完全全是陌生的。 

   因而摇摇头，道：“在下没有听说过，那就是庄主的大号？” 

   柳夫人点点头，道：“正是，不过，已有十年不闻他的音讯了。” 

   柳南江突然道：“柳庄主离家出走了吗？” 

   柳夫人道：“是的……” 

   说到此处，柳夫人的目光在柳南江面上扫了一圈，接道：“妾身在终南松林酒店与相公初见时，曾探询过相公的家世，不意被相公一口回绝，妾身不揣冒昧，还想问一问，令尊……” 

   柳南江神色黯然地回道：“并非在下不愿谈家世，实在不知生父是谁，因而羞于出口，所以才不得已回绝了夫人。” 

   柳夫人又问道：“那么令堂是？” 

   母亲是谁，柳南江是知道的。 

   不过，师父曾经一再叮嘱过他，母亲临终之时，曾留下遗言，不许柳南江再提起她的姓名。 

   上次初见白玉梅时，因一字之差，他曾情不自禁地说出了母亲的名字。 

   事后想想，不仅是违背了师命，也违背了母亲的遗言。 

   因此，现在他再也不敢提到他母亲的名字了。 

   于是，摇摇头，道：“家母是谁，在下也不知道，我是由恩师抚养成人的。” 

   柳夫人“噢”了一声，问道：“那么令师是那一位高人呢？” 

   无尘大师是他的师父，目下武林中人知道的已不少。 

   自然没有隐瞒这位柳夫人的必要。 

   因而他直答道：“家师是无尘大师。” 

   柳夫人颇为惊异地说道：“原来是那位方外奇人，难怪相公的‘雷音八剑’火候如许之深了。” 

   柳南江道：“夫人谬赞。在下如能学得家师一半精髓，毕生就受用不尽了。 

   柳夫人道：“相公客气！” 

   语气一顿，接道：“相公如不嫌妾身唠叨，妾身倒愿意将庄主离家出走的原因与相公一谈。” 

   柳南江道：“在下洗耳恭听。” 

   柳夫人道：“妾身并非原配，只是继室，前妻生下一子，与相公年纪相若，但是却不知下落，庄主思子心切，所以才留书出走，去寻访爱子，声言寻子不获，永不归家。” 

   柳南江诧异地问道：“这就怪了！亲生儿子因何会不知下落呢？” 

   柳夫人叹了口气，道：“说起来这也是造化弄人。” 

