    一四五 

   柳南江依言躺上了床榻，那四个青衣小重各自拉紧了手中的罗绢。 

   柳仙仙取出一方折叠整齐的绢帕覆盖在柳南江的嘴上，双掌重重地按住。 

   同时，笑道：“柳相公！怕要闷坏你。不过，你得忍耐点。” 

   柳南江丝毫未发现异状，他真不明白柳夫人何以如此小心翼翼地加以防范。 

   约摸过了盏茶工夫，柳南江发觉腹内滋生了一股热力，那并不足以为怪，每次服药后都有这种现象。不过，前六次服药后所滋生的热力，不如今日这股强烈。 

   突然，热力上冲，药汁也跟着涌上喉头。 

   幸而，柳仙仙以绢帕封住了他的嘴巴，不然，所有的药汗都要呕吐出来。 

   柳夫人疾声道：“仙仙，按紧，开始发作了。” 

   药汁冲了几个来回都冲不出去，开始在腹内东捣西撞，柳南江感到一阵出奇的胀痛。 

   倾刻，那胀痛蔓延到全身。 

   四肢百骸俱仿佛已折散，血脉逆行，痛苦已极。 

   柳南江开始还全力忍耐，逐渐他开始挣扎，心中只有一个意念，让他吐掉腹内的药汁，他甚至武功都不想恢复了。 

   可是，那四个小童和柳仙仙全力制住了他，使他一丝也动弹不得。 

   终于柳南江声嘶力竭，昏睡过去。 

   不知过了多久，柳南江苏醒过来。 

   柳夫人一见柳南江睁开了眼睛，连忙推推柳仙仙，道：“仙仙！快去教兰儿端东西来，柳相公一定饿坏了。” 

   柳仙仙看了柳南江一眼，连说话都来不及，就跑了出去。 

   柳南江抬眼一看，发现四肢上的罗绢已经除去。他很想翻身坐起。但他不知此时是否适宜移动。 

   因而问道：“夫人！在下可以坐起来吗？” 

   柳夫人笑道：“柳相公！你现在已如常人了，坐起来吧！” 

   柳南江翻身坐起，笑问道：“夫人！什么时候了？” 

   柳夫人道：“寅、卯相交，天就快亮啦！” 

   柳南江微微一愣，屈指算道：“酉、戌、亥、子、丑、寅、卯……” 

   语气一顿，接道：“夫人和仙仙姑娘在这里坐守七个时辰吗？” 

   柳夫人淡然笑道：“这算得了什么呢？眼看功德圆满，才令妾身高兴呢！” 

   柳南江深深一揖，道：“夫人恩典，在下没齿难忘，请先受在下一拜。” 

   柳夫人一抬手挽住他道：“相公不必如此多礼。” 

   语气一顿接道：“相公于昏睡中呓语连连，说什么‘见石如磐，石启而物现’。相公如今功力倍增，启磐当可说易如反掌，妾身这里向相公道喜了。” 

   柳南江不禁暗吃一惊，不意于昏睡中吐露了机密，他不知自己是否将全文诵读了一遍。如果真是那样，就不太妙了。柳夫人虽非贪婪之人，但是击剑之家又何人不爱名剑呢？ 

   可是，他又不便问。正感无以对答之际，柳仙仙已引领着兰儿捧着一大碗莲子粥进来。 

   柳夫人笑道：“柳相公七日未进水米，想必饿坏了，快些吃了吧！” 

   柳南江一看不禁吓了一跳，那不是一碗，简直就是一小缸，三五人怕也吃不了。 

   柳仙仙娇笑道：“相公嫌多吗？你吃吃看也许还不够哩！” 

   柳南江道：“大肚罗汉怕也吃不了这样多！” 

   说着，就捧碗喝将起来。 

   照他的预算，能吃一半就不错了。殊不知呼噜呼噜几口，那只盛粥的大碗就见了底。 

   柳仙仙笑道：“怎么样？还要不要再来一碗？” 

   柳南江摸摸肚子，再喝下一碗似乎还不成问题。不过，他摇摇头，道：“够啦！饿得太久，吃多了不好。” 

   柳夫人突然收敛了笑容，正色问道：“相分准备何时登程？” 

   柳仙仙说道：“娘！人家柳相公未说要走，你因何赶人家呢？” 

   柳夫人沉叱道：“仙仙！你知道什么？人家相公有要事在身，哪能久留？” 

   柳南江道：“的确。不便久留，打算天明就走。” 

   柳仙仙不悦地说道：“再玩两天么！我还打算向相公学棋哩！” 

   柳南江道：“学棋谈不上，有机会在下倒愿意陪姑娘下几局。” 

   语气一顿，接道：“福儿落入冷老魔手中，生死未卜，在下焉能有心留下？” 

   柳仙仙道：“福儿像是相公书僮吗？” 

   柳南江道：“实不相瞒，他乃在下师弟。由于慧黠过人，师父甚是疼爱。如果福儿有三长两短，在下实在无以对恩师交代。” 

   柳仙仙脱口道：“柳相公！我帮你去对付冷老魔，他那两条毒蛇，我还没有看在眼里。” 

   柳夫人冷叱道：“仙仙！你又胡扯了！” 

   柳南江本就无意带柳仙仙同行，一见柳夫人出面阻止，正好推辞，因而笑道：“姑娘的美意在下多谢了。一来不敢劳动姑娘芳驾，二来夫人也不放心姑娘远行呀！” 

   柳夫人道：“仙仙自幼喜欢动，妾身倒无所谓放心不放心。不过，仙仙喜欢逞强争胜，与相公同行，是成事不足，败事有余的。” 

   柳仙仙神情不愉快地冷哼了一系，自然，她不敢过分和她母亲顶撞。 

   谈话就到此打住，柳夫人带着柳仙仙和兰儿退了出去。 

   少时天色大明，柳南江在两名青衣小童服侍之下梳洗了一番。并换上了柳夫人为其赶制的新衣。面对铜镜一照，顿见容光焕发，毫无重伤初愈的衰弱现象。 

   辰正光景，柳南江辞出了“啸吟山庄”，柳氏母女送出松林，方才却步。 

   临别之际，柳仙仙背着乃母向柳南江作了个鬼脸，柳南江不解其意，只当她是稚气未脱的顽皮相。 

   隆冬的太阳贵似黄金，这一天长空却出现了一轮艳阳，像是祝贺柳南江获得新生。 

   柳南江也不禁精神百倍，大踏步向西北行去。 

   他的第一目标，自然是往终南松林酒店去找冷如霜。 

   盘算行程，午后就可以赶到。 

