    一五零 

   柳南江道：“我不是这个意思……” 

   柳仙仙娇爱地说道：“不管你是什么意思，我既然出来了，不玩够，是不会回去的。” 

   秦茹慧也深愿有柳仙仙同行，多一个女伴对她总方便得多。同时，她对柳仙仙也不必采取戒心，因为她和柳南江同姓。 

   因此，她也从旁助阵，道：“柳相公，就让柳仙仙姑娘和我们一起走吧！” 

   柳南江知道说也无用，只得莫可奈何地点点头，道：“好吧！不过路上千万少惹事。” 

   柳仙仙嘟着小嘴说道：“就算惹事，咱们也怕不了谁。” 

   柳南江将手中的棋子儿又给柳仙仙，道：“你怎么将棋子儿带在身上？也不怕弄丢了？” 

   柳仙仙连跳了两下，身上发出一阵“哗啦哗啦”的响声，然后娇笑道：“全副棋子我都带出来了，一路上我还要向你学棋哩！” 

   柳南江道：“现在不谈学棋，摆在眼前面的有两件事：一是找冷老魔探询福儿的生死；一是找秦羽烈戳穿他的诡计。二位以为哪一件事情该先？” 

   秦茹慧抢着说道：“自然是以福儿之事为重，我们应该先去终南。” 

   柳仙仙也附会地说道：“我说也该先探福儿的生死，我认识一条捷径，二位随我来。” 

   说罢，领先向东南奔去。柳南江和秦茹慧也紧紧地跟在后面。 

   三人足足狂奔了两个时辰，末初之时，总算来到终南半山的那片松林。 

   柳仙仙在前面说道：“冷老魔的酒店八成关了门，连一点菜香都嗅不到嘛！” 

   她说得一点也没错，酒店的旧址一片焦土，那座酒店已经付之一炬了。 

   二个人成犄角之势，将松林五里方圆之地搜索一遍，根本就没有发现人迹。 

   三人聚齐之后，商议一番，决定立刻下山前往长安。 

   柳仙仙道：“柳相公，请问前往长安的目的何在？” 

   柳南江道：“一方面打听冷老魔的下落，一方面探探群豪对秦羽烈张贴那张告示后的区应。” 

   柳仙仙伸出纤纤长指，在三人之间划了一圈，道：“就这样去吗？” 

   秦茹慧脱口道：“对！我们应该易容一番，不然，我们什么也听不到。” 

   柳南江点点头，道：“是应该如此，不过……” 

   柳仙仙似乎察知他的心意，接口道：“别愁！易容药物我带的有。” 

   秦茹慧欣然道：“想必姑娘是个中老手，那就由你来动手吧！” 

   柳仙仙托腮沉吟一阵，道：“我将你们改装成一对中年夫妇，我装成小女儿……” 

   不过一盏茶工夫，三个人都变了另一个模样。相互怔视，谁也不认识谁了。 

   这才掉转头来，直奔西北而去。 

   酉正光景，三个人从东门进入了长安城内。 

   顺着东大街缓步行来，只见华灯高挑，人烟稠密，好不热闹。 

   柳南江挨着秦茹慧的身边，悄声问道：“秦姑娘！可知哪家酒楼常有武林中人驻足？” 

   秦茹慧想了一想，道：“鼓楼附近有座‘醉月楼酒家’是武林中人常去的地方。” 

   柳南江一摆手，道：“走！我们去瞧瞧！” 

   不旋踵间，三人已来到“醉月楼”。店家一看来者锦衣华服，连忙往楼上雅座迎。 

   柳南江在梯口一露头，连忙又缩了回来。 

   秦茹慧连忙抢上一步，悄声问道：“柳相公因何却步不前？” 

   柳南江道：“肖云鹏也在坐。” 

   秦茹慧道：“怕什么？他未必识得出我们来！” 

   柳南江道：“相貌改了，衣服不曾换啊，想想看，他和咱们分开才几个时辰？” 

   这的确是一个破施，秦茹慧不禁愣住了。 

   柳仙仙摆了摆手，道：“上去吧！男人的衣服不外灰、青、黑、蓝；女人的衣服不外红、绿、紫、黄。同样颜色多的是，谁又会那样注意？” 

   秦茹慧道：“对！我们隔他远点就行了。” 

   堂倌也不知他们在喃咕些什么，一直勾着腰在梯口恭候。 

   柳南江向那堂倌低声吩咐道：“因有女眷，找个僻静的座位。” 

   堂倌恭声应是，然后引领他们一个角落的小座头上坐下。 

   座位旁一粗约二抱的圆柱，正好挡住了他们，不致引起别人的注目。 

   柳南江随便点了几样酒菜，待堂倌去后，他才低声问道：“秦姑娘！可有‘祥云堡’的人在座？” 

   秦茹慧点了点头，道：“有，内管事龙飞扬就坐在你身后第三张桌子上。” 

   柳仙仙也悄声道：“我也发现了一个熟人。” 

   柳南江轻“噢”一声，问道：“什么人？” 

   柳仙仙道：“冷老魔所开设的那家松林酒店中的店家。” 

   柳南江像如获至宝般心中一喜，道：“仙仙姑娘，盯牢他。” 

   柳仙仙道：“他的酒菜刚上，一时半刻大概还走不了。” 

