    一八二 

   老者在枰上放了一颗黑子在星位上，道：“相公如此谦虚，老朽就大胆授一下吧！”

   柳南江道：“在下委实不敢班门弄斧。”

   老者道：“授三子如何？”

   言罢，在另外两处星位上又各自摆下了一子。

   柳南江既是枰上高手，自然已怦然心动，何况他不信对方能授他三子，因此情不自禁地在那老者对面坐了下来。

   他一入座，老者立刻在最后一个星位上布了一颗黑子。

   柳南江心头暗暗一怔，对方要与他对奕的目的何办呢？

   一念及此，连忙旁敲侧击地问道：“请问此局有否彩头？”

   老者道：“自然得小有彩头，才能使奕者感到兴味十足啊！”

   柳南江道：“但不知彩头多少？”

   老者笑道：“相公是一定输得起的。”

   柳南江道：“前辈太看中在下了，还是请先明示吧！”

   老者道：“相公尚未入局啊！”

   柳南江道：“一旦入局，就难以出局了，请先明示，在下好量力而为。”

   老者微一沉吟，道：“老朽想托相公代办一事，无奈萍水相逢，毫无深交，因此，只得对奕一局以作决定，如果相公是负，就不得推辞老朽所托……”

   柳南江接道：“一局棋短则耗时一个时辰，长则三日、五日也未可知。前辈如有差遣，不妨明示，在下能为则为，不能为也只有违背尊意。”

   老者连连摇头，道：“老朽从不托人，然而此事却又非相公莫办，是以一局定胜负较为妥当。”

   柳南江私心中微有不悦，而且豪情又起，乃道：“如果前辈是负呢？”

   老者道：“自然老朽也要接受相公的一次差遣。”

   柳南江道：“恕在下先行冒昧请教，前辈是否就是‘棋圣’欧阳白云？”

   老者摇摇头，道：“此刻老朽不便回答。”

   柳南江道：“请恕在下放肆，既不知前辈是谁，焉知前辈是否有能力受在下差遣？”

   老者笑道：“相公高明法眼，何需多问？”

   柳南江道：“如此在下不便奉陪。”

   老者笑道：“相公是怕见负吗？”

   柳南江道：“对博论输赢，未免存下侥幸之心，何况授让三子，在下即使赢了，也是胜之不武。”

   老者笑道：“何谓胜之不武？以老朽偌大年纪，授让三子也不为过，再说，在开元寺前也曾试过老朽的枰上功力，委实要胜过相公一筹，如今授让三子，刚好扯平。相公是否能赢，还得要看相公是否有必胜之心。”

   柳南江低头沉吟，久久不言。

   老者又道：“枰上对奕，与刀剑相对的情况完全相同，功力固然重要，信心也非常要紧，如果相公缺乏先胜而后求战的信心，这局棋就已输定。那么，老朽也不便相强了。”

   所谓请将不如激将，柳南江豪情顿起，立刻伸手在棋盒中夹了一粒黑子，同时目光凝注在盘面上。

   以棋理言，被授三子的奕者，大都利用这三子的实力巩固盘面，竭力避免厮杀，然而这一手棋，柳南江却落在占住唯一星位的白子附近，主动求战，一反常例，显在，他此刻已是信心十足。

   老者低呼一声好棋，开始落下了第二手白棋。

   接下来只闻落子之声，二人没有再作一言交谈。

   枰上布子逐渐增多，局面也愈来愈复杂。

   不知过了多久时光，柳南江才抬起头来，向对方投以一瞥，喃喃道：“不知目下是什么时刻了？”

   老者道：“怕已到了午正光景。”

   柳南江双眉一挑，道：“这盘棋岂不是已经下了两个多时辰？”

   老者道：“相公不觉得吗？”

   柳南江道：“仿佛只下了几手棋似的。”

   语气一顿，接道：“看局势，在下可能要见负了。”

   老者道：“未必吧！临危不乱才是高手，相公还是多加细思吧！”

   柳南江道：“不知前辈有何事需要在下效力？”

   老者道：“目下双方盘面接近，胜负未分，相公还是专心秤上局势吧！”

   柳南江道：“如果前辈稍作透露，在下也可预作准备。”

   老者道：“如果老朽此局见负，多说无益，反之，刚才所托不拘行事。相公都已无法推辞。预先透露，只是搅乱相公棋路而已。相公请落子吧！”

   柳南江虽然自棋盒中夹起一枚棋子，却未落下盘面，沉吟一番，只道：“那么，请恕在下唠叨再问一句：前辈可是那位枰上之圣欧阳白云？”

   老者笑道：“等到胜负一分，一切都会明了，相公何必急于一时！”

   柳南江道：“如果前辈真是欧阳白云，在下就该早早投子认输，免耗无谓精力。身为”棋圣“，必然无败局，即使授让三子也然。”

   老者道：“未必吧！据老朽所知，那位‘棋圣’就曾败过一次。”

   柳南江道：“在下也听过此事，好像是败给‘情圣’柳啸吟。不过，那时欧阳前辈心情不好，所以才被柳前辈所乘。在下不会有那种好运。”

   老者呵呵笑道：“听相公言下之意，似乎已料定老朽就是欧阳白云了。”

   柳南江道：“如非高手，焉能下得如此好棋？”

   老者道：“老朽不拘是否‘棋圣’，然而相公却一再要追问，却使人百思莫解。”

   柳南江道：“内中有个原因。”

