    一九七 

   福儿点点头，道：“大人好像说过，他是当今武林之中一代枭雄，专和大人作对。”

   冷如霜道：“不错。你记得真清楚，目下这人也在长安。”

   福儿道：“为什么不去干掉他？”

   冷如霜嘿嘿笑道：“正想教你去一趟。”

   福儿立即起身离座，道：“小人这就前去。”

   冷如霜伸出手去，将他按在座椅之上，道：“慢来！慢来！听老夫说个清楚。”

   语气一顿，接道：“比较武功，你绝对不是那柳南江的对手。”

   福儿振声说：“小人不信，‘祥云堡’的内外管事，武士统领全都败在小人手下。”

   冷如霜接道：“福儿，你的确不是那柳南江的对手。”

   福儿神色一怔，道：“既然不是对手教小人前去何用？”

   冷如霜道：“老夫订下妙计，你照样可取柳南江的项上人头。”

   福儿探头探脑地问道：“大大有何妙计？”

   冷如霜道：“柳南江行道江湖乔扮书生模样，有一个挑负书箱的书僮，也叫福儿。”

   福儿心中不禁暗暗好笑，这老魔竟然是一个说书的，倒挺会编排的。

   心中如此想，面上却又是另一神色，微感诧异地道：“那书僮与小人同名吗？”

   冷如霜点点头，道：“不但同名而且貌相极似，年纪相若。”

   福儿道：“那可真巧！”

   冷如霜嘿嘿笑道：“还有巧事哩！那名唤福儿的书僮突然失踪，不知去向。”

   福儿疾声道：“小人明白了，可是要小人假扮那个名唤福儿的书僮。混到柳南江的身边，俟机下手？”

   冷如霜连连点头，道：“福儿！你真精灵乖巧，老夫钟爱你也就因你异常聪慧。”

   语气一顿，接道：“柳南江又是此行重任之一，另外还有一件事。”

   福儿神采飞扬地说道：“就是一百件差事，小人也能办到。”

   冷如霜放低了声音道：“顺便将那秦茹慧丫头带到这儿来。”

   福儿故意一愣，喃喃道：“秦茹慧？！那是个什么样的人啊？”

   冷如霜道：“她目下和柳南江住在同一家旅店，你去了自会见到她。”

   福儿很神气地点了点头，老魔又道：“好，办成之后老夫大大有赏。”

   语气微顿，接道：“福儿，你记得你身患一种怪病吗？”

   福儿连连点头，道：“记得的。若非大人每三日赏赐一粒保命丸，小人早就一命呜呼了。”

   冷如霜道：“福儿，你若离开老夫，就绝无生机，所以你绝不可萌生背叛之心。”

   福儿振声道：“小人哪敢背叛大人，大人尽管放心。”

   冷如霜道：“那样最好。”

   语气一顿，接道：“你去冒充失踪的书僮，柳南江若问，你就说中了老夫毒药。暗中不知是谁解了你身上的毒性，救你出险。柳南江就会真以为你是他的书僮了。”

   福儿道：“小人记住了。”

   冷如霜自怀中摸出一个绿色小瓶，先顿出一粒绿色药丸纳入福儿口中，要他吞下。

   他将口中药丸吞服后，冷如霜又取出两粒同样药丸以锡箔包好，交给他，道：“以后每隔三日服食一粒，六天的时间，你大概也能将这两桩事情办妥了。”

   福儿将药丸纳入怀中，连连点头道：“六天的工夫足够啦！”

   冷如霜道：“至于掳掠秦茹慧那丫头，只是还不容易。”

   福儿道：“大人将小人看得太不济事了。一个姑娘家，小人相信对付得了。”

   冷如霜神情沉重地说“福儿！别将那个丫头看得太弱。”

   语气一顿，接道：“她人聪明，眼下灵，本来武功底子就不坏。上次在终南山麓被老夫施之五毒点穴手法毁了她的武功。却想不到有一个黑衣蒙面人为她疗伤，造就了她一身魔功，红儿就是死在她的手下，她比那个柳南江要难以对付。”

   福儿吸了一口长气道：“那姓秦的丫头如此厉害吗？”

   冷如霜道：“的确非常扎手，她杀死红儿之后，老夫曾纵蛇蛟她，想不到她竟然已达百毒不侵之境。老夫虽擅长用毒，也奈何她不得。”

   福儿道：“那岂不是一无良策了？”

   冷如霜将两道冷电般的目光投射在福儿的脸上，沉声道：“办法倒是有一个，不过是成是败，还是在你的身上。”

   福儿道：“小人当全力而为。”

   冷如霜摇摇头，道：“并不需你全力而为，只要你忠心耿耿，不生反叛之心。”

   福儿道：“小人全靠大人赏赐的药丸保命，焉敢萌生反叛之心？”

   冷如霜道：“你若知道性命握在老夫之手，那就最好不过……”

   语气一顿，接道：“秦茹慧那丫头既然百毒不侵，老夫却想出了另一个方法。”

   说着，自身边摸出一个极小的红色瓷瓶。福儿显得好奇地问道：“莫非这瓷瓶之中装着世间最毒之药吗？”

   冷如霜摇摇头道：“并非毒药，乃是一种使功力倍增的圣品。”

   福儿讶然道：“有何妙用呢？”

