    二零四 

   语气一顿，接道：“对了！福儿的棋力不弱，你若嫌闷，倒可以去找他下几局。”

   柳仙仙喜不自胜地道：“真的吗？”

   一边说，一边就着手收拾棋具。

   柳南江出得客栈，发现那乔扮推车老者的蓝衣武士统领也已离去。

   再看天色，此刻约莫已是辰、巳之交光景。当即放开大步，向曲江池畔行去。

   不过一盏热茶工夫，那气象万千的祥云堡也已在望。

   柳南江舍弃了青石板铺砌的平整大道，走进了山阴小径，绕向祥云堡的后路。

   堡后是一峭壁，道途虽险，又加上冰雪封冻、脚底溜滑，然而难不倒具有一身卓越轻功的柳南江，哪消几个提纵，人已上了峭壁之巅。

   向那祥云堡中望去，只见人影幢幢，穿梭不绝，这不是没有埋伏的模样。

   微一沉吟，身形倏然如鹰隼攫食般一泻而下，脚尖只不过在那峭壁之间点了几点，人已落在祥云堡的后院之中。

   在后院中走的数名武士，莫不为之一怔，继而各拔佩刀，纷纷向柳南江围拢。

   柳南江抱拳一供，道：“有劳各位通禀，柳南江前来拜见秦堡主。”

   诧声中，脚下并无停留，缓步向前行去。

   其中一名武士已飞快向前院奔去，剩下的几个亦步亦趋地阻在柳南江的身后。

   柳南江才走到仲秋之夜赛美大会的那座广场之中，秦羽烈已快步迎了过来。老远就笑呵呵地说道：“想不到相公还会赏脸，秦某有失迎接，请勿怪罪。”

   说罢，深深一揖。

   柳南江抱拳回礼，冷声道：“秦堡主多番作为令人寒心，是以在下不得不以小人之心度君子之腹，秦堡主勿怪才好。”

   秦羽烈笑道：“不怪！不怪。”

   躬身一摆手，接道：“请相公移驾大厅待茶。”

   柳南江毫不犹豫，昂首阔步地向大厅走去。

   进了大厅，二人分宾主相对坐定，早有仆童奉上香茗。

   奏羽烈沉叱道：“请公孙总管来此见客，然后封闭大厅之门，任何入不得走近廊下十步之内，若有故违，立斩不宽。”

   众武士喏喏退下。

   秦羽烈这才转首笑道：“那晚之事，不知相公是否耿耿于怀？”

   柳南江道：“以往之事，提它作甚？”

   秦羽烈道：“如此甚好！”

   方要接着说什么，忽见公孙彤推门而进。

   公孙彤面上虽无笑容，却依然十分恭敬地向柳南江一拱手道：“不知相公驾到，有失迎接，还请相公原谅。”

   柳南江拱拱拳，道：“总管太客气了。”

   目光在对方脸上一扫，接道：“风闻总管目前贵体违和，不知可曾康复？”

   公孙彤道：“老朽不慎感染风寒，何劳相公动问。”

   说罢，在二人之间打横坐下。

   秦羽烈突地神色一正，放低了声音道：“今日秦某约请相公来此一叙，不知相公是否尚对他人言及此事？”

   柳南江道：“不曾告知他人。”

   语气一沉，接道：“有道是好事不背人，不知秦堡主因何要如此鬼鬼祟祟？”

   此话说得极为难听，不仅是暗寓讽意，已经是公然辱骂了。

   然而，秦羽烈却毫未动怒，嘿嘿干笑道：“只因相公不明内情，是以才责备秦某的作为似乎不够光明磊落。殊不知此事不但关系着一场浩劫，而且还关系着令师的一生清誉。”

   柳南江听得心头暗惊，而表面上却不动声色地说道：“秦堡主似乎故作危言耸听。家师法号，早就不过问尘世中事，即使武林中闹得天翻地复，那也牵扯不到家师的身上。”

   秦羽烈道：“一旦让相公知内情之后，就不会如此说了。”

   柳南江道：“在下洗耳恭听，不过却要奉劝堡主一句，此刻也许是你我最后一叙，言语之间，该留分寸，任何一事都要有凭据才行。”

   秦羽烈点点头，道：“那是自然。”

   摇头往前一探，放低了声音，接道：“风闻十多年前享誉武林而又遁迹多年的三圣，均已先后在长安出现，相公可曾听说？”

   柳南江道：“略有所闻。”

   秦羽烈道：“传说令师无尘大师也将自南海前来长安，相公可能还不曾听说过吧？”

   柳南江道：“家师早已闭门潜修，绝不可能破关而出。”

   秦羽烈道：“古往也有不少高僧在闭关之中遇有大事迫不得已破关而出的先例，令师因情势所迫将来长安之说，并非绝无可能。”

   柳南江心头也不禁微微一动，那丑老人就是去请无尘大师的，说不定……

   然而，他在口头上却一口咬定，道：“家师绝不可能破关而出。”

   秦羽烈笑道：“你我也犯不着为此事争论，而且，目前还只是风传而已。”

   语气一顿，接道：“相公对令师的过去，知道多少？”

   柳南江道：“子不谈父，不谈师，不拘知道多少，在下也不能在口边谈论。”

   秦羽烈抱拳一拱，道：“可敬！可敬！”

   抬手向默然而坐的公孙彤一指，道：“不过，公孙总管却知道许多有关令师的往日秘辛，只怕相公也从来不会听说过。”

   柳南江目向公孙彤道：“请教总管，贵堡堡主这秘辛二字是否用得恰当？”

   公孙彤点点头，道：“不为众人周知之事，就算秘辛，秦堡主并未用错字眼。”

   柳南江道：“如此在下倒要聆听一番，如有辱及家师之处，在下虽置身虎穴之中，也将剑不留情，请总管言下小心一些。”

   公孙彤摇摇头，道：“如此说来，老朽就不便畅所欲言了。”

   柳南江道：“那是何故？”

   公孙彤道：“老朽所知有关之秘辛，倒有一些辱及令师的清誉。”

   柳南江道：“可是事实？”

   公孙彤道：“老朽岂能捏造。”

   柳南江道：“因何只有你知？”

