    二三二 

   丑者人道：“是他。”

   欧阳白云神情大变，惊疑不定地问道：“他……怎么样了？”

   丑老人道：“谣言初起，他为了澄清事态，毅然出走，后经无尘大师的推荐，剃度少林，以他的慧性，日后该能修得正果，成一高僧。”

   欧阳白云道：“听说他又叛佛离寺……”

   丑老人接道：“是的。他虽出家为僧，中伤之言并未遏止，反而变本加厉，以致使尊夫人怀抱襁褓幼女离家出走。胡不孤才忿而盗走少林镇山之宝冷月宝剑离寺出走。发誓要手刃竺道台之六阳魁首。可惜壮志未酬身先死，空留一个盗剑负友的骂名。”

   欧阳白云讶声疾呼道：“他死了吗？”

   丑老人道：“死在子午谷垂帘洞中，凶手显然是为了谋取那把冷月宝剑。所幸胡不孤早已将宝剑埋藏别处，行凶者一无所得。”

   欧阳白云道：“凶手是谁？”

   丑老人抬手向凌震霄一指，道：“关中一龙凌震霄。”

   在场诸人，无不目光逼注在凌震霄的身上，看他反应。

   凌震霄倒是毫不慌乱，沉声反问道：“尊驾有何凭据？”

   丑老人道：“你为了取信于竺道台，曾将此事对他说过。”

   凌震霄冷笑了一声，道：“尊驾在那祝永岚身上玩弄了什么手法，或者根本就是尊驾一人在凭空杜撰。这且不去计较。凌某要问上一问，肖三先生手上那方玉佩是从何处来的？”

   丑老人道：“那方玉佩本来镶在冷月宝剑的剑柄之上，却被胡不孤无意失落了。他唯恐将来难以原物归还少林，所以才编造了一个玉佩铁剑的神奇故事，而且还造了一把假剑，遗落山间。武林之中势将展开一场追逐，他就可借此寻回失落的玉佩，甚至还可以促使销声匿迹的竺道台出面。

   他太聪明，想的主意也不错。却想不到断送了他的一条性命。“

   凌震霄道：“说得有情有理，煞有介事，不知尊驾因何知道得如此清楚？”

   丑老人望了欧阳白云一眼，道：“欧阳老哥，俺有一句话要说，望你老哥能够看开些，不然，俺老头儿就让这话在肚子里烂掉也好。”

   欧阳白云道：“说吧！老朽早已心如冰水了。”

   丑老人道：“那胡不孤是一直性汉子，他曾对俺指天警日，与尊夫人彼此敬重，绝未跃越叔嫂之情，即使心眼里都不曾有过邪念。”

   欧阳白云道：“老朽信得过。”

   丑老人道：“胡不孤对尊夫人虽无男女私情，而尊夫人却未必对他无情。竺道台的恶言中伤，倒是误打误撞地说中了那么一丁点。”

   欧阳白云不禁神情大大一变。

   丑老人紧接着说道：“老哥太爱好奕道，难免冷落了尊夫人，她可能真对胡不孤有了一丝心灵倚靠。所幸并未及乱。”

   欧阳白云神色一凛，沉声说道：“尊驾不像是那说诳之人，还请给老朽一个凭据。”

   丑老人道：“谣言初起，胡不孤离开尊府之后，发现包袱中有一根金钗，那正是尊夫人一向插在头上的饰物。胡不孤本不想出家为僧，正因为那根金钗，他才毅然剃度少林，以断情根。”

   柳南江心头不禁一凛，他曾经在胡彪的包袱中看见那根金钗，当时就有些起疑，果然大有来头。他望望欧阳白云，对方默然垂首，因而他也没有说出此事去证实丑老人所言的必要了。

   丑老人叹息了一声，道：“凡事皆有天意。若非那根金钗，在尊夫人抱着幼女出走之后，胡不孤也许不会急而盗剑离寺，这都是为酬红颜一时英雄气短。偏偏老天一再弄人。胡不孤盗剑离寺之后，竟然和尊夫人在终南山麓又遇上了。”

   欧阳白云不禁叹了一声。

   丑老人接着说道：“老哥不必大感惊异，也不必大加痛惜。尊夫人遇见胡不孤之后，将幼女交给胡不孤，诡称要去僻静处方便，孰料一会不返。待胡不孤生疑去寻，尊夫人已经在树枝上投环自尽了。她不曾向胡不孤说一句话，为何如此，只有死者自知了。”

   欧阳白云表情木然，没有说一句话。

   凌震霄不耐烦地说道：“尊驾不要将话题扯得太远，凌某要请问尊驾因何知道得如此详尽？尊驾尚未作个圆满的答复。”

   丑老人道：“俺凑巧自那儿经过，见到了胡不孤怀抱幼女，面对女尸木然发愣，于是问了一问，这个答复能够令你满意吗？”

   凌震霄嘿嘿一笑，道：“如此吗？”

   柳南江关心的是欧阳玉纹的身世，于是抢着问道：“前辈！令徒玉纹姑娘可是欧阳前辈的生女？”

   丑老人点点头，道：“是她。”

   语气微顿，接道：“当俺听完胡不孤的叙说之后，就帮他埋了玉纹之母，他又将玉纹交付给俺，俺以后不时去垂帘洞中走走，唉！想不到！”

   他虽然是饱经世故，历尽桑沧，语及此处，也为之唏嘘不胜。

   欧阳白云语气激动地说：“那是我女儿？可是我女儿不是名叫玉纹啊！”

   丑老人道：“是俺为她取的这个名字，为的是遮人耳目，老哥这时最好别去叫她，在场诸人性命都在她手中，千万别去惊动她。四周火苗一熄，五毒之虫就难以对付了。”

   欧阳白云转过身去，望着那蹲在远远的树梢上，不停地喷酒燃火的欧阳玉纹，神为之夺。

   柳南江却在暗暗皱眉，玉佩在他身上，冷月剑也有了下落，这倒不使他烦心。然而他与凌菲的婚事却教他伤脑筋了。看来丑老人的话句句是真，那么，凌震霄岂非一个不折不扣的武林枭雄？然尔女无辜，凌菲何罪？何况大丈夫一言如山，九鼎之诺，又怎能反悔？

   在他心烦意乱之中，只听凌震霄说道：“尊驾言来头头是道，看来在场之人都已被你所惑，凌某不想答话论辩，只想请教一件事。”

   丑老人道：“请说。”

   凌震霄道：“尊驾总该亮出万儿。”

   丑老人道：“俺四十年未走江湖，说出来你也未必知道。不说也罢。”

   凌震霄道：“观尊驾来势汹汹，分明是要对凌某兴问罪之师。”

   丑老人道：“岂止兴师问罪，而是要替亡友复仇索命。”

   凌震霄道：“哪位亡友？”

   “俺和那胡不孤已成忘年之交。自他遇害之后，有人摸索到子午谷的莫不死在俺的手里，然后将尸首钉在垂帘洞的石壁上作为护洞武士。武林中有人凡到子午谷者，也断难逃过俺的煞手。别人尚且如此，何况你这杀害胡不孤的元凶？”

   凌震霄冷笑了一声，道：“既然如此，尊驾更该亮个万儿。说得好听一点，凌某不和无名之辈动手。说得寒怆一点，凌某要死，也该知道死在何人手里才对。尊驾以为然否？”

   丑老人将头一点，道：“你说得有理，听着……”

   语气一沉，一个字一个字缓慢有力地说道：“俺是天涯奇丐丑中原。听说过吗？”

   凌震霄原来的神情异常镇静，似是未将丑老人放在眼里，现在听到天涯奇丐丑中原几个字，双眉高挑，神情大变。

   柳南江心头也是狂震不已，曾听到师父说过，论辈份，他比无尘大师还要高，难怪他要驾无尘大师一声老秃驴了。

   目注爱女一动也不动的欧阳白云也不禁转过身来，深深一拜，道：“原来是丑老前辈，在下真是大大失敬了。”

   丑中原一挥手，道：“不用客气！”

   那秦羽烈也低头拜倒，虔敬地说道：“想想仲秋之夜，冒犯老前辈不禁汗流浃背。”

   丑中原连连摆手，道：“罢了罢了！你虽然假貌伪善，尚无大恶，而且又是受了那公孙红云的利用，不然俺在赛美大会上就要了你的小生命了。”

   秦羽烈又连连拜道：“多谢老前辈。”

