    四十一 

   就在单英杰手中长剑距离柳南江左胸只剩数寸之远时，只见柳南江身形向右一旋，长剑在空中划了一道圆弧。众人只听“嗖”的一声，柳南江的长剑已然回鞘，大踏步向店堂中走来。

   反观单英杰却剑尖拄地，身体的重量似乎都倚在手中的长剑上，目瞪口呆，满面悚惶之色。

   毫无疑问，只在这眨眼之间已经分出了胜败，柳南江是如何解了对方的攻击？如何向对方反击？单英杰败在何处？在场之人谁也没有看清楚。唯独柳夫人突地离座而起，满面诧愕之色。

   突然，松林间吹来一阵微风，单英杰的前胸落下一块四四方方的衣襟，露出了胸前的肌肤，无异在他的胸膛上也留下了四四四方方一道红痕。渗出少许殷红的血渍。

   众人莫不惊呼出声，柳南江的剑法简直太神奇了，不但转瞬之间挥出了四剑，而且还拿捏得十分准确，仅只伤损单英杰的表皮，最使众人感到不解的是，柳南江手中古剑的剑尖形如圆锥，何以会如此犀利呢？

   衣襟飘落，凉风拂肌，单英杰方才自浑浑噩噩中醒转，仰首长叹一声，双手握住剑把，剑尖朝内，对准腹部刺去。他倒算得上是一个性子刚烈的硬汉，竟然想要自戕遮羞。

   柳夫人大吼道：“单大侠且慢……”

   吼声未落，人已越桌而过，穿户而出，落在单英杰右侧，探手扣住了他的右腕。

   单英杰浩叹一声，喟然道：“单某人今日输得口服心服，有这位少侠在，单某人的剑法哪里闯得出去，夫人何必让我含辱苟活于世？”

   柳夫人和声道：“单大侠，你今天所遇到的是当今第一名剑‘寒星’柳门最高绝学‘雷音八剑’，输了也不算丢人。据妾身所知，三十年来‘寒星’剑仅出鞘四次，前三次当其锋锐者，其身首异处，其二胸腹洞穿，其三四肢俱残。今日单大侠仅仅伤及表皮，已是大大的幸运了。”

   柳夫人这番话为单英杰带来了莫大的安慰，却为柳南江带来了巨大的震惊。

   她不但识剑，也识剑法，面且对这把剑的掌故也摸得很清楚。自然，她对这把剑的历代主人也必定知之甚详。不过，她此时没有说出来罢了。这如何不教柳南江万分骇异呢？

   此时那单英杰听了柳夫人一番话，自戕之意消退。将剑插入剑鞘，拾起飘落地上的那幅衣襟，向店堂内走来。

   单英杰走到柳南江面前，深深一揖道：“多蒙手下留情。”

   柳南江也起身还礼，道：“在下告罪。”

   单英杰就用那幅残破的衣襟将剑鞘连剑柄一齐缚住，那是从此封剑的表示，然后向举座之人，行了一个罗圈揖。道：“各位！从此武林中将没有无情剑，也没有单英杰。在下失陪了！”

   语罢，直奔店外，扬长而去。

   柳南江目过单英杰的背影，喃喃道：“此人从此有福了！”

   他说的是实话，从此退出武林，不再置身杀伐之中未尝不是一件福事。

   秦茹慧似乎不明他的话中之意，神色茫然地凝视着柳南江。

   凌菲却脱口道：“想不到这个单英杰倒是一条好汉。他在武林中还算没有白混。”

   这时，柳夫人来到柳南江的面前，笑意盈盈地问道：“请问相公贵姓？”

   柳南江答道：“柳树之柳。”

   夫人微微一愣，又问道：“令尊是……？

   柳南江一摇头，道：“不谈家世。”

   柳夫人不以为然，嫣然一笑，又问道：“令师是……？

   柳南江又是摇头，道：“也不谈师承。”

   柳夫人不禁怔住了，半晌方轻笑道：“三位可否请过来同坐。”

   柳南江手一摆，道：“夫人请自便。”

   语罢，径自落座，将柳大人僵在那里，进退不得，秦茹慧似乎觉得过意不去，向那柳夫人嫣然一笑，以示歉意。

   那边柳仙仙已站了起来，气咻咻地吼道：“嗨！你神气个什么劲？娘请你们过来同坐是看得起你们，别不识抬举！”

   柳夫人连忙低叱道：“仙儿不得无礼……”

   转头又向柳南江笑道：“小女无知，请多海涵。三位请慢用！”

   语罢，归座而去。

   柳南江虽然出师得利，却无得意之色，反而有些郁郁不乐。看了凌菲一眼，低声问道：“凌兄！还有留在此地的必要吗？”

   凌菲反问道：“柳兄的意思是……”

   柳南江接口道：“在下认为早走为宜。”

   凌菲点点头，道：“小弟从命。”

   秦茹慧自然没有意见，于是三个人都站了起来。

   突然，冷山红走过来问道：“三位要走了？”

   柳南江道：“相约之人久候未至，令人扫兴，我们要走了。”

   冷山红笑道：“三位酒未沾唇，菜未进口，这未免……”

   凌菲冷冷地插口道：“冷掌柜，酒菜钱已经先付，吃不吃是我们的事，何劳费心？

   冷山红笑道：“在下说句话，各位千万不要吃惊。桌上有毒，椅上有毒，奇毒已然侵进各位肌骨，如果吃了酒菜，以毒攻毒反倒无事，如果就此一走，恐怕各位性命不保。”

   此语一出，在场之人莫不大骇。

   只见凌菲右手往腰间一探，“刷”地一声，软剑抽了出来。战巍巍，晃悠悠，颇似一尾生着银鳞，游动不已的长蛇。

   冷山红冷笑道：“原来兄台身藏利器，难怪说话盛气凌人。”

   凌菲沉声道：“少废话！手底下见功夫！”

   “夫”字尚在嘴边，手中软剑像一条长鞭似地向冷山红腰间缠去。

   突然，柳夫人起身离座，罗袖轻挥，竟然替冷山红挡了一招。

