    一三七 

   要是平时，他必趋之若鹜，此时却有惊弓之鸟心灵。

   黑痣女子又斥：“叫你追，你便追，哪还这么多废话，想讨打不成？”

   厉鞭又想抽，美姑娘伸手拦止，淡笑道：“不必逼他，两情相悦，才有意思，否则如叫谈情说爱？”

   她露出挑邪眼神勾来，唐小山心神一颤，简直要命一击。

   黑痣姑娘闻言呵呵笑起：“说的也是，听到没有，我家小姐准许你追她，便是对你有意思，你要好好把握机会，既往不咎，我祝福你马到成功！”

   唐小山被两女整得莫名其妙，只能苦脸迎笑，实在搞不清，方才还想杀人，现在又自动挑逗，真叫人难以应付。

   然而瞧及美姑娘容貌，不禁又叫人怦动难忍呵！

   那美姑娘淡笑道：“你方才不是问我姓名？我叫王阿花，她叫李阿草，全是孤儿，所以你可尽情追求。”

   唐小山怔愕道：“王阿花，怎地……”

   人不俗，名字为何那么俗？

   那美姑娘王阿花淡笑：“怎么？这名字配不上我？你连名字都要挑吗？这么虚荣？”

   唐小山急道：“我不是这意思，只是，总觉这是假名吧？”

   李阿草斥道：“什么假名？我们自幼被弃，只知人家叫我们阿花阿草，长大了便用它，有何不可？真是虚荣！”

   唐小山一楞，干笑道：“这么看来，真的是真名了？呵呵，阿花、阿草，越听越顺口哩！”

   李阿草斥道：“简直马屁精，天下怎会有你这种男人。”

   唐小山轻叹：“其实我是由衷赞美，没想到引来那么多误会，不知要我如何应对才好……”

   他简直无计可施。

   王阿花笑道：“不必应对，把你本性表现出来即可，我喜欢跟真实之人交往！”

   唐小山干笑：“说的也是……”揣想着她话中含意。

   王阿花道：“此时你最想知道什么？”

   她笑颜顿展，大概认为唐小山会对自己感兴趣。

   唐小山已问过她姓氏，且觉两人行径怪异，还是别乱问为妙，心念一转，道：“我最想知道，你们为何救我？”

   王阿花闻言，稍稍失望，但一闪即失，道：“路过，看到了觉得好玩，便出手相救，如此而已。”

   唐小山当然不信：“从老妖手中教人，只为了好玩？”

   李阿草瞄眼道：“你不信？老实说，我家小姐看上你，才冒死相救，行了吧？”

   “当真！”

   唐小山有些信了，然随时能被女人看上，且又是绝色女子，总叫他倍感虚荣，面露怪异表情。

   王阿花瞄他一眼，神秘笑道：“你该满意了吧？”

   唐小山干笑：“我不知何处吸引姑娘？”

   王阿花笑道：“说不出来，大概是感觉吧！”

   “对对对对，感觉很重要！”唐小山笑得更虚荣：“就像我，对姑娘感觉便特好。”

   李阿草忽又斥道：“果然是心术不正，花姐姐，我看立刻收拾他算了！”唐小山不禁紧张：“花姑娘不是要我追求？在下如此说，有何不对？”

   李阿草斥道：“听来就叫人恶心！”

   王阿花道：“随他去吧！反正时间仍长，大家多的是相互认识的机会。”

   唐小山连连点头：“对极了，只要时日一久，两位自能了解我的为人，届时就不会再有误会啦！”

   李阿草冷道：“说不定越了解，你将越可恶，根本是毫无可取之徒！”

   唐小山笑道：“保证不会，请相信我的为人，必定不会让你们失望。”

   李阿草冷斥：“见着新便忘了旧的，会是什么好家伙亦有限！”

   唐小山稍楞：“我忘了什么？”

   王阿花、李阿草冷目瞪来，似想逼他说出某人。

   李阿草斥道：“你难道心目中女人多得搞不清？”

   唐小山忽面恍然一笑：“对了，于双儿，她人在哪里？你们不也救了她？”

   李阿草冷道：“除了她，你还有几个女人？”

   唐小山道：“没了，只她一个！”

   王阿花斥道：“胡说，你明明有不少女人，一个个给我说清楚！”

   唐小山瞧她口气不对，警觉道：“我哪这么厉害？其他只是朋友而已，姑娘请别误会，快告诉我于双儿下落，她受了伤，不知如何了？”

   王阿花冷道：“她是你老婆？”

   唐小山一楞，莫非这家伙亦是醣罐子？干声笑道：“她也只是同行伙伴，哪是老婆！”

   李阿草冷斥：“我却看出你很喜欢她！”

   唐小山干笑：“喜欢跟爱是两回事，你们千万别误会才好。”

   王阿花脸容稍见笑意，冷道：“你们到底是何关系，自己明白，纸包不住火，到时真相大白，看你如何解释清楚。”

   唐小山干声直笑，想及花姑娘种种奇异行径，他未免心头怕怕，方才一股热情降了下来，免得自找苦吃。

   他仍关心于双儿，直问她下落，道：“她救过我命，我不能不管，她现在如何了？”

   李阿草道：“她已没事，正在静养。”

   唐小山道：“在何处静养？”

   李阿草道：“山区的某一地方，只要你的伤好了，随时可以去看她。”

   唐小山道：“我现在已经好啦！”

   耍了两拳，道：“可以放我去了吧？”

   李阿草瞄眼，指着高崖，冷道：“爬啊，上得了，任何地方都可去。”

   唐小山不由泄气，干笑道：“总不能现在就走吧，待我报答两位救命之恩后，再走不迟！”

   李阿草讪笑：“省省吧，你的报恩比抱枕头还容易，你随时可以走了，我们不稀罕你的恩情。”

   唐小山干笑：“那……我慢慢走，先调匀气息再快快走如何？”

   他直觉留下来，迟早会被整死，倒不如先避开。

   至于恩情，日后再报便是，于是拜礼一笑，当真移步，躲着两人，靠壁而行，想找退路。

   王阿花瞧他举止，怔诧道：“你当真要走？”

   唐小山干笑：“您救命己感激不尽，岂还敢打扰，待我功力恢复，回来报恩便是。”

   王阿花急道：“不是说好，你要追我吗？”

