    一四七 

   说完，李阿草已走出雅屋，先往屋后那小石洞瞧去，并未见着人迹，随又四处搜寻，喃喃说道：“会在哪里？”

   话未说完，唐小山猝然出现眼前，笑脸笑的甚假。

   李阿草登时被吓着，嗔斥道：“想死啦！敢藏在我背后吓人？”

   唐小山笑道：“是吗？你转向左边，便说右边之人躲在背后？这有点儿不大合理吧！”

   李阿草嗔道：“少在那里嬉皮笑脸，这里不欢迎你，还不快滚！”

   唐小山苦笑道：“我到底做错什么，你们那么讨厌我么！”

   李阿草冷笑：“极度讨厌，满意了吧？所以你现在可以摸着鼻子滚蛋，省得自讨没趣！”

   唐小山道：“总该有个理由吧？”

   “早就说过，你是大色狼，用情不专，移情别恋，喜新厌旧，始乱终弃，什么缺点都有，就是我不出一条优点！”

   “有这么严重？”

   “非常严重，根本无可救药！”

   “可是我对你家小姐绝对专情！”

   “虚伪、恶心！”

   “我是真心的！”

   “那更可恶！”

   “怎么说？”

   “因为你只爱她长相，根本只是逐色之徒。”

   “姑娘可能误会了。”

   “一点儿也不。”李阿草冷笑：“你就是这种人！”

   “姑娘总不能靠自我喜好，随便断人品格吧！”

   “你敢说我随便说说？”李阿草冷斥：“难道要我撕破脸，你才甘心认自己下流、卑邙、无耻，见色忘义之徒？”

   唐小山甚不服气：“你倒提出证据让我心服口服！”

   李阿草冷道：“好，有胆别走，我且看你怎么自圆其说，有胆跟我来。”说完她掠登高崖。

   唐小山怔道：“去哪儿！”

   “去拆穿你虚假面具的地方。”

   “真有这地方？”

   李阿草冷笑不答。

   唐小山想探究竟：“走就走，谁怕谁！”掠身追去。

   两道人影登向高崖，复往一处山林掠去。

   转转折折之间，已掠过古松林，抵达一小山谷，谷中有泉，山泉旁则筑有简陋木屋。

   方至近处，竟然也有琴音传来。

   唐小山稍愣，谁住在此？

   李阿草冷笑道：“假面具快拆穿了！”

   唐小山问道：“她是谁？”

   “自己不会去问她。”李阿草冷斥。

   唐小山掠往门前，见及那女子一身素背，面对山泉抚琴而弹，纤黑秀发披肩，神态优雅。

   他征然道：“王阿花？”直觉甚像。

   那女子突闻声音，怔诧转头，竟然长着一副歪嘴，且烂牙满排，简直有若丑鬼。

   那女子乍瞧之下，惊声叫道：“是你？”

   唐小山亦若见鬼似地诧叫：“是你？”哎呀一声，没命即往外逃。

   李阿草见状冷笑：“怎么，忘了你的未婚妻安玉人？你这个忘恩负义、背信家伙可有话说？”

   那人正是绝情谷大小姐安玉人。

   当年唐小山闯入绝情谷已和她有婚约。

   此事唐小山倒忘了，没想到李阿草竟然知道此事，难怪如此鄙厌唐小山，不断骂他背信忘义、见色忘友之徒。

   唐小山做梦没想到会在此碰上安玉人，怔诧中，他已受惊，急着想逃开，那不是厌恶或不负责任，而是一时无法接受整个事实，突然冒出一位丑妻子。

   老实说，当初婚约，几乎全是被对方所逼迫，自己总有不甘，才会一出谷即己淡忘此事。

   当然，他若无情，此时甩头便走即可，又何来惊讶怔诧？

   那婚约自然对他形成束缚。

   在心灵一时无法平衡接受之下，他只有慌逃，极于想避开此问题，直叫着：“怎是她？怎会遇上她？我怎忘了此事？怎么办？将来怎能面对(安玉人、于双儿，甚至王阿花)一大堆人？”

   他飞命奔逃，哪顾得李阿草不断奚落。

   他不知该逃向何方，只知见路即钻，见树即掠，见崖即攀。

   他只想把问题甩掉，可惜事实却如此深深扣人，根本甩不掉呵！

   他终于奔向一断崖，眼看前面已是绝路，深渊拦前，他只能跪坐下来，苦声直叫：“怎会如此？我竟然忘了她呵！”

   怎么办？他早和安玉人有婚约，纵使当时有所逼迫，可是自己已亲口答应没错啊！

   当年离开时，还说什么等我回来，一定负责任之话，谁知自己却一去不返，安玉人心头将如何想？

   难道自己会是李阿草所说的背信忘义、见色思迁之人？

   他极力摇头想说不是，可是事实明明如此啊！

   天啊！这是什么感情世界，竟然糊涂得如此乱七八糟？

   他实在想逃避，可是现实又如此扣得他难以避开。

   他突然纵天哇哇大叫，想宣泄愁闷之气。

   后头忽然传来女子声音：“叫什么？背叛婚约，只有死路一条，你是天下最可恶的负心人，该万剑穿心、五马分尸！”

   唐小山猛一转头，见及此人年约十八上下，一身绿衣，胸挂两辫子，甜美脸蛋长有雀斑，正是安玉人身边丫环香儿啊！

   她已抓着一把利剑，直指唐小山胸口，随时准备剌杀，吓得唐小山急忙爬身而起，说道：“香儿你别误会，我没那意思！”

   “什么意思？”

   “我没有抛弃安玉人。”

   “哈哈！天大笑话，离开千百年，乱交妖女无数，还说没抛弃她？”

   “你误会了。”

   “事实摆在眼前，先有个于双儿，后有个王阿花，甚至还有艳桃花、小莹、许纯纯，还说我误会？”香儿怒斥：“简直乱七八糟。”

   唐小山苦声道：“一切不像你想的那样！”

   “那又是什么样？是我们小姐背弃你，你只好另结新欢？”

   “不，不是这样！”

   “任你怎么说也争不过事实，难道要我找王阿花来当面跟你对质？”

   “不，真的没那回事！”

   “还说没有？你亲了人家，还说要娶她，你敢说没有？”

   “那是……”唐小山简直不知如何解释才好，哭丧着脸，道：“她对我有恩，我当然……”

   香儿斥道：“这么说，只要对你有恩，你就可对她想入非非，甚至自作多情，然后找个报恩借口唐塞一切吗？”

   唐小山苦声道：“我知道越描越黑，可是我从来没有背弃安玉人念头，真的，我发誓！”

   香儿冷笑：“发誓就像放屁，谁相信，你没背弃，只不过忘得一干二净而已！”

   “我也没忘记……”

   “胡说，若非今天我们找来，你脑中根本没有安玉人三字，而且见了人，逃得比什么都快！”香儿冷斥：“你根本好渔色，对大小姐长相感到厌恶，那场婚约，根本就是个骗局。”

   “我没有……”

   “既然没有，为何见到小姐逃得比什么都快？”

   “我只是一时无法面对她而已……”

