    一七三 

   晕迷中的安玉人，在不见满口烂牙之下，竟然貌美如仙，和往昔判若两人。

   而且紧闭歪嘴亦较恢复端正，已看不出破相之态。

   她暗道：“或许安玉人只要稍稍整容，必定是个楚楚动人的美人吧！”

   老实说，她单单只救安玉人，并非为了就近救人，而是希望借此化开两人心结，免得和唐小山之三角关系永远无法解开啊！

   好不容易解开安玉人穴道。

   安玉人稍稍呻吟，巳见蠕动，于双儿却紧张戒备，深怕她仍迷心未醒，可能再次反扑，到时得再戳她穴道才行。

   安玉人终于幽幽醒来，美目一张，一片青葱树叶，倒不见刺眼，她喃喃说道：“这是哪里？”

   于双儿乍见她言词似乎正常，欣喜道：“这是九星山区，安姑娘你可醒了……”

   安玉人忽闻声音，转目瞧去，竟然发现双儿，怔诧道：“是你！”惊心坐起，似在防范什么。

   于双儿淡声笑道：“唐小山救了你，我只是帮忙照顾而已！”

   “唐小山？我……”安玉人这才想及中了摄心术一事，怔诧道：“我昏迷多久了，我说了些什么？”

   于双儿道：“你什么都没说，大概昏迷两个时辰了吧！”

   “这么久了？”安玉人立即起身，不断检查身躯、衣衫、脸容，急叫：“我的脸有没有变？”于双儿道：“变漂亮了。”“漂亮？”安玉人急往烂牙摸去，并未被更换，呵呵笑起：“烂牙仍在，怎能漂亮起来啊！”于双儿道：“何不整理一番呢？”

   安玉人道：“免了吧，拔光牙齿更丑，反正有人要，何需大动手脚？”

   她忽而想及和于双儿关系，登时煞住笑容，冷目瞧向于双儿，心头已见起伏。

   于双儿感伤一笑，道：“他可能快回来了，你在此等他便可，我有事，先走一步……”说完拜礼，便要退去。安玉人突觉太过残忍，急道：“等等！”于双儿停步：“还有事吗？”她的笑容总见亲切。安玉人道：“你跟他真是青梅竹马朋友？”

   于双儿摇头：“该不算吧，我是极乐神宫小喽罗，奉师父之命带他前往绝情谷，才认识的，没想到你却是小谷主……”

   安玉人喃喃说道：“原来你早认识他在先，若非你，我也碰不上……”忽又问道：“方才是你救了我？”

   于双儿道：“谈不上什么，我只是背你回来而已。”

   “背我？这是九星山区？”安玉人怔诧道：“你背我渡过鄱阳湖，足足三四十里路？”

   于双儿道：“其实我若受伤，你还是会救我，不是吗？你本就是善良女孩，我看得出来。”

   安玉人怔愕道：“我是善良女孩？可是我对你……”

   于双儿淡笑：“感情永远是自私的，你千里迢迢寻夫，若非真情至性，根本做不出来，不必把我的事放在心上，我不会抢走他，真的……”

   说完，于双儿终于把持不住，泪水欲夺眶而出，迫得她赶忙道声还有事，便自飞奔而去。她心头在滴血。谁又能坦坦然然接受把心上人平白拱手让人呵！

   安玉人楞在当场，感觉自己是个刽子手，正在谋杀一名善良少女。

   而那少女却说自己非常善良？天啊，这是什么世界？

   正挣扎中，唐小山声音已传来：“双儿，可把安玉人救醒了？大敌快来啦！”

   一道黑影飞快射人林区。

   安玉人不知怎么，却感内疚、窘困，躲了起来。

   唐小山急忙四下张望，未见人影，已焦切道：“莫非她摸错地头了？”

   他急忙再喊：“双儿快出来啊，情况危急，别闹了！”

   安玉人闻他的确紧张，突然跳出石面，喝道：“危急时刻只想到你的双儿吗？”

   唐小山猝见她，怔楞猛摆架势：“你醒了！”以为她仍被摄心，得小心防范。

   安玉人冷道：“怎么？见我像见鬼吗？想杀死我不成？”

   唐小山听她说话，似乎正常，心绪稍安，呵呵笑起：“你敢情真的完全清醒，未再中摄心之术，会吃醋哩！”

   安玉人斥道：“吃什么醋？你到处拈花惹草，还怪我吃醋？”唐小山苦笑道：“哪有？”

   安玉人斥道：“还说没有？你对于双儿是不是始乱终弃？”

   唐小山征愣道：“她跟你说了什么？”

   安玉人斥道：“她说你非礼她，然后又抛弃她！”

   唐小山更诧：“她？她当真说出这些话？”

   安玉人嗔道：“若要人不知，除非己莫为。你现在跳到黄河都洗不清。”

   唐小山苦笑道：“误会呵！我根本没抛弃她……”

   安玉人斥道：“这么说，是想抛弃我喽？”

   唐小山苦笑：“一定要水火不容吗？她一直对你很好，而且还救过你的命。”

   安玉人斥道：“就是这样，我才懊恼，以前怎不说清楚？”

   唐小山苦笑：“我说了，只是你不接受。”

   “哼！可恶！”安玉人突然欺来：“先教训你再说！”

   唐小山见势不对，拔腿即逃。

   奔掠间，仍不断求饶，要安玉人多多体谅，包容人家，安玉人态度似有所转变，嗔喝中总传出捉谑暗笑，未像以前那么凶悍。

   唐小出并未感觉差异，他只想赶快逃离魔掌，以求平安。

   奔掠中，忽见于双儿追掠回来，急道：“有黑影，可能是寒夫人等人被救回。”

   悲情过后，她已恢复平常，见有状况，立即赶回通知。

   唐小山往林外瞧去，果然见及十余赤裸上身潜水好手，正扛着黑网而来。

   他立即掠出林外，欣喜笑道：“多谢帮忙，请跟我来。”

   于是他领人进入林区，复觉此处将开战，并不妥，便又领人前往光如馒头倒竖之山峰，将人引置山洞之内。

   唐小山始又说道：“大敌立刻会来，你们先离开，免得遭受池鱼之殃！”

   一群壮汉自知除了水功之外，其他不堪一击。

   随又跟着唐小山绕出阵区，告别而去。

   唐小山正待回头，却闻及里头传来喝斗声，他怔愕不已：“难道双儿和玉人打起来了？”

   他飞命奔回，却见四大金钗之刑小莹、冷秋霜竟然和安玉人、于双儿大打出手。

   唐小山征愣：“怎么回事？”

   于双儿急道：“她们心神仍未醒，穴道解了，即扑过来！”唐小山登时扑前，凌空数指，戳中穴道，冷秋霜、刑小莹才又栽倒于地，于双儿、安玉人惊魂甫定。

   需知扑杀敌人，还能拼命，但对付自己同伴。却不能伤人，斗来特别辛苦，两人差点着了道儿。

   唐小山立即往四大金钗探去，道：“奇怪，玉人醒来会没事，她们醒来却抓狂？”

   他将四大金钗、仇灵铃、寒月女、安香儿一一解穴，突见她们目露邪光，立即再点晕穴加以制使。

   他百思不解之中，突见安香儿自动醒来，竟然没事，这更让他迷惑？

   “你们吃过什么灵药？”安玉人紧张道：“没有啊！”

