    四七 

   然而他功力较弱，根本无法伤人，眼看掌劲失效，哪敢再战，猛地转身，急叫：“快逃喁！”

   他猛冲李欣欣，扣着她手臂，没命即逃。

   苗多财自知不敌，照样开溜。

   白衣人却想追杀，复见几位伤残黑衣人奋力作战，然却难以相抗，险象环生。

   李欣欣虽被架走，却仍心恋战场，极欲挣回，叫道，“放我下来，非杀了他们不可！”

   唐小山讪笑：“你拿什么杀人？快走吧！”

   “不行，我不能抛弃他们！”

   “别吵啦！他们也开溜了。”

   那群黑衣人果然且战且走。

   李欣欣突然叫道：“你不杀他们，大吉庄完了！”

   唐小山一愣，如若对方其是魔鬼天使，大吉庄的确完蛋。

   他苦笑不已：“小三八，你倒是特别会替我我麻烦！”将人交给苗多财：“看好她！”只好硬撑，回头准备再次参战。

   李欣欣露出笑意：“前厅椅下还有炸药……”

   唐小山轻叹：“炸人不死的炸药，有何好用？”说完已掠入战圈。

   三名白衣人发现炸死少门主之仇人已现身，登时扑杀过来，三人厉笑不已似如疯狗，牙齿一獠，口水欲流。

   唐小山根本不肯硬拚，喝着想杀我吗？还早得很！赶忙溜进大厅，猛一瞄眼，果然见及太师椅下，堆了不少炸药，这些或许炸不死，但聊胜于无。

   他正想引燃火折子丢去。

   岂知三名杀手奇速无比抢攻，迫得他无从下手，纵然点燃，引信恐怕亦会被切掉，这一忧犹豫竟然挨了一掌，痛得他闷苦痛叫。

   三名白衣人嘿嘿厉笑，三掌三剑齐逼过来，硬将唐小山困于中央，越逼越近，简直险象环生。

   猝见屋顶猝然暴响，瓦片散坠四处，一女子喝喊：“快闪！”唐小山但闻声音，竟是于双儿赶来，她双手捧着大桶，见那三人劈头即倒。

   三名白衣人但觉不妥，不敢硬接，勉强抽身，于双儿仍自将东西倒散全屋，喝着唐小山别沾上。

   唐小山自幼玩过头，一眼即看出是煤油之类东西，这下可好了，猛将火折子甩燃，切成双片四片一大片，罩着全厅各个角落猛打出去，复又喝着双儿快退。

   于双儿早就计划火攻，但见心上人已引燃，她省了麻烦，纤腰一扭，赶忙倒踢，身形如箭逃出大厅。

   那火种沾地，点燃媒油，轰然一响，火海式卷向四面八方，三名白衣人多少沾上煤油，霎时脚底冒火，三人怔急欲逃。

   岂知火海引燃椅底炸药，蓦然引来火山暴发式轰雷，炸得偌大厅堂全毁，火柱冲天，和那后殿相映，直若两座活火山，照得全城通明。

   唐小山、于双儿飞命扑出百丈开外，方自躲过此劫，回看火海，三人惨叫连连，猛在火海中挣扎，终于倒地死于非命。

   外头似乎已传来官兵吆喝声，唐小山急急拉起于双儿，笑道：“快走吧！否则要去坐牢哩！”

   于双儿心中一甜，心甘情愿让他拉着走。

   唐小山掠飞越墙而出，发现黑衣人以及李欣欣等人全部撤退，这才安心带着于双儿潜掠附近屋顶。

   连闪十数间，穿过官兵包围线，始敢飞落地面，转着溜回住处，急关上门，看来已摆脱这要命江湖拚斗。

   于双儿道：“换下脏衣，染了血又有污泥，免得人认出。”

   唐小山立即奔回房中更换，待穿着素青衣出来时，于双儿亦换上花青布衣，显得村姑许多。

   唐小山轻轻一笑：“咱们好像天生一对儿，我去放火，你即带煤油？”

   于双儿甜在心里，瞄眼笑道：“谁跟你天生一对儿，我才不干杀人放火勾当！”

   “可是，你的确带了油！”

   “那是……是被友情所累！”

   “我看是爱情吧！”

   “老是贫嘴。”于双儿斥笑道：“有爱情，还会变成煮饭的黄脸婆吗？”

   唐小山道：“可是你心甘情愿的，给馒头，还不是吃得津津有味！”

   于双儿斥道，“好啊！说我自找吗？那就天天吃馒头吧！”

   唐小山呵呵笑道，“只要你愿意，大家都开心哩！说真的，你是如何得知我杀人放火？”

   于双儿瞄眼：“都已经怒火冲天，炮声连连，全城皆知，难道我是耳聋不成？”

   她很想找个馒头塞他嘴巴。

   唐小山干笑：“可是你怎知是我？”

   于双儿瞄眼：“除了你，谁有那么多炮可放！”

   唐小山恍然：“原来如此，可是少带几颗，差点儿被收拾，还好你的媒油及时赶到，你又如何取得媒油？”

   于双儿道：“我赶去时，见着你被三人追着走，又发现他们身上全是焦痕，心想练有什么邪功，平常方法恐怕不行，才溜到厨房找来大桶煤油，没想到果然派上用场，他们到底是谁？怎会那么难缠？”

   唐小山道：“可能是魔鬼天使！”

   “魔鬼天使？”于双儿怔诧不己：“和极乐神宫那位假道士阴曲弦一样？”

   唐小山道：“恐怕是了，我听得如此才拼命，否则才懒得理人！”轻轻一叹：“却不知这麻烦是否有后遗怔，否则实是罪该万死！”

   于双儿道：“魔鬼天使怎会出现京城？李欣欣为何又惹上他们？”

   唐小山道：“我要知道就好了，没想到这丫头看来一副大家闺秀的样子。竟然惹出轰轰烈烈大事。”

   于双儿道：“她真实身分又是什么？”

   话未说完，忽然听得有人敲门。

   两人同惊。

   声音已传来：“是我，神猫！”

   于双儿这才放心，急去开门，只见神猫大气直喘，扛着昏迷不醒的李欣欣，撞了进来。于双儿立即将门关上。

   唐小山怔道：“她没开溜？”

   苗多财苦笑道：“溜个屁，她看到火光大作便晕了，看来伤势不轻。随后官兵围上来，情势一不对，我便开溜，扛个人实在难逃，差点儿还被抓去坐牢呢！”

   唐小山笑道，“跟她坐牢有何不好，说不定花开并蒂呢！”

   苗多财干笑道：“别胡说八道啦！跟着她，保证一辈子像这样。翻不了身！”做出一副难扛模样，惹来笑意，他始将李欣欣置于椅上。

   于双儿但觉不妥，道：“扛到我房间！”

   干脆自己抱起李欣欣，径自走入闺房。

   唐小山道：“有需要再叫我吧！”于双儿应声。终去治伤。

   苗多财深深嘘气：“要命，他们竟然策动大谋杀，吓得我差点儿晕倒！”

   唐小山笑道：“你不是他们一份子？黑农裤还蒙面？”

   苗多财干笑：“该换该换！”

   赶忙溜入寝窒，抓来店小二衣衫换穿身上，始敢现身，自嘲笑道：“白天也是小二装，可是后来我跟踪李欣欣上了画舫，她突然不见，我左想右想不可能，除非船底挖个洞，可是这机会实在太小。后来想及两位年轻人曾经登岸，便探跟下去，竟然发现竟是她和冷啸秋，鬼鬼祟祟地躲入一栋秘宅，心想他们必定有什么名堂，便想联络你过来，可是却找不着，只好继续跟踪！”

   他瞄着小山：“你去哪儿了？”

   唐小山笑道：“跑到荒宅睡觉去了，反正你已太久没联络，只好把表现机会让给你！”

   “可恶，节骨眼儿里还敢睡觉！”苗多财轻斥几声，终也呵呵笑起：“这种事，只有你做得出来！”

   唐小山道：“你发现冷啸秋可见着那把拐杖？”

   苗多财道：“难呵！当时他们躲入秘宅，我一时心急跟了过去，却未见着有那么一把黑拐杖。”

   唐小山皱眉，“这么说……冷啸秋并未夺得神剑了？”

   苗多财道：“也未必，当时一开战，我似乎听到宝剑宝剑，可惜从未见过宝剑威风。”

   唐小山道：“你仍认为冷啸秋偷了宝剑？只是来不及使用？”

   苗多财道：“至少如此还有个目标。”

   唐小山喃喃说道：“却不知他躲到什么地方去了？”

   “迟早会找着！”苗多财道：“你可见着有个黑衣蒙面小胖子？”

   唐小山道：“是有这么一个人，他一直跟在冷啸秋身边，他是谁？”

   苗多财道：“就是那个告密常大胡子藏在震威武馆的小胖子。”

   唐小山怔愕：“你确定？”

   苗多财道：“当然，他虽蒙面，但脖子有颗黑痣还长毛，我一眼便认出。”

   唐小山道：“他跟冷啸秋该是一伙，为何要告密？实在令人费解！”

   苗多财苦笑：“会不会我们一开始便落入人家圈套？”

   唐小山道：“怎么说？”

   苗多财道：“他们早知你身份，想利用你的霹雳弹，所以耍了这么多花招，后来，你终于现身，杀了不少敌手。”

   唐小山道：“不会吧！若真如此，李欣欣又何苦百般避我？而且他们又何苦千方百计埋炸药？最重要的是他们开打时我根本不知！”

   苗多财道：“或许他们想透过我，只是你突然跑去睡觉而已。”

