    五 

   第二章 逼婚

   足足花了五天五夜光景，终抵长自山东麓。虽然己是初春时分，长白山上仍自白雪冰封。一切白茫茫一片，若非有人引路，实不知地头该如何寻找。于双儿凭着记忆，带领唐小山掠过两座山头，终抵一处冰笋林立，似若刀山般地形，她始嘘口气，娇笑道：“过了这冰笋林，那头将有断崖，崖面有吊绳连接，过了吊绳即是绝情谷。这冰笋林听说即是天下最厉害的冰雪阵，只要踏错地方，保证风雪交加，冰刀冰箭乱射，不被射死，也会冻死里头，你可有把握？”唐小山默默注视大阵区，挑战眼神已露，喃喃念道：“总是有门路可寻……”于双儿又问：“你可有把握？”他们多日相处，已生情感，对他反而觉得不忍，唐小山壮胆一笑：“我要不行，天下无人能破啦！”一副信心十足摸样。

   于双儿稍安心，道：“可要我同行？”

   唐小山道，“不必了，破阵不比作战，多带人未必管用。”

   于双儿自知道理，闻言轻叹：“那你自行小心，如果不成，别勉强，咱们再想其他法子，我在外头等你消息，若要我支援，叫一声便是。”

   唐小山笑道，“知道啦！有美娇娘祝福，此去一定行。”

   于双儿嫩脸本就被冰雪冻得泛红，此时又生晕红，瞧起来不由更楚楚动人，娇窘一笑：“你好自为之，别再贫嘴啦！”

   “谁说贫嘴，我还想得寸进尺呢！”

   唐小山趁她困窘之际，突然欺前过来，猛地吻向她那迷人香唇，吓得她哎呀愣叫，想反抗，唐小山却急忙跳开，带着胜利笑容往阵区奔去。邪笑不断：“想很久啦，终于得逞。嗯！挺香的，让人回味无穷，可惜只有一个……”

   于双儿窘愣中惊醒，复闻此言，更形窘困，嗔斥叫着：“你敢！眼看事实具在，越说越窘，只能顿足泄窘。

   然而少女情怀总是梦，几日相处，对于眼前男人，总有股难言魅力，她早被深深吸引。在嗔叫中，意中人已闪入笋林之中，那笑谑声传来，竟然震荡心灵，幻来几许甜意，直叫人回昧无穷。

   激荡许久。小山声音已逝，她已从甜蜜中醒神，复换来几许感伤，轻轻一叹：“能吗？这段情能发展下去吗？”

   茫然心境又如天上飘雪，轻浮得不知该着落何处才好。

   此时，她只能默球替心上人祈祷，希望他能平安过关呵！

   她认真守着，准备随时支援，一股在所不惜牺牲性命之感觉，使她又幻起几许甜蜜。

   至于唐小山则早就陴醉战胜香吻之中。

   他边回昧着此味道，边往前探去，直到一脚踩入某一界线突然引来左近三人高冰笋倒塌，差点儿压个正着，他始醒神过来。

   暗暗自言道：“不能再分神，否则真要为女人而亡。”遂把于双儿暂时抛开，认真探查地形。

   四处瞧来，除了大小不一冰笋之外，实在瞧不出名堂。

   他遂找尊较大冰笋，掠了上去，再瞧四面八方，始见及轮廓。

   四面除了冰山即是云雾蒙罩，甚难瞧及边界，而且不易辨认方向。

   幸好此时近午，天空自有阳光投下，唐小山即以此为基准，开始盘算此阵势如何排列。

   好不容易探探瞧瞧，比比划划，猜出大概。

   “照阵面看来，该是九阴阵势，外分天九宫、地九宫……”唐小山目光落于阵中心一处九尊较粗冰笋，心想毁了它，阵眼将可被去。

   正沉思中，

   忽见东方云层开始卷动，似乎是万条巨龙齐飞，奇怪无比卷往天空，掩去泰半阳光，唐小山自知阵势已发作，正待寻求落身处之际，猝见无数银光倾泄而下。

   他原以为雪花取来，然见其速度，却快逾暗器，他顿时叫糟，正赶忙欲躲，那银光当真如利刀蜂拥罩冲下来，打得他哎哎痛叫，没头没脸躲去，

   这哪是飞雪？

   原是聚结成冰之硬块，有圆有方，有的甚至成尖锥形，在高速下坠之下，简直比暗器还厉害。

   幸好唐小山躲得快，几个纵身，已钻入冰笋底凹处，逃过不少劫难。

   尽管如此，脸面、背身，甚至手脚亦挨了不少颗，疼得他叫苦连天。

   他苦笑道，“什么世界嘛！下的是冰块？想打死人是不是？”

   再也不敢掉以轻心。

   经此一砸，他已明白，此阵原动力不只阵眼那九尊冰柱，它来自天地间，若真如此，可谓天然阵势，想破去并不容易，看来还是以找出通行之法为重，免得自找麻烦。

   好不容易待那冰块落完之后，天空已被层云罩住，四面已自青阴一片，直若进入幽冥地府，那股寒森，足让人打从心头发寒。

   唐小山自知掠往冰柱，很可能再次引来冰块袭击，只好乖乖四下摸索。

   然而行及十效丈，复闻啸风乍起，紧跟着怒雪扫至，那简直掉落棉花堆中，一片白茫茫世界，莫说想辨别方向，就连张开眼睛都极为不容易。

   唐小山被扫得发白、身白，满脸雪花，冷得他直发颤，照此下去，若再找不出破阵之法，准会被冻死当场。

   他深深吸气，卯足精神，喝着一声：“反九宫，进二退三，转八封，斜七横五，六合朝元，万象俱开。”

   他猛地往前冲去，顾不得几许方向，只觉踩上冰笋，立即照着方法变换位置，或许摸对门路，总能及时从暴风雪缱隙中闪过。

   好不容易挤迸百余丈，满心以为找到方法，岂知最后一步踏去，全身竟然往下沉，就如落人沉沙之中，淹得满发满脸。

   他惊叫不好，敢情已撞入内九宫位置，方法得变通才行，然而身在软雪花中，根本使不上劲，眼看身子直往下沉，不被闷死，也会冻死，情急中，赶忙拿出霹雷弹，喝着一声，打向底部，霹雷弹猝地炸开，偌大雪片有若火山爆发往上冲，唐小山借此得以冲出地面，甚至更冲天际。

   这一刹那，他已见及九尊冰柱在左近不及百丈处，复又喝着一声拚了，冒着风雪往其射去。

   一连数处掠冲，顿觉通近冰柱不及二十丈，反手一扬，成猛无比之霹雷弹再次打出，相准一尊冰笋即炸，轰然一响，声震天地，但见冰柱炸得碎屑烂飞。

   唐小山正得意阵眼将毁之际，岂知远山突又传来轰声，甚且夹带地动山摇之势，他猛往那头瞧去，乱雪中依稀可辨，那是雪崩所引起之震动。

   他脸面顿变：“不好，内九宫牵着外九宫，根本炸不得呵！”

   他自知每炸一尊阵眼冰笋，自会引来一座雪崩，若九座同崩，人类岂还有活命？

   幸好。他只炸一尊，然而尽管如此，那雪崩震处，连同阵势抖功。地面不时裂出深凹，冰柱更自倒砸不少，那暴风雪登时找到缺门似地疾贯过来，直若海啸漩涡，猛不可挡。

   唐小山见状直是闷心苦笑，若被暴风雪卷去，不知将会吹向河处，他当机立断，盘旋内退，斜七横六，又如跳棋似地东掠西窜。每每方脱险，暴风雪即已卷至。好几次己被卷入暴风雪呻，复被其冲破弹出，实是险象环生。

   然而他最担心之雪崩，竟然迎面涌来，他本想闪躲，可是崩雪太巨，而且生门明明在此，他哪顾得闪去，又是一句挤了，猛地往那崩雪撞去，抱着头，顽强抵挡。

   就只一闪身，暴雪轰啦啦罩冲过来，他哎哎痛叫，直觉被活埋似地压入地底，四面一片黑暗，无数沉重东西往身上压来，迫得他几乎血液裂喷而出之痛苦，就连哎哎叫声皆迫之不出。

   耳际只闻得隆隆作响，天地似乎已毁已沉。

   人类性命在此顿觉脆弱渺小得可怜。

   好不容易，一切平息，四处静谧无声。

   唐小山勉强抽动疼痛肌肉，还好仍有感觉，看来没翘辫子，他始敢小心翼翼免动雪堆。

   还好，雪堆不若砂石沉重，挖掘一阵，终于挖出空隙，得以卷爬出来。

   方自探出雪地，日光照来，显得刺眼，他闪目一阵，始能适应，再次四面瞧去，景色恢复往昔，暴风雪早已消失，至于那些冰笋是否已被雪崩毁去？

   他反身乍瞧，竟然仍自冰笋林立，一支支有若发光利剑，阴森迫人。

   他始知那雪崩不但能毁阵势，却也负责再造另一阵势，如此生生不息，永不毁灭。

   他伸伸筋骨，的确被砸得百处是伤，还好，皆是皮肉之伤，该是不幸中之大幸。

   对于如此狼狈闯阵势，他顿觉太没面子，不禁自嘲笑起。

   “若非想在双儿面前耍帅，突然擅入阵区，否则不会那么惨吧……”

   回想当初更是瘪笑。

   还好，小命已捡回，且再探探阵势如何？

   他本想再往阵区探去，但又想及，好不容易穿出，难道要重冒此险？

   他自觉不值，要闯，也得办完此事再说。

   可是挣扎一阵，此行乃以破阵为最大乐趣，岂可半途而废？

   想着想着，终又被阵势所吸引了。

   于是他再次打起精神，往阵势探去。

   他亦步亦趋，小心翼翼探察此阵，遇到不明处，则以小冰块先试，终也试出名堂。

   在深入数百丈之后，他方始理出头绪，自得一笑：“原是反玄阴阵，也就是阴中带阳，难怪我第一步即已搞错。”

   试探中，他己发现此阵和日月甚有关系。就如现在，虽不见阳光，然而冰笋反射之下，地面交错无数亮光，而那亮光照处，即是落脚之地。

   每每本是生门之地，若少了亮光投照，立即成为死穴，根本踝踩之不得，而那亮光反射又随阳光变幻，可谓分秒在变，终于证交此点，不禁爽声畅笑，现在可谓通行无阻矣。

