    第三十一章 色剑双绝(1) 

   韩柏跃过一堵高墙，追着范良极落到一条小巷去，不满道：“你究竟要带我到那里去，在这些大街小巷傻呼呼地狠奔鼠窜。”

   范良极闷哼道：“少年人，有耐性点。”忽地神情一动，闭口默然，动也不动。

   韩柏机警地停止了一切动作。

   轻微的脚步声在巷口响起，一位俏丽的美女盈盈地朝他们走来。

   韩柏目瞪口呆，来者竟是秦梦瑶。

   范良极扳出烟，悠悠闲闲从怀里掏出烟丝，塞在管内。

   秦梦瑶笔直来到他两人身前七、八步外停定，神情平静，望着睁大眼睛眨也不眨盯着她的韩柏，和像是作贼心虚，将眼光避到了别处的范良极，淡然自若道：“前辈追踪之术足当天下第一大家，我连使了十种方法，也甩不下前辈。”顿了顿又道：“敢问前辈是否‘独行盗’范良极？”

   范良极点燃烟丝，深吸一口气道：“秦姑娘不愧‘慈航静斋’三百年来最出类拔萃的高手，竟能单凭直觉，便能感应到我在跟踪姑娘，并掉过头来反跟着我们。”

   韩柏在旁奇道：“现在秦始娘前辈前、前辈后的叫着，你为何不解释一下，告诉她你有颗年轻的心。”

   范良极怒瞪他一限后，继续道：“我这次引姑娘到此，实有一关系到武林盛衰的头等大事，要和姑娘打个商量。”

   韩柏立时想起范良极对‘商量’的定义，就是‘甜头大至不能拒绝’的‘威胁’，心中忽地感到有点不妙，因为他从未见过范良极如此一本正经地说话。

   偏恨他不知范良极在弄什么鬼。

   秦梦瑶只是随随便便站在那里，韩柏便感到天地充满了生机和热血。

   奏梦瑶清美的容颜不见丝毫波动，柔声道：“前辈有话请直说！”

   范良极徐徐吐出一口烟，别过头来望向奏梦瑶，道：“姑娘到此，想必是为了‘韩府凶案’一事了。”

   秦梦瑶明眸一闪，微微一笑道：“这怎能瞒过范前辈的法耳，家师曾有言，天下之至，莫有人能胜过于庞斑的拳、浪翻云的剑、厉若海的枪、赤尊信的手、封寒的刀、干罗的矛、范良极的耳、烈震北的针、虚若无的鞭。”

   范良极手一抖，弹起了点点星火，愕然道：“这是言静庵说的？”

   他的惊愕并不是故意装出来的，武林两大圣地一向与世无争，地位尊崇无比，言静庵和净念禅宗的了尽禅主，隐为白道两大最顶尖高手，但至于高至何等程度，因从未见他们与人交手，故而纯属猜想。

   但秦梦瑶引述言静庵的这几句话里，点出了范豆极一生最大的成就，就是‘耳’这一点，已足可使对自己长短知道得最清楚的独行盗范良极，震骇莫名至不能掩饰的地步。

   听到言静庵的名字，秦梦瑶俏脸闪过孺慕的神色，淡淡道：“本斋心法与剑术以‘静’为主，以守为攻，但家师却说若遇上前辈时，必须反静为动，反守为攻，由此可见家师对前辈的推崇。”

   韩柏好奇心大起，问道：“那对付赤尊信，又有何妙法！”他关心的当然是体内的魔种。

   秦梦瑶望向他，想了想，抿嘴一笑道：“千万不要在黎明前时分，和赤尊信在一个兵器库内决斗，不过这可只是我说的。”

   范良极失声大笑，拍腿叫绝道：“这是个好得不能再好的形容，姑娘既美若天仙，又是蕙质兰心，怪不得我的小柏见到你便失魂落魄，连仇家也可放过了。”

   韩柏如给利箭穿心般，浑身一震，急叫道：“死老鬼，这怎能说出来？”

   范良极打出个叫他闭口的手势怒道：“枉你昂藏七尺，堂堂男子汉，敢想不敢为。

   你喜欢秦姑娘的所谓密，早雕刻般凿在你的小脸上，那样神不守舍地瞪着人家，还怪我不代你瞒人。”

   秦梦摇轻蹙秀眉，望了望正要找个地洞钻进去的韩相，想发怒，却发觉心中全无怒气。

   韩柏给她最深刻的印象，不是一代豪士的形相，而是眼内射出的真诚，只看了一眼，她便感应到韩柏对她的爱意。但那挑起心湖里的一个小微波，并不足以扰乱她的平静。

   记得在慈航静斋一个院落里，那时正下着雪，点点雪花落在她和恩师言静庵的斗篷上。

   她偷看言静庵清丽得不着一丝人间烟火的侧脸一眼，尽管在这冰天雪地里，心头仍有一阵挥不掉的暖意。言静庵更像一位姐姐。她不知道天地间是否有人生比言静庵更感性、更富感情，更不去理会人世的蠢事。

   言静庵微微一笑道：“梦瑶！你为何那么鬼祟地看着我，是否心中转到什么坏念头上？”秦梦瑶轻声道：“梦瑶有个很大胆的问题，想问你！”

   言静庵淡淡道：“以你这样舍剑道外别无所求的人，竟然还有一个不应问也要问的问题，我定然招架不来。”她说话的神气语态，没有半分像个师傅的模样，但却予人更亲切，更使人真心爱慕。

   秦梦瑶轻轻叹了一口气，平静地道：“我只想知当日庞斑来会你时，怎能不拜倒在你的绝代芳华下！”

   言静庵娇躯一震，深若海洋的眼睛爆闪起前所未有的异彩，接着又神情一黯，以静若止水的语调道：“因为他以为自己能办得到！”

   秦梦瑶心中激起千丈巨浪，直到此刻，言静庵才破天荒第一次间接地承认自己爱上了天下众邪之首的魔师庞斑，第一次向爱徒透露心事。

   言静庵脸容回复了止水般的安然，但眼中的凄意却更浓，缓步走出院外，只见群峰环峙的广阔空间里，雨雪纷飞，而她们这处在最高山峰上的慈航静斋，则像变成了宇宙的核心。

   她回过身来，微微一笑道：“我送你就送到这里，好好珍重自己。”

   秦梦瑶道：“人生无常，这一去不知和师傅还有否相见之日，所以有些话不能不说，不能不间，梦瑶纵能看破一切，又怎过得了师徒之情这一关。我也压根儿不想去闯！”

   言静庵柔和地道：“你已问了一个问题，我也答了你那问题，还不够吗？真是贪心。

   不过你也有很多年没有这样唤我作师傅了！”

   秦梦瑶知道言静庵溺宠自己，所以连对庞斑的爱意也不隐瞒她，心中一阵感动，道：“知道吗？自从我懂人事以来，就从未见过师傅真正的笑容。”

   言静庵伸手搂着她的香肩，怜爱地道：“我的小梦瑶，为师准你再问一个问题。”

   对答至今，她还是首次自称师傅，从外貌神态看上去，绝没有人会怀疑她们是深情的两姊妹。

   奏梦瑶依恋地将头靠在言静庵的肩颈上，轻轻道：“梦瑶是否还有一位师姐？”

   言静庵松开了搂着秦梦瑶的手，飘身而起，以一美至没有笔墨可以形容的美妙姿态，落在一块傲座峰顶的大石上，飘飞的白衣溶入了茫茫雪点内。

   秦梦瑶如影附形，紧跟她落在石上，和刚才的姿势距离完全一样。

   秦梦瑶心痛地道：“师傅！你哭了！”

   一满泪珠由言静庵娇嫩的脸蛋滑下，加入雪点组成的大队里，落到已铺了厚厚一层积雪的巨石上。这石在附近相当有名，就叫“泪石”，因为倘非天帝流下的泪，怎能落在这附近的第一高峰‘帝踏峰’上去，想不到今天又多受言静庵这一滴泪。

   言静庵回复了冷静，美目转被彩芒替代，淡淡道：“是的！我哭了，梦瑶，你知道为师选你为徒，是为了什么原因？”

   秦梦瑶默然不语，亦没有半分自骄自恃的神态。

