    第三十九章 八派第一(2) 

   一枝劲箭由小艇刚才所处的湖面破水而出，鸟儿升空般离水斜射往半空，同一时间，船桨飞往的方向，水声微响，一个身穿黑色水靠的男子，背着大弓，离水跃出。

   船桨无声无息射至他前胸。

   那人大惊之下，双掌全力劈出，正中船桨。

   桨头化成漫天碎粉。

   众人刚舒了一口气，忽又目瞪口呆，连惊叫也来不及。

   原来木桨前半截虽化成碎粉，但后半截却坚实如故，毫不受影响地继续向那人射去，庞斑随手一掷，用功之妙，确是匪夷所思。

   那人全身功力，全用在刚才那一击上，岂知桨头毫不费力化成碎粉，使他因用滥了力道而难受非常，连涌上的一口鲜血还未及吐出，剩下的一截船浆，已贯胸而入，带起一蓬血雨，再穿胸而出。

   那人连惨叫的声音也没有发出，跌回湖里，就此一命呜呼。

   在岸旁明明暗暗的人，均想不到在水里施故冷箭的少林高手‘穿云箭’程望，一照面便给庞斑了结，任他们心志如何坚定，也不禁头皮发麻。

   当初这水中施冷箭之计，乃由程望本人提出，至不济，他也可从容逃走，想不到庞斑竟能完全把握到他逃走的路向，又能计算出他气尽跃起的准确点，再以巧招毙敌。

   他们也想到围攻庞斑乃凶险万分的任务，可是亦绝想不到凶险到如此地步。

   湖水已被染红。

   奏梦瑶心中再叹，矛盾的是她既不能趁庞斑受伤之时，和十八种子高手联攻他，可是又怎能坐视十八种子高手被他逐一杀死。

   这十八种子高手，已是八派联盟新一代的精华，是八派捐弃成见后，齐心合力栽培出来的人才，若被全数消灭，八派联盟休想在数十年内能回复元气。在这情况下，方夜羽更能放手大干。

   想到这里，心中不由一寒。

   以方夜羽情报之精，怎会不知道这针对庞斑的‘浅水行动’？

   所以今夜摆下的是一个陷阱，让十八种子高手自己投入罗网之内。

   一声冷哼起自另一边岸旁，另三条人影闪了出来，其中一个高瘦清瘦的中年人离岸跃起，飞到程望沉之处，一探手抓起程望身，再点水面，飞返岸旁，动作若流水行云，非常好看。

   庞斑限中闪过赞赏的神色，微笑道：“长白的‘云行雨飘’，纵使不老神仙亲来，也不过如此，谢峰兄你好。”

   中年人竟是韩府凶案死者谢青联的父亲‘无刃刀’谢峰。

   谢峰放下程望，和其馀两人傲然而立，也不施礼，只是冷冷看着庞斑，予人既倨傲又莫测高深的感觉。

   他身旁两人，一男一女，男的比谢峰年纪略少，一面正气，两眼精光闪闪，身材健硕，背负双斧，显是豪勇之士。

   女的年在三十五、六间，容貌颇为娟美，可惜左面有块巴掌大的红胎印，使她看来阴森可怖，一对眼隐含怒火，令人很不舒服。当她眼光落在秦梦瑶身上时，明显地透露出不满之色。

   “谢兄好轻功，魔师好眼力，今夜这么高兴，让小弟也来凑凑热闹，‘书香世家’向清秋偕妻云裳，拜见各位高人。”一对有若神仙中人的中年男女，悠悠自林内小路步出，男子一身儒服，可是意态轩昂，一点也没有文弱之态，女的娇小柔弱，但眉目如花，气质高贵，神态雍容，予人既富且贵的气派。

   十八种子高手现身的，至此已有十一人，一败一死，但实力却仍是非同小可，他们看似随便站在湖的岸旁，其实已隐隐封死了庞斑的所有逃路，庞斑若要走，便非动手见过真章不可。

   奏梦瑶轻吸一口气，微有波汤的心情刹那间平复下来，达至止水通明的境界。

   因为她已作出决定，决意不借一切，挽救这群还不知道已将半只脚踏进鬼门关里的白道高手。

   剑僧的声音在武当那笑容满脸的小半道人身后响起道：“少林不舍，见过魔师，请魔师出手指教，贫僧保护没有任何其它人再插手，若魔师胜了，馀下的人亦不敢再打扰魔师清兴，立即退走。”

   白道众高手齐感愕然，因为一直以来他们的计划都是一齐猛施杀手，务要庞斑喘不过气来，致伤势加重，使他们有可乘之机。现在剑僧不舍却声明单打独斗，以决胜负，确是令人费解。

   那边的谢峰却是神色不悦，心想不舍你如此一说，立时将自己的身分突出于其它种子高手之上，居心叵测，极可能是藉此以制造声势，盖过我长白，俾可以在韩府凶案一事上争占上风。不过谢峰对不舍确有几分忌惮，更想到不舍要硬撼庞斑，胜败对他均是有利无害，于是强忍不言。

   只有秦梦瑶才知道不舍是受自己言语所激，惹起了心中豪气，她敏锐的触觉，隐隐感到不舍口气中除了有着赴死的决心外，还有一种心灰意冷的味道。

   谁令他如此呢？

   庞斑首次色动，望往小半道人身旁那仙风道骨，高而有势，僧袍如雪的不舍，肃然道：“来人可是绝戒和尚的徒弟不舍大师？”

   不舍来到小半道人身旁，秀美的脸庞出奇地平静，合十道：“家师命丧于前辈手下，至今已有三十年五个月另六天，小侩不敢须臾或忘！”

   庞斑点点头，神色凝重地望向不舍道：“我一向不把你们十八种子高手放在眼内，现在看来我是错了。”停了下来，忽地哑然失笑，自言自语地道：“不过这也难怪，少林心法和双修绝学交媾而成的新品种，确是从未曾有过的事！”

   小半道人‘哈’一声笑了起来，板着的脸孔又回复了笑嘻嘻的样子道：“前辈错得有理！错得有理！”

   庞斑理也不理那小半道人，眼中爆起慑人精芒，射向这秀气孤高的白衣僧，哼道：“想不到你已超越了不老神仙和无想僧，成了八派的第一人。”

   不舍微微一笑，说不出的从容潇，使人感到他对着庞斑，竟是半点惊惧也没有，淡然道：“前辈为何会一向看轻小僧？”

   庞斑眼中闪过赞叹欣赏的神色，以微笑回报道：“只是这一问，便可看出你确已臻第一流高手的境界。”他的眼光扫过现身的种子高手，其中谢峰的神倩最不自然，显是不忿庞斑如此推许不舍，至于其它的人震惊有之，兴奋有之，情态虽异，但眼中都闪过不解的神色，不明白不舍和庞斑话锋间的玄机。

   庞斑眼光最后落在安坐船上，优美无瑕的秦梦瑶脸上，哈哈一笑道：“今天我有两个惊喜，一个是梦瑶！”转头往不舍望去，道：“另一个就是大师了。”

   不舍默然不语，像在静待庞斑说出为何一向会低估了他的原因。

   庞斑长叹一声道：“我之所以小觑了大师，有三个原因。”

   众人一听大奇，庞斑能说出一个使人信服的原因，众人便已佩服之极，现在却有三个之多，怎不教人感到路转峰回，大出意外。

   不舍平静地道：“小僧只能想到两个原因，还望前辈赐告第三个。”

   这次连谢峰也对不舍的智能感到惊异不已，因为不舍此说，明显是在给庞斑出难题，要求庞斑不但须猜到不舍已知道的两个原因，还要说出不舍想不到的那个原因。

