    第三十九章 八派第一(3) 

   两人由一见面开始，便展开了玄妙的交锋。

   庞斑淡然一笑道：“第一个原因，就是少林心法一向着重无念无欲；而双修心法部是刚好相反，讲求极尽男女之欢……岂知……”摇头再笑。

   书香世家的云裳以甜美之极的声音温柔地道：“魔师是否认为两种截然不同的练功法门，是不可以融浑为一，产生出极好的效果呢？”

   众人暗暗点头，云裳这个椎论极为合理。只有不舍和秦梦瑶，才看出云裳其实是才智高绝，暗中为不舍助攻，因为只要庞斑的答案就是如此，庞斑语出必惊人的压倒性优势，便会一挫，于此亦可见云裳的武学修养必然非常不错，竟能悉破其中玄妙之处。

   庞斑淡淡地看了这美丽成熟、风韵极佳的美妇一眼，道：“我只是想不到不舍竟成功把握到‘两极归一’的法门。”

   ‘两极归一’说的是一种练功的蹊径，就是若能将两样截然相反的力量，例如阴和阳、柔和刚，合而为一，威力一定比纯阳和纯刚、纯阴或纯柔更大。可是理论归理论，却鲜有人练成此类奇功，庞斑将少林和双修两派心法喻为两极归一，确是妙到毫巅，因为他同时点出了不舍为何能将这两种极端相反的心法路子融浑为一的理论根据，亦就此推断出不舍的功力深浅。

   庞斑不待众人有喘息之机，续道：“第二个原因，就是不舍既存有复仇之念，如此有为而作，怎能达先天无为之境，岂知不舍竟已看穿了世间无一事非‘佛’、无一物非‘佛’之理，确使本人刮目相看。”

   众人至此真是口服心服，庞斑这两个看法，不但显出他的眼力，已到了看破了人世虚幻的境界，还显出宽阔至不可测度的胸襟和气概，丝毫不向能匹配他的敌人掩饰自己心中的推崇和赞赏，无惧助敌之威。

   不舍谦卑一笑，道：“请前辈说出第三个原因。”

   庞斑眼中掠过复杂之极的神色，仰望夜空，吁出一口长气，又低头摇首，望向秦梦瑶道：“这第三个原因，可以瞒过任何人，但却绝瞒不过你，是吗？”

   众人只觉奇峰突出，秦梦瑶为何是庞斑外唯一知道那原因的人？

   奏梦瑶避开庞斑的目光，望往岸旁弯弯地构伸出来的柳枝，淡淡道：“看到魔师这种神态，梦瑶就算不能想个十足，也已猜到了三分。”忽尔里，她想起了早先感应到不舍的意冷心灰。

   庞斑缓缓望向不舍，神光闪过，暴喝道：“情关难过啊！朋友。”

   由出现到此刻一直有若不波古井的不舍，浑身一震，眼中精芒贯盈，回击庞斑锋利若削铁如泥的宝刃般的眼神，道：“只是这句话，小僧今夜无论是生是死，也会觉得不虚此行，前辈请！”

   众人的目光都移到他背上负着的长剑上。

   八派联盟第一高手的剑，能胜过受了伤的庞斑吗？水是深还是浅？

   没有人想到白道和庞斑的斗争，忽然间竟到了决定性的时刻。

   怒蛟岛。

   发生了三条人命被夺一事的望楼旁，怒蛟帮几个最重要人物，聚到一旁，显有要事一商量。

   帮主上官鹰眼光由在望楼四周搜索敌人任何遗痕的数十个怒蛟帮好手身上收回来，望往一直沈默不语的翟雨时，沉声道：“楞严难道想强攻怒蛟岛？”举起手中的信，疑惑地道：“这封没有内函的信，代表了什么意思？”

   翟雨时不答上官鹰的问题，转向怒蛟帮除浪翻云外，最有地位的元老凌战天道：“二叔对此事有何看法？”

   凌战天眼光扫过庞过之和梁秋未两人，闷哼道：“楞严除非是患了失心疯，否则怎会有胆子在覆雨剑的眼前，挑惹怒蛟岛。”接着顿了一顿道：“这当然也不能排除，那些在京城内不知天高地厚、目空一切的人，会低估了大哥的智能和剑术，而作出了这盲目的行动。”翟雨时道：“不过这要假设楞严不是庞斑的弟子才可以成立。”

   凌战天眼中闪过赞许的神色，因为若楞严是庞斑的弟子，自应知道浪翻云是连魔师也不敢轻视的不世人物。

   梁秋未道：“为何首座会留下‘敌人要的是浪翻云’之语？”

   上官鹰道：“我本也被这句话困扰着，现在忽然想到浪大叔看出敌人是蓄意挑引他，才有此语。”

   庞过之愕然道：“这是否代表楞严并非庞斑的嫡传，因为像庞斑和浪大叔这种级数的高手，就算任何陷阱也不管用。”他跟随浪翻云多年，自然深悉浪翻云的厉害。

   翟雨时脸色凝重，缓缓道：“问题实比想象中严重，若对方是蓄意引走浪大叔，现在便是露了一手，起码使我们对内部的安全，产生了疑问。”

   众人齐齐点头。

   要知怒蛟帮一向以来的优势，就是建在对岛内形势的保密工作上，现在敌人不但可以从容摸上岛来，杀人而去，还巧妙地使浪翻云成为第一个发现的人，这显示了怒蛟岛内有暗中通敌的内奸，而且地位不应是太低。

   凌战天皱眉道：“这就真是奇哉怪也，若楞严的主要目标是怒蛟岛，自不应在这时机未成熟的时刻，便先揭开了自己的底牌，让我们有所防范，因为若要引你们的浪大叔离岛，方法可多着呢！”望向翟雨时，道：“雨时你对这又有何看法？”

   翟雨时望着凌战天英俊成熟的脸庞，心中正想假若凌战天确是名登黑榜，将是继厉若海之后，黑榜里最英俊的高手了。他闻言微一沉吟道：“二叔的推断非常精到，无论楞严是否庞斑之徒，均没有理由不静待庞斑和浪大叔分出胜负后才动手，所以愣严这次的挑逗行动，必是怀有某一目的而来，；浪叔亦因看破了这点，所以才应计而去。唯今之计，最佳者莫如安内攘外，同时进行，这样才不会被迫进入守势里。”

   上官鹰道：“我看雨时你成竹在胸，不知有何安内攘外的妙策？”

   翟雨时仰望夜空，长长吁出一口气，暗忖希望上天保佑戚长征安然无恙就好了，否则他纵有满腹妙计，也将难以施展。

