    第五十三章 我为君狂(2) 

   风行烈无奈地将目光移回谷倩莲贴得近无可近的俏脸上，感受着如兰吐气，微笑道：“谷小姐有什么吩咐？”

   谷倩莲不依道：“你还未回答人家的问题哩！”

   风行烈再微微一笑道：“答案是我现在好得多了，先师的真气确是精纯无比，加上我的体质和意志，暂时将庞斑的凶欲压下，不过在未完全康复前，是绝不宜和人动手，否则恐怕会重蹈覆辙。懊！你还未告诉我，这是什么人的船。”

   谷倩运听得风行烈忽然好了起来，喜出望外，雀跃道：“那就太好了，但这是魅影剑派的船，连刁项也在船上，还有那小鬼刁辟情，幸好他仍躺着不能动，见不到我，否则便糟糕了。”

   风行烈心道：“又怎会这么冤家路窄的！”谷倩莲已道：“我们吃饱饭后，趁船靠着岸，觑个机会溜之夭夭，真是好玩得很呢！不过，这恐怕要伤那刁夫人的心了，想不到魅影剑派内会有这么好心肠的人。”

   风行烈正容道：“你绝不要小看这刁夫人，若我没有猜错，她的武功可能比刁项更可怕，像她那般能将精气锋芒完全内敛的高手，江湖上还没有几个。你不要看她像是胸无城府，刚才就是她留在门外，偷听我们说话呢。”

   谷倩运骇然道：“什么？”

   风行烈道：“江湖上像这类名不见经传，但实力惊人的高手绝不会多，但却并非没有，假若她是蓄意隐瞒起实力，那她就更可怕了。”

   谷倩运脸色转白，喃喃道：“难怪刁项那么怕她，连我们密查魅影剑派的人也看走了眼，若非给你点破，将来对着他们时，可能要一败涂呢！”

   风行烈忽更压低语声道：“有人来了！”

   “咯！咯！咯！”

   谷倩运站了起来，叫道：“请进来！”

   一个丫环捧着热腾腾的饭菜，走了进来。谷倩莲一看下心中大奇，为何只得一双筷着和一只碗，这话当然问不出口，指示着丫环把饭菜放在桌面。

   那丫环躬身道：“夫人请小青姑娘和她共晋晚膳。”

   谷倩莲回头向风行烈扮了个鬼脸，心中叹了一口气，极不情愿地跟着那丫环去了。

   “峻声！”

   马峻声神不守舍地往长廊旁的花园望去，云清神情严峻，以一种极陌生的眼光看着他。

   马峻声呆了一呆，踏出廊外，迎向云清叫道：“姑姑！”

   云清道：“你是否奇怪我在这里？”

   马峻声愕然道：“姑姑何出此言？”

   云清微微一叹，声音转柔，通：“你刚才到那里去了？”

   马峻声恭谨地以应付不舍的话答道：“我闷着无聊，走出去随便逛逛。”

   云清微怒道：“你知否自己一举一动都事关重大，怎可只凭欢喜便这样那样，若出了岔子，又或耽误了正事，后果由谁来承担？”

   马峻声脸上现出不忿神色，抗声道：“为何你们每个人，都十足把我当是凶手来对待，我说过多少次，谢青联的死与我半点关系也没有，只不过我凑巧发现那小仆韩柏拿着染血匕首在谢青联的身旁，才本着同道精神，拿下他来，而何旗扬身为七省总捕头，这事自然不能不管，现在连那韩柏也在死前认了罪，你教我还要怎么做？”

   云清脸容一沈，像初次认识马峻声般，瞪视着他。

   马峻声昂然而立，一副无愧于天地鬼神，顶天立地的模样。

   云清唱然道：“峻声，你知否自少至大，我最宠爱的是那两个？”

   马峻声垂头道：“姑姑最宠爱的是我们兄妹！”

   云清道：“那为何你要将我和范良极的事漏给方夜羽那方的人知道，使他们能利用这点来对付范良极？”说到“我和范良极”时，她的脸不由现出两小片红色。

   马峻声一呆，才道：“峻声完全不认识方夜羽那方的人，就算认识的话，也绝不会这么做，姑姑为何会有这个想法？”

   云清知道休想要马峻声说出真相来，忽地一阵意冷心灰，颓然道：“不舍大师来了，希望他能找出韩府凶案的真相，我已管不着那么多了。”转身离去。

   马峻声默然站了一会，才往后院走去。天色暗沈下去，黑夜终于来临。

   明天会是怎么样的一天？

   在越过无数极乐的岭室，韩柏大感心满意足，心旷神怡，畅然松弛身子，压在花解语丰满动人的肉体上。

   两人相拥喘息着。

   韩柏头埋在花解语的酥胸上，恣意享受着男女肉体全无保留的接触感觉，悠悠问道：“为何你刚才不杀死我？”

   花解语楼紧他道：“痢廊，我能够杀死你吗？此刻希望你听着我的话，离开这里后，立即有那么远走那么远，假设拦江之战浪翻云败北，便隐姓埋名，找个地方快快乐乐过了这一生算了。”

   韩柏骇然道：“难道庞斑要杀我？”

   花解语道：“不是庞斑要杀你，而是方夜羽为了对付你，请了里赤媚出来，你的武功虽然不错，目前仍非他的敌手。”

   韩柏不服气地道：“这里赤媚难道比莫意间还要厉害吗？”

   花解语道：“不要意气用事，里赤媚的武功十年前已能和”鬼王“虚若无并驾齐驱，甚至有过之而无不及，经过这些年的潜修，只是低于庞斑一线而已，加上他的冷狠无情，我实在想不到世上还有比他更可怕的人！算我求你，立即离开这里吧！”

   韩柏默然半晌，暗忖若里赤媚比“鬼王”虚若无更厉害，自己确非其对手，叹道：“那你怎么办，若方夜羽知道你蓄意放走我，他肯和你罢休吗？”

   花解语伸手往韩柏玉枕处，运聚功力，将制着韩柏一身功力，却制不住赤尊信在他体内魔种的金针吸了出来。

   韩柏立时全身一颤，真气重新充盈体内，忽然间感官都回复灵敏，楼外所有微细的声响，尽收耳内。

   花解语轻推韩柏，示意他坐起身来，自己也随着和韩柏对坐林上。

