    第五十四章 月夜追杀(1) 

   戚长征和乾罗两人默坐幕低垂的车厢里，由与他身型相若，但头戴竹笙，躲在遮阳纱里的本帮弟兄负责驱车。

   本来驾车的应是戚长征，但是乾罗指出受方夜羽指令的本地帮会，定会以种种手法，查证出驾车的谁才是真正的戚长征方肯罢休。所以略变方法，将驾驶这十辆马车的人，全换上了假的戚长征，若敌人心有成见，只是查证驾车的人，便要坠入陷阱里，到他们所有人聚起来时，发觉每一个驾车者都是假扮的，已失去了再查探车厢内玄虚的良机了。

   姜确是老的辣，乾罗只是简简单单一个提点，已显得计中有计，戚长征对这新拜的义父打由心底佩服起来。

   当他们快要出城时，一头乱了性的驴子不知由那里冲出来，驾车的兄弟虽手忙脚乱地避了过去，但落在有心人眼中，已知那驾车者绝不会是怒蛟帮年轻一代的第一高手戚长征。

   戚长征回想起来，也要心中发笑。

   乾罗闭目静养，争取每一分的时间，疗治伤势。

   天色全黑下来。

   马车不徐不疾在道上走着。

   戚长征拉开向着车头的小窗，低呼道：“小子！你可以下车了。”

   大汉一抽僵索，勒停了四匹健马，回头热切地道：“征爷！让小子随在你身旁，和敌人拚一拚好吗？”

   戚长征知道自己已是怒蛟帮年轻一辈里的英雄，受爱戴程度比之上官鹰和翟雨时有过之而无不及，微微一笑道：“我才不肯要你白白送命，来！听话一点，依我们早先拟定的路线立即滚蛋，否则遇上了敌人便糟糕了，快！”

   大汉不情愿地跃下车去，转眼便消失在道旁的林木里。

   戚长征已移到干雍身旁，轻叫道：“义父！现在离城足有五里了。”

   乾罗缓缓睁开眼睛，尽管在这么黑沉沉的环境里，戚长征仍见到精芒一闪，不由暗叹乾罗内功之精纯，不知自己那一天才可达致这种境界。

   乾罗深吸了一口气，缓缓道：“征儿！我走后，你将车驶到道旁，把四匹马驱入林内，斩下树干，绑在其中一匹之上，才让它们散去，记着马有合毫之性，所以你必须一匹一匹地让它们走。”接着微微一笑道：“蒙人长于漠北，最擅千里追摄之术，我倒想看看他们发现这没有马的空车后，又从其中一匹的蹄印发现负了两个人的重物，会有怎么想法？”

   戚长征点头道：“义父你要保重。”

   乾罗哈哈一笑道：“我还有这么多事等着去办，怎会不珍惜自己，倒是你莫要逞匹夫之勇，打不过便要逃，知道吗？”

   戚长征恭敬地道：“孩儿知道了。”

   乾罗伸出手，紧抓着戚长征的肩头，眼中射出真挚动人的感情，好一会才放开手，推门下车，一闪便不见了。

   戚长征立送车外，见干罗走了，不敢延误，连忙依计行事，这才趁黑上道去了。

   他跃上树上，由一棵树跳往另一棵树，脚不沾地，一口气走了半个时辰，绕了一个大圈，才再回头朝武昌的方向走去。

   他专找荒山野路走，暗忖：若这样也教方夜羽的人跟来，便真要佩服得五体投地，他一点也不替干罗担心，他这义父虽说伤势未愈，但狡若老狐，江湖经验老到得无可再老到，最多也只是漏出伤势的实况，在他戚长征来说，那有什么大不了。

   他为人光明磊落，对乾罗这以虚为实、以实为虚的行事方式，并没有太大共鸣。

   这时他心中想到的却是，乾罗应已远远遁去，自己是否应截上方夜羽的人，好好干上一场，也好教敌人知道厉害，但想起义父曾嘱他不要逞匹夫之勇，自己当时又没有反对，只好将这令他快乐之极的念头打消。

   正想到这里，心中警兆忽现，立即停了下来。

   四周寂然无声，只有秋虫仍在卿卿鸣叫。

   戚长征必叫道：“乖乖不得了，难道敌人真的这样也可以跟踪上来，那就肯定他们有独异的追摄手法，或者和逍遥门副门主孤竹的恶鹭有异曲同工之妙。”心中一动，往天上望去。

   一弯明月下，连鸟影也不见半只。

   一声闷哼，却由身后传来。

   戚长征头也不回，哈哈一笑，朝前大步踏出。

   风声骤起身后。

   戚长征一弯身，乃离背销而出，先往前劈，条地扭腰，刀锋随势旋转过来，往后方猛劈而去。

   只是这一刀，已可看出浪翻云对他的推许，并非随便说出来的，因为若他回身挡格，气势不但会减弱，且陷于被动之境，可是如此先劈后砍，气势不单没有减弱，而劲道亦运至最岭岑的状态，且反守为攻。

   身后的人“姨”了一声，离地飞起，手中连环扣由软变直，“铿”一声点在刀锋处，借力大鸟般飞往前方。

   戚长征全身一震，使了下铁板桥，往后笔直倒下去，到了离地尺许处，猛扭腰腿，转了过来，变成脸向地下，双脚一缩一撑，借十只脚趾尖的力道，炮弹般离地冲飞，后发先至，摄在那人身后。

   那人的秃头在月光下闪闪生光，最是好认，当然是蒙古八大高手仅馀的五高手之一的“秃鹰”由岂敌。他这次重回中原，信心十足，范良极难缠，那是意料中事，花解语的刁钻强横，却大出他的意料，岂知这样一个怒蛟帮的后起之秀，小小年纪武功竟早具大家风范，可更大出他想象之外，尤其使他惊异的，是那种勇气和不守任何成规以命博命的拚斗方式。

   由岂敌一生经历的大小战仗真是数也数不清那么多，故虽为此惊异，却没丝毫为此气，暴喝一声，竟就凌空一个飞旋，飞转回来，连环扣化成软鞭，往戚长征双手推刺过来的长刀猛抽下去，轻功之妙，确不负“秃鹰”之名。

   戚长征刚才已尝过他深厚无匹的内劲，知道自己最少要逊他一筹，硬碰无益，尤可虑者，此人轻功佳绝，干罗打不过便逃的良言，恐怕也难以实行。

   想是如此想，但他却没有半分气馁，一声长啸，双手一挽，刀锋颤震下，化出无数朵刀花，劲旋嗤嗤嘶响。

   “叮叮咚咚！”

   由岂敌的连环扣竟抽了个空，待要变招，刀锋已在连环扣上连劈了四下。

   连环扣虽末脱手坠地，但左弯右曲，一时间非硬非软，下一招怎样也使不出来。

   由岂敌骇然喝道：“好小子！”飞起一脚，向已升至和他同等高度的戚长征当胸踢去。

   戚长征亦是心中骇然，原本他准备以巧招诱对方劈空后，第一刀劈在扣上，第二刀便抹向对方脸门，那知连环扣竟仍能应对自如，及时弹起，连挡他四刀，守得水泼不进。

   刀势刚尽，对方的脚离胸口只有半尺，第五刀怎样也便不出了。

   戚长征闷哼一声，无奈下双手内弯，转以刀柄攻敌，迎在对方脚尖上。

   “蓬！”

   两人反方向往后飞退，距离迅速拉开至三丈外。

   由岂敌脚一沾地，又再弹起，凌空扑来，确有雄膺扑兔之姿。

   戚长征落到地上，微一跟枪，口鼻溢出血丝，由岂敌已至。

   他夷然不惧，仰天一声长笑下，踏前一步，微弓腰背，双手举刀过头，往由岂敌直劈过去，完全是一副同归于尽的拚命姿态，没有半分保留馀地。

