    第五十九章 尽吐心声(1) 

   浪翻云和左诗像两个天真爱玩的大孩子，在武昌城月照下的大街溜达着。

   左诗俏脸通红，不胜酒力，行得左摇右摆，自嫁了人后，她便在家相夫教子，规行矩步，这种既偷了人家酒喝，晚上又在街头浪荡的行径，确是想也未曾想过。

   浪翻云见她钗横鬓乱，香汗微沁的风姿娇俏模样，心中赞叹道：“这才是左伯颜的好女儿。”

   忽地耳朵一竖，搂起左诗，闪电般掠入一条横巷里。

   脚步声传来，一队巡夜的城卒，拖着疲倦的脚步，毫无队形可言地提着照明的灯笼，例行公事般走过，看也不看四周的情况。

   左诗伸头出去，看着他们远去的背影，醉态可拥地咋舌道：“好险：给抓了去坐牢可不得了，亏我还动不动以坐牢唬吓不听话的小雯雯。”举步便溜出巷外。

   走了才几步，脚步踉跄，便要栽倒。

   浪翻云赶了上来，抓着她衣袖里腻滑的膀子，扶着她站好。

   左诗挣了一挣，娇俏地斜睨浪翻云一眼道：“不要以为我这就醉了，若：我走得比平时还要快呢。”

   浪翻云想起昔日和上官飞、凌战天、左伯颜醉酒后玩的游戏，童心大起，拔出名震天下的覆雨剑，略略运动，轻轻挥出，插落在十来步外地面的石板处，挑战地道：“你没有醉吗？那证明给我看，现在笔直走过去，将剑拔起，再笔直走回我这里来。”

   左诗困难地瞪着前方不住颤震的剑柄，肯定地点头，低叫道：“放开我！”浪翻云松开了手，左诗立时跌跌撞撞往长剑走过去。

   开始那六七步还可以，到了还有三、四步便可到剑插之处时，这秀丽的美女已偏离了正确路线，摇摇摆摆往剑左旁的空间走过去，眼看又要栽倒，浪翻云飞掠而至，一手搂着她蛮腰，顺手拔回复雨剑，点地飞起，落到右旁一所大宅的石阶上，让左诗挨着门前镇宅的石狮坐下，自己也在她身旁的石阶坐了。

   左诗香肩一阵抽搐耸动。

   浪翻云并不惊异，柔声道：“有什么心事，便说出来吧，你浪大哥住听着。”

   左诗呜咽道：“浪大哥，左诗的命生得很苦。”

   浪翻云侧然道：“说给大哥听听！”左诗摇头，只是作着无声的悲泣。

   浪翻云仰天一叹，怕她酒后寒侵，伸手缕着她香肩，轻轻拥着，同时催发内劲，发出热气，注进她体内。

   他今晚邀左诗喝酒，看似一时兴起，其实是大有深意，原来他在诊断左诗体内鬼王丹毒时，发觉左诗经脉有郁结之象，这是长期抑郁，却又苦藏心内的后果，若不能加以疏导，与鬼王丹的毒性结合后，就算得到解药，加上大罗金仙，也治她不好。而纵使没有鬼王丹，这种长期积结的悲郁，也会使她过不了三十岁，想不到这外表坚强的美女，心中竟藏着如此多的忧伤。

   所以他故意引左诗喝酒，就是要激起她血液里遗存着乃父“酒神”左伯颜的豪情逸气，将心事吐出来，解开心头的死结。当然，若非左诗对他的信任和含蓄的情意，纵使给她多喝两碗酒也没有用。

   由他半强迫地要左诗与他共享一碗喝酒开始，他便在逐步引导左诗从自己起内心的囚笼里解放出来，吐出心中的郁气。

   浪翻云将嘴巴凑到垂头悲泣的左诗耳旁，轻轻道：“来：告诉浪大哥，你有什么凄苦的往事？”左诗的热泪不住涌出，呜咽道：“娘在我二岁时，便在兵荒马乱里受贼兵所辱而死，剩下我和爹两人相依为命，卖酒为生，但我知道爹很痛苦，每次狂喝酒后，都哭着呼叫娘的名字，他很惨，很惨！”浪翻云心神颤动，他们都看出左伯颜有段伤心往事，原来竟是如此，每次酒醉后，左伯颜都击节悲歌，歌韵苍凉，看来都是为受辱而死的爱妻而唱，左诗在这样的环境下长大，难怪她如此心事重重。

   不过想想自己这在兵荒战乱长大的一代，谁没有悲痛的经历，他和凌战天便都是上官飞收养的孤儿，想到这里，不由更用力将左诗搂紧。

   左诗愈哭便愈厉害。

   浪翻云道：“哭吧哭吧：将你的悲伤全哭了出来。”

   左诗哭声由大转小，很快收止了悲泣，但晶莹的泪珠，仍是不断下。

   浪翻云问道：“为何我从末见过你，左公从没有带你来见我们？”左诗又再痛哭起来。这次连浪翻云也慌了手脚，不知为何一句这么普通的话，也会再惹起左诗的悲伤，便再哄孩子般哄起她来。

   左诗台起头来，用哭得红肿了的泪眼，深深看了浪翻云一眼，才再低下头去，幽幽道：“自从我和爹移居怒蛟岛后，爹比以前快乐了很多，很多……”

   浪翻云知她正沉缅在回亿的渊海里，不敢打扰，静心听着。

   夜风刮过长街，卷起杂物纸屑，发出轻微的响声。

   在这宁静的黑夜长街旁，使人很难联想到白天时车水马龙人潮攘往熙来的情景。

   现在更像一个梦。

   一个真实的梦。

   左诗嘴角抹过一丝凄苦的笑容，像在喃喃自语般道：“我到怒蛟鸟时，刚好十二岁，长得比同龄的孩子要成熟多了，由那时开始我便曾听到浪大哥的名字，听到有关你的事迹，当我知道爹常和你们喝酒时，我曾央爹带我去看看你，但爹却说……却说……”悲从中来，又呜咽起来，这次的哭声添多了点怨艰、无奈和悲愤。

   浪翻云想不到左诗少时便对自己有崇慕之心，对左伯颜这爱女，心中增多了三分亲切，轻柔地道：“左公怎么说了？”左诗低泣道：“爹说……爹说：做个平凡的女子吧，你娘的遭遇，便是她长得太美丽了，我看你容色更胜你娘，唉：红颜命薄：红颜命薄！”浪翻云不胜唏嘘，左诗以她娇甜的声音，但学起左伯颜这几句话来却唯肖唯妙，可见左伯颜这几句话在左诗幼嫩的心灵内留下了多么深刻的印象。而照左伯颜所言，他爱妻的死亡，恐怕不止于兵荒马乱中为贼兵所辱而死那么简单，其中必有一个以血泪编成的凄惨故事。

   红颜命薄！

   惜惜不也是青春正盛时悄然逝去。

   左诗亦无端卷入了江湖险恶的斗争里。

   左诗凄然一笑，道：“爹临死前几年，曾很想和我离开怒蛟岛，找个平凡的地方，为我找门亲事，自己便终老某地，但他总是不能离开怒蛟岛，我知他已深深爱上这美丽的海岛，爱上了洞庭湖，和岛上狂歌送酒的英雄好汉。临终前，他执着我的手，给我订下了终身大事，守丧后，我便嫁了给他，岂知……岂知，他也死了，我并没有哭，我不知道为何没有哭，我甚至不太感到悲伤，或者我早麻木了。”

   浪翻云仰天长叹，心中却是一片空白，哀莫大于心死，左伯颜死后，左诗的心已死去。这么娇秀动人的美女，却有着这么忧伤的童年。

   左诗的声音传进耳内道：“那天雯雯来告诉我，你会往观远楼赴帮主设下的晚宴，我自己也想看看你的样子，又抵不住雯雯的要求，忍不住也去了。”

   浪翻云很想问：“你特别开了个酒铺，酿出清溪流泉这样天下无双的美酒，是否也是为了我有好酒喝？”但话到了口边，终没有说出来，手滑到她的粉背上，掌心贴在她心脏后的位置，丰沛纯和的真气，源源不绝输进去。

   左诗脸容松弛下来，闭上眼睛，露出舒服安祥的神色。

   浪翻云充满磁力的声音在她耳边道：“好好睡一觉吧，明天一切都会不同了。”

   谷倩莲竖直耳朵，听得房外走廊的刁夫人和南婆去远了，又待了一会，才松下了一口气，暗忖道：“现在各人必是都分别回到他们休息的地方，心怀叵测的柳摇枝又要给那小子疗伤，真是此时不走更待何时。”

   她走到门旁，先留心听着外面的动静，刚要伸手拉门，脚步声响起。

   谷倩莲暗庆自己没有贸然闯出，返到床旁坐下。

