    第六十一章 八面威风(1) 

   何旗扬向窗外轻叫道：“素香：你来了，唉：我上次曾嘱你过了这几天才来，最少也要看看明天的形势才……素香，是不是你来了？”躲在暗处的秦梦瑶和韩柏知道何旗扬感到有点不妥，秦梦瑶又用同样的亲姿势，在韩柏耳边道：“一定是方夜羽的人，否则不会用这方式，摆明是要害你。”

   韩柏眼中精芒一闪，将声音凝入秦梦瑶耳内道：“是的：若要诬害马峻声，便要扮成是熟人出其不意由背后杀他的样子，不像现在般要引他出去，他们其中一人必还携来了方夜羽的三八右戟，那我就更是跳进长江里也洗不清那嫌疑了。”

   窗外传来一声女子的轻叹，道：“旗扬：不是我还有谁。”

   何旗扬道：“快进来！”外面的女子道：“我受了伤：和你说几句话便走，以后你也不会再见到我了。”

   何旗扬骇然叫道：“什么？”离地跃起，穿窗外出。

   秦韩两人无声无息窜了出来，分站在窗的两侧，他们均已臻特级高手的境界，不用外望，单凭耳朵便可“听”出外面整个形势来。

   秦梦瑶从怀内掏出一条白丝巾，由窗下递过来给韩柏。

   韩柏接过白丝巾，将下半边面遮起来，又弄散了头发，连眼也盖着，在黑夜里若要认出他是谁人，即使是相熟的朋友，亦是难之又难。

   当韩柏仍陶醉在满带秦梦瑶体香气味的丝巾时，秦梦瑶又将剑递了过来。

   韩柏握着古剑，心中涌起更温暖的感觉，暗忖剑可以还给她，但这条白丝巾便宁死也不肯归还的了。

   外面何旗扬惊叫道：“素香：你要到那里去？”女子的声音在更远处道：“旗扬：永别了。”

   秦梦瑶知何旗扬危险之极，同韩柏打了个出去的手势。

   韩柏一声不响，飞身扑出，刚好见到一道黑影由左方扑向何旗扬，手持的正是韩柏曾经拥有的三八右戟，毒蛇般向何旗扬标射而去。

   何旗扬正全神追着那正没于墙外的白衣女子，待惊觉时，敌戟已攻至身旁六尺处，劲风迫近，遍体生寒。

   刹那间何旗扬已明白了这是怎么一回事，狂喝一声，拔出腰间大刀，横劈敌戟。

   “当！”一声清响，何旗扬踉跄跌退，功力最少和对方差了一截。

   韩柏已至，长剑悠悠闲闲挑出，正中对方戟尖。

   “叮！”那人的三八战差点脱手飞出，骇然后退，摆开架势，防止韩柏继续进迫。

   “飕！飕！飕！”

   躲在暗处的其它三人跃了出来，团团围着仗剑赤脚而立的韩柏和脸无人色的何旗扬。

   韩柏环目一扫，对方四人均像他那样见不得光，不过蒙脸比他更彻底，只露出一对眼睛来。除了手上兵器有别外，由上至下都是一身黑色，在这暗黑的花园里，分外神而可怕。韩柏运功缩窄咽喉，将声音变得尖亢难听，大声道：“何总捕头，认得他们是谁吗？”他故意大叫大嚷，是特意在扰乱对方心神，因为他们应比他更不想引起别人的注意。

   岂知这些人全不为所动，只是冷冷望着他，眼光由他的剑移往他的赤脚处，惊异不定，但杀气愈来愈浓。

   韩柏心中微懔，知道对方来的定不止这四个人，还有人在近处把风，足可以应付其它的不速之客，心下也不由暗服方夜羽，连对付何旗扬这样一个小角色，也绝不掉以轻心，同时也可知他有必杀阿旗扬的决心。

   何旗扬在他背后喘息道：“那持戟的我认得，就是在酒家处和范良极风行烈一道的人，那天他便要杀我。”

   韩柏向那持戟者看去，身材果然和自己有七、八分相像，更是佩服方夜羽的安排，若何旗扬不能在断气前告诉别人凶手是谁，他就休想不背上这黑锅了。

   韩柏大喝道：“胡涂蛋：鸟尽弓藏，连要杀你的人是谁也不知道，难道你真想当个胡涂鬼吗！”何旗扬浑体一震，眼中射出惊惶的神色。

   左旁的黑衣人忽地欺身而上，手中一对短棍，上划下扎，割腕刺胸，猛攻韩柏右侧，招招都狠毒无比。

   其它三人立时一齐发动攻势，右侧那人手持青光闪烁的奇门剪刀兵器，一张一阖间，已剪至他的咽喉处，教人特别有难以捉摸的感觉。

   后方执刀的黑衣人和前方那扮作韩柏的持戟者亦分别跃起，飞临头顶之上。

   韩柏心知肚明：对方是要用三人来缠住自己，再由持戟者扑杀何旗扬，所以前后两人必然在半空互换位置，由持戟者越过自己头顶，攻击身后可怜的七省总捕头，战术不可谓不高明。

   这些人一动手便是名家风范，不得不使人奇怪方夜羽从那里找得这些人来。

   他并不担心自己给这三人缠着，何旗扬便会给人杀死，因为仍有秦梦瑶在后面照应，但若要秦梦瑶出手才行，自己的脸又放到那里，豪气狂涌，暴喝一声，长剑击出。

   在他敌人眼里，没有人发觉他是第一次使剑的，只见剑光大盛下，竟将他和何旗扬同时里护在漫天剑影里。

   一连串“叮叮当当”的声音响起，四名黑衣蒙脸汉分由空中地下往外疾退开去，其中掌剪刀和双棍的，肩头和大腿分别中了一剑，虽是皮肉之伤，但鲜血涌出，形状可怖。

   韩柏收剑而立，和何旗扬背贴着背。

   韩柏向何旗扬道：“这用戟的人比之那天你在酒家看见的人如何？”何旗扬武功不行，眼力却是不差，眼中露出疑惑的神色，道：“这个并不是那人，差得远了。”

   韩柏大感欣慰，正要再出剑，心中警兆一现，望往左侧的墙头，刚好见到一个灰衣人跃了下来，飘落在他左侧七、八步之外，脸上的黑巾像他那样，只是遮着眼以下的部位，看来亦是临时扎上充充数的。

   韩柏冷冷盯紧对方。

   灰衣人身上不见任何兵器，道：“报上名来。”

   韩柏晒道：“你明知我不会告诉你，啐啐啐！这一问实是多馀之至，回去告诉方夜羽，若他肯亲自来此，我或会告诉他我是谁。”

   灰衣人和那四名黑衣人同时一愕，显是想不到韩柏开门见山便揭穿他们的来头。

   “得！得！得！”何旗扬牙关打战的声音传来，显是心中惊惶至极点。

   至此韩柏再无疑问，何旗扬是方夜羽派在八派里的奸细，因为只有方夜羽能轻易令何旗扬身败名裂，为天下人唾弃，生不如死，所以他现在才如此惊慌。

   灰衣人怔了怔后道：“朋友真是好眼力，说得对极了。”他来个全盘承认，反而使人生出怀疑之心。

   韩柏当然不会被他的言语迷惑，高深莫测地一笑道：“这世界上有很多事是非常奇妙的，正因你们不知自己何处露出破绽，被我认出你们是方夜羽派来的人，所以还试图掩饰，可笑啊可笑。”他指的妙事，自然是对方的三八右戟，只有他最清楚这戟落到了谁人的手里。以那灰衣人的老到，亦因摸不清楚韩柏的底而立时处于下风。

   这时韩柏耳里听到秦梦瑶娇美的声音响起道：“这人可能是南海派的高手，用言语套一套他。”

   韩柏心中一凛，南海派是八派外的一个较著名的门派，掌门好象叫席什么雄，作风颇为正派，为何会有门人做了方夜羽的走狗？灰衣人出言道：“看来你的年纪很轻，江湖上用剑用得好的年轻高手也没有多少个，早晚会给我们查出你是谁，何须藏头露尾，不如大大方方让我们看看你是谁。”

   韩柏针锋相对道：“南海派也没多少个称得上高手，你不会是那席什么雄吧！”灰衣人这次身体没有震动，但眼中闪过的骇然之色，却连小孩子也瞒不了。

