    第六十五章 武库之会(2) 

   秦梦瑶叫了声“失陪了”，身法由慢转快，倏忽间迫至吃了暗亏的苦别行身前，手撮成剑，往苦别行刺去。

   苦别行厉啸一声，无奈下双手一送，铁钵再从怀里旋飞出来，化作一连串光影，迎向秦梦瑶以手代剑的一击，同时往后疾退。

   其它三僧见状知道不妙，分由三方赶来。施以援手，容白正雅的距离最远。但他手中珠串扬起。五粒佛珠射了出来，分取秦梦瑶背上五处大穴，却是后发先至。

   秦梦瑶娇叱一声，左右掌尖发出“嗤嗤”气劲．不攻向苦别行，而向由左右两方攻来的哈赤知间和宁尔芝兰刺去，同时腾身而起，避过后面袭来的佛珠，右足点在铁钵的中心处。铁钵去势与高度竟无丝毫变，带着秦梦瑶斜飞往容白正雅头项的上空，直与云而去的仙子无异。

   三僧都以为她必是乘势追击苦别行，以攻破苦别行那一方的封锁，岂知她忽然藉飞钵改变了方向，一呆下秦梦瑶来到了容白正雅的后上方。

   容白正雅怒哼一声，手上珠串化作点点寒光，往秦梦瑶上去。

   秦梦瑶娇笑道：“还你托钵！”脚下微一用力，铁钵旋下，削往容白正雅的脸门，人却翔飞开去，没进暗点里。

   容白正雅最接近秦梦瑶，本欲追截，但铁钵削来，惟有一手接过，这时秦梦瑶早消失得影踪全无。

   其它二僧赶到他身旁，都是脸色阴沉。

   亦知闲沉声道：“此女一日不除，我们南北藏武林，休想再抬起头来做人。”

   里赤媚两手探出，一把捏着韩柏怒涛击岸般劈过来的关刀，手法之准。

   胆量之大，可令任何人瞪目结舌。

   韩柏却不慌不忙，趁里赤媚藉着关刀吐出内劲前，转着旋了开去，再回来时，手中拿了枝长达丈半的方天画戟，他就算闭上眼睛，也知道每件兵器放的位置，要那件兵器，便那件兵器。

   里赤媚用力一拗，“啪”一声，关刀的身立时折断，随手抛开。

   韩柏豪气狂涌，感到痛快之极，身上伤势像差不多全好了似的，两手一颤，戟影漫天涌出，刺挥劈戮，眨眼间将里赤媚困在戟影里。

   里赤媚吃亏在刚才见韩柏关刀使得大开大阖．以为对方运起重兵器来，走的亦必是这种路子，由于心有定见，加上这韩府终是八派之地，心切速投速决，所以一出手，便以硬制硬，以强攻强，岂知韩柏戟法一变，既凌厉无比，但又是细密如绵，将戟性发挥至极限，比之韩希武真有天坏之别。

   里赤媚挡了十七击后，才找到一线空隙，掌背扫在戟身处。

   “啪！”方天寿戟应声折断。

   里赤媚心想这次还不取你韩柏狗命，正要仗着魅变之术，抢入韩柏中门，于敌致命一击。

   韩柏脸上露出个神秘微笑，手一扬，十多个铁弹，由怀里掏出来，连里赤媚的眼力也不知他何时取得了暗器。

   里赤媚左右摇闪，十指屈弹。挡开把去路完全封锁的暗器时，韩柏横移往武库右侧，探手从墙上取下一盾一刀，狂喝一声，又再攻来，竟是愈战愈勇，毫无怯意。

   里赤媚心叫不好，高手争战之道，最紧要在于料敌机先，可是这韩柏上承赤尊信精通天下各类兵器的本领，每拿起一样兵器，便能将武器的特性发挥出来，而当他把握到对方的路子时，韩柏早换了另一种武器，这种打法。可能很有趣，但却绝不适合在这随时有八派的人到来干预的时刻。

   韩柏猛虎般攻至，盾牌底锋利的边缘横削下阴，劲风狂扑而来。

   里赤媚哈哈一笑，用脚挑起身旁一个放满了兵器的兵器架，十多件兵器连着铁架泰山盖顶般往韩柏压去。

   韩柏怒叱一声。横移一旁，将另一个兵器架撞跌地上。

   里赤媚又挑起另一个兵器架往韩柏压去，两手更左右开弓，不断拔出各种不同兵器，往韩柏掷去，每一掷都贯满真劲。

   一时间武库内混乱至极点，韩柏运盾挥刀、一边将掷来的兵器挡格挑飞，一边又要避开压来的兵器架。金属撞击声和兵器铁架掉在地上的声音，不绝于耳，有如将漫天雷暴．搬到了这武库之内。

   韩柏心中叫苦，也不知挡了对方多少“明器”，“当”一声大震．精铁打造的盾牌终片片碎裂，正要运刀挑开对方挪来的一柄大斧，才发觉大刀亦只剩下了半截。

   这时武库内没有一个兵器架仍是竖立着的，兵器倒满一地，现出武库那庞大的空间来。韩柏抛开断刀，一手接着大斧，旋了一个转，化去斧身带着的狂猛劲道，再转回来，还对着里赤媚。

   里赤媚并非要给韩柏喘息的机会，而是刚才那种打法，最损耗真元，故不得不用点时间凝聚真气，才能再出手。

   韩柏眼耳口鼻全渗出了鲜血，形状可怖之极，但眼神仍然坚定，完全是一副拚死力战的气概。

   两人交手至今，全是以快打快，别人要长时间才能完成的连串动作，他们却是在刹那间完成，所以由武库内交手开始，到了这刻，绝不会超过一盏热茶的工夫，由此亦可知战况的惨烈凶险。

   韩柏知道自己已是强弩之末，不能再撑多人，脑筋一转，提着兵器退往后墙。

   气机感应下，里赤媚怒鹰扰免般飞掠过来，双掌全力猛击韩柏。

   劲风满库。

   韩柏在对方惊人的气动下，连呼吸也有困难，抛开大斧，往前滚去，顺手执着地上一枝长枪，往上挑去。

   里赤媚一声长笑，空中一个翻滚，踢在枪尖上，一指隔空往韩柏右眼戳去，劲气破空，发出嗤嗤嘶叫。

   长枪荡开，韩柏滚往一侧，避还过指风．跳起来时，手上多了个流星，一扬手。向着扑来的里赤媚迎头撞去。

   里赤媚冷笑道：“米粒之珠，也敢放光。”竟侧身以肩头撞在流星上，同时欺入韩柏空门大开的中路，一掌拍出，心想今次若让你有机会再拿起另一件武器，我里赤媚三个字真要倒转来为才成。

   韩柏大叫道：“来得好！”觑准来势．猛一转身，弓起背脊。

   里赤媚心叫不妥，掌巳印实韩柏背上，触掌处软软柔柔，原来竟是印在韩柏用手掌贴在背都的护体软甲上。

   软甲碎裂。

   韩柏喷出今晚的第三口血。但后脚一伸，正击在里赤媚小肮处。

   里赤媚跄踉后退，嘴角溢出血丝，交手至今，他还是首次中招。

   韩柏乘着掌势，借力往武库的后门飞掠过去。

