    第七十五章 适逢其会(2) 

   只见官船岸旁守着百多名官兵，防卫森严。

   浪翻云心中暗笑，自己和左诗一句戏言，想不到引来如此局面，唯今之计，只有神不知鬼不觉，摸上船去，偷他两昙好酒。再偷偷退出来，想不到自己昨夜才做完“明贼”，今夜却要做“暗贼”，这样下去，偷鸡摸狗的贼勾当必定愈来愈高明。

   打定主意，到附近摘了几枝粗树枝，除去多馀枝叶．来到下游远处，大鸟腾空般飞往江里，抛出粗枝，凌空提气，一个翻身，往前飞掠，点在粗枝上，“飕”一声贴着水面前掠，再抛出另一粗枝，借点力度鬼魅般沿着水面来到官船旁江上的暗点处。

   辟船旁泊着三艘快艇，都是灯火明亮，布满把守的兵丁，官船上亦隐见守卫的人。

   至此浪翻云再无疑问，知道陈令方必是刚接到有人要暗害他的消息，否则没有理由早前还登楼喝酒，现在却作出如此大阵仗的防卫布置。

   要知若要暗杀陈令方，最不智莫如在大江上进行，因为这种官船亦是大明的战船，有坚强的攻防能力，一般高手若要驾舟明来，恐怕未上船便被击沉，空有一身武功也无所施其技，所以最佳的时刻，莫如趁船泊岸时进行偷袭。

   这时他也不由有点为陈令方担心，因为对方不来则已，若来必会有足够能力破开封锁，进行刺杀。官兵看去虽是人多势众，威风凛凛，但可惜却缺乏高手，应付不了敌人作“点”的强攻。若对方目标只是陈令方一人。他就更危险了。

   想到这里，一沉气，没入江水里。

   当他再冒起头来时。已潜过了船底，来到船头处。

   浪翻云施出天视地听之术，不一会已对船上江上岸旁的形势了然于胸，双掌运劲，吸盘般吸着船身，倏忽间壁虎般由船身的暗影处爬了上去，来到船头边缘处。

   天下间的“盗贼”里．除了盗贼之王范良极外，恐怕没有人能以这样高明的身法神不知鬼不觉登上船去，既能避开了灯光的照明，又能藉船身的斜度，避开甲板上的监视。

   浪翻云当然不会实然翻上守戒森严的甲板上，将耳朵贴在船身上，凝聚耳力，瞬那间整艘船里里外外的所有声晌，尽收耳底。

   换了一般耳目恃灵的高手，纵能听到由船身传来的各种声音，最多也是音质音量轻重不同，但像浪种云．又或以盗听名震天下的范良极这类级数的高手，耳目之尽到了超凡入圣之境，可以将收进耳内的声音重组，形成一个声音的空间，一个音场，藉之定出声音的关系和位置。

   所以一听之下，浪翻云对船上的防守形势．已了然在胸。

   两个人的足音由远而近，最后来到头顶处。

   浪翻云精气内收．避免对方中有天生特别敏锐触觉者，“感”到他的存在。

   头上甲板处传来一阵得意的男人轻笑声，跟着低声道：“陈老鬼的脸子真大，一句话传过去，那小爱官便连家中守茅厕的兵也调来保护他。”

   另一人压低声音道：“真不明白上头打的是什么主意．既要老大杀人又要放出风声，让人防备。”

   早先那人道：“不要胡思乱想了。只看陈令方尚未被召上京前，我们三人便给巧妙地安排当起陈令力的护院来，便知上头计划周详，每一步必有后面的原因，我们依计行事使成。”按着低笑道：“区区一营官兵，怎能阻我们八友杀几个饭桶护院和孺子妇人。哈！”按着两人话题一转，纵谈着苏杭一带那个窑子里的姑娘床上功夫最好，愈说愈是不堪。

   这时下面贴在船身的浪翻云已失去了盗酒的“清兴”，暗忖若陈令方被杀，必乃惊动到朱元璋的大事，其中当涉及京师错综复转的权力斗争，掀起轩然大波，甚至有人因而担上责任，设计这阴谋者可谓辣之极。

   浪翻云心中叹了一口气，若非陈令方和他有一“酒”之情，这种官场的斗争他绝没有兴趣去管，但现在却不能不理，便当作是用来换酒的报酬好了。

   立定主意，先迅速往上一望，记住两人模样后．才往横移去，对于此两人的身份，早已有点眉目。

   他在船壁爬行的速度比壁虎还要灵敏快捷，瞬眼间到了船侧靠岸这边。

   他不取靠江那边而取靠岸这边，完全是为了捕捉一般人心理上的弱点。

   因为靠江那三艘小艇，必会全神留意江上和船侧的一动一静，以防有人由江中攀上船去；反之岸上的守兵，留神的自是防止有人从岸上接近，由是疏忽了船这边的形势，更没有那个全神贯注。

   就在浪翻云快要进入灯火集中处，在光亮的外缘处。浪翻云探头往甲板上望去。

   只见灯火通明下，船舱人口处站了四名卫兵和三名护院打扮的人物，正在低声交谈。

   浪翻云微微一笑。泥鳅般游上甲板，贴着甲板一闪，滑到船侧一堆粗索杂物里，其中一个护院似有所觉，往这边望来时，浪翻云早影踪全渺。

   护院不以为意，继续交谈。．稂翻云心中暗懔。知道此人武功相当不错，绝非屈于护院之流。原来一般人的视线虽只能看着一处地方，但眼侧的馀光却可使任何在视域内出现的东西也可以感应得到。武人经刻苦缎练后，馀光的敏锐比普通人强腾以倍数计，浪翻云窜出的角度，取的是那几个人馀光不及之处，岂知这人也能感应得到，由此可推出他的武功深浅。亦因此知道此人当是适才两人所说三个内奸之一，于是更暗中记着他的样貌。

   船尾处整齐步声传来，显是巡船的卫兵要往这里来。

   对于船舰的结构，浪翻云这自幼在湖里江上长大的人，绝无疑间是个专家，想也不想，贴舱壁游上甲板面二舱楼的最上一层，由其中一个敞开的窗翻了进去。

   室内正如他进来前觉察到那样，并没有人，不过看布置和钻进鼻孔那淡淡的幽香，当知这是一个女子的房间．只不知是陈令方的妻妾或是女儿居所？室内一片黑暗，只从窗外边进了点灯光，不过对浪翻云的锐目当然不会造成任何影响。

   在卫兵由窗下船侧甲板巡过的同时。轻盈的足音在房外晌起。

   浪翻云听出来者只有一人，不慌不忙，遇在门旁。

   门开。

   一个身段修长美好的女子走了进来。

   她关门时，浪种云闪到她身后，当她关好门，再转过来时，浪翻云又已到了她背后。

   不要说那女子不懂武功，在这种光线下，纵使是江湖好手，除非达到了黑榜级高手的段数，否则休想能发觉连体温也可以控制自如的浪翻云些微影迹。

   女子心不在焉地来到房心处，站在黑暗里，像是满怀心事的样子，不要说是浪翻云，连个普通人站在她背后也不会知道。

   浪翻云正想乘机拉门闪出去，女子忽地往后追过来。

   浪翻云眉头大皱，随着往后移去，否则保证软玉温香，抱个满怀。

   岂知女子直往后追，看来不碰上房壁，也不会停下来。

   浪翻云当然不能从她左右侧旁开出去，唯有退至贴墙时，往上升起，用手掌发劲将自己悬空吊在房项，还要伸起双腿，以免对方撞在他的脚上。

   女子直退至背贴房壁，才无力地靠在壁上。

   浪翻云低头望去，只见此女明艳照人，媚态横生，身裁又惹火之极，看来是陈令方的姬妾，禁不住喑赞陈令方艳福齐天。

   女子阖上眼睛，睫毛一阵抖动，两颗亮晶晶的泪珠掉了下来，香肩轻轻抽动，作着无声的饮泣。

   浪翻云怜意大生，不过这等官宦家族内的事，谁也管不来，趁着对方阖上眼睛，又迷失在悲哀的情绪里，他无声无息地贴在门旁，留心听了听，才开门关门，到了外面的长廊里，两边壁上挂了几盏风灯，照得走廊明如白昼。

   “喀嚓：”廊道两边十扇门其中之一被撞了开来，眼看有人要走出来，在这样的光线下，连双苍蝇也迷不过别人的眼睛，何况是浪翻云如此轩昴的一条汉子。

