    第八十四章 此情可待(2) 

   流目打量一会后，戚长征选了树荫下最浓密的一处树丛．钻了进去，跌坐休息。

   坐了下来，才知道这一番亡命奔逃，消耗了他多么大的体力，浑身骨头像快要散开似的，那双平时矫健有力的长腿，像再也不属于他的样子，换了普通人，怕不立即昏睡过去才怪，但他们这类练气修武之士，却最忌发生这类情形，因为若如此，对功力和意志都会大有损害。

   当日韩柏服下范良极偷来的复禅膏，不知轻重想找个地方埋头睡上一大觉，为范良极喝止，就是基于这道理。

   戚长征咬紧牙关，以坚定的意志硬迫自己忘去疲劳。专心调神养气，盘石般动也不动，不一会进入了物我两忘的境界。

   也不知过了多久，忽然惊醒过来，细心一听，远方隐有狗吠之声传来。

   戚长征吓了一跳，暗忖敌人为何来得如此之快，一看天色，原来太阳间下了山，天色逐渐转暗，自己坐了最少两个时辰。

   这时吠声愈来愈晌亮了，还有人的呼喊声，向着自已这方向走来。、戚长征默察自己的体能状况，估计回复了平日的七至八成，若能再调养半个时辰，或可完全恢复过来，那时天色全黑，逃生的机会使更大。

   把心一横，继缠调神养气。

   不一会斜坡下面路上人狗声起，浩浩荡荡沿路追着去了。

   戚长征知道不到半炷春时间，敌人将回头搜来，不过那时自己早逃之夭夭了，正得意间路上蹄声响起。

   戚长征无奈下睁开一对虎目，透过树业，往斜坡下的小路望去。

   小路上出现了十多骑，带头的赫然是曾和自己交手的秃鹰由蚩敌，日月星三煞和那金木水火土五将，水柔晶抱着那只小灵，策马走在由蚩敌马前。

   这处离那小灵最少有二十多丈，兼且自己处身高处．气味容易发散。

   不虞被它的鼻子嗅到自己，正祈祷这批人快快沿路追去，敌骑竟停了下来。

   由蚩敌的声音响起道：“水将：小灵是否有点不妥？”

   水柔晶答道：“属下也不知是何缘故，到了此处，小灵的鼻子动得很厉害。”

   树上的戚长征暗呼畜牲厉害，连因自己在这条路上来回走过两次，气味加强也嗅得出来，真恨不得冲出去一刀解决了它，才再逃走。

   由蚩敌道：“你何不将小灵放下，看他有什么反应。”

   水柔晶低声应是，将小灵抛往地上。

   小变轻盈扑往路面，往前奔出，不一会又跑了回来，发出奇怪的叫声。

   由蚩敌向水柔晶道：“只有你才明白它的意思，告诉我它发现了什么？”

   水柔晶沉吟一会后道：“敌人可能在这里逗留了一会，所以气味特强”由蚩敌点头道：“看来就是这样！”日煞接口道：“这小子急急如丧家之大，九某这里离他由河中上岸处并不远，便没有停留的可能，所以其中定有点问题。”

   由蚩敌道：“不过猎犬都追到前面去了，但你既有这想法，也不妨派人在这附近侦查一会，再追上来。”

   水柔晶道：“这事便交给我，有小灵在，包那小子无所遁形。”

   由蚩敌道：“只你一人非是他的敌手，我们已给这小子逃掉两次，今次不能有失，金土木火你们四人就留在这里协助水将，我和日月星三人沿路追去，遇上某么事时便以烟花炮联络。”一夹马腹，往前走去。

   日月星三煞一声呼啸，追了上去，剩下金木水火土五人。

   坡上的戚长征暗暗叫苦，若知如此，刚才早点溜掉便不致陷身这种险境。

   五将跳下马来，将马系好。

   金将道：“说到追踪之术。我们四人谁也及不上水妹，便由三来选择。”

   水柔晶道：“不若我们分散搜索，但却以方圆两里为限，若无发现回到这里集合。”

   四人都表示同意。

   不一会四人依水柔晶的指示，同着不同方向搜了去，只剩下水柔晶一人留在路上，低着头也不知在想着什么？，戚长征知道水柔晶已发现了他，目下正天人交战，想着如何处置自己。

   一会后水柔晶幽幽一叹，抱着小灵走了上来，来到树丛旁，俯下身子，把头伸了进来，刚好和戚长征虎虎生威的眼神短兵交接。

   戚长征无奈一笑道：“戚长征无能，终逃不出去，辜负了小姐美意。”

   水柔晶默默看着他，眼神不住变化，一时柔情万缠，一时冷漠凌厉，教人一点也揣摸不透她的心意。

