    第十章 种魔大法(2) 

   庞斑对风行烈的悲愤露出快意，摆手哂道：“风兄有何激动资格，若非庞某为了修练神功，因缘巧合下，风兄岂能得此造化，先我一步拔冰云的头筹？”他盯着风行烈续道：“当然，这代价自是高昂之极，风兄有幸也有不幸地，成为庞某修练大法的踏脚石，若非我利用我因冰云而对你产生烧心的嫉恨，庞某如何能闯过魔门这古往今来从没有人闯过的一关。可笑我魔门自古人才辈出，不乏智能通天之士，竟全是闭门造车之辈，不懂这假诸外求的不二法门，一一含恨而终，实属可悲。”山风把庞斑的长发吹得拂飞后舞，有种难以形容的邪异，背后黑白二仆，脸容冷漠，像一点属于人的感情也没有。

   风行烈强压下自己波动的情绪，他本身也是智能圆通的人，面对压力下，自然生出反抗的意志，脑筋连忙活跃起来。

   他沉声道：“前辈智比天高，语含玄机，恕我并不明白。”庞斑脸色一寒道：“明白与否，已是无关紧要，此游戏至此，庞某破例让风兄了此残生，于庞某来说，已是施予你的最大恩典。”风行烈不怒反笑道：“庞兄好说，阁下岂会如斯易与，开出你的条件吧！”他对庞斑的称谓，由“前辈”转做“庞兄”，显示出他誓抗到底的决心。

   庞斑丝毫不放在心上，淡淡道：“风兄果是不凡，能在本人面前侃侃而谈，足见英雄了得，这次庞某前来，实有一事相询，若得坦诚告知，便让风兄得个痛快。”顿了一顿，双目精光暴闪，冷然道：“否则我在生一日，便保你一日之命，要你尝遍天下惨事。” 风行烈哈哈一笑，欣然道：“如此风某更要洗耳恭听了。”直到此刻，得知庞斑有事求他，才算争回一点主动。

   庞斑城府深沉，毫不动怒，傲然道：“本人武道，上承百年前‘魔宗’蒙赤行一脉，专讲以精神驾驭物质之道，而本人二十年前已成魔门第一人，天下难寻百合之将，为求能更上一层楼，由魔入道，故进军从无人能修成的‘道心种魔’大法。”风行烈心中一震，庞斑在江湖上属于无人敢提的人物，所以地位虽高，对其出身来历却知之不详，这刻才知他是百年前贵为蒙皇忽必烈老师，被誉为可与同时代两个已是大地游仙级的人物，无上宗师令东来和大侠传鹰相埒的蒙赤行的继承者。

   庞斑道：“这‘道心种魔’大法，顾名思义，最关键的过程，就是要找个天资卓越，禅心坚定的正义之士，作为练功的‘炉鼎’。”说到这里，上下扫视了风行烈一遍，微笑道：“风兄道心晶莹洁净，乃千年难遇的上佳‘炉鼎’，至于练功细节，不提也罢，修此功者，必须潜进对方心灵深处，历经种种变异，播下魔种，由无至有，大法始成。”

   风行烈呆了起来，这魔王刻下所说之事，确是听所未听，闻所未闻，试问天下还有谁人能与之对抗？庞斑续道：“人的心灵虽有层次高低之分，广窄之别，但俱是在茫不可测中，风光无限，有如大自然无穷景象，时而天晴风和，日照月映；时则阴云密雨，雷电交加，七情六欲，变幻难测。修练大法者，譬之怒海操舟，一不小心，受 ‘炉鼎’情风欲潮的狂击，舟覆人亡，轻则走火入魔，重则万劫不复，形神俱灭，故古往今来，先辈虽人才迭出，凡修此法者，均落得败亡身死之局。”

   高崖上刮起一阵狂风，乌云忽至，似为庞斑所述说的魔门大法，鬼号神哭。

   庞斑傲然道：“庞某不才，悟出‘以情制情’之法，首先本人破天荒钟情于一女，待情根深种后，才巧妙地安排她成为你的妻子，以激起对风兄疯狂之嫉恨，成为我潜入风兄心灵内怒海操舟的凭依，指示方向的罗盘，尽管如此，这三年来仍是历尽千般险阻，直到我下令冰云离你而去，你的心灵才露出空隙，使我有机可乘，播下魔种，修成大法，成为魔门古今第一人。”

   远方一阵闪电，闷雷暗响，生似感应到人世间即将来临的灾劫。

   风行烈只觉脑内一片空白，难以正常运作，叹道：“庞兄神功既成，大可任意纵横天下，肆意作恶，不知还有何事下问于我？”庞斑道：“那是因为风兄仍能活得好好的。” 风行烈愕然道：“这又有何关系？”庞斑仰首望天，沉吟片晌，才道：“这种魔大法，每代只传一人，然只限于口口相传，不立文字，据‘种魔诀’所云，若能播下魔种，身为‘炉鼎’者，必会精枯血竭而亡，可是现今风兄只是功力大幅减退，所以其中当有一定之因由。”

   风行烈不由自主打了个寒颤，如此死去，确是令人栗然惊震。

   庞斑冷笑道：“其实早在我施展精神大法，潜进风兄道心内时，已感到风兄除了本身精纯的功力外，还另有股潜藏的奇异力量，此力量与风兄本身内劲迥然有异，显然是在某一特殊情形下，由外人输入风兄体内，故能在风兄本身的护体真气崩溃之际，猛然而起，救了风兄一命，嘿，亦使我大法不能得竟全功，唯一补救之法，就是要将此人找出来，还望风兄告知。”

   风行烈脑中闪过一个人的影像，沉声道：“庞兄难道以为风行烈竟是如此出卖朋友之人，尤其此人更有大恩于我。”

   庞斑冷然一笑道：“庞某既亲自来此，还由得你作主吗？”两人的眼神都变得凌厉锐利，紧锁在一起。

   长江怒哮的声音，在高崖下隆隆轰响。

   天地色变，风暴将临。

   庞斑眼神精芒闪烁，比天际的阵阵闪电更摄人心魄。

   这邪道的不世高手，与此白道年轻一辈中最出类拔萃的人物，关系奇异复杂，局外人尽管想破脑袋，也不可能弄清楚他们之间交缠的恩怨。

   风行烈蓦地露出一个诡异奇怪的笑容，道：“天下事若每一件都由庞兄作主，岂非不公平之至，例如冰云，你先是失去夺得她童贞的机会，现在又失去她的心，虽然得回她的躯壳又有何用？”庞斑脸无表情，令人不支这番话是否命中他的要害。

   对风行烈来说，这番话是一石二鸟，要知这魔王心智武功，均无隙可寻，唯有对他的嫉恨，却是他自己本人多年来蓄意培养，根深柢固，所谓以子之矛，攻子之盾，风行烈正要撩起他的妒火，才可趁他盛怒下混水摸鱼，寻出死里求生之道。其次，他故意指出冰云的心并不向着他，假如庞斑确为此勃然大怒，便可反证冰云仍深爱自己，她的离去只是被迫的，否则这番话只会适得其反，引来嘲辱。一旦探出冰云仍是真的深爱着他风行烈，若能死里逃生，便将不惜一切，也要救回爱妻。

   当他仍紧张地等待庞斑的反应时，蓦地人影一闪，庞斑已欺入十尺之内。

   风行烈连欢喜亦来不及，巨大无形的力量，当胸压至，使他呼吸立止。

   庞斑黑发像火焰般的在头上飞卷狂舞，眼神凝聚成两盏可照耀大地的光灯，在盛怒下一时失了理智。

   风行烈巧计收效，同时亦把自己投入九死一生的险地，但他又岂能不行此险着？他的功力虽然大幅减退，但眼光反应仍在，庞斑才迫近，他即往后疾退，岂知背后竟另有一股大力迫来，像有两个庞斑同时向他前后夹击，这魔君一击之威，包含了前迫和拉扯的正反两种力道，魔功秘技，确是惊人。

   风行烈无奈下拼尽剩馀的三成力道，双拳击出。

   “魔师”庞斑嘿然一笑，双掌化爪，往双拳抓去，若给他抓中，风行烈拳头休想有一块完整的骨头。

   眼看庞斑白晰修长的手要抓住拳头，风行烈做了个不啻自杀的动作。

   他收拳转身，由面对面变成以背向着庞斑的魔爪，这是从没有高手在决战时施展的身法，尽管以庞斑的机变，仍呆了一呆。

   这时庞斑双爪，离风行烈的背脊只有一寸的距离，若保持原势，肯定可以把风行烈的背脊抓出两个洞来，甚至掏出对方的脏腑，以泄其妒恨之愤。

   庞斑毕竟是庞斑，风行烈异常的动作，使他妒火中烧的神经猛地一惊，他何等样人，若就此杀了风行烈，他要知道的事岂非永无答案，为了对魔道的探讨，他不惜任何手段也要达到，否则也不会故意爱上靳冰云，又将她送人为妻，强去忍受那烧心的妒恨。

   一寸的距离，已足够这威慑天下的魔师，悬崖勒马，以常人难以想象的速度，完成很多动作和变化。

   庞斑手指一挺，化抓为掌。同时收回九成魔功。

   双掌按实风行烈背上。

   庞斑暗呼不妙，身形发动。

   风行烈刚跃出高崖之外的虚空。

   庞斑不见动作，但已追至高崖旁，一手往风行烈抓去。

   岂知风行烈一个倒翻，加速了前冲之势，“嗦”的一声，庞斑撕下了一条布条，眼睁睁看着风行烈高大的身形由大变小，再化作一小点，没入水里，溅起一朵小小的水花。

   滔滔江水，滚滚东流，便像从没有发生过任何事。

   庞斑挺立高崖上，神色出奇凝重，望着下方滚动的江水，沉声道：“你们两个人立即去追他，不论用任何手段，务要将他生擒回来，否则我的‘种魔大法’将功亏一篑，不能超越‘天人之界’。”背后黑白二仆跪下连叩三个响头，一言不发，迅速离去，剩下庞斑一人。

   庞斑仰首望天，忽地长笑起来。

   “轰隆！”一个惊天裂空的闪电后，暴雨倾盘泻下。

   这成就前无古人的魔师狂喝道：“顺我者昌，逆我者亡。”江湖的噩梦，终于由他带来。

