    第一百一十五章 当众迫婚(1) 

   浪翻云和烈震北并肩登阶而上，言笑甚欢。

   烈震北的脸色反常地红润，而不是平时病态般的苍白。看得人心悸神颤，担忧至极。

   秦梦瑶悠然走在两人身后，蛮有兴趣地听着两人的对答，不时露出会心的微笑，教人忍不住生出好感。

   陈守壶、赵岳和谭冬跟在最后，不断警觉地往山下回望下去，观察有没有敌人的踪影。

   谷姿仙一瞬不瞬看有着浪翻云，脸上现出动人心魄的喜意，和风行烈迎了上去。

   浪翻云目光落到谷姿仙的俏脸上，亲切一笑道：“公主愈来愈美了。”

   谷姿仙欣悦地垂下了头，显示出女儿家的娇羞。

   浪翻云伸手扶起要向他拜倒的风行烈，拿着他的手仰大长笑道：“厉兄……有徒如此，当能含笑九泉之下。”

   风行烈心中涌起对长者的孺慕，激动地道：“浪大侠当日于行烈落难时的援手之情，行烈没齿难忘。”

   浪翻云放开了他的手，亲切地道：“见到你像见到韩柏，都不由我不打心底里欢喜你们。”眼光落到两旁好奇地打量他，又不时偷看秦梦瑶的谷倩莲和白素香处，先向谷倩莲道：“这位美丽姑娘定是连范良极和韩柏也要既头痛又疼爱的小妹妹了，行烈你得妻如此，夫复何求。”

   众人想不到浪翻云对他们的事如此清楚，大为讶异。

   谷倩莲在浪翻云的目光下，羞人答答地道：“大侠不要信他们两人说的所有关于小莲的坏话，我是很乖很乖的。”

   浪翻云哈哈一笑，向白素香道：“这位姑娘！我们是否曾有一脸之缘呢？”

   白素香吓了一跳，想不到当日扮了丑女都瞒不过他的法眼，含羞报上了名字。

   烈震北兴致极高，向各人道：“来！让我为各位引见慈航静斋三百年来首次踏足尘世的仙子秦梦瑶小姐。”

   谷姿仙风行烈等齐齐一震，往走上前来的秦梦瑶行见脸礼。

   风行烈看到秦梦瑶，生出一种奇怪之极的感觉，顿时想起了靳冰云。

   她们都有着某一种使人倾倒心仪的绝世气质，却又是迥然有异，非常难以形容。

   谷姿仙想着的却是为何她会和浪翻云联袂而来，两人究竟是什么关系？

   秦梦瑶客气地和他们招呼着，可是总令人感到她所具有那超然于人世的特质，形成了一种难以亲近的距离感。

   亦是这种距离和远隔，使人觉得若能得她青睐，将是分外动人和珍贵的一回事。

   烈震北伸手搭着浪翻云的肩头大笑道：“想不到烈某在这生人最后的一天里，能和浪兄把臂同行，实乃生平快事，不若我们先进府内，边喝酒边等待贵客的来临。”

   浪翻云丝毫不以为意地向谷姿仙笑道：“我想着的却是公主亲手烹调的野茶，公主莫要让浪翻云失望了。”

   谷姿仙由统率全府的英明领袖，一变而为天真可人的小女儿家，雀跃道：“那天烹茶的工具全保留在我房内，我立即拿出来招呼你，可不要笑我功夫退步了。”

   谷倩莲和白素香齐叫道：“让我们去拿！”你推我撞，抢着奔进府堂内，大敌当前的愁，一扫而空。

   众人不禁莞尔。

   烈震北道：“姿仙行烈你们先陪浪兄和梦瑶小姐进去，我吃完药便来。”径自去了。

   谭冬三人道：“我们留在这里，好监视敌人的动静。”

   谷姿仙道：“切勿和敌人动手。”然后向浪翻云道：“大侠请！”

   浪翻云深深看了她一眼，想起了纪惜惜，一阵感触道：“公主请！”和她并肩往府堂走去。

   风行烈向秦梦瑶微微一笑道：“梦瑶小姐请。”

   秦梦瑶报以笑容，跟在他旁，追在浪谷两人背后，齐往府堂正门缓步走去。

   前面的谷姿仙低声道：“我知道你会来的，但又担心你不来，现在你来了，真的很好！”

   浪翻云道：“知道公主有事，无论怎样我也会来的。”

   谷姿仙偷看了他一眼后，轻轻道：“我还以为长江一别后，以后无缘再见，不过是否不再见面，反而更美呢？我可以把最好的形像，永远留存在你心中。”

   浪翻云微笑往她望去道：“你在我心中永远是那么风姿绰约、楚楚动人，什么都改变不了这印象，公主请放心。”

   谷姿仙娇躯一震道：“有了这几句话，姿仙纵使立即死去，亦心满意足了。”身子靠了过去，让肩头碰上浪翻云的肩头。

   后面的风行烈把谷姿仙对浪翻云的情款深深、亲昵举动尽收眼底，出奇地心中半丝嫉念也没有，深切地体会到两人间那超越了普通男女情欲的忘惰爱恋，有的只是欣赏情怀。

   身旁的秦梦瑶温婉地道：“风兄消除了体内种魔大法的馀害，因祸得福。梦瑶真替风兄高兴。”

   风行烈往她望去，犹豫片晌，问道：“请问令师姐芳踪何处？”

   秦梦瑶平静答道：“云师姊应已回到静斋去，风兄有什么打算？”

   风行烈苦笑道：“我不知道！”

   秦梦瑶感到他心中浓烈的哀伤和无奈，怜意大生。在她所遇到的年青男子里，除了韩柏、方夜羽和戚长征外，风行烈是第四个令她看了第一眼就生出特别好感的人，轻轻一叹后，回复她那平静无波的心境。接着心湖里不由自主地泛起韩柏那恼人的脸容，热烈的眼神。

   风行烈沉浸在对靳冰云的思念里，默然无语，跨过门槛后，忽然问道：“梦瑶小姐是否认识风某的好友韩柏？”

   恬静清冷的秦梦瑶，闻言娇躯一颤，问道：“风兄为何忽然提起韩柏？”

   风行烈愕然道：“我也不知道！”

   秦梦瑶知道这天资卓绝的年青高手感应到自己心中对韩柏的思念，幽幽一叹道：“认识的！”不知是何缘故，自受伤之后，反更不能遏制地不时念着韩柏，想起被这无赖调情时自己反常的放纵和忘忧。

   浪翻云刚遇她时，曾出奇地迫她表白对韩柏的态度。浪翻云并非普通的人，其中自有深意。

   难道自己真的对这可爱的小无赖情难自禁，真是冤孽！

   风行烈见提起韩柏后，秦梦瑶的冷漠立时烟消瓦解，代之而起是一种难言的幽怨和感怀，心中一震想道：原来她真的爱上了韩柏，这家伙真个得天独厚。

   秦梦瑶嗔怪地瞪他一眼道：“风兄莫要胡思乱想！”

   傍她这么一看一说，风行烈反感到有种打破了这仙女般的美女那与人世隔绝的禁忌的快意，忍不住炳哈大笑起来。

   秦梦瑶出奇地俏脸红了一红，刚好此时浪翻云闻笑回过头来，看到秦梦瑶这罕有的神态，一笑道：“我欢喜梦瑶现在的样子。”

