    第一百二十八章 英雄救美(2) 

   鹰飞呆了一呆。

   “砰！”

   戚长征飞起一脚，正中他小肮处。

   鹰飞惨哼一声，痛得魂飞魄散，跄踉跌退。

   那艳娘的反应算一等一的迅快了，找出背在她背上戚长征的天兵宝刀，待要前劈，阻止跳了起来的戚长征的攻势，忽地两边额角一齐剧痛，原来竟被早先插在戚长征耳鼓穴的两枝长针刺中，连叫也来不及，仰后便倒，当场毙命。

   在她身倒跌地上前，戚长征早掠了过来，从她手上抢回天兵宝刀。

   鹰飞退至第十步时，张口喷出一天血雾，往戚长征去，同时拔出背后双钩。

   戚长征大感骇然，刚才他趁鹰飞猝不及防，踢了他一脚，只觉对方小肮自然生出一股反震之力，化去了他大半力道。

   现又借喷出鲜血，一方面阻延他的进迫，另一方面亦减轻了伤势，如此奇功，确教人深感惊懔。

   天兵宝刀画出圆圈，迫散血雾。

   在这个宽敞偏厅里，灯火通明下，鹰飞再退两步，然后往前微俯，双钩前指，倏地反退为进，攻往戚长征。

   戚长征只觉杀气扑面而来，对方一点没有受了重伤的情况，哈哈一笑，涌起无尽的斗志，一点不理对方攻向左右腰协的双钩，挥起天兵宝刀，疾砍对方脸颊，去势既威猛无俦，偏又灵动巧妙，无痕无迹。

   只是这一刀，已可看出戚长征豪勇盖世的性格，高明的眼力。

   要知此时无论鹰飞来势如何凶悍，终是受伤在先，气势又为戚长征所慑，实已落在下风，所以要拚命的应是鹰飞而不是戚长征，就像被赶入了穷巷的恶狗。

   而鹰飞亦是利用这点微妙的心理，对戚长征进行反扑，只要戚长征稍露怯意，此消彼长下，他将可以乘势击杀戚长征。

   岂知戚长征表现出置生死于度外的气概，一上来竟就是同归于尽的打法。

   若鹰飞不改去势，将是双双败亡之局。

   在这关头，情性立见。

   鹰飞怎肯为了对方一命，赔上自己宝贵的生命，倏地变招，双钧交叉上架。

   “锵！”

   天兵宝刀劈正双钩交叉处。

   一个是全力下劈，一个是仓猝挡格，顿分胜负。

   鹰飞惨叫一声，再喷出一口鲜血，给天兵宝刀震得往后飞退。

   戚长征哈哈一笑道：“胆小表！”如影随形，挺刀迫去，天兵刃上的森寒准杀气，潮涌浪翻般卷去。

   鹰飞退到后门处，借着对方刀气一迫，陡地增速，一阵狂风般倒飞往门外去，大喝道：“好小子！今次算你狠！鹰某不奉陪了！”一闪后影踪不见。

   戚长征对敌人的顽强大感凛然，闭上眼睛，听着鹰飞迅速远去。

   这时无数大汉潮涌而进。

   水柔晶此时掠到他身旁，戚长征一把搂起了她，天兵宝刀挥出，敌人纷纷退后。

   他一声长啸，撞破屋顶，冲天而起，只见身处之地原来是荒郊一所孤零零的庄院，再一阵长笑，往远处树林投去。

   水柔晶的香吻雨点般落到他脸上。

   戚长征搂着怀内玉人，豪情长笑，失而复得的欢欣，使他畅快无比。

   全速狂奔，穿林过野，最后落在一个山头，搂紧水柔晶来个热烈至近乎疯狂的长吻。

   到两人差不多气绝时，才肯分开来。

   水柔晶喘着气道：“长征！柔晶爱你，爱得快要发狂了。你终于击败了那魔鬼。”

   戚长征苦笑道：“不要高兴得那么早，在这等劣势下，这小子仍能安然逃去，恐怕我仍差他一点点。是了！他没对你怎样吧？”

   水柔晶紧缠着他脖子，眼中闪着喜悦的光芒，摇头表示没有道：“他要在你面前才干我，这变态的狂人！我真不明白你怎能骗过艳娘，她是穴学专家，从没有人能避过她银针制穴的秘技，所以连鹰飞也没有怀疑你并没有被她制着。”

   戚长征爱怜地细看着她，笑道：“鹰飞所犯最大的错误，就是要把我们生擒，若他只是要杀死我们，恐怕我的奇谋妙计一点派不上用场。所以他下次若来对付我们，恐怕我们再没有今天的幸运了。”

   水柔晶眼中射出崇拜迷醉的神色，真心赞道：“像你这样胜不骄败不馁的人，柔晶还是第一次遇上，以后我怎也不肯再离开你半步了。”

   戚长征故作惊奇道：“你不是说要找个地方躲起来吗？”

   水柔晶羞惭地垂头道：“征郎原谅柔晶吧！因为那时我怕重遇鹰飞，会情不自禁回到这邪人身边，求你原谅我吧！”

   戚长征微笑道：“你现在不怕会有这种情况出现了吗？”

   水柔晶仰起俏脸，眼内泪花滚动，深情无限道：“我被他掳走后，全心全意只想着你，为你担心，尤其当你两人都在我眼前时，我更知道自己的心只向着你一个人。征郎！我多么痛恨自己先失身给他，而不是交给你，征郎……”

   戚长征温柔地抹去她涌出眼眶的热泪道：“一切都过去了，只要你以后只听我老戚一个人的话，我保证会给你幸福和快乐。”

   水柔晶感动地献上香吻，忽然间，她感到拥有了梦想中的一切一个真正值得她爱的男人。

