    第二章 毒如蛇蝎(2) 

   年轻男子停止了工作，闭上双目，面露松弛舒适的神情。

   乾虹青以近似耳语的轻柔声音道：“鹰，为什么每日都工作到这么晚，也不顾及自己的身体。”语带嗔怨。

   乾虹青娇美动听的声音传入耳内，使上官鹰心内充满柔情。他的头刚好枕在乾虹青那柔软而带有弹性的高耸胸脯上，想起她昨夜那火热的身体，一切是那样实在，一种幸福满足的感觉，流遍全身。

   乾虹青不待他答话，续道：“我很为你担心，这样夜以继日苦苦工作，全为了本帮全体的利益，那些人不知感恩图报，还暗中图谋不轨，真是岂有此理。”她说到最后有点咬牙切齿，像是为上官鹰忿忿不平。其实这便是她高明的地方，每一件事都丝毫不牵涉到本身的爱憎，每一件事都是仿如从大局出发，为上官鹰处处设想。正是一个帮主夫人恰如其分的态度。

   上官鹰露出一丝笑容，若无其事地到：“刚才雨时来通知我，浪翻云和凌战天在观远楼上，谈了一段时间。我已经告诉了他不用担心。”乾虹青心中冷笑。这翟雨时刚才装作对浪、凌两人相见的事，毫不介怀，其实恰恰相反。在这件事上她和翟雨时目标相同，当然不会蠢得和他抬杠，扯他后腿。

   乾虹青轻叹道：“你这人心胸太阔，过于为人着想，所以事事都不计较，可是人心险诈，昨日忠于你的人，今天未必如是，你不要总是令我担心啊。”娇妻体贴入怀，上官鹰感激万分，道：“虹青你真傻，难道连我的性格为人也不知吗？昨天向凌战天发出要他外调的命令，他只有两个选择，一是造反，一是遵命外调。若是前者，一切都会在秘密下进行，像这样公然找上浪翻云，只代表两人还未建立起默契协定，不足成事。不用杯弓蛇影了。”乾虹青娇哼一声，高耸的臀部被上官鹰反手打了一记。

   乾虹青嗔道：“帮主大人，小心有失体统。”上官鹰笑道：“帮主大人见到帮主夫人，还要什么体统。”跟着轮到他一声呼叫，乾虹青的玉手按住他背上穴道，非常舒适。

   上官鹰面容一整道：“帮内大小各事没有一件能瞒得过我，什么风吹草动，我是第一个知道。”乾虹青道：“我也知道你这帮主有通天法眼，精明厉害。听说这次浪、凌两人相见时，周围满布凌战天方面的人，禁止我方的人接近，这就有点太过不放你在眼内了。”上官鹰怒哼一声道：“凌战天打由我少时开始，从没有看得起我，怎会把我放在眼内，现今公然在帮内建立另一个势力，与我对抗，我要他死无葬身之地。”眼光灼灼，露出狠辣的神色。在他心中，浪、凌两人，一个看不起他，一个毫不理他，使他非常不满。

   到此乾虹青大为满意，她触起上官鹰对凌战天的仇恨，大大有利于她针对凌战天而定下的毒计。

   她见好就收，不再说及这方面的问题，转而道：“爹还有三日便来了，爹最疼爱我，尽管有什么事情不能解决，到时将我们乾家绝学倾囊向你传授，你身兼上官和乾两家之长，再多个凌战天，也不碍事了。”上官鹰面上露出向往神色道：“虹青，你这样为我，我也不知道如何感激你，凌战天外调后便不碍事，因为帮规所限，他心肝宝贝的妻儿，一定要留在怒蛟岛，这等于人质在手，他是有翼难飞。浪翻云两年前无可否认是绝世奇才，但两年后的今天，只是一个手颤脚抖的醉猫吧。唯一担心的，只有赤尊信那凶魔，此人博通天下武术、精擅各类兵器，即使奇兵异刃，到了他手上，便像是苦练多年的成名兵器那样运用自如。兼之手下七大煞神，凶名卓着，实在不好对付。故能与你父亲在黑道上平起平坐，对他我们绝对不能疏忽。”乾红青心下同意上官鹰的说法。浪翻云这样壮志消沉，所谓逆水行舟，不进则退，所以武技减弱，不在话下。不过馀威犹在，但亦如那日落西山的太阳，馀时无多。可是她的义父乾罗却绝不是这样想。三个月前她装作回乾罗山城请乾罗出手助阵时，乾罗曾训示各人说：在被誉为黑榜十大高手里，只有三个人他放在心上。

   第一个就是尊信门门主赤尊信，这人扬名江湖三十年，所向无敌，败在他手下的高手，不计其数。被誉为古往今来最能博通天下武技的天才。

   当时有人问乾罗，为什么无论怎样形式的武器——刀、枪、剑、戟、斧……以至长鞭软索、飞轮旋陀，到了他手上，运用起来都纯熟自如，便如苦练了多年一样？这个与赤尊信并列黑榜十大高手的乾罗正容答道：“这好比是写画大师和技匠的分别，技匠只工一艺，但大师意到笔到，天下景物，千变万化，无一不可入画，只要一经他的妙手，佳作豁然有若天成。赤尊信亦复如是，他在武学上，贯通天下武技的精华，把握了事物的‘物理’，任何兵器到了他手中，都能发挥得淋漓尽致。所以难怪他三十年来，虽然仇家满天下，仍能屹立不倒。”众人听了乾罗的分析，无不叹服。

   乾罗续道：“第二个不可轻视的高手便是‘左手刀’封寒，有很多人以为他曾败于‘覆雨剑’浪翻云剑下，应该在十大高手中除名。其实是大错特错。首先，他和浪翻云是十大高手中唯一有机会互相较量的一对，这等高手对垒的经验，最是宝贵难得。

   武功到了他们这个层次，已不是纯靠苦练而能进步，更重要的是思想和精神上的突破，能和程度相近的人作生死较量，便提供了舍此之外，再无他法的办法，对于使他们更上一层楼，有绝大的推动性和裨益，这是不可不知。其次，封寒这个人眼力高明，否则也不可能在浪翻云施展最凌厉的杀着前，抽身退走，成为至今以来，唯一可在覆雨剑下全身而退的人。“当时有人问到，封、浪两人决战时，乾罗本人并不在场，如何可以知道封寒是在浪翻云施展杀着前退走，而不是在施展中或施展后退走？乾虹青还记得乾罗当日傲然道：”天地间自有其不可更改的物性和数理，阳极阴生，阴极阳生，每逢至凌厉的杀着展出前，必有最松懈的一丝空隙，这是在覆雨剑下唯一逃脱的机会，当然，能察觉出这丝空隙的人，天下只有寥寥数人，所以我说尽管封寒名义上是败了，只是他选择了退走罢了。当然这显示出他在浪翻云的强大攻势下，失去了争胜的信心。这些年来他以浪翻云为目标，潜心刀道，当他卷土重来时，必然大有看头。“乾虹青插嘴道：”我知道第三个人是浪翻云，但是他近年悲痛亡妻，无心武事，功夫必然倒退，反之封寒矢志雪耻，精进励行，当时两人差距已然不大，现今一退一进，胜负之数，不问可知。“ 乾罗大摇其头，答道：”虹青你这样说是大错特错，浪翻云的武学已经达到由剑入道的境界，人在剑在，就是因为他能极于情，所以能极于剑，这种境界，微妙难言。对付浪翻云，有两个途径，一是借封寒的刀；一是施以防不胜防的暗杀手段，非到不得已，我也不想正面和他对敌。“当时对乾罗品评浪翻云的话，乾虹青颇不以为然，但是她一向信服乾罗，知他见解精辟超卓，所以依然照他吩咐去做。

   一切都安排妥贴。

   上官鹰的说话声继续传入耳内，把乾虹青从回忆中惊醒过来，只听上官鹰说道： “其实不应该劳动他老人家，这样万水千山地到来。”乾虹青连忙大发骄嗔，道：“你再要这样说，我就不理你了。你是他的女婿，他怎能不亲自前来。”上官鹰慌忙赔罪，这样体贴入微的妻子，往那里找。

   乾虹青暗暗窃笑，有时连她对自己的真正身分都有真伪难辨的感觉，她的演出实在太投入、太精采了。

   这一切都为了乾罗。

   想起他便要到来，全身兴奋莫名。

