    第一百七十二章 虚空夜月(2) 

   可是韩柏却知她实是个厉害角色，否则京城的男人怎会给她耍得团团转。只看现在她对付师兄的手法，已教人叹服了。

   果然荆城冷叹气摇头，退开了两步后，潇地耸肩道：“由小至大，有那次我是斗嬴你的。好吧！为兄在一旁为你押阵吧！这小子手亦不颤半下，应该可以陪你玩半晌的。”

   他师兄妹间洋溢着一种真挚的兄妹之情，令人绝不会涉及遐想。

   虚夜月大喜，抽出背上长剑，举往天上，喃喃说了几句话后，平望往韩柏，剑尖一指韩柏道：“你用什么兵器，只要说出来，府内又有的话，定送到你的手上。”

   韩柏搔头道：“你刚才举剑向天说什么？”

   虚夜月俏脸一红，不好意思地道：“我在为你未来的亡魂祈祷，望你死后莫要来找我讨命。”

   范良极的声音在韩柏耳旁怪笑道：“这女娃好玩得紧呢！你要努力！嘿，努力逃命，我会为你制造机会的。”

   韩柏为之气结，叹了一口气，捋起衣袖，露出精壮的筋肌，发亮的皮肤，在腰间，身子倏地挺个笔直，淡然道：“鹿……鹿什么？噢！麂死谁手，但究竟是小姐的贵手，还是本人的手，则尚未可知。给本人拿个兵器架来吧！一时我亦不知那件趁手点嘛！”

   铁青衣、荆城冷、金梅、霍欲泪四人这时不谋而合各站一方，防止韩柏突围逃去。

   鬼王府的人一直在战争中长大，人人悍勇无伦，即管建国以后，每有特别任务，又或刺探江湖或外族情报之时，朱元璋都会向虚若无要人来用，所以鬼王府差点等若官府里的官府，连朱元璋亦表面要对鬼王无比尊重。

   这亦是为何东厂大头领楞严和中书丞胡惟庸如此顾忌鬼王的原因。

   东厂和鬼王府的权力，是有重迭的地方的，使人怀疑是朱元璋蓄意如此，用以削弱鬼王的影响力。

   这时众人一见韩柏像换了个人似的，气势慑人，澎湃着强大的自信，都提高了戒备，可仍不为虚夜月担心。

   无论才智武功，她均足可应付眼前此人。

   虚夜月深沉如梦的眸子闪起两点星光，凝视着韩柏，欣悦地道：“就凭你这气势陡增的本领，我便如你所请。人来，给我抬一个兵器架的好家伙来，任这位兄台挑选，每件式样都要不同的。”

   韩柏对她真是愈看愈爱，但恨意亦增。

   他感到对方对他没有动半点男女之情，只是把他视为一个好的敌手或玩物而已。

   就在这时，他魔种生出奇异的感应，觉得有对眼睛正注在他身上。

   他愕然向左侧的屋檐望去，恰好见到一个美丽的倩影，背转身去，隐没在屋脊的另一方。

   那种翩若惊鸿的感觉，使他心中一阵迷失。

   为何那背影如此眼熟，但绝不是白芳华。且自己敢打赌应是首次见到她，奇怪总有种非常亲切熟悉的感觉。

   虚夜月顺着他的眼光望去，娇笑道：“连七娘也来打量你了，看你多么大面子，你若要逃走亦不打紧，我来和你比比轻功好了。”

   韩柏气得两眼一瞪，道：“你好象未听过人外有人，天外有天这句话似的。”

   虚夜月美丽的小嘴逸出一丝笑意，轻柔地道：“当然听过，也想看看你是否天外的天，人外的人。噢！真好玩，你看他们跑得多快。”

   韩柏望去，只见两名武士，抬着一个放着刀矛剑戟等十多种不同兵器，长达丈半的大兵器架，健步如飞来到两人之前，把兵器架轻轻放在地上，又退了开去。

   韩柏吁出一口凉气，连搬东西的人也如此了得，鬼王府真当得上龙潭虎穴，难怪走投无路的杨奉要藏到这里来。

   虚夜月嫣然一笑道：“你要人家依江湖规矩，一个对一个，人家依足你了，所以死后亦不可找人家算账，快拣兵器吧！”

   她一身男装打扮，外表英风照人，但浅笑轻嗔中，透露出娇秀无伦的美态，形成奇异之极的吸引力。

   韩柏暗忖梦璃曾说自己不容易爱上人，为何在虚夜月的“色诱”下如此不济事呢，哑然失笑，走到兵器架旁，看似随意地拿起一对流星，挥了两下，满意地道：“这两个是杭州兵坊的出品，难怪握上手这么娘的舒服。”

   就在这时一把温和好听的声音在韩柏耳内响起道：“只看你拿起来的手势，便知你是赤尊信的化身韩柏，记着不可伤害我女儿半条毫毛。我会着人放你逃走，但却不敢包保我的七夫人会否放过你，因为她和老赤有着化不开的仇恨。唉！”

   韩柏全身冰冷，差点呻吟起来。

   这鬼王确是厉害，一眼即看穿了自己是谁。

   虚夜月一振手中剑，催道：“快点！人家等得不耐烦了。”

   韩柏深吸一口气，压下震汤的情绪，有点犹豫地向虚夜月虚心问道：“夜月小姐！你杀过人没有？”

   虚夜月嗔道：“那来这么多废话，看剑！”

   剑光倏起，忽然间漫天剑影，反映着四周点点火光，像天上的艳阳，分裂成万千火点，来到了韩柏眼前处。

   韩柏心中苦笑，即管换了赤尊信来，恐怕亦不知应如何应付这只能被打，不得还手的一仗。

