    第一百七十五章 煮酒谈心(1) 

   足声响起。

   浪翻云从深情的回忆醒过来，朝屏风外瞧去。

   河上岸上灯火透窗而入，映照在去而复返凭窗外望的怜秀秀的借脸上。

   她脸貌和身材的线条若山川起伏，美至令人目眩。

   浪翻云心中升起一种奇异的感觉，似是这情景早曾在往昔某一刹那出现过，禁不住叹了一口气。

   怜秀秀娇躯一颤，往屏风望来低声道：“谁？”

   她平静的反应出乎浪翻云意料之外，站了起来。移到屏风之侧，微微一笑道：“秀秀小姐：是我：浪翻云。”伸手脱下面具，露出他独特的尊容。

   连他自己亦不知道为何要暴露行藏，只是意之所之，想这样便如此做他身在暗处，怜秀秀看不真切，轻移玉步。直来到他身前两步许处，才剧震道：“天：真的的你。秀秀受宠若惊了。”

   浪翻云洒然一笑，绕过她身旁。径自来到近窗的椅子坐下。悠然从怀里掏出一瓶酒来，放在侧旁几上，招呼道：“来：我偷听了小姐天下无双的筝曲，好应分半瓶酒给你。”再嘿然道：“若非刚才听到小姐指明除庞斑和我外，谁都不见，浪某亦不敢如此冒昧。”

   怜秀秀不好意思地赧然道：“秀秀想到便说，口没遮栏的，浪大侠见笑了。”

   浪翻云笑道：“我只是个浪荡天涯的人，绝和大侠拉不上任何关系，更何况浪某草莽一名，对行侠仗义一类事，从没有用心去做过，所以更当不上大侠的美誉。”

   这时丫环花朵儿冒失闯了进来，一见厅内多了个雄伟如山、充满着奇异魅力的丑汉，花容失色，便要尖叫。

   秀秀喝止道：“休要无礼：这位是与魔师庞斑齐名的覆雨剑浪翻云，莫要教人家见笑了。”

   浪翻云闻言苦笑道：“只是暂时齐名吧：月满江之时就可分个高低了。”

   花朵儿拍着胸口，喘着气雀跃道：“天呀：我竟既见过庞斑，现在又碰上浪大侠，你们两个都是小姐最爱提起的人。”

   怜秀秀黯然道：“可是自我见过庞先生后，便再也没有提起他了。”

   浪翻云心中一震，知道这自纪惜惜后天下最有名气的才女，已不能自拔地深深爱上了庞斑。怜秀秀神情转为平静，俏脸泰然若止水，同不想离去的花朵儿吩咐道：“小丫头给我去取煮酒的工具来，秀秀打算一夜不睡，陪浪先生喝酒。”

   花朵儿兴高烈地去了。

   怜秀秀嫣然一笑，道：“对她来说。你代表的是一个真实的神话。”

   浪翻云先硬迫怜秀秀在对面的椅子坐下来，微笑道：“那庞斑定是另一个神话，因为他使到神话里的仙女动了凡心。”

   怜秀秀不依道：“先生在笑秀秀。”

   浪翻云双目爆起精芒，盯着怜秀秀闪着醉人光辉的俏脸，讶然道：“庞斑是否真是到了断了七情六欲的境界，竟连你也肯放过？”

   怜秀秀一震道：“到这刻秀秀才明白为何庞先生找上了你作对手。我真不知道究竟希望你们那一个胜出哩！”这时花朵儿捧着酒具回来，怜秀秀挺身而起，两主仆开炉温酒。

   浪翻云待要回答。神情一动道：“有人来了！”怜秀秀脸现不悦神色，同花朵儿道：“给我出去挡着，今晚什么人都不见。”

   花朵儿应命去了。

   浪翻云心中一片平静温馨，看着怜秀秀扇火煮酒。

   这时厅内除了炉火的光色，窗外透入的灯光外，整个空间都溶在夜色里，使站在炉旁正把酒斟进浸在水内暖瓶的怜秀秀，成为了这天地里最动人的焦点。

   火光中，怜秀秀闪耀着光影的俏脸不时向浪翻云送来甜甜的笑容，毫不掩饰对浪翻云的倾慕。

   浪翻云不由又回到与纪惜惜初会的那一天去。

   纽惜惜的野性大胆，使人情难自禁。

   怜秀秀是完全另一种类型。

   她永远予人一种柔弱多情的味儿，教人总像欠了点她什么似的，这是一种使人心醉魂销的感觉。

   同样地使人难以抗拒。

   尤其在听过她天下无双的筝曲后。

   花朵儿和来人交涉的声音在外响起。

   接着一个男声在外面道：“楞统领座下四大战将之一区木奇向秀秀小姐请安，未将奉统领之命，本有要事面禀。秀秀小姐既不愿见，可否让未将高声禀上。”

   怜秀秀先向浪翻云歉然一笑，才应道：“区大人先恕秀秀无礼，请说吧！”区木奇提声恭敬地道：“天下最恶最著名的采花大盗薛明玉，被证实潜来了京师，这人武功之强横，远超江湖估计之上，竟能逃过由百多名仇家组成的追捕团，现在京城美女人人自危，楞大统领已奉旨对他追捕，京城各派人物亦组成“捕玉军”．教他来得去不得。可是一天这恶贼仍未授首，总教人不心安，所以楞统领调来一批高手，专责保护小姐，万望小姐俯允。”

   浪翻云为之愕然，想不到自己惹起了如此轩然大波。同时亦想到楞严如此关心怜秀秀，是否因着庞斑和怜秀秀的关系，若给“薛明玉”采了怜秀秀这朵鲜花，楞严如何向庞斑交待？

   怜秀秀暗忖有浪翻云在我身旁．十个薛明玉都碰不到自己指尖，当然这想法不可说出口来，淡然道：“如此有劳了，他日定会亲自谢过统领的厚爱。”

   区木奇一声告辞，乘艇离去。

   水沸声从铛内传来，热气腾升。

   怜秀秀不怕瓶热，拿着壶柄提了起来，把热腾腾的酒注进两个酒杯里．再拿起两个杯子，一个递给浪翻云，自己拿着另一杯，坐到浪翻云对面，先浅尝一口，色动道：“天：世间竟有如此美酒？”

   浪翻云看着她意态随便的丰姿，心神俱醉，微微一笑道：“此酒名清溪流泉，乃左伯颜之女左诗所酿，真酒中仙品，和小姐的筝曲同为人间极品。”

   怜秀秀举杯一饮而尽。举起罗袖拭去嘴角的酒渍，轻轻唱道：“尊前拟把归期说，未语春容先惨咽。人生自是有情痴，此恨不关风与月。离歌且莫翻新阙，一曲能教肠寸结。直须看尽洛阳花，如共东风容易别！”

   她的歌声清丽甜美，婉转动人。高越处转上九天云外，低徊处潜至汪洋之底。

   听得浪翻云霍然动容道：“词乃未代大家欧阳修之词，曲却从未之闻，如此妙韵，究是出自何人的手？”

   怜秀秀赧然道：“那是秀秀作的曲。”

