    第一百七十八章 水月大宗(1) 

   “砰！”

   朱元璋宽厚的手掌猛拍在御书房的桌上，眼中精芒闪现，望向伏跪桌前的东厂大头头楞严身上，喝道：“楞卿家漏夜来见朕，就是因为浪翻云终于来了。”

   楞严额头点地，恭谨地道：“微臣本想待到明天早朝才来进禀，但怕皇上责怪，故冒死来圣驾，皇上见谅。”

   朱元璋冷冷道：“站起来！”

   楞严立了起来，仍垂着头，避免和朱元璋对望，心中奇怪，往日和朱元璋说话，都是跪着来说，为何今天他会一反常态呢？

   朱元璋背后肃立着两名太监，凝立如山，气势迫人，脸容一点变化都没有，似乎全听不到两人的对话。

   朱元璋淡淡道：“要多少人和什么人，方可以杀死浪翻云，教他逃亦逃不了。”

   楞严神色不动道：“若能有老公公和鬼王同时出手，配合微臣和手下的高手，或能办到。”

   朱元璋怒喝道：“只是‘或能’，浪翻云真的如此厉害吗？”

   楞严道：“这是微臣真正的想法，不敢胡诌欺骗皇上，浪翻云已到了由剑入道的境界，若蓄意逃走，天下恐怕无人可把他拦住。”

   朱元璋微笑道：“那即是说，假若能制造出浪翻云不能退出的形势，我们‘或可’把他杀死吗？”

   楞严答道：“正是如此，圣上明察。”顿了一顿又道：“微臣早有定计，只怕鬼王不肯出手相助。”

   朱元璋哈哈一笑，龙颜转寒，喝道：“这话休要提起，若无兄英雄盖世，岂会与人联手对付浪翻云，再也休提，这是对他的侮辱。”

   楞严失望之色，一闪而逝。

   朱元璋柙色不动淡然道：“为何卿家对鬼王不出手似感失望呢？”

   楞严素知朱元璋的厉害，知道一个应付不好，便是人头落地的局面，他有陈贵妃保着，或者好一点，卑声道：“微臣终是武林之人，不能见到高手的较量，故感失望。”

   朱元璋嘴角掠过一丝莫测高深的笑意，平静地道：“世事往往出人意表，就算鬼王不找浪翻云，可是冲着他和怒蛟帮上任帮主的旧怨，两人间的事亦不会轻易解决，否则何需把浪翻云引到京城来。”

   楞严不住点头，表示同意。

   朱元璋似是闲话家常地改变话题，挨在椅背悠然道：“现在江湖上谣言遍起，其中一则说卿家乃庞斑首徙，要倾覆我大明，教人失笑。”

   楞严骇然跪下，连连叩头道：“皇上明察，这乃怒蛟帮放散的谣言，针对微臣，皇上明察。”

   朱元璋嘴角露出一丝柙秘笑意，淡淡道：“卿家且退。”竟没有再说他自己是否相信这谣言。

   楞严暗凛朱元璋驾驭群臣的手法，务要人战战兢兢，生活在惶恐襄，咬牙叩了头后，退出房外。

   朱元璋默然半晌后，道：“找叶素冬来！”

   门外有人应道：“遵旨！”

   叶素冬似是一直守候在外，不一会跪倒朱元璋桌前。

   朱元璋没头没脑问道：“水月大宗是什么人？”

   叶素冬迅速答道：“此人乃东瀛著名的兵法大家，一把水月刀败尽东瀛高手，乃幕府将军的第一教席。”

   朱元璋满意道：“你在东瀛的工作做得相当好，明早朕会差人送你一名外族进贡的柔骨美女，包你爱不惜手。”

   叶素冬大喜，连连叩头道：“谢主隆恩！”

   “砰！”

   朱元璋又拍桌怒道：“倭鬼觊觎之心，始终不息，现在见蒙人蠢蠢欲动，便派人来浑水摸鱼，朕将教他们来得去不得。”

   叶素冬俯伏地上，动也不敢稍动。

   即管他乃白道有数高手，若开罪了朱元璋，不但功名富贵尽付东流，还要株连九族，祸及西宁派，所以在朱元璋龙脚前，真是呼吸也要放轻一点。

   朱元璋忽地叹道：“好一个浪翻云，朕愈来愈想和他把杯对饮，畅谈心事。是了！明天叶卿家是否亲迎怜秀秀入宫，预备登台之事。”

   叶素冬恭敬道：“微臣会安排得妥妥当当，让秀秀小姐宾至如归。”

   朱元璋眼中掠过复杂柙色，语气却出奇平静道：“朕想在贺寿戏前和她单独一见，卿家给朕安排一下。”

   叶素冬领命叩头。

   朱元璋凝坐不动，陷进既痛苦又甜蜜的回忆襄去。

   叶素冬大感奇怪，朱元璋的时间珍贵无比，为何竟浪费在沉默襄？他还是首次遇上这情况。

   朱元璋忽道：“朴文正那边有什么举动？”

   叶素冬道：“朴文正和侍卫长朴清两人入黑后便不知所踪，他们身手非常干净，微臣的手下连他们的衫尾亦跟不到。”

   朱元璋失笑道：“好小子！朕喜欢这孩子，叶卿家好好照顾他吧。”

   叶素冬狐疑道：“皇上的意思是……”

   朱元璋冷喝道：“好好照顾就好好照顾，朕说一就是一、二就是二。”

   叶素冬慌忙请罪。

   朱元璋淡然道：“叶卿家你言有未尽，即管放胆说出来，若有隐瞒，朕绝不轻恕。”

   叶素冬差点要吓出一身冷汗，先叩三个头，才禀上道：“皇上明鉴，微臣对此二人心存怀疑。”

   朱元璋神色不变，平静地道：“卿家是否觉得他们不像高句丽来的使节？”

   叶素冬道：“正是如此！”

   朱元璋双目厉芒一闪，道：“可有什么真凭实据？”

   叶素冬惶恐道：“那纯是微臣的感觉，皇上明鉴。”

   朱元璋闷哼一声道：“楞卿家曾对他作过一个详细的调查，发觉这两人的身分没有可供怀疑之处，何况陈令方谢廷石两人岂敢骗我。哼！叶卿家和鬼王关系较好一点，可否安排两人碰一碰头，若无兄精通鬼神相人之道，没有人能欺骗他的眼睛。”

   心头不由泛起韩柏那真诚热情的脸容，暗忖此子若敢欺骗我，自己惟有撇开对他的欢喜，以最残忍的手段把他杀死。保持天下的唯一妙方，就是他朱元璋必须遵守自己订下来的法则，亲情友情爱情全要抛在一旁。

   叶素冬叩头领命，暗忖鬼王只会卖你的账，我叶素冬在他心中那有什么地位？他老人家成名时，他仍只是跟在师傅背后斟茶递水的小徙儿。却不敢出言说办不到。

