    第一百八十一章 一触即发(1) 

   韩柏诈作眼倦，双手搓着睑颊，打着呵欠，希望能把新的掌痕蒙混过去，步进内厅。

   三女正和范良极说话，见到他进来。忘记了一夜未睡的心焦和劳累，迎了上来。

   左诗拉开他的手，道：“给我看看！”朝霞咬牙切齿道：“这贱女人真不知羞耻，夫君只说不想见她吧了怎么可动手打人呢？”

   柔柔嗔道：“你这傻瓜：为何不躲避呢！”韩柏先是愕然，继而往范良极望去。

   范良极扮个鬼脸，嬉皮笑脸。

   韩柏心知定是范良极代他说谎解围，不过现在虽过了关，却使三女对白华芳恨之入骨。而范良极这头老奸巨猾的死猴头，摆明仍坚信白芳华是虚若无的情妇，故意制造这形势，使自己不敢对白芳华存有妄念，因为三女必然携手反对，那可不是说着玩的一回事。

   接着回心一想，梦不是说过厅种的特性是无情吗？

   虚夜月的美丽还可以说是难以抗拒的，但白芳华的姿色却只在三女伯仲之间，嘿！虽然她对付男人都欲擒先纵手法极之高明，但自己身具魔种，怎会如此不济？

   想到这里，立时出了一身冷汗，首次猜到秦梦瑶暂别的原因。和他有失去秦梦瑶的可能。

   从自己抵受不了白芳华诱惑这一点，便知魔种仍未成气候。

   他的魔力就像潮水般涨退着，在离船往找盈散花前，达到了最高峰，此后便不住波动，有起有落。

   在见过朱元璋后，受他气势所慑，魔功更是大幅减退，所以才比往日更不济事。

   怎办才好呢？

   是因自己的意志太薄弱，还是因为太好色呢？

   但浪大侠说过他好色不是坏事，问题应在于是自己令人降服，而不是别人令他降伏罢了。

   左诗爱怜地道：“柏弟的脸色为何变得如此难看？”

   正翘起二郎腿，摇着脚吞云吐雾的范良极还以为他内伤未愈，不屑地嗤一声道：“休息一会便没事的了：道行未够的小儿。”

   这时范豹进来通传道：“陈公来了！”韩柏愕然道：“这么晚来干什么？范豹失笑道：“这么早才对，早点已准备好了，专使和侍卫长两位大人要不要和陈公边吃边谈。”

   范良极笑道：“你这小子愈来愈风趣了，有没有练我教给你的绝技？”

   范豹恭敬地道：“一有空便练习，小豹怎敢疏懒。”

   韩柏先和三女进房，为她们盖好被子，略略盥洗后，换上官服，才出厅去。

   范良极早换过衣服，和陈令方在餐桌上密谈。

   韩柏坐入席内，向陈令方笑道：“我还担心有刺客找你，范老头坚持你不会出事，现在看见你生蹦活跳，才放下心来。”

   陈令方道：“京城乃朱元璋的地盘，楞严怎敢动我，若出了事，他亦难以脱身，放心吧！”范良极道：“这小子担心你先前见朱元璋时说错了话……”

   陈令方纠正道：“不要让他这大哥离间我们兄弟间的感情，我只是好奇想知道发生了什么事：好有心理准备。唉：昨晚给人缠着。喝多了两杯，一睡下到四更才醒过来，所以忙赶来见你们。”

   韩柏取起一个馒头，塞进嘴里，吃相之劣，和范良极不遑多让。

   范良极却不肯放过陈令方，哂道：“你那是好奇，只是担心当不成大官，嘿：……嘿：我有说错吗？”

   韩柏想起朱元璋准备重用陈令方．忍不住卖弄道：“现在我的相术得老师傅指点，大有进步，看看你的气色，即知你官星高照，你放万二个心吧！”范良极双目一瞪道：“若你不想我向诗她们揭穿你和白芳华的丑事，最好乖乖叫声师傅，而不是“老”师傅”陈令方早喜动颜色，拉着范良极的衣袖进逼道：“师傅：你的徒儿有没有看错？”

   范良极不耐烦地道：“我教的徒弟怎会看错相？”

   陈令方欣然道：“待会儿见到鬼王时，大哥便可给他一点颜色，救他知道相术之道，瀚如渊海，他仍未算天下第一相学家哩！”范良极色变道：“什么？”

   陈令方愕然道：“你怕比不过他吗？”

   范良极胡诌道：“我只是怕他见我相法高明，死缠着求我收他作徒弟，你要晓得，他并不像你那么不济事，若用武力迫我，给我打伤了，大家颜面上都不好过，所以你千万不要提起我的相术．否则我生宰了你。”说到最后，一副恶形恶状的的霸模样。

   韩柏忍着笑向陈令方问道：“鬼王也邀请你去吗？”

   陈令方点头道：“昨天鬼王派人来通知我，不知是你们叨我的光，还是我沾你们的光．鬼王很少对人这般客气的。”

   范良极看看天色，知道时间无多，迅快道：“老小子刚才告诉了我三件事。第一件就是采花大盗薛明玉来了京师，弄得人心惶惶。”

   陈令方接道：“我并非老小子，而是大哥你肝胆相照的二弟，大哥千万勿忘记那盘棋谁胜谁负。”

   范良极颓然道：“第二件事就是我们的浪大侠大显神威，负起保护怜秀秀这朵鲜花之责，当着数千对眼睛在花舫上斩杀了一个倭鬼。”

   韩柏失声道：“什么？当时他有没有穿衣服？”

   范良极倒非常维护浪翻云，怒道：“现在我才明白为何以瑶妹的修养都捺不住要你闭嘴。”指了指陈令方道：“第三件事由你来说，对于官场的事，都是你这显利欲熏心的人知道得清楚点。”

   陈令方不忿地咕哝一声。可是知道起程在即，没时间分辨，叹口气道：“蓝玉藉为皇上贺寿，昨天黄昏到达京师。”

   韩柏皱眉道：“蓝玉是什么家伙？”

   陈令方解释道：“他是朱元璋下除鬼王外最有权势的大将，和朱元璋的关系一向都不大好。”

   范良极奇道：“得罪了朱元璋，能保得头颅已是奇迹，为何他仍能大摇大摆当大官呢？”

   陈令方道：“此人武功盖世：嘿：不是盖世，而是盖朝庭，只差了鬼王少许，只不过因从不在江湖行走，所以江湖间知者不多：兼之他手下高手如云，军功极大，起始时很得皇上宠爱。”

   范良极斜眼看着韩柏道：“很多人都是宠纵不得的。”

   陈令方续道：“可是这人不学无术，赋性刚愎，恃功专横，先后被封为凉国公和太子太传，仍觉朝廷待之大轻。恃着驻守在外，山高皇帝远，扰自罢黜将校，黥刺军士，又私占民田，今次来京，绝不会是好事。”

   韩柏心想他来不来京与自己有何关系，并不放在心上，站了起来，道：“起程了。迟到不大好呢！”范良极愕然看着他道：“你似乎不怕朱元璋的样子。”

   陈令方看着他左右脸颊的印痕，惶恐道：“朱元璋自己最好色，但却不喜下面的人好色，四弟小心点了。”

   范良极道：“是三弟。谢廷石的假的，小柏儿理应升上一级。”

   这时有太监来传报道：“叶素冬大人到！”三人对望一眼，都涌起奇异的感觉。

   朱元璋似乎挺看重韩柏哩！

   天色微明。

