    第一百八十八章 尔虞我诈(2) 

   好一会后，风行烈长长吁出一口气，平静地道：“我们既然来了，好应做一场好戏给那甄夫人看看，否则会教她小觑了我们邪异门。”

   站在他身后的邯异门各大坞主和护法，都在竖起耳朵听这新门主的话，闻言齐感愕然。在现今的情势下，连怒蛟帮都可能已全军覆没，他们还可以有什么作为？

   另一方面，却对他增加了尊敬。

   他愈来愈有厉若海不可一世的豪情和气魄了。

   风行烈取过商量手上的瓦罐，往水柔晶的骨灰走过去，淡然道：“今晚我们到怒蛟岛去，给他们一个意外的惊喜。”

   众人脸色齐变。

   那不是等若去送死吗？

   陈令方咕哝道：“还说我官运亨通，那知第一天便有阻滞。胡惟庸、蓝玉和他们派系的人都同声反对提升六部的地位，因为若六部不归丞相管领，改为直接对皇上负责，那胡惟庸这中书丞相便变成名存实亡了。”顿了顿再叹道：“想不到我一些风高亮节，不耻胡惟庸所为的老朋友，都反对皇上这决定，气氛弄得很僵。”

   座在他旁，正饶有兴趣看着马车途绝的闹市景色的韩柏愕然道：“他们不怕给老朱杖责吗？”

   和范良极同坐后面的陈令方，听他叫“老朱”，骇然望了望驾车的鬼王府壮仆一眼，暗惊那御者不知是否听到他们的说话，若报上皇上，那就大事不好了。

   范良极搭上他肩头。安慰道：“不用担心，这御者武功稀松平常。加上街上嘈吵和车马声．保证听不到我们说话。”言罢指了指护在车前车后三十多名鬼王府护卫道：“那些人才是高手。”

   陈令方放下心事，叹了一口气答韩柏道：“皇上的作风大异往日。竟要众人放胆陈言，于是很多平日噤若寒蝉的人，都抢着说话．力求表现。”

   范良极摇头道：“当官有什么好呢？终日提心吊胆。不知何时大祸临头，不若干脆退隐乡里，纳他妈的十来个妾侍，每晚搂着不同的女人睡觉，世上还有什么比这更写意呢？”

   陈令方脸色忽明忽暗，好一会才通：“现在我是势成骑虎，想退出亦办不到啊。”

   范良极哂道：“那有办不到之理，还不是因你利欲熏心，只要你一句话，我包保可使你隐姓埋名．安安乐乐度过这下半生。”

   陈令方再叹了一口气道：“自家知自家事，我早习惯了前呼后拥，走到那里无人不给点脸子的生活。若要我每天上街都心惊肉跳怕碰上熟人的白眼和朝庭密探的讥嘲，我情愿自杀算了。”

   韩柏听得心中不忍，又开话题道：“我倒很想听胡惟庸可以什么理由反对老朱削他的权，而不致触怒老未。”

   陈令方学着胡惟庸的语调夸大地道：“皇上明鉴，臣下只是为皇上着想，现时皇上每天要看百多个奏章，处理两百多项事情，若没有臣下为皇上分担，工作量将会倍增，臣下为了此事，担心得晚上都睡不着觉呢。”

   两人听他扮得惟肖惟妙，都笑了起来。

   韩柏喘着气道：“难怪他要来拿我们的灵参了，原来没有一觉好睡。”

   陈令方恨声道：“更有人为未来的皇帝皇太孙允担心，怕他没有皇上的精力，应付不了这么繁重的工作，力主不可削去丞相之权。现在谁也知道皇上想废去丞相，独揽大权了。”

   范良极道：“这又关蓝玉什么事？”

   陈令方道：“今次皇上的改革，触及了整个权力架构，一方面提升六部，使他们直接向皇上负责，直接奉行皇上命令，使中书丞名存实亡。在军事上，则把权力最大的大都督府一分为五。以后大都督只能管军籍军政等琐事。不能直接指挥和统率军队。一切命令由皇上通过六部里的兵部颁发，使将不专军、军不私将，你说一向呼风唤两的蓝玉怎肯同意？”

   韩相吸了一口凉气道：“朱元璋的手段真辣，可是他为何又肯让下面的人有机会发言反对呢？”

   这时车子驰上清凉山通往鬼王府的路上，车子慢了下来，景色变得清扰雅致，一洗闹市庸俗之气。

   陈令方颓然道：“还不是为了鬼王的意向，他对这事始终没有表态，显亦是心中不同意。兼且他一向看不起允这小孩儿，却看重现正不断失势的燕王．更使皇上心存顾忌，不敢轻举妄动。所以这事仍在交缠的状态中，谁也不知皇上心中有什么计算。”

   韩范两人幡然而悟，至此才稍为明白朝庭内复离的人事关系。

   范良极想起一事，问道：“现在的大都督是谁？”

   陈令力道：“是皇上的亲侄儿朱文正，这人一向和燕王过从甚密，所以当皇上立允为皇太孙后，朱文正虽立即和燕王画清界线．可是皇上始终对他不能释疑，没见几年，他衰老了很多哩。”

   韩柏嘿然道：“幸好他是姓朱，否则就和我这专使大人同姓同名了。”

   鬼王府终于出现眼前。

   范良极顺口问道：“现在你知否朱元璋想你做那一个肥缺了吗？”

   陈令方眼中闪过兴奋之色道：“是专管天下吏治的吏部尚书，所以这几天我都没空陪你们，因为所有当官的都紧着来巴结我，虽未真的当成吏部的主管，但我已有吐气扬眉的感觉了。”

   车子缓缓驶进鬼王府去。

   范良极摇头苦笑道：“看到你这老小子利欲熏心的样子，早先那番话真是白说的了。”陈令方振振有词道：“这是不能改变的命运，你不是说开始时会有阻滞，但打后定会官运亨通，一派坦途吗？我全信你的话哩：至少开始会有阻滞这句话灵验了。”

   韩范两人哑口无言。

   车子这时在鬼王府主建物前的广场停了下来。

   铁青衣另外几个人从台阶上迎了下来。

   韩柏的心“霍霍”跃动，暗惊以铁青衣高明的眼光是会否一眼便从身形上把他两人认出来呢？

   想到这里，深吸了一口气．运转无想十式内的玄功，立时眼神澄明，宝相庄严，像变了另一个人似的。

   范良极愕然道：“这小子真的功力大进，不但化去了脸上的两大巴掌印，还可形随心转，究竟你在那影子太监村遇到的是什么高人呢？我也很想知道。”

   车门拉了开来。

   丑妇见家翁的时刻终于来临。

