    第一百九十章 阶下之囚(1) 

   戚长征由水里冒出头来。

   怒蛟岛在里许外的远处，沿岸泊满了水师的战船，由这方向看去，见不到半艘黄河帮的船舰。

   远近的海域无数巡逻快艇穿梭往来，又有斗舰怕在湖上新装的浮泡处，占的都是战略性位置，船上当然有人放哨，要潜往岛上真是难之又难。

   离开了韩慧芷后，他以重金在附近买了一艘小风帆，利用怒蛟岛东南的小岛屿群往怒蛟岛驶过来。

   途中看到一艘怒蛟帮的斗被十多艘水师船追上击沉。

   至此那还不知己方输了这一仗。

   他人虽冲动，但绝非只逞匹夫之勇的人，反冷静下来，到了最近怒蛟岛的一个小岛屿时，为了避开巡艇的耳目，索性把船凿沉，由水底往怒蛟岛潜游过去。

   现在看到怒蛟岛的森严防卫，禁不住眉头大皱。

   自问只凭一口真气，绝不能潜过整整一里的距离，思索半晌后，深吸一口气，潜入三丈下的水底里，往最接近一艘停在岛外湖上的水师船潜去。

   只要回到怒蛟乌，他便有把握神不知鬼不觉登岛。

   凌战天当年设计怒蛟鸟时，早想到有暂时弃岛的战略，所以特别在沿岸处设了几个入口，接连在怒蛟岛下的秘道。

   这些入口秘道，均有精心安排的伪装，不虞敌人发现，尤其水师只占领了怒蛟岛半个月许的短暂时间，忙于防务和输运弹药粮草，应未有馀暇去查理这等事。

   冰凉的湖水，有助他把心神完全收敛集中，进入晴空万里的先天境界。

   现在最紧要是不受焦忧痛心的情绪所影晌，才能发挥自己全部的力量。

   他甚至不去想凌战天等人的生死。

   只要杀了胡节或甄夫人，纵使要赔上一命，又有什么打紧。

   见到怒蛟帮的战船沉没碧波时，他首次后悔自己使性离开了上官鹰他们去寻马峻声晦气。

   一口气已尽。

   他来到那水师船的船底下，潜近船沿，在船底都的边沿处，换了一口气后，正想缩回船底下去，蓦地发觉天色变坏，这一刻钟多的时间，乌云遮盖了晴日，还刮起风来。

   戚长征暗叫一声天助我也，继续朝怒蛟岛潜游过去。

   才游了十多丈，天上一声惊雷，豆大的雨点哗啦啦打下来。

   戚长征运转真气，趁这人人找地方避雨的时刻，倏忽间潜到了东岸主码头处，这角度看上湖面，尽是水师战舰的船底。

   他恨不得逐一把它们凿沉，但为了更远大的目标，当然不能如此沉不住气，一咬牙，往更深的湖底游下去，穿过美丽的水草和礁石，在一口气将尽时，摸到主码头下纵横交错的巨木柱内，浮了上去，再换了一口气，不敢逗留，又深进水底，转眼到了岸旁一个入口处。

   入口是密封的，表面看去，与岛脚黝黑的石全无分别。

   戚长征以特别手法扭动其中一块岩石，把仅容人过的密道秘门拉开。

   由于湖水的压力，若非像他如此功力精纯之士，纵使启了开关，亦休想把门拉开来。

   湖水把他涌进了洞里。

   他乘势把门拉上，截断了涌进洞内的水。

   秘道内一片漆黑，伸手不见五指。

   在这种完全隔断了光线的地方，纵使有夜眼亦毫不管用。

   他不敢呼吸，因为吸入的只会是腐臭和有毒的沼气。

   为了保持秘密，凌战天不敢设置通气口。

   戚长征自知那口真气撑不了多久，又怕雷雨已过，岂敢迟疑，全速沿着秘道的斜披，弓着身往上窜去。

   倏忽问到了地道另一端的出口处。

   一口气已尽。

   刚打开出口的关锁，外面竟有微弱的人声。

   戚长征大骇，脑袋一片晕眩，这是缺氧的现象。

   他暗叫不好，跌坐地上。

   神智开始模糊起来，可是外面仍有人声隐隐传来，正要不顾一切冲出去见人便杀时，奇妙的事发生了。

   先是丹田火热。

   接着一股气流涌了上后背处，沿背椎窜上脑际，灵台一片清明。

   戚长征大喜，知道白己在先天秘境里因着这恶劣的环境，意外地到达了胎息的境界，体内真气生生不息，就像胎儿在母体里不用口鼻呼吸，只凭脐带的供给便有足够的空气和养份。

   这时他又不急于那么快出去了。

   待到了黑夜，那时行动更有把握了。

   不一会他已进入胎息那无思无虑的圆通境地里。

   *

   翟雨时醒了过来，浑体乏力。

   张目一看，发觉自己躺在床上，头颈要穴都感到被银针插着。

   一对眼睛正注视着自己。

   翟雨时连半个指头都动不了，遑论扭头去看谁人坐在他床旁椅上，只能凭眼角的馀光，知道是位身穿白衣的女子。

   不一会那女子俯过身来，。俏脸出现在他眼前，居高含笑看者他，像很有兴趣的模样。

   她的脸略嫌苍白，但无可否认非常美丽，塞外美女高鼻深目的动人轮廓，尤使人感到有别于中原女子的丰姿。

   她的五官纤巧精致，绝没有半点可挑剔的地方。

   胸脯比中原女子更丰满和高挺，充满诱惑的魅力。

   她的眸珠并不是黑色的，而是两潭澄蓝的湖水，闪着灵巧智能的光芒。

   只看她鲜花般的美貌，谁都猜不到她的手段如此厉害。

   翟雨时微微一笑道：“夫人为何不杀了我？”

