    第一百九十八章 联手夹攻(1) 

   风行烈、戚长征和翟雨时。坐在一所小房子外的平台，神情木然地看朝阳升上远处的洞庭湖上。

   梁秋末走了上来，坐在空椅里。道：“仍没有帮主和二叔的消息。”转向风行烈道：“贵属联络上了乾罗，可是尊夫人似接到急讯，连夜赶往京师，不知为了什么事？”

   风行烈一震道：“什么？”隐隐想到必是与年怜丹有关．想起此人的可怕手段，禁不住心焦如焚。

   梁秋未道：“尊夫人留下口讯。嘱你到跃鲤渡与她会合，事不宜迟，风兄感立即起程。”

   戚长征则精神一振，问道：“碧翠和红袖是否仍和义父在一起。”

   梁秋末道：“你的红袖仍跟着你义父，但寒掌门却回了去召集旧都，重整丹清派，留下话来要你赶快去找她。”

   翟两时插入道：“在这里呆着并不是办法。我最担心的却是那展羽领导的屠蛟小组。不若行烈兄和贵属立即赶去与尊夫人们会合。我们则赶往与乾罗会面，搜寻帮主和二叔。”

   戚长征豁然起立，道：“我们立即起程。”

   风行烈亦站了起来，道：“不！我的人留下来助你们，我只要一艘小风帆和操舟的人手便够了。”

   翟雨时点头道：“这样或者更好一点．可以避人耳目。”抓着风行烈的手，表示他的感激，戚长征伸手紧拥着风行别的宽肩，低声道：“保重了！”风行烈叹了一口气道：“唉：什么时候我们才可以抛下一切，找韩柏和老范两人来痛一顿呢”“梁秋末笑道：“我知道那间青楼的气氛最够味儿！”上官鹰一个跄踉，差点掉落地上，幸得乾虹青一把扶着。

   他们正登上一座高山，过了此山就是小镇“北坡”，乾罗等人藏身的秘密巢穴，就在北坡东三十里处的大州县常德府。

   只要能和乾罗会合，他们就安全多了。

   凌战天思处精密．猜到若戚长征等人安然无恙，必会和乾锣联络，所以若找到乾罗，等若和戚长征他们恢复了联系。

   凌战天停了下来，见上官鹰青脸白，感同身受，心中一痛，和乾虹青两人掺扶着他，躲入了一堆草丛后，助他运功行气，小半晌上官鹰进入物我两忘的调息里。

   凌战天向乾虹青低声道：“昨夜来搜索我们的高手达百人之众，显是展羽和他的人接到通知，结群而来对付我们，若给他们截着．定是有死无生之局，所以只能智取．不能力敌。”

   乾虹青点头道：“昨晚幸得二叔在离寺三里的山岗先一步发现敌人追来，否则若给他们围了野寺，那就糟透了。”

   凌战天从容一笑道：“二叔一生在刀头舐血中长大，怎会这么容易给迫进死地里，不过现在形势极不乐观，由这里到常德府只是一天脚程，但亦是最凶险的一段路程，我有一个想法，就是你和小鹰在山林找个地方躲起来，由我独自闯关，找来援兵，胜过一起送死。”

   乾虹青色变道：“若给恶人找来，我们那还有抗拒之力：”

   凌战天微笑道：“你有听到什么声音吗…”

   干虹青倾心细聪。皱眉道：“除了风声和流水声外，我什么都听不到．雨也要停了。”凌战天淡淡道：一全靠这雨才冼去了我们的气味，虹青放心吧！趁雨停前，我为你们找个隐藏的地方，好让小鹰疗好伤势，而我将会引开追兵，你若三天内不见我回来，你们便自己设法逃命吧！”乾虹青娇躯一颤，望向这视死如归般等闲的怒蛟帮第二号人物。

   只有这种英雄人物．才配得上当浪翻云最好的兄弟。

   韩柏一觉醒来，太阳早出来了。

   三女仍沉睡未醒，显是昨夜太兴奋劳累了。

   在这三位海棠春睡、娇柔可爱的美姊姊俏脸上各香一口后，才小心翼翼爬起床来。

   没有了秦梦瑶。总像欠了点什么似的。

   出房后，自有人服恃他梳洗更衣。

   韩柏又生感触，想起不久前仍是韩府的小，现在却连朱元璋亦可随时见到，恍若春梦一场。

   可是床上那三个属于他的美女，却是铁般的事实。

   女侍为他穿上官服时，他不由想起了共同生活了十多年的韩府诸人。

   韩天德对他始终有大恩，若有机会，自己定要报答他。至于曾硬着心肠害他的韩宁芷，他亦没有半分恨意。

   她终是个不懂事的小女孩罢了。

   这时范豹走了进来道：“专使大人，外面有很多人在等你哩！”韩柏大感烦厌，只是应付各式人等，便够受了，皱眉道：“今次又是什么人？”

   范豹先遣走众仆役女侍，才道：“最重要的客人当然是鬼王府的铁青衣，侍卫长正陪他闲聊。”

   韩柏失声道：“既然是他。为何不唤醒我？”

   范豹道：“他这人全没架子，不愧名门之后，是他坚持要等你醒来的。说你昨天定是劳累极了。”

   韩柏想起了虚夜月，忙赶出去。

   范豹迫在身后道：“京城的总捕头宋鲲都来了！”韩柏一愕在长廊停了下来，奇道：“他来找我做什么？”

   范豹道：“听说是有关大人你昨晚遇到薛明玉的事。”

   韩柏冷哼道：“那是要盘问我了．唉：好吧：见完铁青衣再说，真烦死人了。”顿了顿道：“还有什么人？”

   范豹道：“还有司礼聂庆童派来的公公，他为大人安排好了整个月的宴会和节目，想亲自和你说上一遍。”

   韩柏一拍额头，叫了声天呀，转入了铁青衣和范良极两人所在的南轩一番客气话后，三人坐了下来。

   铁青衣向他竖起拇指道：“我跟了鬼王四十多年，从未见过他如此欣赏一个年轻人的，韩小兄昨天约月儿划艇那一着功夫，确是漂亮极矣。”

   韩柏老脸一红。正要谦虚一番。范良极喷出一个烟圈，嘻嘻笑道：“有我这爱情专家教路，这小子是不会差到那里去的。”

   铁青衣微一错愕．半信半疑瞧了他一眼，才向韩柏续道：“鬼王着我前来，就是想知道全部过程的细节。”

   韩柏失声道：“什么？”

