    第二百零二章 大盗情深(2) 

   坡顶是个小石岗．前方隐见常德府的灯火，至少仍有二十多里的遥远路程。

   翟雨时眼光扫过黑沉沉的山林旷野，这：“这个地点很好，任何人接近都逃不过我们的眼，我们就在这里等干老来会。”梁秋末愕然这：“不是说好在常德府外十里的山神庙会合吗！为何忽然改变了主意！”翟雨时微笑这：“我们的对手是甄妖女，怎能不小心点。刚才我给干老的回信里，写明要他佯作在山神庙等候我们，一俟天黑，便分散潜来此处会合。”梁秋末见这好友连自己都瞒过，心中不忿，不满这：“你当妖女有通大眼吗？什么都会落在她算计里。”戚良征笑着拉他坐在岗顶处，嘿然这：“不要动气，这小子一视同仁，连我都骗了。不过他的顾虑并非没有理由，她既知我们的目的地是常德，兼蹑跟术，定有秘法查探我们的动向，义父如此大批人马离开常德．亦必惹起他们注意，还是听我们小诸葛的话，小心点好。”梁秋末哂然笑这：“好吧好吧！我只是走累了发发闷气罢了！”望向正暗自沉吟的翟雨时这：“又在绞脑汁了？”里雨时这：“今次我们若再不能胜回一仗。怒蛟帮亦不用在江湖上混了。”戚长征沉重地叹了一口气，显然没有他那么乐观。水柔晶的死，使他没法像以前般坦荡荡的了无牵挂或信心十足。

   翟雨时胸有成竹这：“待会与干老会合后，我们立即往找二叔和帮主，务要抢在他们前面。”梁秋末皱眉这：“敌人可能比我们更清楚他们在那里，你为何可说得那么有把握呢！”翟雨时这：“居安思危，在洞庭一战前我早和他们定好了失散后联络的暗号，和可能逃走的路线，以二叔的精明，必可迷惑敌人．拖到我们援兵赶到的一刻。”戚长征精神一振，忽站了起来，指着远方道：“看！义父来了。”韩柏意气飞扬地挟美回到莫愁湖时，左诗等仍末回来，只剩下范良极一个人在厅内发呆，连烟草都没有享用，大异平常。侍仆都躲到门外去。

   当他看到虚夜月蹦蹦跳跳依着韩柏走进来时，眼也瞪大了，不能置信地看着这可比拟秦梦瑶的美人儿。

   旋又叹了一口气，颓然挨在椅背处。

   韩柏当然知他定是在云清处遇上挫折，向虚夜月打了个眼色。

   虚夜月上前甜甜叫这：“大哥！”范良极精神略振，打了个哈哈，勉强笑这：“又多了位便宜妹子。”韩虚两人分在他两旁坐下。

   范良极先一挥手道：“不要提她了，以后都不要在我面前提起她。”虚夜月听得莫明其妙。瞪大眼睛看着这差点比她爹还老的“大哥”。

   韩柏一把抓着他瘦弱的肩头，忍住笑这：“看相或者你是师傅，爱情嘛！却要算我才是正牌的专家，月儿就是证明我这专家身分的最好证据。”虚夜月大嗔道：“死韩柏，小心风大闪了你的坏舌头。”韩柏嘻嘻笑道：“那小姐你不是失去了很多乐趣吗？”不待她反击，同范良极这：“来！胡奸贼的马车在等着我们．在车上再研究对策，我保证你可勇夺云清身心，只要你依足我这爱情高手教下的路子。”范良极两眼精光一闪，半信半疑看了他一眼后道：“但这事你不可告诉别人，否则我的老脸放在那里去才好。以后亦不准以此来向我邀功，否则我就宰了你。”虚夜月“噗哧”笑这：“你这大哥比月儿更难侍候呢！”车马缓缓在水东大街行着，在二十多名兵卫拱护下，朝城东的水和府进发。

   韩范虚三人共坐车上。

   韩范两人坐前排，虚夜月刚开心得像小鸟儿般坐在后座。一边浏览窗外华灯初上的夜景，轻轻哼着优美的江南小调，那样子的可爱逗人，分了韩范两人最少一半的心神。

   韩柏探手往后柠了她脸蛋一把后，向刚述说完经过的范良极这：“唉！

   老范你太规矩了，你估是去做教书先生吗？唉！”范良极怒这：“她是正经人家嘛。难这学你般一见了女人便动手动脚吗？”虚夜月揍到两人中间，出谷黄莺般吱喳道：“骂得好！月儿也是正经人家，这坏人一见面使动手动脚，还咬人家的手指，当时真想杀了他这淫贼。”范良极一呆问道：“但为何你终失败在这小淫棍手上呢？”虚夜月惘脸一红，缩回后座，赧然道：“可能是月儿变糊涂了。”范良极转身瞪了虚夜月好一会后，同韩柏点头这：“看来你这淫棍颇有点手段。”韩柏把嘴凑到他耳边，又快又急说了一番话，当虚夜月凑耳来听时，只隐约听他说这：“包你可快刀斩乱麻，把她就地正法。生米煮成熟得不能再熟的热饭。”吓得她缩回后座，红着脸叫这：“死韩柏和大哥都不是好人来的。”韩范两人一起嘿嘿笑了起来，对望一眼后，两手紧握在一起。

   马车停了下来．原来到达了丞相府。

   凌战天尽展身法，不片晌抛下了追兵，在长街小巷横窜直冲，来到了热闹的大街，在人潮里举步疾走。

   他忽闪入了一间饭馆里。然后出后门走了出去。

   被监砚着的感觉又再出现。

   抬头往上望去，只见一个黑点在空中盘旋着，错非他的眼力高明，普通高手休想发现。

   江湖上利用飞鹰这蟚敌人首数“逍遥门”的逃将孤竹。西域盛产鹰鹫，故甄夫人有此一着，并非什么奇事。

   凌战天大感头痛，虽明知这畜牲在追蟚他，一时仍是无法可想。

   他展开身法，到了府南外城墙处，依照约定，留下了只有翟雨时看得懂的暗记，心中一阵神伤，那天他和上官鹰借水遁时，并没有看到翟雨时随来，说不定已给人当场杀了，留下这暗记，可能没有半点作用。

   他乃提得起放得下的人，抛开此事不想，“嗖”的一声到了墙头，细察城外无人时，才掠空去了。

   天上的恶鹫一个急盘，跟着他飞去。

   胡惟庸亲出府门迎接三人，见到虚夜月时，丝毫没有露出惊异之色，一番应酬寒喧后。范良极递上包里妥当，表面看去绝不似是“万年参”的大礼时，向胡惟庸打个眼色道：“这是敝国匠人精制的美女木偶，最适合作家居摆设，丞相请笑纳。”虚夜月拍掌道：“那好玩极了，拆开来看看好吗？”韩相等三人一起色变。

   韩柏笑道：“待会小使找人另送小姐一个，让小姐摆在闺房里，慢慢欣赏。”虚夜月欢喜这：“大人要记得才好。”胡惟庸老奸巨猾，见虚夜月真不知情，放下心事，亲手接过万年参．才递给亲信，着小心放好。

   酒席摆在内宅一座小厅里，除了胡惟庸外，作陪的还有吉安候陆仲亨、平凉侯费聚、明州指挥使林贤、御史陈宁和一位只知叫李存义的老儒。他们见到京师的天之骄女虚夜月都大感愕然，但神态上对韩柏显然恭谁客气多了。

   开席不久，酒过三巡后，吉安侯陆仲亨举杯向胡惟庸贺这：“听说丞相旧宅井中忽出竹\，高逾水而数尺，看来丞相必有应景喜事。”众人哄然举杯。

   虚夜月把小嘴揍到韩柏耳旁这：“有人想作反丁。”韩怕吓了一跳，还忙夹起一块鸡肉，送到她的碟上，希里能堵着她可爱的小嘴。

   平凉侯费聚这：“这种天降异兆，必应某一大事，李老师乃我大明通儒，当有过人见地。”那李存义一扫长须，干笑两声道：“天命难测，老夫怎有能力上揣天心，不还此乃祥瑞，当无疑问。”他虽没有明言，但谁也听出他天降祥瑞，应于朗惟庸身上之意。众人都齐举杯再向胡惟庸道贺，哄得他心花怒放，顾盼自豪，便像当上了皇帝的样子。

   一直没有作声的明州指挥使林贤忽道：“听说令弟水师提督胡节将军传来捷报，大破怒蛟帮于洞庭。连怒蛟岛都占领了，皇上当龙怀大慰，重重有赏，可见吉兆非是无的之夫。”韩柏和一直念着云清以至心神恍惚，谈兴全无的范良极交换了个眼色，都看出对方内心的震骇。

   胡惟庸故件谦让道：“那里那里！只是初得小胜，待日后把叛党贼首上官鹰擒来京师，才算大功告成。”韩柏和范良极均松了一口气，只要上官鹰等末死，便有束山再起的机会。

