    第二百零三章 互争雄长(1) 

   韩柏和虚夜月两人藏身在一棵大树枝叶浓密的横枝处，看着林外小溪旁一座寺观，静心等候。

   韩柏心想横竖有的是时间，一手把虚夜月搂了过来，吻个痛快。

   虚夜月喘息求饶道：“求求你吧：待回家后月儿才让你吻个饱好吗？”韩柏心怀大快，附在她的小耳旁道：“今晚就让我浪子韩柏盗掉月儿的红丸好吗？”

   虚夜月羞得小脸胀红，恨恨道：“人家一天未正式嫁你，都不准你作恶。”韩柏最擅长就是调戏美女，笑道：“那今晚我们在床边拜完天地后，立刻上床成亲好了。”虚夜月无论如何刁蛮任性，终是黄花闺女，招架他不住，可怜兮兮道：“韩柏啊：给多点时间人家，别再不断迫人吧！”韩柏两手一紧，把虚夜月搂个结实，先吹了一口气进她的耳朵里，问道：“那晚我和老贼头来探你的鬼王府时，不是有个神秘人吗？铁老师结果追到了他没有？”虚夜月笑得把头偎在他下颌处，难以呼吸地道：“不要笑掉月儿的大牙了，那天爹是故意放你们走，否则我定会把你那对贼眼废了，教你以后都没法再看到女人。”韩柏忆起旧怨，叹然道：“多谢提醒．我忽然记起了我曾立下誓言，要小姐你求我脱裤子才肯要你，为免你说我言而无信．决定严格执行。看看你可窘成什么个样儿。”虚夜月羞得差点要找个洞钻进去，抓着他的衣襟摇撼着，不依道：“死韩柏，人家要嫁你已羞得想死了，你还要恃强凌弱欺负月儿，你再敢作恶，我便缠着你不让你有时间去逗庄青霜。”韩柏吃了一惊，陪笑道：“话题岔远了，还是说那神秘人吧！”虚夜月乖乖地道：“爹阻止了青衣叔去追那人，说他是“净念宗”的了尽禅主。”韩柏骇然道：“什么？”风声响起，两人抬头往道观望去，月夜下，两道人影，一先一后由道观流星般掠去，来到林前的云地处，当然是范良极和云清这对冤家。

   云清冷冷道：“你还来做什么？”范良极功聚双耳，听着韩柏这军师的括示，只听他在树上傅音道：“把手负在身后，先威武地走两个圈，然后绕到她身后，再听你老子我的吩咐。”范良极心中咒骂。可是现在已唤了云清出来，骑上了虎背，惟有忍着气，依这专家教路。负着手举步欲行。

   岂知云清神情一黯，转身便走，低声道：“我走了！”范良极那还有时间听指令，一个闪身．拦着云清，伸开了手，幸而传音又至，忙依着直说道：“清妹：我今晚绝不会放你走的，因为那会使我们永远都不快乐，一是杀了我吧：我韩……嘿：我范良极绝不会还手的。”其间韩柏的声有又响起道：“天啊：不要念书般去演译我的情话呀：灌注点温柔诚恳和感情进去好吗？”云清眼中闪过巽，暗忖为何这人的话忽然精起来，使人很愿意忘了他的相貌年岁。

   范良极精灵的眸子忽地亮了起来。踏前一步，犹豫片晌后，两手闪电探出，抓着云清一对玉手。

   云清想不到他忽然变得这么色胆包天，一愕下，纤手已到了对方的掌握中。

   她还是第一次给男人拉着手儿，一颤道：“范良极：求你不要为难人家。”范良极大喜，想不到她竟没有抽回手儿，暗忖韩柏这小子真有点门道时，耳内晌起韩相的声音道：“师傅教路就教到这里，下面的节目就由你自出心思玉演．让我们欣赏一场好戏。”范良极恨得咬牙切齿，但又不敢表露出来，惶恐间，韩柏有仇报仇般喝道：“还等什么，拉她到一旁把生米煮成熟饭，照着春宫图由第一页做到第十八页，明白了吗？”范良极的心“霍霍”跳了起来，犹豫间，云清猛地抽回玉手。

   范良极乃当世高手，自然立时生出反应，四下互不礼让对扯了一下，云清那挡得住．整个娇躯往范良极投去。

   韩柏傅音喝道：“手往下扯！”范良极懔遵命令，自然抓着云清的手往下扯往腿恻，云清“嘤咛”一声，贴上了范良极．对方的嘴刚好吻在她仰起的粉颈处。

   云清一声娇吟，浑身发软。

   事实上她对范良极一直有着很微妙的感情，那并不是一朝一夕能培养出来的。而且两人那次同生共死，亦令她对他的感情深进了一层。只是自已一则是正统的传人，又是一个修真的出家人，实很难接受一个黑道高手的爱，反而她并不很计较对方的外貌和年纪，又或矮了半个头的高度，何况范良极是如此地充满了生气和摄人的神，又是如此多情专一。

   对方贪婪的嘴立使她陷进半昏迷的状态。

   范良极搂着毕生人首次接触到的玉体，享受着她的芳香丰满。一时心神俱醉，茫然不知身在何处，树上的韩柏又传音下来道：“蠢蛋：乘滕追击，快煮她：我们走了。”范良横鼓足勇气，往云清的朱吻过去。

   云清是第一吹给男人搂抱，初尝滋味，身体泛起奇妙刺激的感觉，兼之范良极兴奋下自然而然全身真气澎湃，充满了劲力．更便她首次从这永不认老的人身上感受到男性阳刚的压迫力，还想作最后挣扎时．嘴儿已给密封了，一阵迷糊下，才发觉自己正紧搂着对方。

   月夜下。

   韩柏和虚夜月笑倒在五里外的草地上。

   韩柏仰躺在地上，摊开了手，喘着气道：“我快给笑死了！嘿：想不到云清平时一本正经，上来两下子便可弄上手。”虚夜月侧卧他旁，一边无意识地披着青车。辛苦地喘息着道：“你这混蛋，竟然教老贼头去采人家的花，好心你多积点阴德吧！”韩柏忽爬了起来，拉着她并肩坐好。不怀好意道：“我好象还未摸过月儿你哩。”虚夜月吃了一惊，不敢说硬话，垂头可怜兮兮道：“不要这么急色好吗？”韩柏微笑道：“我只是吓你吧：来：我们回莫愁湖去。”虚夜月低声道：“不：月儿想回家了，你送人回去好吗？”韩柏愕然道：“不是说好整晚在一起吗？”虚夜月主动吻了下他脸颊，笑吟吟道：“只是吓吓你吧：看你还敢欺负本姑娘不！”韩柏松了一口气，扯着她站起来。

   虚夜月指着夜云道：“你若能数得出天上究竟有多少粒星星，待会月儿便求你脱裤子。”韩柏煞有介事数了一番后．正容道：“是一百八十万粒，恰好是月儿的岁数。”

   虚夜月挣脱了他的手，一朵云般在草原上飘飞开去，娇笑道：“错了！爹曾数过，是无限的那么多粒星．这才是正确的数目。”韩柏如被她耍了一记．气得狂追过去。

   虚夜月一声惊呼，展开身法，疾掠而去。

   两道人影迅若流星，消失在林木深处。

   翟雨时戚长征等在野里狂奔了一时辰后，在一处山岗上的草丛蹲了下来，四间的荒野静悄悄的，完全察觉不到敌人的存在。

   梁秋未皱眉道：“妖女处处都教人高深莫测，我真想知通她现在会怎样对付我们？．”

   翟雨时道：“她在等天亮，黑夜对他们有害无利，所以我们若想逃出她的包围网，唯一机会就是潜回常德去，干老会在那里等我们。”戚长征沉声道：“雨时是否想和他们打一场硬仗，有把握吗？”翟雨时道：“东逃西窜始终不是办法，若我们能找到帮主和二叔，实力将大大增加，可先拿展羽开刀，挫挫他们的锐气，亦可使我们皙解两边受敌之苦。”梁秋末道：“如长征所说，妖女们用飞禽灵兽追踪敌人．我们给跟上了亦不会知道，怎撇得开妖女他们。”翟雨时淡然道：“飞禽靠的是眼睛。走兽靠的是鼻子，只要针对这两点定计，还怕斗不过畜牲吗？我今次坚持只带这么少兄弟来，一方而是要多留人下，修船建船．准备反攻胡节，更重要的目的是要和妖女玩一个捉迷藏的游戏，现在我们绕一个大圈，仍以常德为目的地，必教妖女意想不到。”戚长征道：“可是义父他们少说都有数百人，怎能避开对方耳目，潜返常德？”

   翟雨时从容道：“这正是整个计划最精的地方，在我送到干老手中的信里，我诸他老人家独自潜返常德，手下则由老率领远撤到安全地点。这一着必使妖女认为他们为保实力，不得不暂时退却，以干老的高明。妖女的人想看他的影子都一定办不到。”他转向众手下道：“你们现在把准备好的刺鼻粉广撒在附近山林各处，但切忌与敌人接触，一个时辰后到离常德西北五里处的望远亭集合，速去！”众手下应命分头去了。

   翟雨时微笑道：“有妖女这样难得的对手，实人生快事，来：我们去制造一些混乱，使对方以为我们想突围逃走，不过定要避免碰上敌人的主力。”戚长征精神大振，长笑道：“这几句才算像话，我的手差点痒死了。”三人相视一笑，掠下小山岗去。

   韩柏和虚夜月回到莫愁湖时，左诗三女早回来了，见到虚夜月这娇娃，出奇地都欢喜得很。左诗向柔柔和朝霞两人使个眼色，由两女领着虚夜月到内宅沐浴包衣，自己则挽着韩柏，往东厢走去，低声道：“大哥回来了，在房中等你。”韩柏大喜，忙进房内去见浪翻云，当他告诉了他刚从胡惟庸处听来有关怒蛟帮的消息后，浪翻云仍是那雍容闲适的模样，吩咐他把这些天来的遭遇，详细道出。

   当他说到朱元璋想见他和与纪惜惜的关系时．浪翻云拍腿道：“我早猜到那人就是他，否则为何连鬼王府的人都出动来追截我们。”韩柏愕然道：“你和鬼王动过手了吗？”浪翻云合笑不答，着他再说下去。

