    第二百一十二章 鬼王手段(3) 

   鬼王出手。果有惊天动地之戚。

   年怜丹亦为之色变，便跃回墙头．来到两妃之间。

   同时箭矢声晌，持火把者纷纷中箭倒地，火把跌到地上。继续燃烧。

   附近各建物现出无数黑衣大汉，围个水不通。

   铁青衣现身在年怜丹身后房子的瓦背顶上，长笑道：“京畿之地，那轮得到你年怜丹来撒野！”身旁还有“恶讼棍”霍欲和“母夜叉”金梅。

   年怜丹仍是神色从容，盯着鬼王道：“好：便让本仙领教鬼王绝学。”

   鬼王虚若无负着双手．来到搂着虚使月小蛮腰的韩柏身旁，微笑道：“看你刚才明知不敌，仍拚死护着月儿，我虚若无便知道没有把月儿交错给你。”

   韩柏愕然道：“岳丈原来早来了！”虚若无哈哈一笑道：“当然：年兄公然在冲上游荡，若我们还懵然不知，岂非笑掉了年兄的大牙。”

   年怜丹听他冷嘲热讽，心中大怒，知道一战难免，跃下墙来，喝道：“动手！”这时绝天灭地等扶起二重伤的木土两将，退到两妃站立的墙下，组成战阵。却无复初时声势。

   虚若无冷冷看着年怜丹．好一会后微笑道：“年兄表现得如此气概凛然。不外看准本人在与里赤媚决战前，耍保持实力，所以才摆出不惜一战的格局。”接着哑然夫笑道：“年兄实在太高估我虚若无了，愧不敢当。本人从来便不是英雄人物，否则当年亦不会坐看朱元璋活活淹死小明王，致与真正的英雄上官飞决裂，成大事者岂区小节。为连日的不择手段乃虚某做人的格言，我这就下令女儿女婿和全部手下，与本人联手，不惜一切把你等全都杀死，一个不留。你那两个花妃则废去武功，卖入妓寨，让嫖客都永远怀念年兄。”

   跟着把手搭在韩柏肩上，笑道：“贵婿看来亦非什么想充英雄的人，适当时候便不会格守什么一个对一个的臭规矩，虚某有看错人吗？”

   韩柏先是听得目定口呆，接着捧腹失笑道：“当然没有看错我，既省力又可趁热闹，我喜出望外才对。”

   虚夜月“噗哧”一笑，横了这两个世上最亲密的男人一眼。笑吟吟喃喃道：“一老一少两个不要脸的！”年怜丹气得脸色阵红阵白，但又隐隐感到其中似有转机，压下怒火．冷冷道：“虚兄有什么条件便开出来吧！”鬼王含笑看了他一会后，悠然道：“若非看在红日躲在一旁，准备随时出手援救你这自身难保的采花神仙，我也没有兴趣要你立下誓言，再不准碰京城内任何女子，年兄肯答应吗？虚某只要是或否的简单答案。”

   韩柏等众人大感愕然，眼睛往四周幽暗处搜索。

   年怜丹心中叹了一口气，暗忖纵得内伤未痊的红日之助，可是鬼王府高手如云，又有韩柏助阵，加上鬼王，自己和红日可突围而去，已是万幸，其它人必战死当场，若两位花妃真给卖入妓寨，那自己还能在中原和域外抬起头做人吗？

   年怜丹想念至此，摇头苦笑道：“难怪朱元璋能得天下了，有虚兄这等人物辅助，何事不成？”话毕当众立下誓言。

   虚若无大笑道：“能屈能伸大丈夫也。迟些再和你算账，请！”年怜丹喝道：“走！”领着败将伤兵，由铁青衣等人退开处撤走"鬼王虚若无的声音远远往四外送去道：“红日小子，鹰刀就在敝府之内，本人给你三天时间来取刀，切勿错失，否则你将永远都寻不回此刀，保重了。”

   红日的长笑从东北角传来道：“好家伙：我现在立刻赶去取刀，看你狼狈赶回府去的样子亦是有趣。”

   虚若无失笑道：“听你声音，便知双修府一战的内伤仍未痊愈，最少还需一晚功夫才有望复元，要去请自便，虚某早安排了人手欢迎法王大驾。”

   红日似怕鬼王追去般，声音由另一方传来道：“好家伙。冲着你这耳力，本法王便忍手迟些才来找你玩儿。请了！”一声狂笑，退往远方。

   鬼王举手在空中打出手势，铁青衣等人无声无息消失在屋瓦之后。

   虚夜月一肘撞在韩柏胁下，笑道：“现在你应知爹为何欢喜你，因为你和他是同类人。什么规矩都不讲。”

   虚若无哈一笑。道：“你们两个陪我走走，我怕有十多年没有逛过街了。”

