    第十六章 当时明月在(9) 

   谈应手看也不着，大手缩入衣袖里，分左右拂出，正中剑矛，就像是送上去给他表演那样。

   两名好手闷哼一声，踉跄跌往两旁，口鼻均渗出鲜血，可见此两拂之威。

   戚长征忽地横移。

   光芒闪起。

   一点精芒，漂前而来，原来是上官鹰的矛尖。

   同一时间戚长征的刀，翟雨时的剑，一左一右伴着上官鹰这全力一击，由两翼杀至，怒蛟帮的三名年轻高手，倾力合击这不可一世的黑道巨擘。

   谈应手不愧黑榜内的人物，闷哼一声，厚背虾般弓起，两只大手像装了弹弓般前标，几乎是不分先后地格在三把不同的兵器上。

   上官鹰人触电般往后跃去。

   谈应手瞬眼间闪出阵外。

   大手安然无恙，但两只衣袖却化成了片片碎布。

   众人至此真正动容。

   谁也想不到三人联手之威，竟能将谈应手迫退。

   上官鹰等敌退我进，来至最前线处，严阵以待。

   谈应手深吸一口气，又喷出来，吸气时腹部猛，喷气时深缩下去，像青蛙般发出令人震耳欲聋的‘呼噜呼噜’声，如是者三吸二喷后，才肃容道：“这联击之术，是否传自浪翻云？”

   上官鹰朗笑道：“这等游戏之作，浪大叔岂屑为之。”

   谈应手心中懔然，要知这联手之术，若是传自浪翻云或凌战天，则总还有隙可寻，但若如上官鹰所言，乃出于三人默契，则此联击之卫将浑然天成，无懈可击。这亦是‘继承’和‘自创’的大别。

   翟雨时冷冷道：“我们今天已决定死战于此，还望庄主不吝赐教！”

   谈应手心头再震，若此三人拚却性命，死命力战，确是不好应付，自己虽能稳胜，但能否不损毫毛，却是全无把握。

   他乃一代黑道宗师身分，既巳出面，势不能使他人先消耗对方体力，自己再捡便宜，那将令天下人窃笑，成为污点，一时心下犹豫。

   更令他担心的是仍未有魔师庞斑拦截得浪翻云的消息传来，要知浪翻云早前现身迷离水谷，轻胜南粤魅影剑派高手刁辟情之事，早传入他耳内。

   戚长征长笑道：“谈应手，你怕了吗？”

   谈应手怒极而笑道：“好！三十年来你还是第一个敢如此向本座说话的人，本座便破例不杀死你，只断你双臂，看你还用什么家伙来握刀。”

   一把阴恻恻的怪声音在远方响起道：“老谈火气仍是那么大，何苦来由和这些后生小辈一般见识？”说到最后一句，寒风卷起，月色下人影一闪，一大团东西已立在谈应手之旁，原来竟是个水桶般又矮又大的胖子，但身法的迅快却胜比轻烟。

   孤竹和十二逍遥游士一主起躬身道：“门主万安！”

   逍遥门主莫意闲眼鼻都因过肥而挤在一起，肥肉抖颤里，张口道：“难怪当年连赤尊信和乾罗也讨不了便宜，我还以为乃浪翻云三剑之力，现在看来你们当时亦不会闲着，好！好！我最欢喜有为的年轻人。”

   燕菲菲娇声道：“多年不见门主，怎么你又肥了？”

   逍遥门主眯着不能再细的眼睛，上上下下贪婪地在燕菲菲玲珑浮凸的丰体上巡逻，淫笑道：“我肥了，你也丰满了，不是正可配对吗？”

   谈应手嘿然道：“你既对这荡妇有兴趣，这处事了之后，便让她陪你十晚八晚，玩厌了再还给我吧！”

   燕菲菲格格浪笑，一点也没有被当作礼物送出而不高兴。

   莫意闲道：“我才不入你的圈套，假设日后你向我索取我的逍遥八姬，我可没有你的胸襟。”

   三人言笑晏晏，打情骂俏，就像四下里只有他们三人那样。

   而上官鹰则是他们囊中之物。

   翟雨时低声向上官鹰和戚长征道：“小心！他们即将出手。”

   他语声虽细，却瞒不过莫意闲。

   莫意闲细眼一瞪，射出两道闪电般的精光，投向翟雨时，阴声道：“你们共有四十九人，其它人到那去了。”

   众人大奇，怒蛟帮的人因躲避逍遥门恶鹰的追踪，分散逃走，莫意闲岂非明知故问？

   翟雨时淡淡道：“门主何有此问？”

   莫意冷冷道：“起始我也以为你中计分散逃走，但看你能来至此地，又故意引我们现身，便知你是将计就计，其它诈作散逃的人，必已潜回此处，随时加入战场，使你们的实力大幅增强，瞿雨时你果不负怒蛟帮智者之名。”

   众人至此方才明白。

   翟雨时被他揭破心计，毫无惊容，从容道：“门主明察秋毫，晚辈佩服之至，只不知魔师庞斑是否正在来此途中？”他先两句看似奉承，但却是对对方的评语和问话不置可否，使人莫测高深，后一句奇兵突出，攻其不备，以莫、谈两人身分，势不能虚应了事。

   莫意闲知他想试探庞斑和浪翻云动上了手没有，因若交上了手，庞斑那能赶来。

   谈应手望向天上明月，向莫意闲笑道：“现在动手，还赶得及在天亮前和你的艳姬睡上一觉吧。”

   莫意闲笑骂道：“知我者莫若你，我人既在此，逍遥帐和八艳姬又怎会在远，怕只怕将鸭子赶入了水中，就不是那么容易捞上来。”

   谈应手大笑道：“难道还要我教你这老狐狸怎么做吗？”

   莫意闲长笑而起，大鸟般飞过戚长征等人的头顶，飞往湖边外的上空，一个盘旋，往回扑至，显示出超卓之极及与他体型绝不相配的轻功。

   肥体带起狂烈的劲风，向守在湖边后方巨石上的两名怒蛟帮好手压去。

   同一时间谈应手向戚长征等攻去，牵制着这武功最高的三人，使他们不能抽身去迫退凌空由后攻上的莫意。

   这两大高手一出招，声势立时不同。

   两名好手惨叫跌退间，莫意闲已稳立巨岩靠湖的另一端，封死了对方由湖水逃走的后路。

   瞬眼间，形势逆转，怒蛟帮一众人陷入腹背受敌的险境。

   孤竹、陈通等早等得不耐烦，乘势前冲，由谈应手的两翼发动玫势。

   翟雨时一声长啸，响彻云霄。

   湖的两边立时分别窜起许多条人影，向战场奔来。

   怒蛟帮的其它好手，终于出现。

   瞿雨时啸声收止。

   但啸声却没有停下来。

   反而愈趋响亮。

   由远而近，来势迅速至骇人听闻的地步。

   莫意闲刚拍断了一名怒蛟帮好手的右臂，闻啸声脸色一变，收手退后。

   谈应手亦是一呆，撑开戚长征的一刀后，抽身退后。

   激战忽地完全静止，就像开始时那么突然。

   孤竹等也退回原处。

   莫意落到谈应手身侧，两人面面相觑，他们何等样人，只从啸声接近的速度，已知来者是谁。

   十多里外的一座大神庙，庞斑负手而立，仰望着俯视众生的金身大佛，木无表情。

   祈老大、邢老三等一众亲卫，跪遍身后原本礼佛敬拜的空地。

   这队趾高气扬的人现在却有若待宰的羔羊。

