    第二百二十三章 花舫之会(3) 

   媚娘“啊”一声惊喜道：“大人青睐，折煞媚娘了。”

   燕王欣然道：“只要客人尽欢，何事不可为。”

   立时有人搬来椅子，安插她在白芳华和韩柏之间。

   白芳华神色一黯，知道韩柏藉此表现出对她的决绝，差点要痛哭一场，只是强忍着不表现出来，心情之矛盾，说都说不出来。

   媚娘欣然坐下后，韩柏立时殷勤相待，不住把饭菜夹到她碗里，哄得她意乱情迷，芳心欲醉，任谁都看出她爱煞了这俊郎君。

   韩柏故意眼尾都不望向盈散花和白芳华，一时和燕王，范良极等对酒，一时和媚娘调情，还灌了她两大杯酒。

   范良极这时亦借敬酒为掩护，向他打了个眼色，暗示照着现在的船速，不到半个时辰便会和连宽所在的忘忧舫擦身而过，教他想办法溜出去。

   韩柏用眼射了射身旁的媚娘，表示可借她遁往上房，装作借酒行凶，实则溜出去杀人。

   范良极一想这也是没办法中的办法，点头表示同意。

   他们两人拍档已久，虽眉来眼去，旁人那能察破。

   燕王又和盈散花调笑起来，互相对酒，看得小燕王更是心头不快。

   这时盈散花对燕王越发露骨，发挥着她惊人的诱惑力，当她捧胸抚心时，燕王的目光便肆无忌惮地落在她的酥胸处，视小燕王若无物。

   皇室的伦常关系，确大异于平常人家。

   谢廷石忽道：“燕王！是时候了。”

   燕王依依不舍地收回与盈散花纠缠的目光，拍了两下手掌。

   灯火倏地熄灭，只剩下四周花糟的亮光，比前暗了很多，平添神秘的气氛。

   韩柏乘机探手下去，摸上媚娘的大腿。

   媚娘一颤挨身过来，咬了一下他的耳珠，呢声道：“冤家啊！媚娘希望以后都是你的人呢。”

   韩柏大乐，待要说话，侧门开处，一个全身罩在黑色斗篷里的人跳跃飞舞地奔了出来，脸庞虽藏在斗篷的暗影里，但谁都可从她优美修长的体态辨出是个身材动人的女性。

   众人看得屏息静气，连盈散花等三女都给那神秘的感觉吸引着。

   燕王凑过来低声向韩柏道：“这是外兴安岭柔夷族部酋献给本王的大礼，韩兄留意了。”

   在暗淡的光影里，这柔夷族的女子利用宽大的斗篷，做出各种充满劲力的动作和舞姿，却始终不露出庐山真貌，教人更增一睹玉容的好奇心。

   范良极传音过来道：“快到秦淮桥了，还不想办法？”

   韩柏不慌不忙，凑到媚娘耳边道：“乖乖亲宝贝，立即给我在二楼预备一间上房，我要享受燕王的大礼，明天才来找你，知道吗？”

   嵋娘虽是心中失望，但却愿意为这男人做任何事，再给韩柏在台下一轮使坏后，匆匆去了。

   燕王奇怪地望了媚娘一眼，并没有出言相询。

   这时那柔夷美女踏着充满火和热的舞步，以最狂野的姿态，忽进忽退地往酒席靠近过来，充满了诱惑性。

   蓦地她用力往后一仰，腰肢像弹簧般有力的把身体一抛，斗篷掉往背后，金黄的秀发瀑布垂流般散下，眼看得她站直娇躯时即可看到她的玉容，柔夷女偏仰脸一个转身，背着了他们。

   连盈白二女都给引得心痒难熬，更不用说其它男人了。

   这柔夷女昨大才送抵京师，燕王亦是首次见到她，这时不由有点后悔说要把她送给韩柏。

   哼！这小子真好艳福。

   披风缓缓落下。首先露出是闪亮的裸肩，腻滑雪白的皮肤，按着是抹胸在背后结的蝴蝶扣，然后是汗巾形的紧身亵裤，和比得上庄青霜的修长浑圆玉腿。

   披风堕到地上去。

   众人呼吸都停了．不能置信地看着那夸张的宽眉蜂腰和隆臀美腿。

   燕王强压下心中的悔意，拍了一下手掌。

   灯火亮起，金发柔夷女缓缓转身过来。

   不论男女，一时无不赞叹。

   她虽比不上盈散花，甚或白芳华的美貌，可是阳光般的金黄秀发，白雪般的皮盾，澄蓝的大眼睛，高挺的鼻子，角分明的红，但要随时由抹胸弹跳出来的骄人豪乳，却组成了充满异国风情的强大诱惑，足可使地出之两女，仍是各擅胜场。

   更诱人的是她的眼睛大胆狂野、充满了挑逗性，别具冶荡的丰姿。

   如此艳丽的金发异族美女，那个男人能不动心。

   燕王咬牙叫道：“美人儿还不过来拜见新主人。”

   韩柏知道时间无多，哈哈一笑长身而起，往金发美人走去。

   盈白二女亦不由起了妒忌之心，真想冲出去把韩柏抓回来。

   金发美女只知出来表演艳舞后，会被转赠予人。正担心得要命不知被迭给什么丑老男人时，见到竟是个比自己族内所有男子更好看、更充满魅力、身躯壮得像匹骏马的年轻男子时，“啊”一声喜呼出来。金黄的长睫毛下的蓝眼睛爆起动人的亮光，心甘情愿跪往地上，以她刚学晓的汉语下拜道：“主人！夷姬以后全听你的吩咐！”

   连大义凛然曾严斥韩相的范良极亦嫉妒得闷哼一声，陈令力更不用说了，只希望送给自己的货式不会差得太远。

   韩柏仰天长笑，扶她起来，然后钢腰把她抱起，大步走出厅去，在众人膛日结舌中大嚷道：“多谢燕王大礼，小使必有回报。”就那样去了。

