    第二百三十四章 情天惊变(1) 

   漫天雪花中，对街的景物茫然不清，可是仍清楚看到从那幢庄院走出来戴着斗蓬的两个人中，有一个是武当派俗家高手田桐。

   坐在斜对着这应是天命教总部所在的铺里五个人中，韩柏、戚长征和严无惧齐齐一怔。

   范良极和风行烈都不认识田桐，忙问究竟。

   韩柏收回透外望的日光，骂道：“好老贼，原来竟是天命教的人，难怪那天对老子这么凶了。”

   严无惧深吸一口气道：“想不到田桐平时道貌岸然，现在看来他若非老淫虫，就是天命教的高级人员了，真教人想不到。”按着向戚长征道：“你也认识田桐吗？”戚长征神色凝重，两眼杀气弥漫，冷然道：“我并不认识田桐，只是认出另外那人是敝帮以前的济世华陀大医师常崔白。”

   严无惧一震道：“他不是楞严的人吗？”戚长征语塞如冰道：“我不理他是什么人的人，却知道天网恢恢，疏而不漏，看这卧底叛贼还有多少天可活。”

   严无惧立即感到自己身分的尴尬，唯有闭嘴不言。唉！保护韩柏这几个时辰真是非常难挨，偏又大意不得。

   风行烈剑眉一轩道：“长征切莫打草惊蛇，对付天命教只有一个机会，若给对方惊觉，便不知怎样可再找到她们了。”

   范良极嘿然笑道：“狡兔三窟，天命教自明朝开国以来便在这里培值势力，地道应不止一条，巢穴更不知有多少个。幸好即使我们不找单玉如，她亦会出来寻情郎。”按着对严无惧道：“你最好装作完全不知此事，若把整个计划砸了，大人应该知道后果多么严重。”

   严无惧淡淡一笑道：“皇上早有吩咐，教我配合你们，若有用得着本使的地方，随便吩咐吧！”

   韩柏喜道：“若我请大人不要跟屁虫般直跟着我到今夜子时，你会否配合配合呢？”严无惧苦笑道：“这项是唯一例外，请忠勤伯万勿见怪。”

   韩柏苦着脸看了在右两桌坐着的十八名东厂高手，暗里踢了范良极一脚，教他想办法。

   口中道：“现在应到那里去好呢？”戚长征站了起来道：“有老严陪忠勤伯，小弟已属多馀，正好趁这机会办办私事。”

   众人愕然望向他。

   风行烈道：“戚兄要不要风某在旁做个跑腿？”戚长征哈哈一笑道：“心领了：这件事小弟一人使成，各位请了。”大步由后门溜掉了。

   范良极想起云清，两眼一转道：“嘿：我亦有点私事要办，忠勤伯好好陪严大人聊天吧！”

   风行烈亦慌忙起立，道：“风某失陪了，我这就到左家老巷打个转，请了！”追在范良极背后去了。

   剩下韩柏呆在当场，暗骂三人没有义气。

   严无惧毫无尴尬或不好意思的神色，低声道：“此处不宜久留，我们……韩柏叹了一气道：“说得好！我也累了，想回鬼王府睡一觉。”

   严无惧愕然道：“鬼王府？”韩皿长身而起，忍着笑道：“当然是鬼王府，难道是没有半个美女的莫愁湖哼！让你这老小子做个守门将军也好，待会有鬼王帮手，自能甩掉你们，否则如何去与盈散花相会？戚长征依着地址，冒着宫花来到宋家大宅的高墙外，何混进去见韩慧芷，一辆马车在数十名东厂侍卫护随下，由长街缓缓开来，眼看要进入门内，有人掀叫道：“长征！”

   戚长征闻声看去，竟然是宋楠，这时才想起他亦姓宋，难道与宋翔是亲戚关系？韩夫人正是要把韩慧芷许配给宋翔的四公子，难道又会这么凑巧。

   马车停了下来，戚长征举步迎去。

   车旁的厂卫头目道：“街上谈话不方便，两位爷们先进去再说”戚长征求之不得，忙坐进车里往院内去，下车时，已扼要告诉了宋楠整件事，亦知道宋楠的父亲是宋翔的远房兄弟，所以礼貌上要到宋府打个招呼。宋翔早得宫内的人传递了消息，得知这远房侄子是这么有面子，领着四位公子降阶出迎，使宋楠受宠若惊。戚长征特别留心那四公子宋玉，生得一表人才，有若玉树临风，一看便知是书香世代的饱学之士，和韩慧正比自己更登对，不由一阵不舒服，难怪韩夫人这么想把女儿许配给他。只希望尚未成事就好了，否则这类有关家声婚诺的事，想改变将会是非常困难的一回事。宋翔和宋楠客气过后，询问的眼光落到戚长征身上。宋楠引介道：“这位戚兄见义勇为，一直保护小侄上京，有若小侄的兄弟。”

   宋翔并不清楚宋楠这次上京的原因，这时才知道内情大不简单，又见有大批厂卫前呼后拥，不敢深究，忙请两人入内。

   那些厂卫派了四人跟随入屋内，其它人守在屋外。

   到了大厅，分别落坐。

   自有下人迭上香茗果点。

   闲聊了几句后，那宋玉请罪退去。

   宋楠乘机问道：“四弟一表人才，不知成了家没有？”大公子宋果笑道：“楠兄问得好，近日我们家中来了贵客，乃江南航运钜子韩天德和它的妻妾子女，奉召来京当官，暂居这里。”

   宋楠望了脸色发青的戚长征一眼，心知不妙，追问道：“这事和四弟的婚姻有何关系？”

   二公子宋政答道：“当然大有关系，韩家二千金慧芷丽质天生，四弟一见钟情，幸好原来韩翁夫妇亦有此意，不过万事俱备，只奈东风无意，好在四弟连续三天书纸寄情，终于打动了韩二小姐的芳心，答应委身下嫁，已定了待韩翁正式拜官后，便即举行婚礼，楠兄刚赶得及喝这杯喜酒。”

   戚长征听得全身冰冷，尤其“打动芳心”一句，使他如遭雷殛，差点呻吟起来。

   宋楠望也不敢望向他，还要说些祝颂之词，心里却陪着他一起难堪。

   戚长征忽地站了起来，神色如常道：“各位久别重逢，必有诉之不尽的离情，戚某顺便四处巡巡，以保宋兄安全。”

   宋翔亦想询问宋楠有关这次来京的事，恨不得他离去，自不挽留。

   戚长征离开大厅后，依着宋玉离开的方向，一番闪腾，不片刻便找到令他牵肠挂肚的韩慧芷，正与宋玉两人在后园一座小楼内隅隅细话。

   他躲在一棵可乎视二楼的树上，只听宋玉道：“说到情景交融，王观的”水是眼波横，山是眉室聚。欲问行人去那边？眉眼盈盈处。”这是既写江水美人，亦写离情别恨的千古绝句。”

   韩慧芷叹道：“后面那”才是送春归，又送君归去。”写春色又写惜别，更是妙绝。”

   宋玉沉吟半晌道：“慧芷小姐，为何宋玉总觉你有点心事？”韩慧芷台起俏脸，与他目光一触，立时分不开来，缠结不开。

   外面的戚长征看得如被人当胸打了一拳，暗叫罢了！看情形韩慧芷并非因挂不过父母，才答应婚事，而是真的和宋玉生出感情。

   心中涌起自卑自怜之意，想自己一介武夫，怎配得起她。一咬牙，传音过去道：。慧芷，我是戚长征，不要张望。”

   韩慧芷娇躯剧震，立时脸白如纸。

   宋玉大吃一惊，抓着她香肩，叫道：“慧芷小姐是否不舒服哩？”韩慧芷强作镇定，道：“只是女儿家的小问题，宋兄可否让慧芷独白一人休息半晌。”

   轻轻挣开了他的手。

   宋玉一番慰问后，无奈依依离去。

