    第二百五十六章 别无选择(1) 

   浪翻云和凌战天并肩立在落花桥头，默默看着桥下潺潺的流水。

   浪翻云微微一笑道：“多久我们没有这么在街上闲逛了。”

   凌战天眼中射出不胜缅怀的神色，吁出一口气道：“很久了，在被帮主收养前，一直都是大哥照顾我，找到了东西大哥先让我吃，给人欺负时大哥用身体护着我，每天都在逃避战难，若非遇上大哥，凌战天早饿死了。”

   浪翻云苦笑道：“你想得太远了，不过那段浪荡乡野街头，奋力求生的日子确是既凄酸又动人，为了生存，我们学晓了别人一生都学不到那么多的东西。”

   凌战天唏嘘道：“战争实在太可怕了，那时年纪还小，只要能饱肚子便满足快乐。现在回想起来，才知道那时是多么凄凉，真不希望再见到这种可怕的灾难出现在我们下一辈的身上。”

   浪翻云轻叹道：“但这看来是难以避免的了。只望可局限在最少的地区内，时间也缩至最短，祸害不致那么惨烈！”

   凌战天道：“这单玉如的耐心真是可怕，竟可等到朱元璋把所有功臣诛掉，将大权集中到他身上时，才发动阴谋，暗地夺权。若非韩柏这小于悉破白芳华的身分，我们一败涂地还不知发生了什么一回事。”

   浪翻云双目爆起精芒道：“自遇上惜惜后，我已多年没有动过杀机，但现在我却下了决心，决计不择手段把单玉如杀死，否则若有她在背后支持允玟母子，恐怕燕王也不是敌手。”

   凌战天微笑道：“我早知大哥心意了，大哥准备何时入宫找她？”

   浪翻云淡然道：“夜长梦多，绝不可迟过今晚。”

   凌战天点头道：“单玉如仍不知我们察觉到她的存在。所以定然待我们与方夜羽拚个两败俱伤，才会动手。明天便是朱元璋三天大寿开始的第一天，所有事也必在这三天内发生。”

   顿了顿道：“大哥认为方夜羽他们知否单玉如的存在？”

   浪翻云油然道：“方夜羽他们或者还不知道，但却绝瞒不过庞斑，他的心灵力最已臻达天人至境，像单王如这种武功媚术均臻极境的高手，定会使他生出玄奥奇妙的感应。”

   凌战天道：“这种看不到摸不着的精神力量确是玄之又玄，教人防不胜防。”想了想后道：“今晚大哥进宫，定要特别小心，宫内高手如云，对允汶的保护必像对朱元璋般严密周详。那里面又布满道密室，一击不中，单玉如躲了起来，以大哥之能，亦要莫奈她何。”

   浪翻云笑道：“你真知我的心意，唯一把单玉如迫出来的方法，就是诈作刺杀允汶，看来我要扮作水月大宗才行了。”

   凌战天失笑道：“这水月大宗真抢手，希望他不会在同一时间出现在别的地方就好了。”

   浪翻云搭上他的肩头，走下桥去，欣然道：“不会的！水月大宗的目标蹴不是鬼王，自然就是浪某人。他送上门来给我试剑后，包保什么地方都去不了。所以只会有一个‘水月大宗’，而不会有两个之多。”

   凌战天失笑道：“过了今晚！希望形势会清楚一点。”

   浪翻云肯定地道：“一定如此，信件交到朱元璋手上，他必然趁今晚方夜羽等人无暇分身的时刻，围剿蓝玉和胡惟庸，不让任何人逃出京去，若非有单玉如在，他会成为唯一的大赢家。”

   凌战天哈哈一笑道：“今晚将会好戏连埸，不过先让我们找间馆子吃他一大顿吧。”

   浪翻云望往攀上中天的太阳，微笑道：“长征应该来了，我们不若拉大队去吃午饭，谁想得到我们这些叛国的水贼竟可以在京城有这么风光的日子呢？”

   大笑声中，这对肝胆相照的好兄弟，加入了大街上潮来潮往般的人潮内去。

   庞斑和里赤媚两人悠闲地在巨宅的大花园内慢步。

   里赤媚柔声道：“魔师似乎并不看好我们这次对付明室的计划。”

   庞斑平静地道：“那有什么要紧呢？告诉找，尽避没有推翻明室这远大的目标，你肯放过与鬼王的决战吗？”

   里赤媚微笑摇头道：“当然不会。耶就像你不肯放过水月大宗和浪翻云。否则牛命是多么乏味和没趣。”顿了顿再问道：“我们的计划可说天衣无缝，没有任何人能逆转过来，为何魔师仍不乐观呢？”

   庞斑来到一株大树前停了下来，伸手抚上被霜雪包里凝结的梅树横枝，眼中闪动着奇异的光芒，漫不经意地道：“那是一种难以向你解释的感觉，隐隐中我感应到皇宫内除了鹰缘，还有一个可怕的人物存在着，默默地操纵着一切。浪翻云正为此事动了杀机，真是精采得使人感动。”

   里赤媚一震道：“什么？”

   庞斑微笑道：“不要继续追问，这类精神的感应最是微妙难言，总之要谨记切戒贪妄之念，应退则退，保持元气才是最重要的头等大事。事情日后无论往那一个方向发展，赤媚亦应当感到此行不虚。”

   步声在后方小路响起。

   “玉步摇”孟青青娇甜的声音响起道：“孟青青谨代表女真族向魔师请安问好！”

   庞斑转过身去，见到在孟青青带领下，一众女页高手跪倒，向他行叩首大礼。

   庞斑欣然上前，扶起了孟青青，并命其它人站起来，不必多礼。

   孟青青一对柔荑被这天下第一高手握在温暖的大手里，娇躯掠过奇妙无匹的舒畅宁和及深远无尽的感觉。

   沛然莫测的真气由对方手上传来，与戚长征决战所受的内伤，迅快痊愈着。

   庞斑深深看进她眼内，柔声道：“在公主的领导和启发下，女真族将来当可大有作为。”

   孟青青心头一阵激动，涌起对尊敬的长者孺慕之情，赧然垂首道：“魔师夸赞了，青青平庸得很哩！”

   庞斑放开了她的手，哈哈一笑道：“只看公主能抛开种族间的成见，为更远大的目标努力，便知公主的心胸和识见，诚女真族的福气。”

   里赤媚笑道：“若非有魔师作号召，想我们这些人团结合作，真的难之又难呢。”

   这时方夜羽来报道：“蓝玉的伤势看来颇为严重，我们应否先助他逃出京师？”

   庞斑双目精芒一闪道：“先不说我们能否分出人手助他，若蓝玉连自己的小命都保不了，那还有争霸天下的资格？”

   韩柏步出金石藏书堂，在外面等得不耐烦的虚夜月和庄青霜大喜迎上来，分在两边挽紧了他。

   两女见他脸色凝重，满肚子的怨言顿时烟悄云散，知道有不寻常的事发生了。

   韩柏偎红倚翠，还是这两个娇滴滴的美人儿，芳香盈鼻，能令他心怀稍放，道：“我要立即找你们的秦姐姐，我的小梦瑶，你们乖乖的在这里等我，我有天大重要的事情急着去办。”

   庄青霜傍着他边走边道：“恰好霜儿亦要回家探望爹和娘，所以想和秦姐姐一道回道场。”

   虚夜月不甘后人道：“月儿也要陪霜儿哩！”

