    第二百六十八章 偷鸡摸狗(1) 

   戚长征坐在金玉藏书堂后暗黑的园亭里，正以手帕抹试着锋利的天兵宝刀。

   他神色平静，似若什么事都没有发生过的样子。

   陪着他的风行烈亦心内佩服，只有这种心胸修养，才配得上封寒赠他宝刀的厚爱。

   戚长征摇头苦笑道：“我以前见人对死者哭哭啼啼，总是大不耐烦。人总是要死的：爹战死沙场时，我年纪还小，但娘病死时，我十五岁了，心中虽伤痛，却半滴眼泪也没有掉下来。”

   接着沉默起来，陷入沉思里去。

   风行烈叹了一口气，想起芳魂已渺的白素香，心里一阵凄楚。

   他本以为不舍夫妇会反对他与年怜丹决一死战，岂知不舍只说了一句“是时候了！”便不再说话，令谷姿仙三女也不敢反对，怕损了他的锐气。

   他记起了师傅厉若海与庞斑决战时的整个过程，最使他感动的就是厉若海那抛开一切，充满信心，一往无前的全力一击，忽然间，他亦感到生机勃勃，充满信心。

   戚长征有点像自言自语般道：“封老死时，我心中虽是悲愤，但或者是因他壮烈的气概，并不觉得如何难过，甚至对甄夫人都不是那么痛恨，两军对垒，不是你死就是我亡，谁也怪不得别人。”

   接着提高嗓音道：“但为何义父的死亡，却使我似失去了一切般的悲痛难受，觉得他死得非常不值呢？”

   望着戚长征灼灼的目光，风行烈苦笑道：“那可能是和感情的深浅有关，你和封前辈接触的时间始终很短，像当日柔晶之死，便曾对你做成很严重的打击。唉：当时我都很不好受。”

   戚长征苦涩一笑道：“大叔的话定错不了，忽然间我又轻松起来。谁知道死后的世界不是更为动人。活着的人，要坚强地活下去。”

   风行烈欣然道：“这我就放心了。希望我们明天能与韩柏那小子一起到秦淮河的青楼喝酒作乐，共庆得报深仇。”

   戚长征哈哈一笑道：“好豪气：不过到时你莫要临阵退缩了。”

   风行烈尴尬地道：“我只说去喝酒，并不是要去鬼混啊！”戚长征失笑道：“说真的，我已没有了猎艳的心情，只想修心养性做个好丈夫，天下间还有很多其它事要做。真望朱元璋把皇位让了给燕王，我们则解散了怒蛟帮和邪异门，一了百了。我们闲来便玩玩刀枪，喝几杯美酒，看着儿女嬉玩。”

   风行烈讶道：“想不到你这么一个爱闹的人，竟有这种退隐的心意。不过我有个忠告，不知老天爷是否最爱和人作对，通常人们最渴望的东西，都不会得到的。”

   戚长征哑然失笑道：“就当我是做清秋大梦吧：哼：待大叔割了水月贼子的头回来祭门义父后，我们才将他化掉带离这伤心地。”

   这时寒碧翠、谷姿仙诸女携酒而来。谷姿仙笑语道：“决战将临，没有清溪流泉，怎能一壮士气。”

   戚长征和风行烈对望一眼后，两人双手紧握到一起。

   蓝玉和一众手下，全部换上夜行衣，集中在后园地道的入口旁，静待消息。

   人影一闪，“通天耳”李天惧由檐顶流星般落到蓝玉前，跪下禀告道：“四周全无动静，不见有任何伏兵。”

   蓝玉讶道：“没有伏兵不奇怪，奇却奇在没有监视的人。”

   李天惧道：“假设监视者是藏在附近宅院里，那将很难被发现。”

   蓝玉点头道：“看来定是这样了！”地道里足音传来，“金猴”常野望灵巧地钻了出来，报告道：“地道畅通无阻，我们的人已守着地道那一端的出口，大师可以上路了。”

   篮王沉声道：“景川侯旧震那方面的情况怎样了？”

   方发道：“战甲和十多名高手先到了他那里去，就算他想临阵退缩也办不到，当我们抵达城西北的金川门时，战甲会以约定手法与我们联络，到时城门大开，只要到了狮子山，和城外援军会合，朱元璋的人追来也不怕了。”

   蓝玉心情大定，道：“假若景川侯有问题，我们便攀城逃走，想我蓝玉一生攻克城池无数，何惧他区区一个金陵城。”

   昂责统率火器队的兰翠贞笑道：“景川侯现在全无退路，唯一生机就是随我们回西疆，找才不信他敢玩花样。”

   蓝玉豪情涌起，哈哈一笑道：“当我蓝某人再回来时，就是朱元璋人头落地的时刻。”沉喝道：“走！”兰翠贞近百人的精锐火器队，立即敏捷地钻入地道里，这时蓝玉等恨不得朱元璋来攻打将军府，因为府内处处埋下火药，只要一经点燃，整个府第立时陷进火海里。而他们亦有特别设计，于撤走后半个时辰，烛火会自动燃着火引，引发一场窝延全区的大火，制造混乱。

   战争本就是不择手段的。

   韩柏和处夜月与范良极在皇城东安门外的一处密林会合。

   韩柏道：“干罗死了！”范良极一震道：“庞斑竟出手了吗？”

   虚夜月接入道：“不是庞斑，是水月大宗”范良极叹了一口气，取出自绘地图来看，道：“原来这家伙竟是单玉如的人。”

   韩柏不满道：“干罗死了这么大件事，你叹一口气就算了。应该取消这次行动以表哀悼才对！”范良极瞪他一眼道：“小伙子你若有我这么多丰富的人生经验，就不会把生生死死放在心上。试问谁能不死，你要死我也要死，这事公平得很，次次死了人都像丧了娘似的，还怎样做人。不若留力打水月大宗的屁股，直至把他毒打至死好了。”

   虚夜月怕他罗嗦，指着图内红色的虚线道：“这代表什么？”

   范良极得意地道：“代表皇宫下的地道，其中一个入口，正是在我们脚下附近。”

   韩柏恍然道：“原来岳父竟陪你老贼头一起发疯，把皇宫的图给了你，难怪昼得比你以前那张精巧了这么多，又没有错字了。”

   虚夜月嘻嘻一笑道：“爹有时是会发下疯的，噢：你们还末说是要偷什么东西。”

   范良极一对贼眼立时亮了起来，压低声音故作神道：“好月儿听过九龙掩月杯吗？”虚夜月娇躯微颤，吓得吐出了小舌头，盯着范良极道：“你这大哥好大胆，连朱叔叔最钟爱的宝杯都敢偷，不怕杀头吗？”

   韩柏插入道：“我也说过他了，什么不好偷，却去偷只杯子，不如去偷个妃子出来，还生蹦活跳，美色生香哩。”

   虚夜月醋意大发，狠狠在他腰处扭了一把，却又忍不住娇笑道：“你这土包子真s不识货，这杯是西域呼巴国进贡给他的天竺异宝，样子普通，可是只要把美酒注进杯里，内壁会立即现出九条穿游云问的龙，随着酒影上下翻腾，真是不世之宝。”

   又补上几句道：“朱叔叔得杯后便大破陈友谅的连环船，所以朱叔叔视这杯为他的幸运象征，每逢佳节或庆典，都用它来喝酒呢？唔：要偷这个杯，我是不和你们去胡闹了。”

   韩柏喜道：“那让我先送月儿回家吧！”范良极怒道：“你留在这里，由我送月儿回去。”

   虚夜月顿足道：“不走了不走了：作贼便作到底吧！”范良极喜道：“这才像样，普通的东西偷来作什么，此宝名列天下十大奇珍之一，我的宝库内已十有其九，只少了这件怎能服气，偷了此宝后，本大盗也可金盆洗手了。”

   虚夜月色变道：“糟了：通常做最后一件坏事都是会失手的，唉：大哥为什么会这么胡涂。”

   韩柏道：“还不掌嘴！”范良极无奈地象征式掌了自己的嘴，又吐了口水，咒上两句后才指着地图道：“我们这条地道直通到内皇城东门后的文华殿，由那里钻出来后，只要随机应变，摸到后宫的春和殿，老子便有把握在里面的藏珍阁把那实杯偷出来。到时你便可由坤宁宫的道离去，抵达北安门外的密林区了。”他说来言词含混闪烁，谁都知道他是不尽不实。

   韩柏哂道：“那不若直接由通往坤宁宫那条道入宫，可省掉了一大截路。”

   虚夜月怀疑地道：“为何刚才大哥只说韩郎由坤宁宫的道离去，那我和你呢？”

   范良极显是心中有鬼，道：“答得你们的问题来，我们索性回家睡觉，还偷什么东西呢？”

