    第二百七十二章 剑吞斗牛(3) 

   浪翻云忽然出现在水月大宗左后侧，曲肘轻轻撞在水月大宗后心处。

   “当当！”两声，覆雨剑象时不分先后劈中单玉如的玉环和楞严的夺神刺。

   两人踉跄跌退时，水月大宗轻若羽毛般离地飘起，全身骨骼啪啪作响，七孔同时喷出鲜血，当他扑倒地上时，变作了一傩没有一块完整骨头的肉泥。

   东瀛绝代刀手，就此惨死当场。

   单玉如、楞严分别着地，摆开门户，却都面无人色。

   谁猜得到浪翻云厉害至此。

   浪翻云若无其事地微微一笑道：“这样的刀法，竟敢来找中土争雄？”

   单玉如被浪翻云的剑气遥遥罩着，指头都不敢动半个，更不要说逃走了。

   浪翻云望向楞严，柔声道：“念在你乃庞斑之徒，给浪某滚吧！”楞严脸上颜色数变，看了一言不发，铁青着脸的单玉如一眼后，咬牙道：“既知我是庞斑之徒，怎会是临阵退缩之辈？”

   浪翻云微笑道：“那就随便你吧！”转向单玉如叹道：“教主错失了逃走的机会了：刚才浪某搏杀水月大宗时，耗费了大量真元，露出一丝空隙，若教主立即逃走，浪某确是难以阻止。”

   单玉如幽怨地瞅了他一眼，忽地收起玉环，楚楚可怜地道：“玉如认输了，浪翻云杀了我吧！”楞严为之愕然，心中异感涌起，呆看着单玉如。

   就在此时，警号四起。

   韩柏身怀假宝，朝坤宁宫迅快掠去。

   钟鼓声仿似追着他走，他掠到那里，那处哨楼的警报就响起来，所以纵使远在皇宫其它地方的人，亦知怎样去拦截他。

   他的感觉当然不好受，若真是来偷东西被发觉忙着逃走，倒没有什么。

   凭他的魔配上鹰刀，除非来的是浪翻云、庞斑之辈，否则总有逃出去的机会，痛苦的是他要故意落到擒贼的人手内。

   身形倏闪，避过了由暗处射来的数排弩箭，迅眼间他掠过了奉天、华和谨身三座大殿，转入了柔仪殿和文华殿遥对间最大的御花园内。

   四周尽是幢幢追兵。

   韩柏这时换上了夜行衣，戴上了黑头罩，整副偷鸡摸狗的行头。

   若非范良极嘱他扮作闯不出去了迫不得已表露身分，他早就举手投降了。

   前方几名武功高强的禁卫飞掠而至。

   韩柏心叫来得好，一振鹰刀，人刀合一，直冲过去。

   “当当！”两声，领头约两个禁卫给他劈得东倒西歪，眼看着他离地掠起，来到一棵大树的横叉处，脚尖一点，大鸟腾空般落在御花园外柔仪殿离地近七、八丈的广阔殿顶上。

   风声响起，另两人倏地出现殿顶。

   他当然不知这两人是“幻矛”直破天和“亡神手”帅念祖，见到这两人气势不凡，心中喑惊，想着虚应两招后，大概就叫、“俯首就擒”了吧一声大喝，朝前攻去。

   直破天一振手长矛，幻起千百道矛影，铺天地杀将过来。

   帅念祖则遥遥一拳击来，拳未至，劲飙卷起，一时间天地肃杀，半点生机都似全无。

   这叫行家一出手，便知有没有。

   直破天和帅念祖一矛一拳，立时把韩柏所行进退之路完全封死，杀气狂卷过来，一点不留馀地。

   韩柏想不到无端端钻出这么厉害的两个人来，武功一点下逊于严无惧、叶素冬之辈，叫了声我的妈呀：虚劈两刀，同时化了对方的矛劲和拳风，一个倒翻，往后翻下殿顶。

   两声暴喝，弃素冬和严无惧分由地上跃起迎来。

   果素冬手中剑化作长红，横削他双足，严无惧则持戟直捣他心窝，招招都是夺命杀着。韩柏急忙传音到两人耳内道：“两位大叔，我是韩柏啊！”两人同时一呆，便收回剑戟，反身飞开去。

   殿顶的直破天和帅念祖看呆了眼，还以为韩柏发出了什么霸道的厉害暗器，那还迟疑，飞击而下。

   这次连帅念祖都不敢托大，拔出曾杀死蓝玉的软剑，全力与直破天合击韩柏。

   韩柏刚松了一口气，正要举手投降，后方杀气迫来，再唤了一声娘，加速掠下，正要大叫停手时，软剑长矛当头压下。

   君子不吃眼前亏，韩柏横掠开去。

   两人如影附形追杀过来，韩柏喑叹一声，知道自己只要停下片刻，会立即没命，尤其此时形成了一追一逃的形势，自己是无心战斗，对方是蓄势杀人，此消彼长下，自己若停歇下来，会成为对方愈蓄愈强的杀气渲泄的对象，那时不死也要受重伤。

   他甚至不敢出声，否则令得一口真气混浊了，身法稍慢，亦是不堪设想。

   三人一追一逃，迅若流星般往坤宁宫去。

   严无惧和叶素冬这时都落到地上，见到三人走得无影无踪，暗叫不妙，慌忙追了上去。浪翻云对外面的警报声听若不闻，冷冷看着单玉如，同时积聚功力准备予敌致命一，他这时其实亦是另有苦衷。

   水月大宗不愧东瀛第一刀法大家，临死前那反击的一刀，差点使他受了内伤，到这刻真气仍未平复过来，现在对着功力比水月大宗只高不低的单玉如，又有楞严在旁虎视眈眈，以他的身手，亦不得不急于争取功力尽复的空隙。

   单玉如面容恬静下来，垂下美目，轻叹了一口气。

   不知如何，只是这么简单的一个表情，竟使楞严斗志全消，只觉得斗争仇杀，你争我夺，全是绝无意义的一回事。

   浪翻云脸露讶色，覆雨剑催发剑气，遥遥罩着单玉如，摇头笑道：“单教主媚术虽高，难道以为竟可制着浪翻云心神吗？”

   单玉如凄怨地望了浪翻云一眼，好象在怪他为何如此无情，心肠似铁。

   旁边的楞严却是另有一番感受，只觉单玉如这一眼是在向他求助，而浪翻云p忍心的摧花人，却是最凶残的恶魔，不由怒愤填膺，一声狂喝，全力向浪翻云出手。

   单玉如一声娇笑，身上的披风扬了起来，遮掩着浪翻云视线。

   浪翻云心内亦不由得叹服。

   这支魔王不但才智过人，还狠辣得连自己人的生死都不屑一顾，为了己身安危，竟借楞严护花之心，以媚术惑了他的神智，使他全力牵制浪翻云，她自己则以魔门法逃遁。

   楞严双刺攻来，声势胜前十倍，自然是被单玉如防不胜防的媚术控制了心神，毫无留手地全力进击，发挥出所有潜藏的力量。

   在这刻，任何心理攻势，对失神的楞严也不管用，唯一的方法就是以硬碰硬。

   “波！”的一声，单玉如身前爆起一团黑雾，把她完全笼罩在内，还迅速扩展。

   “当当”，一连串兵刃交离声随着响起。

