    第二百七十六章 战略取胜(1) 

   鹰飞断魂双钩先后挥击勾扯天兵宝刀上，才勉强抵住戚长征这趁着自己气势减弱，蓄锐而来的一刀，却无法把他迫回鼓楼之下。

   戚长征哈哈一笑，借势升上鹰飞头顶的上空，哂道：“鹰兄为何手软脚软，不是曾有分假扮薛明玉去坏人家女儿清白吧？”

   鹰飞连生气都不敢，冷哼一声，手上双钩舞出一片光影，抵着戚长征凌空劈下的三刀。戚长征一个倒翻，落到楼顶处，站得四平八稳，沈雄似山岳。

   鹰飞一阵气，非是因对方终能成功登上楼顶来，而是生出自责的情绪。

   庞斑没有说错，这段到中原的日子，实在是武道途上最重要历练修行的阶程，而他却把自己困在嫉恨的低下情绪中，坐看本及不上他的戚长征突飞猛进，假若他能抛开男女私欲，对戚长征又何惧之有。

   想到这里，他立下洗心革面的决定，并生出逃走之念。

   戚长征立生感应，双目神光紧罩着他，微笑道：“淫贼：想不顾羞耻逃命吗？”

   鹰飞特别受不得戚长征的嘲讽，无名火起，打消逃走的念头，收摄心神，双钩配合着迅速前移的身法，照脸往戚长征挥打过去。

   虽似同时进击，但双钩仍有先后和位置的分别，先以左钩扰敌双目，另一划向对方咽喉的钩才是杀着和变化。

   戚长征微往前倾，疾快无伦的一刀劈出，正中先至的钩弯外档处。

   鹰飞竟被他劈得整个人滑下回到原处，另一钩自然失去出手的机会。

   “呛！”的一声清越激扬的交击声，响彻鼓楼之上，馀音，萦绕耳际。

   鹰飞立时汗流浃背，试出戚长征不但内力大进，而且这一刀有若庖丁解牛，香象渡河，全无痕迹。

   他双钩甲变化了几次，仍避不过对方这一刀。

   锐气再次被挫。

   戚长征其实亦被他断魂钩反震之力，弄得手臂麻，难以乘胜追击，不过他来前早拟好了策略，就是要凭自己天生的悍勇，因干罗之死而生的情，化悲愤为力量，造成强大无匹的气势，压倒对方。

   这时他不住催发刀气，不让敌手有丝毫喘息的机会。

   鹰飞一边抵挡着他的刀气，同时亦知难以在气势上胜过对方，唯有全神找寻对手的弱点，好扳平下风之局。

   两人均臻第一流高手的境界，只要任何一方稍有缝隙，那时一招半式，足可分出胜负。这种对峙，反对戚长征大是不利，刚才他运用种种心理和实质的战略，占到先机，可是气势愈强，愈难持久，尤其双方功力只在伯仲之间，只要戚长征气势稍减，鹰飞立可争回主动。戚长征知道在眼前形势下，鹰飞绝不会主动攻击，一声狂喝，天兵宝刀化作长虹，画向鹰飞。

   鹰飞长啸一声，双钩在空中划出两圈电芒。

   天兵宝刀变化了三次，最后仍击在两圈厉芒上。

   戚长征想不到鹰飞在这等劣势，竟能使出这么情妙的钩法，便被迫退了两步。

   鹰飞哈哈一笑，精神大振，双钩或前或后，变幻无方，一招紧接一招，若长江大河般往敌人展开反攻。

   这回轮到戚长征落在下风，虽是天兵宝刀连挥，抵着了对方双钩，可是鹰飞得此良机，岂肯放过，施出压箱底的本领，双钩奔雷疾电般连环疾攻，极尽诡奇变幻之能事，其中没有丝毫间隙，确有令人魂断的威力。

   戚长征沈着应战，一步一步往后退去。

   这形势其实有一半是他故意造成的，刚才他若把刀交左手，便可立即进攻，可是由于他功力与鹰飞相差不远，在这种困兽之斗下，鹰飞必然不顾生死，加以反扑，那时纵可杀死对方，自己亦不能占到多大便宜，所以才给鹰飞一个反攻的机会，不但可使对方生出侥幸之心，还可使对方尽锐气。

   当然这种战略亦是无比凶险，一下失着，立成败亡惨局。

   但他却充满信心和把握，因为他早看透鹰飞这种自私自利的人，最是贪生怕死，把自己的生命看得远比别人的重要。

   而他另一项优势，就是鼓楼的特别形势。

   鹰飞愈战愈勇，使出平生绝学，双钩幻化出漫空激芒，招招不离对方大脉要穴。

   他胸中坟满杀机，只要能如此继续下去，终有取对方小命的可乘之机。

   兵刃交触声不绝于耳。

   戚长征这时越过屋脊，往另一斜面退下去。

   鹰飞更是意气风发，居高临下，双钩使得愈是凶毒。

   任何一方，只要在速度和角度上生出一丝破绽，立遭横当地的厄运。

   戚长征在这等劣势下，气势仍没有分毫萎缩的情况，反表现出惊人的韧力和强大绝伦的反击力量。

   戚长征忽地叫了一声，似是忘了身后乃檐沿外的虚空般，仰后掉下去。

   鹰飞不虞有诈，事实上他千辛万苦才占到上风，怎肯让对力有喘息躲闪之机，想也不想，电扑而下。

   这时戚长征因故意加速，早落到下面城楼的平台上，足尖点地弹了起来，朝头下脚上的鹰飞迎去。

   鹰飞早猜到他有此一着，心中大喜，自己是蓄势下扑，对方是由下上冲，强弱之势，不言可知，一钩划向对方耳际，另一钩护着面门。

   戚长征眼中射出无比坚决的神色，竟不理双钩的侧击。全力一刀砍上，电刺鹰飞面门。鹰飞怎肯陪他同归于尽，自己虽护着面门，可是大家功力相若，自己的力道却有一半分到另一钩去，万万挡不住他这拚死进击的一刀，大喝一声，双钩交叉起来，挡了他这一刀。

   鹰飞给震得来翻开去。

   戚长征亦手臂麻，气血翻腾，跌往地面。

   鹰飞落地时，戚长征就地翻滚，到了十多步外，才借腰力弹起。

   两人分站城楼两端，再成对峙之局。

   刚才毫无花巧的硬拚，使两人均气血翻腾，急急调息，希望能尽早回复元气。

   一个长刀欲吐，一个双钩作势，两人间杀气漫漫，暗劲激汤。

   巨鼓悬在鼓楼正中处，似在欣赏着两人的决战。

   鹰飞双钩一上一下，遥罩着对方的面门和胸口，哈哈一笑道：“怎样了？笑不出来吧！”戚长征嘴角逸出一丝诡的笑意，狠狠盯着鹰飞。

   飞眼光落到他左肩处，只见鲜血不住渗出，恍然道：“鹰某还以为你的右手比左手更行，原来是旧伤未愈，看来柔晶或虽到了天上，却没有保佑你的能力。”由心中暗悔，刚才若非要提防他的左手，说不定已取胜了。

   戚长征早料到被孟青青所伤处必会迸裂流血，事实上他亦是故意让此事发生，假若孟青青在场，必会提醍鹰飞那只是皮肉之伤。

   这正是戚长征另一个策略。

   纵是轻伤，但假若他一上场便以左手刀应战，必因流血过多而失去作战能力，现在却只是表面骗人，实际上全无影响。

   鹰飞欺他刚才以单刀对他双钩，真气的回复不及他迅快，大喝一声，双钩全力击出。

   戚长征刀弹半空，失似毫无意义地往侧一挥，然后刀交左手，狂喊道：“柔晶来啊：你索命的时间到了！”刀光倏闪，惊雷掣电的往双钩卷去。

   鹰飞吃了一惊，交手至今，他一直防着对方宝刀改交左手，偏是这刻防备之心尽去，所有招数均针对敌人右手刃而设时，戚长征竟改以左手刃迎战。

   心中一乱，“轰！”的一声巨响，由楼内传入耳中。

   原来刚才戚长征刀交左手前的一挥，发出一道刀风，敲响了高悬的大鼓。

   鹰飞听他高呼水柔晶之名，已不太舒服，蓦地鼓声传入耳际，猝不及防下被轰得魂飞魄散，竟失了方寸。仓卒下运钩挡格，同时急退。

   呛的一声，右钩竟吃不住戚长征沉雄的力道，便生生给击得脱手飞往楼外。

   鹰飞更是心神失守，本能地拚命封挡和后退。

