    第二百七十八章 大江水战(1) 

   大江之上，战云弥漫。

   上游半里许处，近五十艘战舰分前后数排，一字列开，完全拦阻了去路。

   站在指挥台上的凌战天、上官鹰和翟雨时均神色平静，冷冷看着敌舰。

   除三艘水师船外，唯有他们这艘船除货物外，全是有作战能力的人员，其占四艘由不舍、小鬼王和鬼王府高手指挥的船虽亦是战舰，但因载的都是妇孺，不宜投入战争去。

   纵是加上三艘水师船，表面看去，敌人的实力确可轻易把他们压倒。

   兼且敌人在此相迎，又占了上游顺水之利，还定有厉害布置，不用短兵相接，或已可把他们全数摧毁。

   上官鹰冷哼道：“是黄河帮的船队。”

   这时左边的水师船塔楼上的传讯兵向他们打出信号，表示由他们护后，船队须立即掉头逃走。

   敌人势大，谁能不心存惧意。

   敌阵号角响起，以百计燃烧着柴火的小艇打头阵，顺水往他们直冲过来，敌舰亦开始全速开动，不给他们喘息的机会。

   火艇顺水而来，快似奔马，这时掉头走也来不及了。而且又怎比得上火艇的速度。

   翟雨时失笑道：“我敢包保岸上有伏兵，否则蓝天云不会这么苦心要把我们追到岸上去。”眼光掠往两边岸旁，只见山岭起伏，全是荒野难行之地，若藏有弓箭手，只凭箭矢和火攻，将可把他们杀伤殆尽，尤其他们内有这么多毫无战斗力的妇孺。

   凌战天大喝道：“全速前航，水师舰保护其它船只。”

   旗号发放出去。

   风声响起，船上多了不舍夫妇、“小鬼王”荆城冷和七夫人于抚云。

   这时火艇和他们这艘超前而出的主战舰，相距不足百丈，距离迅速拉近。

   不舍笑道：“让贫僧看看怒蛟帮天下无双的水战之术。”

   荆城冷道：“城冷恭听指示！”这两人均曾参加大明取得天下的大小战争，尤其不舍更是身经百战的悍将，虽陷身如此劣势，仍亳不惊惧。

   于抚云仍是那副冷冰冰的样儿，冷淡地凝视着火艇的接近。

   凌战天大喝道：“箭手准备！”怒蛟帮和鬼王府在船上的战士合共二百人，其中一半架箭扳弓，瞄准直冲过来的火艇。

   凌战天再喝道：“放箭！”百多枝箭冲天而起，落往火艇上。

   于抚云不知他们早有布置，秀眉蹙了起来，不明白这些箭对火艇可以发挥出什么作用。“轰隆轰隆！”中箭的火艇纷纷爆炸。

   原来这些箭都包扎了火药，遇火即，登时把火艇炸沉，没入水中。不片晌，百多只火艇全体沉没，只剩些木片和火油继续在江面燃烧，但已呈灰飞烟灭之疲态。

   怒蛟帮横行水道，对付区区百多艘火艇，确是易如反掌。

   巨舰破人火海中，朝敌舰逆流冲去。这些船起航前，均加涂防火药剂，不惧一般火烧。舰头的四尊巨型神武火炮，进入了可随时发射的状态里。

   “轰轰轰！”发炮的是敌方战舰，炮弹纷纷落在前方江面，最近的亦离他们有二十丈之遥。

   此刻双方距离仍有一百多丈，尚未进入射程里。

   荆城冷大笑道：“蓝天云胆怯了，让我们教他们尝尝师尊特别设计的神武火炮！”他们昨天忙了整个下午，最重要就是把四门神武大炮运到船上来，这四尊炮由鬼王亲自设计和督制，无论威力射裎均远胜当代一般的火炮。

   一声令下，四门大炮火光齐闪，发出四下惊天动地，震耳欲聋的巨响。

   “轰隆”声中，四炮有三炮命中目标，对方前排的三艘巨舰木屑飞溅，立即着火焚烧，其中一舰还船桅折断，立即倾侧下沉。

   不舍失笑道：“蓝天云真合作，把船排得这般密密麻麻，不是给我们练靶，还有什么作用呢？”

   众人言笑晏晏，那似在两军对垒的情况中。

   四门巨炮再响。

   这次全部命中日。

   要命的是对方紧一团，前排的船舰出事，后方的战舰顺流而来，那煞得住冲势，登时撞到前排舰只左倾右侧。火光熊熊的战舰群，乱成一团，失去了还击的力量。

   大火照明了前方，目标更是明显。

   第三轮炮大发射，炮弹投进了敌队中间的船舰上。些炮弹内藏铁片，杀伤力庞大，一般的武林高手亦难以幸免。

   此时他们的战舰进入了敌炮射程之内，怒蛟帮施展出他们的运舟绝技，航线不住改变，逐渐增速。

   后方的船队由水师船团团护着，停在江心，妇孺船上均有鬼王府的高手保护，又在大江之中，安全上不成问题。

   “砰！”巨舰便把一艘横亘江心，正着火焚烧的敌舰撞得倾倒一侧，破入敌阵去。

   混乱之中，火箭更雨点般投往远近的敌舰去，在这种情况下，他们反占了只得一舰的大便宜。

   盾牌高举，抵挡敌人来箭。

   凌战天霍地立起，指着前方道：“哈：那不是蓝天云的舰吗？”

   只见隔了七、八艘敌舰的前方处，一艘特别巨大的楼船级巨舰，在几艘较小的战舰掩护下，正掉头逃走。

   翟雨时连忙下令，火光闪灭中，四枚炮弹划过浓烟密布的空际，投往蓝天云的巨舰去。隆然巨响里，敌方巨舰连中两炮，冒起熊熊火光。

   不舍一声长笑，拉着谷凝清的玉手，长笑道：“愚夫妇去了！”大鸟般腾空而起，落到前方敌舰的高桅上，借力飞出，再次落到另一战舰的船头处，在敌人扑上来前，又早投往另一舰去。

   于抚云一言不发，拔出长剑，展开绝世身法，紧追而去，荆城冷怕她有失，慌忙追去。炮口转而对付其它船舰。

   凌战天长笑道：“这里就交给你们了，老子要去活动活动筋骨。”

   大笑声中，腾身而起。

   巨舰灵活地穿梭于敌阵之中，有若进入了羊群的猛虎。

   谁猜得到他们竟能以区区一舟，把庞大的大船队击得溃不成军，由此亦可知为何以朱元璋的力量，在建国三十年后，仍不能收服怒蛟帮了。

   熊熊火光里，年怜丹和鹰飞两人体化作飞灰。

   西域联军所有领袖级高手，全体出席这简单但隆重的葬礼。

   戚长征和风行烈没有割下两人首级，可说是留有馀地，亦使他们好过了点。

   “花仙”年怜丹的女人紫纱妃、黄纱妃和方夜羽亲自举火，点燃淋了火油的柴堆。

   浓烟直送往后园的上空。

   众人均神情肃穆。

