    第二百七十八章 大江水战(2) 

   这战果大出众人意料之外，特别是风行烈，谁想得到他能杀死名震域外的年怜丹。

   现在里赤媚身负重伤，庞斑又不会出手，红日法王返了西藏，他们就算有报复之心，力量也嫌单薄了点。更何况他们现在变成了孤军。

   失去了蓝玉和胡惟庸的照应支接，能否全体退返西域，亦是问题。

   庞斑凝视着烈，淡然道：“有生必有死，他们两人于公平决战中丧命，亦当死而瞑目，这事就至此为止，所有恩怨一笔勾消，任何人均不准存有报复之念。”

   里赤媚叹了一口气道：“我们屡次欲杀戚长征、风行烈和韩柏三个小子不果，最后反造就了三个可怕的高手出来，可说人算不如天算了。”

   方夜羽听到韩柏的名字，冷冷一声，虎目射出森森杀气。

   这小子与他空等了半个时辰，实是想起也有气。

   旁边的甄夫人悄悄探手过来，握紧了他的手。

   庞斑眼神落到他身上，柔声道：“夜羽你俗务繁忙，不能专志武道，否则以你天分，成就绝不会低于他们三人。韩柏不来也好，又不是要争什么天下第一，若只为分个高低而战，与好勇斗狠之徒有何分别？万事均以大局为重，只要你能使大家安返西域，就是完成了此行目的。若为师所料不错，大明至少会有好几年乱局，我们可高枕无忧了。”

   方夜羽为之汗颜，连忙应是。

   庞斑转向众人道：“秦梦瑶的成就巳超越了当年的言静庵，成为中原武林无可争议的精神领袖，单玉如或可得势一时，亦终因梦瑶的存在而崩颓，可预见未来百年之内，我们西域诸国仍难以逐鹿中原，只宜休养生息，静候良机。”

   这些话出自庞斑之口，谁敢不信。

   庞斑续道：“若要离开，今晚将是唯一机会，朱元为了对付单玉如，只好白白坐看我们离开，否则惹怒了庞某，皇宫虽说高手如云，恐仍没有人能阻挡我。”微微一笑道：“看来他也请不动浪翻云来作他的保镖吧！”柳摇枝低声道：“那解语怎办呢？”

   庞斑叹了一口气道：“逝去了的事物，永远再追不回来，摇枝若不能抛开一切，返回西域，最后必是客死异乡的收场。”

   顿了顿续道：“解语应尚未入京，她亦有足够保护自己的能力，只要联络上韩柏，安全方面将不成问题。”

   锐利的眼神扫过众人，沉声道：“时间无多，我们立即上路。我等既光明正大的来，便光明正大地回去，庞某才不信朱元璋敢不打开城门，恭送我们离去。”

   拂袖转身而去。

   众人都有松了一口气的感觉，有庞斑向行，还有什么可害怕的事呢？

   金石藏书堂内，除了韩柏、虚夜月、范良极等人外，鬼王府两大高手铁青衣、碧天雁亦到了。

   还有就是欣闻他们战胜归来的忘情师太和云清、云素两女弟子。

   不知云素是否因静修一夜的原因，清秀之气更是迫人而来，使虚夜月亦露出惊异之色，频频对她行注目礼，使韩柏更不敢大胆看她，怕惹起这娇娇女的醋意。

   说到底她总是修真之士，勾引她很不太妥当。但为何他以前并不太着意此点，是否因如今受了道胎的影响呢？

   秦梦瑶的离去对韩柏产坐了很大的冲击，使他对分外的美女意兴索然，再加上盈散花和秀色的惨剧，更令他心境起了变化，有点不敢再涉足情场，至少暂时是这个情况。

   鬼王先多谢了忘情师太的关切，吁出一口气道：“我要乘夜离京去，隐居用功疗伤，否则恐难活过百天之数。”

   众人齐齐一震，这才知道鬼王的伤势严重之极。惊呼道：“爹！”虚若无望向爱女，眼中射出慈爱之色道：“你乖乖的跟随丈夫，不要随便闹小姐脾气，将来自有相见之日。”

   忘情师太一声佛号，沉声道：“现在朱元璋既识破了单玉如阴谋，当有对付之策，虚先生为何不就地疗伤，岂非胜过旅途奔波吗？”她刚从韩柏得知最新消息。

   故有此语。

   虚若无露出一丝苦涩的笑容，轻叹一口气道：“冥冥中自有主宰，非人力所能改变，这趟虚某闭关疗伤，绝不能受外界骚扰，京师现在正值多事之际，非是静养之地，否则虚某岂肯离开我的乖女儿。”

   韩柏热血上冲道：“岳丈：请准许小婿和月儿陪你一道离去。哎哟！”这一声自然是给范良极了一脚。

   虚若无看了这对活实一眼，失笑道：“你们随我去并没有实际意义，有青衣、天雁和银卫护行便成了，虚某虽说受了伤，自保仍无问题。哼：更有谁敢来惹我呢？”

   众人知他所言不假，凭他的威望，纵使明知他受了伤，也不会蠢得来惹他的。

   虚夜月悲叫一声，不顾一切扑身跪下，抱着他的膝腿放声悲泣起来。

   铁青衣劝道：“月儿不要这样了，徒令大家难过，府主须立刻起程，船队在等着呢！”韩柏过去拉起了虚夜月，云清和云素也走了过来劝她。

   送走了鬼王后，鬼王府顿呈清冷寥落，最高的负责人是四小鬼之一的“恶讼棍”霍欲泪，不过此人足智多谋，一向负责情报方面的工作，鬼王着他留下，使韩柏等能通过他掌握全盘局势的发展情况。

   至于明里喑里的鬼王府高手留下来虽不足二百人，但都是精锐好手，实力仍不可轻觑。众人回到月榭，商议大事时，戚长征、风行烈和娇妻们都到了。

   经过一个时辰的静修，两人神飞扬，看得范良极心花怒放。

   有忘情师太和云清在场，老贼头规矩多了。

   忘情师太忽道：“何不见梦瑶小姐？”

   虚夜月黯然垂首，本已红的秀目又泛着泪光。

   云素露出注意的神色。

   韩柏摇头叹道：“她逐走了红日法王，又劝动了方夜羽等人离京后，觉得尘缘已了，所以返回静斋去了。”

   虚夜月激动起来，饮泣道：“瑶姊说她永不再离开静斋呢。”

   忘情师太一声佛号，垂眉不语。

   众人闻此消息，无不愕然。

   戚长征失声道：“这就走了，我还未有机会和她亲……嘿：和她说话儿。”他本想说亲近，但碍于忘情师太等出家人在场，慌忙改口。

   范良极不满道：“她当我这大哥是假的吗？道别的话都没有半句。”

   云素甜美的声音响起道：“梦瑶小姐离去的方式深合剑道之旨，一剑斩下，尘缘尽断，范先生请勿怪她好吗？”

   她说话时神态天真，却句句出自真心，弄得范良极不好意思起来，变成自己毫无风度。云清狠狠瞪了他一眼。

   韩柏、戚长征和风行烈一直不敢对云素行注目礼，借此良机，正好饱餐秀色。

   风行烈乃有礼君子，看了两眼后收回目光，韩、戚两人则趁忘情师太低目垂眉，对这美若天仙的小尼姑大看特看。

   云素在两人注视下神色自若，还好奇地回望两人。

   忘情师大一声佛号，睁开眼来，吓得韩、戚两人望向别处。

   忘情师太柔声道：“对于那张名单，各位准备如何下手？”

   戚、风等仍不知此事，范良极解释一番后，才道：“要在天亮前这两个时辰内，尽快把这不知放在什么地方的名单偷出来，原是不可能的事，唯一方法就是明抢加暗夺，各位诈作因韩柏这小子变成废人的事，发动报复，强攻入单玉如那贼巢里，到处杀人放火，我和韩柏则乘机抢掠东西，至于能否成功，就要看运气了。”

   戚长征听到打架立即精神大振，哈哈笑道：“我可顺手把瞿秋白煎皮拆骨，以报先帮主的大仇。”

   范良极与奋起来，由怀内掏出画好了的地图，正要向众人宣布他拟定的妙策时，霍欲泪进来道：“戚公子：古剑池的薄姑娘来见你。”

   戚长征人为愕然，薄昭如怎会这么好来找他，正要溜出去，大腿一阵剧痛，原来给醋意大作的寒碧翠狠狠捏了一记，忙改口道：“薄姑娘必是为公事而来，麻烦霍先生请她到这里来。”

   韩柏对这风韵迷人的美女印象极深，喜道：“快请她来！”霍欲泪领命去了。

   戚长征一颗心七上八下，暗忖难道她耐不住芳心寂寞，终于来向他归降吗？

   想到这里，一颗心不由灼热起来，那还记得什么安分守己，什么做个好丈夫的壮语。

