    第二百九十三章 诏书之争(2) 

   风声响处，也不知敌方来了多少人，在敌我难分中，一时尽是刀光剑影，凶险万分。

   上面虽是战况激烈，下面的地下厅堂却是宁静异常，甚至听不到声音。

   除了没有日光透入，要靠灯火燃照外，这厅堂便若大富之家的厅堂。

   虚夜月、庄青霜、寒碧翠、谷姿仙、谷倩莲和小玲珑八女负责把守着这最后一关。

   这里的通气设备非常完善，她们没有分毫气闷的感觉。

   厅堂的一面墙壁没有任何墙饰家俱，只有一道大铁门。

   铁门现在被盖上了御印的红条交又对着，把三个以腊印对了的匙孔都遮着了。

   这宝库亦是放置盘龙掩月的地方，整个以钢壁铸合而成，进入之法唯有以独有特制的三条钥匙开启。

   这个三合锁乃出自百年前一代土木大师北胜天之手，连当今天下第一开锁妙手范良极，若没有那三条钥匙，想打开这宝库仍要大费脑筋。所以那晚他的所谓妙计，根本是注定不会成功的，因为他绝难在朱元璋到达前，启开宝库。

   单玉如她们亦没法仓卒下打开宝库，不过只要她能撕掉封条，融化匙孔的蜜蜡，便振振有词辩说宝库已给人开启了，故诏书无效。

   这设计确是情绝伦，不愁引不到单玉如来破坏。

   不过任朱元璋智能通天，仍想不到单玉如有办法令浪翻云不插手入这件事内，否则单玉如确是全无胜望。

   现在却是胜败难测。

   虚夜月嘟着小嘴对谷倩莲道：“真是闷死人了，外面发生什么事都不知道，最不好就是韩柏，好象只有他的武功才够厉害，便把人塞到这里来。”

   谷姿仙在诸女中颇有大姐姐的味儿，闻言笑道：“你的韩郎疼爱你，才把你放到这里来，好让他全无顾虑在外面迎击敌人。”

   庄青霜怨道：“刚才又不听得虚小姐反对，累得人家都不敢说话。”

   谷倩莲笑道：“其实你们这两个妮子都不知多么听韩柏那小子的话，看来要颁个三从四德奖给你们了。”

   虚夜月正要不依，门闩启动的声音传来。

   众女齐跳起来，纷纷掣出兵刀，谁想得到敌人这么快便攻到这里来o金陵城南郊野中。

   群臣荟聚。

   有头有脸的富商巨贾，名士儒生，都被邀来观礼。

   二万御林军，队型整齐地广布平原上，旌旗如海，军容鼎盛。

   午未之交，太阳升上中天，光耀大地时，朱元璋领头登上祭坛。

   接着是穿上储君袍服的允、燕王和一众王侯贵族，气氛庄严肃穆。

   祭台上放着祭祀的牲口，那关系重大的盘龙掩月放在台上最当眼的地方。

   在聂庆童的指挥下，一众内侍点起祭台上的香烛，一时烟雾迷茫，香气随风飘散。

   首先由太师、太傅、太保三公这三个正一品的大员，当众公布政府体制的改组。

   原本掌天下军权的大都督府，改为前、后、左、右、中的五军都督府，以掌军旅之事，及分各地之都司卫所。

   兵政和军政则分了开来。

   兵部掌兵政，王府只掌军旅征伐：前者有出兵之令，无统兵之权，后者则反之。

   至此兵部与王府相互制衡，任何一方都再不能拥兵为患。

   太师奏罢，轮到太傅宣读圣谕，废掉宰相之位，权责分予六部，以尚书任天下事，侍郎辅之。

   最后由太保宣布任命的名单，陈令方正式坐上了吏部尚书的高位。

   朱元璋冷眼看着群臣，心神出奇地平静，没有特别的喜悦，也没有失落的感觉。

   多年来的心愿终于在此刻达到。

   大明建立之初，人人恃功自重，如蓝玉者更是骄狂难制。

   不过那时蒙人仍蠢蠢欲动，又有扩廓那种无敌猛将，使他唯有压下怒火，耐心等待适当的时机。

   胡惟庸可说是由他一手捧出来对付功臣大将的先锋卒子，胡惟庸一死，权力立即全集中到他手里来。

   在整个历史上，从没有一个皇帝比他拥有更绝对的权力。

   他正立在权势的最巅峰处。

   可是他却没有任何特别与旧的感觉。

   他失去的珍贵事物实在太多了。

   言静庵、纪惜惜、陈玉真，每个都勾起一段美丽和黯然伤魂的回忆。

   纵使得了天下又如何呢？

   朱元璋嘴角抹出一丝苦涩的笑容。

   心中浮起了谷姿仙与纪惜惜酷肖的玉容，又想起了怜秀秀。

   他轻摇龙首，似乎如此就能把那些扰乱心神的妄念挥掉。

   唉！

   我真的老了，再没有以前寸土必争的雄心，也开始肯为别人多想一想。

   身旁的允和燕王都静如木雕，没有半点表情。

   他虽自认有一双最懂看人的眼睛，仍不得不承认没有看破允这小孩童的底细。

   只是一厢情愿地去造就他、扶持他。

   说到底都是私心作祟。

   这时太史出场，来到祭坛旁。

   朱元璋领着允等王侯一齐起立，群臣将领，二万禁军和绅商名仕，跪满平原。

   朱元璋带着允来到祭坛前。

   太史代读祝文，先祭天地，次及日月星辰、风云雨雷、五岳四泽、名山大川。

   坛下鼓乐齐奏，坛上香烟缭绕。

   朱元璋亲自点燃香烛，朝四方上下拜祭。

   最后到了向天敬酒的仪式。

   朱元璋在数万人注视下，由三公斟酒，先往祭坛的四周，才举起杯来。

   天地寂然无声，鼓乐齐敛。

   允的小手颤抖起来。

   朱元璋仰天哈哈一笑，把杯内的酒一饮而尽。

