    第二百九十八章 浴血皇城(2) 

   钟仲游一声狂嘶，往横抛跌，撞得冲上来的黄子澄也跄踉跌退，此时四周的人争相扶持他两人，立即惹来一阵混乱，暂时瘫痪了一边的攻势。

   韩柏知道杀不了钟仲游，心叫可惜，不过此人休想在短时间内再动手，鹰刀一转，同着急攻而来的张和齐泰。

   张怎想得到钟仲游一个照面就给对方劈得溅血跌开，忽然间鹰刀已凌厉无匹地劈至。

   惊人的刀气，吸摄着他的身体，使他欲退无从。

   韩柏想起他狎玩媚娘，怒从心起，更不留情，手腕一抖，鹰刀有若天马行空般破入他的剑影里。

   张死命运剑回挡。

   “当！”一声大响，张给他连人带剑劈退三步，撞倒了背后的两个武士。

   那两名都是帅念祖和直破天训练出来的死士，悍勇无伦，见张跌来时，自然想伸手扶他，谁知张乘机把韩柏攻入体内的气劲借花敬佛般渡入了他们体内，两人全无防范下，立时仰天喷血，硬生生给韩柏无坚不摧的刀气震毙了。

   张心胆俱丧，正要再退时，韩柏那柄使人完全无法把握和捉摸的鹰刀，横扫在齐泰挟着劲厉风声扫到的长枪处。

   齐泰一向自负枪法高明，怎知给鹰刀扫中，一股无可抗御的刀气沿枪而入。迫得他慌忙急退，撞得后面涌上来的人全乱了阵脚。

   这时张刚退了两步，气势全消。

   韩柏两眼神光罩定了他，冷喝道：“廉先生你好！”就趁对方气势减退的当儿，欺身而前，在五、六件往他招呼的兵器临身前，鹰刀以没有人能看清楚的惊人速度，破入了张临死前反击的剑网里。

   长剑撒手掉地，张胸口鲜血激溅，仰后就倒，当场毙命。

   燕王棣这时退入了门内，见韩柏大展神威，先伤魔门绝顶高手“邪佛”钟仲游，又杀张，以一人之力硬挡着敌人主力，精神大振，狂叫道：“韩柏回来！”韩柏一个转身，把四周涌来的人劈得刀跌剑掉，仓皇倒退，大喝道：“我要干掉允文才回来：不要理我！”墙上的联军见他神勇盖世，士气大振，一阵乱箭，射得帅念祖等全退了回去。

   “砰！”大门终于关上。

   了尽禅主和风戚三人此时来到墙头处，见状忙往韩柏混战处扑去。

   敌方十多名武士一齐飞身拦截，包括了帅念祖和直破天这两大高手，尽避以三人之能，仍无法立刻靠近被困在重围里的韩柏。

   了尽禅主一人挡着了直破天和五名高手。他知道这些人只是受天命教所愚，罪不该死，没法痛下杀手，变成了缠战的局面。

   风戚两人惯于合作，聚到一起，由风行热的丈二红枪开路，见人便挑，绝无一合之将；戚长征的天兵宝刀更是大开大阖，充满君临天下的霸气，直有横扫千军之概，到帅念祖抢入战圈后，才使两人去路受阻。

   此时四周尽是敌人踪影，喊杀震天，使人有不知身在何方之感。

   鬼王府的霍欲泪见姑爷陷身敌阵，那敢怠，率着特别高明的五十多名鬼王府精英，组成一个三角战阵，杀将过去。这批人均是训练精良，身经百战之辈，对方虽是人多，但夹杂着太多奸党带来的家将亲属，又兼事起仓卒，心理准备不足，而叶素冬、严无惧均是他们一向敬畏的人，战意不高，一轮冲杀下，竟给鬼王府的人冲得往后退去。

   在两军的贴身战斗里，有组织和没有组织，强弱真有云泥之别，鬼王府军像一股暗涌般影响了整个战场，韩柏忽感压力大减，这时他己身带多处创伤，且因如此一刻不停的剧战，一向源源不绝的真气亦感衰竭．得此喘息之机，猛提一口真气，冲天而起．往允文处扑去。

   允文身后的大臣大多不懂武功，见到这忠勤伯豪勇盖世的姿态，均吓得往后移去。

   允文身前数十名护驾亲随，无不是天命教招览回来的高手，见状拚命拦击。

   韩柏人刀合一，凌空飞来，人未至，一股凛冽的杀气早破空罩来。其中功力较浅的几个人，胆战股僳，竟吓得避了开去。

   韩柏与两人在空中相遇，错身而过，那两人同声惨叫，颓然堕地。

   此时他已被激起魔性，誓要把允宰掉，以报朱元璋猝死之恨，至于自己能否活命，一点都不放在心上。

   他不但忘了众娇妻美妾，连自己都忘掉了。

   一轮兵刃交声之声，他再劈飞了敌方二名好手，天将般降入了允的近卫队里。

   韩柏的魔功提升至极限，刀出如风，快逾掣电，凡过处总有人应声倒下。

   敌人只要踏入三步之内，定要溅血当场。

   他所到处骸狼籍，尽是触目惊心的鲜血。

   韩柏从未试过如此狠辣无情，可说全是给迫出来的。

   允文看着眼前惊心动魄的场面，骇得面无人色，伸手紧抓着乃母衣袖，颤声道：“我们退后好吗？”解符拔出多年没有动用过的软剑与楞严并肩而立，一起神色凝重地盯着只隔了七、八重人墙的韩柏．点头道：“我们移后五丈！”风戚两人正陷身于惨烈之极的近身杀里，敌人无有休止地自四方八面涌来，眼睛这时都不管用，纯凭感觉斩杀有如蝼蚁附身的敌人，枪枪狠辣，刀刃无情，若给一人闯入三尺之内，任管枪法刀法盖世，也展不开手脚，那就是立毙当场的厄运。

   此时风行烈忽见允文的旗帜后移，心中一动，高喝道：“皇太孙死了！皇大孙死了！”

   声传全场。

   敌我双方之人往允文处望去，果见旗帜后移，虽没有歪斜，总感不是好事，立时惹起一阵混乱。

   风戚两人乘机冲杀，与鬼王府只剩下三十多人的精锐结合在一起。

   齐泰和黄子澄两人则转了去指挥禁卫，展开对春和殿的强攻，好牵制守殿的严无惧和叶素冬，教他们不能对正门虚的韩柏等施加援手。

   鏖战至此．风戚等人无不负伤，若让形势如此发展下去，加上敌方援军不绝，迟早会真元耗尽而亡。

   直破天与了尽再拚一矛后，忽大喝道：“停手！”他十多名正作围攻的手下忙往外退开，仍把了尽围个水不通。

   直破天戟指厉叱道：“你身上已三处负伤，为何仍不肯对我等施加杀手。阁下究是何人？”了尽微微一笑，合什道：“贫僧乃净念宗的了尽，至于为何不肯下手杀人，乃觉得尔等没有该杀的理由，可惜现在是放生死交战中，贫僧一时难以解说。”直破天一呆道：“天！你竟是了尽他老人家，为何不早说！”仰天大叫道：“凡我直破天之人，立即停手。”登时有数百人退了出来，涌到了直破天四周。

   帅念祖飞掠过来，大怒道：“老直：发生了什么事？”直破天喝道：“这位是了尽禅主，这么说你明白了吗？”帅念祖浑身剧震，凝视着了尽道：“不会错认吧！”直破天冷然道：“你试两招便知了。”帅念祖回头望往战场，少了他们的压力，风戚和鬼王府高手又抢前两丈，与韩柏更接近了。

   不过允文显然调来了京城的驻军，一队队的明军不断注入仿如修罗地狱的御花园内。

   了尽柔声道：“允文是天命教的人。”帅念祖和直破天对望一眼后，前者道：“皇上是否给他害死？”了尽低喧一声佛号，道：“可以这么说，但实情却是异常复离，一言难尽。”直破天乃百年前矛宗直力行的后人，出身忠良之后，知道对方身分，怎肯再动手，道：“念祖：你怎么说。”帅念祖叹了口气道：“人生不过数十年光景，把性命送给你又何碍？”直破天仰天笑道：“不枉我们一场兄弟，那李景隆身手忽然变得如此高明，早使直某生疑．这几天燕王又与皇上形影不离，事实早昭然若揭：来！让我们先把忠勤伯救回来吧！”

   帅念祖振臂高呼道：“不怕死的就随我来！”四周立时呼声雷动，声震全场。

   韩柏已不知杀了多少人．前方仍是无尽的敌人，允则早迫入省豹殿的范围里，受到高墙的保护。

   一阵气馁，左腿立时中了一枪，幸好给他护体真气及时震开，否则腿骨也要破裂。

   这时他才想起心爱的人儿们，一声大喝，反身往回杀去。

   他一直往前强攻，敌人只记得拚死堵截，谁都想不到他会逃走，反为之阵脚大乱，被他冲出了十多步，才重新把他截住。

   韩柏身在重围里，身上沾满敌我双方的鲜血，一轮冲杀后，锐气已，幸好这里并非广阔的平原，花园内不但有参天古树，还有小桥流水，荷池凉亭，使他免了被人结阵冲杀的危险，当下展开身法，尽量利用地形特点，往回杀去。

   人仰马翻中，风戚两人终于杀至，鬼王府除霍欲外，只剩下十七名高手，无不负伤浴血，眼看无力冲出重围。

   忽地杀声震天，在他们意料之外下，帅念祖、直破天领着手下武功高强、勇无匹的四百六十多名死士，冲杀过来，一时天惨地愁，敌方阵脚大乱。

   号角声起。

   允文方面吹响了撤退的号令。

   韩柏等众人忙往春和殿退去。

   允文当然不会就此罢休，谁都知道当他们再攻来时，就不会像今趟般既没有组织，也没有准备了。

