    第三百零八章 风云险恶(1) 

   浪翻云和怜秀秀两人并肩立在船头，被风吹来，有若神人仙侣。

   操舟者仍是范豹和他的手下。成了范夫人的颜烟如当然也是乘客，正与花朵儿和岐伯躲在舱内闲聊。

   怜秀秀兴奋地道：“刚才真热闹，最难得是无拘无束，小雯雯和令儿又都非常可爱，我们的宝贝能像他们任何一人就好了。”浪翻云微笑道：“秀秀是否催促浪某和你相好呢？”怜秀秀霞烧双颊，垂首赧然道：“现在离扪江之战只有八个月的时间，人家想当有身孕时，能得翻云多点时间陪在身旁，所以连羞耻都顾不上了。”浪翻云欣然接着她香肩，温柔地道：“秀秀的心愿，浪某自是欣然领受．今晚浪某决定抛开一切，与秀秀共效于飞，这个儿子或女儿，不但属于我们．惜惜也应有一份。”

   怜秀秀整个人滚烫起来，不顾一切地投入浪翻云怀里，用尽气力把他搂紧。

   浪翻云心头一片平静。

   收回怒蛟岛后，他便可功成身退，耐心等候月满拦江那无比动人的一刻。

   韩柏与风戚范等人在席散分手后，于众娇妻簇拥下，脚步飘飘回到自己的院落里。

   左诗等久未与他亲热，小别胜新婚，都脸赤心喜，乖乖跟在他旁。

   虚夜月和庄青霜识趣地拉着小雯雯回房去也，好让他能安慰三位好姊姊。

   夷姬和翠碧则负责为他们弄好被帐，侍候梳洗。

   韩柏找了个机会，问夷姬道：“你和翠碧的房在那里，”夷姬欣然答了，却吓得翠碧慌忙溜掉。

   韩柏占了夷姬一轮便宜后，才走入左诗的闺房，笑问道：“诗姊有了小雯雯，当然想另有一个儿子！让柏弟作法变个出来给你吧！”左诗给他的大手挽紧变腰，浑体发软，大窘道：“柔柔和霞妹都在等你，快到她们那里去。”韩柏哈哈大笑，一把将她拦腰抱起，往房门走去道：“诗姊陪我一起去吧！”左诗呻吟一声，埋在他的宽肩处，脸红如火，却无丝毫反抗之力。

   才踏出房门，撞着来找他的虚夜月，左诗更是羞不可抑，偏又抗拒无效，惟有让韩柏抱着来与虚夜月说话。

   虚夜月对韩柏放浪的行为不以为异，若无其事道：“死韩柏，师兄说了明天先去见七娘，才动程到武昌去。”韩柏仍有三分清醒，皱眉道：“现在形势紧急，我们这么四处乱闯闲逛．不怕暴露行藏吗？咦：你不是说要去岳州府吗？”虚夜月叉腰嗔道：“胆小表：谁有本事跟踪我们，本小姐就把他们宰了。我们是去买东西，你们却是去办正事，行烈、范老头、死老戚、不舍大师和师兄都会去哩：人多最好玩。”韩柏愕然道：“这么大堆人去干什么？”虚夜月给他楞住的神气惹得“噗哧”娇笑，伸出小手爱怜地摸了他脸颊，忍着笑道：“既访友也宰敌。你今晚勿来我们处，小雯雯要陪我们两个睡觉．下次才轮到你吧！”横了他既娇且媚的一眼后，欢天喜地去了。

   韩柏想起了故主韩天德，明白过来。省起他乃航运钜子，难怪成了各方争取的对象。接着虎躯一震，明白了天命教为何会把韩清风关了起来，宋玉又为何以卑鄙手段奋了二小姐韩慧芷的贞操，说到底都是要操控韩天德这航运生意遍天下的大商贾。

   唉！

   见到韩宁芷这青梅竹马的旧情人，会是怎么一番情景呢？

   武昌繁华如昔，一切仍旧，令有心人亦丝毫感觉不到明室内战风雨欲来前的气氛。

   韩柏回到这生活了十多年的老地方时，脑海中仍有着对七夫人鲜明的回忆。

   但却再不涉男女恋情，看来真是把他当作了半个赤尊信。韩柏亦感心安理得，没有辜负了鬼王的期望，否则会令他非常头痛。

   这时他两旁的虚夜月和庄青霜，与及谷姿仙、谷倩莲、寒碧翠三女，不但换上了男装，还在俏脸抹上一层泥粉，使皮肤看来粗黑多了，掩盖了她们的天香国色。

   不舍扮成行脚商人的模样，带上假发，连同行的风戚荆范等人都看不惯他那奇怪的样子。

   一行十一人，全速赶了三天路，来到这洞庭湖东北最大的城市。

   他们在指定的客栈落脚，还未坐稳，怒蛟帮在武昌的负责人杨展找上他们，报告情况。

   杨展乃与戚长征同期出身的高手，精于用刀，沉着老练，艰怪被派来这军事商业的重镇坐阵。

   在宽大的客房围桌坐好后，杨展道：“这客机是武昌十帮八会里的码头帮徒开的，我已关照和打点了，但却没有向他们透露详情，人心难测，我们还是小心点为佳。”戚长征笑道：“待我们把长春五虎宰了，那人人都会变得忠诚可靠了。”长春五虎就是八会里最有势力的长春会的五个首领，此五人各有绝艺，都是这一带响当当的人物，与怒蛟帮一向水火不兼容，自然不会站在他们那一方。

   不舍淡淡道：“这五人一向作恶多端，只是手法高明，官府找不到他们把柄．五虎之首的“连环枪”泽仁，还是我少林的弃徒，我顺便清理一下门户也是好事。”荆城冷向风行烈笑道：“原来是用枪的，就交风兄收拾他好了。”杨展脸色凝重道：“事情恐怕非是如此简单，我看这可能是个陷阱。”范良极刚想点燃烟草，闻言停了下来奇道：“此话怎说？”杨展道：“这事可分几方面来说，前天晚上长春五虎在青楼遇上这里另一大帮“蛇帮”

   的帮主“白蛇”滕步台．竟借小笔把他和七名手下全打至重伤残废，滕步台最近与我们互通声气，这种行动分明是冲着我们来的，长春会想什么敢如此向我们公然挑战呢？”他这一说，众人立时明白过来，暗赞杨展细心。因为任谁与怒蛟帮这种全国级的大帮会为敌，除非有后盾支持，躲起来还嫌躲得不够秘密，那还会四出挑惹。惟恐对方不找上门来动手的样子。

   不舍淡然道：“杨兄弟在这里有多少手下？”杨展道：“约有二百多人。不过这些都属外帮分舵的兄弟，除小人外，没有人知道本帮基地的事。秋末还有种种保密的布置，绝不会出任何秘密。”戚长征笑道：“你这小子愈来愈奸狡了，大师问一句，你却懂答足十句。”不舍微笑道：“杨兄弟善解人意才真。”杨展续道：“我们还得到消息，韩天德的家中到了大批出京师来的人，说不定长春五虎就是奉他们之命行事的。”众人同时心头一震。

   戚长征与韩柏对望一眼，都看出对方在担忧，原本简单的事，忽变得棘手起来。

   荆城冷沉吟道：“这消息怎样得来哩？”杨展道：“是由州官兰致远那处传出来的。”范良极呵呵一笑，大力拍下韩拍的肩头，欣然道：“原来是老朋友兰致远，只不知他吞了那枝万年参后，是否学你般晚晚纵欢床笫呢？”众女无不俏脸飞红，幸好涂黑了脸皮，不致那么碍眼。

   虚夜月低骂道：“死老贼头大哥！”韩柏想起兰致远的得力手下方园和守备马雄，想起当日他们陪行赴京的往事。点头道：“我记起了，兰致远乃燕王派系的人，难怪会放消息给你们。”接着一震道：“叹：为何允不把他撤换呢？”杨展道：“撤换的文书早来了，不过经小人策动，而兰致远也确是这州府历来最清廉的好官，附近二十多个府县和武昌有身分地位的官绅巨贾，全体上书，求允收回成命。这小孽种怕刚登帝位，便激起民变，第二道诏书到现在还没发下来，成了僵持之局，不过兰致远也不好受，怕允明的不成来暗的，会把他刺杀。现在地方上的武林人物，自动组成一队保商队，贴身保护着他呢。”风行烈叹道：“原来皇命也可有所不受的。允的威势确是和朱元璋差远了。”

   不舍道：“长白派可以不提，其它七派在这里的人有什么动静？”杨展道：“现在人人都低调非常，不过显都是站在我们这一方，兰府的消息，便是由武当派俗家弟子谢充庆寿给我知道的，他是保兰队里的核心人物。”荆城冷最熟识朝廷的事，叹道：“除非兰致远立即举事兵变，否则迟早官位不保，我同意杨兄的话，这只是个陷阱，好诱我们现形吧了！”戚长征关心韩慧芷，皱眉道：“韩府人多眼杂，来了什么久，你一点都查不出来吗？”杨展道：“唉：我的戚大爷，帮主有令，一切均要小心为上，这批住进韩府的人，若实力足可作长春会的撑腰，我们凭什么去惹他们？不过他们虽密藏不露，仍给我们从韩府仆人所买物品，看出了端倪。例如三天前管家杨二亲自买了大批胭脂水粉回去，便可知来人里会有好几个是爱装扮的年青女子。”虚夜月狠狠盯了韩柏一眼道：“定是你的旧情人白芳华来了。”韩柏苦笑道：“要我命的人还有什么情可言，白芳华这一着真是厉害，看来老爷已落入她掌握里，老爷拥有的数百条船和遍布各地的粮仓，恐怕都被白芳华控制了。真厉害。”

