    第三百零八章 风云险恶(3) 

   直破天扰色满脸道：“他当然不肯让燕王安乐太平，已下令撤换谢廷石，改以铁铉为山东布政司，张信为顺天市政使，又以谢贵为北平都司事，除非燕王立即举兵起事，否则也惟有苦忍下去。”荆城冷一震道：“张信，是否兵部的张信？”直破天讶道：“正是此人！”荆城冷拍案道：“如此就易办了。”兰致远奇道：“允竟如此疏忽？假设张信是你们鬼王府的人，怎会被委以重任呢？”

   荆城冷笑道：“他不是我们的人，却是双修府的人。这些天我和不舍他老人家研究对策时．由他露给我知道的。”直破天大喜道：“这真是天助我也，我们就将计就计，使允以为可通过张信控制顺天，轻易拖他一段时间，一俟各位尽灭允在长江的力量。那我们便可进军金陵了。”兰致远精神大振道：“假若能控制水道，使西南的物资和军队不能迅速增援京师，金陵的防御力量势将大幅削弱，我们亦会大增胜算。”直破天道：“现在我们正设法说动荆州、居庸关、通川、道化，永平和密云的守将引兵投诚，好使再无后顾之扰。那时再配合贵帮的水师，我看允还有什么法宝？”接着叹了一口气道：“但眼前的事，却不易解决。”荆城冷道：“究竟是什么一回事呢？我们只是一知半解。”兰致远愁眉不展道：“还不是武昌的事，现在我等若公然违旨，只看允什么时候派人来取本官项上人头，幸好允忙于削藩，还未有闲暇理会到我这个小角色，而我们更是官民齐心，使允亦投鼠忌器。”直破天摇头道：“允若要对付你，只像捏死只蚂蚁般那么容易。事到临头，谁敢真的陪你作反，当然：若怒蛟帮收复了怒蛟岛，声势大振，情况自是不同。照我看允到现在仍无动静，皆因另有阴谋，可能是借兰大人作饵来钩怒蛟帮这条大鱼。”戚长征单刀直入问道：“韩府处来的是什么人。就算他们不怕我们，难道不顾忌我浪大叔吗？”直破天道：“这正是我到这里来的原因，白芳华领着天命教的人倾巢到了这里来，还有楞严的手下和精挑出来近千名厂卫高手，这还不算，还差左都督盛庸率大军进驻隔邻的黄州府，以为声援，教怒蛟帮不敢恃强来攻。”寒碧翠道：“他们这么惟恐天下不乱的样子，不是教我们更不会轻举妄动吗，还有甚么阴谋可言？”小半道人叹道：“问题是我们不能坐看兰大人给他们干掉，更不能任由投靠了怒蛟帮的帮会门派被他们逐一铲除，又或反投向他们。惟有与他们以硬碰硬。”直破天接口道：“现在怒蛟帮最大的优势就是藏在暗处，一旦现形，便优势尽失，说不定连基地都不保，那时凭什么纵横大江？”众人不由吁出一口凉气，荆城冷关心往韩府探听动静的韩柏和师妹等人，问道：“韩府的敌方高手，除白芳华和楞严外，还有些什么人？”直破天脸色立时变得雏看起来，道：“据我们探听回来的消息，楞严与白芳华分别招聘了大批高手，包罗了黑白两道的厉害人物，其中有很多原是以前听命魔师宫的人，现在变成了无主孤魂，遂被吸纳过去。也有一些是因种种原因，例如开罪了八派又或怒蛟帮而致退隐蛰代的高手，现在都群起而出，为允效命，希望日后可加官晋爵。”小半道人续道：“其中最厉害的有五个人，不知你们听过公良术、甘玉意这两个魔头没有？”荆城冷动容道：“这不是当年陈友谅的两大护驾高手吗？陈友谅兵败身死，两人便逃得无影无踪，怎会来为明室卖命呢？”戚长征皱眉道：“这两个是什么家伙？”直破天道：“三十年前，他们均是黑榜人马，甘玉意更是唯一名登黑榜的女性，他们失踪后才被除名，改由谈应手和莫意闲两人代上，当年他们已是纵横无敌的高手，经过三十年的潜修，现在厉害至什么程度，真要动过手才知道了。”荆城冷发呆道：“白芳华真厉害，竟有办法招来这两大凶人，不好：韩柏他们怕会有危险了？”小半道人色变道：“什么？韩柏到了韩府去吗？”戚长征霍地起立，喝道：“我们立即去！”寒碧翠扯着他坐下道：“不要冲动，若有事现在去也迟了，不若派人去找不舍大师等回来，增强实力，才再想办法吧！”接着微笑道：“放心吧！没有人比那小子更有运道的了。”荆城冷站了起来道：“由我去找大师他们吧！”言罢匆匆而去，小平道人放心不下，追着去了。

   寒碧翠道：“还有三个厉害人物是谁？”直破天道：“其中一个是大家的老相识了，就是魅影剑派的剑魔石中天，刁夫人悲痛丈夫先被烈震北毒死，爱儿又死于风行烈丈二红枪之下，刚好石中天养好伤势，又不忿被浪翻云所败，所以在刁夫人请求下重出江湖加入了敌人的阵营里。”以戚长征的天不怕地不怕，亦听得眉头大皱，想不到允得天下只个多月的时间，实力便膨胀得这么厉害。

   寒碧翠心惊胆跳地道：“难怪他们敢公然挑战我们，还有两个呢？”直破天苦笑道：“真不知他们怎样弄这两个人出来，一个就是有苗疆第一高手之称的“战神”曲仙州．此人与赤尊信一向是宿敌，但谁也奈何不了谁，据闻他声言要亲手杀掉韩柏，好使赤尊信“无后”，唉：这世上真是什么人都有。”戚寒两人均听过这人名声，但因对方从没有踏足中原，故所知不多，但对方既能与赤尊信平起平坐，亦可知大概了。

   直破天道：“最后一个就是来自广东的郎永清，此人乃以前方国珍的军师，外号“清不留手”，武功达开宗立派的大家境界，擅使长矛，方国珍为先皇所败时，他是唯一硬闯脱身的人，鬼王打了他一掌，我们还以为他早死了，想不到现在又活生生出来横行作恶了。”

   顿了顿再道：“所以虽然钟仲游和解符因要负起削藩之责，没有随来，但以他们现在的实力，根本连浪翻云都不放在心上。当然：水月大宗和单玉如初时亦不把浪翻云当作一回事，而现在他们都给老浪宰掉了。”戚长征和寒碧对望一眼，都看出对方的担忧。

   韩柏等究竟是凶还是吉呢？

