    第三百一十八章 鬼王卓见(1) 

   燕王的邀请信送抵怒蛟岛时，燕王刚回师顺天，与守军内外夹攻。以南军为主的李军支持不住，李景隆乃魔教中人，生性自私，一见形势不对，立即率先逃遁，连夜奔回德州。

   大军见主帅先逃，谁不爱惜性命，一哄而散，落荒逃亡，或弃械归降。

   此时怒蛟岛回复平静，降卒给送往岳州、黄州、武昌等地，改编入燕王的联军内。现在人人均认为燕王才是真命天子，兼之翟雨时施出种种怀柔手段，使这些投诚的兵将更无异心。

   怒蛟帮众总动员收拾岛上疮痍处处的残局，保留有用的堡垒，重建码头，增加新的防御设施，在防守上更是无懈可击。

   移居小怒蛟多时的眷属陆续回巢，使岛上回复了昔日热闹和平的气氛。

   最令怒蛟帮人欣悦的就是在收复怒蛟岛时擒回了瞿秋白，上官鹰亲手把这大仇人关在牢内，又制着他的经脉，教他求死不得，只能等待处置。

   当日下午，虚夜月等众女乘船来与夫郎们相会，同行的还有不舍夫妇和韩清风，后者精神体力已回复旧观，谈笑风生，更使各人心情开朗，充盈着云开见月的感觉。

   当晚在怒蛟帮位于主峰山腰的总坛里，大排筵席，庆贺收回怒蛟岛这天大喜事。

   岛上头目级以上的人物均有出席，数千人济济一堂，桌子直排至外面的广场去。张灯结彩下，人人满脸欢容，尚未正式开席，闹酒猜拳戏谑之声，早震汤着怒蛟岛上染着夕阳馀晖的天空。

   欢乐的气氛，使人兴起毕生难忘的感觉。

   虚夜月等诸女联结成群，霸占了广场边缘处可俯瞰前岛的几张特大桌子，吱吱喳喳的说笑不停，气氛热烈至极。

   这时见到又有战船驶来，左诗喜道：定是大哥和秀秀小姐来了。”

   虚夜月笑道：“诗姊最挂着的就是浪大叔呢！”

   谷倩莲道：“看来不像哩！浪大侠怎会坐这么大条的船来，照我看若不是陈渲大人，就是叶素冬师叔他们，又或兰大人，总言之不会是浪大侠，谁敢和本姑娘赌一注。”

   双修夫人谷凝清的声音传来道：“小莲动不动就要赌，你拿什么来输给人呢？”

   众女欣然回首，不舍和风行烈左右傍着仪态万千的谷凝清，从人堆里行了过来。

   谷倩莲俏脸微红，撒嗲道：“人家只是说说吧了！嘻！不过我知自己定会嬴的。”

   众女纷纷起立向不舍伉俪施礼。

   金发美女夷姬、翠碧、小玲珑和小菊等忙侍候三人坐下，奉上香茗。

   趁着来船尚未靠岸，不舍纵目四顾岛外洞庭日落的美景，叹道：“怒蛟之战，实是明室内争的转捩点，允从这役开始，声势将由盛而衰，现在只能设法保全京师和江南的州府，再无力北讨燕王了，强弱之势，不言可知。”

   薄昭如道：“但天下兵马，大部份仍掌握在允手上，形势怕仍不是那么乐观吧？”

   韩宁芷天真地道：“有韩郎帮他手，怕什么呢？人人都说韩郎所帮的一方，定可取胜。”

   众人莞然失笑，但亦觉她所言不无一定的玄妙道理。有运道的人，总是走在一起的。

   谷凝清笑道：“这或者就是燕王如此急切要韩柏去见他的原因，谁不想有个洪福齐天的人傍在左右呢？”

   左诗等刚抵步，尚未知道此事，齐声追问。

   风行烈说出来后，宣布道：“在下刚和岳丈岳母商量过，决定事不宜迟，明早立即动程。”

   众女想不到这么快就要各散东西，将来还不知有否再见之日，都感触得说不出话来。

   庄青霜有点紧张地问道：“韩郎会去吗？”

   风行烈道：“有热闹趁他怎会不去，他还要到静斋找梦瑶呢！”说完想起了靳冰云，心头一阵感触。

   虚夜月那知他心事，拉着谷倩莲的手欢呼道：“好了！我可以送小莲一程，霜儿也可见她爹娘了。”

   左诗想起自己身怀六甲，体质又远及不上庄虚二女，黯然道：“我留在这里，你们去吧！”

   谷姿仙笑道：“不用怕，现在我们称雄水道，大可坐船前去，那诗姊、柔姊和霞姊就不用和夫郎分开了。”

   柔柔等这才化愁为喜。

   红袖怨盼着道：“长征也去就好了。”

   戚长征的声音传过来道：“乖宝贝说得好，为夫我刚和二叔他们商量过，决定随团出发，去作燕王的近身护卫，现在胜负之势昭然若揭，只要燕王健在，胜利就属我们的了。”

   随他来的韩柏笑嘻嘻道：“诸位嫂子最紧要谢我，若非我声泪俱下劝老戚收回原意，他定会立即作了新一代的影子太监啦。”

   众女立时笑作一团，谷倩莲则低骂狗口里长不出象牙来。

   韩慧芷刚新得了谷姿仙这好友，那甘愿明天便要分开，喜得欢呼拍掌，惹得众女热烈附和，闹哄哄一片。

   戚长征挤入寒碧翠和韩慧芷两女之间，对着韩柏笑得喘着气道：“小心老子把你……嘿！”见到谷凝清在座，终不敢吐那个“阉”字出来。

   范良极和云清成双而至，前者翘首看着刚泊到岸旁的战船，笑道：“应是老浪来了！”

   众人哈哈大笑，宋媚道：“好了！有人和小莲姐赌上了。”

   范良极笑嘻嘻道：“她拿什么作赌本？”

   众人笑着望向倩莲，看她的反应。

   虚夜月与谷倩莲最是要好，自然站在她的阵线，不屑地道：“人家无双国珍宝遍地，赌什么有什么，只怕你输不起哩！”

   这张特大的桌子此时挤了近二十人，早插针不下，风行烈慌忙让位，给云清坐好后，与范良极站在云清身后，笑道：“月儿是否也加入赌局呢？”

   夷姬。碧翠、小菊都挤到韩柏旁趁热闹，这小子兴奋地插嘴道：“老……嘿！”望了云清一眼后，改口道：“老范就拿个宝藏出来，赌小莲的一个香吻吧！”

   众人一齐起哄，乱成一片。

   范良极狠狠盯了韩柏一眼道：“这小子整天都在谋我的身家。”

   谷倩莲则俏脸飞红，偏又爱使性子，挺胸傲然道：“赌便赌吧！我定赢了你那宝藏过来。”

