    一三 

   我并没有休息，因为有那么多的疑问困扰着我，我根本无法休息。我通过我所认识的关系，查问罗蒙诺的真正身份，但是我所得到的答案却是一样的，罗蒙诺教授是一个国际知名的学者，从来也没有甚么人对他的身份表示过怀疑。

   有几个朋友，甚至劝我不必要在这上面多费脑筋，因为罗蒙诺教授是极其专心研究工作的数学家，我去怀疑他，简直是白费心机。

   当然，我在向这些朋友查问罗蒙诺教授的一切之际，我绝没有说出，我曾经在他的家中，看到杀人王勃拉克的这件事。

   由于罗蒙诺教授的声誉是如此之好，就算我说出所见的事情来，都不会有人相信的。

   我考虑了半晌，觉得要肯定王彦是生是死，还得从罗蒙诺教授处着眼，我放了一柄精致的小手枪在袋中，又带了一些必要的物事，然后，才睡了一觉。

   等到我醒来时，已经是黄昏时分了。

   我用冻水洗了一个脸，使自己的精神充沛，因为我可能和勃拉克面对面地进行斗争，和那么可怕的杀人王打交道，若是头脑稍失清醒，那么，你就可能永远在地球上消失了！

   我在临出门口的时候，才想起应该和燕芬通一个电话，因为我此去，实是甚么意外都可以发生的，我必须告诉燕芬，如果我在一定的时间内不回来，那么她应该向我的几个朋友告急求救。

   本来，这件事我可以交代我的老家人老蔡的，但是基于一种连我自己也说不出的原因，我忽然要和燕芬联络一下，将这件事情交给她。

   这或许是一种潜意识，我也没有法子将之解释得出来，当我打通了燕芬家中的电话的时候，接听电话的是一个焦急异常的中年人的声音。

   我请他让燕芬来听电话。但是，那中年人却以十分焦迫的声音问我：“你是谁？找她有甚么事？”

   我感到十分奇怪，因为对方的口气，不客气得有些过了份。我道：“我是和她新结识的朋友，她在么？请你叫她来听电话！”

   那中年人的声音，“唉”地一声，道：“她如果在，我会不叫她来么？她从昨天晚上出去之后，直到如今还未曾回来，唉，真急死人了！”

   我猛地吃了一惊，道：“甚么？她没有回来过？今天早上，她没有回来？”

   那中年人忙道：“甚么？今天早上，你见过她么？你是谁？”

   我吸了一口气，在那一剎间，我心绪翻腾，想起了许多事来。

   我想起了燕芬那一副绝佳的柔道身手，想起燕芬坚强的性格，想起了我从罗蒙诺教授家中出来的时候，她面上那种对我的话显然不信的神气，而她至今，还未曾回到她的家中！

   这还用说么？她一定是自己到罗蒙诺的家中去了！

   我的天！当我一想到这一点的时候，我整个人都为之直跳起来！

   如今已是黄昏了，她是早晨和我分手的，这——这么长的时间中，她和冷血的勃拉克——

   我简直没有勇气再想下去！

   电话那边，那焦急的中年人声音，仍不断地在问：“你是谁，你见过她么？”

   这中年人可能是燕芬的父亲，但是这时，我却没有法子去安慰他了，我骤然地收了线，冲出了门外，我也顾不得途人的诧异，以我所能达到的最快速度，奔到了我车子的前面。我是受过严格中国武术训练的人，当我要以最快的速度奔出之际，那速度的确是惊世骇俗的。

   如果不是事情紧急到了极点，我是绝不会用这样的方法，来惹起人家的惊异的。

   然而，如今事情已经太迟了，迟到我非但不能再浪费一分钟，甚至不能浪费一秒钟！

   在我人尚未在车座上坐稳之际，就已发动，车子的速度更快，我不顾一切地闯过了三处红灯，和发生了六七次几乎撞车的事件。

   在不到五分钟的时间内，我相信我的车牌，至少已被五个以上的交通警员记下来了。但是如今我却甚么也顾不得了。

   我只知道：在早上，燕芬一离开了我之后，她并不是回家去，而是回到了罗蒙诺教授的家中，她一到罗教授的家中，必然与杀人王勃拉克会面，而她直到如今，还未曾归来。

   车子在上山的斜路上，更如同一匹疯马一样，如果不是我的驾驶技术还过得去的话，我早已掉下峭壁去了。有几个驾车的人，在避开了我的车子之后，大声叫骂我是疯子！

   我的确快疯了，当我想及像燕芬那样美丽纯洁的女郎，可能和杀人王勃拉克在一起已几乎一整天之际，我怎能不近乎疯狂？

   天色黑得极快，当我的车子，将要到达罗教授住宅附近之际，已经黑得不能看到四五码开外的物事了，而且，山顶上的雾很浓，更加阻碍了视线。

   但这却有利于我的活动，我将车子远远地停了下来。

   §第五章 扑朔迷离的教授身份

   当然，我是恨不得驾着车子，直冲进罗教授的住宅去的，但是我却不能不小心，因为杀人王勃拉克知道有人在晚上接近他，他会毫不犹豫地开枪射击！

   我停下车子之后，在浓雾之中，以最快的速度和最巧的步法，向前奔去。

   不一会，我便看到浓雾之中，有着两盏黄色的灯光，那是罗教授住宅的大铁门上的灯光，我停了下来，倾耳细听。

   四周围一片寂静。

   我又继续向前走去，不一会，我已经到了铁门之前，正当我准备绕过铁门，越墙而跃进院子之际，突如其来地，忽然有一个人，出现在我的眼前！

   由于当时，雾已经十分浓，那人是突如其来地在我的面前，由浓雾之中，冒出来的。如果不是我停步得快，我们已撞一个满怀了！

   在那样的情形下，我实是没有躲避的可能！

   我陡地站住，那从浓雾中出来的人，也陡地站住，我们两人鼻尖相距的距离，不会超过一掌！

