    三二 

   燕芬继续道：“我相信那人在埃及，已找到了解救的办法！”

   我不出声，因为燕芬的话，说得太肯定了。

   但是，我立即想到罗蒙诺教授。罗教授不是到埃及去了么？

   他为甚么到埃及去了呢？是不是他也想到了燕芬所推断的一切？所以到埃及去，寻找可以使勃拉克复原的方法？或是他要在埃及找到一个可以由心所欲，隐身现身的诀窍？

   王彦直到这时，才插言道：“如果他找到了解救的办法，那么他为甚么不回去？”

   燕芬道：“那是许多年之前的事了，那人能够从南美洲到埃及，已经可以说是奇迹，就算他想回去，也没有可能，而且，他即使能够回去，也没有用，因为印加帝国的所有人民，早已忍受不住发生在他们身上的事，而集体自杀了。”

   我道：“那么，你的意思是——”

   燕芬接口道：“我的意思，如果到发现那黄铜箱子的地方去，一定可以发现有关这一切的记载的！”

   我几乎跳了起来：“你说得不错，我看我立即就要去了，第一，那黄铜箱子是在一间古庙中发现的，但是由于一项庞大的水利工程的缘故，那古庙将不复存在；第二，罗蒙诺教授已经到埃及去了，他当然是和我同一目的！”

   王彦道：“你——要到埃及去？那么，由谁来照顾我们呢？”我想了一想，道：“我们家有一个老人家，他是看着我长大的，姓蔡，我叫他老蔡，我托他来给你们送食物和必需品，好么？”

   王彦道：“这个——”

   但燕芬已抢着道：“好，就委托他来好了。”

   王彦和燕芬两人的性格，本来就十分不同。但如果在平时，可能不容易觉察得出来。而如今，遭到了非常的变故，他们性格真正的一面，便显得非常突出了，王彦是恐惧、多疑、软弱。而燕芬的心中，虽然一样不好过，却表现得十分坚强。

   我站了起来：“你们不必难过，在这里等候我的好消息吧。”

   燕芬道：“如果你有了发现，可得尽快回来。”

   我停了一会，才答道：“当然。”

   我停了片刻的原因，是因为我绝无把握，我根本没有法子肯定我的埃及之行，是不是会有结果的。

   我离开了他们，向海边走去，到了海边上，我又呆呆地站了半晌，望着漆也似黑的海面，心中一片茫然，只是在地球上，不可思议的事情，便已经那么多，而在整个宇宙之中，地球又是如此之渺小，作为在地球上活动着的人类，却以为自己能够征服宇宙，这实在是太可笑了。

   好一会，我才走到了停泊快艇的地方，上了快艇，离开了那个荒岛。

   等我回到了市区之后，我当然不敢回到自己的家中去，我在一家酒店中住了下来，以电话和老蔡联络，将接济王彦和燕芬两人的事交给了他。

   然后，我又和我的经理通了电话，要他为我准备一切证件，以便我远赴埃及。

   第二天，我一天没有出门，我想再到罗蒙诺教授的住所中去，看看那块神秘的发光体是不是还在，但是我终于打消了这个念头。

   我不去的原因，一则是为了怕被勃拉克发现，二则，如果我见到了那能发光的神秘矿物，那我也将和王彦与燕芬一样了。

   第三天一早，我便到机场去，我的经理已为我办妥了一切，我在上机前五分钟，才和杰克中校通了一个电话，我只是简单地告诉他，我要出远门，几分钟后就要登机了。

   在飞机上，我舒服地闭上了眼睛，已有多少日子，我未曾得到好好的休息了，在旅途中，正好可以补充连日来的睡眠不足。

   旅途中并没有甚么值得记载的事，我在中途站中，打了一个电报通知王俊，叫他到开罗来接我，我在电报中还说明，我是为他弟弟的事而来的，希望他为我准备好一切有关那只黄铜箱子的资料。

   我尽情地休息着，使自己松弛，直到从高空望下去，可以看到那无垠的沙漠，和耸立在沙漠中的金字塔，我才完全清醒了过来，我必需保持极度的清醒，因为在到了埃及之后，我绝难想到，会有甚么样的事发生！

   飞机降落，我步出了海关检查处，便看到了王俊，他向我招着手，面上的神情十分高兴，想是在异地寂寞，见到了好友，所以才那么愉快的。

   但是我却完全没有像他那样的心情，因为我知道事情极不寻常，已经发生的事已是如此严重，将会发生的事，究竟如何，更是难以预料。

   他冲前来和我握手的时候，我看到了在他的身后，站着一个身材十分矮小，面目黝黑，头部的大小，和身子的比例，十分不相称的人。

   那人大约只有一五〇公分高下，头发、眉毛，都是棕色的，他穿着一套显然不称身的衣服，两手正在不断地搓着手中的一顶帽子。

   那个分明是和王俊一起来的。我心中不禁十分奇怪，问道：“他是谁？”

   王俊拍了拍那人的肩头：“他是我的朋友。”我奇道：“你带他来一起接我，是为了甚么？”

   王俊道：“你的电报中，不是要我告诉你关于那黄铜箱子的一切么？他就是使得我得到那只黄铜箱子的人。怎么，那箱子是不是很有价值的古物？我为了运出那只箱子，费了不少心血啦！”

   埃及政府对于古物的管制是十分严厉的，但是王俊却有办法将那只箱子运出来，当然是“财可通神”的道理了。

   我苦笑了一下：“说来话长了，我还是先听听你的故事好，你的朋友叫甚么名字，他会何种语言？”

   王俊道：“他的名字十分古怪，我也记不住。”他转用英语，向那个身形矮小的人，道：“你叫甚么名字，向这位先生说一说。”

   那矮小的人，本来站在那里，体态十分拘谨，但是一听得王俊问起他的名字来，他便挺了挺胸，现出了一副十分高贵的神气来，道：“我叫索帕米契勃奥依格，是索帕族最后一代的酋长。”

   §第十一章 苏拉神庙中的祭室

   我听了不禁皱眉，如果不是我的知识太肤浅，那他就是一个神经病患者。

   我从来也没有听说过埃及有一个民族叫作“索帕族”，也未曾听到过一个埃及人的名字，竟会有那么长的发音。

   我皱住了双眉不出声，王俊已经代他解释：“他说他的名字，便是索帕族，米契勃奥峰上的雄鹰之意。”那矮小的人，频频点首：“先生，你叫我依格好了，我当你们是朋友，才让你们那样称呼我的。”

   我们一路说话，一路向外走去，这时，已经上了王俊为我们准备的汽车上，我才问道：“依格先生，你们的索帕族，是甚么民族啊？”

   依格的脸上，现出了一副十分悲哀的神情来，道：“这——我也不知道，当我出世的时候，我们的族中，已只剩下了七个人，而当我十六岁那年的时候，其余的六个族人，相继去世，整个索帕族，便只剩下我一个人了。”

