    七二 

   这位朋友被我从好梦中吵醒，但是他却并不埋怨我，答应尽快给我回音。

   我放下了电话，准备假寐片刻，因为一切事情，看来都快过去了，我紧张的心神，也得要松弛一下才行。我合上了眼睛，可是，正当我要朦胧睡去之际，电话铃忽然响了起来。

   我立即惊醒，一面伸手去取话筒，一面心中暗忖，我那位朋友办事好不快捷。

   我拿起了话筒来，“喂”地一声，道：“已经有了结果了么？”

   可是那面却没有人搭腔。

   我立即感到事情有些不对头，我立即问道：“你是谁？”那面仍然没有声音，我道：“你要是再不出声，我要收线了。”

   那面还是没有声音，我收了线。

   才半分钟，电话铃又响起来，我又拿起了话筒，这一次，不等我开口，那面的声音已传了过来，道：“是我，刚才也是我！”

   那是带有德国口音的英语，我不禁又好气又好笑：“对不起，你拨错了号码了。”

   那声音道：“不，卫斯理，是我！”

   “你是——”我略为犹豫了一下，便陡地坐直了身子：“你是勃克拉？”

   那面像是松了一口气：“是的，我是勃拉克。”

   我向窗前看去，天色已经微明了，我略带讥讽地笑道：“早安，勃拉克先生，你有甚么指教？”

   勃拉克显然是喘着气，这个杀人不眨眼的冷血魔王，如今成了可怜的隐身人，我回想起自己成为隐身人时的情形，当真要忍不住大笑起来。

   勃拉克呆了片刻：“你从埃及回来，可曾见到罗蒙诺？”

   我绝无意使勃拉克这样的冷血动物也从隐身人恢复原状，像他那样的人，就算是服死刑也是便宜了他，让他永远成为一个隐身人，让他永远地去受那种产自心底深处的恐惧去折磨，无疑是最好的惩罚。

   所以，我也根本不想去告诉他关于罗蒙诺的死讯，我只是冷然道：“对不起，我未曾见他。”

   勃拉克忙道：“我绝不是想来麻烦你，我想问一问，你到埃及的目的是甚么？”

   我“哦”地一声：“我是应一个朋友之请，去参观一项水利工程的，那是一项十分伟大的工程，我的朋友是这项工程的设计人之一。”

   勃拉克的声音之中，充满了失望：“原来这样，我——我——”

   我故意问他：“你有甚么不舒服么？”

   勃拉克迟疑了好一会，才道：“卫斯理，我想和你见见面，可以么？”

   我“哈哈”笑道：“见见面？勃拉克先生，你这话可有语病么？你能够见我，我也未必能够看得到你啊，是不是？”

   勃拉克的声音，显得狼狈之极：“别这样，你对于已经自承失败的人，不是从不计较的么？”

   我冷冷地道：“问题就在于：你可是自认失败了？”

   勃拉克叹了一口气：“我还有甚么不承认的可能呢？”

   我道：“我看不出我们见面有甚么用处？”

   勃拉克道：“我——要你的帮助。”

   我推搪道：“我又能给你甚么帮助呢？我好几次几乎死在你的手下，老实说，你是我的敌人，你如今反而来求我帮助，不是太可耻了么？”

   我好一会听不到勃拉克的声音，正当我要收线时，那面突然传来了一下枪声。

   我不禁愕然，叫道：“勃拉克，勃拉克！”

   可是那面已没有任何回音了。勃拉克已经自杀了，我虽然未曾看到，但是我可以想到这一点的。

   我将电话放上，以另一具电话，将我的猜测通知了警方，我并没有说出我自己的姓名，让警方去猜测好了。

   我看看外面，天色已经大亮了。

   我心想，如果我知道勃拉克会自杀的话，我也不会去刺激他了。

   我又想，当警方人员赶到的时候，他们不知是不是看守得到勃拉克？勃拉克是不是到死仍然是一具隐形尸体？

   我不能回答这些问题，但是我想到了艾泊，艾泊至死还是一个透明人，那么，勃拉克是不是至死还是一个隐身人呢？

   这件事的结果究竟怎样，我竟没有法子得知，因为事后，警方对这件事，讳莫如深，没有一个人肯透露出一点，甚至没有一个人肯承认那天清晨曾接到我的电话到某地去发现一个自杀的人那一件事。

   那当然是整个事件，有着古怪在内的缘故，但究竟是甚么“古怪”，我却没有法子弄明白了，这件事既被当地警察局列为最高机密，虽然我在警局中有不少朋友，也没法子弄明白的。

   艾泊死了，勃拉克死了，只有王彦和燕芬两人还是透明人。

   但是那也只不过是时间问题，我想。当那矿物在真空密室中放射出“反透明光”之后，一切都成为过去了，世上将没有人再提及隐身人和透明人了。

   那时，我又忽然想起了在勃拉克手中的那一大块这种奇异的矿物，勃拉克是不是将之毁去了，还是隐藏了起来？

