    五 

   “对吧。当我说‘请不要戏弄我’，他就说‘我是认真的、真心的’，还想强吻我。很蠢吧？所以我狠狠打他一巴掌，结果这个人哭哭啼啼跟我道歉，还对我下跪。这么蠢的人见都没见过。”

   “哎，我真的做了一件对您很过意不去的事。不过老师，有件事希望您能明白，虽然我当时醉了，但一见钟情这点是真的，求婚也是出自真心。不对，现在我也还没放弃。”狮子取说得铿锵有力。

   “麻烦你放弃吧，我怎么可能跟你这么傻的人结婚。够了，你干脆回去吧？工作上的商议跟这两个人进行就行了。”

   “老师，请别这么说。我不会插嘴，请让我待在这里。”

   “那麻烦你离我远一点。看到你那张令人气闷的脸，总觉得我都要烦闷起来了。”

   赤村满对狮子取频频恶言相向。但她的语气开朗，甚至可说是心情极佳。之后的讨论很顺利，最后灸英社得到刊登她连载的机会。

   讨论结束后，青山等人与表示要将赤村满送回家的狮子取道别，准备回公司。一搭上地下铁，两人同时发出叹息。

   “真厉害啊。”小堺说。“他真的很强。”青山如此回应。

   “求婚哦，在那种局面下。一般根本不会想到这种主意。”

   “据总编辑所说，他是在跟老师谈话时突然灵光一闪。”

   “嗯，赤村老师的确是未婚，也完全没这方面的传闻。既没接受过求婚，当然也没甩过男人。”

   “差点遭到强吻，因此甩对方耳光这种事……”

   “想必没做过。”小堺说。“根据狮子取先生的说法，他查觉到赤村老师想尝试一次这些事的潜在愿望，不过就算是这样也很扯。要是失败，可会闹出大问题。”

   “是啊。”青山想象起狮子取求婚的景象。他究竟抱着甚么想法，吐出求婚台词呢？突然间，他发现一个问题。“欸，要是老师接受求婚，狮子取先生打算怎么做？虽然这种事绝不可能发生就是了。”

   “不知道。”小堺偏头看青山。“他可能觉得真碰上了再说。或许他当时认为这样也没关系。”

   “咦，意思是说跟赤村老师结婚也没关系吗？”

   “因为狮子取先生已经跟妻子离婚，现在是单身。若是为了拿到原稿，这种程度的事他应该做得出来。”

   “呃，不会吧。”

   “谁知道呢。再怎么说，他可是传说中的编辑。”

   青山陷入沉思。回想起狮子取下跪的模样，他很难断定这个可能性不存在。

   § 梦寐以求的影剧改编

   1

   那通电话打过来时，热海圭介正在看模型枪目录。这是为了思考该让现在执笔的小说中即将登场的人物拿甚么枪才好。光写上枪的名称不够，他打算将关于那把枪的深奥知识都写进去。这样铁杆读者应该会开心，非铁杆读者也肯定认为热海是个资料收集缜密的作家，这就是他打的如意算盘。

   热海的手伸向兼具传真机功能的电话。他成为专职作家时，认为这是必备品而买下的，但几乎没用过传真功能。

   “你好，我是热海。”

   “啊，您好，久疏问候。我是灸英出版部的小堺。”

   “哦，你好。”

   热海得到灸英社主办的新人奖时开始，小堺就是他的责任编辑。当时他在《小说灸英》这本小说杂志的编辑部，现在调到单行本部门。

   “现在方便打扰一下吗？”

   “没问题。请问有甚么事吗？”

   他有点期待。灸英社出版收录热海新人奖得奖作《击铁之诗》的单行本，那本书是不是终于要再刷了呢？

   “其实呢，是关于《击铁之诗》的事。”

   “是。”他满心期待。果然要再刷吗？

   “有人提议想改编成影剧作品。”

   “咦！”

   “所以我该怎么做呢？要请对方直接跟热海先生您联络吗？还是说——”

   “请、请、请等一下。”喉咙里有痰卡住，他清清嗓子。他感觉到体温逐渐上升。“这甚么意思？要改编成影剧作品，是想把那篇《击铁之诗》改编成影剧作品的意思吗？”

   “是的。”

   “甚么——！”热海紧握听筒，身体向后仰。他克制不住满脸的笑意。“真的吗？这哪边提出的？要拍电影还是电视剧？”

   “是电视剧。”

   “电视剧？连续剧吗？”

   “不，好像是两小时单元剧。”

   “哦，是特别剧啊。”

   热海脑中浮现在节目交接期播放的特别节目。

   “那主角谁演？”

   “不，这似乎还没决定。”

   “甚么嘛。”他有点失望。

   “不好意思，热海先生。”小堺用格外沉着的声音说，“提出的是制作公司那方的人，现在这个阶段是想确认可否用《击铁之诗》对电视台提出企划。”

   “哦，原来如此。”虽然应了声，热海其实一个字也没听懂。

   “要怎么做呢？我这边已经收到企划书，先寄给热海先生好吗？”

   “啊，这个嘛，就麻烦你寄给我吧。”

   “我明白了。”小堺说完就挂电话。

   放下听筒后，热海一阵子动也不动。这是为了细细品尝这份喜悦。

   改编影剧作品——我的出道作《击铁之诗》即将变成影像。知名演员将会具体呈现出作品的世界，并在全国电视上播映。热海脑中马上浮现标题打在电视上的模样。背景最好是大都会夜景，而且要空拍。文字就打在后方：“特别剧《击铁之诗》”，下方还会有一行“原作 热海圭介”的字样。

   要大红了，这样的期待让他满心雀跃。改编成影剧作品的小说很多会成为畅销作品。《击铁之诗》止步于初版四千本，但这样一来自己说不定能跻身畅销作家的行列。

   喜悦之情膨胀，他无法坐着甚么都不做。热海手里一直捏着手机。

   “啊，喂，老妈吗？是我，圭介……嗯，我当然过得很好……别担心，我有吃蔬菜。这不是重点，重点是我有个不得了的大消息：其实，这次我的小说要被改编成电视剧了……对，要在电视上播。有人提出想把《击铁之诗》改编成电视剧……不是骗人的，出版社联络过我……对吧？很棒吧？我也一直觉得很奇怪，怎么都没人把那个故事改编成影剧作品……啊，甚么嘛，不要突然换人讲。是老爸啊……我过得很好啦……对，会在电视上播……是啊，我说不定终于慢慢受到瞩目了……不，听说演员还没决定。话说老爸你又不知道最近的演员名字……对，我知道，我会好好确认。得要求对方重视原作才行。”

   之后，热海打电话给五个朋友，报告改编影剧作品的消息。

   2

   啤酒很好喝。他又要了一杯，长长吐出一口气。

   “不过真的太惊人了。”光海侧过头看着热海。“才看你得到小说新人奖出道成作家，这次就换成改编影剧作品了。你到底打算变多强啊。”

   “不不不，哪有这种事。”热海摆摆手说。“没甚么了不得的。如果是改编成电影就另一回事了。”

   “不，电视剧也很厉害啊。”这么说的是名叫伊势的男人。

