    二九 

   “我只是单纯的认为耀子或她身边的人卷款潜逃，所以觉得川添应该与此事无关。”

   成濑在红绿灯前停下，从口袋里取出压扁的万宝路淡烟，将扭曲的烟点着，并替我打开车窗。

   “你虽然怀疑耀子身边的人，但那既不是我，大概也不是目前我们调查过的任何人。”我凝视着转变的号志灯说。

   一群醉酒的男女一边笑一边抢黄灯过马路。

   成濑听了我的话点点头，但是眼睛凝视前方，一副毫不相信的表情。明明说不再监视我的住处，心中却仍怀疑我，令我感到非常不快。

   我看着成濑的脸，心想：慢点，还有一个可能，那就是耀子和成濑合谋。成濑之所以怀疑我，或许只是想嫁罪于我。表面上假装正在找人，实际上耀子已藏身某处，等待机会来临，两人一同潜逃，我只不过是他俩用来转移注意力的诱饵。

   但这样做有什么好处呢？一亿元对我来说的确是一笔庞大的数目，但是对他俩而言，那根本算不了什么，还不够布置一个新家呢。

   “我不懂耀子为什么会抛弃一切拿走那笔钱。”我说出心中的疑问。

   成濑一边点头一边抽烟，说出令我大感意外的话：“可是，耀子很缺钱用。”

   “真的吗？”我惊讶的问。

   我虽然不认为耀子的收入能够维持她的生活，但却不知道她很拮据。我握紧手提包，决定详细调查里面的帐簿，以便证实成濑的话。

   “她连那辆BMW的贷款都付不出来，是我代垫的。”

   “每个月大约多少？”

   “十万圆左右。”成濑瞥了我一眼。“你不相信？”

   “不是。”坦白说，耀子很有可能做这种事。我望着成濑问：“你爱耀子吗？”

   成濑握住方向盘，回望我。“喜欢，我喜欢那种具有危险性的女人。”

   出乎意料的，我竟然对耀子产生些微的嫉妒。

   成濑把车停在我的公寓前，说：“我立刻就走。但能先请你查看一下电话留言吗？”

   “请便。”

   电梯门在十一楼打开时，我看到君岛站在眼前，整个人几乎晕倒。他还是早上那身装扮，但是蓝黑色豹纹图案的丝质衬衫完全被汗水浸湿，紧黏在皮肤上，使衣服整个走了味，人也像是等得筋疲力尽般，露出孩童闹别扭的表情。

   “成濑先生。”

   “啊，君岛，怎么回事？”成濑有点厌烦的问。

   君岛讽刺的说：“这么晚才回来呀。”

   我情不自禁和成濑对望一眼。

   “哦，原来搞上了。”君岛浮现猥亵的表情，喃喃自语。

   我视若无睹，正打算开门入内，君岛快步走近。

   “会长要我传话。”君岛怏快说道：“叫你明天上午九点去向他报告。还有，会长说这个女人不可靠，一定要盯紧。就这样，我先走了。”

   君岛说完话，快步离去。

   见到君岛时，我已料到会是这么回事。我打开房门，对成濑说“既然这样，请进。”

   “对不起。”

   “反正，看样子从星期天到现在，我都得和你睡在同一个屋檐下。”我厌恶的说。

   “所以，你何不和耀子联络呢？”成濑面无笑容的开玩笑说。

   我的心又冻住了——他根本不信任我。

   既然成濑要住在这儿，只好等明天再详细调查耀子的帐簿了。

   “村野小姐，有一通电话留言。”成濑向我招手。

   自从我搬来父亲用过的这个房间后，除了耀子，几乎没有别的电话，因为我并未告诉朋友这儿的电话号码，所以生活过得很平静，只是偶尔有人不知道父亲已搬离而打电话来。

   也许是耀子打来的。不知何故，自从星期天君岛接过一通怪电话后，就没有任何外来的电话。

   我紧张的按下“Play”钮。

   “喂、喂，是我。还好吗？如果不在家，我会再打，你不必打给我。”

   成濑惊讶的望着我。

   我噗哧笑了。“是家父。”

   话声一落，我打了个呵欠。如果明天要去上杉那边，不睡不行了，但成濑却从门上的信箱拿出褐色信封。

   “啊，原稿寄来了。”

   三田很快的如约影印好耀子的第一篇稿件寄来给我。

   § 7

   三田寄来的是电脑打字稿，约有七十页，换算成四百字的稿纸，大约有一百五十张，似乎打算近日刊登在论坛社发行的综合杂志上。我和成濑从最前面开始阅读。

   ““柏林之梦在堡垒之中”（第一篇）

   宇佐川耀子

   四月的柏林。当我第一次踏上街头，风仍旧冰冷刺骨，灰色云层低笼。

   人们身穿厚重的素色大衣，凝视前方快步前行，似乎只对自己的目的地感兴趣。或许是因为两德统一后出乎意料的不景气，人们仿佛从美梦中醒来般满脸不悦。”

   “和以前的作品印象完全不同。”读完第一段，我讶异的说。

   成濑也颔首。“不错，这应该算社会写实作品。”

   在这之前，耀子的作品总是试图以浪漫的开头来取悦男性读者，但这篇稿子大异其趣，字里行间透露出耀子想拿奖的强烈企图心。

   〖动物园之前，一群放春假的青少年瑟缩着等待入园，他们穿着清一色的牛仔装，全身裹得厚厚的，有如橡皮球。

   在这儿，服装是一种标识，穿着讲究的是西德人，身穿旧衣的是东德人，而青少年一律穿牛仔装，成日在街头徘徊，我已逐渐习惯这样的柏林。

   我缓步行走，仔细打量每个人的脸孔，像在寻找朋友。视线交会时，他们脸上总是露出同样的惊讶表情，然后不是转为嘲笑，就是化成好奇。

   这就是柏林人见到我的反应。

   正午回饭店，在搂下大厅等待事先约好的向导兼翻译。我请旅行社尽可能帮我找年轻的学生，因为一般向导可能会自我设限，使我无法随心所欲去想去的地方。

   里面的会议厅大概正在开会，数十位西装笔挺的白种男人边谈笑边朝餐厅走去。我，点着香烟，凝视他们走过我面前。

   欧洲人对视线非常敏感，发现有人在看会立即反应，以回看对方来自我武装。他们陆续望着我，视线只在一瞬间被我美丽的金发吸引，之后的反应就像街头的人一样，充满惊讶、好奇或嘲笑。有些人脸上甚至浮现无法理解东方女人为何要模仿西洋人的表情。

   一位学生模样的年轻男人走入饭店大厅，他穿着褪色的牛仔裤和褐色皮夹克，肩上背着黑色背包，不停的四下张望，见到我，露出吃惊的表情。然而，在这个饭店大厅，我是惟一的东方人。他慢慢走过来。

