    四五 

   我伫立等待片刻，依然无人出来。我心想，还是回去吧。但是想到来这里不容易，至少也得借用一下电话，于是脱鞋入内。

   “对不起，打扰了。”我说着上了走廊。走廊木板发出响亮的轧轧声。

   四周很暗，我找到走廊的电灯开关，先打开灯。右手边就有一扇门，但我往里面走。

   “川添先生在家吗？”我再度出声。

   仍然没有回答。

   来到这儿很困难，表示要出去也不容易。必须穿越那个黑暗的步道，从那条没有路灯的小路倒车慢慢退回大马路。想到这里，我有点害怕，希望能够在天黑之前离开这里。川添可能就是明白我这种心理，才故意躲在家中某处吧。他说不定正因让我内心恐惧而沾沾自喜。这种想法掠过脑海，我的心开始不安。

   左侧是西式房间，房门敞开。我望向里面，地板铺着略微陈旧的波斯地毯，散置着洛可可式的家具，似乎是客厅。隔壁是起居室，属于日本式的榻榻米房间，里面有茶柜和长形火炉，黑漆圆桌上摆着备前烧的茶杯。

   我再度大声叫：“川添先生，你在家吗？”

   没有回答，也不见人影。

   里面是铺木板的厨房，有个玩具般的小流理台，旁边是旧冰箱和大型样木餐具橱。我看着流理台，上面有一把似乎切过干乳酪的刀子，这表示不久之前屋主才吃过午饭。

   “该怎么办呢？”我一边喃喃自语，一边回到玄关旁，试着打开右手边的房门。里面是书房兼音乐室，书架和地板上堆满书籍。唱片柜内收藏了上千张唱片和CD。也有谱架，几个放小提琴的琴盒摆在谱架旁的桃花心木制成的长型矮柜上，感觉上似乎不久之前才在这里练过琴。

   “川添先生，我是村野。”我再度出声喊叫，爬上发出轧轧声的楼梯。

   楼梯扶手有雕刻图案，整栋屋子虽老旧却风格独具。但是，在下雨的黄昏徘徊在陌生的屋内，总觉得心里发毛，我打开所有看得到的电灯。

   二楼的两个房间都是铺榻榻米的六席房间，其中一间连棉被也未收拾。是相当厚软的棉被，被上留着有人躺过的痕迹，感觉颇为浪漫。枕畔放着几张手绘的春画，我拿起来看。用铅笔画在和纸上，只有一小部分着色，笔触生动，若是川添所画，绝对相当有才华。

   “川添先生，你在家吗？”

   我困惑不已，走向隔壁房间。那是个谜样的房间，没放任何家具，但天花板上有滑轮，还有大镜子，只能认为是多才多艺的川添的画室。

   到处找不到川添。

   我环顾四周，不知如何是好。看来真的只有离开了。我一边往回走一边关灯下楼，心想还是借用一下电话吧，于是再度进入起居室，走到里面唯一不搭调的现代化多功能传真电话机旁。

   忽然，我望向庭院。

   庭院林木茂密，全未经过修剪，仿佛故意如此栽植，以便和环境连成一气，爬上斜坡就可通往后山。雨势依然未歇，天色更暗了。一瞬，我的视网膜捕捉到一个白色物体。

   可能是雨水让绿叶更鲜嫩，我才能够看到白色物体吧，感觉上像布块在风中摇曳。

   我走出回廊，隔着落地窗眺望庭院，再度看到白色物体在晃动。当我想到那可能是和服时，背脊掠过一股寒意。我用颤抖的手打开落地窗的老式扣锁，穿上置于檐下大石头上的木屐。木屐夹带湿得可以绞出水来，湿气渗入袜子，非常不舒服，但是我已顾不了那么多。

   雨滴打在脸上。我沿着庭石接近白色物体。是在山茶树后，一旁是高大的马醉木树荫。有个东西吊在青桐树滑溜的枝干上。

   无毛的洁白脚胫突然映入眼帘，白麻纱布料的和服衣摆在风中翻飞——川添吊着脖子，脸孔侧向一边。

   我大概尖叫出声了吧。但在那一瞬间，我脑海里浮现的是博夫。吊在这儿的不是川添，而是博夫。在恍惚中，我没有恐惧，反而受到强烈的悲伤侵袭，大声尖叫着：救命、救命！

   等情绪冷静下来后，恐惧感重新浮现，我全身颤抖不已，拼命忍住想拔腿跑开的冲动。

   我之所以没有跑，主要是因为川添死在令人无法置信的美丽新绿中。绿叶映照下，他的脸孔看起来白皙纯净，微秃的头发湿湿的贴在脸上，看得到没有血色的头皮。和服及里面的圆领衫已完全湿透，贴在瘦弱的身躯上。若是在屋内，我一定无法忍受吧。

   我下定决心望向他的脸。唇间流出夹杂血水的唾液，鼻涕也流出，眼珠因压力而迸出，那神情与其说痛苦而死，不如说迷惘而死。

   我正想着“为什么”时，发现掉落在下方草坪上的信封。我拾起，取出被雨淋湿、黏在一起的信笺。虽然墨水被雨浸透、字迹模糊，但勉强可分辨出上面写着〖这是自我破坏的冲动、内向、分裂，我的精神变态〗。

   我继续寻找，发现青桐树后有一双红色夹带的梧桐木屐，似乎是女人所有的。

   川添是爬上青桐树后上吊的吗？他是自杀吗？他说“我让你看某样东西”，就是指这个吗？我在雨中茫然伫立。

   这样下去不行，我必须做一些事。我应该报警吗？但这样一来，耀子的事就会曝光。我大概只能悄悄迳自离去吧。

   我小心翼翼将信回复原状，放回原处，一边后退一边打开回廊的落地窗。我害怕转身背向尸体。

   上了回廊，地板上留下我黑色的脚印。我感到心痛，觉得川添是因我而死，不由自主的拿出手帕将地板擦拭干净。

   日暮的天空下，川添身上的白麻纱和服在大雨中翻飞。我无法移开视线，静静凝视着。

   突然，电话铃响了，我吓得跳起来。当然，我没有接听。铃声响了约莫十下，静止了。

   之后，我下定决心，打电话到成濑。我心中盘算，就算届时警方查出有人打电话给成濑，他一定可以巧妙的推得一干二净。

   “喂、喂！”

   “啊，太好了，我正想跟你联络，刚刚打过电话。”成濑松了一口气似的说。

   “刚才是你打来的电话？”

   “是的。由加利没有来事务所，所以我想问你怎么联络藤村。”

   “是吗……？”

   “怎么啦？发生什么事了？”

   成濑透过话筒传来的声音成为我唯一的救赎，我松了一口气说：“川添死了。”

   一瞬，成濑说不出话来。“你说什么？死了？”

   “是的，在庭院的树干上吊。”

   我又望向庭院树影间的白色和服。一旦说出来，内心开始恐惧了。

   “怎么会……？”停顿片刻，成濑问：“只有你一个人吗？”

   “是的。可是，最好不要报警。”

   “也对……我赶过去吧。你能等我吗？”

   成濑的店距第三京滨高速公路很近，但以横滨新道塞车的情况，最快也要等两小时吧。

   “我受不了。”我坦白说：“我们在廉仓车站碰面吧。”

