     三十五 

   “那倒不一定，唐纳甘，美洲狮没有美洲豹那么危险。但要是成群结队的话，它们可就很危险了。”

   “我们做好了防备。”唐纳甘一边说，一边做出一副防御的架势。伙伴们也拔出了左轮手枪。

   “没有瞄准的话，千万不要开枪，”高登告诉他们说，“我认为开枪会把它们吓跑。”

   “它们就在附近。”克罗丝说。

   根据小迷发怒的神色判断，野兽走得越来越近了。高登费了很大的劲才把小迷叫回来。在黑暗的树林中，很难看清楚野兽的模样。

   显然，这些野兽习惯于在晚上来这里饮水。看到它们常来的地方被占领了，它们只好大声怒吼来发泄不满情绪。

   突然，在大约20码远的地方出现了移动的光点，立即听到了有人开了一枪。

   唐纳甘开了一枪之后，野兽怒吼得更凶了。伙伴们手里握着左轮手枪，随时准备射杀冲进营地的野兽。

   巴克斯特抓起一块燃烧的木头，奋力朝闪光的地方丢了过去，怒吼声立即停了下来。所有的动物在陷阱树林深处消失了，其中有一只可能被唐纳甘用枪打中了。

   “它们逃走了。”克罗丝说。

   “算它们走运。”索维丝说。

   “它们还会回来吗？”克罗丝问。

   “不太可能了，”高登说，“但我们得守到天亮。”

   他们往火堆里添了些柴，大火一直燃烧到天亮。孩子们拆掉了小帐篷，有人还跑到灌木丛中看是否有野兽被打死了。

   他们在地上发现了一摊血迹。这野兽肯定是受伤之后逃走了。这时如果派小迷跟踪而去，很容易找到那只受伤的野兽，但高登认为不值得走那么远。他们想弄清楚这些野兽到底是美洲狮，还是美洲豹，还是其他危险动物。但最主要的是孩子们全都安然无恙。

   6点钟左右，他们又开始出发了。如果他们想在白天走完从这里到法国人穴的9英里路程，他们一点时间也不能耽误了。

   索维丝和韦勃负责照看小羊驼仔，而母羊驼则高兴地跟在巴克斯特身后，他正用绳子牵着它。

   一路上没有多大的变化。路的左边是一丛丛树林，有些树林密不可穿，有些树林则显得稀落松散；路的右边是一道石壁，石灰石壁上到处剥落出条状形的卵石。孩子们越往南走，石灰石变得越来越高。

   11点左右，孩子们才第一次停下来吃中餐。为了不耽误时间，他们只吃了一些口袋里的干粮。重新上路以后，他们走得更快了，一路上也没有什么阻碍。直到下午3点多钟，树林中又传来了枪声。

   在小迷的带领下，唐纳甘、克罗丝和韦勃走在前面100码远处，其余伙伴们望不见他们了，这时他们听到有人在喊“当心！”

   突然，一个庞然大物从树丛中冲了出来。巴克斯特将套绳在头顶上旋转了几圈之后，飞快将套绳扔了出去，套绳活结刚好套住了庞然大物的颈部。野兽的力气如此之大，如果高登、威尔科克斯和索维丝没有紧紧地拉住绳子的另一端，并且机智地将绳索缠绕在树桩上，说不定野兽会把巴克斯特连人带绳索一起拖走。

   把绳索缠绕在树桩上之后，韦勃和克罗丝很快出现在树底下，唐纳甘紧跟在后面。他正在满腹牢骚地说：“这该死的野兽2开始我怎么没发现呢？”

   “是巴克斯特发现的，”索维丝告诉他说，“这次我们是全部活捉的。”

   “那有什么意义呢？”唐纳甘问道，“你还得把它杀死。”

   “杀死它！”高登反对说，“不能杀死，这可是我们用来负重的动物。”

   “什么？这动物可用来负重吗？”索维丝大声说。

   “这是一种野生驼马，”高登说，“它是南美洲负重动物中体形最大的一种。”

   不管它是有用还是无用，唐纳甘都后悔未能朝它开一枪。但是他什么也没说，只是走过去查看这只膘肥体壮的查曼岛动物。

   虽然从动物学的角度来说，这野生驼马跟骆驼同属一类动物。但乍看一眼，野生驼马的模样一点也不像骆驼。野生驼马的颈部不大；头部长得很标致；四条腿却长得细长难看，使得它能负重；金黄色的毛发中点缀着几撮小白毛，一点也不比美洲的鸟类动物逊色。如果将它驯服，它还可用作坐骑。在阿根廷的大牧场，这类驼马是很容易驯服的。这种驼马脾气很温顺，从来不会逃跑。当巴克斯传解松活结时，他就能轻松地用套绳牵着它走了，好像是牵着马的缰绳。

   对这个殖民地来说，这次向家庭湖北面探险是大有收获。因为他们活捉了一只野生驼马，一只母羊驼，两只小羊驼仔，还发现了茶树、特酪可果、牧豆树荚果。其他伙伴们肯定会夸奖高登和巴克斯特的。巴克斯特可不像唐纳甘那样虚伪，他并没有因为自己的功劳而沾沾自喜。

   高登高兴地发现流星锤和套绳可以派上大用场。唐纳甘虽然是神枪手，但是他的技能发挥需要花费一些弹药，而这些弹药正是殖民地所迫切需要的。因此高登决心鼓励伙伴们好好练习使用流星锤和套绳。

   地图上显示他们离法国人穴还有4英里。高登下令匆匆赶路。索维丝又情不自禁地想起要骑在驼马背上回家，但高登坚持要他等驼马驯服之后再骑不迟。

   “我认为它不会踢人，”高登说，“虽然它不会让你骑在它背上，但它会愿意拉车的。再耐心地等一等吧，索维丝，我们可不要忘了上次鸵鸟给我们的教训。”

   6点钟左右，他们终于能望见法国人穴了。

   年幼的科斯塔正在洞外的平地上玩耍。他报告了探险队回来的消息，布莱恩特和其他人赶紧欢呼雀跃地跑出来迎接高登他们。

   《两年假期》第二部

   第一章 捕杀海豹

   高登不在的这些日子，法国人穴的情况一切很好。令布莱恩特最担忧的是，他弟弟杰克那些莫名其妙的举动。无论怎样，他都难以从杰克那儿找到答案。每逢哥哥问起，弟弟总是说：

   “我没事。”

   “杰克，你不愿意告诉我，是吗？”布莱恩特说道，“你这样就不对了！说出来，你我都会感到轻松，我看你一天比一天悲伤优郁！我是你的兄长，我有权知道你怎么了，你究竟做了什么呢？”

   “我做了什么？”说这话的时候，杰克好像有点再也受不了的样子。“也许你能原谅我，但其他的人不会。”

   “其他的人怎么了？杰克你在说什么呀？”

   杰克开始哭了起来，但是，无论他哥哥怎么问，他只是说：“以后你会知道的。”

   听到这样的回答，布莱恩特的焦虑可想而知。杰克到底做了什么大不了的事情呢？可能的话，他愿意不惜一切代价把事情查出来。高登一回来，布莱恩特就把从弟弟口中逼出来的没说清楚的悔过话告诉了他，并要高登过问此事。

   “有什么用呢？”高登答道，“让杰克自己去想吧，我觉得，他只是做了些鸡毛蒜皮的小事，而他却夸大其辞，还是等他亲自告诉你吧！”

   第二天早上，这些年少的殖民者开始干活了。首先，莫科提醒大家注意，虽然捕捉动物的陷阱设了不少，但储藏室内的食品已剩下不多了。他们没有捕到大猎物。因此，他们专心致志地设置陷阱，期望能在不浪费任何火药和子弹的情况下能捕获到小羊鸵，西瑞，或其他动物。在整个11月份，也就是北纬度的5月份，大家都在忙着干这活。

   野生驼马，小羊驼和两只小羊驼仔用长绳拴在最近的衬底下，它们可以在此呆到冬季，到那时，孩子们就必须替它们另找一个安身之处。高登认为，他们应该在湖边奥克兰山下建一个用高高的木栅栏围起来的牲口棚，此地离洞口不远，孩子们马上投入了这一工作。

   在巴克斯特的指挥下，一个工地形成了。小伙子们从木工箱里找出工具，有的拿锯，有的握斧，或熟练或笨拙地忙碌着。看到这热闹的情景，真让人觉得高兴。虽然偶尔他们会觉得工作枯燥乏味，但他们从不抱怨。不大不小的树从根部砍倒，树枝被削下来。他们用这些木桩围起一片空地，其面积足以让十来只动物自由自在地在里面生活。木桩被深深地埋进地里，由横木支撑着，牢固得足以阻挡任何牲畜想要逃跑的尝试。牲口棚用帆船木板拼成，这使年少的木匠们少去了把树锯成木板的麻烦，因为在当时的情形下，这是一件极为困难的工作。棚顶用一块厚实的帆布覆盖着。只要铺上厚厚的褥草并经常加以更换，备好新鲜的青草，苔癣或树叶作为饲料，就完全可以让牲畜长得膘肥体壮。加耐特和索维丝以前有过看牛的经验，在他们俩的照料下，驼马和小羊驼一日比一日温驯，为此，两位小伙伴受到了奖励。

