    “四月二十五日”(1) 

   现在回想在哈尔滨的那些日子，回想我和刘晓庆的交往，只是由于三个原因。

   第一，我和她在戏里要扮一对恋人，那么演员的这种感觉。交流要在平时培养。如果不是互相爱慕的话，最起码，也应该互相熟悉。既然要了解对方，就应该多交谈，交谈多了可能彼此的理解就更多了一些。

   第二，当时的我，有着一个美满的家庭，还有一个非常可爱的儿子，对于婚外恋会危及家庭这一观念，还没有在我的脑海里出现。我并没有这种打算，也没有……怎么说……连潜意识都没有，只是但坦白白地和大家在一起。过去，大家不是喜欢说心底无私这句话吗？由于我没有这个潜意识，可能彼此之间的交往就更加自由，更加坦白。

   第三，李叔叔邀请我参加这次活动。不管怎么说，她是客，作为主人也应该殷勤待客，我没有理由对刘晓庆不表现出一种空前的热情。

   也可能，是这种热情使刘晓庆产生了错觉。

   当时，她的第一次婚姻即将破裂。啊！不是，应该说已经破裂了。这个时候她已经离婚了，是个独身女人。

   有很多离婚的理由是后来才知道的，当时并不清楚。但是可以想像得出，在那段时间里，她是很苦恼的，也很寂寞。也许，正是这种压抑已久的空气，才使她异常活跃，异常兴奋。

   而且，当时赵雅珉也不在我的身边，她在四川峨嵋电影制片厂拍一个戏。那么从时间、空间上对我来讲，几乎没有任何约束。

   过去熟悉的生活已经变得太熟悉了，不熟悉的一切又是那样诱人。在这种状态下，对于生性“胆大妄为”的我们，更进入了一种无法尤天的状态。这种性格上的不谋而合，使我们产生了一种莫名其妙的兴奋，我们也愿意信马由缰，任凭这种潜意识的驱使，无论我们将去何处，也不去追寻目的，顺其自然地延伸到那个不可知的地方去……鬼才晓得是怎么回事！

   在演出间隙，李叔叔又安排了我们去游松花江。

   初春的松花江还略微带着凉意。虽然已经到了四月，但江的两岸还没有多少绿色。然而，那一汪碧水被游艇锋利地剪过，泛出一道道白色的浪花；那些湿润的、带着腥味儿的、有些凉意的江风，吹在你的面上……这一切都让人不由得兴奋异常。而且，又是一些欢乐的男女在一起，确实激起了一种感觉上的快意。大家都玩得很开心。

   每天晚上的演出，其实工作量并不大。演出结束之后，我们会受到热情的款待——华丽的餐桌上摆满了精美的食物。

   这一切都好像在营造着一种浪漫的氛围。我自然而然地和刘晓庆一样，在无休元止地应酬、交谈。每天晚上演出完了之后。已经到了十一二点，大家还会在一起聚餐。吃完饭后人们很兴奋，有时在一起聊天聊到很晚。

   当时我和达奇住在一个房间里，刘晓庆和杨雅琴在一起。杨雅琴经常回她姐姐家里去，那么刘晓庆就常常是孤身一人。

   记得第一个晚上，大家在一起聊了很久。

   那次杨雅琴带着儿子回家了。我和刘晓庆一直在聊，最后，到了该分手的时候，她看着我，对我说：“我自己睡觉害怕！”

   我当时连想也没想：“那没关系，我陪你，我给你作伴。”

   同屋的朋友都用一种特殊的眼光看着我，这是后来李叔叔告诉我的，可是当时我和刘晓庆谁也没觉得这里有什么不妥。所以聊了一会儿，自然是我送刘晓庆回到她的房间。

   北方的人有早睡的习惯。当夜深入静的时候。走廊里已经是空元一人了，只有脚踩在地毯上，发出很小的声音，同时也加重了这种温馨的氛围。

   到了刘晓庆的房间里，刘晓庆去洗漱，我在旁边坐着翻杂志。

   然后，刘晓庆准备睡觉了，我就非常大方的把脸转向窗外。当她说可以转身的时候，我才把脸转过来。然后，又是海阔天空地聊天，后来，她告诉我她困了，而且说她睡觉之前不许我走，如果她睡着了，让我帮着把灯关了。

   当晚具体谈了什么我现在一点儿也想不起来了。只记得到了后来，聊天的我突然发现，床上的刘晓庆静了下来，没了声音。

   我停止了聊天，屏住气，听到床上传来均匀的呼吸声，她睡了。

   望着躺在床上的她，悄悄地，我站了起来，走到门口，非常小心地把灯关了，然后，又转回身来看了看床上的刘晓庆。她像一只猫一样，很松弛地蜷缩在床上。这个时候，我的心中不由得冒出一股爱意。唉！真是一种美好的感觉。

   这时候，月光从窗外泻进来，在她的床头，铺上了一层淡淡的银色。屋里只有时钟在滴答滴答地响，同时，我听到了自己的心跳。我静静地关上了门，回到自己的房间。这一夜就这样静静地过去了。

   其实，那一夜刘晓庆并没有睡着，这是她后来告诉我的。

