    三〇 

   “不是。”白罗摇摇头。“用普通的对谈。人大都会说出真话。因为这样比较简单，可以减轻编造的压力！谎话可以说一两个——或三四个，但不能一直都说谎！所以真相慢慢就会露出来。”

   “这也有道理。”卡勃理同意。

   接着，他率直地问道：“你跟他们谈，是不是？也就是说，你乐于从事这件工作？”

   白罗低下头：“让我们把事情搞清楚。你所要求的，我所要提供的就是事件的真相。

   不过，请注意，我们即使知道真相，也不一定可以得到证据，我说的是法庭上可以接受的证据。明白吗？”

   “我了解。”卡勃理回答。“你只要把事情的真相告诉我，至于考虑国际情况，决定能不能起诉，由我负责。总之，要好好收拾，我讨厌杂乱无章。”

   白罗微笑。

   “还有，”卡勃理说，“我不能给你太多时间，因为不能一直把他们留在这里。”

   白罗静静地说：“你可留他们二十四小时。明天晚上，我会把真相告诉你。”

   卡理勃上校惊讶地望着他。

   “好有自信！”他说。

   “我知道自己的能力。”白罗低声说。

   卡勃理上校有点被这个非英国人的态度震住了。他转开脸，捻着不规矩的胡子。

   “好，就拜托你了。”他低声说。

   杰拉尔博士说：“如果成功了，你确是惊人的天才。”

   4

   莎拉·金以探索般的目光凝视白罗：蛋型脸，堂堂的胡子，华丽的衣服，色调可疑的黑发。她的眸中掠过怀疑之色。“呵，小姐，你满意了吗？”

   跟他有趣讽刺的目光相遇，莎拉脸上泛起了红色。“抱歉，你说什么？”

   她粗鲁地反问。

   “够了吧。用我最近学得的词儿来说，你似乎看透了我。”莎拉轻轻微笑。

   “哎呀，你也可以对我做同样的事啊。”她说。

   “真不好意思，我早已做过了。”

   她望了他一眼。他话中有话——但是，白罗很高兴地拧着胡子。莎拉想（已经第二次了）：“这家伙是骗子！”她恢复自信，挺直身子，责备似地问：“我实在不知道这次约谈的目的？”

   “杰拉尔博士没有解释吗？”

   莎拉锁眉：“我不了解杰拉尔博士，好像在想什么——”“大概是这样——丹麦臭得很。”白罗引用。“我知道贵国的莎士比亚。”

   莎拉把莎士比亚搁在一旁。

   “你为什么要说这些废话？”她责问。

   “想知道那案件的真相。”

   “白英敦太太去世的事吗？”

   “是的。”

   “不必这样大惊小怪吧？当然，你是这方面的专家，当然要这样做。”

   白罗抓住她的语病，说：“我会这样做，当然因为犯罪的疑点。”

   “呵，也许吧。”

   “你对白英敦太太之死没有任何疑问吗？”

   莎拉耸耸肩。

   “如果你到培特拉去看看，就知道一个心脏状况不佳的老太太到那种地方旅行，是件多么危险的事。”

   “你认为这是一件非常自然的事吗？”

   “当然。我不懂杰拉尔博士的态度。当时的情形，他一无所知，因为他得热病躺在床上。我佩服他杰出的医学知识。但是，当时的情形，他实无法置一词。如果不满意我的判断，大可在耶路撒冷解剖尸体。”

   白罗沉默半晌，接着说道：“其实，还有一件事你不知道，金小姐。杰拉尔博士没对你说过吧？”

   “什么事？”

   “杰拉尔博士旅行用药箱中的药——洋地黄毒素，不见了。”

   “哦！”莎位立刻知道情况有了变化。同时也抓到一个疑点。

   “这是真的？”

   白罗耸耸肩。

   “你知道，医生在陈述时大都非常慎重。”

   “唉，那当然。可是，杰拉尔博士当时得了疟疾。”

   “是的。”

   “他知道什么时候被偷吗？”

