    三二 

   “保险欺诈。”

   “你是委托人？”

   “不，不。我是律师。可以说是我碰到的。”

   “值多少？”

   我交给他一份两页的布莱克案子的案情提要，是做过重大修改颇有轰动效应的一份。我在这份提要上已化了若干时间，在每一位律师看完并且拒绝了我的求职请求之后，我都要对它做些修改。

   巴里·X仔细地看着这份提要，专注的程度超过了以前看过它的任何一位律师。在我欣赏办公室年代已久的砖墙，并且梦想着有朝一日自己也能有这样一个办公室的当儿，他看了第二遍。

   “不坏，”他读完后立刻说，眼睛里闪着光。我觉得他的心情比脸上流露的还要兴奋。“我来猜猜。你想有一份工作，并且承办这案子。”

   “不是。只要一份工作，案子是你的。我愿意办这个案子，而且案子的委托人也要我来打交道。但将来拿到的手续费归你。”

   “仅仅一部分。莱克先生拿大头。”他微微一笑说。

   随你拿多少。他们将怎么瓜分，我才不管呢，我只想要一份工作。想到将在这家豪华的环境里在乔纳森·莱克手下工作，我不禁有点头晕。

   我已经拿定主意，把包娣小姐的案子留给我自己。作为委托人，她并没有布莱克那样的吸引力，因为她不会给律师一分一文。她可能会活到120岁，因而把她当做王牌打出去，于我并无裨益。我可以肯定，手段高明的律师，可以想出种种理由，让她掏点腰包，可是这对莱克事务所并不合适。这里的律师专干诉讼，对于起草遗嘱和检验不动产不感兴趣。

   我再次站了起来。我已经占用了巴里足够多的时间。“呃，我知道你很忙，”我尽量真诚地说。“我讲的情况没有半点虚假，你可以跟法学院核实。假如你想核实的话，可以给马德琳·史金纳打电话。”

   “马德琳夫人，她还在法学院？”

   “是的，而且目前她还是我最好的朋友。她可以为我担保。”

   “好。我一定尽快给你回音。”

   你肯定会。

   我走错了两次，才找到大门。谁也不在注意我，我可以不急不忙地欣赏楼里那些宽敞的办公室。我走到一个地方，在图书室边上停住，凝望着那三层的走廊和狭窄的过道。各个办公室的装饰布置，没有一丝一毫的相似。会议室到处都是。秘书、办事员和跟班们，在松木地板上不声不响地匆匆来来去去。

   即使给我的年薪比2万1少一大截，我也愿意在此卖命。

   我在那辆长长的凯迪拉克后面悄悄地停好了车，一声不出地钻出我那部老爷车。我没有惊动那位老太的丝毫欲望。我在屋后脚步轻轻地走着，迎面见到的却是老高一堆巨大的白色塑料袋。总数有好几十个。成吨的松树皮覆盖上料。每只袋子重100磅。我现在记起来了，几天前包娣小姐曾经谈过要把所有花坛重新铺上新的土料，可我当时没有在意。

   我大步冲向通往我那套房间的楼梯。快要奔到顶时，突然听见她的喊声：“鲁迪，亲爱的鲁迪，我们一起喝杯咖啡好吗？”她正站在松树皮堆成的纪念碑旁，咧着嘴巴，露出灰黄的牙齿，朝我微笑呢。我回来了，她确实感到高兴。天就要黑了，而她喜欢在太阳落山的时分，坐在后院里慢慢地品尝咖啡。

   “当然好啰。”我说着把上装搭在楼梯扶手上，一把扯下了领带。

   “你好吗，亲爱的？”她用升调像唱一般地说。大约在一周以前，她开始了这种“亲爱的”把戏。满口是亲爱的这个，亲爱的那个。

   “还好，累了。我的背有点麻烦。”这几天我一直在向她暗示我的背痛，可她迄今还未上钩。

   我在常坐的那张椅子上坐下，她在厨房里冲她那难以入口的咖啡。时已傍晚，后院的草坪上撒满阴影。我数了数装覆盖土料的塑料袋。每排8袋，4排，堆了8袋高，总共256袋。每袋重100磅，因而总计达25600磅。这么多土料！要全部铺好！要我来铺！

   我们喝着咖啡。我喝得很慢，一口啜一点。她很想知道我今天的活动。我撒了谎，对她说我为几件诉讼案一直在和几位律师谈话，后来就翻开书本准备律师资格考试。明天还是如此。很忙，你知道，忙于律师事务。确实抽不出时间来搬一吨重的覆盖土料。

   我们俩都多多少少面向着那堆白色塑料袋，可是谁都不愿正眼对它看。我竭力避开她的目光。

   “你什么时候开始当律师呢？”她问。

   “说个准，”我说，接着又第十次向她解释，在今后几个星期中我将如何发奋苦读，成天钻在法学院的书堆里，希望能顺利通过资格考试。在通过资格考试前，不能从事律师业务。

   “妙极了，”她说着沉默了一会。“我们确实需要开始把覆盖土料铺上去了。”她点着头说，眼睛望着塑料袋不停地转动。

   我实在想不出如何回答。过了一会，才说：“数量真不少呐。”

   “哦，那不要紧的，我会帮你忙。”

   这意味着她会用铲子指指点点，而且没完没了地在我身边唠叨。

   “是的，嗯，也许明天吧。今天晚了，而且这一天我过得很辛苦。”

   她考虑了一秒钟。“我希望最好现在就开始，”她说。“我帮你干。”

   “嗯——我还没有吃饭呢。”我说。

   “我给你做一个三明治，”她马上提议说。对包娣小姐来说，一个三明治就是一片薄得透明的煮熟了的火鸡肉，外加两片很薄的去脂白面包。没有一滴芥末或者橄榄油，更别提生菜或奶酪。至少要吃4块，才能消除最最轻微的饥饿。

   随着响起的电话铃声，她站起身向厨房走去。她虽然已经答应了两个星期，我的房间里还没有装上电话机。目前我用的电话和她的并联在一起，这意味着我打的电话毫无保密可言。她曾要我限制通话的次数，说是得保证她的电话线路时刻通畅，可是她的电话铃却难得才响一次。

   “是找你的，鲁迪，”她在厨房里喊道。“是个律师。”

   是巴里·X。他说已经和乔纳森·莱克谈过，最好我们能再谈一次。他问我能不能去他办公室，立刻就去，他说他反正是通宵达旦干活。他还要我带着档案，他想把我这个欺诈案的全部材料从头到尾看一遍。

   我一边接电话，一边望着包娣小姐在十分认真地做着火鸡三明治。在她把三明治切成两半时，我挂断了电话。

   “找得出去一下，包娣小姐，”我上气不接下气地说。“发生了一点事。得去会一会这位律师，谈一个很大的案子。”

   “可是那些——”

   “很抱歉。我明天来干。”说完我拔脚就跑，她站在那儿，两只手上各拿着半个三明治，脸拉得老长，仿佛硬是无法相信我居然不和她共进晚餐。

   巴里在大门口等着我。虽然还有许多人在里面忙碌，大门却已关闭。我跟着他走进他的办公室，多少天来我的脚步第一次这么轻快。我在欣赏那些地毯、书架和艺术品的同时，不禁想起我本人即将成为这里的一分子。我，这儿最大的出庭辩护律师事务所——莱克事务所的成员！

   他请我吃了一个蛋卷，这是他晚饭剩余的。他说他每日三餐都在办公室吃。我记起他已经离婚，现在终于明白个中的原因了。我不饿。

   他打开了录音电话，把话筒放在写字台边高我最近的地方。“我们把谈话录下来，明天让秘书打一打。可以吗？”

   “行，”我说。怎么都行。

   “我将雇用你做律师帮办，为期12个月。年薪2万1，分12次在每月15日付给同样的数目。你在本事务所服务满一年之前，将不享受医疗保险和其他福利。我们将在第12个月末，对双方的关系做出评估，并对聘用你作为律师而非律师帮办的可能性做一探讨。”

   “行。很好。” 

