    二十 

   出乎罗开的意料之中，出现在眼前的情景，罗开甚至是熟悉的：有山岭、有流瀑、有山溪。

   有树木，有山间应有的禽鸟和兽类——罗开看到了一对极美丽的雉鸡在一大簇鲜黄色的野菊之旁，也看到了一只小梅花鹿，在一株大菜花前嗅闻着。

   这一切情景，和中国传统之中所描绘的神仙洞府，极其接近：八时有不谢之花，四季有常青之草。或者是，奇花异草，珍禽异兽，徜徉其间，见人不惊等等。

   当他们一起跨出飞船——这样奇异的神仙境界，和飞船联系在一起，很难令人想象，但两者既然全远离现实，当然也可以自然而然结合。

   经过了一大片修竹林（“独坐幽篁里”！）就是几间茅屋，竹篱下开满了不知名的野花，小溪绕着篱，又流进园子去，曲如眉在前，“呀”地一声，推开了竹篱门，罗开简直有如痴如醉的感觉，一条满是落花的小径，展现在他的面前。

   （“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开”！）等到进了茅屋，一式的竹子家私，干净清爽得难以形容，令人心旷神怡。

   曲如眉坐了下来，拍了拍手，一个梳着丫角的小女孩走了出来，曲如眉向她使了一个眼色，小女孩立时答应了一声，又走了出去！

   曲如眉转过头来：“我叫她烹茶。”

   罗开坐了下来深深吸了一口气：“我心中的问题大多了，真不知道该如何——发问才好。”

   曲如眉笑道：“不要紧，反正有的是时间！”

   罗开由衷地道：“是啊，仙家岁月，悠悠无限，清闲得很。世人常说：快乐似神仙——”曲如眉笑了一下：“这也是说说而已，真正当了神仙，也未必快乐！”

   说着，那小女孩已捧着竹盘，放着形式十分古雅的竹根制茶杯，杯中是一泓碧水仙的清茶，还未来到面前，已经清香四溢。

   罗开拿起茶杯来，对杯子的古拙，已经爱不释手。

   （“九曲十环二百二十节蟠虬整雕竹根的一个大盏”！）茶入口，自然沁入肺腑，口角留香，舌根生津，不但解渴，而且消烦。

   罗开闭上了眼睛，享受之极。

   曲如眉的声音响起：“要是说穿了，实在煞风景得很，这烹茶的小丫头，就是机械人！”

   真是“煞风景”之极，一句话，把沉醉在悠然的、古典的神仙生活中的罗开，震得手中的茶，几乎溅了出来。

   他睁大了眼，望着那梳着丫髻的小丫头，一时之间，真不知说什么才好。

   曲如眉笑着：“既然是机械人，当然外形造成什么样子都可以！”

   罗开苦笑：“希望那么好喝的茶，不是化学合成品！”

   曲如眉娇笑：“你这话就不通了，世上所有的一切，包括食品饮料在内，全是化学合成品，不同只是在人工合成，或者自然合成！”

   罗开苦笑：“对，那么这里的环境——”曲如眉道：“因为我喜欢这种环境，所以才布置成这样，可以布置成任何样子，竹椅子可以在十秒钟之内，变成线条最新型的沙发椅，就像是很多幻想电影中的布景。”

   罗开摇着头：“真正说穿了，也就不会觉得很煞风景，我想到该怎么问问题了，第一个问题是：这里是什么所在，离地球多远？”

   曲如眉沉吟着，像是在考虑如何回答这个问题。

   §七、细诉心声

   曲如眉想了一会：“离地球相当远——距离已经要用光年来计算。”

   罗开吃了一惊：“我——当时不过是在——三万里的空中飞行！”

   曲如眉点头：“是，那人使你的飞机停止，把你们转移到这个‘观察地带’来。”

   罗开不明白：“观察地带？”

   曲如眉作了一个手势：“这是宇宙中若干对地球有兴趣的星体高级生物之间的一项协议，地球经不起太多的外星人直接的访问，所以在适当的距离设立观察地带，大都在这个范围之内，观察研究地球！”

   罗开听是遍体生寒：“就像——科学家在实验室中观察研究什么——昆虫一样？”

   曲如眉摇着头，但是看得出她的神情，是在安慰对方：“别那么悲观——低调子，情形可以譬喻为——科学家在南极的一定范围内建立观察站，研究南极。”

   罗开门哼了一声：“谢谢你，给了我做人的尊严！”

   曲如眉突然有点自嘲地笑：“其实，我也比你好不了多少，我也只能从地球到达此处为止，无法超越观察地带，再向前去。”

   罗开心中一动：“而你十分希望再向前去，去找——你爱的——那个外星人？”

   曲如眉的声音极低：“是，我一直在等，他不来，我就去找他，这——很反常？”

   罗开的思绪十分乱，但是他还是立时脱口而出：“不，很正常！很正常！”

   曲如眉和那“影子”之间的爱情，不正常之极！地球女人和外星人之间的爱情，已经够不简单的了，可是他们的情形，还要复杂，他们的情形是：一方是经过了生命形式改变突破的地球人，而另一方，是一个外星灵魂！

