    三十七 

   “影子”沉默了片刻：“不，我和她的情形，自然乐多于苦，只是由于任何事情，总要有一个结果，所以才感到痛苦，其实我也应该心满意足了，可是实在不甘心，竟然未曾和我自己心爱异性，有过肉体上的接触！”

   罗开也不禁黯然，“影子”在平面上的闪动，罗开在听他不断说着和曲如眉相识，相恋的经过，虽然他们的情形如此怪异，但感情既然那么真挚，听来也十分令人感动。

   罗开在“影子”的叙述告一段落之际，问：“是不是每一个地球人的生命形式都可以变得和曲如眉一样？”

   “影子”对这个问题，像是相当敏感，隔了好久，仍然没有回答。

   §十二、一线曙光

   罗开以为自己问得不够明白，所以，略变了几个字眼，再问了一遍。

   “影子”停了片刻，才道：“现在，我的能力，不能使你的生命形式再改变！”

   罗开一听，才知道对方误会了自己的意思，他哑然失笑：“我对于固有的生命形式，虽然不满意，但也没有想改变的意思，我只不过想知道，地球人生命形式是不是真能改变？又如何改变？”

   “影子”的声音听来很自然：“任何形式的生命，都可以通过一定的方法改变。像曲如眉这样的情形，是我改变了她细胞中基本的基因组织——这种改变办法。地球人一直在追求长生不老，总有可以实现的一天！”

   罗开吸了一口气：“曲如眉每隔五百年，就要‘重生’一次，她这种生命形式，比起‘你’来，还是差远了！”

   “影子”“嗯”地一声：“是，可是这已是地球人所能达到的最高生命形式，许多年之后，地球人都会这样，曲如眉她告诉过我，这种生命形式，地球人称之为‘神仙生活’，那是最理想的了！”

   罗开大是感慨：“如果每五百年，必然可以‘重生’，那就不错。不然，五百年和七八十年，也没有什么不同，还要加上十分痛苦的死亡过程，很有点得不偿失！”

   “影子”呆了半晌：“说得倒也是——那位卫斯理，他能有办法？”

   罗开苦笑：“他也是地球人，不会有能力把‘你’送出太阳系去，而且他行踪飘忽，只怕也找不到他——能帮助‘你’的只有外星人，可惜又无法知道地球人上是不是恰好有外星人在——”罗开讲到这里，陡然停了下来，深深地吸了一口气。突然之间，他想起了，地球上，有一个人，肯定可以有能力使“影子”到达“观察地带”！

   或者说，那个“人”，根本不是人，只是三晶星人高度科技的产品——那看来和真人一模一样的机械人，由完善的计算机控制，能力强大到不可思议，这个“人”，一定可以把“影子”送到“观察地带”去！

   这个“人”，和卡娅一起已离开观察地带，现在当然在地球上，可是，在地球的哪一角落呢？

   虽然说在浩瀚无际的宇宙之中，地球这个小小的星体，犹如一粒微尘，但是要在这“微尘”之上，去寻找两个存心在躲起来的人，倒也绝不是容易的事！罗开至少知道苏联情报机构，通过它巨大的情报网，也没有找到突然失踪了的卡娅上校！

   罗开迅速转着念，并没有把想到的说出来，因为正如“影子”刚才所说的，如果真有一个人可以帮助，而找不到这个人的话，那比没有人可以帮助，要加倍痛苦！

   可是那“影子”像是已经有了感觉：“你可是想到了一些什么？”

   罗开苦笑：“我能想到什么？”

   那“影子”的声音迟疑：“我不知道，我感到，你的思绪，由极度沮丧，变成十分兴奋！”

   罗开叹了一声：“那‘你’应该可以知道现在我的思绪怎么样？”“影子”的声音更迟疑了：“又——变得沮丧，可是你想到了一个什么办法，又行不通？你不妨提出来，反正前面是绝路，不必怕乱问！”

   罗开叹了一声：“我想到了一个人，这个人肯定有能力带‘你’到‘观察地带’去！”

   “影子”立刻“嗯”了一声：“不是地球人！”“影子”的反应来得那么快而又那么肯定，罗开感到有点悲哀。他想了一想：“你们曾在‘观察地带’停留过，三晶星人说你们违反了约定，降落在地球上！”

   那“影子”维持了片刻沉默：“是的，我们已尝到了违约的苦果！”

   他那样说，自然是指两次飞行失事而言，过了一会，他又长叹一声：“首次违约，是我竭力主张，不但害了别人，更害了——我自己！”

   罗开无意听他去忏悔往事，挥了挥手：“那‘你’和三晶星人相处的时间一定不算短？”

   “影子”的反应相当强烈：“是，他们——他们的机械文明——已发展得十分畸型，他们制造了许多机械人，精巧得有时连他们自己也分不出那是真人还是假人！”

   罗开缓缓地道：“我知道，有这样的一个三晶星机械人在地球上！”

   先是极度的沉默，接着，罗开可以感到“影子”在急促地喘气！

   （这里，有一些美妙的现象，非作一个比较详细的解释不可。）（“影子”自然不会说话，不会叹气，也不能喘气，他只是一个“影子”，什么声音也没有。）（和“影子”沟通的人，能够“听”到“影子”的声音，是他运用了一种能量影响了人脑部活动，刺激了人的听觉神经之故。）（所以，和“影子”——八角星人的灵魂——在沟通的人，所感到的“影子”的情绪，完全是地球人化的。）（地球人在极度兴奋，刺激时会喘气，八角星人在同样的情形下会有什么反应，不得而知，但是讯号在影响了人脑活动时，就是跟地球人所熟知的交流。）（所以，罗开感到“影子”在喘气。）“影子”声音也急促：“是男人还是女人？”

