    四十一 

   罗开才一跃起，就看到高达和水荭，一起自屋子中奔了出来，一面向他挥着手，正在迅速接近。

   很快就可以看清，那是一架直升机！正向着他们所在处飞来！直升机中如果是卡娅，她能那么准确地找到目的地，自然是那“影子”发出讯号在“导航”之故。

   五分钟之后，直升机已经在草地上降落，罗开、高达和水荭一起奔过去，舱门打开，卡姬和一个高大挺拨，英俊无比的黑发男子，一起一跃而下。

   卡娅才一落地，罗开已奔到了她的面前，卡娅一看，就怔了一怔：“鹰，你没有事？那还是我的幻想，不是实在的！”

   罗开忙道：“不，是实在的，事情相当复杂，你要听我详细说！”

   卡娅神情疑惑，只是约略和高达、水荭打了个招呼，就小鸟依人一样，靠在“他”的身边，“他”也立时轻轻环住了她的纤腰。

   卡娅看来容光焕发，爱情的滋润，使她看来更美丽动人。水荭和高达，一看到了三晶星机械人，就不由自主，发出了“啊”地一声低呼！

   即使是他们肯定那是一个机械人，但是还是无法相信！他们几乎是目不转睛在看“他”

   ，而“他”竟然懂得佻皮地向高达和水荭眨了眨眼，好像在说：“别揭穿我的秘密！”

   水荭在呆了半晌之后，由衷地道：“卡娅，你找到了一个真正的男人！”

   卡娅笑容灿烂之至：“而且，他是那么爱我！”

   “他”立时抱着卡娅，向上提了一提，再把她轻轻放了下来。

   罗开向“他”望去，笑得欢畅：“当然可以，我——越来越感到，他几乎无所不能！”

   “他”幽默地笑：“女人在爱一个男人时，这个男人一定无所不能！”

   “他”完全可以和真人一样地说笑，这令得执着的水荭，也不禁心中疑惑：真的和假的，究竟有什么不同呢？只要根本不知道是假的，那就是真的！

   罗开作了一个手势，他们一起向前走着，在没有面对那“影子”之前，罗开已经用最简单的语言，把曲如眉和那“影子”的情形，向卡娅说了一追。

   自己身在幸福无比的爱情之中，自然也特别容易同情他人，她妙目流转，轻推着“他”：“你一定会尽力帮助他们的，是不是？”

   “他”凝视着她：“如果要有短暂的分离？”

   卡娅咬着下唇，神情实在不愿意有分离，罗开在一旁，看了这种情形，心中不免焦急，“他”又道：“或许不用，等见了那位朋友再说！”

   他们来到了那多面体前，那“影子”明灭不已，“他”直来到“影子”前，伸手，按向“影子”所在的那一个本面，“影子”闪动得更快，“他”的双眼之中，也隐隐有光芒在闪耀。

   罗开知道，八角星灵魂，和三晶星机械人，正在迅速交换着意见，看用什么办法，才能把他送到观察地带去。

   过程十分快，不到两分钟，“他”已缩回手来，皱着眉，转过身来：“卡娅，我们一定要分开一阵子。”

   卡娅黯然神伤，忍着悲痛：“多久？”

   “他”认真地考虑着：“大约——五分钟！”

   罗开、高达和水荭三人一听，都想笑，但是看了“他”和卡娅的神情，却又笑不出来，因为对恋人来说，每一秒钟都同样珍贵，分开五分钟，也是生命中的极大损失！

   他们先紧紧拥吻，然后，“他”作了一个手势，请各人离开房间，卡娅一步一回头，依依不舍的神情，简直令人心酸！

   罗开作了一个不要紧的手势，他不知道三晶星机械人用什么方法，但可想而知，他在行事之际，必然会暴露他机械人的身份，所以才请所有人，包括卡娅离去。

   他们才一离开，就感到屋子有一阵轻微的震动，花园中传来仆佣的惊呼声，他们一起奔出去，只看到一股火红也似的光芒，冲天而起，快疾无比，直射向远空，漫天红霞，本来已渐渐暗了下来，这时又被那一股飞跃的、亮丽之极火焰，映得满天都像是燃烧，烈焰飞腾，蔚为奇观！

   足足有好几分钟，天空上的奇景，才逐渐为暮色所替代，卡娅已急急向屋子走去，到门口，“他”走出来，两人立时又紧拥在一起，罗开等三人走进时。“他”道：“很顺利，他已经到了观察地带，他说，不论事情发展怎样，他都会设法和你们联络！”

   卡娅依在“他”的怀中，一起向直升机走去，竟不肯多停留片刻。

   罗开、高达和水荭，在别墅多留了三天。第三天，他们正在闲谈，三人都怔了一怔，在同时，他们收到了那“影子”发出来的讯号，使他们如同听到了他的声音一样：“一切都很好，不能再好了，我的同类，替曲如眉进行了‘重生’，我的能量得到补充，如眉根本不要我有形体，因为她爱我的时候，我就是一个“影子”。她由八角星来到观察地带，我们很快乐，我也不要再回去了。对了，那三晶星人，远，他受到的处罚是，剥夺了许多能力，也不准他再操纵机械人，他现在的能力，只比一般的地球人稍为好些，而且，他要被流放在地球十年。他曾冒那样的大不违帮助如眉，我们无法回报，如果在地球上见到他，请和他做朋友。”

   罗开激动地挥着手：“浪子，小水荭，这个三晶星人，十分有趣，要是知道他在什么地方，那倒真是好事！”

   水荭悠然地说：“世界虽然大，但只要有缘，总可见见面的！我也要走了，浪子，送我一程？”

   浪子是从不拒绝女人要求的——应该说，只拒绝一样：女人的爱。所以高达大声答应着，连半秒钟的犹豫都没有！

   （全书完）

