    七 

   也就在这时，飞机照着指示的方向飞去，迎面有一大团云，那云团显得十分异样，罗开心中才一起疑，由于飞机的速度极快，一下子就钻进了云团之中。

   而一进了云团之后，怪事就发生了！

   以高速在飞行的飞机，陡然之间，停了下来！

   那是一种无法形容的感觉——车子在急速的行进中会陡然停下来，飞机在急速的飞行中，如何能停下来呢？可是，确然，飞机停了下来，像是那一团厚厚的云团，有着一股异乎寻常的胶着力量一样，一下子将飞机胶住了！

   他们的飞行高度固然高，但是也未高到逸出地心吸力的范围之外，可是这时，地心吸力也失去了作用，飞机并没有丝毫向下坠落的迹象，只是停在云团之中不动，像是云团中有着停机坪一样。

   而那飞机所有动力系统，也自动停止，只有那幅连接通讯系统的荧光幕，还在闪闪生光。

   卡娅虽然久经训练，这时也不免紧张，一双小手紧握着罗开的手。

   两人一起盯着荧光幕，他们知道如果再有不明的讯号发出指示，指示必定会通过荧光幕表达出来。飞机竟然在云团中停了下来，这种不可思议的事的发生，和十二枚巨大的火箭失踪一样，这两桩事之间，定然有联系，那是可以肯定的事了！

   过了约莫一分种（在感觉上，几乎是永恒的一分钟）之后，荧光幕闪耀着，现出了一行字来：“请离开机舱。”

   罗开怔了一怔，还未曾决定是不是要照做时，“啪”地一声响，机舱已打了开来。卡娅不由自主，发出了下低呼声！因为从这情形看来，飞机已经不受他们的控制，而不知被一股什么力量所替代了！

   罗开伸手在卡娅的头发上轻抚了一下，用眼色鼓励她勇敢一些。卡娅立时用她深情的眼光，表示只要和他在一起，就决不会害怕。

   他们两人一起跨出了机舱——他们不禁有点踌躇；跨出了机舱之后，应该如何做？向下跳去？下面是云层，向下跳去的结果是什么？

   罗开沉声问：“请问我们该如何做？”

   他的声音，在云团中听来，十分闷哑，发出了问题之后，也没有反应。

   罗开笑了一下，和卡娅手握着手，两个人不约而同，毫不犹豫，向下便跳，就像下面是陆地一般。

   他们下落了只有几公尺，双脚并没有踏到什么，但是下落之势已经止住。对罗开和卡娅来说，这是一个极其奇特，没有经历过的新经验！他们并不是处在失重状态之中，他们的身子没有向上飞起来，可是也没有下沉，重量也彷佛不存在。

   罗开呼了一口气，不由自主摇了摇头，他想试着向前走去，才抬起脚来，就看到云团中云气翻滚着，有一个半圆形的物体，向前迅速移动。那物体看来像一辆新型的敞篷汽车，银光闪闪，可是里面并没有什么座位，一直来到两人身前停下。

   罗开舐了舐唇，卡娅把罗开的手握得更紧，低声道：“要我们——上车。”

   罗开笑了一下：“上车？你用了一个十分怪异的名词，这——不是车子。”他一面说，一面先抱起卡娅，放进了那辆“车”中，他准备先放卡娅进去，自己再跨进去的。

   §三、空中奇遇

   罗开连考虑也没有多考虑，就决定“上车”，是因为无论对方是什么人，是一种什么力量，既然能在这样的高空中令飞机突然停止，而且又能在云团之中，形成那么奇异的情景，那么，这可以肯定，是一股无可抗拒的力量。

   而且，罗开认定了那股力量和火箭失踪有关，他正准备追查那股力量，并不打算拒绝。

   所以，他先抱卡娅“上车”，而准备自己也跨进车中去。可是，卡娅才一“上车”，那半圆形的飞行体，突然开始移动，速度之快，无与伦比，卡娅发出了一下惊呼声，飞行体已被云团掩住，看不见了。

   罗开蓦然一怔，想发出指责，可是他一开口，还未曾出声，又有一个同样的飞行体，又冲开云层，来到了他的身边，罗开身子一耸，跃了上去，也是他才一跃上去，就感到眼前云团滚滚，那东西分明以极高的速度在前进，可是在感觉上，又一点也觉察不出来，这是一种十分怪异的感觉，就像在摄影棚中，在进行背景移动的电影拍摄一样。

   约莫过了两分钟，罗开只觉得眼前一黑，在那两分钟的“飞行”中，他叫了卡娅几声，可是声音闷哑，传不出去，他也没有再多叫，只好静以观变。

   在眼前一黑之后，他无法知道自己的处境如何，先是一片漆黑，什么也看不到，接着，是在漆黑之中，现出了许多细小的亮点，明灭不定，也不知道那是什么东西发出来的光亮，看来只属幻影，遥远而又无法捉摸。

   他当然不知道自己置身何处，甚至不知道自己是怎么来的，在他的冒险生涯之中，曾有过不少次处境奇特无比的经历，可是像如今那样，全然无以名之的，却还是第一次。

   他处身在那个半圆形的物体之中，仍然有着飞快前进的感觉，等到他想知道，究竟已过去了多久时，他看了看腕上的表，发觉那只一向精确无比的石英跳字表，正以惊人的速度在跳着，这种情形可能已持续了好久，跳动之快，日期数字的更换之快，也无法看得清，估计超过十分之一秒！

   一天只等于几十分之一秒！

   这是一种什么样的现象？

