    一八 

   “这个幸运的小子！”

   因为西崎是笑着说的，所以阿茜稍微放下心来。

   “西崎先生，您跟珠美小姐也在交往？”

   “天晓得将来会怎么样呢？”

   西崎耸了耸肩膀。这时，门打开，出现了一个意外的面孔。

   “随便闯进，请多包涵！”

   “是你？”

   “小野田先生！”阿茜抬了一下屁股。

   “我从管理员那儿听说你在这儿。”绢子说，“阿茜小姐！你跟我儿子谈得怎么样？”

   “啊……”

   “修一是大一的学生。如果跟演员闹出点新闻来，那还能顾得上学习吗？”

   “喂，坐下嘛！”西崎说道。

   “我本来也想跟你谈谈。你跟一个十五岁的女孩相亲了？”

   “嗯，那是一个很成熟的好孩子。”

   “哇，了不得呀！是相恋的两个人喽！”说着，嘲讽般地交互望着阿茜和西崎，“反正，阿茜小姐！现在也正是你事业上的关键时期。不要考虑男朋友，还是先考虑考虑你自己的名声吧。”

   “喂，你慢着！怎么跟你的一贯做派不相称啊！”西崎说，“阿茜险些被人杀害。修一只不过是为她担心而已嘛。”

   “我不知道。你所需要的是借口吧。你跟修一睡过觉？”绢子问阿茜。

   阿茜的脸唰地一下子红了起来。

   “还是睡过吧。阿茜，你跟修一分手吧！”绢子点着头说。

   “先生！”阿茜央求般地说，“无论如何，请您允许我和修一交往。我绝不再和他……”

   “不再让他搂抱入怀？真是怪事！”绢子尖声叫道，“与其恋恋不舍不如一刀两断！”

   “不过——”

   “如果交往，我就只能告诉修一，你曾经打下过K制片人让你怀上的那个孩子。”

   阿茜脸色苍白。然后深深地叹了一口气。

   “告辞了！”边说边向西崎鞠了一躬，便霍地逃离而去。

   西崎跟绢子两个人待在一处，说：“绢子……为什么要这样？太不像你一向的做法。”

   “你别管我！”绢子响应了他一句，“什么‘不像你一向的做法’？那你又怎么样呢？都四十岁了还迷恋一个十五岁的女孩！你不觉得羞愧吗？”

   “不觉得。”西崎接着说：“我喜欢她，有什么不好？你也不曾觉得羞愧吧，在你生下修一的时候？”

   “行了！”绢子摇着头说，“我经历过太多的事了。一个女人又要扶养孩子又要工作，那是多么艰辛呀？以小孩过家家的心理，那是扶养不了孩子的。”

   “这，我都知道。”

   绢子站了起来。“你见修一可以，但不要向他灌输乌七八糟的东西。他是我的孩子。”

   说着，走出了接待室。西崎颓然坐在沙发里，叹着气。然后，走出接待室，慢悠悠地沉思着回到自己的座位上。

   § 第九章 乘隙作案

   “佐佐本小姐！”绫子听到有人叫自己，便回过头去说：

   “啊，先生，安永先生！”

   她想强调自己清楚地记得来者的姓氏。

   “怎么样了？关于那个案件，没有听到什么吗？”

   “噢……”她稍想了想他说的是什么事，最后还是想起来了，“说的是神谷小姐吧？”

   “嗯。你们跟刑警关系密切吧？”

   “不过。关系好的是我妹妹。”绫子说，“先生，您午饭吃过了吗？”

   “嗯。面条一碗。年纪一大，少吃一点也行。你吃过了？”

   “吃过了。”绫子点了点头说。

   “大概是吧。”安永笑着说，“你是个有意思的孩子。我有点事要跟你谈。”

   “好！”

   两个人走进了大学生的茶店。

   “您要谈的是……”

   “嗯……”安永理了一下变白的头发，“事情是这样的，我想谈谈死去的神谷小姐。我也教过她，老实说她算不上认真的学生。”

   “噢。”

   “毕业时也是颇费周折。到课天数不足，学分也不够……开了许多会，最后总算用补考、补课之类的方式给她毕业了。不过，我想她父母是不知道这些的。”

   “是这样啊！”

   “当然喽，现在她人也死去了，如今我也不打算再说三道四了。可是……她毕业时我给她写了一封信。”

   “信？”

   “我觉得娇纵她反而不好。我以为，她走到社会上还是那样下去，她本人也要丢脸的。”

   “于是……”

   “我在信里把她的成绩、出席状况，还有各种各样的流言蜚语都指了出来。让她好好反省。”安永耸一下肩继续说，“作为一个女职员，她从那之后似乎干得还行。当初我是不是不必写那种信了？”

   “不过，您写信也是为她着想吧。”

   “那倒是。我现在担心的是这封信被她父母发现，被她父母看到。正在失去女儿的节骨眼上，再看到这种东西，那岂不是双重打击吗？”

   “不过。一定是早就扔掉了吧。”

   “不！”他摇着头，“前不久，大概三个月前吧，我曾路遇神谷小姐，在外头。什么地方？大概是银座那一带吧。她乐滋滋地跟我交谈了两三句就走了。临别时，她像突然想起来似的说：‘先生的信，我还保留着呢！’她还说：‘刻骨铭心啊！’”

   “原来是这样！”

   “我写给她的信只有那么一封。因此，她保留的准是那封信。喏，佐佐本小姐，怎么样？我想设法把那封信拿回来。”

