    四一 

   “谁说那是编出来的？那是真事。你瞧这个房间！都怪她。你说我能宽容吗？不，绝不。”

   安永的说话声更加颤抖。

   “老师……老师也该去医院看看病呀！”

   “你是说这点伤吗？没有什么。不要紧。明天照样去大学上课。”

   “老师！请您待在这儿！”

   绫子站起身来，又重复了一句：“您待在这儿别动！”

   “嗯。你是好孩子。佐佐本！我很喜欢你。纪子跟你又像又不像。她水性杨花，还爱撒谎。她死了活该！”

   绫子必须克制自己，以免慌乱。她慢慢穿好鞋，又叮嘱道：

   “老师，您在这儿等着！”

   她一走到走廊，就用力喘了一口气。

   “姊姊！”

   绫子听到喊声回头一看，原来是珠美。

   “夕里子。国友也来了！”

   绫子也许是放下了心的缘故，身子晃了几晃。

   “你要挺住！”

   夕里子扶住绫子说道：“安永呢？”

   “在里边呀……是他干的。”

   “我们知道了。是他一个人吗？”国友问道。

   “是的。他疯了。要把他给抓起来。”

   “是。先跟他谈谈。”国友边说边朝安永家门走去。

   “危险！要当心！”

   “不要紧。”

   国友谨慎地打开房门，走了进去。

   接着，他又马上走了出来。

   “怎么了？有血！”夕里子问道。

   “嗯。”

   国友低下头看了看自己沾上血迹的双手，说道：“他用菜刀把喉咙给割了，已经断气了。”

   夕里子什么话也没说，把手搭在了姊姊的肩上。

   “你能替我打个电话吗？我的手脏了。”

   “好。”

   夕里子点了一下头，跑了出去。

   大概，再过三十分钟这儿会乱成一锅粥。

   § 第十九章 依依分手

   汽车在强烈日光的照射下疾驶。国友一边驾车一边说：“幸好出院这么快！”

   珠美说：“那么，刺伤修一的是谁呢？”

   “先不说他。”夕里子坐在副驾驶座位上说，“杀害神谷纪子、山形幸子、昼间明子的凶手，总是搞清楚了吧？”

   “嗯。杀害她们三人的是安永，把对准守田茜的刀子调了包的也是安永。在袭击守田茜时，他好像偷偷地看过外景拍摄现场。他还事先看过那把刀子，然后找到了一把同样的刀子预备着。”

   国友又接下去说道：“他杀害了抛弃自己的纪子。他认为矢泽在电视剧中是一个被阿茜甩掉的人物，所以极表同情。于是，他认定凡是跟矢泽睡觉的女人都是在诓骗矢泽。昼间明子就是因此被他杀害的。”

   “山形幸子呢？”绫子问道，“这回可以说清楚了。”

   “她到处打听，知道了神谷纪子和安永的关系。所以就对安永进行要挟。”

   “她真是多此一举呀！”夕里子叹了一口气。

   “确实是。对方又精神不正常，稍慎重些就好了。”

   汽车朝着修一所住的医院驶去。修一将在今天出院。

   “矢泽先生怎么样了？”夕里子问道。

   “不要紧。只是身上起了一个包。”

   “小野田绢子也够狠毒的。”珠美火气十足地说，“她让守田茜去勾引矢泽。”

   “被踢几脚也是活该。啊，医院到了。”

   汽车停在医院门口。

   “走，咱们去！”夕里子说着，打开了车门。

   “谢谢！”守田茜一边从长条椅子上站起来一边说。

   “别客气！”夕里子说道。

   “我租了一间病房，昨天晚上就住下来了。”阿茜略带调皮地说道。

   “是嘛。那就不必担心有人撵你走了。”夕里子又笑着问道，“修一呢？”

   “现在，医生正跟他谈话呢。”阿茜说着，脸上露出了愁苦的神色，“小野田先生和西崎先生也会来这里的。”

   “啊，来了。”珠美叫了一声。

   西崎是跟绢子一道来的。

   西崎向珠美微笑了一下。然后看了阿茜一眼说：“修一的伤让你费心了。”

   “不，不客气。”

   “不仅如此，绢子还对你那样作弄……”

   “算了。”阿茜不让他说下去，“没有关系。最后她还救了我一命呢。”

   绢子脸色苍白地开口说道：“阿茜！我想让你离修一远点。这固然是因为我很爱修一，但也有别的原因。”

   “如此说来……”

   “那是因为……”

   绢子刚要说出口，病房的门开了，医生走了进来。

   “你们好！不用各位担心了。”医生表情明快地说，“不要让他再被人扎伤了。”

   “多谢您！”西崎边说边施礼。

   绢子打开病房的门走了进去。

   “怎么这样兴师动众？这不是小题大作吗？”

   修一看到这么多人蜂拥而入，双目圆睁地说道。

   “修一哥！”阿茜走到修一身旁拉住他的手。

   “刺伤你的罪犯是谁还不清楚。你要多多当心！”国友说道。

   “对，”修一点了点头，“走路得穿防弹衣吧？”

   “那倒不必，”西崎说道，“清楚了。对吧，修一？”

   “你说什么清楚了？”修一一时摸不着头脑。

   “你应该知道是谁把你刺伤了？”

   “我怎么知道。我知道的话，就说了。”

