    八 

   绫子睡眼惺忪地说：“我在想神谷姊的葬礼何时举行。你弄明白了告诉我一声。”

   “好，知道了。一定跟你联系。”

   “拜托。”

   绫子低下头：“那，你休息吧！”

   “嗯，你也休息吧！”

   绫子刚要走，又突然回过头来说：“请你们接着来！”

   “哎呀哎呀！”国友叹着气说。“可比不过绫子。”

   “幸福的人呀！”夕里子说，“不过，我也是幸福的。”

   “当然喽。有杰出的姊姊，又有杰出的妹妹。”

   “还有呢？”

   “还有爸爸，还有一个我。”

   “你本来想先说后面这句吧？”

   “就算是吧！”

   夕里子又一次靠到国友身旁，吻了起来。

   “我看见了！”珠美拍着手叫起来。

   “珠美！你不该偷看！”夕里子气得涨红了脸。

   “哈哈，害臊了，请慢慢地来吧！”

   穿着睡衣的珠美逃跑了。结果，夕里子这天晚上就只好不再跟国友接吻了。

   “修一？”打开灯，小野田绢子吃惊地问，“你在干什么？”

   修一哼地叫了一声，在沙发上坐了起来。

   “怎么，回家来了？”

   “还说什么回来了呢？已经半夜了。这种时间，你怎么的了？”

   绢子拉上窗帘说：“你几点回来的？”

   “晚上。是几点来着？”

   “现在也是晚上嘛。”

   绢子笑道：“说的也是。”

   修一摇着头说：“睡着了！啊……啊，头昏脑胀的。”

   “晚上不能净玩呀。大学生嘛，应该好好念书。”

   “念着哪！”

   “真是靠不住呀！”绢子大口叹着气，“明天，大学还有课吧？”

   “嗯。”

   “那你得回去了。等一会儿没有电车了。”

   绢子边说边看手表。

   “算了吧。我住在这儿，明天早上到公寓，然后再去大学上课。”

   “赶得上吗？”

   “晌午以前去就行。”

   绢子看了看儿子的模样说：“有什么事了吧？我看得出来。”

   修一思忖了一下说：“第一，我肚子饿了；第二，我见到了父亲。”

   “哟。他身体好吗？”

   “十二分的好。”

   “有什么事吗？”

   “给我弄点吃的！边吃边说。”

   “你说得轻松，弄点吃的！突然闯回来，我可难弄。”

   绢子一副困惑的神色：“咱们到近处去吃点好吗？”

   “奉陪。”

   “一副让人感恩戴德的腔调！”绢子笑着，“那，你先等五分钟吧。”

   说着走进了工作间。

   工作间和卧室一样。设计时，就考虑到工作疲倦了可以躺下来睡觉。

   绢子听了听办公桌的电话录音，记下了要点，刚要伸出手打电话，犹豫了一下又改变了主意。

   她提着手袋回到起居室对儿子说：“走，咱们出去！”

   “相亲，就他？”

   绢子边说边停下筷子。

   “呀。”

   修一慢慢地吃着通心粉：“您很在乎吗？”

   餐馆里相当嘈杂。在这个繁华地段也没有几家餐馆一直营业到午夜三点。

   “演艺圈的人多吧？”绢子这么说了一句，又接下去说，“电视台离这儿近嘛。喂，你看坐在那边的是不是一个叫什么名字的女明星！”

   “妈妈！”

   “我知道。你说的话我都听到了。”

   绢子挥动叉子把通心粉盘卷起来：“不过，有时也不能那么轻易地给予回答。急于要女方回答，你就不吃香了。这种时候，先要环顾店里的一张张面孔，看都有谁在场，然后再走过去问一声你是不是有空啊。这样，人家就会给你时间的。”

   “妈妈！”

   修一笑了一下：“您是剧作家嘛，连我的台词都替我想出来了。”

   绢子微笑了。

   “是啊。我常常写‘母子对话’这种场景。”

   小野田绢子作为剧作家，享有很高的声望。她的剧作虽与时代的流行趋势保持一定的距离，但却有一条粗大的主线与之相连，这在文艺界早有定议。

   “干这个工作也够长的啊！”绢子环视店里说，“一到这里，大概会有两三张熟面孔。他们一叫我‘先生’，我就会心情舒畅。不过，这都是虚有其表的美意，虚有其表的尊敬，虚有其表的恋情。电视嘛，原本就是虚有其表的世界。”

   修一闷着头吃饭，因为他发觉他的母亲是在一边唠叨着一边自找答案。

   “是啊。”绢子叹着气说，“我不会不在乎，不过也不会感到冲击，因为我不争强好胜。我已经好久好久没有感受到冲击了。我自己在剧作中经常写一些更加骇人听闻的故事嘛。”

   吃光了通心粉之后，绢子喝了一口白葡萄酒，接着又说道：

   “我问你，你为什么要特意去见你父亲？”

   “我偶尔往父亲的公司里打电话。我去了几次以后，父亲部下一个女的认识了我。她告诉我说：‘你爸爸今天相亲去，可要保密呀。’”

   “所以你就看去了？”

   “嗯。”

   “见到那个女的了？”

   “见到了。十五岁。”

   绢子刚喝水就呛了一口。

   “不要紧吧？”修一问道。

