    五二 

   §精神永存

   海瑞是封建社会的官员，是一位历史人物。对这样一位人物，我们是否应该学习或者歌颂？答案是肯定的。

   评价历史人物，不能离开他所处的历史条件。主要地，应该看他的作为是否有利于当时的人民，有利于当时生产力的发展。海瑞在江苏、安徽、浙江、江西、福建当过官，这些地区的人民是欢迎他的。海瑞所采取的一系列措施，是有利于人民休养生息、发展生产的。反对海瑞的始终是少数大地主，因为海瑞的措施不利于大地主的兼并，不利于他们逃避赋役，欺诈百姓。

   海瑞给我们的启迪有很多，有这样几点非常具有现实意义：

   一是“无私生威”。海瑞执政措施甚急，不留后路，关键在于“心底无私天地宽”。他在任期间，从没有利用手中权力谋取任何一点个人好处，反把一些自己应该得到的合法利益革除。他取消了许多官府服务项目，甚至让自己的家人种菜砍柴，只是为了节省一点政府开支。他在任这么多年，家中田产没有增加，从淳安到兴国赴任时，甚至连一身像样一点的官服都没有。若不是朋友的要求，他恐怕会着一身旧衣服到新岗位任职。他死的时候，身边只几块布料、10几两银子，一件像样的家具都没有。若不是王用汲的帮助，恐怕他连“还里”都做不到。他的生活标准同一般贫民差不多。虽然一些人讥他“没有风度”，他不为所动。他认为，“柴马俸禄外，毫发属民”，“过此，皆法之所不宥”。因此，他处处禁绝馈送，裁革奢侈，躬先节俭，以清律己。正因为他自己从不谋取不义之财，因此大多数人敬重他，佩服他。他也敢于向任何人开火，纠正他所发现的所有不正之风。一些不理解他，同他闹过别扭的人，甚至他的政敌，对他这一点都不得不表示尊重，说他“不怕死，不爱钱，不立党”。

   老百姓崇敬海瑞心地无私，编出许多传说，告诫人们发现问题要敢于面对，不能护短，否则天理不容。

   九华山的百岁宫中就有这么个故事：

   海瑞有一次到九华山拜佛。他走进百岁宫，正要烧香跪拜菩萨时，一位老方丈却突然拦住他：“海大人，这个香你烧不得。”海瑞忙问是怎么回事，方丈告诉他说：“因为你的心不洁。”海瑞大惑不解，生气地说：“我为政清廉，从不徇私枉法，为什么说我不洁？”老方丈不多言语，只是指了指海瑞的鞋，告诉海瑞说这鞋是牛皮制的，这对于菩萨就是不洁的。

   海瑞听完，当即脱下鞋子，扔进山涧，然后赤着双足进殿跪拜。礼毕之后，他抬起头来，却看见菩萨边上置了一只大鼓。于是问：“这只鼓是什么做的？”话音刚落，那鼓怦地一下破了，原先在一旁昂首远眺的菩萨，也突然低下了头，面带愧色。

   泥塑的菩萨会低头露愧，自然是人们的杜撰。但这却在提醒人们，凡是不正确的东西，均不应该掩盖包藏，纸是包不住火的，终有一天会像那只鼓那样，在真理面前轰然爆裂。这一传说也寄托了民众对海瑞的怀念和尊敬。

   这只大鼓至今还在百岁宫放着。

   二是“以民为本”。海瑞打击豪强，不惧权贵，是因为他一心为民。在他看来，民众的事是最重要的事，值得为之“奋不顾身，创为剔刷之举”。他始终把民众的需要放在首位。到任何一个地方任职，都把振兴经济，改善人民生活当作头等大事来抓。他虽然身为封建社会的官吏，是整个社会运行机器中的一个组成部分，他做事的出发点，也总是有利于社会的长治久安，总是要“为朝廷”。但是，他没有简单地将“为朝廷”理解为“为官员”。他认为，社会的长治久安，关键在于民，只有广大民众的生活改善了，社会才可能安定。正是基于这样的出发点，他在兴国时，才会把大量荒地分发给流民，并帮助他们解除在原籍所担负的税赋。他所采取的措施，总是从有利于调动农民积极性出发。农民的土地被剥夺了，他就重新丈量土地，使更多的农民在自己田地中耕作。农民的赋役过重，他就大力推行“一条鞭”法，根据各家各户的实际情况，合理承担税赋，并简化征办手续。农民遇灾，他不顾自身安危，驾一小船到河中勘查，将救灾与治理结合起来，疏浚淞江和白茆河，干成了“龙王爷才能干成的”大事。为了减轻地方的负担，他敢于顶撞大官，不惜得罪朋友。所有这一切，使海瑞得到百姓的爱戴和支持。虽然海瑞多次遭遇弹劾，人民对他的爱戴和支持却没有丝毫减退，这反过来极大地鼓舞了海瑞自己。

   以民为本，当民与官发生矛盾时，他自然地站在了人民一边。江南农民告徐阶侵占土地，虽然徐阶是大官，又是他自己的朋友，但他还是要求徐阶退还所占土地。人民把他当成了自己的靠山、救星。后来，苏州地区的百姓遇有冤屈，经常会说：“若海都堂在，焉能有此！”可见海瑞的作为深得民心。虽然他的主张遭到大地主和达官显贵的反对，他为此付出过罢官坐牢的代价，但他义无反顾，一往无前。他的气节，甚至连他的政敌都为之佩服，“海刚峰不怕死，不要钱，不吐刚茹柔，真是铮铮一汉子”。百姓称他为“海青天”，对他的功绩“口碑道载”；而大地主和官僚士大夫们却称他为“海强项”，说他为“刁恶之人”、“刁诈之徒”办事。爱憎分明，泾渭不乱。由此可以看出，在当时社会条件下，海瑞的思想已经达到了相当的高度。

   三是“育人为上”。海瑞能够具有相当崇高的思想境界，与他所受过的系统教育直接相关。他自幼苦读圣贤之书，受到儒家思想的严格训练，思维严谨，办事果断。在各种场合下，他都自觉按照确定的行为准则办事，说明儒家学说已经渗透到他的内心，用现代时髦的话说，已经内化到他的思想体系中。他时时处处以圣贤之道要求自己，要求别人。即使是批评皇帝，他所引用的主要依然是孔孟的教诲，是社会应该遵守的伦理纲常。海瑞认为，只要所有官员都自觉地按照祖训办事，理解了孔孟学说之精髓，自如地在日常事务中运用圣贤治世之原则，天下就会太平。自身的经历，使他体会到人品的重要。他认为，塑造人品，最有效的办法是办教育。因此，在任何岗位上任职，他都没有放松对教育的关心。就任教谕时，他首先革除送礼之风。他认为，郡庠是培养接班人的地方，因此不能让社会上的不良风气败坏校园风貌。就任县令时，他拆淫祠，兴学校，立志为当地培养更多有用之材。在巡抚任，他经常视察学校，亲自规定学校必须完成的教学内容，要求学生熟读圣贤之书。一系列措施，充分体现了他对育人的关心。在他看来，教官善，民风可振。虽然，他的认识没有超出封建社会的一般规范，所主张的教育内容，依然是圣贤之书、孔孟之道。但他将教育归入治世的重要手段，却是很有见地的思想。不管在哪一个时代，社会管理的理想境界，是管理人员自觉地履行管理责任，社会成员自觉遵守社会规范，努力实现社会发展意图。历史的经验证明，实现这一境界，需要在严格执法的同时，认真抓好社会成员的全面教育。他在担任公职的过程中，一直十分注意对下级官员和对民众的思想教育，时时提醒他们要做圣贤之人，不能做“乡愿”，这一点值得深思。

   海瑞的一生是战斗的一生，他不懈地与各种恶势力进行斗争，但取得的成效却十分有限。从根本上说，是他的努力与社会根本制度格格不入。他想通过重新丈量土地实现人人富裕，对土地的所有权进行干预，却没有料到他的做法，威胁到统治阶级赖以生存的经济基础。反对海瑞的官员所以能站住脚，得到的多数官员的支持，皇帝所以要关他，贬他，关键就在这里。

   从根本上说，海瑞是以个人的力量同社会运行机制进行斗争，这注定了他的失败。

   在斗争方法、斗争策略上，海瑞也不很成功。他就任南直隶巡抚时，曾成功地收回了大地主徐阶的土地。从当时的形势看，如果他抓住这一典型，在进行广泛宣传的同时，暂时放缓一下他那急风暴雨似的收田节奏，可能会有更好效果，至少能够巩固他自己的地位，今后可以做更多的事情。但他收不住脚步了，其结果是使矛盾空前激化，十个月后就只好卷起铺盖回家。在这点上，他似乎比宋代的寇准、包拯差了许多。海瑞不懂得团结大多数，当得知自己要退休时，他给皇帝写了一封信，竟说：“举朝之士，皆妇人也。”这种瞧不起任何人，将众人一概骂倒的狷介之气，使他在官吏中失去了普遍的同情和支持。在同级和上级官员中，海瑞得到的支持一直不多，同他的这一性格有直接关系。

   还有一点应该指出，海瑞在从政过程中尽管提出过许多措施，有的措施也给人以耳目一新的感觉，但他提的所有措施，实际上都是复古，都有成宪和理论的依据。在海瑞看来，只要能恢复到洪武皇帝时期的各项制度，社会、国家的各种问题就能迎刃而解了。

   因此，他总是十分关注农民的稳定，希望以适当的土地政策，使农民都能够安居乐业，以此实现社会的稳定。虽然在明代中期我国的工商业已经有相当的发展，但他从没有提出任何有利于工商业发展的措施。

   显然，这不利于社会的发展和进步，这说明，海瑞的思想认识有很大的历史局限性。

   综上所述，作为著名的清官，海瑞在历史上占有重要位置。海瑞励精图治，呕心沥血，不畏艰辛，勇往直前，其气势、其精神值得大力发扬。虽然他没有认识到，当时的社会制度是形成种种社会不合理现象的根源，但他坚定不移地站在人民一边，所作所为有利于社会稳定、历史发展。在建设有中国特色社会主义的今天，提倡学习海瑞的精神，为国分忧，为民争利，清正廉洁，敢于碰硬，乐于奉献，努力工作，确实有非常现实的意义。

