    一三 

   3

   颁奖典礼比预定时间迟了十分钟开幕。首先颁发的是“虎马文学奖”，然后是评审委员讲评与得奖者发表感言。接下来颁发了“灸英新人奖”，上台讲评的男评审是某畅销作家，作品以本格推理为主。

   “嗯，这次的得奖作《虚无僧侦探佐飞》其实是一篇争议性非常高的作品，我们评审委员读完后都相当震惊，然而全体评审几乎毫无异议，打从初选便全员通过让这篇作品得奖。我们都很高兴能够见到如此有才华的新血加入文坛，至于这个‘问题作’本身，由于一旦透露任何一点内容便会破梗，在此不便叙述，就请各位透过自己的眼睛阅读，尽情享受故事中独特的世界吧。”

   接下来是得奖者发表感言时间。唐伞散华上台了，一身灰色西装，是个脸色苍白的瘦削青年。热海本来还暗自想象，取了这么个怪笔名的家伙，想必是个怪人吧，没想到本尊如此平凡，热海不禁有些扫兴。

   唐伞散华的得奖感言也极为普通：“这次非常感谢各位评审的厚爱，能得到这个奖，个人相当惶恐……”不过是些中规中矩感谢辞的罗列罢了。

   热海在入口处拿了杯兑水酒，心想：没甚么了不起嘛，如果是个性鲜明的新人，搞不好就得提防对方日后的发展，害我还担心了好一阵子，看来那个平庸的家伙根本写不出甚么了不起的东西来。

   看他的得奖作品就晓得了，真是糟糕透了——热海读了刊载在《小说灸英》上的全文，完全看不出这作品好在哪里，或者该说，整篇故事根本不晓得在写些甚么，要说是推理又不大像，结局更是整个莫名所以。

   因此他一直很狐疑这篇作品为甚么会得奖，而方才听了评审的讲评，他才赫然察觉一件事，简言之就是，这篇作品正是以其内容不按牌理出牌的特点赢得了评审的心，至于故事内容、主题或是文笔之类的，在这次的评审眼中都是次要的评分点。

   热海心中有了结论——这家伙肯定混不出个名堂。读者一开始会觉得新鲜而捧场，但单凭不按牌理出牌的搞怪文风并无法持久，这个人迟早会从文坛消失吧。热海想到这，顿时松了口气，真的幸好这次的得奖者擅长书写的并不是厚重、致密、格局磅礴的冷硬派小说。

   颁奖典礼结束后，便是欧式自助餐宴，成排的料理旁很快地围了一圈圈的宾客，也有些人忙着在场中穿梭寻找熟面孔，至于知名作家则是早已被编辑包围。

   热海张望四下，除了灸英社的人员，应该还有许多出版相关人士在场。虽然他没认识多少业界的人，但很可能对方是知道他的，毕竟月刊的目次页上头都数度刊出他的照片了。

   他透过上衣抚摸着内袋里的名片，感受着那触感。名片是为了今天特别订制的，他相信，只要递出这份名片，收到的人马上就能明白为甚么他会被邀请来此处了，然后肯定会对他投以羡慕与尊敬的眼神吧，说不定对方会要他的签名，也说不定有人会要求和他合照留念，甚至说不定会有出版相关人士藉此机会当面委托他写小说。

   他相信自己绝对是会场中非常醒目的一位，因为他正是以引人注目为目标而挑了今天这套服装的。既然是文坛宴，聚集的想必都是个性鲜明的作家，要脱颖而出，服装是绝对不能输人的。他在走进会场之前其实还戴了墨镜，因为他盘算过，那样会让他看上去更像个冷硬派作家。

   热海圭介在这儿哦！——他一心想对身边的每个人宣告：去年的得奖人在这里哦！是个比今年的得奖人还要有个性、而且已经出版一本单行本的专业作家哦！大家发现了吗？我是热海圭介哦！就是《击铁之诗》的作者哦！

   他东张西望着，视线突然定在某处。他视线的彼端是小堺……不，正确来说，是小堺身旁的青年，也就是今年的得奖人唐伞散华。

   热海朝着他们大踏步走去。

   4

   呃啊，麻烦的家伙来了——小堺暗呼不妙，因为他发现热海圭介正迎面走来，而以他的立场又不能不理不睬，毕竟热海是前一年的得奖人。

   唐伞散华有些茫然地站在小堺身旁，虽然身为这场盛大宴会的主角，这位年轻人丝毫没有霸气，很难想象这个人居然写得出那样的杰作。

   餐宴一开始，小堺就跟着总编辑青田拖着唐伞四处介绍给熟悉的作家，这三人才刚和某位畅销作家打完招呼，稍微歇口气看看接下来该去找那位大前辈，没想到却被热海盯上。

   热海一脸笑盈盈地走了过来。

   “哎呀呀，又遇到你啦。”热海先向小堺打了招呼。

   “您好。”小堺行了一礼之后，凑上一脸狐疑的青田耳边说道：“是去年的得奖人热海先生。”

   “喔喔，您好您好。”总编连忙堆起笑，“感谢您百忙之中抽空前来，呃……喔，我向热海老师您介绍一下，这位是这次的得奖人唐伞先生。唐伞散华先生。”接着总编对着唐伞说：“唔，这位是去年‘小说灸英新人奖’的得奖人热海……”

   “热海圭介先生。”小堺连忙帮忙接口。

   “您好。”唐伞仍是面无表情地微微点头致意。

   “你的得奖作品我看过了哦。”热海说：“写得很不错嘛。”

   “谢谢您。”

   “没想到有人写得出那样的世界呢，这就是所谓不按牌理出牌的小说吧？相当令人意外的世界观啊。”

   “呃，嗯……”

   “唉，不过你的文笔啊，将来应该会愈写愈进步吧，慢慢来没关系，这部份先不必担心，比较要注意的是，你笔下的那种世界观是不是能够一直写到天荒地老。毕竟写推理小说啊，要求的是统整性，或可说是合理性。喔，还有，角色的描写部份也非常重要。”

   唐伞只是沉默地望向小堺，似乎无法理解热海在说甚么。

