    一八 

   “甚么？”友引似乎颇有意见，视线旋即落在自己的笔记上头，“好，那接下来是我的评分。说实在的，这四篇我全部不想给A，但是勉强要选的话，我觉得应该是《杀红眼》吧。嗯，这篇可以给到A。”

   轰木花子睁圆了眼瞪着友引。

   “《虚无僧侦探佐飞》根本不值一提，所以是C。另外两篇其实满像的，我给多孔插座B，而野猪是C。”

   轰木紧咬着唇。

   寒川听到友引的评分，心头又是一惊，因为这也与他的评分有出入。

   怎么办呢？他顿时犹豫了，但他很快便重整思绪，决定要诚实说出自己的评分。

   “那么，寒川老师呢？”神田催促着。

   “呃，我的评分呢……”寒川干咳了几声，“《杀意的多孔插座》是A，《野猪的诅咒》是B，《虚无僧侦探佐飞》是C，最后，呃……，《杀红眼》是B。”

   听到寒川的发言，友引不悦地噘起嘴，显然很不满意寒川将《杀红眼》评为B。

   “意见相左了呢。”神田难掩困惑，“好吧，总之，所有人都评为C的《虚无僧侦探佐飞》就算是在这阶段落选了，可以吗？”

   “无所谓吧。”轰木花子说。

   “这篇根本不知道在写些甚么。”友引偏起头，“这个作者是不是仓促写完的啊？后半部出现了好多矛盾之处。”

   “而且故事有头没尾的。”寒川也附和道。

   “没错。说到底，作者把虚无僧拉来现代日本探案，这个设定本身就莫名其妙，文笔也奇差无比。”

   “那么，我先宣布《虚无僧侦探佐飞》落选了。”神田以手帕拭去额头上的汗水，“那么就是剩下的三篇作品了。这下子伤脑筋了啊。”

   “寒川先生啊，”友引开口了，“为甚么你将《杀红眼》评为B呢？”

   “因为这个作品根本不算是推理小说，而是官能小说啊。”

   “这是官能推理小说！不但具有意外性，性爱场面的描写也相当精采，我个人觉得非常有趣。”

   “但是有点下流。”轰木板起脸说道。

   “官能小说写到这个程度刚刚好，所谓上流的官能小说根本毫无看头。”

   “可是要比有趣，这次的入围作品中，最有趣的就属《野猪的诅咒》了，不是吗？我觉得作者写出了非常优秀的正统派恐怖小说呀。”

   “阴森森的，无聊死了。”友引不屑地回道。

   “我觉得写恐怖小说路线是无所谓，但这篇很显然也不是推理小说吧。”寒川对轰木说：“主要的诡计竟然用上了超自然现象，太不公平了，推理迷一定会觉得被耍了。就这个点来看，我觉得《杀意的多孔插座》才是当中架构最缜密的作品。”

   “那篇的确是很缜密，但是了无新意。”友引撇起嘴。

   “会吗？”

   “你想想，整篇故事复杂之处只在于它登场人物的血缘关系部份，犯罪动机说穿了就是男女的爱恨情仇加上争夺财产，从头到尾都是老梗。而那个复杂的血缘关系，简单讲不就是老爷子纳了太多妾搞出来的吗？”

   “可是，它的诡计很精致，凶手的身分也具有相当的意外性啊。”

   “会吗……？”友引沉吟着。

   “说到诡计，我觉得野猪那篇的诡计更精采呢。”

   “我刚刚也说过了，那根本不算是诡计。居然利用咒术杀死人，太不科学了。”

   “不科学归不科学，但这篇作品的前提原本就是不排除出现这种手法的可能，所以对读者并不会不公平。”

   “你要这么说，推理小说不就甚么都能写进去了。”

   “我倒是觉得甚么都可以写进去啊，有甚么关系？”友引说：“重点是能写得多有趣，只要写得有趣就是好看的小说。所以就这一点来看，我觉得《杀红眼》才是这次入围作品当中最有趣的一篇，那些性爱场面太赞了，读者看了一定很兴奋。野猪就不行啦，太无趣、太沉重了。”

   “不！野猪才是最佳作品，我是不会让步的！”

   “野猪野猪叫个不停干嘛？就算是你的同类，也没必要帮忙站台站成这样吧。”

   “你说甚么！”轰木花子气得吊起眼尾，“太、太、太失礼了吧！你才该照照镜子，根本就是个好色的臭老头！”

   “你说甚么？”

   “好了好了，好了好了好了好了。”

   如此这般，第一届灸英社推理小说新人奖的决选会议陷入了激烈的唇枪舌战，评审们经过三个小时半的缠斗，最后同意神田的建议，由寒川评为A、另外二位评为B的《杀意的多孔插座》夺冠，决选会议才好不容易落了幕。寒川当然是非常满足，而对立的轰木花子与友引由于争论过久，两人都是筋疲力尽，似乎只要最后结果不是对方推举的作品得奖，其它都没意见了。

   后来才晓得，《杀意的多孔插座》的作者是一名五十四岁的男性，目前任职于市公所，没多久就要退休了，因此对他来说，在这个时间点察觉自己或许可以朝作家一途发展，一定觉得非常幸运吧。

   决选会议后的聚餐结束后，微醺的寒川走在回家路上。太畅快了！他深深觉得，能够担任评审委员真是太好了！内心忍不住现在就开始期待明年的决选会议快快到来。

