    二三 

   “这我没办法保证。再怎么说，亲眼看到巨乳毕竟是相当大的刺激，预防万一，你还是先忍耐一阵子吧。”

   那很痛苦耶。但我还是答应他了。

   走出医院后，我低着头踏出步子。最近走在街上，我都是这副模样，因为要是抬起头来走路，就算我没有刻意寻找，难保不会有巨乳女的身影冲进我的视野。

   但是一径低头走路真的很危险，尤其这儿是人潮汹涌的街道，果不其然，我又撞上了人，还传来东西掉到地上的声响。

   “啊，抱歉。”我头也没抬，直接出声道歉。

   “不好意思。”对方是女性。

   她的皮包就落在我脚边，于是我捡起来，看也没看对方便将皮包递了出去。然而她也刚好蹲下来想捡皮包，胸口不巧就在我眼前。她身穿套装，透过领口看得见里头的紧身卫生衣，整个胸形曲线毕露，那是一对相当雄伟的巨乳。

   我的心跳加速，搞不好要发作了。

   “谢谢你。”女子微微一笑，对我道谢之后便离去。

   我望着她的背影，一边按住自己的胸口，我想应该马上要发作了吧，然而我的心跳却缓缓恢复到正常速度，也没有头昏眼花。

   我做了个深呼吸，张望四下。又有一名大胸部的女子走近，而我直盯着她老半天，也没发作。

   太好了！我的病好了！

   我开心不已，抬头挺胸大步走在路上，甚至哼起了歌。我终于能够回复正常生活了。

   迎面三名女子并肩走来，三人都有着美丽的巨乳，即使一口气看到这么多对巨乳，我还是没发作。接下来的书店女店员、步出咖啡店的女客、等红绿灯的粉领族也全是巨乳，而不管再怎么盯着她们看，我的身体状态都一切正常。

   看着路边一名巨乳女警正在取缔违法停车，我开始觉得不大对劲。再怎么说，巨乳也太多了吧？打从我走出田村的诊疗室，一路上遇到的每个女性都是巨乳女。

   前方就是一家知名蛋糕店，门口依旧大排长龙，我望着那一整排的年轻女孩子一边前进。

   她们全是巨乳女。

   5

   “看样子你的幻觉转移到别的方面去了。”田村的分析是，我心中渴望看到巨乳的欲望依然存在，但由于受到药物的控制，欲望在常识范围内不会作祟，也不会把秃头看成巨乳，但所有女性的胸部看在我眼中，全成了巨乳。

   “你打算怎么办？再继续吃药吗？”田村问。

   我拒绝了。即使是幻觉，身边充满了巨乳，对我来说简直有如置身天堂，我不想放开这份幸福。

   于是和先前有着天壤之别，现在外出真是开心得不得了。走进咖啡店，女服务生是巨乳女，斜前方座位的女客人有对海咪咪，邻桌吱吱喳喳聊个不停的女高中生们的胸口全都鼓胀得彷佛即将撑破制服钮扣。

   同样地，在家看电视也有着无上的乐趣，连以小胸部著名的女艺人看在我眼里，也宛如写真女星般有着一对爆乳。

   “怎么啦？看你最近心情很好嘛。”工作上认识的编辑如此对我说。

   “呵呵，发生了一些事喽。”

   “干嘛用那种恶心的语气讲话啊。”

   我们此刻正在六本木的酒家里，身边有一群女孩子围绕，每个都有着圆润丰满的巨乳。并不是这家店只录用巨乳女当陪酒小姐，而是映在我眼中，就是这么美妙。

   人一身处幸福的氛围里，做任何事都顺遂得不得了，最近工作也一帆风顺，而且最骄傲的是，我还交了女朋友。当然，我眼中的她也是个巨乳女，虽然我们还没发生肉体关系，这个周末已经和她约好要来我家玩，到时候应该就看得到她的裸体了。

   喝到微醺的我，话也多了起来。我望着身边陪酒小姐的胸部，不禁说道：“哎呀，你的咪咪真是雄伟，连乳沟都这么深吶。”

   陪酒小姐登时脸色一沉，同行的编辑忍不住咯咯笑了起来。“你讲话也太毒了吧。”

   “我是实话实说啊，真的好想摸一下哦。”说着我伸出手指戳了戳陪酒小姐的胸部。

   就在那一瞬间，鼓胀的胸部宛如泄了气般缩得小小的。

   “啊……，怎么……”

   “你好过分！”只见陪酒小姐双手护着胸部大喊。那哪是巨乳！要说是B罩杯都有点勉强。

   隔天，女友来到我家，亲自下厨做菜给我吃。她穿围裙非常好看，当然，胸部依然浑圆饱满。

   我们一边品尝她的料理，一边喝着红酒，两人都有些醉意了，从餐桌旁移至沙发，气氛更是甜蜜，她靠过来依偎着我，我低头便能清楚看见她的乳沟。

   我很清楚她也决定今晚委身于我，这下终于可以抚摸巨乳了。

   但是触到实物的那一瞬间，幻觉就会消失。如果现实的她并不是巨乳女，我的美梦也会瞬间醒来。

   如果是那样，我还会继续爱着她吗？

   只要不碰她，她就能一直维持着巨乳女的外形，光看着她就是一种享受，但那样的幸福是不可能天长地久的。

   我下定了决心，手伸往她的胸口，就在指尖即将触上那白皙的肌肤时，她抓住了我的手。

   “嗳，你会娶我吗？”她抬眼问我。

   “咦？娶你？”

   “我不希望只是和你玩玩而已，我们都不年轻了。”

   “这……”

   我想起那桩丈夫由于妻子胸部太小而诉请离婚的案例。

   “怎么样嘛？会娶我吗？”她催促着。

   我沉吟着。要是我说“先让我摸你的胸部再回答你”，她应该再也不想理我了吧？

