    三〇 

   “当然喽，他应该重整旗鼓。”卡洛蒂回答。他已经开始在考虑冯耳他人一旦重新开始活动，会给他带来多少好处。这事得好好想想。“他的情绪好吗？”

   “还可以。反正，在这种沉重打击下，能像他那样就算不错了。如果您想和他联系，得先告诉我。眼下我想让他安静一段时间……”

   卡洛蒂律师表示理解：

   “很好。对皮纳扎打算怎么办？”

   约瑟夫皱起眉头：

   “我不明白。”

   “我这里有个人可以用。不贵！你和坎布齐亚谈谈，然后告诉我……”

   “行，”说完，约瑟夫站起身来，“也许让他活着做证人对我们更有用。在此之前，我们只当什么也不知道。”

   接着，约瑟夫从口袋里掏出那把裹在报纸里的带消音器的手枪。

   “这是犯罪武器，”他把手枪交给了卡洛蒂，“也许能帮助洗刷马耳他人的冤屈。上面没有马耳他人的指印。尊敬的律师，请您把它藏好，等待时机的到来。当然，会付给您酬金的。”

   17

   如果我具有军人素质，我一定会对第九区伊波利特一勒巴路邮局局长立正致敬。他的蓝制服勾起了我对青年时代的回忆。当年，我曾在“小卡西诺”的舞台上演出过大兵闹剧。昏暗中，我看不清系在他钮扣眼上的饰带颜色。是荣誉勋位、农业奖章还是马义桑勋章①或一级教育勋章？从他理成平顶的花白头发，我认定他得的是荣誉勋位章。在预备役士官的宴会上，我看见他坐在伊多瓦纳的旁边，享受着每月一次摆脱家庭生活的乐趣。一个穿灰罩衣的职员踩在板凳上，换下了刚烧坏的灯泡。我这才发现，授予分局长的红色饰带的勋章显然是对他年逾五十的一种安慰。这是个认真对待自己职业的人。鼻子两边的皱纹爬上了他的脸。上等金属架眼镜、模范公务员的冷漠目光、负责收发本区内四个小区信件的重大职责，这些都证明此人举足轻重，自然成了我目前最关注的对象。

   【①1913年创立的摩洛哥军功勋章。】

   春日的朝阳终于露脸了，似在祝贺我的调查有了进展。其实，这应该归功于玛丽丝。

   今天用早餐时，她给我端上了一大杯咖啡。

   “你猜我想到了什么？”她问我。

   “猜不出。不过我会知道的。”

   “别开玩笑。假设敦刻尔克街的伤病保险金保管处欠着矮子的钱……这完全有可能。我闯进去，尽量多拿走一些广告单来装样子，然后开始挨家挨户推销。”

   玛利丝真是聪明绝顶。我以特律代纳大街上的一家酒吧为观测所，看见她在一家家住宅门口进进出出。她那可爱的天蓝色无边软帽一直扣到耳际，手里还拿着我的公文皮包，给人以一本正经的印象。见她急匆匆地来到酒吧，我知道，她的第八次造访有了结果。

   “左面第三幢，”她有点激动，气喘吁吁地说，“62号，过道底上靠右的那间。面朝院子，可惜，他不在家。”

   “女门房没有怀疑吗？”

   “一点也不怀疑。她还要我为她核查一下呢。看来，保险公司确实欠他的钱！”

   尽管矮子不在，玛丽丝并不沮丧：

   “你不是对我说过，老拉埃蒂迪亚在信封角上注上起首字母D．C，烦请约瑟夫把信转交她侄子吗？你应该在这方面动动脑筋。”

   二十分钟以后，我来到巴黎第九区邮电分局大楼，找到了佩带勋章的分局长。

   “博尼什探长，”说着，我把三色名片递了过去。“我希望得到您的指点，破获一桩特殊案件，分局长先生。”

   我自觉有点言过其实了。在邮电局里有这个等级吗？管它呢。我这是学伊多瓦纳的样。他认为只要多喊几声“局长先生”，就能平息胖子的火气。为了攻破官僚的堡垒，可以不择手段，从欺骗到拍马全行。

   “这个……我能为您干些什么呢？”

   镜片后的目光还是那样冷峻。不过，老官吏已经网开一面了。也许他正在捉摸，我会用什么样的问题纠缠他？

   “很简单，”我带着使他绝对放心的笑容说，“您一定听说过马耳他人。是这样，我只有倚仗您才能抓住他。”

   佩带勋章的英雄往后退了一下，好像看到一个持枪凶犯突然冲进他的管辖范围。他两眼瞪得大大的，眼镜滑到鼻尖上，连鼻子两边的皱纹也突然收缩起来了。

   我继续解释著作战方案：

   “我得知，他通过封丹路上的‘科西嘉’酒吧接收信件。用的是他朋友约瑟夫·马里亚尼的名字，也有可能是用自己的名字。”

   分局长低下头来，双手合掌。这会儿，他很像一个教士。就差没穿上我去科西嘉时的那件长袍了。他沉思着。他明白我想干什么。他久久地考虑着。一阵沉闷的冷场后，他说话了：

   “总之，您想连续几天或者几星期检查来往的信件！您知道不知道，这工作量有多大！”

   我的这位“分局长”开始用叹苦经来回避了！我迅速打断了他的话头：

   “在地址更改的情况下，不是可以要求邮局改投吗？因此，我觉得我的要求并不过分，也不会增加工作量。我调查中的首要问题，就是了解马里亚尼收到的信是给他自己的呢，还是给多米尼克·坎布齐亚的？这是马耳他人的姓名。这并不难……”

   我眼前这个预备役士官兼教士抬起头来，双臂无力地垂在两边。此刻，他可真像个不知所措的职员了。我成了他今天的扫帚星。

   “您怎么知道？”他说，“我是不可能把信交给您拆看的！”

   我扮演起卑微的警察来了：

   “当然不行……从萨尔坦寄信给马里亚尼时，信角上会注有起首字母D．C，这本身就是一个记号。如果马耳他人在巴黎，马里亚尼会把信交给他。如果马耳他人在别处，他会转寄出去的。”

   分局长挥起手来：

   “可是探长先生，您有没有仔细想过您的要求？马里亚尼不能用其他的名字或地址，把信扔到巴黎地区的任何一只信筒里吗？您怎么可能……”

