    三四 

   “别独自呆着。”可是，他怎么能理解，多米尼克无法忘怀多丽丝？

   “卡林顿博士，您对这个晚会感想如何？”

   有人把一只手搭在他的臂膀上。戒指上的钻石在聚光灯照耀下熠熠生辉。马耳他人不喜欢戴戒指的男人。但在这里，一切都不同了。他努力装出笑容，克制住自己迅速增长的猜疑。记得，有一天在马耳他与学校同学玩球，一条蛇从球落下的石块底下钻了出来。从此，他懂得了什么叫恐惧。

   “好极了。光荣属于马格卢瓦尔上校！”他想起燕尾旗上的口号。

   “谢谢！刚才，我听说了您的大名和职业。自我介绍一下：我是贸易国务秘书吕克·富歇。我以政府的名义向您表示欢迎。”

   多米尼克装出受宠若惊的样子，恭敬地屈了屈身子。政治家接着说：

   “我的名字不难记。富歇，就是拿破仑的警察大臣那个姓。他的名字叫约瑟夫……在科西嘉，有许多叫约瑟夫的。我记得，罗什有个表弟也叫这个名字……”

   多米尼克很不喜欢此人假惺惺的腔调。这家伙，他突然间把自己置于他监视之下了。马耳他人捉摸着，这个装模作样的部长到底要干什么。他本能地感到，此人可能会加害或者利用自己。现在该轮到自己来施展手段了。

   “毫无疑问，‘海滨兄弟’是海地最好的乐队，”富歇说，“上校希望用最动听的音乐来为最漂亮的女士伴舞。”

   在两段喧嚣的伦巴舞曲之间，罗什带着他的舞伴旋转着经过窗口。

   “晚会棒极了，”马耳他人得体地回答。

   “还有其它晚会呢。这个岛生来就是让人赏心悦目的。可不该有什么忧虑呀……尤其是您，罗什的朋友……您将看到。海地人的待客是世界上最热情的。”

   似乎为了证实国务秘书此言之不谬，五个笑容满面、胸肩袒露程度已达礼仪极限的年轻女子走过来，围着他们转了一圈以后，又去和她们的伦巴舞伴会合了。

   马耳他人不知所措地望着吕克·富歇。他无法抑制住强烈的厌恶感。

   “瞧，您的朋友，”富歇指指在舞池里纵情狂舞的罗什，“他起初也有点小麻烦，可是很快就过去了。他可是发了大财，是个走运的人。”

   “我不明白，”马耳他人说。

   “您会明白的，”富歇微笑着坚持道，“我是贸易国务秘书，可我还是上校的私人参谋。我一直追随着他在总统卫队里效劳，也就是说，在警察局里……在这里是一码事……上校刚刚任命我为分管总统卫队和内务部的国务秘书。因此，我有幸在您逗留本岛期间负责您的安全……”

   马耳他人好不容易才抑制仁没打颤。

   “祝贺您，部长先生，”他说，“上校作出了最好的选择。”

   乐队吹奏敲打得更起劲了。马耳他人开始讨厌起伦巴舞、撩人的姑娘和富歇的暧昧言谈来了。

   “我希望和您面对面地在我办公室里安静地谈一次，”富歇接着说，“就在总统府旁边。后天10点，您看怎样？我很欣赏英国人在各方面的能力……”

   他又一次把手搁在马耳他人的臂膀上，向他告辞：

   “对不起，我看普罗斯佩·马凯斯上校打算走了……我得和他说几句话。后天10点，说定了？”

   “非常荣幸，”马耳他人回答。

   “我将把您介绍给太子港警察局长马凯斯。您也许用得着他，谁知道呢！很荣幸能认识您，亲爱的卡林顿博士。”

   马耳他人回忆起这个荟集了当地美人和可疑政客的疯狂晚会。他回到床上，打开床头灯。伦巴舞曲烦人的节奏还在他的脑海里回荡……已经清晨四点了，罗什还没有回家。多米尼克借口头痛，由邻居珀蒂博纳尔众议员的司机送回家来。他久久地凝望着满天繁星，渐渐平静了下来，回味着富歇的话。

   他下楼来到起居室，决定在那里等候罗什。山坡上的松林一片漆黑。马鞍峰威严地矗立在惨白的月光里。寂静中，只有小山坡泻下的瀑布潺潺细语，似一缕细细的游丝穿行在咖啡树丛中，时隐时现。海湾在拂晓中渐渐苏醒。小船上的舷灯交叉映射。附近。港口灯塔的光束有规律地扫射着大半个山丘。

   马耳他人正欲重新回房里去，两道汽车灯柱射进了起居室。罗什稍带醉意地闯进门来。“和这个女人在一起，我简直没办法！”他咕哝着，“没能把她带到这里来……我累坏了！”

   他把上衣扔到长沙发上，松开领结，敞开衬衫领子：“你怎么样？”他问。

   “我嘛，我和富歇打了一次交道，”多米尼克回答，“后天上午10点，我得去见他。既是邀请，又是传讯！”

   “这么说，他知道你的情况了，”罗什的酒醒了。“我不清楚，但他肯定知道了。”

   他打开嵌在细木护墙板里的小冰箱。

   “威士忌？”

   “谢谢，”马耳他人说。

   罗什倒了满满一杯“长脚约翰”牌威士忌，一口喝了下去。

   “据我对他的了解，他会要求你为他工作，”他又说、“他是一贯这么要挟的。”

   “那怎么办？”

   “这样，他说什么你都答应下来。过几天就会清楚的……杜瓦利埃博士是反对派的头目，他时刻打算着要上台。这是富歇的眼中钉。他会给你一个溜走的机会……”

   “这倒是很有意思的！”

