    五二 

   31

   公路翻过了杜梅山脊。穿过菖兰花圃和野薄荷园后，我们的车驶进了三米高的甘蔗林。满天星斗下的美妙景色，令人想起了一次赏心悦目的郊游。可是，我的同伴破坏了这安详的田园风光。恩里克斯中尉专心致志地开着车，脸色铁板，目光极为阴郁。坐在他身边的是普罗斯佩上校，他那沉重的身躯稳稳地坐在吉普车的简陋座位上。车子的颠簸对他毫无影响，而我却不时被弹得前俯后仰。

   上校显得很激动，还在膝间夹了支冲锋枪。

   全靠上校，我们才能这么快就动身出发。看来，他和我一样，也不喜欢无益的官僚程式。这样，事情才没耽搁。当我们好不容易在“辉煌”旅馆的餐厅里找到他时，上校刚在旧城堡式的餐厅里独自一人用完晚餐。他立刻就以负责人自居并领导起这次行动来了。

   我不习惯坐这种越野车，它看来存心要折断我的脊梁骨。我的两条腿已经僵硬了。坐在被一堆千斤顶、钢丝绳和油箱包围的吉普车后座，真是活受罪！

   恩里克斯驾车向一群山羊冲去。这位斗鸡驯养员好像根本不把这些牲畜当一回事。我赶紧闭上双眼。当我重新睁开眼睛时，只见山羊们惊慌地向道路两旁闪避。没看见压死的羊。

   现在是凌晨3点。除了山羊以外，我们再也没有遇到其它的生灵。幸亏如此。此刻我们正驶过被掘开的陵墓堆。吉普车开始向山下的雅克梅勒俯冲，疾风吹落了紧扣在上校耳际的粗布大盖帽遮光帽檐。

   车篷顶上的无线电天线在风中呼呼作响，像渔夫的钓竿一样弯曲着。经过无数次拐弯后，我终于看到了几点灯火，还有海滨灯塔那断断续续的微弱闪光。上校打开无线电话开关。一阵噼噼啪啪的噪音响过后，总算呼叫通了：

   “雅克梅勒警察局。我是普罗斯佩上校。情况怎么样啦？”

   “您要查的电话号码是特雷莎别墅的，就在港口后面的西瓦迪埃公路上。别墅里好像没有人。”

   “别墅的主人是谁？”

   “特雷莎·鲁伊斯，圣多明各的一个西班牙女人。好久没见她在这里露面了。”

   我靠在上校的肩上，极力想在呼啸的风声中听清对话的内容。

   “别墅里有没有别人？”

   “不清楚，上校。刚才已经有个军官去过那里。好像没有人。”

   普罗斯佩朝我转过脸来。我一声都不敢吭。从他明显的恼怒中，我仿佛看到了胖子的神情。在这次徒劳的奔袭后，维歇纳会怎么看我呢？如果他能保持冷静的话，也许会要我坐11点正飞皮特尔角的班机回国，这正是几小时前我想做的。是啊，要是赶上卫卫点起飞的这趟航班该多好！

   哎，别急，事情还没见分晓呢。当对讲机里传来补充报告时，上校的脸色由不快变成了惊讶：

   “据为罗什加油的奥内西姆报告：‘图森·卢韦尔图尔’号今夜出海去纳耐特港了。”

   又是一条线索！这次是一艘船……

   百叶窗紧闭着，别墅里好像没有人。

   “我到后面去看看，”我低声说，“你们在这儿等我一下。”

   吉普车在离中尉指出的特雷莎别墅约200米处停了下来。这是一幢殖民地风格的雄伟建筑。牵牛花丛遮住了一道白色的围墙。穿过栅栏门，有一条夹竹桃掩荫下的小道通向别墅的廊柱。门窗上都装有色彩鲜丽的百叶窗。陶立克式柱子支承着锻铁栏杆。没有灯光。

   “您看见什么了吗？”

   恩里克斯中尉跟在后面。他脱下了胶底鞋，提在手里。没”穿袜子。虽然在这种严肃的场合，我还是忍不住要笑出来。

   “要么他们睡了，要么根本没人，”我说，“得想办法摸清情况……”

   恩里克斯中尉用食指向我示意，然后凑近我的耳边，很神秘地说：

   “你不认为我们最好等到天亮再说吗？”他建议道，“如果他们在里面，会打开窗户的！”

   嘿，他现在对我以“你”相称了！而他用了“他们”这个复数，似乎我侦听到的科西嘉语对话证明，特雷莎别墅是个强盗窝！

   “不错，可要是他们不在呢？那不是白浪费时间……”

   恩里克斯想了想说；

   “你看，高处的百叶窗也关着……”

   “跟我来，”我说，“我们到别墅后面去，然后翻墙进去。”

   我在栅栏处绕了一圈。恩里克斯紧随在后。他把鞋放在小路边的一块大石头上。

   “给我搭个人梯。”

   恩里克斯背靠石灰墙，把手合拢。我一跃跳上他的肩膀，爬上墙头。手指上一阵微痛，接着便渗出血来。原来我把食指搭在像玻璃一样锋利的凸角上了。我察看了所有的窗户，全都紧闭着，只有楼上有扇小窗开着。可能是盥洗室的气窗。

   为了换一个观察角度，我跪下来爬了几步。底下，恩里克斯中尉也跟着我移动。我呆住了。在住宅和洗衣房模样的小棚屋之间的院子里，停放着罗什·马里亚尼的那辆庞蒂亚克牌轿车。我顿时大吃一惊。这么说，海地警察弄错了：他没有出海。马里亚尼在这里。显然，他是来和马耳他人碰头的！

   我终于抓到了目标。胖子一定会高兴。我在天涯海角的热带国里发现了马耳他人。胖子肯定会去报告部长说，哪怕在北极、南极，他的手下人也能马到成功！

   我示意恩里克斯回到原地贴墙站着，便曲身从墙头上滑了下来。石头上留下了几滴血，这没关系。我跳下地来。

   “你说得对，”我说，“他们在里面，走吧。”

   我们悄悄地走着，回到了别墅的正面……会不会有哪扇门没上锁？只要推一下……就能在楼上找到卧室，把沉睡的马耳他人当场抓住。我的三个伙伴会堵住他的逃路的。

   从刚才那地方，我可以爬树进入别墅，跳到院子里。

   “如果门开着，我们说不定能把马耳他人从床上掀起来，”我说，“他会以为是给他送早点的呢，你说呢？”

   斗鸡驯养员的眼睛里充满了惊愕。一系列的情况使他不知所措。也许，他以为我是发疯了？

   “要是他从上面开枪怎么办？”他说。“反正兵营就在附近，我们可以去开一辆装甲车来。只要有10来个人，就能冲进去了！”

   中尉想得太远了！

   “这样会惊动他们的，”我说，“来，再给我搭一下人梯！”

