    一六 

   §明修栈道 暗渡陈仓

   韩信受拜大将之后立即就着手准备汉军杀出汉中、平定关中的事宜。

   他在拜将坛上所说平定关中不需武力，实际上只是一句夸张的话，章邯毕竟是一员了不起的大将，项梁当年不就是死在他的手下吗。现在他投降了项羽，项羽没有记仇，反封他为关中雍王，他自然对项羽感恩戴德，他当然也很明白，项羽的目的无非是让他防备汉中的刘邦。因此，一道文书是绝不可能让章邯束手就擒的。对于汉王刘邦进军关中的行动他还会拼力抵抗的。不过，即便如此，韩信还是要把平定关中的战事变得和“传檄而定”一样容易，他下定了决心要用最小的代价和最短的时间把关中夺过来。

   只要我们对关中、汉中的地理形势，以及当时的军事形势稍加分析，我们就不难发现，汉军出兵关中面临着一个出兵道路上的大难题。

   原来，关中和汉中之间被高大险峻的秦岭山脉隔断了，两地之间只有几条山间孔道相通。这些通道在山崖险处是凿孔架桥连阁而成，所以又名阁道，也叫栈道。这种栈道每条都长达数百里，而且十分险狭，行军不便，运输就更加困难。

   而汉军要进军关中，还非要越过秦岭不可。如果走栈道子午谷栈道是最佳选择。因为子午谷栈道是直通关中腹地的一条栈道。但是，这条栈道现在却不能使用了。因为刘邦在从关中进汉中时，为了防止其他诸侯王（主要指三秦王）的追击，就采用了张良的计策，边走边把栈道给烧毁了。当然，他烧毁栈道还有另外一条用意，那就是要向项羽表示他刘邦没有重返中原的意思，以麻痹项羽。

   现在，如果要使用这条栈道，就只有重新修复它一个办法。可是，长达六百多里的栈道，修起来岂是一日之功可成的？

   退一步讲，就算是子午谷栈道很快就修好了或者当初根本就没有被烧毁，是不是汉军就可以沿这条栈道杀出关中呢？事实上，也不能，你想，又长又狭又险的栈道总有一个出口吧，敌军只要在出口处设兵把守，汉军就无法再攻入关中了，如果敌军再在出口一带设下伏兵，汉军还会有全军覆没的危险，根本就谈不上什么“传檄而定”了。

   那么，汉军该怎么办呢？这对大将军韩信来说早已不是问题了，他甚至在汉军进入汉中的过程中烧毁栈道时就已经想好了出汉中的策略了，现在，他只是从容地布置着。

   首先，他大张声势地派兵去修复子午谷栈道，作出一付决心直取咸阳的样子。实际上呢他只是虚张声势而已，他并不是真的要从子午谷栈道进军关中，他这样做是要把章邯等三秦王的注意力都吸引到栈道口的这一地段上来，然后他好从另一个出口打三秦王一个出其不意。

   本来，章邯应该想到韩信的“明修栈道”是一调虎离山之计，但是当他听说汉军的这一新任大将是一个不见经传的年轻人时也就没往深处想，他想，年轻人果然好大喜功，一上任就想着一举夺下咸阳，所以他立即调兵到咸阳附近的蚀中，就是子午谷栈道在关中的出口处。章邯在心里想，不管你汉军有多少兵力，我只要扎住了蚀中这个细颈口，你汉军就甭想进关中来，不但我要在这里打你汉军一个人仰马翻，我还要沿着你汉军修好的栈道打到你汉中里面去。

   这样，章邯的轻敌就使韩信达到了目的，有了杀出汉中进军关中的可乘之机。公元前206年8月，韩看着一切都已安排妥当了，立即就带着兵远远地绕开了正在修复着的子午谷栈道沿着故道进军陈仓。故道又称陈仓道，是从南郑沿着褒谷直通陈仓的一条道路，也是汉中从秦岭西头绕道进入关中的一条路。陈仓位于现在的陕西省宝鸡市东，是当时屯积官粮的地方，当然，官粮主要用于军粮，因此，陈仓也是一大军事事重镇。南郑在现今的陕西省汉中市略南不远，也就是刘邦受封汉中王后定都之地。而咸阳则是在现在的陕西省西安市略西不远处。陈仓和咸阳连线呈东西走向，和秦岭山脉平行，南郑却在秦岭的这一边。陈仓、南郑、咸阳三地的连线几乎是一个等腰直角三角形，陈仓就在直角顶点上。现在，汉军先入陈仓，就等于是绕到三秦王军队的后面去作战了。

   虽然陈仓也是军事重地，可是由于章邯已中了韩信的调虎离山之计，把大部分兵力都调往了咸阳，结果就造成了这后方兵力的空虚。使得汉军得以乘虚而入，没费吹灰之力便轻取了陈仓。由于汉军是悄悄地偷袭陈仓，所以又被称为“暗渡陈仓”。

   历史上把韩信带领汉军从汉中进入关中的整个战略过程概括为“明修栈道，暗渡陈仓”，到现在这句成语已不仅是指韩信当年的这一战争杰作了，而是在更多的时候作为了“转移敌人注意力”的另一种说法。

   韩信首创的这一“明修栈道，暗渡陈仓”的兵法战术一直深为后代兵家所重，在今天，甚至于把这一策略的灵魂：“转移别人的注意力”应运到了各种领域中。

   “暗渡陈仓”也被收入了《三十六计》之中。

   “明修栈道，暗渡陈仓”是韩信第一次带兵作战就创造出的有着深远历史意义的军事杰作。充分显示了韩信的军事才能。

