    二十二 

   那小贝贝听到母亲提她爸爸，她很高兴，就到屋子里去，拿出几张相片来，手举着，直送到冰如面前，笑道：“孙伯母，你看看，这就是我的爸爸。”

   冰如接过来看看，哄了孩子几句，交还了她。刘太太倒拿了一张相片捧在手里，只管出神。冰如觉得每一件事，每一句话，都是牵引着彼此心里难受，正想怎样把话来撇开。可是贝贝爬到沙发椅子上，两手环抱了刘太太的颈子，眼望了相片，嘴对了母亲的耳朵，问道：“妈妈，我爸爸几时回来呢？”

   这话问得冰如心房都跳上一下，立刻走向前牵着她的手道：“来来，我带你到马路上买玩意儿去。”

   贝贝听说买玩意儿，跳下椅子来，就同冰如走了出去。冰如也觉得心里这一层郁结，不容易解除，真在马路上兜了两个圈子，买两件玩意儿给孩子，方才回来。可是走进房里时，立刻勾起了心事。原来自己在南京抢出来的那一只布袋放在这衣橱里，就不曾放在眼前。这时，袋子里那一柄佩剑，却挂在床头的墙上，梳妆台上，茶几上，床前小柜桌上，都支起了相片镜框子，里面放着志坚大小的相片。猛然看看，倒不免怔了一怔，拿了桌上支的一张相片在手，还是两手捧住，远远地注视着。正好王妈由外面进来，迎上前笑道：“太太，我猜到了你的心事吧？我把你心爱的东西都摆出来了。”

   冰如放下相片，却没有答复什么，只长长地叹了一口气。

   §第八回 噩耗陷神京且烦客慰 离怀伤逝水邻有人归

   屋子里的空气沉寂极了。那放在屉桌上的一架小钟，还哧嚓哧嚓发出了响声。冰如斜躺在床上，头枕着那叠起的棉被，高高撑了上半身，眼望了这桌上正响着的小钟。这小钟旁边就支起了一个盛相片的镜框子，里面放了孙志坚的武装相片，是正了面孔，将那炯炯发光的眼睛对着人。冰如向着那里看看，也是呆呆地目不旁视。那镜框子旁边，有一只花瓶，瓶子里插了一束月季花，似乎是日子久了，那花瓣散开，支在叶子上。这屋子也没有什么人移动，那花枝上的花瓣，却好好地有两片落下来，顺了镜子面，落到雪白的桌布上。白布衬着这鲜红的两点，颇觉醒目。

   冰如仿佛是吃了惊一样，立刻由床上站了起来。这一下子，地板受了震动，屉桌也跟着有些微微的摇撼，于是有两朵散得太开敞的花，那花瓣就像下雨一般，落了下来，在这镜面子上粘贴着，把人影子遮掩了好几处。就是孙志坚的脸上，也让两片花瓣盖住着。冰如走到桌子边站住，右手缓缓地捡起了桌面上的花瓣，放在左手心里握住，然后手一扬，待要向痰盂子里扔去，可是刚一弯腰，忽然有一种感想，这不是把鲜艳的东西向污秽的里面葬送了去吗？这样凝神想了一想，手里这一把花瓣就没有扔下去。

   回头看那屉桌上的相片，却见志坚凝神注视了自己，对自己带一些微笑，又似乎带一些怒气。便拿了相片在手，也对他注视着，然后点点头道：“志坚！你对我有点怀疑吧？我听说，前线的牺牲是很大的。假如你有了不幸，那我怎么办呢？我一个孤孤单单的女人，我就这样在后方住下去吗？”

   于是将相片握着，人倒退了几步，挨着了床沿，便坐下去。坐下去之后，还继续地看那相片，于是就倒下去睡了，心里也说不出是怎样一种闷得慌，眼睛觉得枯涩，就昏昏沉沉地睡了下去。仿佛之间，志坚由相片上走了下来，脸上似乎生气，又似乎发笑，因道：“冰如，你要问我将来的路径吗？我的意思，你最好是自己早作打算了。这个世界上已经没有了我，你要找我回来，是不可能的。前方将士，浴血抗战，伤亡的人不能用数目去计，难道我的生命，就特别的有保障，还可以回来？”

   冰如待要问他的话，却是震天震地几阵炮响，立刻烟雾连天，自己在一个广大的战场上。那战场的情形，和平常在电影里面所看到的情形差不多，眼前所望到的，是一块平原，除了几根歪倒的木桩挂着铁丝，这里没有树木，也没有青草，倒是炮弹落在地面，打了好多的干土坑。

   身上一阵火焰过去带了弹片飞溅，自己就挺直地躺在这坑里面，把面前一块石头抓住。也许是自己用力过猛了，那块石头，也随了自己这一拉，滚将过来。猛地一惊，看时，躺着的干土坑是被褥上面，抓着的石头是枕头，而志坚的相片，却依然压在手下。这是一个梦，可是这个梦，给予她的印象很深。她觉得志坚那句话，是最可想象的，前方浴血抗战，伤亡的人无数，难道他就可以安全地回来吗？这一个感念放在心里，便觉得自己坐立不安。恰好这几天的战事，极不顺利，报上大题目登着，敌人正在猛犯南京光华门。看过这个题目之后，心里头就恍如用热油煎着心窝一样，非常的难受。终日说不出是一种什么心情，只是要睡觉。到了晚上又做的是整整一宿的梦。早晨醒来，便听到门外皮鞋走动响，一个翻身由床上坐起来，隔了门问道：“是江先生来了？”

   外面江洪答道：“嫂嫂还没有升帐？只管睡着吧，我没有什么了不得的事情。”

   冰如自不会依着他这话，已是匆匆穿衣起来，先开了房门，向江洪打了一个招呼，方才到后面洗澡间洗脸。江洪坐在楼廊的沙发上，等着王妈送茶来的时候，低声道：“你太太这两天心里非常的难受吧？我看她的脸，瘦削得像害了一场病一样。”

   王妈道：“没有哇。”

   江洪道：“刚才，她披着衣服，打开半扇门，伸出半截身子来，我见她头发披散了在肩上，脸色黄黄的，肩膀垂了下来，和我点个头就进去了。我以为她是病了呢。”

   王妈又连说了两声没有没有。这些话他虽是极力地低声说出来的，可是冰如在洗澡间里，一句一句的都听到了，这几日洗过脸，随便抹一点雪花膏，就算了。听了这话，觉得一张黄脸对着人，那不大好，便在扑过一阵干粉之后，又涂抹了两个胭脂晕儿。身上穿的是一件青绸面子的旧羊皮袍子，既臃肿，也不干净。这就也脱下来，换了一件绿绒袍子，窄小而轻薄，现出这苗条的身段来。在洗脸盆上的大悬镜里，她看着有这样的观念，她梳摆了一会子头发，又涂抹了一层油。那桌上花瓶子里，已是新换了一束月季花，她摘了一朵，插在发边。又照了一照镜子，这才转着念道：“这样子收拾过了一遍，应该不带什么病容了吧？”

   果然，她出来的时候，江洪不免吃了一惊，不多一会子，孙太太又换了一个人了。他心里这样想着，虽没有说出来，可是他预备了一番安慰的话，觉得有点多余了，于是起身笑着点了一点头。冰如道：“江先生怎么这样早就过江了？”

   于是隔了茶几在沙发上坐着。

   江洪没开口，先皱了眉头子，接着又抿嘴吸了一口气，因问道：“嫂嫂看到这几日的报了吗？”

   冰如道：“正是这样想，我觉得南京的情形，已是十分严重了！”

   江洪靠近了茶几一点，把头伸过来，低声道：“岂但是严重，昨天已经失陷了！”

   冰如突然听了这话，心房倒是猛可地跳上一下。随着也起了一起身子，向江洪脸上望了道：“这话是真的？”

   江洪点点头道：“这消息大概不假。但嫂嫂也不必发急，志坚兄并没有在城里。这个时候，想着他绕过南京，随着部队，撤退到安全地带上去了。”

   冰如道：“你又怎见得他已撤退到安全的地带上去了呢？”

   江洪道：“那……那，我想，除非是他有特殊的任务，不然，他是个很机警的人，一定有办法可以到达安全地点的。”

   冰如先是微笑了一笑，然后又叹了一口气道：“现在我也顾全不得许多，只好过一日是一日了。”

   于是把手撑在椅靠子上，将手托了自己的脸腮，身子略微歪躺在沙发上。江洪道：“现在我们所得的消息，还是一个很短的报告。究竟失陷的详细情形怎么样，还不知道。”

   冰如也不动，也不说话，却把手托的脸腮，微微摇撼了几下。

   江洪在衣袋里掏出表来看一看，因道：“我这时抽空来看嫂嫂，是怕你突然看到报上消息之后，心里会难过，所以先来报告一声，免得你摸不着头脑。嫂嫂放心吧，再有什么消息，我随时会来报告的，我告辞了。”

