    五十三 

   志坚倒是拍了他的肩膀，笑道：“老朋友，不要为了这件事为难，我们有我们的前途，把这不相干的小事，丢了开去吧。”

   江洪道：“虽然，这样说，我良心上是很受着处罚的。我正在竭尽我最后的一份力量，要促使你两个团圆。连你约会一个时间……”

   志坚笑着，连连摇了手道：“用不着，我明天就要离开汉口。”

   江洪道：“明天就要离开汉口！你到哪里去？”

   志坚将手指了长江的下流头，因道：“你看，这白云下面，江水上面，无穷尽的前途，都是我们的锦绣江山，我要到这白云底下的最前线处。”

   江洪道：“这话是真？志坚笑道：“还有什么不真，我也用不着为这个撒谎。明天下午三点钟，有一只差船去九江，我要坐了那只船走。”

   江洪道：“哦！是的，明天有一批人到南昌去，取道浙赣路，到广德宣城去，你是随了这批人走吗？”

   志坚挺起了胸脯子，扬着眉毛笑道：“若要打回南京，我该比你先到了。”

   江洪道：“你刚刚到武汉来，怎么也不休息两天，就要到前线去？多少受着薛小姐一点刺激吧！”

   志坚笑道：“哈哈！照你这样说，倒是她的伟大之处了。我之所以如此，倒也不是上司的命令，是我连日在江边散步，发生的作用。我每次在江边走着，看了这东去的江流，我就想到了东战场，我就想到了南京。因此，我见着几个老上司，表示我的志愿，我要即刻回到前方去。正好有了一批干部人才，要上江南去工作，上司就把我的名字，写在名单内了。我们当军人的，在国家存亡关键中，这样才是正当的干法，女人的离合小事，算得了什么？”

   江洪听他这番言语，站在柳荫下面，望了大江滚滚东去，很久没有做声。志坚笑道：“你觉得怎么样？不赞成我的话吗？你究竟比我年轻两岁。老弟台！”

   江洪微微笑一笑，因道：“我不是想着这个。我想着，你既是初来，又快要走，我应当接风，又应当饯行，今天晚上，我们约两个朋友叙叙，好吗？”

   志坚道：“那无须，我们是精神道义之交，不在乎此。你想我明天下午走，今天也应当抽出一点工夫来，在汉口办些未了之事。”

   江洪笑道：“那么，我倒要驳你一句了。晚上你没有工夫赴朋友的约会，这个时候，你怎么又有工夫在江岸散步？”

   志坚点点头道：“你这话有理。但是这几天以来，不知是何缘故，无论有多少事，我必得到江岸上来散步一番，才可以解除胸中的烦闷。这个散步的瘾，今天已经过了，不是你来，我也该离开这里到武昌去了。”

   江洪道：“好，我也该过江去，我们一同走吧。”

   志坚毫无芥蒂，自是如约过江。有许多老朋友，知道他们有点女人的三角关系的，倒很奇怪。以为他们不但不发生冲突，而且友谊如旧，这实在出乎常情。朋友们正这样惊异着，到了明日，更有可惊异的事。下午三点钟的时候，志坚将一挑简单的行李，运上了差轮。纷扰了一小时，把铺位弄好，把送行的朋走辞走，知道距轮船开行的时候，还在半小时以上，就站在小轮的天棚上，手扶了栏杆，对了江天望着出神。心里也正想着，下次再到武汉来，却不知是什么时候，也不知道武汉成了个什么局面。

   正如此出神，却有一只手搭在自己手臂上，笑道：“志坚兄，我来送行了。”

   志坚回头看时，却是江洪，他也穿了一身军服，精神抖擞地站定了。志坚握了他的手道：“你公事很忙，又何必如此？”

   江洪笑道：“在我们的交情上，不得不如此。”

   正说着，汽笛呜的一声响。志坚道：“船要开了，你快登岸吧。”

   江洪并不慌忙，在衣袋里取出一盒纸烟，一盒火柴来，抽出一支烟，递给了志坚，然后取一支自衔在口角，擦了火柴，彼此燃着烟。志坚道：“不必客气了，你请登岸吧。”

   江洪手夹了纸烟，指着江面道：“你看秋高气爽，正是军人勇往前进之时，秋江如练，和老朋友谈谈，看一程江景，多送你一程，又待何妨！”说时，船身有点摇荡，已是发动了鼓水轮子，离开码头了。志坚道：“呀！真的，你送我到哪里？顺风顺水，船行很快，你打算在哪里登回岸来？”

   江洪笑道：“我送你到宣城，也无所谓。”

   他说着，喷出一口烟来，态度很是悠闲，志坚这倒有些愕然，不免对他身上望了出神。就在这时，看到他胸前换了一方新的证章，番号是白布书着楷字，第一列××集团军总司令部，第二列上校参谋，第三列江洪两个大字，上面盖了鲜红的硃印。志坚哦了一声，握着他的手，紧紧摇撼了道：“好朋友，好朋友！”

   这时正是顺风顺水，船到了江心，便走得很快，回头来看汉口的江岸，原来泊船的码头，已隐约杂在白云秋树里。和武汉两百多万人都别了，同时那江岸码头上，正有两个少年妇人，站在树下，对这开行的轮船呆望着。一个是薛冰如，一个是王玉。王玉道：“薛小姐，你怎样知道江洪走了？”

   冰如道：“我刚刚接到他一封信，说是三点半钟，在这里坐差轮到九江去，要转赴江南。不想来迟了十分钟，没有赶得及上船。”

   王玉道：“我倒是比你先到这里十分钟，见他在烟棚上和孙先生握着手。他们为了祖国，不要女人了。”

   冰如呆呆地向江心那只轮船看着，但是那船越走越远，缩成一点影子，漂到水天一色的里面去，那一缕苍烟，却还在云里盘旋着。

   （完）

