    第二回 半身少女 避劫老人(4) 

   英琼见二人惶恐神情，暗忖正经修道之士果与旁门中人迥不相同。偶因一念贪慎，妄施毒手，心气一平立时醒悟！英琼已看出少女在元神慧光中庞罩之下，正怀着满腹悲债，手指一道长约三尺其形如梭，前头一点银光上射精芒，后尾一蓬极强烈的黑色光线，带着轰轰雷电之声由宝城山地底横断依还岭往幻波池仙府冲来。到了洞外一带，因被癞姑暗用仙法戏弄，那禁网看似破了一层又一层，不知飞行多远，实则还是停在原处不曾移动。

   英琼忙用传声告知癞姑：“我已准备停当，请即放她进来！”癞姑传声笑容：“禁法已撤，请自施为。”

   此际震声由远而近，来势猛急，仿佛洞前禁制已被冲破。二人大惊，因那地震之声来势绝快，相隔已没有多远，照着平日所闻，分明就要爆炸神气！惊慌情急之下由不得大声疾呼：“三妹，我与主人已然化敌为友，千万不可冒失？”二人说时，瞥见英琼神色自如，若无其事。心方奇怪，轰的一声，一团前面带着银色奇光、后有芒尾光线的黑色梭光已穿地而出。当时满室精芒耀眼，火雨星飞，妹子手挽灵诀也由后面飞出。

   说时迟，那时快，就这危机瞬息之间，猛瞥见主人手上飞出一蓬紫色光雨，晃眼展布开来，电也似急朝那光梭当头罩下，比电还快，一闪便自包没！

   同时主人手上又有一团寸许大小奇亮无比的青光，朝原出现处地洞飞射下去。地面当时复原，只剩那道梭形宝光由大而小，晃眼缩成两寸长形如一枚橄榄，通体乌光黑亮，前头带一点银星之物，朝主人手上飞去。那地震之声本随黑梭宝光拥来，被英琼收去之后，震声立止，地底深处有一种极尖锐刺耳的异声隐隐传来，先为震声所掩，此时方始听出。

   少女出现时本是面容悲愤，宝光一收，越发惊惶。刚怒吼得半声待要发作，一眼瞥见乃兄与主人对座室中，正在急呼三妹，忽然醒悟！心念才动，猛想起地心祸胎已被引动。虽然事前慎重，志在要挟对方，留有余地，但非自己将其退去不可。对方将宙灵神梭收去，上下连系一断，不多一会必要发作！忙喊：“你快将宙灵神梭还我！我哥哥既然好好在此，决不再与你们为难。如稍延迟，这座依还岭全被震碎化为火海，闯下滔天大祸，就来不及了。”说时情急万分，再见主人收去法宝从容起立，满脸笑容，大祸当前，一点不在心上。

   九六宙灵神梭托在左手之上也未收起，惟恐时机延误，话未说完，人便扑上前去想要劈手夺回，先把震源止住再与两兄和主人问答。身子一动，猛觉全身被一种力量逼紧。以为当此危机一发之间主人还卖弄神通，心更惶急，刚喊得一声：“你们不怕造孽？”随听身后有人笑答：“道友不必着急，请坐叙谈如何？”回头一看，身后立着两个少女，内中一个正是先前对敌的李英琼，和收取法宝刚刚起立的主人，声音笑貌无不相同！另一个方才对敌时也曾见过。

   少女因恐地震发作，闻言仍不顾得回答。侧耳一听，地底异声本快响到脚底，忽然自行退去，已无声息。正想不出是何缘故，身后英琼已走向前面含笑道：“地底震源已退去，不致发生巨灾，无须多虑。令兄和我已化敌为友。此时上面正有群邪来犯，必须前往助战，请与妹子本身一谈，恕不同时奉陪了！”说罢一片慧光闪过，人便无踪。对面主人已含笑让座，并将宙灵神梭交还。经此一来，兄妹三人才知先见的竟是主人的元神化身，具有同等神通，好生惊佩！

   坐定以后，稍为通名问答，英琼笑道。“三位道友，可知令尊尚在人间，为一魔鬼所困，今后才得脱身？如非方才开读圣姑所留仙柬，得知贤兄妹三人的来历，方才那样空前浩劫也不敢那等疏忽了！”三人闻言，听说父亲在此，不由喜出望外，同声答道：“记得家父为妖妇所害，恐愚兄妹连带遭殃，临难分手之时，曾将左手五指上面指甲取下五节，那指甲乃是信符，道友既与家父相见，又是方才出险，想必在本山。便非救他之人，也必在场，可曾有人见到家父那两根指甲么？”英琼含笑答道：“指甲两枚，原是令尊一张柬帖同时交我，不知是与不是？”

   三人见英琼手上托着两根人手指甲，与自己随身佩带的一般无二，惊喜交集，心中砰砰乱跳。猛觉胸前微震，各人怀中铁囊内所藏指甲已各化作一道银光同时飞起，英琼手上两枚也化作两道长约尺许的银光迎上前去。两下一凑，化为一只人手，其白如玉，掌色红润，织绣非常，四外银光闪闪，正是父亲昔年时常抚摸自己的那只朱砂掌！不禁悲喜交集，忙即扑地跪倒，同声哭喊：“爹爹今在何处，可容不孝儿女一见？”

   随听人手上面发话道：“乖儿女，我命便是李道友所救，三女根骨较好，因与震岳神君夫妇有缘，蒙他渡去爱如亲生，得了好些传授。你虽眷念师门恩义，无如神君夫妇不久闭关，须以百余年后始能与之相见。此时他夫妇业已成道，至多一面之缘。因你法力虽高，所学并非玄门正宗上乘道法，为此传了几件法宝，表面任你出游，实在算出今日因果，令你拜在主人门下上修仙业！三女拜在恩人门下，自应听从师命！”

   原来那老人乃是中条山散仙沐尚，两个秃子是他儿子，一名沐圯，一名沐埃，那少女名叫沐红羽。当时三人一起向英琼拜倒，英琼忙请沐氏兄弟起身，笑道：“令妹修道比我年久，我实愧为人师。无如令尊盛意殷勤，本门道法是玄门正宗，于她有补益，此是前缘，只好勉从令尊之命，收她为徒，暂时随我镇守水宫。至于贤兄弟并非本门中人，无须太谦，以后各论各，作为平辈之交如何？”

