    第七回 一老三小 魔教黑狱(3) 

   金蝉等三人看了，不禁吃惊，八姑是本门同门之长，功力之高，冠于同侪，修为年久，见多识广，如何也会为魔法所迷？正在着急，项圈青光之中，景象忽生变化。

   只见寒萼司徒平二人，在弥尘旗护身之下，司徒平手指一道墨龙形光华，面有惊惶之色，正在向前急冲，在二人身前，是一片暗黄色光芒，阻止了去路。乌龙剪攻上去，暗黄色光芒翻涌如潮，只是聚而不散。

   殿堂之中，哈哈老祖陡地叫道：“这女子身上带有天狐宝相夫人内丹，更是有用！”星宿老魔一声长笑，也未见他有何动作，万云之中，倏地射出一蓬金星，来势快绝，一出现，就化为万千金丝，将寒萼司徒平二人裹住。只见二人身不由己，向前投去，前面一扇黑色门户，倏地打开，二人已被卷进。

   金蝉等三人见而心惊，只顾看项圈中所现影像，一时之间，略出了出神，前后只不过一眨眼功夫，英男再回头间，只见一青一红，两圈心形光芒，正在迅速远离，自己和金蝉、朱文二人，已被魔焰隔开。英男这一惊，实是非同小可，南明离火剑失于前，金蝉朱文二人又突然失散，眼看天心双环的光芒，越来越远，一闪不见，不知被邪法挪移往何处，心神一慌，五云神圭外的压力，陡地加重，心神皆受震荡，心知不妙，忙急镇定心神，运用玄功，宝光才又恢复强盛。

   正在此际，耳际忽听有人用本门传声叫道：“英男师妹，且勿心慌，老魔正在迭施邪法，将各同门一起引起魔教黑地狱之中。师妹切记，若是眼前陡地一黑，随又大放光明，便是己身在黑地狱之中。老魔更擅七情迷魂大法，以后所见，皆属幻象，不可受欺！”

   英男忙急问是哪一位师兄时，只见身外魔光，似受了一下排荡，但却又不见有人，随听哈哈老祖一声怒喝，和前闻传音之人，一声长笑，笑声自近而远。英男知必是同门之中的先进，看这情形，所使颇类本门师长，东海三仙中，苦行头陀的独门无形剑遁。

   英男人最谨慎，既得警告，便不作他想，在神圭宝光之中，定气凝神。不一会，忽觉身外魔光一起向前挤来，五云神圭的宝光，竟被压得往里缩来。陡然之间，一声巨震，身外魔光忽然消失，眼光突然变得一片漆黑。

   英男若非事先已得警告，再也想不到自己丝毫未觉得有任何移动，身已被移进最是亚毒险阻的魔教黑地狱之中！眼前一黑之后，突然又大放光明，英男定睛一看，眼前已完全换了一片景象，身在极大的一片绿茵之上。风和日丽，百花难陈，清溪淙淙，景物清丽之极。时见珍禽异兽，悠然来往，简直是一片仙境，哪有丝毫戾气邪烟！

   英男心中，不禁大是奇怪，心想上次在小寒山，谢家姐妹以法力展示黑地狱中情景，绝非如此。莫非如今不是身在黑地狱，而是已被适才发话的同门，救出险境了么？

   英男心中，只起了这样的心念，突然看到前面梅花林中，走出一个十五六岁，唇红齿白，满面笑容的小和尚来。英男一见大喜，刚才听到传声之际，便疑是苦行头陀门下笑和尚，此际一见是他，更无疑问，忙道：“笑师兄，同来众同门，也都脱险了么？”笑和尚一晃就到了身前，笑道：“老魔不堪一击，此处是西昆仑魔宫南面山谷，众同门正在扫荡魔官，快跟我来！”

   英男闻言大喜，手摇法决，便待将五云神圭的宝光略收，让笑和尚进来，一起前往。正在法决将施未施之际，陡地一眼瞥见笑和尚虽然近来，但还在五云神圭宝光之外丈许远近，而且望着神圭所发的绿色宝光，虽然面带笑容，却又有一丝惊惧之色。

   英男心中，陡地一动，法决摇而不施，道：“笑师兄怎么不来会合？”笑和尚道：“师妹先收神圭，我用无形剑遁相送！”

   英男心中既已起疑，毕竟根骨深厚，命不该绝，略一思索，更觉形迹可疑，心中一凉，更生警惕，表面答应，暗中施为，将手一扬，五云神圭的宝光之中，出现一道空隙，只听笑和尚一声欢啸，纵身便穿射进来。

   英男早有准备，笑和尚的来势虽快，一进宝光之中，英男一运玄功，五云神圭宝光陡地加强，空隙不见，笑和尚全身，皆为宝光包没。只见笑和尚神色大变，历声叱道：“师妹你干什么？”

   英男早已打定主意，豁出得罪同门师兄，也要小心从事。再说五云神圭乃前古奇珍，虽未能和自己元灵相合，但这类前古奇珍，专诛妖邪，即使是笑和尚冷不防被困在内，至多受一场虚惊，不致受伤。此时一看笑和尚惶急之状，心头更是雪亮，立时叱道：“是何妖物，往来快快现形！”但见笑和尚在一片宝光中往来冲突起来。

   英男一见果然那是神魔所化，想起刚才若是一时不慎，将神魔放进，此际已是神魔附身之祸，真有点不寒而栗，忙将手一指，神圭之中，飞起一条形如穿山甲，腹有十八爪的绿影，射出十八股墨绿色光华，将那条魔影，紧紧抱住。

   魔影一被抱住，所发出的历啸声，更是令人听了，心神旌摇。

   英男有了这次教训，索性不闻不问，自顾自在宝光护身之下，打起坐来，渐渐返元归真，五云神圭的宝光越来越纯，绿影之中，更射如万千亮着银电的光针，向被困神魔环攻，魔影越来越淡，终于化成一片白烟，消失无踪，英男不但未曾受损，反倒格外小心谨慎。

   英男一被挪进黑地狱，便几乎上当，随着心念所至，神魔幻化笑和尚前来侵害不成，度过一次险厄。至于其余各人，遭遇又自不同。

   当李洪藉着香云宝盖之势，冲进魔宫大殿之际，只看了金蝉等三人一眼，便身不由自主，直向黑地狱中投去。李洪九世修为，前生灵智，在天蒙禅师佛法之下，早已恢复，眼前一黑之后，心知已身在险地，’忙先将断玉钩收了回来，金红二色光芒，环绕全身，再加上香云宝盖的万道金光，将身护住，以为已处于不败之地，及至眼前重放光明，所见却和英男不一样，身落在一个极大的花林之中，林中花树，高可十丈，枝叶婆娑，斗大的花朵，满树皆是，艳丽绝伦，远处林木掩映之中，隐见亭台楼阁，壮丽绝伦，金碧辉煌，气象万千。

