    第十一回 五行云锦 蓝田玉实(1) 

   丌南公此来，本非自愿，只不过是将话说得太满，无法下台，其间经过，霞儿等人自然不知其详。原来当神驼乙休，带了钱莱、火旡害、石完三小，直赴落伽山去生事，乙体遁法，何等快疾，晃眼万里。

   三小本就好事，再加有这位前辈撑腰，就算闯下天大的祸来，也有这位老人家担待，全都靡拳擦掌，恨不得立时到达，将老怪物的宫殿，闹一个天翻地覆，才快心意。眼看到达，忽见前面，有一股其长无匹的青气，横亘在前，上下高达百丈以上，阻住去路。

   乙休一见青气阻路，将遁光放慢，笑道：“老怪物做贼心虚，偷了人家东西，防主人前来索要，倒早有准备！”随说，随向火旡害望一眼，道：“前面青气，是老怪物采乙木精气炼成，你这火精可有本事将之破去吗？”

   火旡害笑道：“太阳真火，正是乙木精气克星，这有何难！”乙休微笑道：“乙木可化戊土，正反五行之理，你自然也知道的了？”火旡害毕竟修行年久，一听乙体这样说，知道乙木青气，内藏正反五行变化，丌南公法力极高，必有极厉害的埋伏在内。当下一点头，道：“多谢乙太师伯指点！”一声长啸，立时向前冲去。

   乙休将遁光放慢之际，离青气还有百十里远近，边说边飞行，又飞近了数十里。火旡害向前射出之际，快绝无伦，只见他整个人已成了一个火人，随手扬处，太阳真火，带起千丈烈焰，向前激射而出，转眼之间，便已到了青气之前，太阳真火一和青气接触，只听得“轰”地一声响，上下数百丈，横亘几达百里的一股青气，陡地被太阳真火点燃，化为一幢其大无比的火云，轰轰发发，燃烧起来。在那大一片火云之中，火旡害全身，烈火乱迸，往来冲突，双手所发太阳真火，还在助长火势，真是亘古以来未有之奇观。

   石完天真，只见火旡害左右冲突，不见他向前冲去，而火云中的烈火，似乎越来越炽烈，不禁道：“火师兄已将青气破去，怎么不向前去？”语还未了，只见火云颜色已转，从红而黄，自黄而白。火旡害来回飞舞之势，也缓了下来，仿佛遇有极大阻力。钱莱心中暗叫不好，乙休已道：“老怪物果然有点门道，钱莱，你可看出他五行云带，要由乙木，转为庚金么？”

   钱莱面有忧色，道：“五行相克，又转为庚金，只怕火师兄要吃亏！”乙休笑道：“你也将这猴头忒看小了！”语还未了，只见横亘在前的火云，已变成奇亮无比，耀目生花，几乎不能逼视。亮光之中，火旡害十指箕张，自指尖上各射出一股百十丈长的红光，将四下向他压来的亮光撑住，全身火光乱迸，陡地一声暴喝，十指之上，雷火疾生，震天价十响霹雳之声过处，自火旡害指尖所发出的十团太阳真火陡然爆炸。

   那十团太阳真火爆炸之威，惊天动地，目眩心震，钱莱和石完两人，只觉得心惊肉跳，一时之间，根本不知发生甚么变故，耳听得乙休哈哈大笑之声传来，忙定睛看去，只见雷火横窜，眼前那大一片奇亮无比的云气，竟被震得四下流窜，最远的少说也窜射出百十里开外，火旡害更是大展神威，全身在轰轰烈火包围下急逾闪电向几条迅速逃窜的人影疾追而去。

   乙休一面大笑，一面袍袖一展，钱莱和石完两人，身不由己，已被乙休带着向前飞去，去势快绝，晃眼之间，见前面几条人影，已投入一座极其庄严宏伟的宫殿之中，火旡害也已追到，宫殿正门，金光隐隐，有两只门环，大可径尺，一白一黑，宝光隐隐，不知是何质地所制。

   乙休带着石完、钱莱二人赶到，落在宫殿前的玉石平台之上，洪声喝道：“老怪物！你既敢到柴达木盆地去趁火打劫，如今正主寻上门来，为何缩头缩脑，不敢出来与正主相见？”

   就在乙休发话之际，火旡害双手连扬，太阳神针暴雨也似，向门攻到。火旡害的太阳神针，乃取太阳真火炼成，细如牛毛，发时何止万千，射向前面，纷纷爆炸，声势极其猛烈，不在九烈、轩辕等人所炼的阴雷之下。但这时射向那两扇光隐隐的大门之上，只激起千道光漩，丝毫未能撼动，乙休话才讲完，只见门上两只玉环，突然化为两团白光飞起，一上一下，向火旡害压过来，那么厉害的太阳真火，竟全被压了回来。

   乙休一见不好，大喝一声，道：“猴头小心！这是老怪物镇山之宝，乾坤双环，不可硬拼！”火旡害刚才连发太阳神雷，破那阻路的大片青云，何等威风，但是这双圈才一压上来，火旡害所射出的太阳神针，首先化为万千缕青烟，袅袅飞散。火旡害身子缩成一团困在乾坤双环之中，乾圈在上射出一团白气，坤圈在下，射出一团黑气，已将火旡害整个人包围在内。

   乙休一面大喝，一面向钱莱打手势，钱莱早就跃跃欲试，立时一纵遁光，身在太乙青云铠的保护之下，一幢冷森森的青光，疾飞向前。

   那乾坤双圈所射出的黑、白二股光气，已将火旡害包围在内，看来有着黏阻之极的大力。钱莱一向前冲，立有两股黑白光气，向钱莱射来，竟将太乙青灵铠的去势阻住，不能向前。

   而在双圈之中的火旡害，全身缩成一团，周身火光乱迸，看来已得了乙休指点，不再硬拼，只是固守。钱莱一向前冲去，石完迫不及待，不等乙休吩咐，也待向前冲出。身形才动，就被乙休伸手一把抓住，提了起来，喝道：“老在门外，有甚么趣味，够胆子，进老怪物的巢穴去闹他一个痛快！”

   乙休随说，随将石完向地上用力一摔。石完人虽粗鲁，但最是胆大，一听便自明白乙休心意，就着乙休向下一摔之力，施展家传穿石的本领，立时没入地中不见。乙休大踏步向前走去，径自走向乾坤双圈。

   乙休才一走近，又有二股黑白光气，向他射来，乙休伸出蒲扇也似大手，竟然凌空向前便抓，那两股光气，能将钱莱的太乙青灵铠阻住，却被乙休手到擒来，抓在手中，宛若两条黑白灵蛇，不断挣扎。乙休喝道：“老怪物，你那些破家当，连峨眉第三代弟子，尚且奈何不了，五行云锦已被破去，再不识趣，连这乾坤双圈，也要不保了！”随说，双手上下一分。射向乙休的两股光气，本自双圈中分射出来，被乙休施展太乙分光手抓住，再运用玄功上下一分，双环立生感应，本来已在向火旡害渐渐挤拢，立时反向分开来。

   双圈一分，火旡害一声长啸，化为一溜火光，向前疾射而出，乙休刚想出声阻止，但火旡害适才被困在乾坤双圈之内，却被困得犯了恶性。

   那乾坤双圈，本是丌南公学道之初时就炼成的法宝，采日月星辰的精气，炼成乾圈，大地山川的煞气，炼成坤圈。双圈一合，其中力量，大如山岳，等到双圈射出的黑白光气，融而为一，被围的人，不论仙凡，便无幸理。而且一被双圈上下合住，越是反抗，阻力越大，火旡害总算一上来就被乙休点醒，被困之后，未曾硬抗，但是那重如山岳的力道，也压得他骨痛欲断。骇然之际被乙休大展神通，将双圈略略一分，立时身化烈火，向外冲出，去势快绝。只是火旡害才一冲到门前，两扇金光隐隐的大门，陡地打开少许，火旡害所化的火光，滋地一声，已自门缝之中，直投进去！看那情形，像是火旡害并非自己投进，而是被门中一股极大的吸力吸进去一样！

   钱莱在一旁，一怔之间，已听乙休一声大喝，自他袍袖之中，陡地射出一股金光，径向停空而立的双圈之中穿射进去，那股金光去势快绝，但双圈也在那刹那间，陡地涨大，乙休双手竟抓不住，二股光气一挣，连同和钱莱缠斗的二股，一起收回。不等金光射到，光圈又迅速缩小，疾向门上投去，“铮铮”两声响，又化为一白一黑，两只径可尺许的圆环，仍挂在大门的狴犴形环头之上。

