    第一回 小试魔镜 鬼奴映雪(4) 

   朱文正要开口一忽见一溜黑烟其急如箭，由前面山旁丛林蔓草之中朝着三人斜射过来。烟虽黑色，却不带丝毫邪气，直落三人面前，连金蝉均未看出是怎么飞过来的。那黑烟离身丈许便即停住，看去好似一条黑影，四围烟雾笼罩，身材矮小，分辨不出面目。

   未等发话，黑影已先恭身说道：“弟子林映雪拜见三位师叔！现奉前恩师玄殊仙子之命来迎接三位师叔去往桥陵圣墓后面洞室中一谈。”英男笑问：“我和令师素昧平生，如何这等称呼？”黑影笑答：“家师与峨眉诸位师伯师叔交情至厚，将来自知。此是以前恩师，映雪乃她记名弟子，好意将三位师叔接引到此，望勿多疑。”

   三人匆促间虽不知对方来历深浅，但看黑影来势奇突，直似一个鬼物。其徒如此，其师可知。所居又在古墓之内，即使乃师不是鬼怪，也决非寻常人物！心正生疑，金蝉忽想起谢琳新收门人便是鬼魂修成，天下事无独有偶，不能因此便生歧视，忙用传声告知二女不可先有成见。朱余二女闻言应了，随黑影飞到山前，山顶便是桥陵圣墓，乃是古圣轩辕圣寝。

   这时夕阳已然西沉，一钩新月斜挂峰崖之间，光影昏黄，野风萧萧，吹得四围草树窸窣乱响，大地上暗沉沉的，景物甚是阴森。

   三人向圣陵礼拜，黑影见三人朝着圣陵下拜通诚，也随跪在旁，笑问道：“师叔，此是正门人口，数千年来从未开门，前些年只太师叔女仙杨瑾为取九疑鼎来过一次，是施展佛家天龙遁法由地底穿洞人内。如想瞻拜圣容，弟子愿为引路。当初圣帝进陵飞升，所遗法体尚存。”

   （按：在还珠楼主笔下，历史人物成仙的颇多，轩辕黄帝是，蚩尤也是。照本书的写法，当年黄帝、蚩尤的琢鹿大战，是一场正邪间的大斗法。）

   三人齐声应道：“难得到此圣地，自应前往瞻拜圣容。请你引路同往。”黑影闻言笑诺，随引众人沿着左边山麓走了一段，笑说：“下面便是去往正殿的途径，弟子前面开路便了。”随由黑影中飞出一圈黑光，出手加大，转风车也似急漩不已，地便被冲开一洞。三人见那桥陵土深石厚，上半土尽以后，下面便是极坚固的山石。黑影所发光圈圆径不过丈许，光也不强，发出稀疏疏的银色光雨，随同下冲之势电漩星飞，越转越急。四边山石泥土宛如熔雪向火，纷纷消散，晃眼冲开一条深洞。

   金蝉方想桥陵圣地经此一来岂不残破，回头一看，来路泥土已逐渐封闭。前面只管冲成一洞，身后来路相隔丈许内外的泥土竟是由分而合逐渐还原。问知所用法宝乃戊土真精所炼，无论多坚固的石土，冲过之后仍能随人心意使其复原！不禁大惊！心想此女明是鬼物一流，如何有此法力和戊土奇珍，更不带一丝邪气，岂非奇事！心念才动，黄光收处，人已落地。前面一大甭道，四壁石质坚润如玉，寝门已然在望。三人重又通诚下拜，再进里许便达内寝正殿。

   门高十丈，气势十分雄伟。里面正殿寝宫形式正方，广达八九亩。四壁浮雕着许多战迹和弓矢刀矛风云马车之类。迎面一座长方形的石案，大约数丈，上设各种钟鼎尊磐之类的祭器，均是青铜陶瓦所制，光影晶莹，形式奇古。两旁一面一个大油釜，釜中各有一盏神灯，上结灯花形如灵芝，其大如掌，光焰停匀，照得全殿通明。案前地上立着九座大鼎，高约丈六，腹抱数围。案后有一三丈的玉榻悬棺，圣帝神体便停其上。

   三人早听杨瑾说过陵中禁法，虽然年久多半失了灵效，正寝内殿尚有前古留存的几件奇珍和太元仙法禁制，随人意念而生反应，稍一疏忽，仍不免误蹈危机。再见到这等庄严肃穆的景象，灵前左右更有好些服饰奇古，身材高大，各穿盔甲手持弓矢戈矛的冲士，个个神态威猛无异生人，一双神目注定自己，似有嗔怪之意，由不得肃然起敬，忙朝上面拜倒，通诚祝告之后，恭敬退出。

   三人沿着殿旁甬道往前走去，黑影在前引路，不多久到达一间石室，由外面走进一个道姑，三人见那道姑穿着一身黑衣，身材十分苗条，细看面貌竟生得和易静差不多的丑怪。但是容止娴雅，笑语温和，令人生出一种亲切之感。行路之间却似未踏实地，若沉若浮，有异常人，看不出一丝邪气，便是旁门出身，也必此中高手。

   金蝉先笑问道：“道友尊姓，何事将我三人引来此地，还望见教！”道姑笑答：“此是记名弟子林映雪昔年苦修之地，连个座位都没有，如何接待三位嘉宾！请至荒居一谈，自知就里。”三人料无恶意，已然至此，只得随同前往。顺着来路略一转折，前面现出三间石室，道姑引众人人内。落地一看，那石室乃由山腹的天然洞穴，石质透明，宛如晶玉。

   那道姑貌乍甚丑，坐定以后便觉相貌清奇，道气盎然，另具一种安详娴雅之致。最奇是面色颇黑，自头以下肤如白雪，背面侧腰均具无上丰神，不看面貌决想不到会是个丑女！正自暗中惊奇，那自称林映雪的黑影已由外屋端来四个晃乳制成的酒杯，内盛美酒，分与宾主四人饮用。

   朱文笑道：“道长法号可能见示么？”道姑笑答：“贫道玄殊，以前原是旁门，后来得到一部道书，由此悟道，一向独居苦修，不常在外走动。小徒林映雪还蒙小寒山二女谢琳收录。为了三位归途，要与星宿老魔相遇，是以求我将三位引来，暂避与老魔见面。”三人闻言才知林映雪便是谢琳新收门人鬼奴。

   金蝉和朱余二女向女仙谢了盛意。女仙又提起星宿老魔，说道：“那魔头不特魔法甚高，人更险阴狡诈。用三甲子的苦功，在星宿海西昆仑绝顶施展魔法，将黄河等几条长江大河的水源以极高魔法禁制，真遇强敌，将水源震裂，把整座星宿海全都毁去，使大地山河飞返洪荒，宇宙重归混沌，本身也与同归于尽以消恶气，这等作法，对方不仪多高法力也必投鼠忌器，决不敢迫他走险，造此亘古未有的无边浩劫，魔法又甚微妙，经他多年祭炼修为，只凭心念一动，便自发难！”

   四人又谈论半日，才起身告辞。三人再驾遁光起飞，不多久便已飞近，只见对面依还岭上烟光杂沓邪雾蒸腾。时见一幢幢的火花平地拔起，上冲霄汉。当中一团数亩方圆慧光和各色飞剑精虹电射，纵横飞舞，与数十百道奇形怪状的妖光互相追逐争斗。太乙神雷连珠爆发，数十百丈金光雷火上下交织，霹雳之声震得山摇地动，满天空的云雾已被映成无边异彩，变幻不停，分明是有大批妖邪来犯！

   三人看出慧光正是李英琼那粒定珠，几个男女同在珠光笼罩之下，各指飞剑法宝与敌人恶斗方酣。整座依还岭已在太乙五烟罗笼罩之下。众同门均仗着慧光防身应敌，只英男新收弟子火旡害化为一个猴形小红人往来飞舞出没敌人阵中，扬手便是一蓬烈火，万道毫光。钱莱石完同在太乙青灵铠所化冷光笼罩之下随同助战，往来飞舞，时隐时现。

   三人忙运慧目法眼定睛一看，慧光下面只申若兰有限几人，英琼并不在内。看神气好似英琼尚在幻波池内帮助癞姑坐镇，一同防御根本重地，以心灵运用发出佛家定珠慧光将应敌数人护住。

