    四三 

   震二奶奶接着说：“这两年，我家的差使很多，烧磁器、烧珐琅，都是太监传的旨。七月里又说要烧一窑五彩的；指明用‘富贵不断头’的花样。我心里就疑惑，这个花样俗气得很；再说宫里用这个花样也不大对劲。大清朝万万年的天下，自然‘富贵不断头’，还用得说吗？果然，送到京里，折子批下来，才知道是有人假传圣旨。”

   李绅骇然。

   “甚么人这么胆大？”他问：“折子上是怎么批的？”

   “我记不太清楚了，说是‘近来你家差事甚多，如磁器珐琅之类，先还有旨意，件数到京之后，送至御前看过。如今不知骗了多少磁器，朕总不知！以后非上传旨意，即当在密折内奏明；倘瞒着不奏，后来事发，恐尔当不起！’”

   “上谕很严厉啊！”

   “话说得够重了！”震二奶奶有些困惑，“不过，我就不明白了，第一、瞧这光景，是谁假传旨意，皇上心里有数儿，为甚么自己不降一道旨意治罪；第二、烧磁器、烧珐琅也不是一件甚么了不起的事。倘或说是受了骗，大不了报销不认账，赔几个钱而已！怎么说得上‘吃罪不起’的话。”

   李绅心想，震二奶奶再能干，遇到这些事，她可就不在行了。于是想一想问道：“震二奶奶，你听说过，几位‘阿哥’争皇位的事没有？”

   “听说过，还不只一回。一会儿太子废了，一会儿太子复位了；一会儿又是那个阿哥发疯，那个阿哥圈禁高墙，实在闹不清楚是怎么回事？”

   “就因为这件事瓜葛甚多，不容易弄得清楚；也不便说得太露骨；所以皇上才那么批下来，只要遵办就是。”

   “绅表叔，你这话，我可又胡涂了！这跟阿哥争皇位，怎么扯得上呢？”

   “不但扯得上，而且很有关系。震二奶奶，你想，有谁敢假传旨意，或者甚么都不说，只教办甚么差事？当然是王府里的人。是不是？”

   “啊！绅表叔，你的话有点意思了。”震二奶奶深感兴味地，“请再往下说。”

   于是，李绅想了一下，先将太子被废以后，皇子们暗中较量的情形，扼要地讲了些给她听──从太子废而又立，立而又废，皇帝似乎有了个极深的警悟，立储会带来两大害。因为一立太子，便须设置东宫官属，自然而然成了一党；如果太子天性稍薄，而又有小人拨弄撺掇，则篡弒之祸，随时可以发生。这是大害之一。

   倘或太子不贤，自可断然废除；但这一来又启其它皇子觊觎储位之心，于是各结党援，彼此相攻，总有一天会演变成骨肉相残的悲惨局面。这是大害之二。

   这两大害，皇帝几乎已经亲历过了。从太子第二次被废幽禁以后；八阿哥胤禩颇受王功大臣的爱戴；皇子之中九阿哥胤禟、十阿哥胤?、十四阿哥胤祯，亦都跟八阿哥很亲近。因此，他的党羽，日多一日。

   八阿哥胤禩礼贤下士，而且颇有治事之材，确有继承大位的资格。但他的出身不好；生母良妃卫氏，出身于籍没入宫充贱役的“辛者库”；倘或立他为太子，必为他的兄长所不服，明争暗斗，从此多事，岂是社稷之福？

   其次，皇帝又觉得他的身子很好，活到八十岁，不算奢望；那一来储君就得在康熙七十年以后，才有践祚之望，那时胤禩也在五十开外了！自古以来，虽说国赖长君，但五十之年，精力就衰，享国自必不久，所以嗣位之子，除了贤能之外，也要考虑到年富力强这四个字。

   因此，皇帝一面严谕，不准建言立储，以防结党；一面暗中物色，属意有人；此人就是皇四子胤禛的同母弟皇十四子胤祯。

   胤祯从小为皇帝所钟爱，他有许多长处，其中之一是对兄弟非常友爱。他生在康熙二十七年；皇帝的打算是，如果他能在康熙七十年接位，亦不过甫入中年，还有大大的一番事业可做。因此，借需要用兵青海的机会，派他为抚远大将军，特准使用正黄旗纛；上三旗皆属皇家，但只有正黄旗是天子自将，所以准用正黄旗纛，无异暗示为代替御驾亲征。

   十四阿哥更有一个独蒙父皇眷爱的明证是，授抚远大将军的同时，封为恂郡王。因此，将来皇位必归于十四阿哥，在京中已成公开的秘密。

   皇帝不立太子，而出此暗示，固然是为了十四阿哥如果不长进，可以用召回以及收回正黄旗纛等等方式，改变决定，不至于会像废太子那样引起轩然大波；但最主要的还是杜绝其它皇子觊觎大位之心，然后严禁亲藩结党，才可收到实效。

   话虽如此，王公门下贤愚不一，总有些小人，或者拥立之心不死，再设法交结外官；或者假名招摇，营私自便，这就是曹家“近来差事太多”，不知为人骗了多少东西的缘由。像这样的事故，皇帝如果降旨严办，小事亦会变成大事，既伤感情，又伤精神；所以批示曹頫，应该在密折中奏明，皇帝便可单独处置。但如将来发现，仍有皇子在图谋大位，那是一件非办不可的重案，倘或牵连在内，罪名自然不轻。

   李绅细细谈论；震二奶奶静静倾听，虽非心领神会，而利害关系，大致已经了然，觉得受益不浅。

   “唉！”震二奶奶叹口气：“真是家家有本难念的经！谁知道皇上家的这本经更难念。绅表叔，照你看，京里有人来要东西，该怎么办？不是王爷，就是贝子，贝勒；派出来的人，不是蓝顶子，就是花翎，我们家的织造老爷见了还得请安问好；你说，能当面驳人家的回吗？”

   李绅想了想答说：“只有一个法子，听皇上的话。差事尽管办，密折还要奏；或者明人不说暗话，告诉来人：皇上有旨，以后凡有差事，必得奏明经手之人。也许就把他吓跑了！”

   “对！绅表叔这个法子妙得很。”震二奶奶忽然收敛了笑容，正色说道：“绅表叔，不是我恭维你；你可比我见过的那班爷们强多了！舅公怎么不重重用你？”

   “我的脾气不好！没的替他得罪人。”

   “是啊！”震二奶奶困惑地，“我也听说过，李家有位绅二爷，难惹得很；可是，我就看不出你有脾气。”

   李绅不答。他是在心里考虑，应该不应该就从此时开始，让她觉得不好惹？所以不但沉默，而且别无表情。

   这局面好像有些僵了，绣春便在旁边说道：“人家绅二爷有脾气，也不是乱发的；二奶奶自然看不出来！”

   “是吗？”震二奶奶斜睨着李绅问。

