    一三 

   说完话，他才发现室内气氛不对，每个人脸色严肃，沉默不语。成蟜想打破这种沉寂，他对赢和说：

   “赢将军带领各位都尉深夜来府，有什么重大事情发生吗？”

   赢和看了看室内的人，清了清喉咙，似乎是鼓足了勇气说：“我军的危困，公子大概很清楚”

   成蟜点点头，他满怀哀伤地说：“不但清楚，而且刚才亲眼见到一场惨绝人寰的悲剧。”他将刚才见到争食尸体的事情说了，然后严肃地转向赵成说：

   “赵将军，那是你的防区，请你查一查。”

   赵成却面无表情地说：“这种事全城每晚都会发生数起，已经是查不胜查，防不胜防了。开始时，末将还杀了几个人以示惩戒，结果如何？午时杀的，半夜尸体就被挖走，全部吃进了肚子”说到这里，这位平日以不动声色著称的铁面将军，竟也哽咽着说不下去了。

   “各位将军，我日前已派私人使者去见王兄，相信他会派援军来，各位请鼓励属下支持下去。”成蟜也语带忧伤地说。

   “支持，我们再也支持不下去了！”室内的人几乎是异口同声地说。

   赢和见成蟜皱了皱眉头，就说：“各位将军稍安勿躁。”然后向成蟜拱拱手说：“事到如今，末将不得不道出肺腑之言，公子要是见罪，处以车裂之刑也在所不辞了。”

   “赢将军请讲。”成蟜话未说完，众将领又一起大声说：“公子既然要你讲，你就直言吧！”

   成蟜对眼前这种情形暗暗心惊，看样子他们是商量好以后才来的。

   “公子，奸相吕不韦擅权误国，”赢和悲愤地说：

   “有意延误和中断我军的补给，又不准我们进攻，也不让我们撤退，现在被围，又不派兵援救，明明是要借敌人之手，消灭我们这支忠心保卫王室的军队。”

   “不错，奸相就是这个意图。”众人附和。

   “公子，今天赵国派使者来议和”赢和正要继续说下去，成蟜却打断他的话：“他们想让我们投降？”

   “不是投降，是议和。”

   “什么条件？”成蟜有点儿心动。

   “赵王说，只要公子答应两国修好，他愿意联合各国支持公子登位，除掉擅权欺上的吕不韦。”

   “那我王兄呢？”成蟜偏着头喃喃地问，大孩子气又露了出来，他毕竟不到20岁。

   “当然是听公子发落了。”赢和微笑着说。

   “那不是谋反吗？”成蟜沉思地问。

   “差不多。”

   “不，谋反不行！各位要记住，各位的家属都还留在秦国。”成蟜语带威胁地说。

   想不到他这句话激怒了室内每个人，他们都跪下来，纷纷抢着发言。

   “比起数万大军的生命，末将的家属不算什么！”

   赵成首先发言。

   “不错，眼前本人的生命都保不住，哪还顾得了家属！”

   “这种人吃人的情形再继续下去，不用敌人进攻，很快就会溃散！”

   “将士已无任何粮草了，再下去只有人吃人了！”

   “眼下末将就不敢保证军队不会开启城门迎敌或者投敌，实在是无力控制，请让末将以死谢罪！”赵成说着拔剑就要自刎。

   赢和眼疾手快，一把夺下他的剑，厉声地说：

   “赵成，不得胡来！”

   室内众人纷纷拔剑，口中嚷着：

   “请让末将以死谢罪！”

   成蟜连忙喝住，等众人都插剑入鞘后才无奈地叹了口气说：“各位将军，到底要我怎么做？”

   “公子，事到如今，只有与赵议和，让赵国运来粮食再说。”

   “先运粮，再议和，这是我最起码的条件。”成蟜为了维持主帅的面子，只有这样说一句了。

   “公子什么时候接见赵国使者？”赢和舒了一口气问。

   “不了，请将军全权代表我，你就说我病重，不能见客。”成蟜声音发虚，手脚无力，他怀疑自己是真的病了。

