    一一八 

   展独行道：“帮主曾下令要你杀朱耀，你为什么不杀？”

   朱稳的眼神变了，变得就像是已干涸了而且又再烧焦的池塘，再无半点生机和希望。

   展独行的笑声越来越是冰冷：“朱耀虽然是你唯一的儿子，但他既然背叛了帮主，你就绝对不可以放过他！”

   朱稳喘着气，道：“他并不是背叛帮主，只是带走了一个小丫环。”

   展独行沉声喝道：“胡说，帮主的丫环，又岂是你儿子配得上的！单此一罪，你父子两人已是罪不容诛，还有什么好说的？”

   朱稳深深的抽了一口气，当真没话说了。

   展独行也不再说什么，只是把金枪从他的肚子里慢慢地抽出来。

   血，一直随着枪尖向地下直淌。

   朱稳倒下，死时两眼半开半闭，谁也不知道他临死前心里想着些什么？

   朱稳死了，练惊虹笑了笑，笑得很有点苦涩的味道。

   他感到苦涩并不是为了自己，而是为了朱稳。

   但他嘴里却道：“像朱稳那样的人，早就应该死了。”言下之意，一点儿也不同情朱稳悲惨的下场。

   朱稳这个人，当然是不值得同情的，他现在只是得到应得的报应而已。

   练惊虹现在不断留意着的，只有一个人，那便是使金枪的展独行。

   展独行的年纪并不大，但声音却很沉实。

   练惊虹盯着他，他居然也同样的目光盯着练惊虹。

   练惊虹忽然冷冷一笑，道：“你不怕我？”

   展独行傲慢地反问：“我为什么要怕你？”

   练惊虹道：“因为我就是茹毛饮血鬼独夫练惊虹！”

   展独行眨了眨眼，冷笑着道：“我知道你就是练惊虹，但那又怎样？不见得每个人遇见你都非死不可！”

   “这个自然。”练惊虹喋喋地笑了：“老夫可不是阎王，有时候甚至还会给人逼得狼狈万分哩！”

   展独行冷冷道：“你知道就好了，像这么一个人，我为什么要害怕？”

   练惊虹“唔”一声，点头道：“好大的志气，难怪朱稳会死在你枪下！”

   展独行道：“我杀朱稳，凭的不是志气，而是枪法。”

   练惊虹拈须一笑，缓缓道：“你的枪法不错，不知道跟‘九节枪王’展独飞有什么渊源？”

   展独行道：“展独飞是我哥哥。”

   练惊虹“噢”一声，道：“原来这样，这真是龙兄虎弟，一门双杰了。”

   展独行道：“咱们兄弟之间的事，外人用不着操心！”

   练惊虹皱了皱眉头，道：“话可不是这样说，你们兄弟之间的事，固然由你们兄弟来解决，但老夫也认识展枪王，彼此一场相识，他若出了什么事，老夫又岂可不理不问，置若罔闻？”

   岳小玉听到这里，不禁雀跃三尺，暗道：“原来义父也认识展大侠，那真是好极了！”

   只听见练惊虹又道：“老夫知道，展枪王正在这桃源金殿之中，想不到还没见着他，他的弟弟却首先出现了。”

   展独行脸上露出讶然之色：“谁说我哥哥在这金殿里？”

   练惊虹道：“花锦城。”

   “花锦城？”展独行道：“是不是‘多事星’高处望的师兄？”

   练惊虹双眉轩动，道：“你居然也知这个人，倒不简单。”

   展独行道：“花锦城虽然深居简出，但若论到消息灵通，高处望又怎及得上他这位师兄？”

   练惊虹淡淡道：“如此说来，你哥哥在金殿之中，乃是事实了？”

   展独行道：“花锦城消息灵通，那是不错的，但消息再灵通的人，也难免会有出错的时候。”

   练惊虹道：“错也好，对也好，老夫既已来了，就想见一见展大侠。”

   展独行淡淡地说道：“我也很想见见他。”

   练惊虹冷冷道：“你这么说，是肯定他根本不在这金殿里？”

   展独行点点头：“是的。”

   岳小玉倏地跳了起来，大声道：“不！本座不相信你的鬼话！”

   展独行目光收缩，冷冷地望着他：“你是从那里来的小孩？”

   岳小玉怒声答道：“本座是血花宫宫主！”

   “血花宫宫主？”展独行呵呵一笑：“你是宫主，那么练惊虹呢？”

   练惊虹淡淡道：“老夫已不做宫主了，正是乐得逍遥，省得自在。”

   展独行沉吟半晌，道：“你们谁做官主，我也懒得去管，只是诸位闯进本帮禁地，实在是罪名不轻！”

   “放屁！”豹娘子嘶声叫骂：“这是我家主人的地方！”展独行目注着她，隔了半晌才道：“你就是豹娘子？”

   豹娘子大声道：“好说！”

   展独行淡淡一笑道：“久闻豹娘子目光如炬，心细如发，未知何以会变成一个瞎眼婆娘？”

   小恶女一挺胸膛，忍不住叫道：“是我弄瞎她眼睛的！”

   “不关你事！”豹娘子怒道：“以后都不准你这么说！”

   小恶女眼睛一红，岳小玉连忙呵护备至，说了一大堆安慰的话。

   展独行却在这时候叹了口气，道：“放眼江湖，除了本帮帮主之外，又还有谁可以完成统一武林的霸业？”

   练惊虹冷冷道：“这是痴人说梦，自以为是的想法！”

   岳小玉却道：“恨帝就算有三头六臂，但要统一武林，只怕还得首先问问万层楼这条老奸巨滑的老狐狸！”

   展独行立时脸色森然，眯着眼盯着岳小玉：“你年纪小小，但挑拨离间的功夫却是不赖。”

   岳小玉哼的一声，道：“天恨带与神通教各据一方，用不着旁人挑拨离间，迟早也会大大的打上一场！”

   展独行道：“那也是将来的事了，你用不着为咱们担心。”

