    一四六 

   唐飞笑笑，道：“若说真正不伦不类的人，世间还多的是。”

   吕足金眉毛一挑，冷冷道：“你在说老娘吗？”

   唐飞道：“芳驾固然不伦不类，江东五杰更加不伦不类，但更不伦不类者，尚有一人。”

   吕足金道：“这又是何许人也？”

   唐飞叹了口气，缓缓道：“这人就是区区在下。”

   吕足金奇异道：“二十四少何出此言？”

   唐飞道：“在下自蜀中出道江湖迄今业已三年有余，却还是一事无成，无聊之事倒是天天都干了不少。”

   杨羊山淡淡道：“二十四少爷最无聊之事，就是认识了杨某。”

   “杨兄此言差矣。”唐飞摇头晃脑道：“事实刚好相反，这三年来，小弟最庆幸之事，其过于能够在羊牯坑中作客。”

   鲍正行却在这时说了一句：“羊牯坑是羊牯集中之地！”

   唐飞又自摇头道：“此地虽然以羊牯坑为名，但绝非一味只是愚弄江湖朋友之所。”

   吕足金道：“钱有多呢？他算不算是个羊牯？”

   唐飞微微一笑，目光移转到“九省棋侠”钱有多脸上。

   钱有乡脸上没有半点不安，也没有半点尴尬，只是耸了耸肩，道：“老夫贪财，已是大忌，技不如人，更是该死万分，如此之人，根本连做个羊牯也不配。”

   唐飞道：“若连做个羊牯也不配，又配做什么了？”

   “奴隶！”钱有多坦然一笑，朗声道：“老夫在这里干了三年奴隶生涯，但却干得十分愉快。”

   唐飞微笑着，道：“做奴隶居然也会很愉快吗？”

   钱有多悠然道：“一个人愉快不愉快，最重要的只有一点。”

   “那一点？”

   “最根本的一点。”

   唐飞想了想，忽然笑道：“我明白了。”

   钱有多凝视着他道：“二十四少爷真的明白了吗？”

   唐飞道：“一个人愉快不愉快，最重要的一点就是他心里觉得怎样，而不是这个人正在做皇帝，还是正做乞丐、做奴隶！”

   “对了，就是这样！”钱有多脸上发出了光，笑道：“老夫虽然在这里做了几年奴隶，但却也学了不少本领，见识过不少事物，也在这里遇见过不少江湖中的大人物！”

   杨羊山淡淡道：“所以，你待在这里差点不愿意走了？”

   钱有多干咳一下，笑道：“羊牯坑固然很好，但老夫在外面还有不少朋友，若不出去亮一亮脸皮，人家会以为‘九省棋王’已到了西方极乐世界。”

   杨羊山扬了扬眉，道：“你现在还以‘九省棋王’自居吗？”

   钱有多道：“这招牌是老夫在外面的光棍皮，缺少了就不够分量了。”

   杨羊山“唔”一声，道：“你是‘九省棋王’，我呢？”

   钱有多笑道：“大官人自然是‘第十省棋王’了。”

   杨羊山哈哈一笑，道：“好一个‘第十省棋王’，原来你的威风只能在九省之内保持，一到了第十省就不灵啦！”

   钱有多叹了口气，道：“真人不露相，当年之败，老夫是败得心悦诚服的。”

   杨羊山道：“你肯认输，也是风范上佳，令人钦佩，今日既然有缘再聚一堂，这把剑你就拿去做个纪念吧！”说着，从墙上摘下了一把形状奇特的剑，递给‘九省棋王’钱有多。

   钱有多接过这把剑，脸孔倏地变得一片红。

   方孟海吃了一惊，连忙问：“钱大哥，你……你怎么啦？”

   钱有多深深吸了口气，过了半晌才缓缓地摇了摇头，道：“老弟，愚兄没事，没事！你……你瞧见过这把剑没有？”

   “瞧见了！”方孟海也两眼发直地凝望着钱有多手里这一把剑。

   钱有多的手居然有点发抖。

   他终于把剑从鞘里拔了出来。

   ——剑长长，剑弯弯，剑圆圆，剑花花。

   ——这是一把三尺三寸的长剑，但在剑锋之上却有两道裂痕。

   ——这是一把好剑，而这两道裂痕，是铸剑师父在铸剑时候故意留在上面的。

   ——太完美的兵器，往往会变成凶器，变成不祥之物，所以，这剑锋其中一边，它的裂痕是弯弯曲曲的，所以就叫剑弯弯，而另一边的裂痕，串着五颗圆圈，所以又叫剑圆圆。

   ——剑太锋利了，它精芒四射，使人看得连眼都花了，所以又叫眼花花。

   当年，钱有多就是为了这一把剑，而不舍得羊牯坑的。

   也就是为了这一把剑，他在羊牯坑里做了三年奴隶。

   在最后的一个月里，羊牯坑来了一位不速之客，那是血花宫宫主练惊虹。

   练惊虹为什么会在羊牯坑出现？

   当时，钱有多是完全不知道的，他只知道，练惊虹有两个很可怕的绰号，一个叫“茹毛饮血鬼独夫”，另一个叫“六亲不认断肠人”。

   这样的一个武林巨擘亲临羊牯坑，当然不会只是随便来逛逛的，但他有什么目的，跟杨羊山说过些什么，钱有多就真的讳莫如深了。

   这时候，钱有多捧着这一把令人怦然心动的剑，简直有着难以置信的感觉，就像个暗恋多年的男人，忽然获得美人青睐一样。

   杨羊山盯着钱有多的脸，道：“你可知道这把剑的名字？”

   钱有多深深的吸了口气，道：“我只知道，这把剑一出鞘，我对这老眼立刻就会昏花起来。”

   杨羊山道：“就算你在老眼昏花，也可以看见它有两道奇特的裂痕吧？”

   钱有多点点头，道：“看见，看见！当然看见！”

   杨羊山道：“所以，它的名字就叫‘二痕’。”

   “二痕剑？”

   “是的。”

   “这把剑是谁铸造的？”

   “铸造这把剑的，并不是一个著名的铸剑师父。”

   钱有多道：“江湖中奇人异士不可胜数，一个真正的铸剑高手，并不是一定在江湖上有名，那是毫不足为奇的。”

   杨羊山摇摇头，道：“不，这人的名字，一个江湖人都绝对不会陌生。”

   钱有多陡地一呆。

