    二三 

   肥娘道：“楼夫人一头撞在城墙下的时候，老娘也在附近。”

   钱有多说道：“她为什么要自萌短见呢？”

   肥娘道：“我现在不知道，但这件事将来一定会水落石出的。”

   钱有多道：“你有什么好主意？”

   肥娘道：“先把楼丹枫关起来！”

   “为什么？”方孟海吃了一惊。

   “她把你赶出长安，是怕你有危险。”肥娘盯着方孟海的脸道：“但她自己呢？难道她自己就不会有危险了？”

   肥娘接着又道：“她当然也有危险，而且她的危险比你们更大得多。”

   方孟海的脸色一阵发白，道：“不！她是无辜的，她什么事情都不知道。”

   肥娘道：“江湖上许多事情，往往都是这样的。”

   方孟海倏地站直了身子，大声叫道：“咱们既已知道她有危险，还在这里等什么？”

   肥娘笑了笑，道：“你想马上去救她回来？”

   方孟海道：“是的。”说完，用尽全力向街外冲了出去。

   但他才冲出一丈，就已给一个人拦住去路。

   这人身形极快，而且胖得出奇。

   “肥姊姊！”方孟海一呆，想不到肥娘的轻功居然也这样了得。

   肥娘立刻伸手掩住了他的嘴巴，道：“不要大呼小叫，跟我来！”

   “不！”方孟海摇头道：“我现在要救丹枫回来。”

   “现在才去，太迟了。”

   “肥姊姊，你说什么？太迟了？”方孟海的身子一阵冰冷。

   肥娘眉头一皱，道：“你以为老娘一直在跟你们蘑菇，是存心拖延时间来害楼丹枫吗？”

   “不！我绝对没有这样想过！”

   “但你现在一定这样想的。”

   “我真的没有这么想！”

   “那只能证明一件事。”

   “什么事？”

   “你真的很蠢！甚至比钱有多那个老糊涂更蠢！”肥娘板着脸，道：“你现在什么事情都不要做，只管跟着老娘走。”

   “我跟你走？钱大哥怎办？”

   “只要咱们一走，他还会不跟着赶来吗？”

   方孟海怔住了，最后还是跟着肥娘走了。

   肥娘的估计没有错，他们一走，钱有多立刻就跟了上来。

   方孟海心中忐忑不安，不知道这时候是否还该跟着肥娘。

   但倘若不再跟着肥娘，又该怎办？

   他不知道，所以也就只好先跟着肥娘再说。

   肥娘虽然肥，行动却敏捷得像是一只猫。

   三人一直往城西疾走，不到半盏茶时光，已来到了一间杂货店的后院子门外。

   钱有多目光一闪，对肥娘道：“这不是吕五叔的店子吗？”

   肥娘点点头，道：“不错，吕五叔是个羊牯。”

   方孟海一怔道：“怎么说这杂货店的老板是个羊牯？”

   肥娘道：“你怎么不问问你的钱大哥呢？”

   钱有多讪讪一笑，对方孟海道：“这杂货店的老板喜欢下棋。”

   方孟海这才恍然，忍不住笑道：“他不会是另一个杨羊山吧？”

   钱有多怪笑一声，道：“像杨羊山那样的假羊牯大恶人，世间上有一个已经很足够了。”

   方孟海笑了一笑，但旋即又再双眉深锁起来，问肥娘道：“我们为什么到这里来？”

   肥娘道：“因为这里有一辆很舒适的马车，可以把我们载出长安城外。”

   方孟海讶然，道：“我们要离开长安城？”

   肥娘点点头，道：“不错！”

   方孟海摇头道：“不！我不走！”

   肥娘道：“为什么不走？”

   方孟海道：“在没有找到丹枫之前，我可以死，但不可以走。”

   肥娘听得为之一呆，半响才道：“老娘真是越来越羡慕这个姓楼的小妮子了，唉，我若有一个这样关心自己的人，就算立时死了，也是绝无半点怨言的。”

   方孟海的脸一红，钱有多却冷冷一笑道：“肥妹子，你到底想带咱们到什么地方去？”

   肥娘道：“这一点，等待咱们离开了长安再说。”

