    二八 

   舒一照挨了一掌，不禁为之又惊又怒，瞪着常挂珠道：“你为什么无缘无故打人？”

   常挂珠冷冷道：“你嘴里不干不净，自然该打！”

   舒一照道：“我又不是骂你！”

   常挂珠哼了一声，道：“俺曾经做过和尚，而且只做了一天就还俗去也，你现在懂了没有？”

   舒一照这才恍然，鲍正行却在掩嘴暗暗失笑。

   常挂珠狠狠的瞪了他一眼，道：“你也不是什么好东西！”

   鲍正行说道：“怎么连俺也一并骂上了！”

   常挂珠怒道：“俺告诉你这件事的时候，你是答应过会保守秘密的。”

   鲍正行讪讪一笑，道：“对不起，是小弟一时嘴快舌滑，不知不觉的说了。”

   常挂珠“唔”的一声，道：“算了，算了！俺也不是真的怪你来着。”他一面说，一面向他走了过去。

   鲍正行知道这个老大，准是要趁自己冷不提防的时候猝然发难，也就一面听一面向后倒退开去。

   但他才退了凡步，屁股却突然一阵剧痛。

   他猛然回头，立刻就看见了背后站着两个人。

   这两个人，一个是岳小玉，另一个是沈必理。

   鲍正行怒道：“是谁踢俺的屁股？”

   岳小玉笑了笑，道：“你猜猜看？”

   鲍正行道：“准是你这位岳宫主！”

   岳小玉道：“何以见得？”

   鲍正行道：“你师父最擅长踢股功，你跟着他老人家也有一些时日了，自然也学会了这个要命的绝艺。”

   沈必理却摇摇头，道：“你错了，岳宫主没有踢你的屁股。”

   鲍正行脸色一变，道：“不是他？那么一定就是你踢俺的屁股！”

   沈必理道：“不错！”

   鲍正行道：“你凭什么踢俺？”

   沈必理道：“凭我的脚，还有岳宫主的命令。”

   鲍正行“哇”的一声大叫，道：“他为什么要下这个命令？”

   沈必理道：“那是对你的惩罚，惩罚你不该胡乱泄漏常老大的秘密。”

   鲍正行楞住了。

   他呆楞楞的望着岳小玉，岳小玉也用同样的眼光盯着他。

   两人相对互视了好一会，忽然同时放声大笑。

   腊月十五，大雪纷飞。

   血花宫没有白花，却有雪花和桃花。

   雪花是白的，桃花却是鲜红如血。

   这一天，在碧血楼台后面园林的桃花仿佛开得特别灿烂。

   在这大雪纷飞的清晨，岳小玉仍然不断勤练武功。

   练功并不有趣。

   尤其是对岳小玉那样的人来说，练功简直是苦差中的苦差。

   但他却不能不练。

   尤其是他现在已成为血花宫宫主，倘若还不快点练武功，将来一定会成为武林中的笑柄。

   他的确已立下了决心，非要练成上乘的武功不可。

   但这一天，他只是练了半个时辰掌法，就给公孙我剑叫了回去。

   “师父，有什么事？”岳小玉问。

   公孙我剑沉吟了半响，才道：“丐帮大会很快就要召开了，你有什么看法？”

   岳小玉道：“徒儿又会有什么看法了，若真的非说不可，大概只能说希望诸葛大叔可以顺利成为丐帮帮主而已。”

   公孙我剑说道：“你想不想去凑凑热闹？”

   岳小玉一怔，道：“徒儿可以参与这一个大会吗？”

   公孙我剑道：“本来你不该去，为师也不会去，但为师恐怕这一次丐帮大会，会有不寻常的事情发生。”

   岳小玉忙道：“若有这种顾虑，咱们就非去不可了。”

   公孙我剑道：“为师正是这么想。”

   岳小玉道：“丐帮长老大会，是否只有丐帮弟子才可以参加？”

   公孙我剑道：“那倒未必，只不过这是丐帮的事，旁人一向绝少参与而已。”

   岳小玉想了想，暗忖道：“丐帮毕竟是丐帮，倘若这是美女帮召开大会，恐怕瞧热闹的人没有十万也有九万八。”

   公孙我剑见他眼珠子“骨碌”、“骨碌”地乱转，便冷笑一声，道：“你又想到什么地方去了？”

   岳小玉悚然一凛，连忙说道：“徒儿内心并无半点歪想，只是感到有点寒冷而已。”

   公孙我剑道：“你今天穿的衣服太少，没有给冻僵已算侥幸。”

   岳小玉干咳一声，扯开话题道：“师父若带着徒儿前往参加丐帮大会，血花宫又由谁来主持大局？”

   公孙我剑道：“当然是沈总调度。”

   岳小玉道：“这位沈总调度的武功，真的那么厉害吗？”

   公孙我剑道：“为师也不大清楚，但他备受练老宫主赏识，而且又做过真正的大将军，自非—般泛泛之辈可比。”

   岳小玉道：“但咱们一走了之，义父知道了只怕会不大高兴。”

   “什么一走了之？”公孙我剑冷冷道：“咱们只是为了丐帮的事暂时离开一下，只要诸葛酒尊做了帮主，咱们马上就赶回来。”

   岳小玉眉头紧皱，道：“真的可以吗？”实则心里大是高兴，道：“老子做宫主已做得有点发闷了，早就想溜出去舒散舒散一下。”

