    四七 

   诸葛酒尊摸了摸鼻子，接着又道：“叶上开继续在亭子里道：‘就是这样，我认识了嫣儿，原来嫣儿并不住在附近，她是为了探访表哥才到剪王镇的。’太乙真人道：‘她的表哥是谁？’叶上开回答道：‘嫣儿的表哥，就是如今剪王庄庄主霍百苍。’”

   霍百苍听到这里，只能苦笑。

   他除了苦笑之外，又还有什么话好说的。

   诸葛酒尊也不为已甚，只是淡淡的道：“老叫化只想见见叶大侠，你又何苦拒人于千里之外？”

   霍百苍沉默了很久，才道：“就算皇甫嫣确是霍某表妹，你又怎知道叶大侠一定会在这里？”

   诸葛酒尊道：“因为叶上开曾经在本镇出现过。”

   霍百苍道：“就算这样，也不能证明他就在敝庄之内。”

   诸葛酒尊道：“对于剪王庄，叶上开是一辈子也忘不掉的，这就像是他一辈忘不掉皇甫嫣一样，他既然到了剪王慎，又怎会不在剪王庄内？”

   霍百苍身子微微一震，又再为之哑口无言。

   诸葛酒尊紧蹙着眉，道：“老叫化子要见叶上开，你不要再加阻拦好不好？”

   霍百苍面上露出了为难的神情，过了半晌，才道：“实不相瞒，叶大侠的确在敝庄里，但他千叮万嘱，说过不想任何人来打扰他的清静。”

   诸葛酒尊冷笑道：“他自己也许可以待在清清静静的角落里，但如今江湖上弄得沸沸扬扬，他一个人清清静静是不是太自私了？”

   霍百苍吃了一惊，道：“诸葛老兄何出此言？”

   诸葛酒尊又冷冷笑着，说道：“老叫化知道你绝不敢得罪叶上开，但这也不一定是明哲保身之道，倘若老叫化真的大发脾气，也同样可以把这座剪王庄夷为平地的。”

   霍百苍面上的肌肉立时抖动了两下，就在这时，忽听一人轻轻的叹了口气，道：“无论是谁想把这里夷为平地，首先要做的第一件事，就是把我这颗脑袋砍掉下来。”

   接着，一个人缓缓走了过来。

   这人虽然已不再年轻，他的眼角和额上都已出现了皱纹，但无论怎样，他还是一个极潇洒的男人。

   这男人不但潇洒，而且出色。

   他走路的姿势看似平凡，但却有着一种说不出的魅力。

   虽然，他已在憔悴中度过了一段很悠长的岁月……

   很少武林中人可以遇见叶上开。

   尤其是在皇甫嫣死后，见过叶上开的人就更加少了。

   所以，曾经有一段时间，江湖上传出了一个谣言，叶上开已经殉情自尽而身亡。

   但这毕竟只是谣言。

   叶上开的确曾经有过这种念头，但他知道那是无补于事的。

   人死之后，是否可以在另一个世界里找回另一个已死去了的人？

   叶上开不相信可以如此。

   所以，他仍然活着。

   但是，除了这一点之外，还有别的理由吗？

   没有人知道。

   总之，叶上开仍然活着，他仍然是令人震慑的武林奇葩。

   诸葛酒尊看见叶上开的时候，脸上立刻有了笑意。

   他问叶上开道：“我这个老叫化，你认为怎样？”

   叶上开道：“你已可算是老叫化中的老狐狸。”

   诸葛酒尊道：“自从长白山一别之后，我变得聪明了一点点。”

   叶上开道：“怕那不是真正的聪明，而是傻气。”

   诸葛酒尊道：“傻气？这些傻气从何而来？”

   叶上开道：“大概是由我这里传染给你的。”

   诸葛酒尊道：“你是菊痴，不是菊傻。”

   叶上开道：“痴和傻有什么分别？”

   诸葛酒尊道：“只有傻人才会认为没有分别，但你并不傻，只是颓丧得太久而已。”

   叶上开凝视着他的脸，沉默了片刻才道：“听说你快要成为丐帮帮主了，是不是？”

   诸葛酒尊道：“是的。”

   叶上开道：“这很好，丐帮实实在在需要你这样的老江湖来把持大局。”

   诸葛酒尊道：“我到底是个老江湖，还是条老狐狸？”

   叶上开道：“老江湖也就是—条老狐狸。”

   诸葛酒尊道：“老叫化的事，你用不着费心，丐帮有数百年的基础，就算没有我这个老叫化，它还是可以一直兴盛下去的。”

   叶上开淡淡一笑，道：“这里是不是很闷热？”

