    五一 

   在很久很久以前，他已知道喝酒最痛快，但喝醉之后却最痛苦。

   他已很久没有醉过了。

   但这一次，他又再真真正正的大醉—场。

   他还记得上次大醉之后，他熟睡得连大雷大雨都听不见。

   等到他醒过来之后，他第一眼看见的东西，乃是猪的屁股。

   他并不是躺在猪槽里，而是躺在羊棚内。

   但在羊棚里的他，却偏偏遇上了一条走错路的猪，所以他一睁开眼就看见了猪的屁股。

   直到现在，他还觉得相当庆幸。

   他所庆幸的，就是这一条肮脏的猪，并未曾在他脸上撒尿放粪。

   自从经过这一次“惨醉”之后，他就决定以后喝酒小心一点，不要再醉得如此一塌糊涂。

   但这一次，他又醉了，而且仿佛比上一次醉得更加厉害。

   他在每次大醉之后，总是熟睡得什么事情都不知道。

   而这一次，他醒后又会看见些什么东西？

   答案是：“—张漂亮的脸孔。”

   他看见了一个很漂亮的小孩，正用一条烫热的巾子为自己抹脸。

   那是一个大概十四五岁，穿着得极其标致的女孩子。

   柴天猛吃了一惊，勉强抬起又疼又笨重的脑袋，惊诧地叫道：“你……你是什么人？”

   女孩眨动着乌亮明媚的眼睛，用极其清脆动听的声音，道：“我是好人。”

   “好人？”柴天猛吸了一口气，道：“你若是好人，为什么替我抹脸？”

   女孩道：“正因为我是个好人，所以才会替你抹脸。”

   柴天猛摇摇头，道：“不，这样子替我抹脸的，通常都是一些坏女人，例如婊子……”

   他才说到这里，鼻子上已重重的挨了一拳。

   这一拳打得他好疼。

   柴天猛立刻跳了起来，他要还击。

   他从来都不打女人，更不打女孩。

   但若有女人或者女孩想取他性命，他当然还是要反抗的。

   这小女孩也许不会杀了他，但这一拳却已很要命，最少已把这位乌衣寨寨主打得满面鲜血。

   柴天猛绝不是个怕死的人，但若这样糊涂死掉，他也绝不甘心。

   但他做梦也想不到，他刚跳起来，这女孩已伸手点了他身上四个穴道。

   她点穴的手法，看似平平无奇，但柴天猛居然还是闪躲不开去，登时呆立在地上，全身无法挥动。

   “你是会家子？”柴天猛既是惊愕，又是痛楚之极。

   那女孩眨了眨眼，说道：“什么叫会家子？”

   柴天猛一怔，心里又急又怒。

   他怒哼一声，道：“会家子就是练过武功的人，你何必装蒜？”

   女孩“哦”地一声，道：“原来是这样解释，我明白啦！”

   柴天猛道：“你是从哪里来的？”

   女孩道：“不知道。”

   柴天猛一愕，道：“你父母呢？”

   女孩摇了摇头，道：“我没有父母，我叫小恶女。”

   “小恶女？”柴天猛眉头紧皱，说道：“这绰号不好听，但却和你的性子很吻合。”

   小恶女道：“是不是我揍你一拳，你就认为我很凶恶了？”

   柴天猛咬着牙道：“你若不凶恶，也不会随随便便一动手就这样揍人。”

   小恶女道：“谁叫你骂人！”

   柴天猛道：“我几时骂你来着？”

   小恶女道：“你刚才分明是在骂我是个婊子。”

   柴天猛道：“我只是说例如……而已，你怎么当真起来？”心中却在暗叫倒霉，忖道：“这小丫头不知道什么叫会家子，但却知道婊子不是什么好东西，真是气煞我也！”

   只听见小恶女忽然冷冷一笑，道：“你就是这乌衣寨的寨主柴天猛？”

   柴天猛叹了口气，缓缓道：“是又怎样？”

   小恶女道：“这附近的百姓都说，你是一条好汉。”

   柴天猛道：“但这条好汉现在已变成‘不好看’了！”

   小恶女道：“所以嘛，你以后最好少喝酒，多练功，才不会吃亏在眼前。”

   柴天猛给这女孩气得七窍生烟，忍不住问道：“你懂不懂解穴功夫？”

   他以为小恶女一定会说一句：“当然懂。”

