    五六 

   岳小玉道：“当然不是豆腐，若是一块豆腐，又何必师父亲自动手了。”

   公孙我剑道：“你明知这是一个烫山芋，而且这烫山芋还是有毒的，怎么还叫师父把它接住？”

   岳小玉抿嘴一笑，道：“这山芋虽然又烫又毒，但却也只有你才能接得住。”

   公孙我剑笑笑道：“但为师若接不住呢？”

   岳小玉道：“不成功，便成仁，那也是无话可说的。”

   公孙我剑呵呵一笑，道：“有你这样的徒儿，为师真是有福之至。”

   诸葛酒尊忙说道：“公孙兄用不着生气……”

   公孙我剑两眼一瞪，道：“我几时说过自己生气了？”

   诸葛酒尊干咳一声，说道：“也许你不是真的生气，但看来却好像很生气的样子。”

   公孙我剑道：“也许你不是女人，但看来却好像女人般的样子。”

   诸葛酒尊一怔，隔了半晌才道：“你可知道这样辱骂别人，是会引起决斗的。”

   公孙我剑悠然道：“我在穿开档裤的时候，就已很清楚这样说话的后果。”

   诸葛酒尊道：“既然知道，何以还明知故犯？”

   公孙我剑道：“因为你并非别人，而且是酒王之子，又是江南丐中丐。”

   诸葛酒尊呆了一呆，接着仰面大笑，道：“说得好，真不枉咱们相识一场。”

   岳小玉心中暗暗好笑，忖道：“这两个老人家言行古怪，真是世间少有。”

   公孙我剑又已瞪视着他，道：“你刚才说得很好，为人之道，不成功便成仁，正是我不入地狱，谁入地狱。”

   岳小玉深深地吸了口气，道：“师父真的要去对付天恨帮？”

   公孙我剑道：“这是你说的呀，为师如今照办，那又有什么不对了？”

   岳小玉忙道：“徒儿只是随便说说的，师父千万不可当作认真！”

   公孙我剑登时脸色一寒，道：“你可知道自己现在的身分？”

   岳小玉一楞，道：“我是你的徒儿。”

   公孙我剑道：“但也是血花宫的宫主！你可知道，这种身分是多么重要？你以为自己还是当年无忧无虑的小无赖？难道你不知道你义父对你的期望有多大？”

   岳小玉给他说得透不过气来，只得说道：“徒儿自知言行轻率，做事又不负责任，但徒儿保证一定改过……”

   公孙我剑道：“你改过不改过，已是后来一回事，但为师现在决定，马上就给天恨帮的兔崽子们还以颜色。”

   岳小玉咬了咬牙，道：“那么，徒儿也要跟着师父。”

   公孙我剑道：“不行！”

   岳小玉脸色一变，道：“为什么不行？我是你的徒儿。”

   公孙我剑道：“你不行，是因为跟着为师，只会给为师增加累赘，除非你已练成绝世武功，那才有机会可以跟为师一起出生入死。”

   岳小玉跺了跺脚，气忿忿的道：“早就知道你会这样说。”

   公孙我剑淡淡道：“亡羊补牢，未为晚也，你从现在开始勤练武功便是。”

   岳小玉苦着脸，道：“远水救不了近火，现在才苦练，是不是太迟了一点？”

   公孙我剑道：“不迟，不迟，你现在留在这里慢慢的练，为师要走了！”

   他说走就走，而且走得比豹子还快。

   岳小玉又跺了跺脚，道：“这就是岳小玉的师父，我就是笑公爵的徒儿！又是血花宫的宫主！”

   诸葛酒尊怔怔地望着他，忍不住道：“你是不是真的生气啦？”

   岳小玉却忽然咭咭一笑，道：“我没有真的生气，只觉得他妈的十分有趣。”

   诸葛酒尊不禁为之呆住。

   公孙我剑实在是个奇人，一个罕见的武林奇人。

   他离开金鹏苑后，第一件事就是跑到杂货店里买了二十斤醋。

   然后他就捧着这一坛醋，骑着一匹用二百两银子买回来的马，一直往南而去。

   南方有一座小镇，镇上只有五六十户人家，其中最简陋的屋子就在小镇北方一口大井的旁边。

   这屋子有门，但门上最少有八九个大洞，二三十个小洞。

   这样的一道门，当然已很霉烂了，但比这道门更加霉气十足的，却还是门后的一张床。

   但这一张看来随时都可以坍塌的床，却又比床上的人还好看一些。

   丐帮有逾万弟子，也就是有逾万乞儿叫化子，但却似乎没有任何一个叫化子会比这床上的人更加肮脏不堪。

   他的头发，似乎有好几年没整理过了，以致左一绺右一绺虬结在一起，再衬托着他那张污垢一层又一层的脸孔，实在令人有着恶心的感觉。

   公孙我剑把马儿拴在井边，然后就抱着醋坛直闯进去。

   只见屋子里斜斜地摆放着一张残破之极的桌子，桌面上有一个酒坛子，但坛子内早已滴酒全无。

   公孙我剑把醋坛放在酒坛旁边，两眼直视着床上那人道：“老四，你咽气了没有？”

   那人的眼睛半开半阖，听见公孙我剑这样说，才缓缓地把眼睛睁开。

   “公孙我剑？”他诧异地说。

   公孙我剑干咳一声，道：“没想到我会来找你吧？”

   那人眨动着眼睛，长长地叹气，道：“的确没想到，你怎会找到这种鬼地方来的？”

   公孙我剑道：“这里既不是龙潭虎穴，又不是什么隐秘之所，我早在一年前就已经知道你待在这里等死。”

   那人怪笑了一下，道：“你知道我今年几岁了？”

   公孙我剑道：“十年前，你对我说已经四十岁了？”

   那人道：“不错，十年前我的确这样说过。”

   公孙我剑道：“所以，你现在已经是六十岁了。”

   那人道：“四十岁的人再活十年，又怎会变成了六十岁？”

   公孙我剑道：“一个人若既肮脏又颓丧，是会老得更快，也老得更难看，更老弱的。”

   那人叹了一口气道：“随便你怎样说都没关系，反正我已不想活下去了。”

   公孙我剑道：“门外有一口井，你为什么不跳下去？”

   那人道：“我就算非要自萌短见不可，也绝不会跳井。”

