    五七 

   第九章

   公孙我剑道：“谁叫你自萌短见了？我只是叫你跳入井里把身子冲洗得干干净净。”

   那人道：“连活都不想活了，还洗什么身子，这岂非多余之极吗？”

   公孙我剑道：“但我若一定要你洗呢？”

   那人叹了一口气，说道：“你何不叫我去死？人若死了，也许什么事情都可以解决了！”

   公孙我剑道：“我知道，你迟早一定会死，但却绝不会由你自己的手，把自己的性命结束。”

   那人道：“何以这样肯定？”

   公孙我剑道：“因为你还没有忘记当年在巢湖湖畔败阵下来的耻辱。”

   那人摇头道：“你错了，战败不是耻辱，只有像我这样颓丧的失败者，才是永远冲洗不掉，抽剥不去的奇耻大辱。”

   公孙我剑道：“但你现在这副狗屁猫尿的德性，倒是甘之如饴，连一点点耻辱的感觉也没有。”

   “这次你说得很对。”那人眨了眨眼，毫不在意地说道：“在这里待了八九年，我已变成了一个完全没有气力的人，甚至连去想想耻辱是什么滋味的气力也没有了。”

   公孙我剑道：“你说得很玄，但却玄而不妙。”

   那人道：“像我这种废物，自然是不妙之又不妙了。”

   公孙我剑笑问道：“你想不想东山再起？”

   那人摇头，道：“不想，我只想在这里安安静静地死掉。”

   公孙我剑脸色立时一沉，道：“你要死，那是很容易的！”语声甫落，已把那人从床上一手抓了起来。

   那人尖叫道：“你要怎样？”

   公孙我剑道：“落井下石。”

   那人怒道：“我不喜欢井，也不喜欢这样死。”

   公孙我剑冷冷一笑，道：“你不喜欢，但我喜欢，你这个他妈的狗杂种，快点去死吧！”

   那人虽然极力挣扎，但却无补于事，终于还是给公孙我剑扔进门前那口大井里面。

   井水很冷，冷得可以使人窒息，也可以使人变得清醒。

   将那人给扔进井里之后，公孙我剑就悠然地坐在井边，手里还把玩着十几颗小石子。

   那人在井里半浮半沉，不断破口大骂，把公孙我剑骂得狗血淋头。

   但公孙我剑居然一点也没生气，只是不时把石子扔进井里。

   那人更怒，骂人的话越来越多了。

   公孙我剑悠然一笑，道：“你若想死，此其时矣，何必还向我絮絮不休，搬出一大堆废话？”

   那人又骂了好一会，忽然叹了口气，道：“我已经什么都忘了，你又何苦硬要把旧事挖出来说？”

   公孙我剑道：“一个人若什么都已忘掉，活着又和死人有什么分别？”

   那人道：“我是死是活，你何必这样关心？”

   公孙我剑道：“别说是人，便是一条蚯蚓，我也会仔细看个清楚的。”

   那人道：“算是我倒霉，你想怎样，尽管说吧！”

   公孙我剑道：“首先，我要你干干净净一点。”

   那人道：“我已很干净。”

   公孙我剑道：“这样子浸浸井水，就会干干净净吗？”

   那人道：“总比不浸好。”

   公孙我剑道：“但我不满意。”

   那人道：“要怎样才满意？”

   公孙我剑道：“我要你认真洗刷，干净得有如初生婴儿般。”

   那人怒气又生，大声道：“这简直是放屁！”

   公孙我剑道：“我若往井口放屁，第一个臭死的就是你。”

   那人道：“臭死便臭死，我不怕。”

   公孙我剑道：“但现在又臭又脏的人并不是我，而是你这位‘巢湖之箭’祁四公子。”

   那人陡地发出了一阵呻吟般的叫声，道：“祁四公子！祁四公子！谁是祁四公子？”

   公孙我剑道：“从前，人人都知道祁四公子是个很干净的男人，在他的指尖上，永远都找不着半点泥垢，指甲永远修剔得清清洁洁，唉！那才是真正的‘巢湖之箭’，真正的祁四公子！”

   井底下立刻传出那人呜咽着一般的声音，道：“祁四公子！巢湖之箭，哈哈，谁是祁四公子？谁是巢湖之箭？”

   公孙我剑冷哼一声，又是一颗石子向井底疾射下去。

   接着，只听那人“唷”一声叫了出来，显然这石子已击中了他。

   “他妈的王八蛋，你就是巢湖之箭祁四公子！十年前，你是著名的‘武林潘安’，但现在怎样了？是不是连洗干净自己的勇气也已消失？”

   “祁四公子，我是祁四公子！”那人发出了凄然的笑声，道：“巢湖之箭昔年赫赫威名，今天却成为井中之蛙。哈哈！哈哈！”

   公孙我剑冷笑道：“什么井中之蛙？你以为自己现在会比一只青蛙更强吗？”

   祁四公子道：“不错，青蛙最少比我跳得更快。”

   公孙我剑道：“只要你能够重振雄风，那么你仍然是一支快箭。”

   祁四公子道：“不可能了，没有人可以使我重振雄风，就连你也不能。”

   公孙我剑道：“我虽然不能，但有人能。”

   祁四公子道：“你在说谁？”

   公孙我剑道：“当然是你自己。”

   祁四公子凄然道：“你可知道，八年前那一战，我曾经中过一支暗器？”

   公孙我剑道：“当时不知道，后来才听人说起，你中了‘长魔’杨大毒的灭绝九重梭。”

   祁四公子道：“你知道就好了，这灭绝九重梭奇毒无比，一百个中梭的武林人物，最少有九十九个活不下去。”

   公孙我剑道：“但你很幸运，你是第一百个。”

   祁四公子道：“这不是幸运，而是冤孽。”

   公孙我剑道：“好死不如恶活，当年你若死了，到今天又还有谁可以助我一臂之力？”

   “助你一臂之力？”祁四公子拍了一拍井里的水，大声叫道：“你要我怎样的来助你一臂之力，岂不是天大的笑话吗？”

   公孙我剑道：“因为我想找一个人，而这个人，天下间也许只有你才能找得到他。”

   祁四公子道：“你想找谁？”

   公孙我剑道：“找‘血笛叟’西门慕名。”

   “西门慕名？？”祁四公子讶然道：“你为什么要找西门慕名？”

   公孙我剑道：“因为曾经有一个人对我说过，西门慕名只有一个弟子，而他就是恨帝。”

   “恨帝？”祁四公子道：“你是说天恨帮的那个恨帝？”

   公孙我剑颔首道：“当然就是这个恨帝。”

   祁四公子道：“你到底想找恨帝，还是想找血笛叟西门慕名？”

   公孙我剑道：“两个都想找。”

   祁四公子道：“那么，只怕我令你失望了。”

   公孙我剑道：“你不肯？”

   祁四公子道：“恨帝固然来去无踪，神出鬼没，他这个古怪透顶的师父，更是有如神龙见首不见尾，想要找他，筒直是难比登天。”

   公孙我剑冷冷一笑，道：“这算是拒绝老夫了？”

   祁四公子道：“要找西门慕名，只有一个办法。”

   公孙我剑道：“什么办法？”

   祁四公子道：“跑到大山名川，到处乱碰乱撞，只要运气好，三千年之内一定可以遇得上他。”

   “三千年？”

   “如果运气特别好，也许五百年就可以遇上这位血笛叟了。”

   公孙我剑嘿嘿冷笑，道：“你真的不肯帮老夫，这就算了，再见！”

   但他还没有离开井边，祁四公子已然叫道：“且慢！”

   公孙我剑道：“是不是要一块千斤来重的大石？”

   祁四公子道：“就算你抛下五万斤重的大石，我也是不会在乎的，我只想问一问，你为什么捧着一坛醋来找我？”

   公孙我剑冷冷一笑，道：“你听过‘仙醋五色蛤蟆’这种东西没有？”

   祁四公子一呆，道：“五色蛤蟆我是听过的，但仙醋又是什么东西？”

   公孙我剑道：“仙醋就是醋，仙醋五色蛤蟆，就是醋浸五色蛤蟆。”

   祁四公子道：“五色蛤蟆是蛤蟆中毒王，连喷一口气也是毒雾。”

