    六 

   “死了？像他那样精明厉害的高手，怎会忽然死掉？”

   “是灭口，杀人灭口！”

   “灭口？”方孟海道：“是易无天干的？”

   钱有多道：“不是易无天，但却一定和易无天有关系。”

   方孟海想了想，道：“我明白了，一定是雇请杀手的人，要杀唐相灭口！”

   钱有多道：“但这其中却有一个很矛盾的地方，那人既要灭口，为什么不把易无天也杀了？”

   方孟海道：“也许易无天根本就不知道那人是谁。”

   钱有多道：“若连易无天也不知道，唐相就更不知道了，那么，那人根本就无须杀唐相来灭口。”

   方孟海沉吟半响，道：“也许唐相在行刺楼伯伯之后，发现了某种秘密，而这秘密，是连易无天也不知道的！”

   钱有多目光闪动，道：“对！你这种推测极有可能是事实。”

   方孟海吸了口气，道：“那么我们现在该怎么办？”

   钱有多道：“唯一之计，就是去找德村古玩店的老板易无天，他极可能和这件事有关连。”

   方孟海道：“对，就这么办。”

   德村古玩店门外的街道，平时是冷清清的，但今天晚上却挤满了人。

   这些都是老弱妇孺和贫苦人家。

   他们都在渴望黎明早点降临，尤其是有资格领取十两白银的老人，他们的心情是倍加焦急的。

   方孟海和钱有多没有往人群里挤，他们绕了一个圈子，从古玩店的后院潜了进去。

   后院内一片沉寂，而方孟海却隐隐觉得这里有无穷杀机。

   钱有多悄悄在他耳边道：“你的鼻子灵不灵？”

   方孟海一怔，道：“普普通通，比不上狗。”

   钱有多道：“但老夫的鼻子，却连狗都比不上。”

   方孟海道：“前辈嗅到了什么？”

   钱有多道：“血腥气味，但不怎么浓，只是淡淡的。”

   方孟海道：“淡到怎样的程度？”

   钱有多说道：“流这些血的人，可能只是割伤了手指，但却也可能连命都已丢掉。”

   方孟海一怔道：“怎会相差得这么厉害？”

   钱有多道：“倘若流血的地方是在要害，或者是练功者的死穴，那么只要流出很少量的血，已足以致命。”

   方孟海道：“这话也不错。”

   钱有多说道：“倘若杀人者是绝顶高手，那么被杀者会连这一点血也不必流出来。”

   方孟海道：“不流血的杀人功夫？”

   钱有多道：“不错，例如用重掌、硬拳、内家指力都是如此，甚至用剑锋杀人，也不一定会使死者流血。”

   方孟海骇然道：“有这等事？”

   钱有多道：“当然有，例如‘笑公爵’公孙我剑的‘内里追魂剑’，就可以做到这个地步。”

   方孟海“哦”一声，道：“公孙前辈是武林名宿，他老人家的大名，晚辈是早已听闻多时的。”

   钱有多接着说道：“公孙我剑的内里追魂剑，其实并非可以使人不出血而死，只不过出血的地方不在体外，而在体内而已。”

   方孟海“晤”一声，道：“难怪这剑法称为内里追魂剑了，真是厉害之极。”

   钱有多道：“江湖中奇人异士多如恒河沙数，公孙我剑固然厉害，但却也不是天下第一高手。”

   方孟海道：“那么天下第一高手又是谁？”

   钱有多道：“暂时很难说，也许根本没有人能成为天下第一高手，须知武功之道，往往有相生相克的情况出现，比方甲可以打赢乙，乙又可以打赢丙，倘若用这种方法推算，那么甲就一定可以击败丙有余了，但武学之奇，往往也就奇在这里，等到甲、丙对阵之时，说不定丙会击败了甲，而且还会游刃有余，这就是相生相克的道理了。”

   方孟海听得不住点头道：“前辈说得甚是，晚辈聆听得益不浅。”

   钱有多笑了笑，道：“这是题外话了，咱们且先进去看个究竟再说。”

   当下两人潜入古玩店中，不消片刻，已在一条走廓之内发现了一个人。

   这人衣着华丽，脸上有颗黑痣，他斜斜立在一道栏杆旁边，两眼露出了惊惧绝望的神情。

   “这人是谁？”方孟海吃了一惊。

