     十三 

   正在这时，房间的门被打开了。一个人出现在门口。是罗比尔。

   “尊敬的气球主义者们，”他声音庄重地说，“现在你们可以自由行动了……”

   “自由行动！”普吕当大叔叫道。

   “是的……在‘信天翁号’上有限的范围内！”

   普吕当大叔和菲尔·埃文思冲出房间。

   他们看到了什么？

   脚下一千两三百米的地方，对他们来说完全是块陌生地。

   第六章 工程师、机械师以及别的学者们最好跳过不读本章

   “人类什么时候才可以不在地上爬行，才可以生活在湛蓝的天上，享受太空的宁静？”

   关于卡米耶·弗拉玛里翁（卡米耶·弗拉玛里翁（Camille Flammarion，1842—1925），法国天文学家）的这个问题，答案非常简单：等到机器的进步到了可以使人类解决飞行问题的时候。近几年来，随着电的越来越实用化，人们预计，问题终将会得到解决。

   1783年，蒙戈尔菲埃兄弟（即约瑟夫·蒙戈尔菲埃（Joseph Montgolfier，1740—1810）和艾蒂安·蒙戈尔菲埃（Etienne Montgolfier，1745一1799）兄弟两人，法国发明家。一般认为热空气气球为此兄弟二人于1783年发明）造出世界上第一个蒙戈尔菲埃式热空气气球、物理学家查尔斯造出第一个氢气球。而远在此之前，就有一些富于冒险精神的人幻想借助机械来征服空间。也就是说，最早的发明家们并没有考虑要使用比空气轻的装置——他们那个时代的物理学水平还不允许有此想像。他们所想的是怎样惜助比空气重的工具或对鸟类的模仿来实现空中运输。

   代达罗斯的儿子、狂妄的伊卡洛斯（希腊神话中的人物。见第三章注释）是这么做的，只是他那用腊粘起来的翅膀在飞近太阳的时候被融化了。

   无须追溯到神话传说中的年代，也用不着说塔兰托·德·阿希塔斯 （塔兰托·德·阿希塔斯（约前430—前348），意大利数学家、天文学家。传说是他发明了螺丝、滑轮，制作了许多自动木偶，其中包括一只可以飞的鸽子），即使是但丁·德·贝卢兹。列奥纳多·达·芬奇、吉多提等人的作品中，都可以找到关于在大气中航行的机器的设想。两个半世纪之后，发明家开始大批涌现。1742年，巴克维尔侯爵制作了一套翅膀系统；他在塞纳河上进行试飞，把胳膊摔折了。1768年，波克东设计了一种有提升螺旋桨和推进螺旋桨的装置。1781年，巴登亲王的建筑师密尔威恩造出了一种模仿直翅昆虫动作的机器，来与当时刚刚发明的飞艇相抗衡。1784年，罗诺瓦和比安沃尼试飞了一种用发条发动的螺旋桨机器。1808年，奥地利人雅克·德根进行过飞行试验。1810年，南特的德尼奥发表了一本小册子，提出了“比空气重”的原理。后来，从1811年到1840年，又有贝林格。维迦勒、萨尔蒂、迪博谢和卡尼阿尔·德·拉图尔等人的一系列研究和发明。1842年，英国人亨森发明了斜翼和用蒸汽推动的螺旋桨机；1845年，科叙发明了直升螺旋桨机；1847年，卡米耶·维尔发明了鸟羽螺旋桨；1852年，勒蒂尔发明了可控降落伞系统，他本人也在试验中丧生，同年，米歇尔·鲁发明了带四个旋转翼的滑翔机；1853年，贝蕾尼克发明了由牵引式螺旋桨推进的飞机，沃桑—沙尔达纳发明了可控风筝，乔治·戈荣提出了装有煤气发动机的飞行机器方案。1854年到1863年间，又出现了像约瑟夫·波利纳（他有好几项航空发明获得专利）、布莱昂、卡林福德、勒·布里、迪·当普勒。布莱特（他发明的提升螺旋桨可按相反的方向分别旋转）、史密斯、巴拿菲厄、克罗斯尼埃等人。1863年，由于纳达尔的努力，“比空气重”者协会终于在巴黎成立。发明家们在那里试验他们的机器，有些已获得专利：如蓬通·达美库尔的蒸汽螺旋桨机。拉朗代勒的斜翼带伞螺旋桨组合系统、卢弗利埃的飞舟。埃斯泰尔诺的机械鸟、格鲁弗的杠杆牵引翼。所有人的热情都被调动起来了：发明家们大搞发明，计算家们计算着怎样能使空中运输成为现实的所有数据。布尔卡尔、勒·布里、戈夫曼、史密斯、斯特体费洛、普里让。当雅尔。波梅和德·拉波兹、穆瓦。贝诺。若贝尔、于罗·德·维尔纳弗、阿申巴赫。加拉蓬、迪舍斯纳、当迪朗、巴利泽尔、迪厄埃德、梅勒基期夫。福尔拉尼尼。布瑞尔里、塔坦、唐德里厄、爱迪生等，他们有的用翅膀，有的用螺旋桨或斜翼，在想像、创造、研制、完善着他们的飞行机器。等到哪一天，某位发明家发明了一种可装到这些飞行机器上的威力强大而重量极小的发动机，这些飞行器就会真的飞起来了。

   请读者原谅这张冗长的名单。难道不应当把征服者罗比尔到达顶峰之前的飞行机器发展的各个阶段介绍一下吗？没有这些先驱者的摸索和试验，这位工程师能设计出如此完善的飞行器吗？肯定不能！尽管他非常瞧不起那些顽固地一心只想着制造飞艇的人，但他对那些持飞行器应“比空气重”主张的人，如英国人。美国人、意大利人、奥地利人、法国人，他是高度尊敬的。特别是法国人，正是在他们的劳动成果的基础上，经他改进，最终发明并制造出了这个“信天翁号”飞行机器，使他得以在天空中邀游。

   “是鸽子就应该在天上飞！”一位飞行事业的坚决的拥护者喊道。

   “应该像脚踩大地一样踩着大气前进！”另一名飞行事业的热烈拥护者应和。

   “有在地上跑的火车，就该有在天上跑的火车！”一个叫嚷得最凶、拿着广告喇叭呼唤新、旧大陆的人说道。

   确实，无论是试验还是计算，都非常清楚地证明，空气是一种非常可靠的支撑体。一个直径1米的圆形降落伞不但能使降8的速度减缓，而且会使降落失去加速度。这已是众所周知的事实。

   同样众所周知的是，在高速运动中，重力由于其作用基本上与速度的平方成反比而变得微不足道。

   而且人们还知道，飞行动物的体重越大（尽管这类动物的飞行速度不快），支持它们的必要的翼翅面积相应地会越小。

   所以，飞行工具应当利用这些自然规律，去模仿飞鸟——这个被法兰西科学院的马雷博士称之为“空中运动的令人赞叹的物种”一

   概括地说，解决该问题的机器可分为三类：

   1．螺旋桨机，或曰螺旋机：实际上，这只是些轴向垂直的螺旋桨。

   2．蚱蜢机即尽力照着鸟类自然飞行的样子去飞行的机器。

   3．飞行机，实际上，这不过是一些有斜度的平面，很像风筝，只是在水平方向有螺旋桨牵引或推动。

   所有这几种系统都是过去有、甚至现在依然还有一些决心捍卫其到底的拥护者。

