     八 

   “这种理论并不见得应比另一种理论更应该受到指责，”罗比尔反驳道，“因另一种理论而殉难的人的名单也不见得短，有加莱的皮拉特尔·德·罗济埃、巴黎的布朗莎尔太太、掉到密执安湖里的唐纳森和格里姆伍德，还有西韦勒、克罗塞—斯皮内利、埃卢凡，以及许多大家难以忘怀的其他人！”

   这可真是“以牙还牙”！

   “况且，”罗比尔又说，“你们的气球即便是再完善，也难以达到实际应用的速度。你们环游地球得花10年的时间，而飞行机器只要八天就够了！”

   这句话招来的抗议和喊叫声让菲尔·埃文思足足等了三分钟，然后才得以发言。

   “飞行家先生，”他说，“您刚才一直在夸耀飞行的好处，那您自己飞过吗？”

   “飞过！”

   “您征服了空气？”

   “也许是吧，先生！”

   “征服者罗比尔万岁！”一个嘲弄的声音叫道。

   “行！征服者罗比尔，我接受这个名字，我以后就用这个名字，我有这个权利！”

   “我们也有怀疑的权利！”杰姆·西普嚷道。

   “先生们，”罗比尔的眉头皱了起来，“当我严肃认真地前来讨论一件严肃的事情时，我不能接受别人给我的答复就是断然否定我的观点，我很想请教方才打断我的话的那位的尊姓大名……”

   “我叫杰姆·西普……素食主义者……”

   “杰姆·西普公民，”罗比尔答道，“我知道，素食主义者一般说来肠子比别人的长一些，起码要长互尺。回民已经够多的了……请不要逼我拉您的耳朵，结果是把您的肠子给拉得更长……”

   “滚出去！”

   “滚到街上去！”

   “把他大卸八块！”

   “处死他！”

   “把他扭成螺旋桨！”

   气球主义者们愤怒极了，他们站起来，把讲台团团围住。罗比尔在举起的手臂丛中消失了，仿佛有狂风在吹动似的，手臂丛在一齐摇动着。即便是汽笛齐鸣对整个会场也无济于事！那天晚上，费城的居民们说不定真的会以为城里有整整一个街区都起了火，倾舒依基尔河之水都难以扑灭呢。

   突然，吵嚷的人群在往后退，罗比尔从口袋里抽出手来，朝最前面几排发狂的人群打了过去。

   他的双手戴着美国式的铁手扣，同时还可以当手枪用，手指一动就能打响——袖珍连发手枪。

   于是，进攻者不仅在往后退，而且也随之安静下来。他趁机又说：

   “倒也是的，发现新大陆的人不是亚美利克·维斯皮斯（亚美利克·维斯皮斯（Americ Vespuce，1454—1512，意大利航海家、曾四次远征哥伦布发现的新大陆。德国地理学家瓦尔德西姆里耶（1470—1518）在他的《宇宙志》一书中，误把发现新大陆归功于亚美利克·维斯皮斯，从此美洲有了亚美利克（Americ）这个命名），而是塞巴斯蒂安·卡博 （塞巴斯蒂安·卜博（Sebastien Cabot，1476—1557），意大利航海家。除了和其父一起发现发纽芬兰岛，还对南美洲的几条大河进行过勘测），所以，气球主义者公民们，你们不应该被称作亚美利克 （即美国人），而应被称作卡搏卡博（Cabe）是法语“Cabotin”（拙劣的戏子）一词去词尾后的读音，在这里是双关语）……”

   这时候，响起了四五声枪响。枪是朝空中放的，没伤着任何人。工程师消失在硝烟中，等到硝烟消散之后，连他的影踪也找不到了。征服者罗比尔飞走了，很像是被某种飞行机器带上了天空。

   第四章 当谈到听差弗里科兰的时候，作者力图为月亮恢复名誉

   韦尔顿学会的会员们经过激烈的争论离开会场，弄得沃尔纳特路及邻近几条马路都能听到他们的喧嚣声，这种情形已经不是第一次了。所以这一带的居民已经不止一次有理由抱怨这些闹得家家户户不得安宁的吵吵嚷嚷和没有休止的争论声。为了保证大多数对航空问题不感兴趣的行人过往畅通，警察们也已不止一次地出面进行于预。而那天晚上，喧哗声已经到了前所未有的程度，所以居民们的抱怨理由也从来没有这么充足，警察们的于预也从来没有显得如此必要。

   这一次韦尔顿学会的会员们的激烈情绪的确是情有可原的：有人打上门来了，一个同样狂热的“比空气重”派居然跑上门来对这些狂热的“比空气轻”派说三道四。而当大家正要给予他应得的惩罚时，他却消失得不见踪影了。

   这岂能善罢甘休！除非血管里流的不是美国人的血，否则不可能对这种侮辱不予惩治。亚美利克的后裔居然被人称作卡博的子孙！这种侮辱怎能容忍？尤其不可原谅的是：这种侮辱，从历史上看，正是痛处。

   于是韦尔顿学会的会员们成群结队地涌上了沃尔纳特路，涌向邻近几条街，走遍了整个街区。他们叫醒居民，强行进行搜查。在盎格鲁一撒克逊的后裔中，私生活权是极受尊重的，所以他们甘愿冒日后因侵犯人权而付出赔偿的风险。白白地折腾。搜寻了一气，到处都找了，就是没有罗比尔的踪迹，一点痕迹也没有。即使是乘坐韦尔顿学会的气球“前进号”逃跑也不至于那么难找。经过个把小时的搜索后，他们只得作罢。但在分手前他们都发誓要把搜索范围扩大到包括南北美洲在内的整个新大陆的所有地方。

   将近11点，街上基本恢复了宁静，费城又将重新进入甜蜜的梦乡。大凡有未变成工业城市这种福气的市镇都有这种令人羡慕的特权。学会的会员们现在都在考虑回家去了。其中最显赫的那几位，威廉·特·福布斯正在朝他的以破布为原料的大糖厂走去，多尔小姐和玛特小姐早已为他准备好了加了他们自己出产的葡萄糖的夜茶；特鲁克·米尔纳也正走在通往他坐落在最偏僻郊镇、鼓风机日夜喘着粗气的工厂的路上；那位被当众说成肚肠比别人长一尺的司库杰姆·西普也已回到餐厅，他的蔬菜夜宵正等着他呢。

   在这些地位显赫的气球主义者中，有两人——也只有这两个人——似乎还不想就这么回家去，他们还要利用这个机会进行一场更加尖刻的谈话。这两个人就是势不两立的韦尔顿学会的主席和秘书：普吕当大叔和菲尔·埃文思。

   听差弗里科兰一直在学会门口等着自己的主人——，普吕当大叔。

   他跟在后面。至那两位同事在争论什么问题，他毫不关心。

