    一〇三 

   如果有人能在这千钧一发的瞬间，争取到“快一瞬”，情形就自然改观了，但是，千钧一发的瞬间，谁能有这种把握？谁能有这种自信？谁又敢用自己的生命来搏这千钧一发的先机！

   这就是对方的特点，而且是无法克制的特点。

   笑面鹰王立即在三招之后，落入被动。

   但是，西门虎能在元人面前走红，自有他的独特之处，而鹰王的绰号，除了源自他的兵刃之外，他的轻功则是一流。

   接连几招受制之后，立即他一变攻守的方式，趁着右手飞抓挡住对方的一剑之后，双腿微屈，猛地一弹而起，凭空跃起八九尺，只一转侧之间，凌空扑向对方。

   对方随着双脚不丁不八，双手快速的一收，宝剑单举独演一招“朝天一炷香”，剑光迎向落下的西门虎。

   这种情形只有两个结果，一是西门虎极力摒气，闪让躲开。一是剑穿身体，抓碎双肩，彼此两败俱伤，而西门虎如果是一剑贯心，那就是一命呜呼，飞抓能不能伤到对方，就未可预料了。

   问题又在能不能抢得那千钧一发的先机！

   没有人能提出最确切的答案，除非以生命做赌注。

   还有，就是武功确是高出对方许多。

   西门虎不是这种绝顶高手，他也不想以自己的生命做赌注。

   那只有一途：让开！

   说时迟，那时快，西门虎长吸一口气，硬硬生生地将下坠的身形，偏开两尺，下坠向一旁。

   这样的刹那，对方宝剑一收，就在西门虎身形刚刚着地，只见他右手一掀头上的遮阳笠，一甩手：“嘿！”

   遮阳笠宛如闪电飞至，西门虎此刻真气已泄，身形未稳，勉力将右手抬起，未及一半，遮阳笠已经旋转而至。

   “哎呀”一声，痛苦的呼号，西门虎腰一勾，人向地上坐下去，鲜血从腰间喷出。

   在这个时候，他还揿住卡簧，双手两柄飞抓化作十枚飞镖，一齐飞向对方。

   对方似乎早已料到，左手宝剑挽出一朵剑花，右手一收，遮阳笠如飞而回，如此一迎一合，十支飞镖一齐被击落到地上。

   西门虎坐在地上，看到对方拿掉遮阳笠的庐山真面目。他的眼睛已经昏花，看不清楚了。他看到的只是一位年轻英俊的青年人，他刚刚说得一句：“这人好……生……面熟！”

   嘴里涌出大量的血，倒在地上，下半辈子的锦衣玉食，就此成为泡影！

   是的！西门虎他应该面熟，小梅姑娘随着恩师乐如风在孛罗门下效力的时候，总是有机会见到面的，不过，使西门虎临死想不透的，这个玉树临风的少年男子，意是一个黄花女儿身。

   赵小梅姑娘杀死了西门虎，她回身面对着剩下的四匹马。

   人最怕的是失掉斗志，一旦心无斗志，就无异引颈受戮。

   这四个人已经没有丝毫斗志了。

   他们曾经打算拚命，但是，眼看着笑面鹰王西门虎不出五招，就惨死在当场，他们没有拚命的斗志了。他们想跑，但是，纵观这一带，能逃去藏身的地方都没有。

   其中有人在马上一抱拳，朗声发话：“尊驾高人，自然不会为难我们这些摇旗呐喊的无名小卒！我们只请饶过我们。”

   小梅姑娘冷冷地望着他们，那冷冷的眼光，让他们忍不住打着寒噤。

   停顿一会，四个人的心几乎停止了跳动。

   小梅姑娘才冷冷地说道：“按说，你几个人一个也不能留。”

   那人脸色变得苍白，嘴唇开始颤抖。

   “尊驾明人，我们只是身不由己的小人物，尊驾怎么说，我们怎么做。尊驾叫我们往东，我们不敢向西，只要尊驾高抬贵手，我们四个人就过去了。”

   小梅姑娘说道：“好！算你们说动了我的心，我不是嗜杀的人，只要你们听话，我饶了你们。”

   这四个人不待吩咐，不约而同地翻身下马，抱拳深深一躬，再又落膝跪在地上，口称：“小爷恩典，我们敢不从命！”

   小梅姑娘脸上有了厌恶之意，她一挥手喝声：“起来！江湖汉子不兴这个。”

   那四个人哪里还能体察小梅姑娘的心情，爬在地上磕了个头，站起来垂手而立，神情卑躬至极。

   “敬请小爷吩咐。”

   小梅姑娘昂着头说道：“第一，不许你们再回扬州，如果在扬州让我看到，你们的命就没有了。第二，不许你们回燕京，江湖汉子不要做鞑子的爪牙。除此之外，海阔凭鱼跃，天空任鸟飞，你们去罢！”

   这四个人想必没有想到这样的结果，一时怔住。但是顷刻就回过神来，大喜过望，连称：“谢谢小爷的恩典！谢谢小爷的恩典！”

   四个人牵着马，依然有半信半疑的样子，直到走得远了，他们才翻身上马，一路狂奔而去。

   蹄声远杳了，寥寂的官道，随着夕阳的逐渐西沉，增添了那一片无边的荒漠！

   小梅姑娘缓缓地来到大车之前，她忽然突发的一种紧张情绪，几乎使她全身颤抖起来。

   二十年了，不！应该说是活了这么大，从没有见过自己同胞孪生的哥哥，她的心情是无法形容的！人家说，久别乡井，近乡情怯。她这是“近亲情怯”！

   她放下遮阳斗笠，纳剑入鞘，平时的镇静，恩师训练的冷寞，此刻都变得无影无踪，她简直有些手足无措。

   终于她上前掀动车帘，车里坐着两个五花大绑的人。

   小梅姑娘再度拔出宝剑，将那特制的绳索挑断。

   赵小彬和华小玲呆呆地望着小梅姑娘。

   他们在车厢里看不见，但是一切的经过都听得清清楚楚，他们两个人真不敢想象，将笑面鹰王西门虎一行人玩弄于股掌之上的，竟是这样一位青年俊秀、面目姣姣的少年。

   赵小彬揉着自己的手，嗫嚅地问道：“请问少侠！……”

   小梅姑娘仿佛从镜子里看到了自己，她忍不住进发出一声大叫：“哥！我是小梅！我是你妹妹小梅呀！”

   赵小彬有如晴空一个霹雳，他被震得呆了！他做梦也想不到是这样的情况！他做梦也想不到站在自己面前的，就是日夜苦思、梦魂相牵，二十年没有见过的同胞妹妹小梅！

   他半张着嘴，只是喃喃地叫着：“小梅妹妹！小梅妹妹！”

   小梅姑娘人整个崩溃了，她散开发髻，泪如泉涌，泣不成声，叫道：“哥！我是小梅！我是小梅！”

   华小玲也被这种意外的相逢，引得泪水直流，她拉着赵小彬说道：“小彬哥！这位姑娘长得跟你完全一样，她是你同胞妹妹呀！”

   赵小彬仿佛是一震而觉，大叫一声：“小梅！妹妹！”

   他的人向前一冲，张开双臂，抱向小梅姑娘！

   小梅姑娘也飞扑向前，叫道：“哥！”

   但是，赵小彬还没有迈开脚步，人向前一倒，晕了过去。

   小梅姑娘一见，一时急血攻心，不由地一张嘴，喷出一口鲜血，人也晕了过去。

   这一对同胞孪生的兄妹，从童稚无知就分开两地，二十年的岁月，隔离着骨肉手足，分成两地苦苦思念，如今好不容易这样意外地见了面，竟是如此的死去活来。

   人的感情与血缘，竟是如此不可思议。

   十二

   在诚记客栈的上等客房里，赵小彬笑眯眯地握着小梅姑娘的手，说道：“妹妹！别把我当病人！即使我真的是生病，兄妹二人在这种情形下相逢，什么病都会好的，何况我根本不是生病。”

   小梅姑娘也是笑容可掬地说道：“哥！我听未来的嫂子说……”

   华小玲姑娘大窘，红着脸叫道：“小梅姊！你……”

   赵小彬笑道：“小梅！这个玩笑可开不得！其实我辈江湖儿女，也用不着受这些世俗束缚，不过呢……”

   小梅姑娘笑呵呵地说道：“哥！瞧你酸死了！什么其实不过的，只要你们两心相印，我这声嫂嫂迟早都是要叫的，又有什么关系！”

   华小玲姑娘脸红得像火烧，扯着小梅道：“小梅姊！……”

   赵小彬笑道：“小梅！你看小玲在求你了。你就放她一马算了！”

   小梅姑娘伸手搂住华小玲，笑嘻嘻地说道：“看哥哥疼你多深！按说我的年龄比你大，你这声小梅姊，我是应该接受的，可是，一旦叫惯了，往后怎么改口啊！”

   华小玲姑娘一派娇痴小女儿模样，论年龄她确是这个天真活泼的岁月，但是，从小的环境，过早的江湖历练，使她变得冷静，超越年龄的冷静。可是今天看到赵小彬与小梅姑娘手足情深，小梅姑娘又是如此的亲热与活泼，无形之中恢复了她的本性，她腻在小梅姑娘身上，说道：“小梅姊！……”

   小梅姑娘笑着说道：“我说的可是真心话！既然你害臊，我们目前从权，往后到时候再说。好不好？小玲妹妹！”

   华小玲连忙点点头。可是当她想到小梅说的话中有话，不觉又羞红了脸，把头埋在小梅的怀里，抬不起来。

   这情景看在赵小彬的眼里，有一分潜在而又难以形容的高兴，同时他也有很大的感触。记得不久之前，他初到岳州的那天晚上，他所遇到的华小玲，是一个冷冰冰而十分严肃的姑娘，哪里像现在这样娇羞无限呢？可是人的性情往往是随着环境的不同而转变的。

   小梅姑娘亲昵地搂住华小玲姑娘的肩，说道：“哥！你说你中了易中行的药茶，又喝了杯寒水，功力要受很严重的影响，可是我看你现在并不像是失去功力的样子。”

   二言提醒赵小彬，他立即运功默察体内，再将双臂伸屈了几下，诧异地说道：“小梅，你说的一点也不错，我的功力丝毫未失。难道易中行说的是谎话？是吓唬我的吗？”

   小梅姑娘摇摇头说道：“不！哥！你还记得我们初见面的时候，你几乎站立不住，手脚都是麻软无力的？”

   赵小彬想了一下说道：“对呀！当时我的确是四肢麻软，为什么现在……”

   他立即又“啊”了一声，拍了一下手掌说道：“小梅！我想到一个问题的答案，我应该感谢小玲。”

   华小玲姑娘从小梅姑娘怀里抬起头来，怔怔地望着他，问道：“小彬哥！你在说什么呀！”

   赵小彬说道：“小玲！我身中寒毒是真的，但是，你忘了在洞庭君山排帮总舵，老爷子为我安排了一次药水洗澡，外洗内熏，尤其是你……”

   小玲姑娘立即想起那件事，涨红着脸，连忙说道：“小彬哥！不许说。”

