    一二六 

   赵小梅的感触，是有原因的。她在亲情和师恩之间，她毫无考虑的选择了亲情。二十年的苦思成怅，一旦接上亲情的老根，天伦至爱，立即成为活水源头。

   但是，对于抚育教诲的恩师，她并没有忘记，她不是一个容易忘恩的人。虽然，甚于邦国的大爱，她不能与恩师同在一起，但是，她是多么希望有一天，恩师能够在苦海中回头，让她能在拥有亲情的同时，也能拥有师恩。

   正在她想得出神时，突然听得一声惊呼：“小梅！快来！”

   她心神一收，立即冲回屋里，只见哥哥小彬躺在床上，脸色发青，嘴唇发紫，浑身抖个不停。

   她急问道：“真姊！哥哥他怎么啦？”

   华小真急得眼泪都流出来了，说道：“鹳大师临走留给小彬一包药，说是可以益气养神、固本培元，对他的内修功力，极有帮助。……”

   赵小梅抢着说道：“是呀！我也听到了。”

   华小真急道：“小彬方才迫不及待地服下了一剂，不到片刻，就冷成这样，你看，这药是不是有问题？”

   赵小梅摇头断然说道：“药绝无问题，鹳大师岂有害人的心。”

   她想了一下，说道：“真姊！你马上生火。”

   华小真叫说：“啊呀！我怎么连这都没有想到！”

   她连忙搬柴进屋，又找来一个破锅当作火盆，很快生了一盆旺旺的火盆。

   但是，赵小彬仍然是冷得发抖，说不出话来。

   华小真在忙得一头汗的时候，赵小梅忽然叫道：“真姊！你来看。”

   她递过来一张纸，华小真接过一看，上面写着：“此药服后，会发寒冷，此正是药性从纯阴寒，通过经络，直达十二重楼，而下抵三焦阴。然后回阳，可抵面壁三年苦修之功。服药人如因体弱抵不住寒冷，唯有用人的体温，使之渐渐承受寒冷，否则内腑受寒过甚，回阳不易，前功尽弃也。切记！”

   华小真问道：“小梅！这是哪里来的？”

   赵小梅说道：“我怕药性有误，特别在药包里找找看，结果找出这张字条。”

   华小真沉吟不语。

   赵小梅看着哥哥在床上抖得那样痛苦，不禁急得流泪说道：“真姊！怎么办？”

   华小真忽然一昂头，断然说道：“救人要紧！小梅！你是同胞妹妹，却不方便做这件事，此地又没有旁人，只有我……”

   赵小梅哭着说道：“真姊！你……真了不起！我该怎么说呢？我该怎么代表哥哥谢你呢？”

   华小真凄凉地一笑说道：“小彬为我们排帮做了许多事，小玲都能牺牲性命，何况我……唉！现在不说这些，救人第一。”

   她毫不迟疑地，开始脱自己的衣裳。

   赵小梅心里真有说不出的感动，她扑到华小真身上紧紧地搂住，她感觉到华小真的身子在颤抖，而且，脸上是流满了泪痕。

   赵小梅退出房外，将门扣上。

   华小真褪尽罗衫，裸着身体，睡到床上，毫不迟疑地将赵小彬的衣裳也脱去，然后紧拥入怀。

   她暗暗在自己行功，将自己身体阳和之气，传到冷如冰冻的赵小彬身上。

   房间里火盆的火焰正炽，华小真行功之余，浑身汗出如浆，渐渐地赵小彬的身体慢慢回暖过来。

   夜，渐渐深了！

   火盆里的火，也渐渐成了灰烬。

   赵小彬一直没有醒过来，但是，也渐渐有了鼾声，睡得很甜。

   华小真自己悄悄起来，穿上衣裳，端坐床旁，有如一尊石雕的像。

   孤山的夜，是寂静的，万籁无声，静得能听得到华小真的眼泪滴在自己衣裳上的声音。

   一滴、一滴、一滴……

   不知从何时，淅淅沥沥，声音渐渐大起来了，原来窗外下起了小雨，檐水滴到石阶上，点缀着这孤山的深夜寂静。

   细雨迟延了晨光，靠在隔壁门上，坐在椅子上睡着了的赵小梅，突然醒来。

   她悄悄地站起来，屏住呼吸，静静地凝神听了一会儿，除了哥哥均匀细微的鼾声，再也听不到其他的声音。

   她轻轻地咳嗽了一下，然后隔着房门，低声唤道：“真姊！真姊！”

   里面没有回答，她不敢造次，停了一会儿，她又唤道：“真姊！我可以进来吗？”

   里面仍然没有华小真的回答，倒是哥哥鼾声停了，在房里问道：“小梅吗？现在是什么时光了？”

   赵小梅心里一喜，立即叫道：“哥！你醒了！昨天夜里可把人吓坏了。”

   连说着话，推门进来，只见赵小彬坐在床上，神清气爽，神情好极。

   可是，房里不见华小真。

   赵小梅一怔，连忙问道：“哥！小真姊呢？”

   赵小彬闻言一怔，反问道：“她不是和你住在一起吗？”

   赵小梅心里有了一种不祥的预感，她顿了一下问道：“哥！难道你对于昨天夜里的事情，一点也不知道吗？”

   赵小彬想了一想，说道：“昨天夜里？”

