    一三 

   “就算是误会，那也是你们惹起来的。我告诉你，不要再上前一步，虽然你的功力不差，弹指神通已经有八九成火候，你也救不了他。”

   “赵朋友！你到君山真的是游玩吗？还是有人请你来的？这个答案很重要，是友是敌，就在此一问，”

   “没有人请我，江湖上也没有人认识我这样无名之辈。”

   “那我们确是误会。”

   赵小彬突然一松手，并且趁势手掌一送，那汉子踉跄后退了几步。手抚着手腕，无名火从心里腾腾而起，就在他伸手一抓左侧身后，同时有两个人冲到他的并排，三柄雪亮的弯刀，横摆成了一个架势，朝着赵小彬走过来。

   弯刀的形式十分特别，刀成半月形，刀背很薄，刀身很窄只有两指多宽。全刀泛着一种淡淡的蓝色，在中原武林，很少看见过这种弯刀。

   对方三个人霍然一翻刀身，虚空撇了一招，唰、唰之声，破风作响，令人刺耳。

   赵小彬没有移动，只是沉声问道：“三位与我没有任何仇恨，最好不要动刀，那样总会有人后悔的。”

   其中有人冷冷地冒了一句：“后悔不会是我们！”

   赵小彬点点头说道：“我的话可是说在前面，我再说一遍，我不想在岳州城无故结怨，各位如果成心如此，我赵某人绝不退缩。”

   他放下肩上的包袱，正要用手解开，站在后面的年轻人说话了：“我已经说过，大家是个误会，我不希望这个误会继续扩大下去。赵兄！你请便吧！”

   赵小彬手按着包袱，向上扬着头问道：“我被你们这样消遣一顿，就这样算了吗？”

   “我说过，这是误会，在江湖上，误会是在所难免的。”

   “至少我应该知道你们是在哪个门派？哪个坛前烧香？日后也好记住岳州城这一段经历。”

   “我们没有门派，赵兄！请吧！人在江湖上能活着混下去，凡事不要追根刨底，也是条件之一。祝福你在岳州城有一个很愉快的日子。”

   赵小彬重新慢慢系好包袱挎上肩头，点点头说道：“只要你们不来麻烦我，岳州城内，我会过得很快活的。谢谢你这句不要追根刨底的金言，我会记住的。不过，我也奉送你们一句：‘无事生非，任何人都会招致杀身之祸的。’再见！”

   他迈开大步，连头都不回，朝着岳州城走去。

   岳州，是鱼米之乡，民风纯朴，家户富庶，街上行人熙攘，十分热闹，但是，到了夜晚，除了城东有一处夜市，大家都进入了安静。

   赵小彬住在一家安静的客栈里，一个人独占西跨院的一明一暗两间厢房。

   隔着窗子，外面是跨院天井，两棵枣树，摇曳着风声。赵小彬叫店伙计暖焖着一壶热茶，自己斜靠在床上，鱼肠剑放在顺手的身边，油灯将之吹熄。

   他心里有数，江湖上的事，是福是祸，碰上了就像湿手抓灰面，甩也甩不掉，不会那样轻易没事的。

   白天岳阳楼那四个人，虽然不知道他们是什么来路，至少可以确定以下几点：

   第一、他们绝非善类。

   第二、他们不会是排帮的人物。排帮虽然只是一个帮派，这些年来，还不会在江湖惹是生非。再说，那三柄弯刀绝不是排帮通用的兵刃。

   第三、他们与排帮有关，否则，绝不会听到君山二字，就要横插一脚。

   像这样的人，白天的事他们会就此罢手吗？

   赵小彬没有打算睡觉，他以充足的精神，迎接不可预期的事情发生。

   是个月半的夜。

   夜空如洗，冷月清晖，照着大地一遍寂寥。

   按说这是一个不适宜夜行人活动的时辰。

   赵小彬估计月正当中，放下心情，正准备解衣就寝，忽然，跨院里仿佛有影子一闪。

   倾听了一会儿，除了树梢微带风声，似乎没有其他动静。他屏住呼息，耐心地听下去，忽然，他脸上掠过一层杀气，双掌一撑床铺，身体平飞而出，轻盈无声地落在里间门口。门是虚掩着的，外面挂着厚厚的门帘。

   赵小彬用手指轻轻戳破棉布门帘，凑上去看到外间。

   外间没有灯光，从窗外反映到室内的淡淡月影，已经足够将室内看得清清楚楚。

   约莫过了一盏茶的光景，月亮想必已经西斜，房里也渐渐暗下来，赵小彬站在门旁，隔着棉布门帘，一动也不动，这样耗下去。

   他相信自己的听觉，虽然对方轻功很好，但是他听到落脚到地的声音，因为，他一直在凝神贯注，听得清楚。

   果然，外间的房门动了，极缓极慢地挪开一道空隙，闪进来一条人影。

   这条人影一出现，赵小彬心里有了疑问。来人是身材非常纤细的，绝不是白天在岳阳楼头找茬儿的四个大汉。

   心里有了这个印象，不觉把敌对的仇视心理，减低了许多。他故意地将已经出鞘的鱼肠剑，纳还剑鞘，弄出声音。

   来人显然一惊，退了两步，靠近墙壁。

   赵小彬侧身贴住门框，问道：“朋友！夤夜潜入在下的住处，很容易让人觉得你是敌人。但是，我赵小彬在江湖上是名不见经传的微末之辈，不应该有敌人……”

   对方立即接口说道：“我不是敌人！”

