    一四 

   赵小彬一听，不觉一怔，连忙问道：“是位姑娘吗？”

   对方提高了说话的声音，几乎是朗朗地说道：“武林儿女，但问心地光明坦荡，不去理会俗礼。”

   赵小彬沉吟了一下，说道：“对不起姑娘，我赵小彬还没一位武林侠女的朋友！”

   对方毫不让步地反问道：“你赵某人有武林侠女的敌人吗？”

   赵小彬不由地笑了一笑，说道：“姑娘责备得对极了，既然不是敌人，自然就是朋友了。请姑娘稍待，等我点燃灯火。”

   “不必！”

   “姑娘！”

   “如果你为了暗室之中，孤男寡女有些不便，那就大可不必。我辈做人，如果不能做到不欺暗室，那还算什么？更重要的，只要你点燃灯火，你就暴露了你今天晚上的一切行动，那你就走不成了。”

   “走？我要走到哪里？”

   “咦！你难道不是真的要至君山去吗？”

   “姑娘知道我要去君山？”

   “你自己在岳阳楼告诉人家的，而且为了这件事，几乎引起一场拚斗，这根本就不是秘密，何况我亲耳都听到了的，这有什么稀奇！”

   “哦！原来姑娘就是站在三醉亭外的那位……”

   “到底想起来了。”

   “真是对不住！我错以为姑娘是我的敌人。”

   赵小彬拉开门，掀开棉布门帘，刚一迈步，只见寒光一闪，“笃”地一声，一柄暗器钉在门头上，离赵小彬的头顶只有两寸。

   因为这一记暗器，太出乎赵小彬的意料之外，他几乎连闪让的警觉都没有。换句话说，如果对方要将暗器打低两寸，恐怕赵小彬难逃这一着之危。

   赵小彬没有发火，对方却在这个时间，缓缓走过赵小彬的身边，伸手从门头上，拔下那枚细长雪亮的鹅毛钢刺。自顾地说道，“江湖上光是武功好，那是没有用的，要处处时时小心，才能天下去得。”

   赵小彬当时有些啼笑皆非，他还是很有耐心地说道：“多谢姑娘的教诲！”

   姑娘让“教诲”这两个字逗笑了，她转过身来，一抬头，赵小彬可真的惊住了。

   姑娘长得是够美到可以令人吃惊的地步。让赵小彬惊住的是这位姑娘无论从容貌任何一个地方看，都脱不了一股稚气，看年龄至多在十四五岁之间。

   一个十五岁的姑娘，能有这份功力，能有这样的老练见解，那是应该让赵小彬吃惊的。

   姑娘没有等到赵小彬说话，就说道：“走啊！趁着月色未落，趁着对方还没有请来高手，我们快去上船罢！”

   “上船？”

   “你这个人是真的忘了呢？还是对我不信任？你要去君山，不上船你怎么能到得了？”

   “姑娘的意思是已经准备好船只，要趁夜往君山？”

   “你还要怀疑什么呢？”

   “我能请教姑娘的芳名吗？看样子姑娘是专程前来帮助我的，请问姑娘，你为什么要帮助我？你知道我是谁？此行的目的到底是为了什么？”

   姑娘摇摇头，认真地说道：“不要问我这些问题，我没有时间回答你。如果你还在迟疑，我可要走了。”

   “姑娘！”

   “到底还是有疑问，是吗？”

   “姑娘！如果你易地而处，换过是你，你会有疑问吗？”

   “如果换过是我，我会坦然地就走。”

   “哦！是这样的吗？”

   “第一、你已经确定我不是你的敌人。第二、你确实急需到君山。那就好了，一个朋友，邀你前往君山，正是得其所哉，你还有什么疑问的呢？至于说我是谁？为什么要来帮助你？这些问题不急在这一时……”

   她忽然顿住话头，侧耳听了一下，笑笑说道：“你看！都是因为你满肚子的疑心，耽误了时辰。”

   赵小彬也听到了有人来了。

   “是白天那几个家伙吗？”

   “见到了你就知道。我不愿意在这里见到他们，我要走了。”

   “姑娘！你不是说……”

   “你能尽快将来人打发走，然后越屋向东，我在等你！”

   “你在哪里等？”

   姑娘没有回答，身形一闪，掩出房去，临行还将房门轻轻地带上。

   赵小彬刚刚退回到里间，就听到外间的窗户有人弹指作响。

   他将鱼肠剑藏在身上，故意重重地从床上起来，沉声问道：“是哪位朋友夤夜前来赐教？既然来了，何不请进！”

   窗外的人顿了一下，说道：“赵兄！是我。”

   赵小彬哦了一声，故意调低地说道；“是白天岳阳楼上那几位吗？你看，白天要各位互通个姓名，各位不肯，现在我连怎么样称谓都不知道，真叫人失礼不敬得很啦！”

   窗外人说道：“赵兄！我为你引见一位朋友。”

