    一四一 

   蓝如鼎仰面哈哈大笑，说道：“蛮峒蛇汁涂抹过的东西，沾身就会毒发而死。顾鉴兄！如果你没有把握赢得了我手中的剑，又何必衔命前来岳州？这样一而再用毒伤人，是不是表示你的心怯？”

   顾鉴哼了一声，眼光落到身旁一个中年人的脸上，冷酷如冰地问道：“这是你的主意吗？”

   那人陪笑说道：“顾老前辈！事情是这样的……”

   顾鉴立即打断他的话，说道：“不要跟我说理由，是不是你的主意？”

   那人说道：“顾爷！我们是除去此人为第一要务。能够不让你顾爷动手，不是让顾爷你落个清闲吗？”

   顾鉴说道：“既然如此，我们回去！”

   他对身后那位美貌姑娘一点头，站起身来就走。

   慌得那人忙不迭地伸手拦住，恭身陪话说道：“顾爷！顾老前辈！我们错了，务必请你留下。”

   顾鉴冷冷地说道：“临来之前，我们说过，我有我的规矩。既然请我来，一切由我负责，谁要自作主张，谁就负责，我就走！”

   那人不断地陪着笑脸，说道：“顾爷！您是前辈！您是咱们头儿专程请你来的。你要是一走，我怎么回去交差？”

   这时候那黑汉子站起来说道：“毒是我放的，不要让二爷为难。”

   顾鉴“哦”了一声说道：“原来蛮峒来的人，还有一股义气！只可惜你对中土文物，认识不深，你的义气用错了地方。我们这些人，只让交换条件做买卖，是没有义气可言的。既然你老兄讲义气，这个场子你接下来吧！我在这里等着你！”

   说着话，一屁股坐下来，眯着眼睛像是睡，脸上带着一丝微微冷笑。

   黑汉子张着血盆大嘴，呵呵笑起来说道，“你以为只有你才能担得起这副担子？”

   他站起来，人走到场子当中，冲着蓝如鼎龇牙一笑，说道：“来吧！姓蓝的！看看你能有多少能耐！”

   蓝如鼎站在那里一直留神对方的动静。方才他是从那个中年壮汉惨死的情形，断定是中了蛮峒蛇汁剧毒。如今他看这黑汉子出面，已经知道这个其貌不扬的黑汉子，就是来自蛮峒的。

   这一瞬间，蓝如鼎心里已经有了一个决定：“对付这种浑身是毒的人，不可长时间缠下去，要尽快了断。否则，只要稍一不慎，就会中毒。”

   蓝如鼎他已经有了一次中毒的经验，对于弄毒的人，他是特别小心，而且也有一份厌恶感。

   他这个决定在心头一现，他立即凝聚起全身十成功力，右手连鞘的宝剑一举，突然说道：“弄毒的朋友！你要注意了！”

   话音一落，右手一搭剑柄，身形一弹而起，疾如闪电，剑芒暴涨似虹，连人带剑旋扑过去。

   只听得一阵惨叫，接着便是一阵腥风血雨。

   蓝如鼎人又回到原来的地方，宝剑上没有留下一丝一缕的血迹，他从容纳剑入鞘。

   场子当中，黑汉子横尸当场，他的眉心、他的咽喉，正在冒着血。

   最使人看得发麻的，是他的两只手，各捏着一条尺来长的大蜈蚣，还有一只酒杯大的蝎子。

   想必是黑汉子中剑倒地的挣扎，蜈蚣和蝎子，都已经被他双手捏死了。

   孤剑顾鉴看到了这里的一切，他冷冷地说道：“你果然是好剑法！又快！又狠！”

   蓝如鼎微笑说道：“对手太毒，我不能不狠！我不嗜杀，但是我不能不自保。若是谈到快和狠，我是比不上大名鼎鼎的孤剑的！”

   顾鉴“啊”了一声说道：“是我离开江湖太久了，江湖上有你这样的高人，我居然不知道。蓝兄台！能够抖抖你的底吗？”

   蓝如鼎笑笑说道：“不必了吧！就如同我知道你叫孤剑，你天下第一剑自居，你才称孤道寡。你呢！知道我姓蓝，也就差不多了，知道得太多，又有何用？”

   孤剑顾鉴笑了笑说道：“怪不得他们会用这么高价来请我，看来他们对你估得很准确。难得！十几年第一次做买卖，就遇到好货色，看起来我的运气往后都不会太坏！”

   他缓缓地站起身来，刚刚伸手，从身后那位美貌的姑娘接过来宝剑，坐在旁边的瘦高个子站起来说道：“我很少领教过中原的高手，看样子他是个高手，把这个机会让给我吧！”

   孤剑顾鉴看见他笑笑，便坐了下来。只淡淡地说了一句：“你是已经看到的！自己要掂掂斤两。”

   瘦高个子冷冷地说道：“我死了不还有你吗？”

   他说着话便大踏步走出来，他随手携着一个长长的皮囊。

   走到场子当中，他将皮囊打开，从里面取出两把奇形的刀。

   刀长两尺七八，呈半弯状态，刀刃一直连到护手处，尾部向外微翘。最令人感到少见的，是双刀通体呈黑色，黑得发亮。

   这个瘦高个子双刀一上手，唰唰唰！一连在手里转了几个刀花。刀花转得快，旋转得十分有力，不是普通的唬人的花样。

   刀花一停，双刀收回到怀里，朝当中一站。

   蓝如鼎握着剑，缓缓走过来。说道：“需要通姓名吗？”

   瘦高个子冷笑说道：“不必啦！无名小卒！说出来你也未必知道。你杀死了我，只当是踩死一只蚂蚁。如果不幸你一时大意，伤在我的刀下，在你临死之前，我会告诉你，我叫什么名字，不会让你抱撼以终的。”

   蓝如鼎还是第一次听到一个来自边陲地带的人，说话是如此的不亢不卑，而且出言尖刻极了。

   蓝如鼎说道：“尊驾说的很好！想必你的刀下功夫，也会和你说话一样的高明。”

   瘦高个子一点也不在意说道：“试过你就会知道。”

   “唰唰”两下，双刀连翻了两转，摆开一个架式，等在那里。

   蓝如鼎拔剑出鞘，随手将剑鞘撇下，将剑交给左手，抱剑入怀，站在那里，凝神以待。

   从他的神情可以看出，他是把这个瘦高个子当作是一位劲敌。

   两个人如此对立了一会，突然有人叫道：“蓝叔叔！让我来对付他！”

   这一声“蓝叔叔”叫得蓝如鼎心头一震，他不觉回头去看。就在他此神一分、头一回的瞬间，唰唰两声，双刀如飞，疾斩而至。

   这一招太过狠毒了！

   蓝如鼎在这样的时刻，也太大意了。

   对方捕捉住这样一个一瞬即逝的机会，以全力攻出这样凌厉的两刀，蓝如鼎想让也来不及了。

   他几乎是不自觉的向后一退，而对方的刀锋已经逼至身边。

   说时迟，那时快，千钧一发的危机，人影一闪，凌空扑至一道剑光，当啷一声响，溅起一阵火花。

   蓝如鼎在这个时候，人向地上一倒，再一个挺身，站在后退两三步的地方。

   瘦高个子受到如此凌空一击，双刀震荡，人也向后一撤。

   双方如此一让，当中腾出七八步的距离，站着一位年轻人，英气焕发，手里握着一柄极为出色的宝剑。

   他的眼神扫了瘦高个子一眼，便掉头对蓝如鼎说道：“蓝叔叔！差一点我误了你的事，没有伤到吧？”

   蓝如鼎微微一怔。

   这个年轻人立即悄声说道：“蓝叔叔！我是小梅呀！”

   蓝如鼎哈哈大笑说道：“小梅！你看我差一点就认不出你了。小梅！你来的可真是时候哇！”

   小梅姑娘看到蓝如鼎的长坎肩上破了两道裂缝，深深抱歉地说着：“蓝叔叔！我太性急了！差一点铸成大错。”

   蓝如鼎笑道：“你那一招凌空搏击的力道，真够沉的！要不然还真不容易震开对方的双刀。”

   小梅姑娘说道：“怎样？现在该让我去对付他了吧！”

   蓝如鼎笑着摇摇头。

