    一五三 

   “洪伯母！你真好！”

   朱云甫在一旁叹了口气说道：“天性啊！”

   赵仲彬问道：“朱叔！你说什么？”

   朱云甫打着哈哈说道：“我说洪兄台的嫂夫人，充分表露出母性的慈祥，那是一种可尊贵的天性。”

   洪如鼐说道：“朱兄真不愧是南海传人，智慧、仁德，都是一等。请吧！我在前面带路。”

   进得屋里，邱千屏将赵仲彬按在椅子上坐着，说道：“今晚，不可无酒，你们都坐着，我去厨下整顿整顿弄几个下酒的菜，再烫一壶酒来。正是如鼐方才说的，我们要作竟夜之谈。”

   朱云甫忽然说道：“仲彬小友！我有一个建议。”

   赵仲彬说道：“朱叔什么时候开始又跟我客气起来了！你的话我有不听的吗？”

   朱云甫说道：“仲彬！你洪伯母到厨下去整治酒菜，你应该到厨下去帮忙，你怎么好意思在这里坐享其成呢？”

   赵仲彬脸上一红，立即站起来说道：“洪伯母！我陪你到厨下去。”

   邱千屏一听立即说道：“仲彬！那怎么可以？你尽管坐在这里……”

   洪如鼐拦住说道：“千屏！你也不必推让了！就让仲彬到厨下去，帮你端端盘子碗筷，同时陪你聊聊天，不也是很好吗？不要辜负朱兄的一番好意。”

   朱云甫笑道：“仲彬跟我一路穿州过县，吃的都是客栈的菜饭，今天能吃到他洪伯母的菜，是他的口福，就让他去瞧瞧吧！”

   邱千屏满心欣喜，赵仲彬充满了快乐，高高兴兴地随着邱千屏前往厨下。

   他们二人的烛光刚一转过墙角，洪如鼐立即站起身来，对着朱云甫深深地一鞠躬。

   慌得朱云甫赶紧站起来还礼，口里连称：“不敢！不敢！洪兄台为何如此大礼？”

   洪如鼐说道：“朱兄！明人面前不说假话，朱兄的处处成全，使我夫妇感激不尽。”

   朱云甫忽然正色说道：“如今我只有一个疑问，为何尊姓是洪？”

   洪如鼐说道：“朱兄的意思……？”

   朱云甫说道：“我从莫干九曲坳，得到赵雨昂的默许，携带着仲彬前来岳州，找的是蓝如鼎。”

   洪如鼐说道：“朱兄！如果我明白地告诉你，我就是蓝如鼎？”

   朱云甫说道：“我当看得出、也想得到，洪如鼐和蓝如鼎就是一个人。但是，我不明白的是，为什么蓝如鼎要改成洪如鼐？”

   洪如鼐说道：“我不是改，而是恢复我本来的姓氏。因为当年我背着孩子到临风小筑，将孩子交给赵雨昂，我实在无脸将自己的真实姓名告诉他。”

   “为什么呢？”

   “堂堂七尺之躯，不能保住妻儿，还有何颜面对人？”

   “嫂夫人是一位高人。”

   “不错！但是，当两个年轻的人都自称是高人的时候，而这两个人的关系又是亲密夫妻的时候，往往就能造成世间的悲剧。”

   “我不明白。”

   “朱兄！就让你不甚明白吧！我和千屏都自视甚高，而有了争吵，当一个人负气，而另一个又不能忍让的时候，结果造成了二十年的追寻和二十年的相思。”

   “好！这是你们的事，我不问。洪兄台！你说仲彬就是你的孩子……”

   “我没有说，我只是如此希望，如此祈祷。而且仲彬的哥哥、姊姊，就在今夜以前，在我这间屋里，向我告别，因为赵小梅告诉我……”

   “赵小梅？”

   “只要提起，朱兄自然知道，她就是和赵小彬孪生兄妹，也就是赵雨昂的女儿，也有分手二十年的苦痛……”

   “我已经知道这件事，但是，我怎么能确定洪如鼐就是蓝如鼎？洪兄！父子重逢，是一件喜事。但是一件大事，不得不慎重。当然最好的方法，赵雨昂和你相见，一天云霾就可化为乌有。除此之外。……”

   “朱兄！你的心意我明白，而且，我也十分敬佩你任事之真。为人谋而忠其事，你是君子。不过，我有两件事可以让朱兄放心。”

   “好极了！请说说看。”

   “第一、你瞧，这剑丸是范齐来打给我的。其实这正是当年我交给赵雨昂的信物，没有第三者知道。”

   “剑丸！嗯！很好。”

   “第二、我的孩子背上，而且是在当中，有一颗红痣，恐怕除了父母，不会有别人知道。”

   “太好了！这比什么都有力量。恭喜你！洪兄台！只要回头我们让仲彬脱衣相验，一切问题都可迎刃而解。”

   “朱兄！我很害怕。”

   “害怕？你怕仲彬不是你们的孩子？你怕失望？”

   “我尤其怕仲彬证明是我们的孩子。”

   “我不懂！”

   “二十年前寄托给别人，二十年来我们没有尽到做父母的责任。如今突然要仲彬接受我们，他会吗？他会不会恨？会不会怒？甚至于他会不会承受不了这种意外？我怕这些。朱兄！没有见到仲彬之前，我们还抱存着希望。如果仲彬不能接纳我们，我们恐怕将要永远失去仲彬！”

   朱云甫怔住了。

   他没有孩子，他没有办法体会父母期盼见儿子的心情，那种患得患失的痛苦！

   他也没有遭遇到仲彬那种情况，他没有办法可以确定仲彬会有何种反应。

   朱云甫是没有办法安慰洪如鼐，他只有缓缓地说道：“我只能说父子母子是天性的反应，子女爱自己的父母，就如同父母之疼爱子女，那是与生俱来的，无可改变的。即使仲彬有误会、会怨愤，但是，终必会向亲情溶化。因为，亲情不是恨可以冲掉的。”

   洪如鼐叹气说道：“你的话是有道理的，但是，我实在怕，因为，我们亏欠仲彬太多，他是应该愤怒的。”

   朱云甫忽然笑道：“洪兄台！当初蓝如鼎自称是一代剑圣，如何如此胆怯、顾虑得太多？”

   洪如鼐苦笑说道：“朱兄！恐怕你无法了解，就是我自称剑帝剑皇，我也无法做到从容豁然。因为，仲彬是我们唯一的孩子！而且是我们将他交给别人抚养了二十年的孩子。我怎么能心中无碍的坦然？”

   朱去甫点点头说道：“我虽然不能深切了解，至少我能体会此刻的心情，那就是另一种的近乡情怯……”

   门外忽然赵仲彬接口说道：“朱叔！什么叫近乡情怯呀？”

   洪如鼐啊了一声，人慌忙地站起来。

   赵仲彬左手托着木盘，里面热腾腾地放了几碗炒菜。右手拿着一壶酒，满面笑容地走进来。

   邱千屏掌着蜡烛，随在后面。

   洪如鼐有些慌乱地叫道：“仲彬！”

   赵仲彬笑嘻嘻地说道：“洪伯伯！洪伯母的菜真是好吃，对不起！在厨下里洪伯母已经让我吃了几口，我已经先尝为快了！”

   他一面放下木盘酒壶，一面又向朱云甫问道：“朱叔！你方才说什么近乡情怯呀？”

   朱云甫笑着说道：“这是说一个人久别了自己的家乡，长达一二十年，每天他都在怀念自己的家乡，故乡的一切，都在他的心里萦绕不已。”

   赵仲彬说道：“那他为什么要离开家乡呢？又为什么要离开故乡那么久呢？”

   洪如鼐说道：“仲彬！大凡一个离乡背井的人，都是有一个不得已的苦衷，因为没有人愿意离开故乡那样的久。”

   朱云甫望着洪如鼐，点点头，赞许他接得好。

   朱云甫使过一个眼神之后，这时候赵仲彬接着问道：“为什么他不回家呢？他可以设法回去呀！”

   朱云甫立即说道：“譬如说他的家乡被盗匪盘踞着，必须要把盗匪赶走才能回去啊！可是，有一天盗匪被赶走了，他也开始返回故乡。当他愈走近多年不见的故乡，他愈是感觉到内心的不安，感到沉重，甚至于有畏怯之意。”

   赵仲彬问道：“是为什么呢？”

   朱云甫说道：“因为在他印象里的故乡是亲切而美好的，如今别后这么多年，故乡不知是否无恙？亲人安好吗？景色依旧吗？儿时的伴侣还是朱颜未改吗？这一连串的问题，使他迟疑、使他胆怯……”

   赵仲彬不以为然说道：“其实这是他过多的顾虑，不论故乡是否改变，总是他的故乡，也不管亲人如何，总是他的亲人，即令伴侣朱颜已改，毕竟是他的儿时伴侣，情谊仍在，又有何胆怯呢？”

   洪如鼐急着问道：“仲彬！你真的是这样的想吗？你真的是这样的以为吗？”

   赵仲彬说道：“事情本来就是这样的嘛！”

   洪如鼐点头欣慰地说道：“仲彬！你真是个好孩子！”

