    三一 

   龚三说道：“这个我当然知道，兄弟！你当龚三是蠢猪啊！好坏都分不清楚？我是说我从没有见过她是如此的温柔！你知道吗？她有一个外号……”

   “鸳鸯脸铁心罗刹。”

   “兄弟！你都知道？是她告诉你的吗？”

   “她也说了，我爹也曾经告诉过我。”

   “我看大小姐这鸳鸯脸早已经是名实不符，如今这铁心罗刹也要改成善心仙女了。”

   “对！回头你可以跟她这么说说看！”

   “我？兄弟！借个胆子给我也不成，我是说你！说实在的，老天爷有眼，善恶分明，排帮在最困难的时刻，来了兄弟你这样的人，兄弟！你真是从天而降的……”

   “三哥！你干嘛要把我说得这么好呢？”

   “你以为我在虚伪的恭维你？我龚三一辈子就是不会说瞎话。譬方说，大小姐对你……咳咳！兄弟！你该心里有杆秤喽！”

   “三哥！我……”

   “好了！不讲这些了，我龚三的身份地位，实在也不能这样的放肆。总而言之一句话，兄弟！你来到君山，改变了排帮的处境，改变了排帮的情绪，尤其是老爷子……”

   “三哥！华伯伯对我可有什么批评么？”

   “老爷子对你，是没话可说，龚三跟他老人家这么多年，很少看他老人家这样称赞一个年轻人……”

   “三哥！”

   “这种话我可没有胆子胡诌的。可是，兄弟！你来到君山也并非全都是好的，例如说……”

   “例如说什么？三哥！”

   “这个……你这一问，倒是让我不敢说下去了。兄弟！总而言之，龚三是冷眼旁观，看得清楚。”

   “三哥！你冷眼旁观看到了什么？”

   龚三用手一指，说道：“到了。兄弟！里面有人侍候，沐浴好了，我等你到老爷子那边。”

   说着话，径自去了。

   赵小彬面对的是一扇厚重沉实的门，推门进去，里面是一间四周都挂着帷幕的房间，两个身穿短衫短裤几近赤裸的年轻人，态度十分恭谨地，上前说道：“请宽衣！”

   赵小彬怔了一下，那两个年轻人立即又说道：“浴池在里面。”

   赵小彬想了一下说道：“这里用不着你们。”

   两个人说道：“赵爷！方才三爷吩咐，赵爷现在需要活络经穴，我们两个学过推宫过穴的推拿，赵爷浴后我们可以为赵爷效劳，三爷说……”

   赵小彬微笑说道：“谢了！请二位走吧！替我谢谢三爷。就说我没有这个习惯。”

   两个人对视一眼之后，对赵小彬鞠了个躬，退了出去。赵小彬检视了一下，只见换洗衣物，一应俱全。再推开里面的一扇门，但见昏黄的灯光下，雾气腾腾；一个洁白光滑的浴池，宽大得可以让人在里面游水。墙壁上装饰着一个鲤鱼跳龙门的浮雕，热水正从鱼嘴里源源流到池子里。

   赵小彬心里不禁微生感慨，觉得：“太奢侈了些！太……”

   他带着感叹的心情，走下浴池，才发觉池里的热水，颜色不太对，在昏黄的灯光下，看去是深黄色。而且，还有一股辛辣的气味，直冲脑门。

   赵小彬刚有一些诧异，就感觉头晕目眩。他暗忖：“情形有异！我要……”

   他刚刚跨出浴池，只觉得天旋地转，立足不住，一个翻身倒了下去。他人并没有倒在地上，而是倒在软软的、热热的浴池上面，他便什么也不知道了。

   不知道经过了多久时间，赵小彬悠悠醒转来，他缓缓睁开眼睛，昏黄的灯光还有一些刺目，人影在眼前晃动，他甩甩头，霍然一个翻身，鲤鱼打挺，倏然而起，他才发觉自己已经穿好了一身衣服，包括脚上的一双极其精致的薄底靴。

   赵小彬脱口说了一句：“我不是在沐浴吗？”

   旁边有人说道：“对！你在沐浴，已经沐浴过了。”

   赵小彬叫道：“三哥！”

   龚三含着微笑，站在一旁，他的身后站着方才那两个年轻人。

   赵小彬皱着眉说道：“三哥！我记得池子里的水有一种气味，我昏倒了，后来……”

   龚三微笑说道：“后来有人为你作了一次最彻底的推拿。”

   龚三用手作势，止住赵小彬的追问，他继续说道：“兄弟！这个浴室不是普通沐浴用的，是专门练功用的，一方面药洗、一方面推宫过穴，可以助长内力，提升抗力。至于今天，这池子里由老爷子亲自放置了一包药末……”

   “啊！……”

   “那是排帮历代相传的一种秘方，薰炙泡洗，可以使内腑一切沉滞之物清除，如果受者本身天赋良异，再辅佐独门的推拿，可以从十二重楼，下冲任督二脉，使内力无不及之处……”

   “阿！三哥！那是练气功的理想境界。”

   “兄弟！你且试试看。”

   赵小彬果然站在那里，运功默察，果然最难到达的任、督二脉，畅行无碍。他睁开眼睛，散去功力，大喜说道：“三哥！十年苦修不一定能达到的境界，一觉之间达到了，这真是神奇，简直叫人不能相信。”

   “你应该相信。”

   “是的！如今我能不信吗？可是，三哥！为什么老爷子对我这么好？”

   龚三笑笑，然后严肃着表情说道：“说实在的，兄弟！我羡慕你，甚至我嫉妒。这一池子水的精华，应该是排帮子弟的专享，但是，排帮没有人有这份福气！”

   “我很抱歉！三哥！”

   “兄弟！我是说内心的真话，其实我们也有自知之明，药物固然重要，更重要的是本身的禀赋。除了你，谁洗这池子水，都是一种糟蹋。至于说你的身份……”

   “三哥！我不只是谢，而真的是抱歉！”

   “兄弟！你忘了！你自己曾经说过，今后是要共生死的，你和排帮还有什么隔阂！不过有一点，老爷子对你的一份爱护之心，是我从没有见过的。”

   “我真的不晓得怎样说才好。”

   龚三从衣柜里取出一件丝制的长衫，宝蓝色镶着水蓝色的边，递给赵小彬，说道：“兄弟！那就不要说它！就像我一样，老爷子待我，天高地厚之恩，我用什么言语也说不出我的感谢，记在心里也就是了。穿上这件吧，该过去了。”

   赵小彬穿上蓝衫，向那两位年轻人深深致谢，出得门去，便向龚三问道：“三哥！为什么不事先告诉我一声呢？”

   龚三笑笑说道：“这是二小姐的意思。”

   赵小彬着实的吃了一惊，他用不相信的语气问道：“三哥！你是说小玲姑娘？”

   龚三淡淡地说道：“按说，我是多嘴了，是不应该讲的。”

   “三哥！对我还要隐瞒吗？到现在还把我当作外人？”

   “话不是这么说，隐瞒也要看为了什么。如果是用心善良的隐瞒，也并没有什么不对的。”

   “三哥！”

