    九七 

   卜五爷说道：“扬州分舵一切坏主意都出自当家二爷赛吴用，这个人正经事不管用，出个什么陷害人的点子，那是头顶上长疮，脚底板流脓，坏透了的。”

   小玲姑娘说道：“五爷！他有办法对付我，我也有办法对付他。不瞒五爷说，我们还有一着煞手锏，到时候，易中行只有俯首听命的份。”

   卜五爷并没有问“是什么煞手锏”，他点着头说道：“那样才好！那样才好！”

   他说着说着，抬起手来擦着眼泪。

   小玲姑娘惊道：“五爷！你怎么啦？”

   卜五爷泪眼婆娑地说道：“小玲丫头！排帮长久的基业，眼前这个重要关头，但愿老天有眼，祖师爷庇佑。我要走了！离开久了，怕引起他们的注意。”

   他转过身，朝着后院走。赵小彬和华小玲随在后面相送。

   三个人还没有走出花园，就听到有人说道：“五爷！怎么就要走了呢？”

   三人闻声回身一看，不觉大吃一惊，原来说话的正是排帮扬州分舵舵主易中行。

   易中行站在花园月亮门口，笑容可掬地望着他们三个人。

   卜五爷不觉脱口说道：“易中行！你怎么会来到这里的？”

   易中行笑笑说道：“五爷！你在说笑。李芳玉是我的妻子，易玫蕙是我的女儿，这里是我的家，我为什么不能来呢？”

   小玲姑娘说道：“易中行！你背叛排帮的事，今天正要跟你当面说清楚。你是对祖师爷发过誓的，你这样背誓叛帮，你不会有好结果的。按说，这会儿你一露面，我就应该杀掉你。但是，目前排帮面临困境，远在君山的老帮主，告诫我们要协力同心，度过难关，只要你能革面洗心，以往的一切，都可以暂时不谈……”

   易中行笑笑说道：“小玲姑娘！能容许我打个岔吗？”

   小玲姑娘看了他一眼，说道：“有话你尽管说。”

   易中行说道：“首先我要向小玲姑娘说明的，易中行没有背叛排帮，过去不曾有这种愚行，今后也不会有这种败德。”

   小玲姑娘冷冷地说道：“易中行！扬州的言行，我总有个耳闻，再说，我在分舵中了麻药，小彬哥和你的面对面的争执，你又作何种解释呢？”

   易中行说道：“只有一个解释，一切都是赛吴用当家二爷的主意。他和鞑子勾结，如今京里派了人长住在分舵，我早已被他架成了傀儡！”

   赵小彬说道：“易舵主！令兄的事，又作何解释呢？”

   易中行严肃地说道：“赵兄！你不是外人，你是我们排帮老帮主未来的东床快婿，我也实在用不着对你说假话，这是一桩令人难以置信的事。这样吧！请五爷和小玲姑娘，以及赵兄，一起到前面厅堂，我们坐下来详谈。”

   他又对卜五爷点点头说道：“五爷！你装疯卖傻，日子不好过，我只有暗中为你痛心，其实我的日子并不比你好过，强颜欢笑，泪水流在心里，那是非人的生活啊！”

   卜五爷说道：“你知道我是装疯？”

   易中行说道：“我如果不知道你装疯，又如何知道你常常来到这里？”

   他转过身去，口中说道：“说来话长，我在前面带路，我们不但要详细的谈，而且要商量怎么样对付当前的变局。”

   他走了。卜五爷怔在那里，小玲姑娘望着赵小彬悄声问道：“小彬哥！你觉得怎样？”

   赵小彬沉吟了一会说道：“事情有蹊跷！”

   小玲姑娘想了一下说道：“如果是个骗局，他的目的是什么？如果说是为了抓我们，他知道我们在这里，他尽可以派人来，用不着对我们说这么多谎话。”

   卜五爷说道：“会不会他所说的都是真话呢？”

   赵小彬摇摇头说道：“实在叫人想不透，我虽然不是深知易中行的为人。但是，和他这次短短的相处，使我没有办法相信他是被挟持的傀儡。老实说，这个人权利欲太重。”

   小玲姑娘问道：“那我们该怎么办？”

   赵小彬说道：“我们也没有什么可怕的，且到前面厅堂，看他到底要怎样？如果他有阴谋，谅他也逃不出我们的双剑夹击。”

   小玲姑娘想想也只有这样了。

   三个人来到厅堂，易中行坐在主位上，站起来拱着手说道：“我叫芳玉准备一点菜，算是为赵兄和玲姑娘接风，也算是向五爷这么久以来的冒犯赔罪。”

   他长长地叹了口气说道：“要不是扬州分舵内部有了这么大的问题，玲姑娘来到扬州，何至于这样！今天总算还有个私宅，只能算是聊表寸心。”

   这时候，从后面出来两个排帮穿着打份的人，捧着托盘，里面放着热腾腾的茶碗，从卜五爷面前开始，每人一碗茶。

   小玲姑娘忽然问道：“玫蕙呢？”

   易中行说道：“在厨房里帮她母亲的忙。芳玉这些日子也够可怜的，母女二人连个使唤的人都没有。今天这两个还是我带来的，这也是我在分舵唯一可以信赖的两个人。”

   他端起茶碗喝了一口，叹口气说道：“说真的，连芳玉母女都不能谅解我，人活到这种地步，也实在够可怜的。”

   小玲姑娘问道：“元人派在分舵的人叫什么？”

