    一二七 

   立在颓墙泼墟上的陈桦骤见之下，忍不住内心至极的惊骇，猛的长嚎出口。他知道他看见的是什么，也明白即将遭遇到什么！

   而只要那道光体是对他而来，他便必无尤躲避的，不但他。处在相同情形之下，能够全身避开的人恐怕整个武林道里也没有几个，就像航行在大海上的船又遇到海啸的时候，船上的水子又有几个能生还！

   漫空的烟硝焰火只要触及这道光体，立即有如滚汤浇雪，纷纷波散消减，而它的飞势之快，又是无可比拟的，就和光的速度相似，飞射陈桦！

   不似人叫般凄怖的哞吼着！陈桦没命地飞扑逃窜，同时，他已拔出他的兵器“穿山锥”反手暴刺，自七十二个不同的角度刺向七十二个不同的方位，用这些密集相关的闪耀光点保护自己，但是，蓝银色的光体挟着洪水似的力量笔直冲刺，陈桦的七十二锥仿佛全戳在精钢上！

   只听得连串的“叮叮”脆响混成一片，这位称得上黑道上的建者业已手舞足蹈地被撞上半空，他带着一声悠长的呼号，洒着雨也似的血滴重重摔落下来———摔在地下犹在燃烧的青火绿焰之中！

   滚桶似的光华凌空一转，射向十丈之外，光敛气消，雷一金大汗淋漓的以刀拄地，喘息吁吁，耿玉珍亦已惊魂未定，站立一旁！

   雷一金的面孔是赤红的，双颊在急速地抽搐着，他大口大口的呼吸，亮晶晶的汗水业已湿透重衣！

   耿玉珍定定神，关怀地扶着雷一金，并用力在他胸前背后搓揉，担心地问：“金……你没有怎么样吧？”

   雷一金长长吸了口气，吃力地道：“还好……”

   耿玉珍余悸犹存地道：“刚才真吓死我了，我还以为我们全要掉在火里去了呢，可是，忽然间又被一种什么不可见的力量抬了起来，那力量好大……我一下子像沉进海底，又冷又寒，四周全似流进着蓝汪汪，白森森的旋涡，但又有一种感觉，好似攀附在一道流光之上，那么不可抑制地穿过苍穹，直奔向月宫……”

   雷一金涩涩地一笑，道：“你很有想像力，玉珍……”

   耿玉珍好奇地道：“金，你的动作简直快得不可思议了……那‘穿山锥’陈桦……可就是在你这种怪异独特的手法下送命的？”

   雷一金低声道：“是的。”

   顿了顿，他又道：“但这并不算什么‘独特怪异’的手法，只要稍有武学深度的人，就会知道那是什么，从未亲见，也该闻及，玉珍，你一定有点慌乱，否则，你应该想得出来！”

   耿玉珍怔了怔，呐呐地道：“我真的没有见过这种武功……它有名字吗？”

   雷一金笑笑道：“有。”

   耿玉珍吸了吸气，轻轻地道：“剑术中的一种修为？”

   雷一金缓缓地道：“是的，武家称这种修为是‘驭剑成气’，因为我是发自‘须弥介子’因此较之‘驭剑成气’威力尤大，我姑以‘大海啸’呼之！”

   耿玉珍猛地一颤，惊叫：“天，这就是‘驭剑成气’？我只听说过这个名称，可是却一直到今天以前还没有亲眼见过谁能施展，想不到威力竟是如此惊人，……金，我实在太渺小了，我只知道你功力很高，功力深厚，哪知道你竟到达了这种境界？我以前跟你为敌，实在是螳臂挡车，自不量力！”

   雷一金低喟一声，道：“不要再提那些不愉快的事，珍，你现在已经是我的人了，我可以告诉你，我师父替我扎下武功基础之后，从没有教我一套正式的拳法、剑式，他只把武林名派拳掌剑式精华择要传我，然后让我修练其他武学、佛学、道学，甚至魔教武功我也用了很长的时间钻研，我用智慧去融合贯通，所以，我的武功路子很杂，也很广，连我自己也搞不清楚是哪一家的！”

   耿玉珍大大摇头，吐舌道：“说得简单，金，真学起来全不是那么回事，其中的苦处难处只怕不亚无翼蹬天，也只有那种怪杰师父！”

   雷一金淡淡笑道：“此时此地，我们不能再谈这些了，只要你有兴趣，以后有的是机会钻研，我也会一样一样的传受给你，现在，你歇过来没有？”

   耿玉珍点点头道：“差不多了。”

   雷一金端详着她，又道：“中掌的地方痛不？”

   耿玉珍皱眉道：“痛是不太痛，就是里面沉翳翳，热呼呼的感觉……”

   雷一金道：“那是内伤，看样子陈桦并没有想一下子要你的命，否则，以他的功力足可在掌力吐实之际，将你当场震死！”

   耿玉珍不服地一哼，道：“他哪有你说的这么清官赐福，大慈大悲？他并不是不想一下子要我的命，只是他仓促间没来得及！”

   雷一金扬眉道：“怎么说？”

   耿玉珍冷笑道：“就在他出掌伤我的一刹，我已给了他两根‘金蛇针’，否则他肯手下留情？”

   雷一金疑悟地颔首，道：“原来如此……”

   目光向四周一闪，他低促地道：“玉珍，你自认还可以过招吗？”

   耿玉珍点点头，倔强地道：“我想可以……而且必须可以！”

   雷一金道：“很好，那你现在就朝东南方去，距离约五里的地方，一个石隙下的小山洞里，晏修成的女人被我救出后暂时放在那里，你去将她带回客栈，这里我必须速战速决。只要再把“大魔刃”桑青和陈少安也收拾了，这场拼战也就结束了！”

