    一三六 

   公孙无咎翻翻眼睛，道：“老实说，方才为兄就想表明效劳之意，只是正在思考插手之后如何了结之道，却没有想到反叫熊兄先开了口，如此一来反而显得我姓公孙的缩头缩脑，畏不敢前了，现在不管他后果如何，在下决定要趟一趟这滩泥水！”

   雷一金冷静地一笑，道：“大哥这是何苦？”

   公孙无咎两手一摊道：“只是一个‘义’字罢了，为朋友可以两肋插刀。兄弟，江湖上不是人人都说着这句话吗？”

   雷一金苦笑道：“岂敢，只是有些受宠若惊。”

   公孙无咎哈哈一笑，大声道：“哪来这么多罗嗦，若是不允我二人相助，就是瞧我二人不起，换句话说，咱们这朋友也就不用交了！”

   雷一金咬咬唇一沉吟，伸出来一双手，公孙无咎与熊光炳也各自伸出了手，三双有力的手紧紧一握，熊光炳愉快地笑道：“对，这才够交情，少侠义解在下与公孙当家之怨，我二人小小的棉力又算得了什么？”

   公孙无咎哈哈笑道，豪迈地拍拍雷一金肩头，这细微的动作，却已表露出太多的关怀与挚爱，更有着无比的同仇敌忾，连心连胆的薄天之义在默默中传递。

   朝阳的曙光在东方缓缓升起，远近的群山似是在沉睡中醒了，披着晨装，大地也显出一种逢勃的气象，而三人的友情，也正如旭日东升。

   到“武田埠”了——武林人相见，不免又是寒暄，何况公孙无咎乃是金流门当家的，一方霸主呢！

   原本准备往“青松山庄”，因为“铁旗门”的人有几位负创，再加以“魔刀鬼刃”杨陵坚持要雷一金在客栈养伤，是以一行人只好住下来。

   这天，公孙无咎闷得慌，邀了“金雷手”熊光炳、南宫铁孤、雷一金到楼下小酌。几人酒兴正浓，店门口出现一个形态极其怪异的和尚，这和尚体魄修伟，满脸疙瘩，穿一身火红缀以金线的迦裟，手执一柄沉重巨大的佛门方便铲，左手上还握着一串乌黑泛亮的念珠，珠粒大如核桃，在这大和尚捻动之间，时而发出几下清脆的撞击之声！

   和尚乃出家的人，多是食素者，吃荤的实在少之又少，而且，大模大样地进入酒楼食馆的，可说更少了！

   南宫铁孤迷起眼瞧着这位大和尚，公孙无咎也似笑非笑地舔了舔上唇，双眼斜着向上翻，雷一金与熊光炳则低声细语讨论。

   和尚根本就不向四周端详，他一屁股坐在一张椅子上，那张椅子似是不胜负荷般吱呀地呻吟了一声，和尚的方便铲“咚”“咚”往地板上一捣，拉开又粗又浊的嗓门吼道：“有活着的快来一个侍候佛爷，没活着的佛爷就将这破楼拆了。”

   吼声鸣鸣隆隆！宛如在响着连串的闷雷，两个怔着的堂倌慌忙跑了过来，哈腰弓背诚惶诚恐地道：“有，有，有，有活人，有活人。大师父，呃，你老有啥吩咐？”

   和尚用左手摸摸脸上的疙瘩，寒着面色：“佛爷看你们个个都是地狱血池中的孽障，都是阿修罗界的小丑魔鬼；到这地方，不是来随喜一番，还会有别的事儿吗？”

   两个堂倌咽了口唾味，愣愣互望了一眼，其中一个呐呐地道：“大……大师，大师莫不成要吃些什么？”

   和尚两双斗：眼一瞪，像要吃人般地吼道：“不吃东西难道佛爷是来看的？”

   那堂倌猛一哆嗦，不敢再说什么，另一个伙计鼓起勇气，硬着头皮道：“大，呃，大师父，小店……小店都是荤食，不卖素的。”

   和尚瞪着那说话的伙计，好一阵子，直瞪得那伙计面青唇白，不住往后畏缩，他才凶恶地遒：“你这无知无识，胆上生毛的畜生！‘酒肉穿肠过，佛在寸心间’难道佛就不能吃荤食吗？”

   两个堂倌冷汗涔涔，赶忙一叠声地答应着，像跑一样地退了下去，和尚得意地一笑，将方便铲斜倚桌沿，目光开始朝楼周遭打量起来。

   于是，其他桌上的食客自然地感到一丝压窒不安的感觉，隐隐中，那和尚的炯灿目光里似含有一股冷厉的意韵；有几个客人开始匆匆地结账离去，像一阵风吹过，其他桌上的食客宛如躲避着什么一样，挤着一个一个地溜了。只是一会儿，整个楼就只剩下两张桌上有人，一张是雷一金他们，另一张，唔，当然就是大佛爷！”

   雷一金抹抹嘴，淡淡地道：“三位，我们也走吧？”

   公孙无咎一扯脸，道：“对，别人都吓跑了，咱们犯不着充好汉。”

   那和尚闻言之下，蓦地回头盯着公孙无咎，粗暴地道：“直娘贼，你说什么？”

   公孙无咎估不到这凶和尚竟然这等狂妄，自己只不过话风沾了点刺，对方就敢直接毛了上来，公孙无咎也是一门之长，是个惯于吃生米的角色，这口鸟气叫他怎生受得下？重重哼了一声，他也怒瞪着和尚：“老子说你这囚秃驴心邪貌不正！怎么，你吸得了老子？”

   和尚“呼”的站起来，双目中神光骤射，他口中冷笑道：“在佛爷面前这般张狂，想你多少也有点道行。孽障，佛爷今天就渡化你这混虫！”

   公孙无咎大嘴一撇，缓缓站起来暴辣地道：“你狗肉吃多了敢性叫油蒙了心啦，找碴找到老子头上也算找八字生得巧，来来来，老子便看看你是怎么个渡化！”

   一阵跋扈嘲笑起自大和尚口里，他身前踏出一步，蛮横地道：“孽畜，你竟是这等有眼无珠托塔李天王当作土地小神，这一遭，孽畜，我叫你不能见天睹日。”

   公孙无咎一掖长袍，冷厉地道：“好极，不要在这里妨碍人家做生意，外面摆上！”

   一直冷眼旁观的雷一金用手轻轻拦住外出的公孙无咎，他咳了一声，淡漠地望着对面的和尚道：“师傅乃是出家人，对人对事的涵养，应该较吾等凡夫俗子高超才是，只为了区区口头之言，便要大动干戈，未免道行太不到家。”

   和尚满腹的肥肉一抽，狠毒地向雷一金道：“你要插手？”

   雷一金眼帘半垂，毫无表情地道：“如何？”

