    一六二 

   铁魔臂万老四正自心头一怔，背后又蓦然袭来一股锐风！

   在刹那间，铁魔臂足尖用力一旋，奇险无比的让了开去，同一时间，他手中“铁魔臂”向后一挥，呼的一声向来敌飞出！

   来人身手卓绝，长笑一声，腾空而起，“地绝剑”萧坤则揉身攻上，边宏声道：“厉当家，那一位是本庄大把头赤眉项殉，由咱们两人侍候阁下，想必不会太辱没阁下了吧？”

   这时，那飞起的人影又已到折而回，月光的反映中，那一双惹眼的眉毛，正闪闪发出殷红的光彩。

   厉老四一声不响，“铁魔臂”挥舞如风，凌厉至极地向二人急攻而上。

   此刻，四周惨号时起，喊杀如雷，在寒光的辉耀中，渗挟着不断进浅的鲜血，怒叱厉吼此起彼落，人影纷掠中，上演着极度的凄厉的杀伐。

   身形矮胖的“华陀杵”丘谦，他正赤手空拳地力敌玉哪叱手中一柄吹毛截铁的宝剑，二人进退如电，身手迅捷无匹，一道蒙蒙的剑气中，映闪着丘谦那矮胖的身躯，刺、扎、截、戮，利剑如练；腾、跃、蹴、拿，身手似电，二人已在那刹那间拼开了二十余招。

   入云神陀其貌不扬，手持他的成名兵刃，与十卫之一的旋风桨徐元龙杀做一团，徐元龙功力浓厚，出手更是十分狠辣。

   蛇矛断命田华此时已感到压力减轻，原来，与他对敌的是“红袍七尊”之一的“二阎罗”尹华，这时已被“半弧手”提尧替下，提尧是青松山庄“武厅”厅主，出手之间，雄劲沉稳，隐含煞气，招式变幻莫测，凌厉至极！

   南宫铁孤仍与那两个人斗在一起，力斗不歇，这二人是连心双雄易安志、易成，但是，他却丝毫未落下风，这时，他一面双钹齐飞，边以目光环视着双方拼斗情形，唇角的古怪微笑，似乎又加深了。

   二头陀李志中此刻加入斗场，与慈面辣手莫云并肩作战，虽然，他似乎较莫云略逊一筹，但他打得凶悍泼辣，一根行者棒招招做着拼命的进招方式，黄衫一奇虽然是早年成名人物，但在二人交相掩护之下，感到施展不开了。

   三名“右角郎”却已被“落星一剑”王三品用剑圈住，“鬼见愁”朋盛居中策应，三名右角郎左冲右突地拼力死战，看情形，不大妙呢。

   而在四散横溢的劲风下，神龙教的数十名赤衫大汉，这时正以手中的兵器与连珠弩，在与身着灰衣的朋盛属下拼力死斗，刹声遍野，他们十分清楚，要求得自己生命的保障，只有夺取敌人的性命，但是，这却不是一件容易的事呢？

   血与血混合，刀光在锐风中挥舞，尖利的锐锋如一双贪婪的兽吻，是如此迫切的须要啮噬人体上的血肉！

   死尸增多了，狼藉遍地，难得有一个死尸体是完整的，几乎全是突目咧嘴，肚破肢残，仿佛一堆堆朽石灿泥无异的物体。

   于是，在不知什么时候，一团火把燃烧了，火把的数量是繁密的，分成两个方向，一在坡之上，一在竹林之前，在那闪动的红色光芒照耀之下，可以看见白雪皑皑的山破上，冷酷地立着无数名灰衣大汉，他们与挺立竹林前不动的同伴一样，俱是手持着寒光隐泛的兵器，冷森而严肃的注视着眼前的激斗，每个人的神情都是那么淡漠，像是一个个残忍的刽子手，对着这血与肉的激斗，似是丝毫无动于衷。

   显然，在局势上看来，神龙教目前已处在绝对不利之处，他们最大的靠山，“邪剑”皇甫仁已落败溜走，“魔刀鬼刃”虎视耽耽地站立一旁，予他们的莫大威胁。

   但是，雷一金及青松山庄的人欲握胜卷，却也不是一蹴可及的事呢？

   全面的火拼已进入高潮，每个人的眼都红了，每个人的热血都在极度彭湃着，在这时，欲得到胜利，欲保全生命，只有狠绝与毒辣的充分发挥才行！

   站在山坡上的灰衣大汉中，有一个人特别突出，便是青凤萧玉，她一双秀目不停地注视着雷一金那边，她的心情随着战斗而伸缩，手中捏着一把冷汗。

   在另一面，与雷一金拼斗的“毒一笑”范禹，此刻已感到事之渐行严重，他一边力斗强敌，一面急快地换了一个方位，目光扫向身后不远的竹林，这一看，几乎使他惊得一哆嗦。

   原来，竹林前站立的这群灰衣大汉，在光辉的火把照耀下，赫然有两个特别引人注目的大汉挺立于前，那两个人在早年曾与范禹有过一面之雅，范禹亦曾千方百计地拉他们入伙的均被婉拒，那双目一大一小，浓眉如刷的中年大汉，禀性最为狠毒，人称‘生死一屠’章琛，在他身旁那五官细小，体魄修伟的六旬老人，则是“摩月飞星”朱平，两人为关外大豪，想不到这时竟站在敌人行列。

   最令人惊心的，却是那些灰衣大汉手中，俱抱有一枚粗圆如球的黯黑物体，这东西范禹早已闻及，乃是一种特制的火药利器——硫硝弹——每一枚足以毁灭一栋巨厦。

   范禹冷汗直流，他在倾力还攻的二十三招中，引吭狂呼道：“吾方各人注意，尽量与他们混战，以免敌人借机施展火药利器！”

   雷一金那冷峻的面孔上，漾起一丝嘲弄的讽笑，身形暴闪中，立还九刀、五腿、十七掌，边大笑道：“范大当家，范大门主，别叫，早知今日，何必当初？”

   这时，“双钹追魂”南宫铁孤似已感不耐，他在闪电般施出令人昨舌的九掌后，双钹旋舞中，沉声笑道：“老五，不要说教，放开手干？”

   雷一金闻言之下，急忙探出十九掌，猛然一个大翻身，又是连串的九式双招，高声答道：“三哥，可以用他其方式感化他们吗？”

   南宫铁孤冷酷地一笑，避过一溜蓝光，冷冷地道：“除杀之外没有他途，老五，野火烧不尽，春风吹又生！”

   雷一金身形急速游移中，似乎微一犹豫，毒一笑范禹又尖笑着攻出十一招剑。

   于是，他那瘦削的身体有如空中一抹淡云，在敌人凌厉的无以复加的十一招中，做着几乎不可能的穿掠，口中却伤感地道：“三哥，听你的！”

   南宫铁孤突然长啸如浪，其声如裂金石，高拔入云！

   随着啸声，山坡上的灰衫大汉，立时在辛德与熊长寿的率领下，如潮水般猛冲而下。

   此二人乃“鬼见愁”朋盛手下得力助手，骠悍、凶狠，早已磨拳擦掌，跃跃欲试，因未得指示，不敢乱动，此刻南宫铁孤喊杀信号一出，那还不勇猛扑入！

   竹林前的灰衣大汉，似乎取得默契，在“生死一屠”章琛及“摩月飞星”朱平的领导下亦勇猛攻入！

   与南宫铁孤对手的是“三手金叉”裘凡逸，此际目瞪如铃，愤怒地大叫道：“南宫铁孤，你还算不算是一方霸主？用这种卑鄙的战策，今后你还有脸去见江湖人吗？”

   南宫铁孤迅速向裘心逸攻出十九钹，冷冷一笑：“裘当家，在我们未到达以前，你对付我五弟，是车轮战，难道我们便不能不还治于你吗？”

