    一六七 

   寒芒突涨下，范禹急退九尺，反攻十一剑，大叫道：“雷一金，你逃不了！”雷一金淡淡地飘游三次，连环不停地施出二十三刀，悠悠地道：“范禹，‘神龙教’已注定了将于今日冰消瓦解，我适才之意，乃是问你是否愿意保留残命？”

   毒一笑迅速又攻出七招，厉声吼道：“小狗，你做梦！”

   雷一金冷冷一哂，沉声道：“那么，范禹，你将无法生离此地！”

   “毒一笑”范禹半神经质地狂笑不歇，拼死攻出十掌二十四剑，声如夜枭般道：“小辈，你有多少手法尽管使出来，试试老夫是否含糊于你？”

   雷一金嘴唇紧闭成了一道优美的弧线，他似乎陷入思考之中，思考着是否要即刻出他直到片刻之前才领悟的那数招煞手奇技！

   金雷手越看越有气，在侧旁大叫道：“老五，别他妈的婆婆妈妈了，宰了这小子算了！”

   公孙无咎亦沙哑地叫道：“对，斩草除根，不要留下以后无穷的祸患！”

   雷一金冷冷一笑，脚尖轻轻一点地面，瘦削的身体突然升起，在万千剑影中略为穿掠，洒脱无比地如滚筒般翻出八尺，突然大喝道：“一尊苍天！”

   龙图刀在倏然急震问，一片金蛇似的光影再度灿闪，盘绕环射，有如烈阳豪光，顶天立地！

   毒一笑范禹倔强地钉立不退，“怒天十六剑”舞起如狂风暴雨，绵绵密密，劲力四溢中，竟然硬生生将敌人凌厉至极的攻势化解！

   他鬼号般厉笑一声，双目眨着生冷的寒光，枯干的身体忽然平飞而起，以手中的“血齿剑”为支柱，呼轰轰如风车般的旋动中，已电光石火似的攻出二十四腿十九掌！

   这是毒一笑范禹绝技之一：“乾坤一点！”

   他曾以此一招会过无数高手，没有一人能够侥幸逃过。

   雷一金嘿声吐气，飘然掠向一旁，范禹大叫道：“小辈，‘龙图修罗’传人也不过耳耳，你想凭它困住老夫吗？”

   雷一金又大吼道：“二尊大地！”

   二十四条真龙在金芒中蓦然涌现，徐徐连衡相接，仿佛欲乘云飞去，爪舞鳞耀，绚灿无匹！

   毒——笑范禹神色一紧，双目冷冷一眨，身形猝然电射而起，双臂伸缩间，神速至极地上抬下架，连削带打，又险险挺过此招！

   雷一金未予他有喘息机会，悠悠喝道：“三尊怒海！”

   龙图刀嗡然一震，宛如脱手幻真，雷一金身躯迅速仰俯，双臂几乎不易察觉地在上下交移挥展，光芒暴涨中，祥云如雾，弥弥漫漫，又像煞怒海翻荡，扩散旋回，威势惊人至极！

   “毒一笑”范禹双眸光影突变，他虽然竭力抵抗，却似乎觉得整个天地已在刹那间缩小，向他急拢而到，力量之沉重，无可言喻！

   一声惨烈的大叫忽起，这位驰名武林六十年而未落败的高手，不由自主地被逼退六七步之外，身形摇晃不止！

   雷一金轻蔑地一笑，石破天惊地大吼道：“四尊穆山！”

   他手中的这柄龙图刀，几乎已成精灵般急剧颤动，猛厉的罡风四处飘扬，幢幢光山，列现横陈，在雷一金暴旋如轮中，一道美妙的长绵弧闪耀夜空，纵横上下，苍穹虽大，却几乎全罩于那令人目眩神摇的豪光之中。！

   毒一笑范禹倾出全身之力拼命抵敌，枯瘦的身躯如缩紧的弓弦，微微的佝偻，细长的双臂在神鬼莫察的以极小幅度挥展着血齿刃，他头巾已失，长发飞扬，一身黑衫澎涨似鼓，以无比的内家真力，已在刹那间贯注四肢百骸，更聚集施出！

   于是，双方的招式接触了，呼轰的劲气撞击了，银芒飞闪的绚丽的刀影，如龙吟也似发出“铮铮连响，雷一金身形急速，最后，终于未移半步！

   “毒一笑”范禹大叫一声，鲜血沥沥，似一个断线的风筝一样，被那威猛的劲气震出一丈之外，黑色衣衫破裂如粉，露出里面的丝质中衣，那柄“血齿刃”更是缺痕斑斑，伤痍满目！

   他在快要沾地的刹那间，在空中迅速地转折一次，又颤巍巍地挺立雪地之上！

   但是，由他目光中的萎顿、散慢，及胸前急剧地起伏看来，这位黑道魁首，已经受到相当伤害了！

   雷一金抚着手中的龙图刀，缓缓向前踏进三步，目光凝注毒一笑范禹，冷冷地道：“阁下，‘龙图修罗’的盖世绝学，你见识了吧？”

   “毒一笑”范禹急剧的咳嗽了两声，双目怨毒的瞪着雷一金，他竭力平静着自己波动不已的真气，使自己浮躁的心神安定下来，范禹十分清楚，若在这时鲁莽从事，则极可能造成终生遣憾！

   他悄然一瞥不远处已力虚的步浮，危在旦夕的“枭霸”

   顾子英，又焦急地搜索其他各人，不禁吸了口凉气！

   雷一金冷漠地道：“范禹，我已放了你一马，故而给你喘息之机，我再提醒你一句，现在，若你愿意自废武功，在下可以代做主张，你的以往一切，包括今仇旧恨，永不再提……”

   “毒一笑”范禹蓦然惨厉地长笑起来，用手一指遍地尸体，大叫道：“神龙教的命脉已然断送于此，属下俱皆尸横命殒，这些血淋淋的仇恨就这么如此轻描淡写的一笔勾消吗？

