    三五 

   一旁，南宫燕怔怔地瞧着她这位大叔，担心地道：“大叔，大叔，你……你没有毛病吧？”

   李志中没有理她，急毛窜火地跃到矮榻之前，又是抱拳，又是弯腰，笑容里包括着掩示不住不宠幸与惶恐：“该死该死，真个见了真主不识龙颜，咱‘二头陀’李志中拜见过‘龙图刀’雷侠者！”

   雷一金呆了一呆，道：“李兄怎会知道在下贱名？”

   李志中道：“江湖传言本来就是一阵风，何况是这等重大之事，这两天只要是人见着人，谈的事都是庐山一战的事，他们都说‘龙图刀’的主人，开始管理武林是非，人间善恶了！”

   雷一金在榻上一拱手，笑道：“李兄太过夸奖了！”

   同时，一声惊叫出自南宫燕这妮子的嘴里，她怔仲着，手捂着唇，急急地叫：“什么？你……你就是雷一金，‘龙图刀’的第二代主人，近日传遍整个武林的第一高手？绿林邪魔克星的年轻霸主？”

   雷一金微微一笑，有意整一整这妮子，伸手从百宝囊内取出南宫铁孤给他的‘铁旗令’往南宫燕脚前一丢：“姑娘，你看看这是什么？”

   嚅嗫地道：“你……你有我爹的‘铁旗令’？”

   雷一金微微一笑，道：“姑娘，你看这档事，我还够资格管吗？”

   “二头陀”李志中急忙回头喝道：“笨丫头，还不赶快过来拜见雷一金叔叔！”

   南宫燕却也灵巧，闻言之后，拾起的上铁旗令，匆匆走近，双膝跪倒于地，怯生生地道：“侄女南宫燕叩见雷叔叔，尚请叔叔代为作主。”说罢，双手递上铁旗令。

   雷一金伸手接过，笑了笑，道：“姑娘免礼，我既已允诺，自当承担，方才答应你的时候我也是我，并未因道破身份之后便换了另一个人，你说是吗？”

   南宫燕俏脸儿一红，垂着头道：“侄女方才失礼，叔叔大人大量，万莫见责才是……”

   雷一金连道：“当然，当然，若我为了这件小事而斤斤计较，那烦也得烦死了。”

   南宫燕忍不住“噗嗤”一笑，抬起那张沾着泪痕的甜密脸蛋儿悄悄窥视了雷一金一眼，她那模样，可真叫又俏又调皮。

   李志中搓着手，得意洋洋地道：“好了，这下可好了，遇上了龙图刀，南宫铁孤可算碰对了主儿，这笔账，他不卖也得卖啦，咱也用不着再成天他奶奶的提心吊胆，坐卧不宁了。唉，自从收留下你们这对宝贝，不知害咱受了多少惊，吃了多少怕，一天到晚防着你那狗熊老爹，摸了上来，咱虽也不惧，却担心你们小两口子吃亏哪。”

   忽然，雷一金插了一句：“李兄，南宫姑娘与那位季老弟，他们，可已同房了？”

   南宫燕脸蛋儿突红又白，她接着泪水盈盈地道：“没有……雷叔叔，我们没有，我们一直清清白白……”

   李志中也道：“我可以用这条老命担保，他们两个人绝对没有那些狗屁倒灶乱七八糟的事，这点你可以放心！”

   雷一金笑了笑，道：“这样最好，以后在你父亲面前替你们说话时，更能抓住理。”

   雷一金看了南宫燕一眼．又倜侃地道：“现在，小妮子，你看我的分量够不够重？你爹爹就算有名望，我相信他也不会太过藐视我的苦谏，太刷我这刚结盟不久的弟弟的面子吧？我们一起到你爹爹面前讲明了，是不是比你们成天到晚偷偷摸摸来得好呢？”

   南宫燕甜甜的俏脸儿红艳艳的，宛如涂上了一层珠砂，羞怯地道：“人家不来了，雷叔叔就喜欢逗弄人家……”

   李志中哈哈大笑着，双手捧过“龙图刀”眉开眼笑道：“燕丫头，你放心‘龙图修罗’在江湖上简直就是二皇帝，他的传人还能差吗？圣旨一下，急急如律令，你那老爹爹听也得听，不听也得听！”

   雷一金不禁莞尔笑道：“老兄，你休要将我捧得太高，须知捧得高，摔得重！”

   李志中又打了个哈哈，道：“亏得昨夜鬼使神差地碰上雷大使你呐，要不这缘分到哪里去找，老实说，咱佩服你雷大使就差点便跪到地上去了，自心眼儿里服贴啦，雷大侠，咱二头陀说的可全是真言真语，并非当着你的面捧你的场！”

   雷一金拱拱手，笑道：“谢了，这番知遇之恩，容许我雷一金后报啦！”

   李志中连连躬身说着不敢，南宫燕那妮子一转一回又用银杯盛满了“长命液”双手捧敬雷一金，接过来，雷一金不禁睨着南宫燕作会心的一笑，这一笑，笑得南宫燕几乎连头都羞得抬不起来啦。

   李志中一拍手，道：“哈哈，你这丫头可真会拿着大叔的东西做人情哪！”

   于是，雷一金刚刚就唇于杯，洞外已响起了三声清朗“咕”“咕”之声，李志中笑对南宫燕道：“快丢下皮索下去吧，你那心肝回来了。”

   南宫燕嘤咛一声，羞涩地奔向洞口，将盘结在一根粗大石笋上的皮索掷向洞外，她自己站在那里等着，片刻后，季怀南已挽着一捆柴气呼呼地攀了上来，一张朴实的面孔涨得红通通的。

   季怀南还没有放下背上的柴枝，南宫燕已急忙拉着他到了洞室一隅，唧唧咕咕在他耳边嘀咕了好一阵，于是，季怀南的脸色连连变化着，目光，也不时又惊又喜地投向这边，末了，他丢下背上的枯柴，偕同南宫燕三步并作两步地奔到矮榻之前，双双“扑通”跪了下去，诚恳地道：“侄儿季怀南谢雷叔叔成全之恩！”

