    九六 

   那一股爽逸之气震人心脾，在凉沁中，泛出那等出世脱尘的幽雅韵味，人在其中，有种逐步攀向青明之境的禅意！

   走着走着，便不觉山路之曲折与盘升，没有多久，他们业已信步来至半山腰了。

   雷一金深深呼吸着道：“唐兄，你叫这样的散步是‘攀山’吗？”

   唐舫嘿嘿一笑，道：“不叫攀山又叫什么呢？我们总是越走越高呀！”雷一金赞叹地道：“这地方真好，景色好，建筑好，设备也好，连上山的道也开辟得如此宽敞平整，原是崎岖荒寒所在，因此便成了一幅赏心悦目的美景了！”

   唐舫得意地道：“‘小青山’本来灵秀雅奇，乃天然景致，这条山路一开，不但没有破坏山色的纯朴风味，反而是增它幽深古拙情调……”

   雷一金笑笑，道：“是唐兄设计的吗？”

   唐舫打了个哈哈，道：“我哪来这等的眼光？是我们大小姐玉姑娘的构想。”

   雷一金点点头，道：“果然不凡！”

   唐舫兴致极高地道：“再往上去，一处断崖边椽，筑有‘养心亭’，山顶上，还盖着‘卧云轩’，都是颇堪一游，格调整甚高的地方。”

   雷一金笑道：“你都去过？”

   唐舫笑道：“少说也去过百来次了‘卧云轩’乃是老庄主常到静休的所在，平素有人留住，负看守清扫之责，一般人是不准无故擅人的，但现在已经关闭了，‘养心亭’却谁也都可以去，雷一大侠，我们登临一游如何？”

   雷一金无所谓地道：“只要你有兴趣。”搓搓手，唐舫道：“这样吧，雷一大侠，想你尚未进过早膳，我也有点肚子饿了。待我回去弄包吃食来，再砌上一壶好茶，我们便在‘养心亭’享受一番这大好晨光！”

   雷一金道：“是不是太麻烦了——”

   唐舫忙道：“一点也不麻烦，我一溜腿便到了，来回顶多半个时辰，雷一大侠，有吃有喝，这晨光欣赏起来才越发堪瞧！”

   雷一金颔首道：“你这么一说，我倒真觉饿了。这样吧，你下去拿吃喝的，我独自往上逛，先到‘养心亭’去等你。”

   唐舫道：“就这么说定，雷一大侠，你顺着山路往上走，只拐个弯，便可看到‘双心崖’的亭子便筑在崖边，是用雪白的大理石砌的，一眼分明。”

   雷一金道：“我找得着，你快去快回。”

   唐舫拱拱手，返身飞奔而去一路走一路蹦，果真有几分“猴味。”

   于是，雷一金独自顺着山道往上走，他的步履悠闲，神态安详，似这样平静的心情，自下得庐山后就未曾有过了。

   到了山道拐弯的地方，不用细寻，他的视线已被眼前的一幅奇秀景色吸引过去！

   左边，青翠的树林突然向两侧分开，展出一片灰黑色的岩石面来，岩面向高处升起，形成斜坡，坡顶却以刀削斧凿般急泻而下，造成绝壁悬崖。

   而一座洁白如玉的雕冰砌的亭台便筑在岩顶上；那座亭台是伞形的圆顶，中间一双巨大的支柱为中心撑着圆顶。

   四周围绕着浮缕突花的上下双重栏干，亭内一圈环状的石桌，内外两圈环状的石凳；亭台的整体，便隐隐散发着那种如雾般的柔和莹白，它有着那种孤挺的、倔傲的、坦然以承的美感。”

   雷一金吸了口气，不由快步伐走了过去。这时，他才发现，自山道通往亭台，也有着一条铺满石板的小路——只是石板的颜色已从青黑改成了淡白。

   正当他迫切地想要领略一下处身亭中的风味时，亭台的左侧，在视线被遮的右下方！

   忽然有一声惊窒的喊叫声传来！

   那是出自一个女人——年轻女人口中的叫声，窒迫而惊恐，似是在突然间遭受到某种意外时的本能呼喊！

   雷一金怔了怔，反应比它的意念更快，他的身形猛起青衫迎风飞，人在空中急速斜度旋，似一头鹰隼般的凌虚曳落！

   亭台的右下方，是六级大理石台阶，台阶向前不及十步，便是雾气轻浮，蒙蒙幽幽的绝崖。

   此刻，一个身材窈窕，长发结垂肩的女人，正斜倒在最下层一级石阶上，距离他三四步外，赫然有一条粗逾儿臂，通体金色的毒蛇。

   这条蛇的整个胴体业已高高升起，三角形的头部微微摇晃，乌黑的舌信伸缩不定，发出那种可怖的“嘶”“嘶”怪声，它的一双细小又冷漠的碧绿眼晴，也在闪射着恶毒的寒酷光芒——一种仿佛戏弄又满足的寒酷光芒！

   蛇在探取这样的姿势时，便是它噬齿猎物之前的最后准备动作了，自准备到攻击，其过程仅有电光石火般的一刹那。

   歪倒在石阶上的女人，似乎被吓呆了，她斜倚在那里，以手捂嘴，竟连呼吸都已忘记！

   空中的身形不及沾地，雷一金右臂暴探，一抹冷电自地的袍袖之中猝闪，那条金色的毒蛇斗然间紫血喷溅，翻撞于侧，整个身子扭曲扑腾．却再也挣扎不开——“龙图刀”自蛇的七寸部位穿人，透钉于岩面之内，刀身颤抖不已。雷一金落在石阶的一边，默默地注视着这个受惊的女人，同时，他也暗中惊讶这个女人的美艳——这是一个年轻的少妇，大概不会超过二十六七岁，眉目如画，肌肤似雪，但生就一对挑花眼，虽然，他尚在余悸未消的情况之下，美眸依然漾起一抹春情！

   半晌——少妇长长透了口气，目光缓缓移到一侧雷一金面庞上。

   那双眼，令人灵魂出窍的媚眼，正含着还羞欲现的眸光，能令人甘心死在这样盈盈一泓的双眸中！

   雷一金也凝注着她，没有说话！

   轻轻地，少妇开了口：“我如何向你道谢？”

   雷一金静静地道：“不必客气！”

