    一一一 

   程科长笑着说：“形势逼出来的！重庆毕业时，正值抗战胜利，我们一行乘专机到达南京，分配到首都警察厅刑警总队实习。在工作实践中，我发觉在学校中所学的一套几乎用不上。对刑事案件，尤其在侦破盗窃案方面，简直束手无策。因为，我们这批书生，没有社会基础，缺乏江湖经验，好像盲人骑瞎马，眼前漆黑一团。

   “我由刑警总队初次被分配到五区刑警队实习，到队不久，我就发现一些问题。这个豪华消费的都市，社会上贫富悬殊，苦乐不均。一部分人为生活所迫，频于绝路，不得已铤而走险；另一部分人本性好逸恶劳，为了追求享乐腐化，只好干扒窃、抢偷，这种没有本钱的勾当。因此，南京的社会治安很乱。当时政府还都未久，破获这批盗贼的主要力量，完全依靠汪精卫政府的留用人员。

   “在机关单位中，存在着严重的派别斗争。尤其是警界更显得突出，一派是汪伪留用的旧人员，一派是重庆下来的胜利者。前者于心有愧，难免自卑；后者抗日有功，带有优越感。两派明争暗斗，形成一道鸿沟。新派认为有一套科学技术又居统治地位，瞧不起老派。老派掌握多年的丰富社会实践经验，为了保住这个饭碗，技术秘不传授，对我们这批‘重庆客’只是敬而远之。

   “我最讨厌派别斗争，总希望大家能真诚合作，尤其地位优越者，更应该去团结对方。他们对于扒、窃、抢、偷、命案等普通刑事，各有专长，各有门路，各有秘奥。我心想，假使能够把他们所有的经验发掘出来，把它集中系统化，犹如汇百川入大海，集刑事之大成。

   “为了达到这个理想，我一到五区刑警队，就和他们热诚相处，以师礼待之，虚心向他们学习，特别勤劳苦干，凡是人家不愿意干的，我都去，渐渐解除了与老派之间的隔阂。

   “有一次，五区地段发生一个窃案，被窃黄金五十两，队长指派第二组唐组长率领本组人员到被窃现场踏勘，我主动向唐组长请求，要跟他们前往，唐组长欣然同意了，这还是破天荒第一次。因为老派人不愿意和新派人合作，怕技术被学去；新派人也不屑与老派人同往，认为有失身份。

   “到了现场观察情况，唐组长指着墙边窃贼所挖的洞口，对我细心讲解。他说：‘这个洞洞口小巧玲球，挖洞技术高明，泥土几乎都在洞外，洞里仅仅有一层灰壁薄壳，像这样的洞口，通称“下江窦子’。这是上海、苏州、常州一带黑线人物搞的。因为各帮师傅的手法各有特征，所以作案所留下的各种痕迹，都有他们的特色。他教我应当集中起来，加以综合分析、判断。

   “这个案情比较重大，属于‘一级刑案’，照例要把窃案发生经过、现场勘查情况、分析判断的结果及如何着手进行侦破，都要在报告上写得一请二楚，还要把现场情况绘图说明，这叫做现场侦查预报。他们文化水平有限，对写报告、绘图都感到困难，我便乘机‘毛遂自荐’，要为他们代劳。唐组长自然求之不得。我综合新旧两种方法，精心写了一份报告，并附上新式的现场图解。

   “这份报告，送上不久，有一天总队开全体队员大会，总队长夏乐在会上表扬，他说报告写得明白透彻，绘图明确，使人一目了然。称赞它是一份标准式的报告，应作为一个典型范例，通令各队今后要按这份报告格式缮写。还把它贴在技术专栏的玻璃柜里，供各队作参考。会上表扬了我，也表扬了唐组长。

   “此后，凡是派出调查现场的小组，都希望我和他们同往，代他们缮写报告。为此，他们对于现场的估计判断，都会推心置腹，尽情相告。从中，我学到不少江湖秘辛与破案秘诀。

   “我喜欢讲故事，谈古论今，所以，他们跑茶楼、上酒馆都想邀我参加。在酒酣耳热的时候，那批老前辈经我一捧、一激、一套、一问，都会把存在内心深处的看家老底和盘托出，而且滔滔不绝，各显其能，这都是‘草里存珠’，也就是我一心一意所想得到的珍宝。

   “当时我记忆力很强，每晚都等到更阑夜静，就在灯下把日间所得的材料，写在笔记簿上。我在实习期间，换了四个区队，接触过许多老前辈，日日夜夜吸收他们的丰富经验。学习他们的看家本领。日积目累，不到一年时间，我就对本京的盗窃犯的社会关系、生活动向、集聚地点、消磨场所；他们的掌门人、舵把子、羽党、门徒，究竟属于哪一帮、哪一派、哪一门、哪一系，及其师承、做案特色等，都分门别类，详细整理，汇编成册。

   “我的笔记材料还有一种来源，就是盗窃犯本身供给的。那些弃暗投明、洗手不干、洗心向善、乐为我用的黑道人物，只要你不歧视他，对他推诚相与和他做朋友，解决了他的困难，使他感激你，那么他们就会把社会的阴暗面情况，江湖秘密，做案秘诀等，全盘托出来。

   “从外表看来，南京是一个文明的故都，繁华的城市。假使透过这个文明、繁华遮掩的薄纱，它的阴暗面好像乱山中的百兽图，牛鬼蛇神，魔怪翩翩。有些怪现象一般人始终看不到的，甚至也无法想像得出。我们要设法懂得它的内情，就是一门深奥的学问，书本上是找不到，课堂上也听不来。懂得他们的内情，就可以摸透他们的规律。孙子兵法说：‘知彼知己，百战不殆。’所以，我们目前所用的以毒攻毒的方法，收效很大。‘警察与小偷’，并非坏的代名词也。

   “一个人对本身的职业，一定要有兴趣，才会精心钻研。对于刑事学这一门，年轻时我就特别着迷。当年我对侦探学这一类书籍，看了很多，也很认真，看后就仔细思考。我深刻体会到刑事学是一门大学问，是个无底洞。它包罗万象，要学贯古今，任何常识都要懂，任何技术都要精，要专心致志，多动脑筋。当警官千万不能自高自大，目空一切，而要虚心学习，不耻下问。待人要和气，态度要好，对上级要负责，对下级要爱护，这又牵涉到人生哲学问题。这是我的一点体会，究竟对不对呢？望你俩指正。”

   杨、柳两人聚精会神，摒息而听，被程科长一问，两人不约而同嘘了一口气。柳素贞笑道：“你讲得太好了！我们好像听到一曲优美的音乐，我听得特别入耳，为什么突然弦断音停了？再讲下去吧！”

   杨玉琼抢着说：“你的精辟见解，对我们教益不浅，那本《盗窃学》真是你心血的结晶。记得去年一次，中央警校的学生到我们局里听课，你负责讲授刑事学，把你的《盗窃学》融汇贯通其中，理论和实践相结合，讲得有声有色，个个学生都听得入迷，可算是一堂别开生面的讲课。由于师生们的一再要求，第二天上课时人数激增，还来了许多教官列席旁听。他们都全神贯注地听着，紧张地做着笔记。本来原定教授两小时，结果延长了六个钟头，这是讲坛上的奇迹。他们那舍不得离开的样子和对你投以惊奇的目光、钦敬的表情，就是给你最高的奖赏。可见渊博的学问是最迷人的，也最有吸引力的！”

   程科长谦逊地说：“你们太过奖了，实在令我赧颜。”这时他看到长几上的枇杷，拣了两个最大的分别给她俩，忙说：“现在我送枇杷要换你们两本经。”引得她俩哈哈大笑。他们边剥边吃，谈笑风生。周凌又跑来给各人冲杯热茶，还端来一盆热水和洒上香水的毛巾，香喷喷，热腾腾，拧一把，递一把。这个机灵的小勤务，服侍得大家心满意足。

   今晚，她俩的心情特别兴奋，这时又缠着程科长把如何荣升为四区刑警中队长的事讲给她们听。程科长被拗不过，便谈开了……

