    一三六 

   她坐在沙发上，侧向茶几，低垂粉颈，用银匙替程科长调和咖啡，边调边说，语气轻松，含蓄的表情带点撩拨性的试探。她以晶亮的目光向程科长睹了一眼，长长的睫毛向上下芒射，把程科长的心都勾动了。

   程科长故意辩白道：“直到现在为止，我并没有把你当俘虏看待吧！”

   花镜芳放下钥匙，答道：“今天，你是我的主宰，生杀予夺都在你的手。”

   程科长站起来，说：“看来我没有这样大的权力吧！”

   这时，室内的暖气把温度升高了，程科长想把大衣脱掉。花锦芳见机而起，帮他把大衣脱下，挂在衣架上，她的动作是那样自然、大方。

   程科长脱大衣，她抓住这机会，也想把狐皮大衣脱掉，以显示她体态的优美，这是她进攻性的优越武器。她彬彬有礼地问：“程科长，我想把大衣脱掉，可以吗？”

   “请尊便。”

   她脱了大衣，也挂在衣架上，回眸一笑，百媚骤生。这时她穿着一件玫瑰红的旗袍，亭亭玉立，优美的曲线，发出青春的诱惑。

   她边走边说：“我认为这个社会非常不公平，比如说，许多有钱有势的人，他们的财富多半都是取之不义之财。他们有的屯积居奇，大发国难财；有的劫收敌产而起家；有的包庇汉奸从中取利；有的侵吞大量公款；有的武装走私；有的掩护贩毒；甚至有的派兵挖掘古墓盗窃古宝。这批人现在都高踞要职，他们的不义之财都得到合法的保障。他们在灯红酒绿、纸醉金迷的大城市里，追求酒色时气，享用民脂民膏，大肆挥霍。但是，有一部分人因为迫于生计，走投无路，不得不铤而走险。现在国家所设的严刑、峻法，也就是专门对付这批可怜虫，所谓‘窃钩者诛，窃国者侯’，你想想看，今天这个社会，豺狼当道，安问狐狸？”她愈讲愈激动。

   程科长笑道：“那你自已承认是一只狐狸罗！”

   “对！我认为狐狸并不错。狐狸在百兽之中，它是一个弱者，为了要生存，它不得不靠它的智慧来对付这恶劣的环境。目的，是为了要活下去，你不要小看狐狸，狐狸还有人情味，井不像虎豹豺狼那样可怕。《聊斋》里面所描写的许多狐狸，在人们的心目中都是可爱的，只要你幸运地碰到一个，保证使你称心如意。”

   停了一下，她又加强语气说：“我认为一个有正义感的人，应当要同情弱者，也就是说应当站在狐狸这一边。但是你呢？恰恰相反，你是完全站在老虎的立场上！”

   程科长听了，并不恼火，觉得她讲得怪有意思，反而笑了，他说：“你说我在为虎作怅，是吗？”

   “不！我并没有这意思，不过你的职责就，是专门对付狐兔之流的。”

   她好像舞台上的明星，忽颦忽笑，步态轻盈，千娇百媚，表情变幻无穷。

   程科长坐在沙发上，凝视着翩翩一尤物，不禁赞道：“‘金枝玉叶’，名不虚传啊！”

   她重复程科长的话说：“‘金枝玉叶’！”接着眉黛隐锁，长叹一声道：“哎！几年闯荡江湖，没有碰到敌手，赢得这个称号也是不容易的。只恨棋输一着，怪我太过轻敌，才有此厄。悔不该在南京多逗留一天，误却战机，铸成大错。如果当时一攫即走，离境到港，你纵有三头六臂，也其奈我何！败军之将不可言勇，如今我还有什么话可说呢？”

   “胜败乃兵家常事，花小姐何必这样消沉呢？”

   她苦笑说：“程科长，你说得多么轻松！你我立场不同，所以苦乐不一。你要晓得，干我们这一行的，只许胜，不许败，败则陷入万劫不复之境。不过一生惯走险路的人，总有一天会跌入万丈深渊。要是栽在劲敌手里，倒情有可原；万一败在无名小卒手中，那一世之名休矣！这是江湖上的规矩。还好我在你的手上，总算将遇良才，死得其所。但是见到你之后，我又感到天地的安排非常残酷，不该在这个时候看到你，更不该在你的手里毁了我的一切，悲剧已经铸成，这是千古恨事！”

   她的活，情绵绵，而恨重重。

   程科长听了，既感动又难受。

   这时花锦芳由于伤感过甚，盈盈欲涕，乘机从手提包里拿出手的来指泪。原来她的手帕也是放在密封的柯罗米盒子里。一拿出来，香四满室，顿觉神清气爽。

   闻到这绝世之香，程科长立即想到他的意中人李丽兰，想到李丽兰，他又联想到跟她临别之时，她给他的锦翼妙计还在身上。趁着花锦芳揩泪之际，他悄悄地从西装口袋里拿出锦羹。撕开一看，纸上写着两句唐诗：“花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”

   看此锦囊，程科长非常感动。他知道李丽兰为了成他之名，报他之恩，不得不向他提供线索。反过来，她为了保全师父的骨肉，挽救师姐，她不得不牺牲爱情，提醒他在紧要时刻应该从中插一手，希望他俩能够发生敌体之交，迫使他不得不拼力搭救师姐。她这样的安排，可算是挖空心思，委曲求全，用心良苦。他面对绝色，心想李丽兰，又闻到阵阵异香。禁不住语合双关赞叹道：“啊，好一个绝世之香！”

   花锦芳见程科长惊叹出声，不觉破涕为笑。她斜睨程科长一眼，调皮地说：“不错，这是绝世之香，但并不稀奇。我有，你也有。”

   “我没有。”程科长一本正经地解释。

   她微翘上唇，轻抿浅笑，反问他：“你没有？”

   她不等程科长辩白，接着说：“飞贼王存金一案，加拿大大使馆被窃，失主报单里曾经写明：失窃巴黎海伦皇后牌香精一瓶半，可是此案破获后，警方归还失主的赃物只有一瓶，剩下半瓶沓无踪迹。在失主心满意足之下，警方也不追究了。你是主办此案的长官，如果被下面人吞没了，你肯放过他们吗？说一句笑话，这叫监守自盗，亦官亦贼。不过你领有执照，属于合法的。我领不到执照，所以不合法。总之志同道合，殊途同归而已。’

   她那风流俊俏的眉毛向上一扬，秋波一转，巧笑动情。那种轻松的嘲笑，谑而不虐，令人热而无汗。

   程科长不但没有恼怒，反而含笑问道：“你怎么知道这样详细？”

   “关于你的事，可以说了如指掌，正如你知道我是‘金枝玉叶’一样。关于你的出身，你的工作，你的班底，甚至你的私生活。我都了解得非常清楚。干我们这行，像你这样的人物，不了解怎么行呢？知己知彼。但百闻不如一见，可惜相见恨晚！”

   花镜芳说着，掠了一下柔软如丝的黑发，那高耸的道土髻，更使她颈部和脸颊显得洁白粉润。她要以花容蜜语，打动程科长的心，力求脱却樊笼。

   听花锦芳含蓄的表露，程科长有所感触，他不解地间：“花小姐，你的情况我也非常了解，但是有一点我始终想不通，像你这样的人品，才貌双绝，智慧过人，可以说是万中选一。在社会上，肯定有许多人爱慕你，追求你，你为什么不趁这个年华正茂的时候，找个如意的郎君，过一生富贵茉华的生活？何必要干这一门生意，到处奔波，提心吊胆呢？我认为心灵不安是人生最痛苦的事，你是绝顶聪明的人，一定体会得到。当知岁月无情，年华似水，到那时人老珠黄，失却大好时光，实在可惜！我希望你谈谈你的人生观和你的抱负。”

   花锦芳被问，略一沉思，笑道：“像我这样的人谈不上什么抱负，但是我有一个理想。我也认为这种走钢丝的生涯是非常危险的。我想趁这精力旺盛的时候，狠狠地再干它一、两年，充裕一下我的经济实力，以后息影田园，洗手封刃。在香港经营商业，在国内找个对象，选择于杭州的西子湖滨，买一幢别墅，过着现代化的隐者生涯。我会烹饪，中西菜都行；我爱音乐，能够吹弹拉拨五种以上的管弦；我会跳舞，不论古今西洋舞蹈，都略会一二，快意时偶而开一两次小型舞会；在春光明媚或是秋高气爽的时候，携情侣倘佯于湖光山色之间；兴致浓时，我们还可以到各地旅游。在冬天，踏雪看梅，或围炉煮酒，雪天烹茗，相对聊天。谈古论今，吟诗作赋……过着烟火神仙的生活。我认为，金钱一定要替我们服务，我们决不能当金钱的奴隶，你看对吗？”

   不等程科长回答，她又感慨地说：“找个如意的郎君，谈何容易！不瞒你说，这几年我都在上流社会周旋，接触过形形色色的人物，但是始终没有遇到一个称心如意的。比如说，有钱的大腹贾，一身铜臭味，俗不可耐；有势的军政人物，争权夺利，心狠手辣，而且多数人过中年；至于那批受父兄余荫的花花公子，纨绔子弟，整天花天酒地，朝秦暮楚，他们胸无点墨，心胜不定。这种人更何值一顾？”

   她瞟了程科长一眼，眼角生春，流光溢采，接着说：“我希望有朝一日，能够遇到一个少年得志的英雄人物，外表风流英俊，内心温柔专情，还要爱好旅游，喜读诗书，朝夕相处，都能够谈得拢。说得开，有这样的对象，才算不负此生。”

