    一三八 

   她含笑说：“道理很简单，上海已经有大批的警探到达南京，这批人的本事，只能在公共场所到处乱窜。刚才我上楼的时候就碰到一个，虽然他不认得我，也许他会认得你，经过调查、旁证，终于被他们推断出来。所以便想向你分得一点残羹剩饭。你说我的推测如何？”

   程科长听了，不得不暗中佩服她的智慧，愈加觉得她漂亮可爱，对她也愈加怜惜。他禁不住长叹一声，以忏悔的口吻对她说：“锦芳，我对不起你！这场悲剧完全是我一手造成的。像钱雨泉那样大的资本家，一只钻戒的损失，对他来讲只不过九牛一毛而已。而且此案发生在上海，跟我南京风马牛不相及。我不破此案，丝毫没有责任；破了此案，也没有什么所得。以经济观点来说，几十两黄金的奖金，上上下下一分摊，个人所得无几。我的脾气，在公开的场合，一向抱着克已让人的态度，目的无他，只想搞好各方面的关系，求得上和下睦，工作能够顺利进展。除此之外，我也不图什么。我与你既无冤，又无仇，何必费尽心机，对你追究不放。嗨，早知今时，悔不当初！”

   “这怎么能够怪你呢？我干的是妙手生涯，你干的是刑侦工作，双方的立场，本来就是敌对的。你执行你的任务，这是你的职责，怎么晓得我们两人会化敌为友呢？再说干我这一行，无本钱的生意，不冒风险，能够坐享其成吗？所以我思想上早做好随时坐牢的准备。这些年来，我捞了不少金钱，也散了不少金钱，志在劫富济贫。虽然如此，但这种买卖总是属于伤天害理之事。现在我深深知道我的罪孽深重，应该洗手收摊了。我跟整个社会为敌，四周都是我的敌人，四面楚歌，孤军作战，整天提心吊胆，不得不挖空心思，谨慎行事。你不要以为我年华正茂，其实心力已经枯竭。我原想急流勇退，趁此豆蔻年华，找个如意的配偶，享受残存的春光，现在已经不可能了，所以只好选择最后一条末路。在监狱里虽然苦了一些，不过我这枯竭的心灵，或许能够得到暂时的体息。我是一个孤儿，唯一的恩师不幸又于前年去世。我虽然流落江湖，但还是一个清白之身。我没有家室之累，可以到处为家。现在监狱将成为我的家，待遇差异而已。

   “话说回头，人都有个自尊心。当然我希望这个‘金技玉叶’的称号，永远不受玷污，无声无息地消逝在人间。今天却落得身败名裂的下场，我感到非常痛心，悔已晚了！因为我爱护我的光荣称号，也跟你爱护你自己的盛誉一样。当年我曾经暗中许下一个心愿；谁能够摘掉我这一块牌子，就说明这个人一定是非凡的人物，我甘愿以身许他。

   “我对你虽然只是短暂的接触，但在我心灵深处，你那高雅的风度，英俊的仪表，杰出的才华，加上少年得志，便燃起了我对你深深爱慕之火。现在我什么都完了，但我不愿意以损坏你的荣誉和光明前程，来换取我的自由。世间没有常胜将军，胜败乃兵家常事。今天棋逢敌手，败在比我更胜一筹的人的手里，我也瞑目甘心了！”

   花锦芳的一席话，既有自我牺牲的精神，又有缠绵爱慕的情意。程科长听后激动地对花锦芳说：“锦芳，你的话出自肺腑，我也当向你掬诚相告，以我目前的权力，加上你的机智和才华，我们从长计议，紧密合作，一定可以度过难关，化险为夷的，我绝对不能让你吃亏！”

   花锦芳听了，转忧为喜，高兴地说：“你真的要成全我吗？”

   “我的小姐，日月在上，明鉴我心！”他仿效基督教徒的仪式，当胸划个十字，引得花锦芳噗哧一笑。

   花锦芳的处境本来是孤立无援的，此刻听到程科长的誓言，好像在暴风雨中夜航的孤舟忽然见到一盏明灯。那种欢欣和感激的心是不言而喻的，她激动得热泪盈眶。

   程科长知道她手帕放在提包里面，马上从裤袋里拿出一条白绢手帕给她揩泪。她含情脉脉地接过手帕，边揩边说：“这是我一生的转折点，决定了我今后的命运和前途。这种再造之恩天高地厚，不知要用什么来报答你才好！”

   “我知道你的性格跟你师父一样，仅就劫富济贫这一点，我就应该对你施以援手。”

   “难道你单单就是因为这一点吗？”花锦芳把手帕送还程科长，眉毛一扬，反问道。

   程科长含笑不语。

   “真的就是因为这一点吗？”花镜芳又重复问一句。

   程科长被迫不过，微笑答道：“君子施惠不望报，如果在这个场合提出要求，人家会说我是‘乘人之危’！但愿你不把我当作一根‘撑竿’就好了。”

   花锦芳破涕为笑。

   “坐吧！”程科长看了一下手表，表情严肃地对花锦芳说：“现在战斗已经开始，我们要抓紧战机，商讨对策。我先把全案的关键对你说一下，使你心中有数。此案发生后，轰动全国，甚至中央内政部、警察总署、南京警察厅、上海警察局等各首长亲自出面，有的亲自插手。这是你作案时始料不及的，可见失主钱雨泉交际手腕高强，财可神通啊！”

   “本案从表面来看，案情重大，很难收局。幸好其中有两点，对你有利；第一，白玉姣钻戒失窃，案情离奇。上海警局事后查明，白玉姣在嫁给钱雨泉之前，已经有了情人。此人是京剧武生，两人感情很好。在她与钱雨泉结婚前夕，一对情人还在国际饭店难分难舍，恋宿通宵。钱雨泉怀疑这只钻戒被白玉姣转赠所欢，谎报窃情。他悬赏四十两黄金的主要目的，是为了要弄清爱情问题，至于钻戒，还在其次。按他的巨额进项和大量财富，一只钻戒对他来说，不过九牛一毛而已，决不在乎这区区之数。第二，钱雨泉当年在他的寿诞宴会上，曾经见过你一次，曾为你的美貌而神魂颠倒，他对唐通说，你真漂亮，在所有翩翩起舞的女舞伴中，可算鹤立鸡群，使在场的许多江南佳丽为之逊色，因此他曾把你号为‘江南一鹤’，钱雨泉数次追问唐通，查你下落。唐通已经看出他姨夫怀意不善，欲得你而甘心。所以唐通每次伴你由港来沪，在任何宴会上，他都十分留神，只要他的姨夫在场，他就把你带到别处，有意回避。钱某想念你两年，终求不得，在无可奈何之下，不得已退而求其次，因此娶了白玉姣。据唐通对白玉姣和你两人的评价，他说好像是星星对月亮。由此看来，你对钱某还有绝对优势的美的威慑力量，只要你与他能够当面接触，一切问题不难解决。看来此案还属于外紧内松，这点请你放心。不过在这紧要关头，跟下棋一样，要十分谨慎，稍有疏忽，到那时车挂马脚，就麻烦了。”

   说到这里，程科长以征询口气问花锦芳：“你看，现在三十六计要走哪一着？”

   “先来个‘釜底抽薪’，你看如何？”

   “对！”程科长十分赞同她的意见，说：“解铃还须系铃人，我们首先应在钱雨泉身上打主意，降低他迫切破案的温度。”

   花锦芳看着程科长，长叹一声说：“人到无求品自高。我生平无所求于人，从来没有向人低头过，事到如今，我也顾不得面子了，不得不向他乞怜。我想，应当马上写一封信给钱雨泉，求他施以援手。但没有人代我送信。”

   “对，这一步棋走得好！你抓紧时间，赶快写来。我马上派一个得力的人，保证把你的信送到上海去，乘上午十一点的特别快车，赶在下午五点之前把信送到钱某手里，分秒必争，愈快愈好！”

   程科长说完，走到写字桌面前，拿起话筒，打个电话给勤务周凌，要他执行一个特别任务，命他立即换上一套便衣，到国际饭店201房间找他。并一再叮嘱要严守秘密，不要把他的行动告诉任何人。

   接着，程科长又打一个电话给下关火车站长，告诉他，因为有特别紧急案情，需要马上到上海去，请他设法购买一张本日上午十一点由京到沪的特别快车车票，十一点之前，他会派勤务周凌到站长室找他领取。李站长是程科长的好朋友，满口答应一定照办。

   两处电话都顺利接通，程科长松了一口气，他走到花锦芳面前对她说：“锦芳，这封信如何写法，请你马上考虑一下，我叫赵组长立即设法拿来信封、信纸。”

   花钱芳笑说：“不必，不必！我什么都有。”说着，从手提包里拿出纸质、花纹都十分考究，而且芬芳扑鼻的信封信纸，坐到写字桌旁边。

   程科长见了，灵机一动，笑对花镜芳说：“假使信内再附上你的一张相片，生效一定更大。”

   “为什么？”花锦芳轻抿嘴唇，一双星眼向程科长斜眼媚笑。

   “这是给钱雨泉的一贴兴奋剂！”

