    一四 

   事出意外，程科长也慌了手脚，不顾一切地把她抱住，见她全身冰冷，气若游丝，一种怜香惜玉的心理油然而生。在场的杨玉琼、柳素贞看到情况不妙，丢开记录，马上走来帮忙，把她抬放在长沙发上。程科长叫勤务员周凌马上派汽车到鼓楼医院接请医生抢救。

   不久，医生、护士赶到，立即对她施加急救。打了一针强心剂，李丽兰便悠悠气转。片刻之间，只见她长叹一声，两眼睁开。她心神稍定，就强支精神坐起来。想起方才情景，她的眼泪像断线的珍珠滚过脸颊，在场的没有一个不为她心酸。

   早春天气，入夜更寒，杨玉琼看到李丽兰只穿旗袍没穿大衣，使从科长室流线型的铁橱里拿出李丽兰昨夜换下的摩登呢短氅帮她穿上。程科长这时到自己卧室里倒了一杯白兰地拿到李丽兰面前。李丽兰的昏厥完全是急痛攻心而引起的，一醒过来就没有多大问题了。大家都为之松了一口气。

   过一会儿，程科长对杨玉琼、柳宗贞说：“玉琼、素贞，你们的任务完成了，今晚辛苦啦，早点睡吧：这里的扫尾工作，我很快就会结束的。”

   她俩明白，所谓扫尾工作，也就是最重要的阶段，没有第三者在场，更容易完成得快，于是道了晚安，一起走了。

   这时，李丽兰心想，在这是非之地，眼泪完全是白流的。定案之局已成，谁也无力挽回她的命运。在敌人面前，不该示弱，应当坚强一点，免得在他们面前出洋相。想到这里，她马上揩干泪水。看见茶几上放着一杯白兰地，便拿起玻璃杯，一口气连喝两口。这是十二年的金奖白兰地，是山东烟台张裕酒厂的名牌货，酒劲特别大，一瞬间，暖遍全身，李丽兰顿觉神志清醒，精神振作。她想、今天晚上不靠这杯酒，就无法壮胆，也不能维持这尴尬的局面，多喝一口酒，可以鼓起更大的勇气，于是拿起酒杯又喝下第三口。

   这时，程科长已经关好了门，转过身来，见李丽兰正在喝酒，他感到一阵快慰。他走到她的面前，温和地对她说：“李小姐，这是金奖白兰地，医生说你要多喝两口。现在你的身体还有什么不舒服的感觉吗？”

   李丽兰放下酒杯，有气无力地把身体瘫靠在沙发上，一双剪剪秋水幽怨悱恻地看着程科长，微微地不断摇摇头，默默无语，那种软绵绵的姿态，好像雨洒梨花，我见犹怜。

   程科长退到办公桌旁边，按了一下电铃，周凌再倒一杯白兰地来。

   李丽兰以酒解愁，这时白兰地开始发作，她感到热熏熏地有点醉意。她倏地站起来，再拿起酒杯，又喝了一口。二十年的白兰地，酌口顺，后劲大，这时她感到飘飘然。她放下酒杯，在屋子里踱了半个小弧圈，最后站在流线型的铁橱前，背靠铁橱，面对程科长，双手插在短氅的口袋里，两条匀称的小腿交叉叠着，支持了全身。她微歪着头，醉态盎然，两眼半眯，看着程科长，秋波荡漾，勾人魂魄，白兰地的魔力把她阴郁的心情压了下去，横下一条心，忘乎所以地去欣赏程科长的风流英俊。他年轻有为，那一种对付女人的软功夫真是不可多得。可惜今天彼此处在敌对的立场，一切幻想都破灭了。天地间的造化太残酷了。想到这里，她不禁脱口而出，对程科长说：

   “姓程的，你是我的冤家，都说不是冤家不聚头。你不该有这样的人品，我更不该偏偏栽在你的手里，造成双重的痛苦，留下终身的遗憾！人生这样的安排，实在太残忍了！这是宿世冤孽，还有什么话说吧！”

   她有气无力，一字一顿，如怨，如慕，如泣，如诉。

   程科长的心碎了。

   李丽兰背靠铁橱，与程科长相距不过几尺，这时程科长正把自己杯里的白兰地饮下三分之二，他两手握住玻璃杯，斜靠在沙发椅上，以怜悯的心情欣赏着这尊大自然恩赐的玉观音。

   她光艳夺目，装束精美，身段苗条，曲线动人。她那自醉醉人的媚眼，光波闪耀摄人心；她胸脯起伏，醉态缠绵更销魂！她无处不美，无处不动人。“校花”，“杨州第一美人”，“价值连城的一颗夜明珠”，这许多赞辞，她的确受之无愧。

   这时程科长已有了三分醉意，相对无言似有言，真是“灯下美人杯中酒”，他悠然陶醉在美的世界里。

   接着他听到李丽兰对他未免无情却有情的哀怨倾诉，好像黄莺夜啼。想到她可怜的身世和不幸的遭遇，他认为虽然她在缧绁之中，但那不是她的罪过，他想安慰她，却不知从何说起。

   李丽兰深深地叹了一口气，忽然对程科长说：“姓程的，我既然栽在你的手里，看来也是天意，我决定牺牲了我，成全了你，了却这一桩无情的公案吧！”

   当晚，李丽兰把所有的一切都向程科长尽情地倾吐了。

   当程科长亲自送李丽兰到“招待室”时，已是午夜十二点了。小勤务周凌奉命给李丽兰送来一杯白兰地，一碟鸭肝肫，一盘夹心蛋糕，一杯龙井香茶。

   周凌出去了，空旷的房间里只有李丽兰一人，孤单凄凉袭上她的心，她望着桌上的晚点，毫无食欲。对于今夜的失败，她实在不甘心。她想：“银行保险提货单分明还在我身上，而他那六两黄金的图章究竟从何而来呢？”她迫不及持地要想揭开这个谜，马上解开身上层层衣扣，左手插进右腋下，撕下了胶布，在纱布药棉里，拿出折叠成小方块的纸张，摊开一看，大吃一惊，真正的银行保险提货单不见了，却变成一张空白银行提货单样本。

   她知道自己是彻底的失败丁！她佩服对方本领的高明，觉得失败得舒服。她领然躺在床上，由于精神过度紧张，反而不感到疲劳。她痴痴地望着空白一片的帐顶，悲观、失望、忧愁、懊悔交加，她翻来覆去，始终唾不着觉，一番心事，涌上心头。

   在敌伪时期，她受阎云溪的威胁弃家出走，随着马太太飘荡江湖，过着惊心动魄的生涯。抗战胜利后，阎云溪伏法，她回到家乡，花一部分钱把旧居扩建，使房舍焕然一新。总算支撑了李家门楣，恢复了家业，积蓄了一些财产。根据马太太所谓“大盗亦有道”的宗旨，她所盗取的对象都是达官贵人、豪门富商，虽是不义之财，但在良心上也感到心安理得。数年来，她闯荡江湖，靠着自己的机智和勇敢，在江湖上获得“踏雪无痕”的称号。直至昨天，没有一个人晓得她庐山真面目，官府上也不曾露过脸，留下一个清白干净之身，这在黑道中是不可多得的幸运。

   马太太的萧条下场和董仕卿的出洋幸运，形成了一个鲜明的对照。前车之鉴，感慨殊深，她想到“如花美眷，似水流年”这句留语，感到光阴似箭，转眼间人老珠黄，到那时将何得了？此次本决心改邪归正，趁此年华正茂，找个对象，求个安身立命之所。前年十月碰到沈子良，这是干载难逢的幸遇，几个月之中，她费了不少心机把他拿捏到手，订期三月五日完婚。想不到好事多磨，沈子良约她本月二十八日到他南京公馆，商量有关洞房布置、结婚仪式和大事铺张喜庆的事。她怀着无限兴奋的心情，提前于二十日到达南京，想利用几天的时间，畅游这“六朝金粉”之地。

   真没想到，无意间来到中央要人公馆区，受其外表极度繁华的诱惑，不舍离开，一口气走遍方圆六七里的禁区，发现所谓禁区戒备森严，只不过虚张声势，其实外强中干，徒有其表。她踏勘了几家公馆，几乎毫无戒备，不觉旧态复萌。心想，若乘机下手，岂不是易如探囊取物？悔不该利令智昏，为了充实陪嫁，提高身价，竞违背师训，不顾佳期，速战速决，洗了三家公馆，既已放下屠刀，又开杀戒，一失足竞成千古恨！

   想到这里，她长叹一声，悔恨交加。回忆当年，她曾向恩师再三请求到南京作案，师父严命制止，警告说：“京都捕头，天下第一，这是黑道金科，切莫轻举妄动！”当时她认为这是师父胆怯之语。恩师一再强调南京城北是黑道禁区，这两年来出了一个后起之秀，外号“福尔摩斯”，阴狠狡诈，坐镇一方。“九江一盏灯”、“汉口燕子飞”、“常州一股香”、“镇江包汉三”、“梁山葛飞飞”、“芜湖晏子平”、“安庆铁机子”都是黑道中的佼佼者，自恃艺高，不听劝告，不到一年时间，先后都栽在他的手里，不可不慎。而且恩师临终谆谆嘱咐，即使遍地开花（作案），也要留南京一块干净之土，作为安身立命之地。今逆师违教，又犯黑道大忌，在禁区两日三案，哪有不败之理。

