    一五三 

   程科长沉思一下说：“我曾参加第二次搜查，绘有现场的详细草图，经过细心研究，我认为王仲钦那间密室的疑点最大，密室上下四壁都是用质量较好的木板钉的，漆上天蓝色硼漆，外表相当美观。经过精细的检查，天花板和地板没有发现怀疑的痕迹，只有靠墙那边的壁板有疑窦。壁板上镶有一面精致的木框全身镜，木框是上漆的楠木，镜长一百五十厘米，宽六十五厘米，是比利时的厚玻璃砖。当时我们推测，可能全身镜后面还有一个密室的暗门。经观察，隔壁是内花厅，两厅房间中间只隔一堵墙，此墙厚度顶多不到五十厘米，虽然比一般的墙厚一点点，但也起不了什么作用。最后，我们把全身镜取下，这面镜框的四角是用四个木螺丝固定在壁板上，我们用起子把螺丝旋起，镜框取下后，我们终于失望了。因为镜框后面，依然是完整的天蓝色木板。我们只好再把它重新安上去。

   “第二次搜查失败后，削弱了警方的信心，打击了警探们的积极性，王家知道警厅两次搜查失败，气焰更加嚣张。不过我还是认为，王家里面可能有个地下室，左思右想，始终找不出门路来。”

   程科长见史朝云靠在沙发上，聚精会神地听着，又继续说：“还有一点很重要的线索，王仲钦被捕时，在他身上缴出一串钥匙，我把这串钥匙在他房内的所有橱、桌的抽屉和保险箱全部对过，最后有三把钥匙无处可对。还有一支象牙的东西，好像小型的圆锉刀，它连柄只有三英寸长，柄上雕刻非常精致，像是钥匙链中的装饰品。我估计这个东西可能就是打开地下室的工具，可惜无处可对。不过那三把钥匙，我已经证实是保险箱的钥匙。一把大的，两把小的。大的是开保险箱外门，小的是开保险箱里面的小门和抽屉，三把合起来成一套。”

   全神贯注听讲的史朝云突然问：“你怎么证明这三把钥匙是开保险箱的，而目是成套的？”

   “因为在王仲钦的一串钥匙中还有三把和这三把是相似的。那三把是打开王仲钦密室保险箱的钥匙，每把钥匙上刻有英文字母‘S’，钥匙对上锁，可惜不懂得调拨这个保险箱密码的暗号。所以这个保险箱还只能用警厅的封条封上。至今王家还有大批警察日夜轮流看守着。”

   史朝云笑说：“那剩下的那三把钥匙上面刻的肯定是‘H’！”

   “对！你怎么知道？”程科长惊喜地看着她。

   “你所推测的完全正确，你所不能解决的问题，我都会替你解决。”

   程科长高兴地跳起来，急切地追问：“史小姐，这可是真的？”

   程科长的情绪感染着她，史朝云也变得活泼起来，整个房间的气氛变得生机勃勃，充满了欢跃和希望。

   这时，陈妈又端上来一大盘糕点，放在茶几上，又倒了两杯热腾腾的牛奶，笑对程科长说：“你太辛苦了，请用点心再谈！”

   程科长向她致谢。

   陈妈走后，史朝云捡了一块椰子奶油夹心蛋糕，送到程科长的面前，热情地说：“你饿了吧，吃了点心，我就把王仲钦密室内部的情况向你报告。”

   程科长欣然接过蛋糕吃着，又饮了一口牛奶，但心情却是急不可待的。

   史朝云稍为整理一下思路，沉痛地说：“王仲钦和我的关系，完全是奴隶制时代奴隶主对奴隶的待遇。他丝毫不把我当个大学生，而把我当作娼妓！我在王家有双重身份，公开身份是大学生、助教、王仲钦的同学、朋友，由前门出入。秘密的身分是娼妓，当他兽性发作时，只要一个电话，不论狂风暴雨，不论天寒地冻，不论更深夜阑，都要‘召之即来’，幽会的地点就是你所说的那个密室，外面客厅的门一关，这个密室就与大座房屋完全隔绝，成为无法无天的魔窟。

   “虽然我经常在这个密室里与他幽会，但两年来始终没有发现其中的秘密。两个月前的一个傍晚，他打电话给我，约定晚饭之后，在这个密室里，要我汇报关于结交丽丽的进展情况。到了那里，没谈多久，我突然胃病复发，痛不可支，倒到床上，把棉被压在肚子下，还止不了痛，额上的汗珠像黄豆一样直冒出来。

   “这时，他惊了，拿一张凳子放在全身镜前面，他站了上去。我忍着剧痛偷看他动作。全身镜上面有一古铜色的鹿头，这是西方有钱人家房间里常有的装饰品。他拿出一串钥匙，用你刚才所说的“象牙圆锉刀”，向鹿头的鼻孔两边各插一下，这时只觉得铜鹿的眼睛向外凸出了许多。他从凳子上下来，把它端到旁边，蹲下去，把全身镜的木框由下向上一提，壁上的木板跟着全身镜的木框一起提上去，板壁后面立即出现了个洞，大的有七十公分高，他就俯身进去。不久，他出来了，把全身镜的木框再拉下来，恢复了原来的位置。接着把鹿铜凸出的眼睛用手指把它按平。现在想来，你的推测是对的。此门还是在全身镜的后面，不过需要镜框连反一起提上去。鹿的鼻孔就是开关，它妙就妙在木板的板缝十分紧密，看不出破绽；它巧就巧在这个地下室的通口在于墙基下面，使人不会生疑。最后，他拿了一点鸦片，掺着开水叫我一起吞下，不久病就止了，我就昏昏沉沉地睡着了。

   “我醒来时，已是凌晨两点。我感到口干，就开亮灯，倒了一杯开水，一边喝着，一边想着当晚所见到情景，似乎觉得这个房子里到处安着机关。无意中，我看到床柜上面有一片破竹叶，上面还有一点鸦片，而天平时在这个房间里经常见到这样的竹叶破片，他们会不会做着吸毒的生意？我心里不免打个大问号！”

   程科长听到这里，兴奋地说：“这是真正的云南烟土，因为云南气候好，云雾多，所产鸦片的质量列全国第一。它在包装上有一个特色，每粒二斤，原装的都是用大竹叶包着。这可证实地下室肯定有大量烟土贮藏着，烟土进进出出，所以才有竹叶散落。史小姐，你这个材料实在太好了！”

   史朝云笑道：“这是由科长的智慧启发的！也说明这两个魔鬼的大限到了，还有一个重要的东西，我拿给你看！”说着，她走到写字桌前面，开了抽屉，拿出两张纸片，送给程科长。

   程科长接过一看，一张写个“S”，一张写个“H”，里面是拨动保险箱的密码。他大喜过望，激动地说：“史小姐，你真是有心人！这个宝贝是从哪里弄来的？”

   “这也是偶然得到的，正当我在琢磨这个地下室秘密门户时，却看到保险箱的门没有关紧，我意识到它没有下锁，立即跳下床去，打开一看，钥匙插在保险箱的第二道门的锁孔里，我扭了这一下，第二道门开了，里面尽是钞票，有国币、港币、美钞、英镑。我无心观看，赶紧在一大串钥匙中找出开保险箱抽屉的钥匙，拉开抽屉一着，里面尽是金器珠宝之类的装饰品，这都不是我寻猎的对象，我的目的是想趁这个机会，能够找到我在苏州警察局留下的那张‘悔过书’，结果没有找到。抽屉里还放着两张卡片，我知道这是保险箱的暗码，马上把它抄下来。抄完后，仍然按他原来的样子关好保险箱。熄了灯，立即上床睡觉。但翻来覆去地总是睡不着，我想他晚上匆匆出去，不出两种原因，不是赌钱，就是幽会。

   “凌晨五点左右，天还没有亮，他就回来了。悄悄地开了门，打开电灯，蹑手蹑足地走到我的床前，细察我的动态。我假装睡得很酣，他恻耳聆听一阵，听我呼吸均匀，便安心地走到保险箱前面，轻轻开箱门，细心检查里面的金钞珠宝，没有看出破绽，然后才把保险箱关上，又悄悄地关灯出去了。”

   史朝云又笑对程科长说：“你推测还有一个保险箱在地下室是完全是正确的。”

   程科长把两份保险箱的密码卡片慎重地放在西装的内袋，笑对史朝云说：“但放心！我一定把你的‘卖是契’找回来，使王钟钦这个魔鬼永远不会再来纠缠你！”

