    一九 

   房间里只剩下他和杨玉琼两人了，他长叹一声，难过地说：“玉琼，这局棋我走错了，怪不得他们，这责任应该归我来负。我从卖鸡人抽五五五香烟的破绽上，已断定此人就是飞贼化装的，今晚就不该只派一组人前往捕捉，本应当全力以赴，最低限度也要多派一组人支援才对。不过当时我又考虑人太多反而会暴露目标，于事不利。就没有估计到此贼本领如此高强。我失策了，既损兵折将，又打草惊蛇。敌人从我们手里滑走了，他的警惕性更高了。这才是放虎归山，自留祸根，今后我们捕捉他就更难了。这是我的过失，对上对下都不好交代，真是惭愧！”

   杨玉琼听了，知道他心里很难受，便分析说：“科座，我认为你太自责了！从这一场战斗来看，你的估计和部署都是对的。你能够估计到那个卖鸡的人是飞贼化装的，派出一个七人的加强组原也足够了，以七人对付一人，而且每人都持有武器，再对付不了此贼，那也说不过去了。再说以五个人押送一个戴上双副手拷的窃犯，也不能说不保险，不过他们不该正拷，应该反铐才对。但怎么会想到此贼竟如此奸猾多诈呢？这次失利，只能说明这个飞贼狡悍异常，怎么能说是你的过失呢？”

   杨玉琼的话给程科长一些安慰，但他想起新闻界的无情，又忧虑地说：“我想明天的报纸对这件事一定会大做文章，把窃犯吹得神乎其神，把我们警方人员说得如何饭桶无能，丢了两副手铐，伤了三个探员，结果连个影子也没抓着，赔了夫人又折兵！这些登载对我们来说将是个难堪的侮辱。玉琼，你说对吗？”

   玉琼笑答：“你不是经常说过，胜败乃兵家常事吗？暂时的失败有什么关系呢？最大的关键要看最后的摊牌！”

   “你看我最终的牌会赢吗？”

   “我看最后的胜利一定属于你。”

   “根据什么？”

   杨玉琼灵秀的大眼闪着聪颖的光，嫣然一笑地道：“这点，你自己心里比我更明白，何必动问呢！好吧，你既然要我说，我就说说吧！目前的窃案中，除一区、三区各两起外，其余几起都在四区。但是，即使在一、三区发生的四起窃案中，其地点也都是紧靠四区边缘，可能因为界线不明，误认为是四区管辖的，所以遭到波及。奇怪的是这段时间内失窃的全部是要人公馆和外国大使馆，没有一家是老百姓。以此推理，我认为此贼有意于你，他专为报仇而来，而且非要搞垮你不可。但你的声誉大，腰板硬，是垮不了的。那他肯定要一再纠缠，只要你在四区一天，就不怕他不来。来了，总有一天要落网的。我的浅见，对吗？”

   程科长料想不到玉琼会有这样精湛的分析，暗地里佩服她的心计绝工，不禁赞道：“玉琼，你真不愧是女中巾帼，你的想法正和我一样。”

   “那叫做英雄所见略同嘛！”

   杨玉琼的俏皮，把程科长的心情激活了。他半开玩笑地说：“我现在是百孔干疮，一筹莫展，有什么资格称英雄呢？”

   “我的科座，你把我当巾帼，巾帼就是英雄，你的意见跟我相同，那你不也是个英雄吗？”

   玉琼的一席话，驱散了笼罩在程科长心上的愁云。他侧首望着窗外，只见天空黑黝黝的，他意味深长地说：“但愿此时是黎明前的黑暗！”

   这是二月十日的事，那飞贼自从这次脱险之后，马上离开南京“码头”，回到“老巢”，不敢出头，息影了半个多月。

   在这半个月中，在“黑线”上没有发生失窃事故，但在“白线”上却发生了李丽兰事件，为此，程科长义忙碌了好几天。等到李丽兰事件刚刚处理结束，那飞贼又卷土重来——

   加拿大使馆失窃的案件发生了。

   第四章

   李丽兰走后的第三天，凌晨两点左右，四区局刑警巡逻队在山西路地区突然发现一条黑影，行动如飞鸿捷猱，非常轻快。巡逻队认为形迹可疑，马上散开，迂回包抄。那黑影发觉后面有人跟踪，立即闪入西康路赵公馆旁边的小巷里。巡逻队地形熟悉，知道黑影所进的是一条死胡同，立即集中追赶。

   这个小巷长约五十米，两边都是高高的围墙，它的尽头又是一堵墙堵住。这条黑影见无路可走，追兵紧迫，便拔空腾起，一跃上了三米多高的墙头，翻身不见了。

   巡逻队追到了这堵墙脚，只好用叠罗汉方法攀上墙头；第一个上墙头的是刑事科第三组组长张振。眼看黑影穿过赵公馆花园，马上拔出手枪，正要射击之际，那黑影又翻越过另一道围墙，出花园去了，那熟练轻巧的动作，宛如体操运动健将之跳鞍马。张振赶紧滑下墙来，带领该队队员往回包抄，他们四处寻找，杳无踪迹。结果他们只在小巷尽头的墙脚检到了一个大包袱，显然是那黑影翻墙时丢下的。

   他们不敢耽误，立即把包袱带到四区警察局去，把当时经过的情况报告程科长。

   程科长打开包袱，摊在办公桌上。只见内有四套英国最上等的哔叽西装和一件玄狐貂领女大衣，还有四罐“绿牌”香烟。这些东西，在日光灯下闪着异彩，十分夺目。

   “这到底是哪一个大使馆的东西？”一位刑警不解地发问。

   程科长知道“绿牌”香烟是世界上最著名的加拿大香烟，比时下高级的三九牌香烟要好得多，市上是买不到的。再看那件貂领狐皮女大衣的领头里面有个织绣商标，是白地红字美术体英文字，写着“渥太华皇后服装店制”，使对大家说：“这一定是加拿大使馆失窃的，因为渥太华是加拿大的首都，‘绿牌’香烟又是加拿大的特产。”说着，马上拿起电话筒，拨动号码，“是加拿大大使馆吗？”

   “是，有什么事呀？”对方沙哑的声音问。

   “我是四区警察局程慈航，请问，今晚贵府有没有发生失窃事故啊？”

   “对不起，听到电话铃声，我才起床，情况不明。请你稍等片刻，容我调查一下再告诉你。”

   程科长便把自己的电话号码告诉对方，叫他马上查明复报。

   不久，电话铃响了，加拿大三等秘书克尔兹先生来了电话，他说听到警局通知，马上发动全馆职工四下检查，并没有发现被窃事情，感谢警局对他们的关心。

   案件接二连三，持续不断，刑警们疲于奔命，在四区来说，这是有史以来所未有的。今晚看到了飞贼，又抓不到，找到了赃物，失主又不承认。程科长长叹一声，感到非常纳闷。

   睡了一觉，程科长惦念着夜里得脏物而寻不到失主一事，便披衣下床。他走到宿舍窗前，仰望长空，天边透着一线亮光，手表的时针已指着五点。春天的晨光姗姗来迟。程科长盥洗完毕，用过早点，便踱到办公室。

   清晨，一辆流线型小轿车飞速地在柏油路上奔驰，加拿大使馆三等秘书克尔兹先生坐在车上，身子倾向前方，似乎这样会帮助轿车跑得更快。他心急如焚，不时地看看手表，七点左右，小轿车在四区警察局前停下来。

