    二〇 

   克尔兹秘书是来报案的，他一见到程科长就紧紧握住他的手-直道歉：“科长，对不起，对不起！我们大使馆真的被窃了。半夜接到你们的通知后，我马上发动全馆人员对所有房间加以全面检查，但因为大使和他的夫人到台湾去了，他所住的正座二楼的卧室和私人办公室不便去检查，又见从一楼到二楼的两道门都锁得好好的，所以没有怀疑里面出问题。

   “今天大清早，我有点不放心，便叫工役把门锁打开，只见卧室的门窗被贼撬开了，所有的橱门、桌屉全部打开，里面的东西被翻动得很厉害，地毯被他破坏得一塌糊涂。我已交代他们保护现场，专等大驾前往勘查。”

   程科长率杨玉琼等三位刑事警官，带着昨夜缴获的一大包赃物，坐上一辆吉普车，跟着克尔兹秘书一起到加拿大大使馆去。一到那里，他们就着手对现场进行检查。

   大使馆的四周都是三米高的砖墙围绕着，墙头再加上一米半的角型铁条，每根铁条距离约一米，铁条与铁条之间扎上多刺的铁丝网，晚间通上单相电，人要是触到铁丝网便会全身发麻，手脚酥软，根本无法越过。

   经过细心检查，在西南角的墙头上发现两对半截的脚印：一对在铁条外面，一对在铁条里面；外面的足尖朝里，里面的足尖朝外。除此之外，墙头再找不到任何零碎的足印。在这墙内捡到一根三米长的竹竿，墙外发现一块方形的木板，木板横直六英寸，厚一英寸，木板两面都有角型铁条的压痕。

   由现场所得的罪证和痕迹判断，这个飞贼利用竹竿，用撑杆跳的形式上墙。因为他的轻功到家，所以不用跑步助力，只不过稍微借助竹竿一跃而上。上了墙头之后，他把竹竿放进墙内，把方块木板放在铁条的顶端，两个手掌按在板上，靠双臂的力量，用翻木马的方式翻过铁丝网，直接跳落地面。出来时，他也是用同样的方法。因此墙头上面，铁丝网里外都只有一对足尖，而且铁丝上面没有一点压弯痕迹，足见此贼轻功实在高超。从失主现场得出结论，假使墙上没有加设铁丝网，他根本无须用竹竿和木板，进出围墙只不过一举足之劳罢了。

   再看通往二楼的两道大门锁着，说明此贼不可能是从楼梯上去的。经过认真检查，发现靠着二楼阳台上，有一个杉木的蔷薇花架，它的骨架只有手指头那样细，六、七岁的小孩子踩上去都会踩断。在骨架上发现少许泥土，显然此贼是缘着蔷薇架攀上阳台，再从阳台撬开窗门，跳进卧室。得手后还是顺原路攀踩而下。细察蔷薇架，一点都没损坏，由此看来，此贼的轻功已达绝乘。

   程科长和警官们随着克尔兹秘书步人大使的卧室，眼前不觉一亮，卧室陈设非常精美，家具特别考究，比一般使馆都好。一千平方尺的地板上铺着绿色粗海虎绒地毯。迎面是通往天台的门，门的左边是玻璃窗户，垂着碧绿的丝绒窗帘。克尔兹秘书把电灯开关一按，柔和的灯光下，一套玫瑰红剪绒沙发椅好像绿草坪上一族簇红花，一架大型沙发床上丝帐、锦被、缎褥、绣枕，如花团锦族，五彩缤纷。精致美观的壁橱上嵌着的两面全身镜，使房间辉映成趣。

   程科长拉开窗帘，窗外雅致的吊兰盆景正沐浴着金色阳光，一枝蔷薇花倚着阳台的栏杆，粉红的脸颊，绽出娇羞的微笑。

   程科长无心欣赏房间的华丽堂皇，他的注意力完全集中在案情的观察中。他发现地毯有七处地方被火烧成碗口大的破洞，床上有“绿牌”香烟一罐，一数，少了七根，床铺上还有人躺过的痕迹。归纳以上几点，说明此贼昨晚在行窃时发现“绿牌”香烟，可能因为时间太早，所以就躺在床上休息，尽情吸烟。因为烟质上好，一连抽了七支，并把烟蒂随地乱扔，以致把高贵的地毯烧了七个大洞。从这个贱的悠闲态度，足见他胆大过人。

   程科长把昨晚缴获的赃物让克尔兹秘书辨认，经馆内职工证明，西装和女大衣确是大使和夫人的。但是屋里失窃的东西究竟还有多少呢？因为大使还没有回来，无从估计。据克尔兹秘书说，大使今天下午可以到达南京，详细失单，待大使回来后再行补报。

   当晚，加拿大大使馆秘书克尔兹先生奉大使馆的命令，特驾一辆流线型小轿车请程科长到大使馆去。

   到了大使馆，克尔兹秘书把程科长带到二楼客厅，大使夫妇早在那里等候。他们见到程科长，便与他热烈握手，又是让座，又是递烟，表现十分热情。这位传教士出身的乔尔大使和他的夫人都会讲一口流利的中国话。他们隔着矮几在沙发上坐下后，乔尔大使便对程科长说：“我们下午四点才到达南京，一回来就听到了失窃的稍息。”也许出于外交上的涵养，他的态度很冷静，丝毫没露出着急的神色。

   “很对不起你们，由于我们防范不周，以致使贵国大使馆蒙受损失。”程科长代表中国警方向他们道歉。

   “不，不，你们昨晚及时通知我们，并截获一部分失物本人十分感谢！”

   正当这个时候，克尔兹秘书把一份用打字机打成的失单递给程科长。程科长接过失单一看，有欧米茄金表两只，白金、黄金、钻石、珠宝、翠玉的首饰很多，还有数百美妙、英镑。这个失单写得很奇怪，按照规律，应当把价值最高的东西写在第一位，想不到这份失单的第一位，开列的却是“巴黎海伦皇后牌香精壹瓶半”。

   乔尔大使看到程科长脸露疑惑不解的神色，就解释说：“我回到大使馆，听说我的卧房失窃，马上检查一下，看到内库和秘密保险箱并没有被发现，我心里安了下来。虽然许许多多的东西都被翻动过，但毕竟还是表面的东西。这份失单开列的一部分首饰、金钞都是次要的，最使我俩难过的，就是一瓶半香精被盗窃了。我夫人说，要是能够把一瓶半香精找回来，失单上的东西宁可都不要。我也有同感。”

   听了乔尔大使的话，程科长越发感到其名其妙，好奇心驱使他不得不向大使问个究竟。

   大使夫人笑说：“要是你知道了这个香精的历史和好处，你就不会感到奇怪了。五年前，乔尔出任巴黎当驻法大使，我也跟他上任。当时我跟巴黎市长夫人依丽娜十分要好，她送了两瓶‘海伦皇后牌’香精给我，并告诉我说，这是世界上最好的香精，而且是永远再也找不到的珍品。这个香精是法国巴黎最负盛名的罗持蒙香精公司出品的，是有名的老化学家鲁尔斯博士花了十年时间精心试验成功的。这种香精出品后，世界上最名贵的香精都被它压倒了，不管它多贵，有钱人总是争相抢购。不到三年时间，这个公司赚得盘满钵满了。因此遭到同业的妒忌，扬言要盗窃这份秘方。该公司的主人生怕秘方被窃，把它存入巴黎保险公司，保值为一千万法郎。但这个秘方最终还是在巴黎保险公司特种保险库里被窃了，这家保险公司只好如数照赔。据说他们曾通过法国政府在世界各大城市秘密调查，以致偷到这个秘方的人也不敢再行复制，因此这种香精的制法就失传了。而目前所留下的香精就成为罕世奇珍了。”大使夫人说到这里，想到自己的香精被窃，不禁长叹一声，脸有戚色，接着恳切地对程科长说：“程科长，要是你能找到这一瓶半香精，我不知该怎样感谢你，感谢上帝！”

   “乔尔夫人，请你放心，我们一定全力以赴，在最短的时间内追回赃物。但是，我不知此香精有何精妙之处，可以请你介绍一下吗？”

   “好！”谈起香精，大使夫人的精神又振作起来了，“你看它的牌号，就已不凡，这香精为什么命名为‘海伦皇后牌’呢？据说在公元六世纪时候，希腊有个世界上最美丽的皇后叫做海伦，这位皇后因长得太美了，被邻国罗特亚王子劫走，由此引起了两国十年战争。把这种香精命名为海化，也就是说它是世界上最香最美的了。此香历久不散，只要把一滴香精，放在特制的柯罗米（校注：镀铬）真空盒里，就能氲一打手帕，经过酒精灯一熏，手帕可飘香半年。这种香与任何香不同，似集兰麝之精华，但胜兰麝百倍，能振奋精神，能摇魂荡魄，可助兴，可增色，闻之者情更深，意更浓。香风所到，生意盎然，缕缕清香，沁人心脾，令人陶醉，使你飘飘然，进入美和乐的世界。”

   大使夫人，这位金发绿眼的美人，说到这里，不禁神驰色舞，足见此香的魅力感人之深。

