    二六 

   “‘对，听说昨晚首都卫戍司令部、首都警察厅、宪兵司令部负责首长都受了严厉的痛斥，因此三个部门连夜出动了二十八个侦查组。上面严令三天之内必破案，否则层层都要受到严重处分。昨晚已扣押了十几人，他们都是负责守卫励志社地区的警卫人员。这件事搞得有关治安人员个个提心吊胆，昨晚通宵达旦，都在进行侦查。’

   “陈处长听我补充报告之后，笑着说：‘干你们这一行也很有意思，在侦查的道路上，你们好像在赛跑。这场比赛中，看来你又是一个捷足先登者。你这条线索找得很巧妙，我相信你会成功的。’

   “我就趁着机会对他说：‘是否能成功，全靠处长大力支持，若能够达到破案的目的，在上报的全案过程中，绝对不会忘记处长的大力成全。’

   “‘哈哈，老弟，你的意思是想给我一点甜头，对吗？你要晓得，为了挽回国家的体面，凡是中国人，人人有责，难道我会想到报酬吗？’停了一下，他接着问我：‘现在你想要我帮你什么，你尽可以提出。’

   “此时，我就请求他设法把林九皋找出来。他听到我的话两手叉胸，好像在闭目养神，其实他在思索应如何找法。当他睁开双眼的时候，便以自豪的口气对我说：‘陆军总司令部机构大，人员多，外统全国部队，内辖十三个处，直属部门多得不得了。要想以司令部三个字找一个人，实在很困难。今天还好碰到我，这也是你的好机遇。’说着，他在办公桌上随便撕下一张陆总第一处便笺，写上：‘立即查明林九皋是否本部人员。’随之按下电铃，一位年轻的随从副官立即到来。陈处长把便条交给副官，并且告诉他要发动整个人档科检查所有人员的履历卡。

   “约有二十分钟时间，副官带着人档科卡片股张股长前来报告，说所有卡片已经全部检查过，没有林九皋这个人。

   “陈处长皱着眉头迟疑半晌后，对张股长说：‘下面勤杂人员都找遍了吗？’

   “‘报告处长，所有勤杂人员也都立有卡片。’张股长站在那里，态度十分恭敬。

   “陈处长转过头，征求我说：‘老弟，怎么办？’

   “我不正面回答他，而向张股长询问：‘张股长，刚才卡片是按什么方式找的？’

   “‘按姓名笔划，照查字典那样顺序来找。’张股长还是那样谦恭。

   “‘百家姓有没有分类？’我怕对方听不明白，又补充一句：‘比喻说姓林的是否和姓林的全部集中在一起？’

   “‘林姓都是集中在一起。’

   “‘那刚才检查的时候是否凡是姓林的每张卡片都检查过呢？’

   “张股长深怕失职，他马上辩白说：‘因为笔画顺序总纲里没有这个名字，所以也没有必要找卡片。’

   “‘对，你的见解完全正确。’我先安定张股长的情绪，又接着说：‘因为当时我没有考虑到九皋这个名字可能是别名、称号，所以我们单按正名，用笔画顺序来找是找不到的。看来，一定要把所有姓林的卡片一张张查阅过，才能找到他的别名称号。你说对吗？’

   “由于我开头就承认他的见解正确，所以他这时连声称道：‘对，对，对！’

   “我说：‘不过姓林的人很多，我想光姓林一类的卡片一定不少，要每张找过，需要花很大功夫的。张股长，麻烦你了！’

   “这时陈处长插嘴道：‘对，林九皋可能是别名，你的估计很对。’他又转向张股长叮咛说：‘陈、林两姓为数最多，你要多发动几个人来找，以免耽搁时间。’

   “张股长走后，我非常担心，万一再查不到这个人，那这条线索就断了。

   “一阵间，张股长面带喜色，手提一张卡片从外面进来，向处长报告说，林九泉已经找到了，他的正名是林鹤鸣。

   “陈处长接过卡片，有所感触地说：‘啊，鹤鸣九皋，这家伙名字取得倒不错。’说着把卡片递给我。

   我一看，卡片上写着：‘林鹤鸣，别号九皋，四川内江人，职务司机，现住义民里四十五号。’由出生年间推算，今年不过二十六岁。

   “张股长走了，陈处长对我说：‘这个林鹤鸣是总务处戴处长的司机，这个人手脚很不干净，通过军法处把他先扣起来再说。’

   “我听了这句话心中一震，这时很懊悔自己不该把侦查的全部过程告诉他。莫非他要想夺功，通知军法处把林鹤鸣扣起来，移花接木，利用这条线索破案？那我们苦战通宵，岂不是前功尽废？我马上说：‘林鸿鸣与窃犯虽然是同乡，但是否同伙盗车。还不能肯定，案情发展复杂到什么程度，目前还无法估计。然而这个案情十分重大，限期迫切，侦查工作分秒必争。林鹤鸣假使交给军法处处理，军法处重审讯，而缺乏侦查，一定拖延时间，与本案前途不利。处长，你看如何’

   “陈处长停了半晌才说：‘林鹤鸣毕竟是陆总人员，假使案件牵涉到他，对陆总名誉有碍，他在军法处审理，我们可以掌握主动权，要是交给你们警察机关，那我们就很被动罗！你说对吗？’他的语气非常和气，但是原则上不肯放过。

   “‘这不成问题，我保证把林鹤鸣的第一手材料随时随地向处长汇报。万一林鹤鸣参与了盗车，有损陆总的名誉时，我一定向你请示进行。你看好吗？’

   “陈处长迟疑片刻，直截了当地说：‘说实话，我这里已经掌握了林鹤鸣的另一种材料。他在不久前曾经盗窃过一辆吉普车。据我判断，可能是美军顾问团的军用吉普。虽然车的外表颜色改变了，但是引擎号码我已经掌握，是否美军的，还不能证实。所以暂时没有扣留他。现在林鹤鸣又被特使的失车案牵连进去，到了警察机关，在强烈的审讯压力之下，一定会供出这辆车子。这辆车子是我国的就没有关系，假使是美国的，那又是牵涉到国家的体面问题，对陆总的名誉是个损害。我之所以决定通知军法处把他先扣留起来，为的是保全陆总的名誉。’

   “对方的意图逐渐明显了，他的主要目的不单在于‘特使’的失车问题，还在于林鹤鸣所盗窃的那辆吉普车。但他的最终企图我一时还难看透，便试探说：‘这样就更容易了。假使林鹤鸣伙同盗窃特使的汽车，绝对逃不过法律的惩处，因为这个案子太大了，免不了公事公办。至于他本人所盗窃的那辆吉普车，我绝对负责不过问，全案归陆总处理。只要林鹤鸣在我手里经办，我不追问，谁还有闲情去追究呢？我当它没这回事就算了。我希望这辆吉普车是美军的车子，阔少爷的脾气，丢了车，无所谓。光美军顾问团直属下面的车子，在南京地区的，到目前为止有二十一辆失窃，我这里有美方的失车报单一纸，全部用打字机打的，单子上面写有二十一辆失车的车号和引擎号码。’

   “陈处长迅速地接过单子，摊在桌上，马上从办公桌抽屉里拿出林鸿鸣所偷的那辆车子的引擎号码来对照，不禁欢呼道：‘对！是美军的。’他如此高兴，出乎我意料之外。

   “他接着问我：‘这失单里面的号码为什么有的用红笔钩的，有的用红笔杠上，这是什么意思？’

   “‘这里总共二十一辆车子，用红笔杠上的八辆是我经手破获的，用红笔钩的五辆是警方别的部门破获的，一共破获了十三辆，还有八辆没有破获。’

