    二九 

   李丽兰神秘地笑笑，说：“现在你不要问，反正我会告诉你的。今天有的是时间，你何必急呢？请你把下面的故事先讲完吧！”

   程科长知道李丽兰的脾气，不加勉强，又继续说下去。

   “根据林鹤鸣提供的线索，我开始布置行动。虽然刘振亮目前还没筹到款，不可能到黎丽丽家里，但为了预防万一，还是在黎丽丽的邻居埋伏了一个暗哨；在她家附近安下一个加强组由余警官负责指挥。同时，在林鹤鸣家里也安下一个加强组，由第三组组长李振民负责指挥，以林鹤鸣的妻子做内线。不过这两个据点都是次要的，而主要的据点是设在凤凰餐厅里，由我亲自指挥。

   “根据林鸿鸣所说的：‘刘振亮三天不见黎丽丽就好像害了一场大病’来分析，他在三日之内肯定会到凤凰餐厅来。于是我就率领许、赵、王三个组长，还带了化装成老头子的林鹤鸣，三个晚上也都在凤凰餐厅饮酒听歌。黎丽丽很正常，她每晚都登台演唱。

   “林鹤鸣一坐下来，他的两道眼光不断向全场扫射，企图猎取目的物——刘振亮。但一个晚上，二个晚上，三个晚上都在失望中过去了。

   “第四天晚上，为了避免目标暴露，转移了位置，选择在唱台旁边的最后一个桌位，因为那个地方比较隐蔽，大家只能看到台上歌女的侧面。林鹤鸣的脸朝门外，我坐在他的左边，其余顺序坐下。林鹤鸣开头照例巡视全场，又是见不到刘振亮的影子，这时他感到末日到来了，不禁打了一个寒噤，样子很可怜。他哭丧着脸悄悄对我说：‘程科长，你要救救我！我一家四口，上有七十多岁的老母，我死了，他们怎么过活呢？’

   “我安慰他说：‘林鹤鸣，不要泄气，我和你并肩作战。我相信你，假使在这里实在碰不上他，我们再另想办法吧！’虽然我口头上这么安慰他，其实我的心情也非常沉重，因为已经超过了三个晚上。

   “许组长看看门外说：‘这几天都是下雨，今晚才放晴，这家伙可能会来的。’

   “突然，林鹤鸣好像发疯似地站起来，把缩在两袖里铐着手铐的双手指向大门口狂喊：‘来了，来了！’

   “两声异样的惊呼压倒了台上娓娓歌声。

   “我顺着他的手指，向大门口一瞥，只见一个非常威武的年轻人，上着皮航空农，下穿草绿色哔叽裤，腰间挂着一支加拿大手枪，站在两扇玻璃大门里面。他以寻猎的眼光从右边扫射到左边。我怕暴露目标，马上把林鹤鸣的肩膀压下去。随着场内的骚动，刘振亮眼快，已经发现我们了，他马上倒退出大门，‘砰’的一声，大门关上了。

   “我叫一声：‘跟我来！’立即追踪上去。

   “当时我的立足点与大门相隔只有四十米，双方距离并不算远，但是到处都是听唱的客人，再加上小圆桌、靠背椅这些拦路虎、绊脚石，给我们的追捕造成很大的障碍。我只好找空隙、绕曲线，甚至跳跃而过。到了门口，已听到车轮转动的声音。他的车子开跑了。

   “我本能地一怔，只听见守候在大门外的司机马振芳大声叫道：‘科长，赶快上车！’

   “原来马振芳看到一辆敞车停在门口，车不熄火，人走进去，感到奇怪；又见这个人神色慌张就跑出来，仓惶开车，更加可疑。他本想向前拦住，又考虑不明真相，恐生误会，只好也把车子发动，以备万一。他看我冲出来，知道估计不错，马上招呼。

   “我见车子已经发动，非常高兴，马上跳上汽车，坐在前头，与司机并排。只听得后面哔哔哔哔的声音，原来我后面几个人也拼命从车后爬上来了。司机马振芳井没有因为后面人爬车而逗留，他加大油门往前追驶。

   “这一带街道不大，车子转了几个弯，一直追出中华路。中华路是南京城南一条最大的干线，街道宽阔。今晚宿雨初晴，街上各种汽车来往不绝，过街的行人好像过江的鲫鱼。我们的车子一出巷口，就看到窃犯的汽车疯狂地向前飞驰，他施展了亡命的绝技，不顾一切地拼命超车。片刻间，那窃犯的车子已经湮没在群车之中看不见了。

   “我马上拉开警报，那凄厉鬼怪的叫声好像追魂一般，前面所有的车辆闻声靠边闪开，只剩下那辆亡命的车子不顾一切地向前狂奔，这时我才看清楚是一辆米黄色崭新的敞车。

   “其实我拉开警报虽然扫除了前面的障碍，弄清了视线，但是无形中也替他鸣锣开道。那窃犯的车子竟沾着警报的光，得了便宜，毫无阻拦，飞奔而去。

   “车子由中华路出中华门转到雨花路，雨花路虽然在中华门外，因为紧靠城边，车辆和行人还是很多，双方都有顾虑，都不敢开得太快。

   “一出雨花路，转入京芜公路。这是南京通往安徽芜湖的公路，已入市郊田野地区，情况就大不相同。窃犯的车子风驰电掣般向前飞驶，我们的车头灯已经照不到他的车子了。

   “我想，再拖一段时间连枪弹都射不到它了，只好用断然的手段，拔出美式二号左轮手枪向前发射。听到我的枪声，背后几支枪也同时向前车开火。

   “对方也开始还击了，黑暗中，我看到对方枪口发出的火光，断定他是平射的，这个亡命之徒已经做困兽之斗了。呼啸的子弹掠顶而来，看出他的枪法很准。我们的车是迎着他的子弹走的，情况对我们非常不利。假使他不是一边开车，一边发射，我们车上的人员定会有重大伤亡。

   “这时对方也怕直线行车容易命中，他自恃车子的速度已经以绝对的优势压倒我方，为了避免后面火力直射，容易命中，他的车子开始以S形行车方式前进。想不到只走一段路，他的车子的左前轮突然栽在路旁的泥坑里，把整个车轮陷没了三分之二，无法前进。

   “本来京芜公路是一条江南大干线，谁知这样重要的公路竟没有养路工程，因此年久失修，路面疮痍满目，崎岖不平；路旁还有许多凹陷的泥坑。因连日下雨，泥泞铺面，夜里看不清，好像平地，他车轮栽进泥坑这可帮了我们的大忙。

   “这时，他只好改换第四档准备后退，利用后轮转动的力量把左前轮拖上来。车轮虽被拖了上来，但这样就耽搁了一段时间。眼看后面的车子就要追到，紧密的枪弹已把前面挡风玻璃都打破了。他想，三十六计走为上策，只好刹住车子，跳下路旁的马路沟去。

   “当我们的车子追到的时候，只剩下一辆空车，人已不见了。这时星月无光，漆黑的田野伸手不见五指，单靠车头直射的灯光，起不了作用。两支三节的手电筒又放在凤凰餐厅的圆桌下面，因为当时紧张，竟忘记拿了。我马上命令大家跳下车来，以车子为依托，蹲在车旁。暗中命令赵、张两个组长带着林鹤鸣到前面车上去，叫林鹤鸣开车，把他的左边手铐解开，扣在汽车的方向盘上面。同时嘱张、赵两人马上离开那辆车子，散开蹲下。

   “两部汽车在公路上来往巡逻，不断转动，利用车头灯光向田野四周探照，搜索窃犯。想不到这一带的田野地形特别复杂，田野里有许多起伏不平的小山包，再加上大石峥嵘，星罗棋布，窃犯只要随便躲闪一旁，就无法找到他。我们几个人都是暴露在公路上，毫无掩蔽，假使一定强行搜索，对方狗急跳墙，我们肯定要付出重大的牺牲。结果呢？窃犯是否能抓到，很难预测。相时度势，我无可奈何，只好命令收兵，把车子开回去。

   “回到警局，我们检查失车，发现在左边挡风玻璃上弹痕累累，司机座位旁边，血迹斑斑，说明窃犯已经受了伤。

   “首都军、警、宪的长官们见找到了马歇尔专车。如卸万钧重负，不断前来参观夺回的失车；另一方面，我又要忙于招待首都各报社及各省通讯社记者，介绍破案经过；同时又要把车子送还美方，喧闹了两三天。

