    四〇 

   突如其来的提包，使秀英怔住了；陈如骏也感到莫名其妙，他愕然地看着周秀英手上的提包。好奇心的驱使，周秀英不由自主地把皮包的拉链拉开，一只钻石手镯和一串珍珠项链灿灿然映入眼帘，再数那一大叠美钞分毫不差，周秀英不禁惊阶“对，是我的，谢谢你！”

   那贵妇人平静地说：“你枕边的那个提包是我的。”

   陈如骏立即到床头去拿提包，恭恭敬敬地把它送到贵妇人面前。她立即打开来给他们看，只见里面珠钻首饰很不少，美钞、英镑几大叠。她却连看都不看一眼，毫不在意地说：“不错吧！”

   “不错，不错！”他俩连声答道。

   看这女人的派头，一望而知是上流社会人物，他俩有意相攀。交谈中，才知道她是住在他俩的隔壁二十四号房间，她的先生姓唐，她是唐太太。

   周秀英和陈如骏因为他俩只是一对露水夫妻不敢真言相告，陈如骏在旅馆登记簿里改名唐振中，周秀英自然也成了唐太太。

   “真巧，我们正是本家。你俩待人热忱，我相见恨晚，今晚不便打扰，明天请到我房间来玩。”这位唐太太很识趣，她知道这两位露水夫妻，在这难得的夜晚，一刻值千金，所以不敢逗留，托辞而出。

   陈如验和周秀英觉得这位唐太太识情懂理，一举一动，处处讨人喜爱，一面之交，便对她十分好感。

   凌晨三点，天未破晓，周秀英和陈如骏正在温柔乡中酣睡，突然听到一阵急促的敲门声，有人在喊：“秀英，秀英，我是唐太大，请你马上开门！”

   他俩做贼心虚，神经特别敏感，听到敲门声，好像惊弓之鸟，知道情况不妙，陈如骏马上披衣下床，周秀英慌了，只穿一件睡衣就来开门。看到隔壁的唐太太也只穿着睡衣，手上抱着皮包和一大堆衣服，神情万分紧张。她对周秀英说：“秀英，不好了，你的先生带了一大批打手和警察，快要上来捉你了！你赶快到我房间去。现在先把你房间里面凡是你的衣服和你的东西全部拿过去，那边有我的姐妹可以帮你的忙。我跟你对换，在这里应付一切，你可放心。快快，快快！”

   周秀英吓得六神无主，只得遵命。立即收拾好自己的衣服和应用东西，抱在怀里，躲到隔壁唐太大的房间里去。

   周秀英一走，这位唐太太马上把房门关上。陈如骏站在那里，呆若木鸡，不知所措。唐太主走到他的身边，安祥地笑笑，以沉静的口吻安慰道：“陈先生，你安心好了，现在换了一个太太，不是什么赃证都没有了吗？有我在，保你一切平安无事。”

   陈如骏万分感激。

   唐太太接着说：“不过你要沉着，一切行动听我指挥，看我的眼色行事。现在把你所穿的西装和秋大衣通通拿起来，放在橱子里；只穿这件睡衣就够了。”

   陈如骏如泰圣旨，立即遵命行事。

   唐大太把自己里面的衣服丢散在椅子上，又把自己的旗袍、秋大衣挂在衣架上；再把一套最高级的哗叽将官军装挂在最显眼的另一个衣架上，两块全金板一颗金星的少将领章特别显明地缀在领上，左胸上挂着一枚国防部证章，它们在日光灯辉映下闪闪发光。就这副领章和这枚证章，就足以避邪罡了。

   她刚刚布置完毕，就听到门外嘈杂急促的脚步声，接着便是砰砰砰的擂门声。唐太太十分沉着，她小声地对陈如骏说：“不要理他！”随手从睡衣口袋里拿出一张名片，递给陈如骏，对他说：“陈先生，你现在的身份就是这个！”

   陈如骏接过名片一看，只见上面写着：“军事委员会军风纪少将组长，唐振中，浙江奉化。”

   唐太太说：“你现在是将军，要有将军的气魄和风度，鼓起你的勇气，大胆一点，我们是绝对胜利的。”

   陈如骏是个聪明人，留过学，走过许多地方，见过世面，他领会到唐大太的意图，再看唐太太态度安定、沉着，他的胆子越发壮起来了。他把名片放进自己睡衣口袋里，对唐太太感激一笑，点点头答道：“我的救星，我绝对相信你，一切遵命！’

   这时门外人声鼎沸，擂门之声如置贯耳，还夹杂着威吓谩骂的声音：“开不开，不开老子拆进去！”

   唐太太对陈如骏说：“把门打开，将那批人引进来。我在卧房里对忖。你特别要注意那个老头子，不要给他溜走，其余的人不管他。要记住你目前的身份！”

   门开处，这批人一窝蜂拥进来，前面是十来个打手，中间是老头子吴其祥，后面跟着两个警官。这批打手一进房间，就来一个下马威，把桌子杯盘乱摔，把椅子、衣服乱丢。唐太太心想：干得好！

   陈如骏两手插在睡衣口袋里，纹风不动，怒目而视。

   吴其样一进门就往卧房里冲，只见周秀英缩在床边，脸朝里面，不由得怒火冲脑门，恶从胆边生，他气势汹汹地上前就要打她。唐太太乘其不备，转过身来，逼上两步，与吴其祥撞个满怀。吴其祥猛不防受冲撞，差点跌倒，禁不住双手抱住唐太太，以免跌下五岳朝天。忽见镁光一闪，把房间照得如同白昼；随着清脆尖锐的声音也叫起来：“老先生，你太没有体统了，大庭广众，你敢对我人身侮辱，真是色胆包天！”

   吴其祥心慌了，发觉自己抱住的不是周秀英，而是别的女人。只是这个女人的身段、发型，甚至睡衣的式样、颜色都和周秀英一模一样，怪自己年老眼花，认错了人！这下可闯了一场大祸了。他结结巴巴地说：“对不起，误会了，误会了，大家赶快退出去！”

   其实这个时候早就只剩下他和心腹家憧吴天福两人了。原来正当老头子冲进卧房时，混在打手当中的方捷俊便走到警官旁边，悄悄告诉他们说：“不好了，不好了！我们搞错了，这里住的是将军，你看衣架上挂的军装！”

   两个警官抬眼一着，只见衣架上挂着少将的军服，这一吓非同小可。他们马上见风转舵，对这批打手破口大骂：“他妈的，你们这批人干什么的，老子揍死你们！还不赶快给我滚！”接着拳打脚踢，把那批打手像赶鸭子一样乱打出去，自己也趁机溜走了。

   情况突变，吴天福吓呆了。但是他还不甘心于他的失败，他认为他在暗地里曾跟踪过三次，分明是七姨太住在里面，为什么忽然会变成另一个女的呢？

   吴天福这个不知进退的人简直是飞蛾投火，他站在吴其祥旁边还想辩护。吴其样看到他，怒不可遏，一个巴掌死劲地刮在他的脸上。响亮的刮声，打醒了傻头傻脑，吴天福见势不妙，抱头鼠窜而去。

   老头子边骂边走，也想趁机混出门外。

   “不许动！”陈如骏大声吆喝。

   老头子一晃，迎面又来一个闪光，闪得他眼花缭乱。他定神一看，只见对面站着一个穿西装的年轻人，手上拿着镁光照相机，正在对他拍照；更可恶的是这个人的背部倚在房门上，截断了他的出路。想不到半路杀出一个程咬金，吴其祥怒从心生。纸老虎避实就虚。想在这个人身上发作雄威，企图扭转危局。他恶狠狠地瞪那个人一眼，切齿唾骂道：“他妈的，你是什么东西！”

   “我是隔壁房间的旅客。”那人悠闲自得地回答。

   “这关你鸟事！你有什么资格拍我的照片？你看错人啦，我吴某不是好惹的，不给你一点颜色看着，你就不知道我的厉害！”吴其祥骂着，便拉足嗓门，大声叫喊，“来人啦！来人啦！”

   陈知骏抢近吴其样，一手揪住他的领口，一手照他的脸上就是一个响亮的耳光，然后随手一推，推他个蹒跚，“砰”地一声，吴其样的后脑勺憧到墙上。这时他才看见对面衣架上挂着的少将军服，再看陈如骏，体格魁梧，他惊坏了。只听陈如骏悻悻怒骂：“你这狗东西，竟敢目无王法，半夜三更，率领一批土匪流氓，到我房间抢劫东西，调戏妇女。你这狗眼，也不看着我是什么人？竟敢在太岁头上动土！好，擒贼擒王，我不把你送到军法处，不按惩治土匪的条例枪毙你，我就不姓唐！你这无法无天的害人虫，留着有什么用，老子非揍死你不可！”陈如骏说罢，冲了过去，要想把吴其祥揍个痛快。

   吴其祥吓得面青发冷汗，他瘫软在沙发旁龟缩一团，连称：“误会，误会！”

