    五 

   程科长说：“是的，这门学问的确很复杂，很奥妙，但是它不能登大雅之堂，所以历史上还没有盗窃学的专著。我举一个很简单的例子，单从盗窃学分类来说，就很有研究的价值。目前盗窃可以分为三种：有黑线、白线和锦线。黑线着重于夜间行窃，如‘拔闩子’、‘开窦子’、‘上天窗’、‘滚地龙’、‘钓鱼’、‘灯花’、‘插香’之流；白线着重于白日行窃，如‘闯门子’、‘跑抬子’、‘露水’、‘扒窃’之流；锦线在三线中算是最高者，既能掌握白线的各种技术，又能不拘形式，出入于上流社会交际场中，见机行事，巧取豪夺，不露痕迹。”

   吴太太听得津津有味，不禁惊叹：“咳呀！这是我生平闻所未闻的。想不到盗窃者还有这么多的花样，好嫁显微镜下臭水沟里的细菌。太可怕了！哎，真是群盗如毛的世界！”

   程科长接着说：“各种盗窃还有他的帮派及其各个不同的特性。我们研究了这些，就能掌握方向，以便对付。今天因为时间关系，我只举一个例子。比如说，‘开窦子’这一行，看他挖洞的形式，我们就晓得是那一帮干的。洞的形状像蝴蝶，像蝙蝠，这都是本京的黑线干的，叫做‘本京窦子’。洞的形状像倒置三角形，上大下小，这是汉口、九江一带的黑线干的，叫做‘上江窦子’。洞的形状小巧玲戏，仅仅塞进一个人，这是上海、苏州、无锡那一带的黑线干的，叫做‘下江窦子’。后者挖洞的技术最高，速度也快，危险性较小。洞口挖得相当大的，俯着身子可以进去，这种技术最蹩脚，花时多，危险性最大，这叫做‘江北窦子’，是苏北、山东一带的黑线干的。这都是汪伪警员长期积累的经验，书本上就找不到。”

   “对，我读过不少书，上过大学，也到外国留学过，都没有学过这些。听君一席语，胜读十年书，难得难得，真的使我大开眼界呀！”吴司长钦佩地说。

   “司长，我学的不过是清流末技，旁门左道，你学的是仕途正道。司长过奖，晚辈实不敢当，乌鸦怎么能够与彩风相比呢？”

   “程科长，你太谦虚了！”吴太太看一眼几上的糕点，接着说，“怎么，点心原封不动。奶茶、咖啡都冷了！来！”她用洋叉插了一块椰子夹心鸡蛋糕放到程科长面前。吴司长也向他频频劝进。

   当程科长告辞的时候，吴司长夫妇高兴地分别跟他握手。吴太太说：“程科长，我相信有那么一天，就在这个客厅里，我们将为你摆上一席丰盛的庆功宴。那时请几位汉卿的同事、朋友来瞻仰你的丰采，继续听你的高论，一定会更开心的！”

   “对对对，倩玲把我们心里所要讲的话通通都说了，祝你成功！”

   他们一直送他到大门口，看他上车离去，才回公馆。

   程科长回忆三家公馆主人对他这样信赖，并热情地招待，心里很感动。他想，既在他们面前开了保票，大丈夫绝不能言过其实。责任加人情，荣誉关面子，倒使他心里负担更重了。

   他坐在吉普车上，闭上眼，现场的情况，杨妈的披露，交揉一起，脑海里映出了一幕惊险的场面——

   他仿佛见到一位摩登女郎，侧身闪进吴家的卧房，虚掩房门，紧张、敏捷地打开镜橱门，从大衣手套里拿出锁匙，开屉，抓出金项链、手钧、珠宝、钻石以及大叠钞票，都塞进自己的手包里。这时，门外传来脚步声，她有点惊慌失措，进无路可走，退无处藏身，显然成了瓮中之鳖。但她急中生留，抓起床前的电话筒，伪装打电话，并对进房的杨妈作状，报以友善的微笑、朝着话筒况了那些威压杨妈的谎话。茫然中的杨妈一定，她便披上吴太太的大衣接踵下楼，径往大门口。正好守门人不在，她安全脱险。只见她轻松回眸，向禁区绽开胜利的笑容，海阔天空，飞翔而去……

   “呜呜！”汽车的喇叭声唤醒了程科长的遐想，当吉普车避过行人后，他又沉浸在对案情的思索中。他想，这位女子如此大胆、沉着、机智，能把陷入绝境、极端劣势的局面，转危为安，足以证明她是第一流的“白线”人物，是黑道中不可多得的人材。看来本地区两日发生三窃案，都是她一手干的。根据‘闯不过三”的“黑道金科”，地这样的做法是非常危险的。她自认艺高胆壮，目空一切，把警方人员视为泥塑木雕，实在太不自量了。

   想着想着，他似乎觉得那个秀丽泼辣的女郎正站在暗处向他挑战，脸上浮现着鄙夷的嘲笑。他不禁脸红耳赤，好胜心受到很大刺激。两天三窃案，一日三报警，这完全是故意时他为难，他愈想愈恼火。早就在他脑海里聚成的龙卷风突然刮起：

   这个女贼敢作敢为，冒着这样大的风险，采用“闪电战术”，速战速决，看来她不会在南京久留，势必就要远走高飞了，应该立即追捕才行。他估计，这个女贼一出大门，可能会乘三轮车回到“窝子”里。干她这行没本钱生意的人，得手之后，心情特别高兴，一般性格都是挥金如土。手头阔绰，所付的车钱必定多于其他人，这是一般的规律。这时，他初步计划，先找本管区所有交通路口各站的三轮车小组负责人，迅速调查这个年轻女贼的落足点。

   吉普车在马路上奔驰，他总觉得它跑很太慢，巴不得车旁再添双翅，快些飞回局里。

   回到四区警察局，程科长马上调兵遣将，给全科外勤人员分配任务，马上向各站三轮车夫调查真相，以电话汇报。

   大家都走了，他便坐在办公椅上稍憩，听候电话。现在是下午三点十五分了，大半天来一连三踏勘，他这时已感到相当疲倦。此刻他什么也不想，闭目专心养神。他善于见缝插针，争分夺秒地抓紧休息，使自己始终保持充沛的精力。

   “叮叮叮！叮叮叮！”约过半个小时，电话铃响了。对方报告，确有这样一个女郎，雇三轮车到珠江路，刚到路口就下车，下车后，直向珠江路走去，但不知转进哪里。

   程科长放下话简，倏地站起来，走近墙壁，聚精会神地对着壁上悬挂的南京全市特种营业分布地图，细心地寻找。他发现靠近珠江路路口进去不远的地方，有一家珠江饭店，按地图标志显示，它乃是个第一流旅馆。他面对地图不断点头。心想，“窝子”可能就在珠江饭店。

   他急步走到桌前，按一下桌铃，早已整装待发的余警官立即出现在门口。

   “走！”程科长手一挥，行动迅速，两人便坐上吉普车，径向珠江路珠江饭店开去。

   到了饭店，胡经理见来势汹汹，惴惴然笑脸相迎。余警官简要地跟他做了先导工作，胡经理丝毫不敢马虎，亲自捧上“特等旅客住宿登记簿”。

   程科长认真地翻着簿子，两道目光闪电船地从许多房客名字上掠过。忽然，他的目光在一个地方停住了。这位房客名叫李丽兰，住在一三五号房间，性别女，年龄二十一，扬州人，来京探亲，于本日下午二时离开。程科长找遍整本“特等旅客住宿登记薄”，只有这个女客的情况比较相符，但是她又走了，真是令人扫兴。既然找到了一点线索，就应该顺藤摸瓜下去。他立即通知胡经理，把负责该段的茶房召来。

   该段茶房共计四个，分为上下两班，现在轮值的一个姓刘，一个性罗，年龄都在三十开外，态度都很诚恳老实。据他两人提供，一二五号女客的外貌形态与吴公馆杨妈所说的一模一样，漂亮活泼，高贵大方。她对待下人关怀备至，丝毫不摆什么小姐的架子，手头很阔绰。她衣饰华贵，全是丝绸哔叽，几乎是出一次门换一套时装，光是各式大衣就有好几件。她在这里前后共住了五天。

