    五〇 

   讵料秦玲心看了此信后恼羞成怒，悻悻地复他一纸，直截了当地告诉程维远，他们之间的爱情宣告结束。最后有句话：“我断不思量你，你也莫思量我，将你从前待我心，付与他人可也。”他们之间的关系已经到了毫无挽回的余地了。

   程维远看完信，喉头一腥，大口大口地吐着鲜血，害了一场重病。

   接着，黄先洲也发现秦玲心和刘振亮双双出入交际场中。

   黄先洲一再尾随着他们，窥察动动，他知道刘振亮的住处，暗中派人打听他的家世经历。所谓大学生，华侨巨商子，准备赴美留学，都不过是一场骗局。

   黄先洲针对这一点，也写了一封信给秦玲心，表示处处为她前途着想。对冯平则大肆攻击，于脆说他是一个大骗子，拆白党，叫她千万提高警惕，不要落入匪人之手。他的做法与程维远完全不同，纯粹以关心的姿态出现，而求达到离间的目的。

   秦玲心看完信，冷笑一声，随手把它丢到壁炉里烧了。她激愤作书，也给黄先洲一个绝然答复，语极辛辣，毫无挽救余地。其中写道：“你信中提到关于冯平的家世经历，我已对他作深入了解，无用先生操心。你怕我误落匪人之手，这无异杞人忧天。明白告诉你，任何挑拨离间，不能动摇我的心。‘妾拟将身嫁与此生要，纵被无情弃，不能羞。’你其奈我何？人各有志，相强无益。先生休矣，无复多赘，如有未尽之言，请相期于来世！”

   这封信好像一把犀利的匕首，刺透黄先洲的心，他看完来信，气急攻心，呆在那里呈半休克状态，久久不能发出一言，咬牙切齿，咄咄有声，最后进出一句话：“而今后，知妇人心毒，更甚于蛇蝎！”

   两封断绝外交关系的信发出后不久，秦玲心的父亲通过程维远和黄先洲的关系，知道了他女儿目前的动态。他对刘振亮的情况摸不清，认为这是一门毫无保障的危险亲事，不如程维远的家世历史那样明了清楚。更主要的是程维远对他商业上有很大的帮助。他坚决不同意他女儿和刘振亮交往。

   但是，秦玲心对她父亲表态说，她就是死了，也要嫁给他，任何的压力都不能阻挠她与冯平的爱情。

   她父亲气得要命，知道好言相劝已经无效，便向她下个最后通谍：假使她不与冯平断绝来往，要她立即离开家庭！

   秦玲心被刘振亮迷惑住了，她根本不顾一切后果，只带着自己的衣服和一点私蓄，断然离家出走。

   她母亲依依难舍，哭哭啼啼，对女儿百般婉劝。秦玲心心如铁石，毅然而去！

   她离开了家庭，把所有行李全部搬往南都饭店，把和父亲闹翻的情况告诉刘振亮。刘振亮听后万分感激，对秦玲心百般安慰。温存的抚慰，使秦玲心感到世间上最幸福的莫过于和他终身相处。

   第十三章

   秦玲心和刘振亮在丽都饭店同居仅仅一个月，不幸的事情接着发生。

   《秦玲心跳楼自杀！》

   这个轰动全市的艳尸案，各家报纸大量登载，标题引人：

   《绿珠坠楼为情死 红颜一代今己矣》

   《玲心跳楼为情而 死冯平抚尸痛不欲生》

   《自古红颜多薄命 可怜公子竟无缘》

   《郎才女貌天生一对 因财所逼死别生离》

   丽都饭店是上海第一流旅馆兼餐厅，它综合了中西形式的建筑，内部各层，四面环接走廊，围以栏杆，中间一个玻璃雨盖大天井。

   星期五晚上，风雨交加。十点半左右，楼下茶房陈又新突然听到天井里面“噗——”的一声巨响，断定有物自上坠下。他赶紧跑到天井一看，只见一个穿着狐皮大衣的女人倒在地下，已经死了。

   “跳楼自杀，跳楼自杀！”他失声惊叫起来。许多茶房和旅客都闻声围过来观看。

   这时该店经理罗伯逊赶到现场。他是一个有经验的老经理，接近一摸，证实确已气断。便立即指挥工友、茶房，以尸体为中心，距离一米作为半径，画个圆圈，旁边用凳子围住，保持现场，不让任何人接近尸体。

   忽然，一个穿西装的青年旅客，分开人群，冲进现场，不顾死活地扑在死者身上，号淘大哭，痛不欲生。他寻死觅活，企图撞柱自杀。几个旅客和茶房，死命拉住他，方免于难。眼见那个青年哭得死去活来，如此多情，观者无不下泪，深表同情。

   不久，警官、法医、记者都纷纷到达现场。

   在强烈的灯光和镁光灯照用下，只见死者面部毫无伤痕，粉点犹存，口红未褪，栩栩如生，艳丽动人，好像美人春睡未醒。

   死者身穿碧绿色旗袍，脚着粉色长统玻璃袜，外罩狐皮女大衣。一只半高跟珠花拖鞋丢在身旁；大衣口袋里有一串锁匙和一封给她母亲的绝命书，封面一个字都没有。

   据法医检验，死者是尻骨碰伤，大脑振动致死。证明坠楼时尻骨先着地；死者玉指纤纤，指甲长而且尖，涂上光油油的粉红色结，值得注意的是，她的左中指指甲翻了。

   这个案件轰动全市，余波不断冲击，社会上舆论纷纷，莫衷一是。死者家属一再请求警方、法院要彻底追查坠楼真相，为其女儿伸雪冤情。但是，警方和法院因谋杀证据不足，无法定案。

   正在这个时候，马太太从汉口回来。刚到上海，她的忠实门徒周之明就向她报告，这个轰动上海的丽都跳楼案件的男主角冯平，就是刘振亮。他把刘振亮和死者秦玲心结识的来龙去脉，详尽地向马太太反映。

   马太太听到汇报后，柳眉倒竖，十分愤怒。他对徒弟们说：“这不是自杀案件，纯粹是一个谋杀案！我一定要把全案搞个水落石出，绝不允许这样的江湖败类破坏我们只道的清现戒律！”

   她命周之明通知“底线”（利用种种关系打入警方内部打听消息的人）刘蓓蓓、杨隆泰，叫他们把警方经办人员对此案的调查过程，所得的线索和目前的判断即速报来。

   第二天，杨隆泰来到别墅，把警方根据现场情况、进一步努力考察及对刘振亮的嫌疑判断，详细地向马太太汇报。

   死者在中指的指甲翻了，这是最明显的物证根据，同时又在刘振亮房间的箱子里，发现他穿了一套咖啡色西装上衣的左胸口袋撕破了。

   据警方判断，可能死者坐在栏杆上面，和刘振亮调情作乐，刘振亮乘其不备，要把她推下楼去。当死者猛觉刘振亮要对她下毒手时，已经来不及了。在危急之际，她马上用在手抓住刘振亮左胸的口袋上，不幸口袋撕破了，最终无法挽救她的性命。

   马太太点头说：“对，警方的判断是正确的。”

