    五三 

   “这个专门摧残女性的‘魔鬼’，对女人完全是兽性的发泄，丝毫没有一点人性。按现有的材料就可以看出，他在几个月中就奸污了多少的女性。最后他看中了马玉媛，马玉媛和秦玲心都是大学生，她的漂亮在秦玲心之上，最重要的她有大量的私蓄，正合刘振亮选择的标准，所以他拿出全套的风流本领，尽量拢络了她。马玉媛的心肠本还不错，开头她还能顾及朋友间的感情，在紧要关头，还能力持镇静，但是她受不了刘振亮的诱惑，她的信里不是说得很涓楚了吗？

   “刘振亮自车案发生后，他在上海提心吊胆，很想搞一大笔金钱溜到香港去。马玉媛是她最理想的对象，所以刘振亮收到这封信不及十天，秦玲心就坠楼‘自杀’。这分明是谋杀案，凶犯就是刘振亮，还有什么可疑呢？”

   杨隆泰在旁边听了，提出不同看法。

   他对马太太说：“刘振亮只要把秦玲心抛弃了，和马玉媛结合，就可以利用马玉媛的大量私蓄，一同到香港去，何必下此毒手，自投法网呢？”

   马大大笑答：“事情不能像你所想像的那样简单。你要晓得，马玉媛不比秦玲心，她有理智，有正义感，虽然一时被刘振亮迷住，她还会有清醒的时候。假使刘振亮抛弃了秦玲心，想移花接木，先负薄幸之名。他所伪装的多情假面具，无形中就剥下来了，势必为马玉媛所不齿。这点刘振亮已经顾虑到了。

   “这个阴狠毒辣的家伙，只求目的，不择手段，在无计可施之下，只得动起杀机、他也会考虑到谋杀会犯罪，于是便精心策划了秦玲心亲笔写的绝命书。他想，只要这封绝命书能够在死者身上被发现，法律对他就无可奈何。他就是过分地估计这一点，所以他决定选择走谋杀的道路。

   “现场上，他又自编自演了一条殉情自杀剧，那痛不欲生的动人情景，博得社会舆论的同情和马玉媛暗中的感动，借此为自己开脱罪责和取得马玉媛的好感，最终实现其全盘计划一一带美人，挟巨资，乘飞机，到香港去。达到‘腰缠十万贯，骑鹤上扬州’的目的，逍遥自在地去过醉生梦死的生活。但他的如意算盘，将会使他走向自取灭亡的道路。

   “现在最大的关键就是如何证实这封信是刘振亮策划的。不过这点很棘手，因为唯一知道内情的人只有泰玲心，但是她死了！现在我们只有一个希望，就是秦玲心生前的一本日记，可能在里面能够找到有关绝笔的蛛丝马迹。万一这本日记被刘振亮毁了，此案就石沉大海，此冤就难以伸雪。”

   大家很赞同马太太的见解。

   接着，马太大再看最后一封情信，信内写着：

   冯平先生雅鉴：

   我对你这样称呼，你一定会感到恼火的。因为你我之间己经数次陈仓暗渡，难道连“亲爱的”三个字都不配用上吗？古人有言，君子之交谈如水，假使双方用情过深，最终的痛苦就更大。我是过来人，这种痛苦的滋味已经尝够了，所以，我对你的称呼就只能这样轻描淡写了。

   回忆你我当时的巧合，如今想来，犹如一场春梦。你是一个驰骋情场上不可一世的英雄，多少漂亮的女**慕你，多少有钱的小姐追求你，为什么你偏偏要在我身边纠缠不去呢？这使我百思莫解。

   我是穷苦出身的大学生，寄人篱下，以笔为耕，家无财产，貌亦平平，又是一个情场失意者，在群芳队里，是一个无意苦争春的人，与马玉媛、秦玲心相比，如星星之对月亮。人贵有自知之明，凭哪一方面的条件，我都不够与人逐鹿情场。你我要想达到圆满归宿，这何异痴人说梦、你风流倜傥，温柔体贴，像你这样才貌双全的男性，人世间还是少有的。你既然看上了我，肯屈尊而就我，我何惜此身以报知遇之恩！

   不过我对你的态度是抱着玩世王义，逢场作戏我是过来人，又不是处女，自然谈不上保节守贞，当这千载难得的机会来临，我就不顾一切了，尽量给你暂时的满足，也符合我的需要，这个公平合理的买卖，何乐不为。

   不过陈仓一再暗渡，势必珠胎暗结，到那时吃亏的还是我。我认为我们桑间陌上的苟合，不能再发展下去了。

   我还是未婚女子，万一怀孕了，将何得了？这是十分危险的，我还要做人，我还要活下去，当然我还要嫁人，图个归宿。所以我要保持我的名誉。你我若再纠缠下去，势必乐极生悲，最终的痛苦是不堪设想的。人非草木。谁能忘情。你对我用情之深，我只好感铭肺腑。至于婚姻问题，今生已过也，愿结来生缘！

   多刺的玫瑰

   马太太对这封信很感兴趣，因为这个女性的性格很合地的口味，她认为这个女孩子很干脆。她明大义，识大体，对于爱情拿得起，放得下，是个十分活泼、明智的女人！细看信封上面，发信的地址只写“内详”两字。信里的署名“多刺的玫瑰”。既无姓名，又无地址，卧虎藏龙，不知她是个怎样的人物。

   看完这几封情书，马太太又习惯地坐在沙发上闭目前神，静默沉思，想到信里的内容。不觉笑了。她对门徒们说：

   “刘振亮玩弄女性的本领可算是登峰造极！从这几封情书，可以看出女人们对他的好感达到何等的程度！有的希望‘纵身投怀，沉睡不醒’；有的自愿‘甘为之死’；有的欢呼‘千载幸遇’；有感叹‘来迟一步干古恨’；有的在无可奈何之下，幻想‘今生已过也，愿结来生缘’、她们一个个都这样情意绵绵地心甘情愿委身虎口。情网陷入，实在可怕，思之令人寒心！”

   马太大正在谈论，刘蓓蓓悄然进来，她满面春风向马太太道好。

   看到刘蓓蓓，马太太格外高兴，她笑滋滋地对刘蓓蓓说：“蓓蓓，这几天辛苦了你，你的工作干得实在出色，我向你道谢！”

   在大庭广众中得到师父的高度赞扬，刘蓓蓓有点不好意思，她谦逊地说：“这是师父指导有方啊！”

   “红花也要绿叶衬呀！”马太太说着，随手把刘蓓蓓一拉，两人紧挨着沙发坐下，显得特别亲热。

   马太太把五封信信通通递给她着。刘蓓蓓一一细览。她看完马玉媛写给刘振亮的信后，不觉心花怒放，她想，马玉媛费尽心机，千方百计想得到的这封信，想不到竟落到师父手里，师父真有办法！这封信，奇货可居，可发一笔大利市。

   刘蓓蓓高兴得沉不住气，她得意忘形，正想脱口说出。马大大已经猜透她的心理，她眼明手快，连忙拍一下刘苗苗的肩膀，对她说：“来，先替我办一件事！”将她引着出来。

   这一着，就把刘蓓蓓所要说的话煞住了。

   到了卧室，马太太把门关上，笑对蓓蓓说；“是否马玉媛已经找上你的门路来了？”

   刘蓓蓓以惊愕的眼光看着马太太：“师父，你怎么晓得？”

   “你对我说的。”

   “我没有说。”刘蓓蓓急忙表白。

   马太大笑起来了，她说：“对，你的嘴巴虽然没有说，但是你的表情已经告诉了我。”

