    五四 

   马太太一语道破，刘蓓蓓着实佩服她的精明厉害，便笑着说：“对，今天我就是因为此事耽搁才来迟了。秦玲心跳楼自杀案件发生后，刘振亮被警局软禁了，丽都饭店的房间又被抄了，马玉媛为此日夜坐卧不安，寝食俱废。她到处派人打听案件的发展，因为她怕自己写给刘振亮的信落入警方手里。因为信中有不可告人之事和猥言亵语，此后若被报馆公开登出，不但她的家世名誉扫地，甚至还会牵涉到法律问题，卷进秦玲心自杀案件。

   “她的私人秘书毛红萼，是我童年的好友，自从案件发生之后，她不断到我家里，因为她知道我跟上海警局有着特殊关系，所以一再请我帮忙打听警方对此案处理的发展情况，尤其担心她的主人的信落入警方手里，请求我为她设法找出这封信，对方将不惜一切代价来交换。我向她保证，截至今日为止，警方尚未获得此信。我想师父神通广大，也许能找到它，所以便自作主张，答应替她想办法。

   “但是，我一路上盘点，觉的非常困难，找这封信好像大海捞针，从哪里捞得到呢，刚才我看到师父给我看的几封信，其中就有马玉媛给刘振亮的情书，看完之后，我高兴得难以形容，要不是师父在我肩膀一拍，我快要欢呼起来了！”

   “你呀，热情有余，沉着不足！于我们这一行的人，最要紧的是头脑要冷静，喜怒不形于色，才能应付非常的事变。”马太太爱抚地教诲着。

   接着刘蓓蓓把马玉媛的家世出身和经济优裕的情况向马太太做个详细的介绍。两人密室私议，精心策划，又一场巧取豪夺的好戏，行将粉墨登场了！

   马玉媛整天担心这封信的下落，弄得精神散乱，六神无主，不论白天晚上，都是记挂着这封信。

   一天晚上，她朦胧中看到使女秋痕送来一叠报纸，都是当天早上发行的。这几天来，她一看报纸就心惊肉跳，她下意识地急急忙忙翻开第四版——本地新闻栏，一看，里面头号标题写着《交际花马玉媛和拆白党冯平巴黎幽会，香港私奔》，其中写着：“牡丹花下死，做鬼也风流……一个千金小姐，宁愿把清白之身自动送给拆白党尽情玩弄，还说什么，‘为了你，害相思，春心荡漾，无可奈何。’真不知人间有羞耻事！”

   再翻一张报纸，上面登着：《交际花、拆白党阴谋杀害秦玲心》；

   又翻一张报纸，上面登着：《为了一封情书，断送卿卿性命，你虽不杀玲心，玲心由你而死》；

   另一个小报上面登着：《天理何存，道德败坏，交际花就是杀人犯，大学生不如娼妓》；

   还有一张小报，则登得非常刻毒：《马玉媛和冯平在巴黎私窝淫夜幽会的内幕真相》，把当晚她和冯平幽会的情景，赤裸裸地、绘声绘色描写出来，完全是一篇淫秽的文章。

   看完这些报纸，她羞惭得无地自容。

   最终她在一批亲朋戚在鄙视、嘲笑、谩骂、侮辱声中吓醒了，原来却是南柯一梦。

   马玉媛只觉香汗淋漓，湿透衣衫。她惊魂未定，还怕不是做梦；既已证实是梦，她又长吁短叹。真耶？梦耶？是耶？非耶？一样难逃此劫！今晚的梦幻，就是明天的现实，不过稍缓时日而已。

   她辗转反侧，一夜未曾入睡。她病倒了，发着高烧。她感到头晕目眩，四肢无力，她的精神和肉体都绞痛万状。她的心灵实在负荷不起了，她想假使有人为她解脱此厄，她宁愿以身事之，至于金钱的代价，更加不论了。

   清晨，当她躺在床上，一病恹恹的时候，她的私人女秘书毛红萼来了，她好像见到久别重逢的亲人一样，眼泪夺眶而出。泪如断线珍珠，涔涔湿透枕边。她想把昨晚的恶梦告诉她最知心的女友，以求稍舒胸中的积郁。但是今天的毛红萼和前两天大不相同，她不像往常一样忧虑中蕴含温存、慰藉，而是兴高采烈、喜气洋洋。她娇捷轻快地径直走到马玉媛床边，一屁股坐在她的床沿，握住她放在被子外面的手，未言先笑。

   她一开口就向马玉媛报喜：“玉媛，你的信有着落了，这封信不在警方手里，而是落在中央秘密机关的特派员手里。这封偿还没有公开，只要我们不惜代价，倾尽全力对付，它完壁归赵，还有一线希望。”

   马玉媛听了这些话，好像吞下了一粒定心丸，精神顿爽，兴奋万分。她一骨碌爬起来，坐在床上，紧握毛红萼双手，心脏跳动得非常厉害，以颤抖的声音，艰难地进出一句话：“真的？”

   毛红萼深刻体会她此刻激动的心情，笑着说：“玉媛，请安心，这是千真万确的！”

   马玉媛突然张开两手，把毛红萼紧紧搂住，激动地说：“亲爱的，我真感谢你，我一定要好好地报答你！”

   接着，毛红枣把整个过程详尽地告诉了马玉媛：“这个宝贵的线索，是我的好友刘蓓蓓提供的。蓓蓓最近为我们提供了不少有关警方的线索。我知道她不仅对警界的关系很熟悉，而且对中央秘密机关的人员也有很多交情。我一再央她为我们设法寻找这封信的下落，结果她答应了。想不到她的交际手腕非常高强，不到半天工夫，就被她找到了线索。这个人真是神通广大！不过，我们下一步怎么走，还是十分艰巨的。我已经和她约定，今天上午十时，请她到我们这里来，我准备派小包车去接她。”

   马玉媛听了毛红率的活，马上掀开锦被，倏然而起。跳下床来说：“红萼，这怎么可以呢？我本人不亲自请她，来免太不礼貌了。我马上化妆，备上第一号小轿车，和你一起到她府上请她。”说完，她连忙通知管家何执山备车，并告诉他中午特备一桌高级酒席招待贵宾。又对毛红萼说：“昨天把支票送给她没有？”

   “已经送给她了。”

   不到十点钟，刘蓓蓓被请来了，马玉媛特别客气招待，一举一动都是上宾之礼。

   三人在卧室谈心。谈话中，马玉媛披肝沥胆，推心置腹，把一切情况如实告诉刘蓓蓓。请求她想法挽救这场危机。

   刘蓓蓓深受感动，对她说：“这件事我本来不愿意插手，因为红萼一再要求。她是我的好朋友，情不可却；另方面也同情马小姐的处境，所以想方设法在我许多朋友中找线索。也是你马小姐的幸运，结果天从人愿，被我找出了这封信的线索。

   “实不相瞒，这个人是女的，她是我朋友的朋友。我的朋友和她非常要好，可以说是无话不谈，所以对其中的情况知道得非常清楚。这位女的姓汤，是中央秘密机关特派员，专门为了调查冯平的政治案件，从南京来到上海。

