    八九 

   临走，他含情脉脉地看着我，强作冷静对我说：“丽云，你说得对，婚姻大事不能草率从事，希望你今天晚上好好考虑，我明早再来，听候佳音。”说着，他从西装内袋里拿出一叠钞票交给我说：“怕你不敷应用，你收着吧！”我稍加推委，最终还是照收不误。

   徐静山走后，我一个人坐在沙发上，思潮滚滚，徐静山这条色狼，他的最后一着已经摊牌了，决斗的时刻马上来临，怎么办？我苦苦思索，计划如何对付这场生死攸关的战斗，而求达到报仇目的。当我决计已定，我马上打个电话给张振武。

   傍晚，张振武到我家里来，他刚坐定，我就坦率相告：“振武，徐静山今天早晨向我求婚，狼子野心已经暴露无遗了，你看怎么办？”

   “杀死他，我替你报仇！”他伸开巴掌，向空中劈去，仿佛面前站着徐静山一样。他要把他的头劈落下来。

   我激他一句：“真的吗？你有什么顾虑？比如说地位、前途、危险！”

   “为了你，我宁愿粉身碎骨万死不辞，还有什么可顾虑呢？”张振武慷慨陈辞。斩钉截铁，表态坚决。

   事迫眉睫，不容迟疑。我就把整个的计划全部告诉他，他高兴得跳起来，因为我在名义上已经答应属于他的了，事成以后，就跟他结婚。

   那天晚上，我留他在我家里饮酒，详细讨论行事步骤，直到更阑夜深，他才辞别回家。

   第二天，徐静山一大早就来了，他自己倒了一杯白开水，徐徐地喝着，放下杯子，笑着问我：“丽云，昨晚你考虑得怎么样？”

   我听了一口气，说：“山叔，为了此事，昨晚我整夜没有睡好，这件事太使我左右为难了！你待我那么好，却之于心不安；答应你，我在社会上站不了脚。”稍停一下，我故意问他：“你对山婶怎么处理？”

   “对她有什么可顾虑呢？合则留，不合叫她滚！”

   听到徐静山这句话，我不禁打了一个寒颤。论徐静山的老婆，文化高中毕业，很年轻，长得满不错，平时对他体贴入微。徐静山得新弃旧，毫无结发之情，狰狞面目，蛇蝎之心，实在可恶！我强抑住内心的愤恨，按计划说：“我不能破坏别人的家庭幸福，不过我有三个条件，你能办得到，我就跟你，否则-……”

   徐静山迫不及待地回答：“好！你有什么条件尽管提出，我一切都会答应。”

   我说：“人无千日好，花无百日红，现在我年华正茂，正当花开时节，你贪我年轻。”顿一下，我笑着解释说：“不是我不信任你，人生变幻莫测，以后人老珠黄，万一那时你不要我，怎么办呢？所以说，在你我没有结合之前，你要给我一百两黄金。”

   “对，对！”徐静山满口赞同：“这样的顾虑是应该的，也是你的高明之见，人心隔肚皮嘛，不能不防备，你提得对，我马上照办。”

   当他答应后，我接着说；“第二条，我和你结合，不能让任何人知道，因为我婚后还要继续念大学，所以你千万要替我保守秘密。以后万一你不要我，我有大学毕业文凭，也可以自食其力。”

   “这点我绝对赞同，保证守密！还有第三点呢？”

   “第三条，既要保密，就不能和山叔同住一起，所以你必须先在上海郊区找一座独立的洋房，它最好是四无邻居。也不要雇佣人，你只能在星期六的下午和星期天的整天到我这里来，我保证会给你安排甜蜜的生活。其它的时间，我要在学校里钻研我的学业。你不能带任何人到我这里来，更不能使你的尊夫人知道，醋海生波，我是不能受人家侮辱的。”

   第三条更符合徐静山的口味，世间上哪有这样便宜的事情，这岂不是等于变相的交姘头。他纯粹是玩弄女性的色狼，玩腻了，就抛弃。而且我提的条件不苛，在徐静山的经济能力方面来说，是无足轻重的，自然满口答应。他告诉我，三天之内，一切办妥。

   有钱事事通。星期四，他亲自送来黄金一百两；同时与我同坐小轿车，把我送到边远的郊区看新房子。这是单独的小型洋房。四无邻居，四周树木葱郁，门前一片草地，是一对新婚夫妇消夏、度蜜月的如意别墅。楼下有会客厅、跳舞厅、厨房、饭厅；楼上有书房、卧室、小客厅、浴室；还有一个贮存室。室内家具齐全，设计精美。

   星期五我就搬到新房于里去。

   星期六是中秋佳节，当天早晨，徐静山送了很多为酒席应用的食品到别墅去，还雇了一个临时厨师。下午五时之前，一切酒席备办完妥，厨师走了。

   徐静山今天穿一套崭新的西装，得意洋洋，笑逐颜开。几年来，他处心积虑，用阴毒诡计和腥血培育的花朵，今天到了攀折的时候，哪能不高兴？那趾高气扬的样子，好像侵略者开进被占领的城市。他将称霸这里，以胜利者的权威为所欲为了！

   我努力压下心头的怒火，笑脸相迎。

   我和他席间对饮，他色迷迷地看着我，心花怒放；我痛苦陪笑，频频劝酒。他的酒量本来很强，再加上“新婚之夜”，当然是开怀畅饮了。我和他在酒桌上足足消磨了两个钟头，也就是说以全力对付他两个小时。这两个小时是非常艰巨的，因为今天晚上他伪君子的假面具完全撕下了，在酒桌上他总是动手动脚的，我以万分忍耐和极大克力制力，忍受种种羞辱，目的无他，力求换取他多喝几杯而已。

   后来，他不饮了那时他已有了八分醉意，要我到隔壁卧房去。我提出要求，要到浴室里洗个澡，再来伴着他。名正言顺，他无可奈何，只好答应我的请求。

   到了浴室，我故意拖延时间，他忍耐不住，徘徊门外，频频敲门。久了，我便拉开门栓，娇声娇气唤道：“进来吧！”

   他闻声就推门而入。当时，我身上只穿一件薄薄的粉红色纯丝背心和一条淡红色纯丝三角裤。我这样的打扮，完全想利用肉感来吸引他的注意。果然，他一见之下兽性发作，不顾一切踉跄进来，如饿虎扑羊，向我身上扑来。这时，伏在门后的张振武眼明手快地用一个预先装有石灰的草袋，从他头上罩下来，收住袋口，用力卡住他的脖子。他挣扎两下就无力动弹了，我乘势抓住一根特制的硬木棍子，用尽平生力气，从他胸口捅进，他不动了。张振武马上用绳子把草袋口和他的脖子捆得紧紧。然后拿出一只特大的粗藤旅行箱，趁徐静山尸体未僵硬的时候，用绳子把他尸体绻曲绑扎，装进箱子，关上盖子，再用绳子把整个藤箱密匝匝捆牢，抬进贮藏室里，把门关上，锁好，再把浴室现场洗刷干净，使之不留痕迹。

   当时，我显得非常镇静、沉着，因为父仇既报，责任已了，于个人死生安危早已置之度上。张振武胆大心细，处事果断。我俩解决了这个猪猡，前后不到三十分钟。

   我们梳洗后，回到客室里，桌上的酒菜还很热，我俩便坐下来，从容不迫地吃点东西，然后换上衣服，提了两只箱子，把随身穿的衣服和现金带走。一出大门，皓月当空，光华满地，才记起今天晚上是中秋之夜……

   林映雪说到这里，她抬起头来，仰望明月，叹道：“光阴似箭，距今整整三年了，回忆当年，好像昨日。”接着她又把那故事继续下去：

   我俩连夜赶到上海北站，乘特别快车直达南京，在南京不敢逗留，第二天改乘汽车，开到安徽芜湖，由芜湖折而向南。从此之后，一路步行，跋涉于皖南山区，通过日军封锁线，进人游击区。当时称为“阴阳界”。一路上全靠张振武设法弄到一张上海警备司令部通行证，才免了许多麻烦。奔波两星期，我们才到国军实际控制的地方，这个地方就是皖南的重镇——屯溪。

