    九 

   李丽兰看到自己的衣服，她意识到四十四号房间已经被他们抄过了，对方第二步的阴谋正在开锣上演。“要我换衣服，这是什么意思？”她镇静地问道。

   杨玉琼还是保持她的笑脸说：“这是你的衣服，已经全部消毒过。诸你更衣之后，好进‘休息室’（看守室的雅号）。因怕外界细菌传染，所以在未进‘休息室’之前要先进行这一道消毒手续，这是上面的规定。”

   “想不到中国的监狱卫生设备比美国的医院还要好，你们的上级对我这样一个弱女子花了这样大的精力，如此挖空心思地关怀，本人万分感激。”李丽兰冷冷地讽刺道，“这明明是变相的‘抄把子’，到你这里来要杀要剐任你自由，反正你们执行的是‘单行法’，何必那样假惶惶，做得这样的文明！你们的上级无非要我身上的东西，好吧，大家都是女人，我这清白之身，没有什么可怕羞的，我就在这里把所有的衣服换给你，这不就达到你上级的目的，也完成了你们的任务吗？”

   李丽兰说着，毫不牵强地把衣裤一件件脱下来，直到一丝不挂为止。赤裸裸晶莹雪白的玉体，如粉扑玉雕，身段的匀称，胜过标准的模特儿，把对方六只眼睛都吸引住了。虽说她们是女性，神魂也差点被搞颠倒了。

   当李丽兰最后脱却桃红紧身全丝汗衫的时候，她秋波微敛，面颊飞红，娇羞地转了一个身，马上把新的衣服一件件穿上，这近乎卖弄风骚的一转，像那出色的魔术师变戏法一样，使程科长精心策划的计谋一转而空。

   李丽兰的一大堆衣服堆放在程科长的办公桌上，大家像见到俘获的战胜品一样地高兴，几个人在上面兴高采烈地东抓西捏，宛如寻幽探胜，但最后除了欣赏她的余芳遗泽之外，只找到一小串锁匙和几张钞票。

   程科长傻眼了，面对着这堆衣服怔怔出神。他想，搜索这张保险提货单正像对敌人进行一场包围战，首先把敌人围得水泄不通，然后慢慢缩小包围困，直捣敌方的司令部。但找遍整个司令部，为何却不见“司令官”——这张提货单？这不合乎作战的逻辑，他相信自己的战略是对的，看来在战役和战术上可能出了漏洞。想到这里，他叫杨五琼和两位女警员留下，其余的先出去。

   关上门，他们围坐在沙发上，回忆和研究这场战役的每个细节。程科长要她们重新叙述李丽兰更衣的详细过程，不厌其烦地问这问那，突然，李丽兰房间抽屉里的药棉、纱布、胶布及其碎屑在他脑海里闪现，他马上追问她们：“李丽兰身上有没有划破擦伤的痕迹？”

   “白壁无暇！”一位女警员回答说。

   “你们真的都看清楚了吗？”

   “真的。六只眼睛专盯在一个人身上，哪还会错？”另女官员肯定地说。

   “不，不，我的意思是说在她的身体的每一个部分……”程科长似发问又像思考自语着。

   这一句话提醒了杨玉琼，李丽兰脱衣时的情景又浮现在眼前：她一层一层地剥掉衣裤，当剩下粉红色的贴身汗衫和米黄色的三角裤时，论理说，脱下了短裤，要马上穿上短裤，然后脱汗衫，再着汗衫，为什么她先脱短裤，再脱汗衫，以致赤裸裸地暴露在众目睽睽之下。为什么最后在脱掉汗衫时才感到羞赧而转向侧身？既感害羞，她为什么不马上穿上短裤，反而先穿汗衫，再穿秋衣，而后才慢慢着短裤，使下身暴露那么久，这不合女儿家羞涩的心理，这可能是李丽兰出于不得已的苦衷，为的是掩护其要害部分，不让对方看到。杨玉琼把自己的怀疑和见解如实地向程科长反映。

   杨玉琼的一席话，拨开了程科长心中阴郁的愁云，他突然眼睛放亮，禁不住高呼：“高见！玉琼，毕竟还是你有办法。”

   “我有办法？有办法当场就应该识破了，”刚才如果没有科座提醒，至今我们还是被她玩弄在股掌之中。哎，这都怪我当时被她风骚的姿态所迷惑，一时疏忽，被蒙混过去，想来还感到惭愧呢！”

   “凭良心说，她能够巧妙地躲过这一关，的确是个出类拔萃的人才。你最终能够识破她的阴谋，也说明你是个非凡人物了。”

   “科座，你太过奖了，真正的杰中之杰还是你，你的一个指点，就把她的阴谋诡计粉碎了！真是邪不胜正啊！”

   程科长和杨玉琼的唱和，使两个女警员感到局促不安，自惭识别能力不够。

   程科长已经猜透她俩难受的心情，便笑慰说：“这并不是你们的失察，对方心计变幻莫测，其把戏往往出人意料之外。我在破案过程中，也常因对方的狡狯多诈而暂时上当，胜败乃兵家常事，你们说对吗？”她俩轻松地笑了。

   程科长接着又说：“经分析，我们可以得出这样的结论：就是说那张银行保险提货单被她折成小方块，夹在药棉纱布中，用胶布粘住，贴在腋下，紧靠胳肢窝的地方。你们说对吗？”

   她们三人异口同声说：“对！秘密就在这里！”

   “那我们马上进去，立刻逼她拿出来！”一个女警员沉不住带报复性地说。

   “不，不！”程科长笑了，“我们不能这样干。一下子逼着她拿出来，这有什么意思呢？李而兰自负艺高胆壮，目空一切，在我们四区，两天之中干了三起窃案，创了‘闯不过三’的纪录、撕破了‘黑道金科’，这是对我们的莫大耻辱。我们这个科在首都来说是响当当的，这都是大家的‘汗马功劳’。我们当然不能让这块闪闪发亮的招牌弄得暗谈天光，因此我们对这个案件要认真对待，全力以赴。

   “今天李丽兰虽然栽在我们手里，凭良心说，这不是她的失败。她是个‘过天星’，她的窝不在南京，她在同一地区两日干了三窃案，这很不简单。当她第三案得手之后，她有足够的时间离开南京码头，远走高飞，当我们下定决策开始追踪时，已经慢了两个小时，假使她当时就走，我们岂不是跟在她的屁股后头步步欢送？奇怪的是，她转移了阵地，不往北撤，反而南遁，落脚在夫子庙，留恋着秦谁河，一定有重大的事钩住了她，迫使她不得不在‘六朝金粉’之地逗留下去，因此我们才有机会卡住了她。这场战役，在军事上来说，我们不过是‘幸胜’，这算什么本领呢？在李丽兰方面来说，她也是不服气的。不论在军事学上或刑事学上，我们都不好强取，应以攻心为上，攻城次之。诸葛亮对孟获七擒七纵，花了那样大的功夫，无非是使他诚心拜服，畏威怀德，永远不敢再萌反叛之心。天下的道理是一样的，我们对待李丽兰也应当如此。这次对李而兰的初次审问和变相的‘抄把子’，我们都失败了，这更助长李丽兰的骄傲心理。我想，她开始还有顾忌，现在大概认为我们这批酒囊饭桶，已经是‘默驴技穷’了。虽身在囹圄，其思想戒备一定比以前松懈得多。

   “现在，有个重要的任务交给你们，一切工作以玉琼为主，你们两个要切实配合。总的目的要巧取她身上的银行保险提货单，又要使她不知不觉。首先，你们通知庶务长对李丽兰的生活要特别照顾，另外整理一个房间，床铺被帐要干净，伙食和我们要一样。今天她已经十分疲劳，看来肚子也饿了，口一定也很渴。你们马上煮一碗什锦面和泡一杯龙并茶，面和茶里面放上适量的安眠药。她虽然有戒心，但不会避开不吃，因为她不知道在这里的时间得有多久，她不可能绝食，也不会想到她眼中的这批酒囊饭捅还有这一手，疲劳再加上安眠药，很快就会睡着了。

