    一四四 

   朱德带头种菜，在干部、群众中影响很大。大家认为他领导全军进行作战、生产与训练，工作十分繁忙，每天还要批阅文件、考虑问题、参加会议、接待来访者等等，很少有空闲的时间，兼之他年近花甲“因此，部队中、机关中、老百姓中，集体地、个人的纷纷来信恳求替他代耕，以便他能为人民为革命保重身体，在生产的时间内稍为休息一下，但总司令总是婉言的谢绝，他说他的生产任务自己可以完成，生产虽然要花费劳动力，也是一件最快乐的事，这对整个革命，对他自己的身体都有好处。按照他的计划，生产任务的完成是完全有保证的。”“总司令在生产中的这种模范作用，感动了所有看见他生产的人，成了推动生产运动，建立革命家务的一个巨大的力量，这个力量鼓舞着大家去创造奇迹。”有些不积极生产，游手好闲的后进战士，也彼朱德的精神所感动而有了转变。

   南泥湾屯垦的第一年气候条件比较好，当年秋天就获得较好的收成，解决了边区部队相当一部分的日粮问题。朱德指出：一年多的生产运动取得很大的成绩，解决了经济上许多困难问题。十一月要大大的忙一个月，把粮食收起来。事前要准备好，直送到部队中去。他说：屯田的办法很有用，以后还要用这个办法，在边区的所有部队都要参加屯田。他举七一七、七一八两个团的例子说：七一八团在将下种时才去开荒，但是现在收割的粮食至少够半年吃。七一七团去得比较早一点，他们一年的收获就可以把家务建立起来，所以，无论怎么忙，都要抽一部分人来做这件工作。当经济情况初步好转后，有些人开始不冷静了，产生要建设重工业。大盐业、大军工等脱离边区实际的思想。十一月一日，朱德在边区工业局召开的厂长联席会议上指出：根据边区目前的环境和条件，想把手工业式的生产方式一下改成资本主义生产方式是不对的。边区工业建设的方向应该是根据边区的需要、边区的物质条件和技术条件来决定，我们的任务是为解决边区物质困难和前方的需要多生产物品，而不是为了赚钱互相竞争。

   这一年冬天，驻守内蒙的国民党新编第二十六师何文鼎部南下换防，有进犯边区三边地区的企图。朱德命令组成野战兵团，开赴三边，严阵以待。

   三五九旅中最早参加屯垦的七一七团也奉命参加。由于边区有了准备，何文鼎不敢冒然进犯。边境空气又缓和下来了。过年后，各部队重归原有防区，七一七团在返回南泥湾途经延安时，延安军民开了一个欢迎晚会。当时，太平洋战争刚爆发不久，朱德在晚会上讲话时指出：现在全世界都在打大仗，目前第一个任务是打倒法西斯。我们八路军、新四军是一支坚强的队伍，在反法西斯战争中决不落在人家后面。战争是长期的、艰苦的，没有充分的物资就不能取得胜利。你们去年在临镇生产，搞得不错，今后还要开荒种地，养猪、养牛、养羊，做到丰衣足食。一九四二年陕甘宁边区的情况比一九四一年已好得多了。这年年初，毛泽东、朱德致电彭德怀说：“此问财经问题，今年可解决，并在去年打下了基矗”“边区经济今年更有计划的组织了人民的、部队的及机关学校的劳动，大发动了生产运动可能向上发展，在不受灾的条件下勿须外援。”这是边区军民一年多来辛勤劳动取得的丰硕果实。

   为了促进经济状况的进一步好转，三月二十二日，朱德在延安召开高级技术干部会议，讨论边区的经济建设和技术建设问题。会议通过了给中共中央和边区政府的七项建议，提出“设立全边区的生产建设企划委员会，以统一和统筹全边区的生产建设事业。”特别强调“精兵简政”问题；要求“裁汰各生产部门中的冗员，合并同类性质的工厂，力求合理的节约人力、物力、财力，使人尽其力，物尽其用。”在精兵简政工作中，朱德直接领导中央军委机关的整编。他把军委的许多下属单位，如总后勤部、直属队政治部、卫生部（包括所属和平医院、医科大学）以及经济建设部所属各单位，统统划入陕甘宁晋绥联防司令部建制，同相应机构合并。军委直属机关从原来的七千人精简到二千人。下一年，又进行一次整编，取消了原来给团以上干部配备勤务员的制度，把勤务员改为公务员，编为青年队，直属军委办公厅秘书处，统一负责军委机关的勤务。

   一九四二年夏天，南泥湾一带的庄稼长得很好，眼见丰收在望。当时延安有五位年岁最大的老同志，人称延安五老。除朱德外，其他四位是延安自然科学院院长徐特立、陕甘宁边区政府秘书长谢觉哉、延安大学校长吴玉章和晋西北行政公署主任续范亭。纪念七七抗战五周年以后，朱德邀请其他四老同游南泥湾。这时的南泥湾和一年半以前相比已全然改观。朱德兴致很高，赋诗一首：

   纪念七七了，诸老各相邀。

   战局虽紧张，休养不可少。

   轻车出延安，共载有五老。

   行行卅里铺，炎热颇烦躁。

   远望树森森，清风生林表。

   白浪满青山，绿叶栖黄鸟。

   登临万花岭，一览群山校。

   丛林蔽天日，人云多虎豹。

   去年初到此，遍地皆荒草。

   夜无宿营地，破窑亦难找。

   今辟新市场，洞房满山腰。

   平川种嘉禾，水田载新稻。

   屯田仅告成，战士粗温饱。

   农场牛羊肥，马兰造纸俏。

   小憩陶宝峪，青流在怀抱。

   诸老各尽欢，养生亦养脑。

   薰风拂面来，有似江南好。

   散步咏晚凉，明月挂树杪。

   这一年秋天，南泥湾获得丰收，边区其他地方的经济工作也取得很大成绩，最困难的时期已经过去。家务大了，保管问题就突出出来。朱德对负责保管工作的干部说：现在与过去不同了，已经建立了许多家务，就是需要大家保管好的仓库、粮草等等。他勉励大家认真做好保管工作。十月十九日，朱德在中共中央西北局高于会议上讲话时针对边区的实际情况指出：“现在我们党内对于生产运动的观念还没有完全转变。思想上应该转变到每个同志都要自己参加生产，帮助生产。”“所以明年特别要把各种各色的生产事业搞起来，用这个作主体，其他的事情才能办好一点。边区劳动力缺乏，过去我们组织生产运动，首先以军队着手，军队有五、六万人，大部分是有劳动力的，所以从军队着手。”他说：军队开工厂、办农场，直接参加生产，有没有成绩呢？成绩相当大，这叫屯田制度，古时候有过的。

