    一一一 

   “……她比你年轻……女人只要年轻，男人就有胃口……你丈夫在找别的女人……要不要我带你去瞧瞧……”

   这些话，就像针一般在刺着她的心。

   萧十一郎虽然并不是她的丈夫，但也不知为了什么，就算她知道连城璧有了别的女人，她也不会像现在这么痛苦。

   “我不信，不信，绝不信……他绝不会做这种事的！”

   可是，他为什么还不回来呢？

   这里一共有三十几个少女，都很美丽，也都很会笑。

   其中只有一个没有对萧十一郎笑过，甚至没有正眼瞧过他。

   这少女的名字叫“苏燕”。

   萧十一郎现在就躺在苏燕的床上。

   苏燕的头，正枕着萧十一郎宽阔的胸膛。

   她合着眼，睫毛很长，眼角是向上的，可见她张开眼的时候，一定很迷人——女人只要有双迷人的眼睛，就已足够征服男人了。

   何况，她别的地方也很美。

   虽然盖着被，还是可以看出她的腿很美，胴体结实而有弹性，线条却很柔和，既不太丰满，也不太瘦弱。

   屋子里本来很静，这时候突然发出了一阵银铃般的娇笑声。

   女人的笑，也有很多种。大多数女人，只会用嘴笑，她们的笑，只不过是种声音，有些人的笑声甚至会令人起很多鸡皮疙瘩。能用表情笑的女人，已经很少见了。

   她们若会用眉毛笑，用眼睛笑，用鼻子笑，男人看到这种女人笑的时候，常常都会看得连眼珠子都像是要凸了出来。

   还有种女人，全身都会笑。

   她们笑的时候，不但有各种表情，而且会用胸膛向你笑，用腰肢向你笑，用腿向你笑。

   男人若是遇着这种女人，除了拜倒裙下，乖乖的投降外，几乎已没有第二条路可走了。

   苏燕就是这种女人。

   她的胸膛起伏，腰肢在扭动，腿在摩擦。

   萧十一郎并不是个木头人，已有点受不了，忍不住问道：“你笑什么？”

   苏燕道：“我在笑你。”

   萧十一郎道：“笑我？”

   苏燕道：“你呀，有了那么样一个漂亮的太太，还不老实。”

   萧十一郎也笑了，道：“有哪个男人是老实的？”

   苏燕吃吃笑道：“有人说，男人就像是茶壶，女人是茶杯，一个茶壶，总得配好几个茶杯。”

   萧十一郎笑道：“比喻得妙极了，你这是听谁说的？”

   苏燕道：“自然是男人说的，可是……”

   她支起半个身子，盯着萧十一郎道：“这里的女孩子个个都很漂亮，你为什么会挑上我？”

   萧十一郎笑道：“一个人若要偷嘴吃，当然要挑最好吃的。”

   苏燕咬着嘴唇，道：“可是我连瞧都没有瞧过你一眼，你怎么知道我会上你的钩？”

   萧十一郎道：“越是假正经的女人，越容易上钩，这道理男人都很明白。”

   他话未说完，苏燕已扑到他身上，纠缠着不依道：“什么，你说我假正经？你以为我随随便便就会跟人家上床？老实告诉你，雷雨想勾我，已想得发疯，可是我瞧见他那一脸大麻子就生气。”

   萧十一郎忍住笑道：“麻子又有什么不好？十个麻子九个俏，有的女人还特别喜欢麻子哩！何况，熄了灯，还不都是一样。”

   苏燕“啪”的，轻轻给了他个耳刮子，笑骂道：“我本来以为雷大麻子已经够坏的了，谁知道你比他更不是东西。”

   萧十一郎道：“这里的男人除了龙飞骥外，大概没有一个好东西。”

   苏燕道：“一点也不错。”

   萧十一郎道：“那两个老头子呢？除了下棋外，大概已没有什么别的兴趣了吧？”

   苏燕撇了撇嘴，冷笑道：“那你就错了，这两个老不死，人老心却不老，除了庄主留下来的之外，这里的女孩子哪个没有被他们欺负过？”

   萧十一郎道：“雷雨的老婆呢？”

   苏燕道：“那两个骚狐狸，本就是自己送上门去的。”

   萧十一郎道：“雷雨难道甘心戴绿帽子？”

   苏燕道：“雷大麻子在别人面前虽然耀武扬威，但见了他们两人，简直连屁都不敢放一个。”

   萧十一郎眨着眼，道：“雷雨年轻力壮，又会武功，为什么要怕那两个糟老头子？”

   苏燕突然不说话了。

   萧十一郎道：“这两个老头子武功难道比雷雨还高？”

