    一二九 

   第二十五回 夕阳无限好

   萧十一郎又闯入了“玩偶山庄”。

   他第一眼看到的就是小公子那纯真无邪，温柔甜美的笑容。

   小公子斜倚在一株松木的高枝，仿佛正在等着他，柔声笑道：“我就知道你也会回来的，只要来到这里的人，从来就没有一个能走得了。”

   萧十一郎神色居然很冷静，只是面色苍白得可怕，冷冷道： “她呢？”

   小公子眨着眼，道：“你还说谁，连沈璧君？”

   她故意将“连”字说得特别重。

   萧十一郎面上还是全无表情，道：“是。”

   小公子嫣然道：“她比你回来得还早，现在只怕已睡了。”

   萧十一郎瞪着她，眼角似已溃裂。

   小公子也不敢再瞧他的眼睛了，眼波流动，道：“你要不要我带你去找她？”

   萧十一郎道：“要！”

   小公子吃吃笑道：“我可以帮你这次忙，但你要用什么来谢我呢？”

   萧十一郎道：“你说。”

   小公子眼珠子又一转，道：“只要你跪下来，向我磕个头，我就带你去。”

   萧十一郎什么话也没有说，就突然跪了下来，磕了个头——他目中甚至连痛苦委屈之色都没有。

   因为现在已再没有别的事能使他动心了。

   八角亭里，老人们还在下着棋。

   两人都没有回头，世上仿佛也没有什么事能令他们动心了。

   小公子一跃而下，轻抚着萧十一郎的头发，吃吃笑道：“好乖的小孩子，跟阿姨走吧。”

   屋子里很静。

   逍遥侯躺在一张大而舒服的床上，目中带着点说不出是什么味道的笑意，凝注着沈璧君。

   沈璧君就坐在他对面的椅子上，紧张得一直想呕吐。

   被他这种眼光瞧着，她只觉自己仿佛已是完全赤裸着的，她只恨不得能将这双眼睛挖出来，嚼碎，吞下去！

   也不知过了多久，逍遥侯突然问道：“你决定了没有？”

   沈璧君长长吸了口气，咬着嘴唇，摇了摇头。

   逍遥侯微笑着道：“你还是快些决定的好，因为你迟早要这么样做的，只有听我的话，你才有机会，否则你就白来了。”

   沈璧君身子颤抖着。

   逍遥侯又道：“我知道你要杀我，可是你若不肯接近我，就简直连半分机会也没有——你也知道我绝不让穿着衣裳的女人接近我。”

   沈璧君咬着牙，颤声道：“你若已知道我要杀你，我还是没有机会。”

   逍遥侯笑得更邪，眯着眼道： “你莫忘记，我也是男人，男人总有心动的时候，男人只要心一动，女人就可乘虚而入……”

   他眼睛似已眯成了一条线，悠然接着道：“问题只是，你有没有本事能令我心动。”

   沈璧君身子颤抖得更剧烈，嘎声道：“你……你简直不是人！”

   逍遥侯大笑道：“我几时说过我是人？要杀人容易，要杀我，那就要花些代价了。”

   沈璧君瞪着他，狠狠的瞪着他，良久良久，突然咬了咬牙，站起来，用力撕开了衣襟，脱下了衣服。

   她脱得并不快，因为她的人、她的手，还是在不停的发抖、

   上面的衣衫除下，她无瑕的胴体就已有大半呈现在逍遥侯眼前。

   他眼中带着满意的表情，微笑着道：“很好，果然未令我失望，我就算死在你这种美人的手下，也满值得了。”

   沈璧君嘴唇已又被咬出了血，更衬得她肤色如玉。

   她的胸膛更白，更晶莹，她的腿……

   突然间，门被撞开。

   萧十一郎出现在门口。

   萧十一郎的心已将爆炸。

   沈璧君的人都似已完全僵硬，麻木，呆呆的瞧着他，动也不动，然后突然间就倒下，倒在地上。

   逍遥侯却似乎并不觉得意外，只是叹了口气，喃喃道：“拆散人的好事，至少要短阳寿三十年的，你难道不怕？”

   萧十一郎紧握拳，道：“我若要死，你也得陪着。”

   逍遥侯道：“哦？你是在挑战？”

   萧十一郎道：“是。”

   逍遥侯笑了，道：“死的法子很多，你选的这一种并不聪明。”

   萧十一郎冷冷道：“你先出去！”

