    三一 

   这是沈家庄的后园，每个客人都有间客房，到了沈家庄的人若不肯住一晚上，那岂非太不给沈太君面子了。

   风四娘的笑声很快就停了下来，皱起眉道：“我们夺到的明明是假刀，但他们丢的却偏偏是真刀，你说这件事奇怪不奇怪？”

   萧十一郎道：“不奇怪。”

   风四娘道：“不奇怪？你知道真刀到哪里去了？”

   萧十一郎道：“真刀……”

   他刚说出两个字，就闭上了嘴。

   因为他已听到了一个人的脚步声向这边走了过来，他知道必定是杨开泰，只有君子人的脚步声才会这样重。

   君子绝不会偷偷摸摸的走过来偷听别人说话。

   风四娘又皱起了眉，喃喃道：“阴魂不散，又来了……”

   她转过身，瞪着杨开泰，冷冷道：“你是不是要我谢谢你？”

   杨开泰胀红了脸，道：“我……我没有这意思。”

   风四娘道：“我本来是应该谢谢你，你方才若说出我是风四娘，那些人一定不会放过我。”

   杨开泰道：“我为什么要……要说？”

   风四娘道：“他们不是说我就是那偷刀的贼么？”

   杨开泰擦了擦汗，道：“我知道你不是。”

   风四娘道：“你怎么知道？”

   杨开泰道：“因为……因为……我相信你。”

   风四娘道：“你为什么相信我？”

   杨开泰又擦了擦汗，道：“没有为什么，我就是……就是相信你。”

   风四娘望着他，望着他那四四方方的脸，诚诚朴朴的表情，风四娘的眼睛忍不住有些湿了。

   她就算是个木头人，也有被感动的时候，在这一刹那间，她也不禁真情流露，忍不住握住了杨开泰的手，柔声道：“你真是个好人。”

   杨开泰的眼睛也湿了，吃吃道：“我……我并不太好，我……我也不太坏，我……”

   风四娘嫣然一笑，道：“你真是个君子，可也真是个呆子……”

   她忽然想起萧十一郎，立刻松开了手，回首笑道：“你说他……”

   她笑容又凝结，因为萧十一郎已不在她身后。

   萧十一郎已不见了。

   风四娘怔了半晌，道：“他的人呢，你看见他到哪里去了吗？”

   杨开泰也怔了怔，道：“什么人？”

   风四娘道：“他……我堂弟，你没有看见他？”

   杨开泰道：“没……没有。”

   风四娘道：“你难道是瞎子？他那么大一个人你会看不见？”

   杨开泰道：“我……我真的没看见，我只……只看见你……”

   风四娘跺了跺脚，道：“你呀，你真是个呆子。”

   屋子里的灯还是亮着的。

   风四娘只希望萧十一郎已回到屋里，但却又不敢确定，因为她很了解萧十一郎这个人。

   她知道萧十一郎随时都会失踪的。

   萧十一郎果然已失踪了。

   屋子里一个人都没有，灯台下压着一张纸。

   纸上的墨迹还未干，正是萧十一郎写的一笔怪字。

   “快嫁给他吧，否则你一定会后悔的，我敢担保；你这一辈子绝对再也找不到一个比他对你更好的人了。”

   风四娘咬着牙，连眼圈儿都红了，恨恨道：“这混账，这畜生，简直不是人生父母养的。”

   杨开泰赔着笑，道：“他不是你堂弟吗？你怎么能这样子骂他！”

   风四娘跳了起来，大吼道：“谁说他是我堂弟，你活见了鬼吗？”

   杨开泰急得直擦汗，道：“他不是你堂弟是什么人？”

   风四娘忍住了眼泪，道：“他……他……他也是个呆子！”

   呆子当然不见得就是君子，但君子却多多少少必定有些呆气，做君子本不是件很聪明的事。

   萧十一郎嘴里在低低哼着一支歌，那曲调就像是关外草原上的牧歌，苍凉悲壮中却又带着几分寂寞忧郁。

   每当他哼这支歌的时候，他心情总是不太好的，他对自己最不满意的地方，就是他从不愿做呆子。

   夜色并不凄凉，因为天上的星光很灿烂，草丛中不时传出秋虫的低鸣，却衬得天地间分外静寂。

   在如此静夜中，如此星空下，一个人踽踽独行时，心情往往会觉得很平静，往往能将许多苦恼和烦恼忘却。

   但萧十一郎却不同，在这种时候，他总是会想起许多不该想的事，他会想起自己的身世，会想起他这一生中的遭遇……

   他这一生永远都是个“局外人”，永远都是孤独的，有时他真觉得累得很，但却从不敢休息。

   因为人生就像是条鞭子，永远不停的在后面鞭打着他，要他往前面走，要他去找寻，但却又从不肯告诉他能找到什么……

   他只有不停的往前走，总希望能遇到一些很不平凡的事，否则，这段人生的旅途岂非就太无趣？

