    四一 

   他嘴里说着话，已出手攻出七招。

   他的掌法灵变、迅速、毒辣，而且虚虚实实，变化莫测，谁也看不出他哪一招是虚，哪一招是实。

   但萧十一郎却看出来了。

   他身形也不知怎么样一闪，小公子的七招便已全落空。

   他的手虽已落空，只听“铮”的一声，五指手指上的指甲竟全都飞射出来，闪电般击向萧十一郎胸肋间五处穴道。

   他的手柔灵而纤细，就像是女人的手，谁也看不出他指甲上竟还套着一层薄薄的钢套。

   萧十一郎竟也未看出来。

   只听一声惊呼，萧十一郎手抚着胸膛，人已掉下了树梢。

   小公子笑了，喃喃道：“你若以为那真是我身上最后一样法宝，你就错了。”

   他话还未说完，已有人接着道：“你还有什么法宝，我都想瞧瞧。”

   方才明明已掉了下去的萧十一郎，此刻不知怎地又上来了。

   他笑嘻嘻的摊开手，手上赫然有五个薄薄的钢指甲。

   小公子脸色变了，嘎声道：“你……你究竟是什么人？”

   萧十一郎笑了笑，道：“我也不是什么人，只不过是个鱼饵而已。”

   小公子“哎唷”一声，人也从树上掉了下去。

   小公子的人虽然掉了下去，裤管里却“蓬”的喷出了一股淡青色的火焰，卷向萧十一郎。

   树梢上的木叶一沾着这股火焰，立刻燃烧了起来。

   但萧十一郎却又已在地上等着了。

   小公子咬着牙，大声道：“萧十一郎，我虽不是好人，你也不是好人，你为何要跟我作对？”

   萧十一郎笑了笑，道：“我不喜欢钓鱼，更不喜欢被别人当鱼饵。”

   小公子跺脚道：“好，我跟你拼了。”

   他的手一探，自腰上的玉带中抽出了一柄软剑。

   薄而细的剑，迎风一抖，便伸得笔直，毒蛇般向萧十一郎刺出了七八剑，剑法快而辛辣，有些像是海南剑派的家数。

   但仔细一看，却又和海南的剑法完全不同。

   萧十一郎倒也未见过如此诡秘怪异的剑法，身形展动，避开了几招，两只手突然一拍。

   小公子的剑竟已被他手掌夹住，动也动不了。

   萧十一郎的两只手往前面一送，小公子只觉一股大力撞了过来，身子再也站不住，已仰天跌倒。

   但他的身形刚跌倒，人已滚出了十几步，也不知从哪里射出了一股浓浓的黑烟，将他的人整个隐没。

   只听小公子的声音在浓烟中道： “萧十一郎，你的武功果然有用，我斗不过你……”

   说到最后一句，人已在很远的地方。

   但萧十一郎已在前面等着他。

   小公子一抬头，瞧见了萧十一郎，脸都吓青了，就好像见了鬼似的——萧十一郎的轻功身法，实在也快如鬼魅。

   萧十一郎微笑道：“你的法宝还没有全使出来，怎么能走？”

   小公子哭丧着脸，道：“这次真的全用完了，我绝不骗你。”

   萧十一郎淡淡道：“法宝若是真的已用完，你就更休想走了。”

   小公子道：“你究竟是为什么要跟我作对？若是为了那位大美人，我就让给你好了。”

   萧十一郎道：“多谢。”

   小公子道：“那么你总该放我走了吧！”

   萧十一郎道：“不可以。”

   小公子道：“你……你还要什么。难道是割鹿刀？”

   萧十一郎道：“刀并不在你身上，否则你早已使出来了。”

   小公子道：“你若想要，我就去拿来给你。”

   萧十一郎道：“那也不够。”

   小公子道：“你……你究竟想怎样？”

   萧十一郎叹了口气，道：“你认为我能眼看你杀了四个人就算了么？”

   小公子冷笑道：“你若真的如此好心，我杀他们的时候，你为什么不救他们？”

   萧十一郎叹道：“你出手若是没有那么快、那么狠，我还能救得了他们，现在我也许就不会想要你的命了。”

   小公子道：“你……你真想杀我？”

