    五三 

   柳永南慢慢的下了马，眼睛望着沈璧君，缓缓道：“无论如何，我也不能将连夫人送到那班恶魔的手上。”

   沈璧君的喘息直到此时才停下来，心里真是说不出的感激，感激得几乎连眼泪都快要流了下来，低低道：“多谢你，柳公子，我……我总算还没有看错你。”

   彭鹏飞长长叹息了一声，道：“夫人的意思，自然是说看错我了。”

   沈璧君咬着牙，总算勉强忍住没有说出恶毒的话。彭鹏飞叹道：“其实我又何尝不想救你，但救了你又有什么用呢？

   你我三人加起来也绝非小公子的敌手，迟早还是要落入他掌握中的！”

   说到这里，他忍不住激灵灵打了个寒噤，显然对那小公子的手段之畏惧，已到了极点。

   沈璧君恨恨道：“原来是他要你们来找我的。”

   彭鹏飞道：“否则我们怎会知道夫人会在山神庙里？”

   沈璧君叹了口气，黯然道：“如此说来，他对你们的疑心并没有错，我反而错怪他了。”

   这次她说的“他”，自然是指萧十一郎。

   柳永南忽然冷笑了一声，道：“那人也不是好东西，对夫人也绝不会存着什么好心。”

   彭鹏飞沉下了脸，道：“只有你存的是好心，是么？”

   柳永南道：“当然。”

   彭鹏飞冷笑道：“只可惜你存的这番好心，我早已看透了！”

   柳永南道：“哦？”

   彭鹏飞厉声道：“我虽然知道你素来好色如命，却未想到你的色胆竟有这么大，主意竟打到连夫人身上来了，但你也不想想，这样的天鹅肉，就凭你也能吃得到嘴么？”

   沈璧君怒道：“这只是你以小人之心度君子之腹，柳公子绝不是这样的人。”

   彭鹏飞冷笑道：“你以为他是好人？告诉你，这些年来，每个月坏在他手上的黄花闺女，没有十个，也有八个。只不过谁也不会想到无恶不作的采花盗，竟会是‘芙蓉剑’柳三爷的大少爷而已。”

   沈璧君呆住了。

   彭鹏飞道：“就因为他有这些把柄被小公子捏在手上，所以才只有乖乖的听话……”

   柳永南突然大喝一声，狂吼道：“你呢？你又是什么好东西，你若没有把柄被小公子捏在手上，他也就不会找到你了！”

   彭鹏飞也怒吼道：“我有什么把柄？你说！”

   柳永南道：“现在你固然是大财主了，但你的家财是哪里来的？你以为我不知道？你明里虽是在开镖局，其实却比强盗还狠，谁托你保镖，那真是倒了八辈子楣，卸任的张知府要你护送回乡，你在半路上就把人家一家大小十八口杀得干干净净，你以为你做的这些事真没人知道？”

   彭鹏飞跳了起来，大吼道：“放你妈的屁，你这小畜生……”

   这两人本来一个是相貌堂堂，威严沉着，一个是文质彬彬，温柔有礼，此刻一下子就好像变成了两条疯狗。

   看到这两人你咬我，我咬你，沈璧君全身都凉了。

   彭鹏飞道：“你这小杂种色胆包天，我可犯不上陪你送死！”

   柳永南道：“你想怎样？”

   彭鹏飞道：“你若乖乖的随我去见小公子，我也许还会替你说两句好话，饶你不死！”

   柳永南喝道：“你这是在做梦！”

   他本想抢先出手，谁知彭鹏飞一拳已先打了过来。

   彭鹏飞虽以金刀成名，一趟“大洪拳”竟也已练到八九成火候，此刻一拳击出，但闻拳风虎虎，声势也颇为惊人。

   柳永南身子一旋，滑开三步，掌缘反切彭鹏飞的肩胛。

   他掌法也和剑法一样，以轻灵流动见长，彭鹏飞的的武功火候虽深些，但柔能克刚，“芙蓉掌”正是“大洪拳”的克星。

   两人这一交上手，倒也正是旗鼓相当，看样子若没有三五百招，是万万分不出胜负高下的。

   沈璧君咬着牙，慢慢的爬上车座，打开车厢前的小窗子，只见拉车的马被拳风所惊，正轻嘶着在往道旁退。

   车座上铺着锦墩。

   沈璧君拿起个锦墩，用尽全力从窗口抛出去，抛在马屁股上。

   健马一声惊嘶，再次狂奔而出！

   一匹发了狂的马，拉着无人驾驭的马车狂奔，其危险的程度，和“盲人骑瞎马，夜半临深池”也已差不了许多。

   沈璧君却不在乎。

   她宁可被撞死，也不愿落在柳永南手上。

   车子颠得很厉害，她麻木的腿开始感觉到一阵刺骨的疼痛。

   她也不在乎。

   她一直认为肉体上的痛苦比精神上的痛苦要容易忍受得多。

   有人说：一个人在临死之前，常常会想起许多奇奇怪怪的事，但人们却永远不知道自己在临死前会想到些什么。

   沈璧君也永远想不到自己在这种时候，第一个想起的不是她母亲，也不是连城璧，而是那个眼睛大大的年轻人。

   她若肯信任他，此刻又怎会在这马车上？

   然后，她才想起连城璧。

   连城璧若没有离开她，她又怎会有这些不幸的遭遇？她还是叫自己莫要怨他，但是她心里却不能不难受。

   她不由自主要想：“我若嫁给一个平凡的男人，只要他是全心全意的对待我，将我放在其他任何事之上，那种日子是否会比现在过得快乐？”

   于是她又不禁想起了眼睛大大的年轻人：“我若是嫁给了他，他会不会对我……”

   她禁止自己再想下去。

   她也不敢再想下去！

   就在这时，她听到天崩地裂般一声大震。

   车门也被撞开了，她的人从车座上弹了起来，恰巧从车门中弹了出去，落在外面的草地上。

   这一下自然跌得很重，她四肢百骸都像是已被跌散了。

   只见马车正撞在一棵大树上，车厢被撞得四分五裂，拉车的马却已奔出去很远，车轭显然已断了，所以马车才会撞到树上去。

   沈璧君若还在车厢中，至少也要被撞掉半条命。

   她也不知道这是她的幸运，还是她的不幸，她甚至宁愿被撞死。

   因为这时她已经瞧见了柳永南。

