    八七 

   第十八回 亡命

   萧十一郎毕竟不是铁打的！

   他血流个不停，力气也流尽了。

   赵无极又一滚，抄起了地上的刀，狂笑道：“我迟早还是要你死在我手上！”

   霹雳一声，暴雨倾盆。

   一阵狂风自窗外卷入，卷倒了屋子里的两支残烛。

   赵无极刀已扬起，眼前忽然什么也瞧不见了。

   黑暗，死一般的黑暗，死一般的静寂，甚至连呼吸声都听不见。

   赵无极的手紧握着刀柄，他知道萧十一郎就在刀下！

   但萧十一郎真的还在那里么？

   赵无极的掌心正淌着冷汗。

   突然间，电光一闪。

   萧十一郎正挣扎着想站起来，但随着闪电而来的第二声霹雳，又将他震倒，就倒在刀下。

   赵无极的手握得更紧，静等着另一次闪电。

   这一刀砍下去，一定要切切实实砍在萧十一郎脖子上！

   这一刀绝不能再有丝毫差错。

   隆隆的雷声已经终于完全消失，正已到了第二次闪电击下的时候。

   闪电一击，萧十一郎的头颅就将随着落下。

   想到这一刻已近在眼前，赵无极的心也已不禁加速了跳动。

   他只恨现在烛火已灭，不能看见萧十一郎面上的表情。

   就在这时，屋子里突然多了阵急促的喘息声。

   门外雨声如注，这人似乎自暴雨中突然冲了进来，然后就动也不动的站在那里，因为他也必定什么都瞧不见。

   他想必也在等着那闪电一击。

   这人是谁？

   赵无极不由自主，向后面瞧了一眼，虽然他也明知道是什么也瞧不见的，但还是忍不住要去瞧瞧。

   就在这时，电光又一闪！

   一个人披头散发，满身湿透，瞪大了眼睛站在门口，目光中充满了惊慌、悲愤、怨恨、恐惧之意。

   是沈璧君。

   赵无极一惊，沈璧君也已瞧见了他，手突然一扬。

   电光一闪即熄，就在这将熄未熄的一刹那间，赵无极已瞧见沈璧君手中有一蓬金丝暴射而出。

   这正是沈璧君家传，名震天下的夺命金针！

   赵无极已顾不得伤人，抖手挽起一片刀花，护住了面目，身子又就地向外滚出了七八尺，“砰”的一声，也不知撞上了什么。

   又一声霹雳震击过，电光又一闪。

   沈璧君已冲了过来，扑倒在萧十一郎身上。

   四下又是一片黑暗，震耳的霹雳声中，她甚至连萧十一郎的喘息声都听不见，但她的手却已摸到他身上有湿黏黏的一片。

   是血！

   沈璧君嘶声道：“你们杀了他！……是谁杀了他？”

   凄厉的呼声，竟似比雷声更震人心弦。

   黑暗中，一只手向沈璧君抓了过来。

   雷声减弱，电光又闪。

   沈璧君瞧见了这只手，枯瘦、乌黑得如鹰爪。正是海灵子的手。

   海灵子另一只手还紧握着剑，似乎想一把抓开沈璧君，接着再一剑刺穿萧十一郎的咽喉！

   但他也瞧见了沈璧君的眼睛，比闪电还夺人的眼睛！

   火一般燃烧着的眼睛！ ·

   直到闪电再亮，他的手还停顿在那里，竟不敢抓下去！

   沈璧君厉声道：“滚！滚开！全都滚开！无论谁敢再走近一步，我就叫他后悔终生！”

   呼声中，她已抱起萧十一郎，乘着黑暗向门外冲出。

   只听一人道：“且慢！”

   电光再闪，正好映在厉刚脸上。

   他铁青的脸被这碧森森的电光所映，映得更是说不出的诡秘可怖。

   沈璧君怒喝道：“闪开！你有多大的胆子，敢拦住我？”

   闪光中，她的手似又扬起！

   厉刚也不知是被她的气势所慑，还是畏惧她手里的夺命金针，竟不由自主向后退了两步。

   沈璧君已向他身旁冲了出去。

   屠啸天长长叹了口气，道： “纵虎归山，萧十一郎这一走，日后我们只怕就难免要一个个死在他手上了！”

   厉刚怒道：“你为何不来拦住她？”

   屠啸天叹道：“你莫忘了，沈璧君毕竟是连城璧的妻子！她若受了伤，谁承当得起？”

   赵无极忽然笑了笑，道：“但你若是连城璧，现在还会认她做妻子么？”

   屠啸天默然半晌，忽也笑了笑，道：“无论如何，我们现在再追也不迟，反正她也走不远的。”

   厉刚道：“不错，追！”

   暴雨如注。

   雨点打在人身上，就好像一粒粒石子。

   无边的黑暗，雨水帘子般挂在沈璧君眼前。

   她根本瞧不清去路，也不知道究竟该逃到哪里去。

   天地虽大，却似已无一处能容得下他们两个人。幸好后面还没有人追来，沈璧君放慢了脚步，迟疑着道：“该走哪条路？”

   电光一闪，她忽然发觉一个人痴痴的站在暴雨中，正痴痴的在瞧着她。

   是连城璧！他怎么也到了这里？

