    九一 

   他又解释着道： “一个人在逃命时，反而不会选好走的一条路的，总认为若向难走的一条路逃，别人也就很难找到。”

   赵无极笑道：“不错，每个人都难免有这种毛病，我只奇怪，厉刚也是老江湖了，怎会想不到？”

   屠啸天望着自雨笠檐前流落的雨水，忽也笑了笑，道：“还有件事，我也始终觉得奇怪。”

   赵无极道：“哪件事？”

   屠啸天道：“厉刚人称君子，不知也做了些什么见不得人的事，被萧十一郎发觉，所以才非要将萧十一郎杀死不可。”

   赵无极笑道：“他坚持要一个人走，只怕也是生怕萧十一郎在我们面前揭穿他的秘密吧。”

   萧十一郎似在思索着，沈璧君就又问了句：“什么机会？”

   萧十一郎道：“他们猜不出我们往哪条路逃，一定会分开来搜索。”

   沈璧君道：“嗯。”

   萧十一郎道：“厉刚生怕我在人前说出他的秘密，一定不愿和别人同行。”

   沈璧君道：“但赵无极、屠啸天和海灵子呢？他们三个人最近就好像已黏在一起似的。”

   萧十一郎道：“但这次他们一定也会分开。”

   沈璧君道：“为什么？”

   萧十一郎笑了笑，道：“能杀了我，是件很露脸的事，谁也不愿别人分去这份功劳。”

   沈璧君道：“可是，他们难道就不怕一个人的力量不够么？”

   萧十一郎道：“他们知道我已受了重伤，已无力反抗。”

   沈璧君道：“但我却没有受伤。”

   萧十一郎又笑了道：“你以为你的武功和他们差不多？”

   沈璧君咬着嘴唇，道：“我只知道他们四个人，无论谁也不敢跟我交手。”

   萧十一郎叹了口气，道：“他们怕你，因为你是沈璧君，是连夫人，并不是为了你的武功。”

   沈璧君又不说话了。

   萧十一郎道：“但他们还是算错了一件事。”

   沈璧君道：“哦？”

   萧十一郎道：“他们不知道，野兽对伤痛的忍耐力，总比人强些。”

   沈璧君忍不住笑了，道：“他们更不知道你的忍耐力比野兽还强。”

   萧十一郎道：“所以只要我算得不错，以我们两人之力，无论要对付他们其中哪个人，都可以对付得了。”

   他缓缓接着道：“只要他们分开来追，我们就有机会将他们一个个杀死！”

   这句话中已带着种杀气。

   沈璧君似乎打了个寒噤，过了半天，才叹息着道：“你若猜错了呢？”

   萧十一郎道：“我们至少总有机会赌一赌的！”

   虽然天已亮了，但在暴雨中，目力犹无法及远。

   沈璧君扶着萧十一郎走出了山穴，道：“我们往哪里去？”

   萧十一郎道：“哪里都不去，就等在这里！”

   沈璧君愕然道：“就等在这里？”

   萧十一郎道：“逃，我们是逃不了的，所以只有等在这里，引他们来。”

   沈璧君道：“可是……可是……”

   萧十一郎没有听她说下去，道：“这样做，虽然很冒险，但至少是在以逸待劳，因为我们现在的气力已有限，已不能再浪费了。”

   沈璧君望着他，目中充满了爱慕。

   她觉得萧十一郎的确是任何人都比不上的。

   萧十一郎忽又笑了笑，道： “我现在只是在猜想，第一个找到我们的是谁？”

   沈璧君道：“你猜会是谁？”

   萧十一郎道：“屠啸天。”

   沈璧君道：“你为什么猜是他？”

   萧十一郎道：“他的江湖经验最丰富，轻功也不比别人差。”

   他微笑着接着道：“第一个抓到鸡的，一定是条老狐狸。”

   沈璧君道：“他若来了，我该怎么样做？”

   萧十一郎沉吟着，道：“老狐狸都难免会有种毛病。”

   沈璧君道：“什么毛病？”

   萧十一郎道：“疑心病。”

