    四 

   就在说到这个时候，胡同口上跑来两只大恶狗，把打撒在地面上的煮白薯，一顿乱抢。那老贩子先还吆喝了两声，随后他也不轰那狗了，两手操着腰带，呆了脸子光瞧着。我道：“老人家，你这一锅薯，要卖多少钱？”

   他笑道：“你瞧，人倒了霉，狗都欺侮人，今天再回去想法子吧。反正跌不死，也饿不死。一锅白薯，倒不值什么，两块钱吧。”

   我便在身上掏出两块钱来，向他笑道：“咱们交个朋友，这钱我借给你垫今天的伙食。”

   那老头子且不接我的钱，向我身上看看，虽觉得我不是周身破烂，可是比那坐汽车的人就差得远了，将手掌在前衣服上磨擦着，向我望了笑道：“又不是你先生把我撞倒的。”

   我觉得这也大够不上夸耀，把钱塞在他手上，立刻走开。姚又平随着我身后走来笑道：“我本来打算给他两块钱的，你已给了他，我就不必再给了。站在我们走路人的立场上，那总觉得坐汽车的人是不对的，其实雪地这样滑，车子可不好开。”

   我笑道：“这事也值不得我们再去提他，我们快去吃涮锅子吧，我们站在风雪里面这样的久，也该感到有些冷吧。”

   他自也不愿再提这事，随了我跑到街上羊肉馆子里去。还是爿相当有名的老馆子，天气冷了，闹哄哄的拥挤了许多顾客。我们走上楼，四周一望，恰好靠楼栏的玻璃窗边，空着一张桌子，我和姚又平过去坐下，他见玻璃窗上濛满了水蒸气，就将一个食指在上面画着。我也隔了玻璃窗看街上的雪景。正好又是一辆汽车飞跑过来，把楼下一辆空的人力车，撞着滚到马路中心去。那汽车果然又停了，开了车门，先跳下来一头狼狗。狗脖子上的皮带，带了一位穿鹿皮短大衣，头戴獭皮帽子的少年下来，他并不理会那撞翻了的人力车，另一只手套了根鞭子，向这馆子里走了来。我笑道：“我们今天尽遇着这一类深可遗憾的事。”

   姚又平对于我这个提议，似乎感到有些尴尬，便笑道：“这里生意太好，我们来了这样久，伙计还没有来看座儿。”

   于是对着楼座里面，高声喊着伙计。伙计过来一番张罗，自把我的话混过去，我也只好不谈，便笑道：“今日天气很冷，我请你喝二两酒。”

   他笑道：“这回你不要客气，我实在有点事请求你。应该让我会东。”

   我道：“你先说出来是什么事，我才肯应你。”

   姚又平回头看了一看别的座位，这才拖方凳子，和我挤着桌子角，将头伸到我身边来，低声道：“我想请你替我写一封信，说明我求学的苦境，要被求的人和我找个挂名差事。”

   我道：“你不是说，已经求好了你令亲吗？”

   又平笑道：“我这人头脑有点冬烘，喜欢人家闹之乎者也。我虽当面求他，可是我拙于言辞，不能说得婉转，如再写一封古文观止式的信去，那就百发百中。当然你弄这一手是内行。”

   我听了这话，便有点犹豫。又平笑道：“你看看他那副样子，十足官僚，倒是一手好文学。”

   我道：“我哪认识令亲？”

   又平道：“刚才坐在汽车上和我说话的，那不就是？”

   我不由得望了他道：“你叫我替你写信，去求这种人？”

   他还不曾答言，突然一条大狼狗走了过来，两脚搭在方凳子上，把头伸到桌子上来。看看我们这桌上还没有端来羊肉，它又落下凳子去，奔向隔席这个座位。这里正有一老两少围了火锅，吃得兴致淋漓，这条狗，将头伸到桌子面上。老头子如何看得惯，将竹筷子敲了桌沿，向狗大喝了一声。这老头子对于这条狼狗，虽或有点失礼，可是就他一方面说，也可以说是正当防卫。不料有人就以他这一喝为不对，刷的一声，一条皮鞭子打在这桌子上，呛啷啷好几只碗碟，被这鞭梢子打破，正是那位头戴獭皮帽，身穿鹿皮大衣的少年，凶狠狠的到桌子面前，手握了鞭子，大声喝道：“老贼，你为什么喝我的狗？”

   老头子真没有料到这种意外，酱油醋溅了满身与满脸，正望了这位少年，要质问他。谁知道他更是厉害，已经破口大骂了。那两个年轻的，也穿了长袍马褂，似乎也是社会上所谓体面人。其中一个站了起来，向他问道：“你这人怎么这样不讲理？你的狗………”

   那牵狗少年不等他说完，在裤子腰后面袋里向外一掏，掏出一支手枪来。他将枪口对准了这人的脸，横了眼喝道：“什么东西？你多嘴，再说，我就毙了你。”

   那人眼光正对了这个枪口，又看到这少年气焰十分凶恶，忍了不敢作声。所幸这里伙计懂事，立刻跑过来，满脸是笑的，向那少年请了一个安。他笑道：“大爷，你瞧我了，菜都和你要好了，请你喝酒去。”

   那少年不把手枪对着那人的脸了，却还指了这桌子，喝道：“叫他们和我滚开，我要这个座位。我不要雅座，我爱瞧个热闹。”

