    外省的爱情(2) 

   葛朗台从那只安育地方做面包用的平底篮里，拿出一个糊满干面的大圆面包，正要动手去切，拿侬说："咱们今儿是五个人吃饭呢，先生。"

   "不错，"葛朗台回答。"可是这个面包有六磅重，还有得剩呢。这些巴黎人简直不吃面包，你等会瞧吧。"

   "他们只吃馅子吗？"拿侬问。

   在安育一带，俗语所说的馅子，是指涂在面包上的东西，包括最普通的牛油到最贵族化的桃子酱。凡是小时候舐光了馅子把面包剩下来的人，准懂得上面那句话的意思。

   "不，"葛朗台回答，"他们既不吃馅子，也不吃面包，就象快要出嫁的姑娘一样。"

   他吩咐了几样顶便宜的菜，关起杂货柜正要走向水果房，拿侬把他拦住了说："先生，给我一些面粉跟牛油，替孩子们做一个千层饼吧。"

   "为了我的侄儿，你想毁掉我的家吗？"

   "为你的侄儿，我并不比为你的狗多费什么心，也不见得比你自己多费心……你瞧，你只给我六块糖！我要八块呢。"

   "哎唷！拿侬，我从来没看见你这个样子，这算什么意思？你是东家吗？糖，就只有六块。"

   "那末侄少爷的咖啡里放什么？"

   "两块喽，我可以不用的。"

   "在你这个年纪不用糖？我掏出钱来给你买吧。"

   "不相干的事不用你管。"

   那时糖虽然便宜，老箍桶匠始终觉得是最珍贵的舶来品，要六法郎一磅。帝政时代大家不得不节省用糖，在他却成了牢不可破的习惯。

   所有的女人，那怕是最蠢的，都会用手段来达到她们的目的：拿侬丢开了糖的问题，来争取千层饼了。

   "小姐，"她隔着窗子叫道，"你不是要吃千层饼吗？"

   "不要，不要，"欧也妮回答。

   "好吧，拿侬，"葛朗台听见了女儿的声音，"拿去吧。"

   他打开面粉柜舀了一点给她，又在早先切好的牛油上面补了几两。

   "还要烤炉用的木柴呢，"拿侬毫不放松。

   "你要多少就拿多少吧，"他无可奈何的回答，"可是你得给我们做一个果子饼，晚饭也在烤炉上煮，不用生两个炉子了。"

   "嘿！那还用说！"

   葛朗台用着差不多象慈父一般的神气，对忠实的管家望了一眼。

   "小姐，"厨娘嚷道，"咱们有千层饼吃了。"

   葛朗台捧了许多水果回来，先把一盆的量放在厨房桌上。

   "你瞧，先生，"拿侬对他说，"侄少爷的靴子多好看，什么皮呀！多好闻哪！拿什么东西上油呢？要不要用你鸡蛋青调的鞋油？"

   "拿侬，我怕蛋青要弄坏这种皮的。你跟他说不会擦摩洛哥皮就是了……不错，这是摩洛哥皮；他自己会到城里买鞋油给你的；听说那种鞋油里面还搀白糖，叫它发亮呢。"

   "这么说来，还可以吃的了？"拿侬把靴子凑近鼻尖，"呦！呦！

   跟太太的科隆水一样香！好玩！"

   "好玩！靴子比穿的人还值钱，你觉得好玩？"

   他把果子房锁上，又回到厨房。

   "先生，"拿侬问，"你不想一礼拜来一两次砂锅，款待款待你的……"

   "行。"

   "那末我得去买肉了。"

   "不用；你慢慢给我们燉个野味汤，佃户不会让你闲着的。不过我得关照高诺阿莱打几只乌鸦，这个东西煮汤再好没有了。"

   "可是真的，先生，乌鸦是吃死人的？"

   "你这个傻瓜，拿侬！它们还不是跟大家一样有什么吃什么。难道我们就不吃死人了吗？什么叫做遗产呢？"

   葛朗台老头没有什么吩咐了，掏出表来，看到早饭之前还有半点钟功夫，便拿起帽子拥抱了一下女儿，对她说："你高兴上洛阿河边遛遛吗，到我的草原上去？我在那边有点儿事。"

   欧也妮跑去戴上系有粉红缎带的草帽，然后父女俩走下七转八湾的街道，直到广场。

   "一大早往哪儿去呀？"公证人克罗旭遇见了葛朗台问。

   "有点儿事，"老头儿回答，心里也明白为什么他的朋友清早就出门。

   当葛朗台老头有点儿事的时候，公证人凭以往的经验，知道准可跟他弄到些好处，因此就陪了他一块儿走。

   "你来，克罗旭，"葛朗台说，"你是我的朋友，我要给你证明，在上好的土地上种白杨是多么傻……"

   "这么说来，洛阿河边那块草原给你挣的六万法郎，就不算一回事吗？"克罗旭眨巴着眼睛问。"你还不够运气？……树木砍下的时候，正碰上南德城里白木奇缺，卖到三十法郎一株。"

   欧也妮听着，可不知她已经临到一生最重大的关头，至高至上的父母之命，马上要由公证人从老人嘴里逼出来了。

   葛朗台到了洛阿河畔美丽的草原上，三十名工人正在收拾从前种白杨的地方，把它填土，挑平。

   "克罗旭先生，你来看一株白杨要占多少地；"他提高嗓子唤一个工人："约翰，拿尺来把四……四……四边量……量……一下！"

   工人量完了说："每边八尺。"

   "那就是糟蹋了三十二尺地，"葛朗台对克罗旭说，"这一排上从前我有三百株白杨，是不是？对了，……三百··…乘三……

   三十二……尺……就……就……就是五……五……五百棵干草；加上两旁的，一千五；中间的几排又是一千五。就……就算一千堆干草吧。"

