    一零六 

   袁宝儿黯然一笑，道：

   “身在深宫院，心系故乡情，见着二公子时，代我请安问好，今生无缘，期有来生再续了。唉！无可奈何花落去，啼血杜鹃唤不回。”

   缓缓转过身子，踏着月色而去。

   她走得很慢，背影中流露出无限的凄凉。

   李靖几次想喊她回来，却都欲言又止。

   “啼血杜鹃唤不回！”

   好悲凄的心声！

   好苍凉的感慨！

   李靖没有勇气破坏这份凄迷之美，美得永世难忘，美得人心都凉了。

   李靖感觉到眼中有点湿润，举手拂发，借故拭去泪水。

   偷眼望去——

   只见袁紫烟痴痴地望着袁宝儿的去向，任令清泪滚下来。

   这位天上仙子，食多了人间烟火，竟然也有了触景伤感的情怀。

   “李靖，你走吧！宝儿心已碎，泪已尽，回太原也无法活得下去。”袁紫烟道：“让她留下吧！”

   李靖恭恭敬敬地抱拳一礼，道：

   “袁姑娘，一谢姑娘手下留情，留仲坚大哥性命，也是给李靖面子。这份情意，我会永记心中。二请姑娘慈悲，救救宝儿。”

   袁紫烟取出绢帕，拭着脸上的汨痕，道：

   “我们情同姐妹，我会尽力而为，皇上对宝儿寄情之深，重过他的锦绣山河，没有袁宝儿，皇上可能会振作。宝儿害了他，他也害了宝儿。天啊！人间的情爱，竟然是如此的苦涩！”

   李靖长叹一声，道：

   “李世民为宝儿呕血数斗，几乎堕落了救世的志愿。”

   “李靖！”袁紫烟道：

   “我也有一事请托，要李世民晚三年再出兵长安。天象已成，人力已难挽回。提前出兵，有害无益，何不顺应天机？”

   “好！袁姑娘请放心，李靖保证三年内练兵不动兵，一旦大军出动，我要在五年扫平各地霸主、狼烟，统一天下，使民间少受些战乱之苦。”

   袁紫烟又道：

   虬髯客的事，也请你处置了。这关系着李世民的大业成败，也不容许你推辞了。”

   李靖微微一笑，道：

   “仲坚大哥自认天下无敌，受此挫折，也无颜逐鹿中原了。

   姑娘保重，李靖告辞！”

   李靖抱拳作礼。

   袁紫烟竟然也盈盈作态，还了一礼。

   这可是从未有过的事啊！

   她自入皇宫，就很讨厌这些繁文褥节。礼貌的表达，都是很直接方式，挥挥手，抱抱拳。

   她自任国师之后，见皇上也懒得行大礼了，就更别说要她学习妇道人家，双手抚着柳腰学万福了。

   但她作起来，还真的好看。

   虬髯客醒过来，霍然坐起。

   只见龙将江森、虎将燕可肃立榻前。

   看到虬髯客一下子坐了起来，二人喜道：

   “大王醒来了，大王醒来了！大王终于醒过来了！”

   张出尘手捧着白瓷碗，由门外行了进来。

   她微笑道：

   “大哥，这是你最喜欢的冰糖燕窝粥，先进用一点，我一直把它放在温火上，不烫也不凉。”

   虬髯客没有伸手去接。

   张出尘只好用玉匙喂他。

   虬髯客摇摇头，大嘴就在瓷碗口一口气将一碗燕窝粥全吸了进去。

   张出尘道：

   “江山不改旧颜色，身上有伤啊！还那么狼吞虎咽的。”

   “本性难移呀！”虬髯客笑道：

   “要我吃饭像绣花，就不如饿死算了。三妹，我晕迷多久了？”

   张出尘道：

   “这是第五天，三天前你还晕迷不醒，我们有些急了，李靖去找袁紫烟……”

   虬髯客道：

   “三妹，不能求她，为兄可以死，也不能向那个妖女示弱。”

   “不是求她，是问她。”张出尘道：

   “她说大哥是超人体质，七天内一定可以醒过来，而且醒了也就痊愈了，不会有事，她还给了一位丹丸。”

   “你让我服下了吗？”

   他问的很黯然。

   “没有啊！”张出尘道：

   “丹丸还在我的衣袋中，李靖知道大哥的脾气，不愿受人点滴恩惠，所以不敢给你吃啊！”

   虬髯客叹道：

   “唉！还是二弟知我，只可惜我受七绝道人之愚，把二弟得罪了。”

   “他不会记在心上的。”张出尘道：“他只是怕惹你生气，才躲起来不敢见你。”

   虬髯客神情微现激动，道：

   “二弟现在何处，快请他过来见我。”

   李靖举步行了进来。

   他一撩衣，单膝跪在榻前，道：“大哥！小弟就在门外恭候，未得大哥召唤，不敢贸然进见。”

   虬髯客抓住了李靖一只手，道：“起来，起来！是作大哥的对不起你，还要求你多多原谅。”

   “小弟心中绝无介蒂。”李靖道：

   “对大哥的葆重也无丝毫改变。”

   虬髯客道：

   “误听七绝道人之言，致有今日的惨败，如照二弟的安排，哪会有今日之失？”

   李靖缓缓站起身子，道：

   “大哥，天意已定，就算小弟和大哥联手，可能有一时兴盛，但绝难得持久，何况袁紫烟这一关也很难闯过。”

   “说的是……”虬髯客黯然一叹，道：

   “败军之将，何足言勇？二十年的准备废于一旦，好梦连床，却在关键时刻，尽成空幻……”

   张出尘心中不忍，她很想劝说几句，但是见李靖肃然而立，且不肯接口，因而也就不敢多说了。

   她对夫婿的才慧早已佩服得五体投地，想到李靖不开口，必有深意，自己插口多言，很可能会把事情破坏了。

   果然，李靖待虬髯客一阵吁嘘过后，才接口道：

   “天地辽阔，除了中原一片锦绣家邦之外，还有无数的壮丽山河，皆可供大哥纵横驰骋。”

   虬髯客眼睛一亮，道：“在哪里？”

   李靖道：“乘船南行，大海之滨，别有天地，千岛万嵴，出产丰饶，也有很多男女生活在那里呢！”

   虬髯客点点头。

   他没有说话。

   李靖已知道他不是很喜欢那些地方，大海茫茫，风浪难测，没有知海的把握，就不愿太冒险了。

   李靖笑一笑，道：

   “西行沙漠之外，有一片辽阔天地，草原丰盛，人口众多，牛羊无数，旁依昆仑山，水源亦很充沛……”

   虬髯客接道：

   “好，好！大哥就穿越沙漠，找一处人间的新天地。”

   他目光一掠龙、虎二将，道：

   “江森！”

   龙将江森一躬身，道：

   “大王吩咐！”

   “速往华阴！”虬髯客道：

   “要破天剑黄云为统帅，把三万大军裁减成三千人，但这三千人一定要年纪轻、武勇过人。遣走的人，每人致银一百两，让他们回家乡后能安居乐业。通知钟木魁，请他随黄云行动，带上营帐、细软、粮草、金银，一路西行，在嘉裕关外扎营等我。”

   “江森领命！”

