    三十四 

   李靖和袁天罡果然仍在厅中等候。

   “女人擅变！”李靖道：“喜怒也在瞬息间，一句话能把事情逼入死角，要你作生死之战，一转眼，也能够笑话解冻，把一场大干戈化于无形，这可真是叫人无法捉摸呀！”

   袁天罡道：“张美人仪态万千，论姿色不在袁紫烟和宝儿之下，药师常日和她相处，难道对女人还是一点也不了解吗？

   隋朝的天数、灵气，全投在女人身上了，隋炀帝宫廷多娇，老朽也为之眼花缭乱，但如言花中魁首，紫烟、宝儿、张出尘可谓花国三鼎甲。”

   “说真的！”李靖道：“评论到当代三美，出尘冷艳冠群芳，却输宝儿三分媚；紫烟应是天上来，竟自投身入江沟，隋炀帝杨广伧俗匹夫，怎会得其垂青？不通啊，不通！”

   袁天罡道：“药师，袁紫烟志在权势，恨老朽干与天机。投身宫廷，是要窃取权柄，隋炀帝好色如命，袁紫烟也只好从俗献身，谋得了国师职位，准备和天下英雄一较长短。”

   “话说得太远了！”李淳风道：“袁紫烟热衷权势，恐难以劝其降服，我们要作最坏的打算。”

   袁天罡道：“一对一，老朽自知不是她的敌手！三人围攻，又非君子行径。”

   “三人合力，是不是一定能赢呢？”李靖道：“在下有一个很奇怪的感觉，合咱们三人之力，也未必稳操胜算。”

   李淳风道：“如果我们先有准备，摆下一座阵势，能不能把她困住？”

   “什么阵法呢？”李靖道：“让落花重上枝头，固然是有意的卖弄，但却也是给我们提出了一个警讯，看似雕虫小技，但李某连番试过，均无法让它复元。

   李某再三思索，终于了解到这是术法的一种层次，袁紫烟得天独厚，她高了我们……我……也许只高过李靖一个层次。

   术法有百变，可能李靖只有五十，袁紫烟高了一层，又何至多了五十变呢？一般阵法，恐无法困得住她？”

   袁天罡道：“不错，单以术法而论，小丫头恐高过我们一筹！这可能因师承有别，而形成的落差，就很难以本身的修为作为弥补了。不过，锁龙阵法不是一般的阵法，是专以对付具有法术人的一种阵法。”

   李靖道：”你是说置身阵中，一切的术法就难以施展了。”

   “对！但苦心修炼的武功却是全无影响。”袁天罡道：

   “大家都是要以本身的苦练武功，仗剑一战，李靖！真正的武功，你是否可和袁紫烟放手一搏呢？”

   “这就不用怕她了！”李靖道：“袁紫烟神充气足，应该是从小就入道的扎实人物。不过，这方面我相信可以和她一决胜负。”

   袁天罡道：“有我和淳风，为了世民的大业，不用和她讲什么仁义道德、江湖规矩了，这一战最好能把她诛杀于‘锁龙阵’中。”

   “宇文成都是一位不凡高手。”李淳风道：“也不必心存仁慈的放过他，杀此二人，大隋朝纵还有能征惯战的名将，但隋炀帝亦难任用，世民的大业即成就一半了。”

   “另一半呢？”

   袁天罡虽是问李淳风，但目光却看向李靖。

   李淳风道：“要看李药师了，虬髯客如果退出中原争霸，药师又愿助一臂之力，太原起兵，由世民、药师分进南北，三年内天下可定。”

   李靖淡淡一笑，道：“在未和张出尘和虬髯客作一番深谈之前，我无法作任何决定。但我可以保证，个人绝不和世民为敌。两位前辈暂请把心事集中在对付袁紫烟身上，过了目前这一关再商量虬髯客的事。

   晚进想不通的是‘锁龙阵’怎么会让一个身具术法的人无法施展？还望两位老前辈指点一二，使李靖一开茅塞。”

   李淳风叹息一声，道：

   “药师知道，会集天下至秽，能使术法失灵。‘锁龙阵’只是散布上一种药物，暂让术法失败。

   袁紫烟只有凭藉武功和我们一决生死了，药师如自信能凭藉武功，胜过袁紫烟，当可取其性命，为世民立下第一大功。”

   袁天罡道：“适才巡守童子来报，两百铁骑已到盘龙居外，安下营寨。数十座帐篷迅速搭起，堵住了出入要道。”

   李靖忙道：“袁老的意思是……”

   “锁龙阵中如不能一举击杀袁紫烟和宇文成都，若是让这批人冲杀入谷，就很难抵御了！”

   李靖道：“这么说来，锁龙阵中一击，是唯一击杀袁紫烟的机会了！舍弃锁龙之术，合我们三人之力，是否可以和她放手一拚术法呢？”

   李淳风道：“胜算的机会不大，袁紫烟可能师承了第一术法高手千臂观音的衣钵，那就绝非我们能敌了！”

   袁天罡道：“此女不除，世民的基业很难有成功之望。执大义不拘小节，药师！错过今日就机会难再呀！”

   “袁老前辈，谋事在人，成事在天。”李世民缓步行入厅中，道：“暗算袁姑娘，万万不可。”

   “二公子果然是胸襟博大，气度过人，我这里先谢过了。”

   袁紫烟突然出现，步入厅中，目光掠过袁天罡和李淳风。

   她淡淡一笑，又道：“锁龙阵未必能锁得住我，但三位却先把自己逼入了绝境。”，

   袁天罡道：“袁姑娘的术法是高明，潜进大厅，我等竟无所觉。老夫早已在大厅之外布下埋伏，竟是未能阻止姑娘，也未能传入警讯。”

   袁紫烟道：“前辈的役鸟术十分高明，千只黄莺、金雀也都是警觉性很高的鸟儿，但前辈却不知晚辈这方面也有成就。”

   “袁姑娘可是把它们全都杀了？”袁天罡道：“方圆数十里的莺、雀尽集于斯，你如一举间把它们全都杀死，此地数年，很难再听到莺、雀之声。”

   李靖道；“莺、雀虽小，也是一命。姑娘能一举杀死千数百只，可真是貌如春花，心似蛇蝎！”

   “我没有杀她们，只是让它们好好睡一会儿。”袁紫烟笑道：“夜寒露重，我耽心它们可能会被夜来的寒霜冻死，但此地潜存的地热完全改变了节令气候，温暖如春，会让他们这一觉睡得很好。明日之晨，我们将听到莺唱、雀鸣，它们个个精神饱满，非得唱、鸣一阵才会散去。”

   袁天罡道：“散去？只怕它们舍不得此地的青草翠树和一片春色吧！”‘

   “我知道你用术法拘禁了它们。”袁紫烟道：“让它们在这里四处飞翔，作为你的耳目，但我让它们安睡一阵之后，拘留它们的术法自解。”

   袁紫烟笑一笑，目光转注到李世民的身上。

   她缓缓地道：“二公子！今夜的精神如何？伤势可好？”

   李世民道：“伤虽未愈，但精神尚好。我已请他们准备佳肴，明天再为姑娘接风。”

   “心领了！”袁紫烟道：“王命在身，不宜久留，二公子身受重伤，紫烟是无可奈何！只好留下，既然能够支撑，可不作一次秉烛夜话，谈得投机，紫烟明天一早就可以回长安了。”

   李世民点点头，目光一掠李淳风、袁天罡和李靖，道：“他们三位……”

   “最好回避！”袁紫烟道：“他们不放心，可以在四外布下阵势等我！”

   “我们在厅外等候！”李淳风大袖一挥，当先向外行去。

   目睹三人离去之后，李世民才欠身一礼，道：“姑娘请坐！”

