    五十 

   张出尘吆喝道：“你胡说！他们是遁身世外的人，劫持李世民有什么用？”

   “张姑娘要李世民，又有什么用呢？”字文成都道：“他可是皇上钦命捉拿要犯！”

   张出尘冷笑一声，道：“隋炀帝要捉要杀的人，不是贤相名将，就是英雄才人，也是非救不可的人……”

   “大胆！”字文成都怒声喝道：“你存心和皇上作对？是不是想造反？这可是株连九族的大罪！”

   张出尘哼声道：“隋炀帝要杀我，已经是几年前的事了。那时，你字文成都还未被选入宫廷。不错，隋炀帝是会杀人，他已经杀了成千上万的人，那些人都不该死，有很多是帮他打天下的功臣各将。

   太原的留守侯唐公李渊，就是其中之一。如非他见机的早，提前辞官归籍，早就被借故处斩了。”

   “满口胡言，成都奉命拿人，也只限李世民一个，并未惊动侯府中一草一木。李渊纵子造反，皇上也未追究，这是何等的宽大仁慈……”

   张出尘仰天而笑，道：“字文成都，你还是真有点冥顽不灵啊！战功彪炳的名将，治世经国的贤臣，他要杀就杀了，何况你这只护院守门的鹰犬，有一天你触犯到他的禁忌，会把你一家人杀个鸡犬不留呢！”

   “果然是心存叛逆，罪不可赦，单是对皇上的大不敬，就该立斩马前。”

   字文成都伸手拔剑。

   张出尘突然飞身而起，人离马鞍，剑已在手。

   出尘姑娘美似仙子，但性子却是火爆异常，未待字文成都出手，她已经抢先发剑。

   一道寒芒绕身飞起，射向字文成都。

   萧雨的长剑急刺。

   凌云的秋水雁翎刀也飞射而出。

   两个人一刀一剑，联手而出，想拦下张姑娘的人到。

   只可惜张出尘剑势太快，快如闪电过长空，两个人只觉得冷风扑面，剑气已掠身而出，雁翎刀和长剑一起落空。

   两个人没有出声，但心中都明白是张姑娘剑下留情，如果她存心伤人，两个人就算不死，也得身受重伤。

   张姑娘的目标是字文成都，森森剑气直射过去。

   字文成都暗叫了一声惭愧！

   相信自己全力攻出一剑，也没有这么个快法，只道世上奇女子，只有一个袁紫烟，怎么又跑出一个张出尘来？

   她用的可是真真正正的武功。

   心中想着，又长又重的长剑已迎面击出。

   仍是慢了那么一点点，剑气掠面而过，斩落了鬓边一撮散发，差那么一点点就削去了半个脑袋。

   好快的一剑！

   字文成都也无法知道是张姑娘手下留情，还是自己身法奇妙？移位快速，凭武功闪过了这快速一剑。

   不过，这一次险里逃生，却激起了字文成都的好胜之心，早把握在手中的凤翅刀蓦然出手。

   这才是字文成都的真正绝技！

   只见一片金芒，破空而至，飞向坐在马上的张出尘。

   原来，张出尘人剑齐飞，绕了一个大圈子，又回到马背的鞍上。

   凤翅刀就在此刻攻到。

   字文成都也曾在四大副统领的面前施展过这等绝技。

   但却没有人看得清楚是一件什么样子的东西，只见金芒飞绕，对方就溅血损命，颇有传说中的飞剑气势。

   张出尘第二度离鞍飞起——

   一道青光随着她飞起的身于划出一片青虹。

   但闻得一阵金铁交鸣之声，那旋飞的一片金芒重回字文成都手中，飞统空中的青芒也消失不见了。

   张出尘仍然完好如初的坐在马鞍上。

   字文成都脸上一片苍白，似乎是用力过度，汗水湿透了贴身内衣。幸好外罩狐皮短褂，别人也瞧不出来。

   只有字文成都自己明白，这一次拼击对他有多大的伤害。

   从无虚发，出必伤人取命的凤翅刀，是第一次被人破解，也挫折了字文成都天下无敌的信心。

   张出尘也有着心头震惊的感觉，虬髯客告诉她这驭剑之术，是剑术中最高的成就，只要练成此技，就可天下无敌了。

   她花了两年工夫，不惜暂别夫君，忍受着两地相思之苦，日服药物，助长功力，终于练成了驭剑之术。

   第一次使出来，就被字文成都闪避开去。

   虽然斩落他鬓边一撮散发，但却未伤到人家一点皮肉。

   适才驭剑护身的一击，更令张姑娘有点气馁。

   对方那一大片飞动的金芒，似是活的。

   剑势击中两次，竟未能把它击落在地。

   两人同时生出了退缩之心。

   “李世民确已被那一群和尚设计救走了！”字文成都道：“区区也在担忧如何向皇上交代，我统率北征的人手全都在此，一目了然，姑娘不肯相信，在下也没办法了！”

