    五十一 

   张出尘目光转动，四外瞧了一阵，道。“以你字文成都的身份，如果说了谎言，日后还有何颜面在世间立足？”

   目光一掠左右从人，接道：“走！我们去追李世民！”

   一带缰绳，放辔疾行。

   两个从人纵骑急迫。

   “那两人就是龙、虎二将了！”萧雨道：“是虬髯客近身从卫却随护在张出尘的身边。”

   凌云疑然道：“你怎么肯定他们是龙、虎二将？听说虬髯客从卫众多，不乏好手。”

   “虎将用又，龙将用刀。”萧雨道：“李靖在盘龙居的大厅说得很明白，但最重要的是我看到了龙将腰上挂四栖短刀，和那秦琼的短刀一样。”

   凌云点点头，不能不相信了。

   但闻字文成都道：“走！到那座古寺中等候国师。”

   他忽然感觉袁紫烟是那么重要！

   此番北征，一切都由她作主，字文成都暗中也有很多的不满意。但和张出尘一战之后，颇有大挫之感。

   两百武士重行进入古寺，安置下来。

   萧雨吩咐埋锅造饭。

   看样子，准备长住下来，等候袁紫烟了。

   任何人心中都有着这种感觉，但却没有人说出来。

   一等就是两天。

   字文成都表面平静，心中急。

   但更急的是蓬儿和巧儿，失去了袁紫烟，两个丫头也顿失所依，整天皱着眉头不说话，偷偷的相拥而泣。

   两个小姑娘自然没有字文成都那份控制自己的能力。

   一个美丽的女人，使皇帝低头、大将倾心，连莲儿、巧儿这样的小姑娘也为之思念难忘洒泪哭泣。

   二百位勇武的战士，竟也是容有戚戚焉。

   原来，他们也在思念袁国师。

   她随行军中，只感觉到她是朵耀眼之花，看得人心旷神怡。

   她离开几天，才感觉到她是主宰事物的灵魂。

   有她在场，大家都有着无所畏惧的勇气。

   但袁紫烟走了两天，这班勇士们都好像受到了一种冲击，人人都变得无精打采了。也许是受到了字文成都的影响吧！

   他的沮丧心情影响了属下。

   萧雨仰天长啸—声，回顾着身侧的刘飞鹏，道：“今日天气晴朗，万里无云，蓝天如洗，我们不能再等下去，该动身回长安了。”

   “对，纵马回长安！”刘飞鹏道：“走！我们去晋见总统领，劝他动身。”

   这时田当神情肃然的行了过来，道：“总统领要兄弟约请两位，他已命人备好了醇酒、美肴，今日要和诸位共谋一醉。”

   “总统领似是消沉了。”刘飞鹏道：“他本是叱咤风云的将军，气吞河岳、豪壮凌云，有百折不回的勇毅，现在看上去却有些英雄气短了。”

   萧雨道：“是红拂女张出尘那一剑，还是袁国师迟迟未归？

   不像过去的总统领了。岂真也英雄气短，儿女情长乎？”

   田当道：“两位低估总统领了，他是在忧心国事啊！不错太原之行使我们见到了天外之天，尉迟恭、秦叔宝都是英雄，李淳风、袁天罡人间奇才，张出尘那一剑、三藏和尚的术法，都让总统领触目惊心，袁国师迟迟未归也使他忧心忡忡。

   这两天他长思深虑，亦感觉到大过消沉，他告诉我和凌云，今日一醉今日死，明日醒来即重生，然后动身回长安。

   他要面君请罪，如得皇上恩准免责，将痛陈时弊，请皇上改革朝政，一方面访贤四海，找几位隐世高人，共谋大计。”

   “好！”萧雨道：“总统领如能振作起来，我们这数千精锐之师还有可为！”

   刘飞鹏道：“对！今日一醉解千愁，放下心中万般忧，醒时重跨乌雅马，将军战死不回头。”

   “刘将军豪气干云，好一个将军战死不回头！”

   妖声呖呖，如出谷黄莺。虽然是悲壮慷慨的话，由她口中说出来，却也多了几分温柔呢！

   回头看去，只见袁紫烟面带微笑，站在三尺外处。

   她来的无声无息，三大高手竟无所觉。

   “国师回来啦！”萧雨道：“这就好了、这就好了！”

   袁紫烟道：“萧将军的意思是……”

   “国师有所不知，这两天为国师安危忧心，自宇文总统领始个个无精打采。”萧雨道：“莲儿、巧儿两位姑娘更是相拥而泣，神魂无主。”

   袁紫烟吁口气，道：“真是苦了她们了，我因晋见一位前辈等他坐关醒来。想不到一等就是两天，累诸位久候了。”

   “红拂女张出尘剑术精湛，已可驭剑伤人于百丈之外，属下接了她一招，果非虚传。”字文成都大步行了过来，道：“虬髯客对大隋朝的威胁，似已超越李世民了。”

   袁紫烟略一沉吟，道：“虬髯客已调教出张出尘了，他和李靖同时倾心张出尘，这其间是否可资利用之处……”

   字文成都呆了一呆，道：“属下也听过这个传说，但李靖和张出尘已经结成夫妇，纵然有一些纠葛，也应该早已平息了。”

   “像李世民那样博大心胸的人，世间只怕不多。”袁紫烟道。

   “李靖不肯从义兄身侧共图大业，却作了李世民手下谋臣，虽因识见过人，但不愿看两人朝夕相处练剑，也是影响之一吧！”

   字文成都无法反驳。

   他只好转过话题，道。“国师，班师长安吧！”

   袁紫烟道：“丢了李世民，哪里能说‘班师’二字。回到长安，面君请罪吧！”

   字文成都道：“皇上十分宠爱国师，不会依律治罪吧？”

   字文成都部的虽蠢，但却表达了一片关爱之心。

