    六十一 

   “二公子！”钟木魁道：“张姑娘的话半真半假，二公子不可全信呢！”

   “怎么说呢？”李世民淡淡一笑，道：“木老可否说的明白一些？”

   钟木魁道：“好！二公子既不明弦外之音，老夫就说清楚了。

   若是有人想来刺杀二公子，有老夫挡关，自可保安全无虑。

   但如有人想教二公子离开此地，二公子就要多想想了，老夫奉到的令谕是一有逃走的行动就格杀勿论。”

   这是正式的警告，说明了逃走必杀。

   李世民呆呆出神。

   正在忖思之间，传来了轻巧的步履之声！

   一个石榴长裙、蓝上衣、梳着两条大辫子的姑娘，提着一盏宫灯，行了进来。

   那姑娘笑道：“为了不惊扰二公子的思虑，婢子们奉命全都搬了出去。这里除了大厅、厨厕之外，还有十二房大小不同的卧室，一大间满架存书的书房，二公子都可以随时使用。”

   “那是说这座华山行馆之中只有我一人。”李世民道：“炊食洗刷也要自理吗？”

   “二公子是贵宾，那能慢怠。”女婢笑道：“洒扫厅房，自有我们打理，三餐饮食我们会按时送上。二公子，侍候你的女婢歌姬加起来有十八个人，也都是这座宫的人。你喜欢，可以宣她们为君侍寝。

   这里叫‘华山行宫’，不是‘华山行馆’，本是大王养息、静思之所，现在全由二公子一人享受了。”

   李世民暗暗忖道：听口气，这丫头似是这里的歌姬女婢的班头，想探得一些内情、消息，要放下身份拉下脸皮才行。

   定了主意，笑了笑，道：“侍寝的人也包括你姑娘在内了！”

   那女婢似是未料到有此一问，怔住了。

   她沉吟了好一阵，才缓缓说道：“在十八名歌姬、侍婢中，妾婢的姿色最不养眼，二公子应该不会选中妾婢才对。”

   李世民忖道：“这是她最大的脆弱之处，这丫头早已心有所属，我如籍故给他一些压力，可能会逼出一些什么？收放之间就可能有所收获了。”

   李世民随即微笑道：“情人眼里出西施啊！太原侯府之中也养了一批接待贵宾的歌姬女侍，有南国佳丽，也有北地胭脂……”

   女婢黯然一叹，道：“你们这些贵胄公子，只知酒色征逐，游戏人间，得偿一己私欲就好，哪会管别人死活。二公子一定要选我侍寝，妾婢是无能反抗的。”

   李世民看她满脸愁苦之色，心中暗笑道：袁宝儿何等姿色？

   何等风情？我都能把持住自己，闯过了大江风浪，怎会阴沟里翻船？此一番弄巧、试情，旨在测验一下虬髯客统军之道，小有冒犯之处，还请你多多原宥了啊！

   心中默祷，口里笑道：“敢问姑娘芳名？敬请赐告，也好留一个日后重叙旧情的机缘。”

   “妾婢如玉，华山行宫中的侍婢班头。在此三年，幸保自塞无暇。二公子如坚持选我侍寝，也是如玉在劫难逃。”

   “如玉姑娘！”李世民道：“这就说得有些凄凉了，闻之不忍啊！但你身在虎口，躲过今天，如何能躲得明天，我不选你，怎保证别人也不选你？”

   “这里看似身在虎口中，却是相当的安全。”如玉道：“华山行宫很少招待客人，妾婢选入此处三年，你二公子是唯一被接待的客人了。大王也很少来，所以我们清闲得很，也安全得很。”

   李世民道：“如是虬髯客看上你呢？你当如何？”

   如玉道：“大王爱色，但非绝色不爱，像张姑娘那种天姿国色，才能使大王心动，我们这种山谷野花、河边青草，哪里会看在大王眼里，倒是你二公子啊！我可是闻名久矣，想不到竟会…

   …”

   不说了，大概是不太好听，担心唐突贵客了。

   “说下去，如玉姑娘！是不是我李世民大好色了？”

   “男人嘛！”如玉道：“尤其是你们这些豪门公子，家中养有歌姬，闺房中三妻四妾，交往的朋友也都如此。在家中笙歌不绝，出门后美女环绕，到处可以玩，到处有得玩。

   像这种囚居的生活，也有我们十八个女人陪你，任你挑来选去。任你夜夜春宵，任你……”

   语气中充满愤慨，但又有一些无可奈何？

   李世民接着道：“如玉姑娘认为在下被囚于此了，何以见得记？”

   如玉道：“石阶千级，通路一条，余下的峭壁千寻，猩猿难渡，只有肋生双翅飞下去了。二公子不能飞下去，只好留在这里玩女人了！”

   “姑娘，你心中似有块垒。”李世民道：“可否一诉衷情，我这里愿为听众。”

   “二公子，你言重了，如玉只不过一个婢女，生而何欢？死而何憾？倒是你二公子啊！既愿在黄莲树下弹琴，苦中作乐，如玉愿以清白身躯相伴，演一出鸳鸯交颈死荒山，托你二公子的福，让我这个微不足道的侍客婢女今生有幸高攀，埋骨于华山行宫。”

   李世民呆了一呆，道：“如玉，你是谁？”

   “丫头啊！”

   李世民躬身一个长揖，道：“得罪了，言语冒犯，还望海涵。”

   如玉轻轻叹息一声，道：“你能舍了袁宝儿人间绝色，那会真的看上我这个粗陋的丫头。”

   “你，你……”李世民有些震惊了，道：“怎会知晓这些事？”

   “因为，我曾是李爷身边的侍婢……”

   “李靖？”

   如玉点点头。

   “世民该死，我……该称呼你一声小嫂夫人！”

   “不可胡说！”如玉面泛羞红，道：“李爷是何等英雄人物，哪里会收我为妾，我们之间清清白白，承李爷看得起我，收我为一个记名弟子，传了我一点武技、术法。

   李世民呆了一呆，道：“我……我我……”

   我了半天，我不出个所以然来。

   如玉道：“李爷告诉我一些事，天下最让人敬佩的人就是你二公子，我初见二公子时，就为公子的风采威仪慑服，但适才见面，却又为二公子的轻浮之气震惊，是李爷看错了人，还是你冒充的？二公子，一番对话折转，才知二公子别有用心。”

   李世民道：“我……我还是莽撞了，几乎冒犯了你，惭愧呀！

   惭愧！”

   “谈不上冒犯。”如玉微笑道：“只要你是真的二公子，妾婢能以身侍寝，可是求之不得。”

   “唉！虬髯客早有设计，世民已身入牢笼。钟木魁技艺绝高，一夫挡关，六亲不认。处境最险的又是出尘姑娘李夫人，我怕虬髯客会放手蛮干。”

   “二公子说的不错，大王手中几位心腹高手都不肯承认李爷和张姑娘的婚姻，他们认为只有大王才配得上张姑娘的绝世容色，大王也确实爱上了张姑娘。怎么办呢？小婢这点技艺是无法阻拦住大王，也不敢和张姑娘表明心意，只有暗中留心。她警觉危险，逃走时，再暗助一臂之力。

   但自她练成了上乘剑术之后，这点忙也不用我来帮了。张姑娘已到飞行绝迹日行数百里的速度。”

   李世民忙问道：“这华山行宫的险要也困她不住吗？她如想走，随时可以走吗？”

   “这里是困她不住，但她无法快过大王啊！”如玉道：“七绝道长、木长老也都有追上她的本领。”

   李世民道：“如有姑娘协助，她可以走得很安全。姑娘何不表白一下身份，以取得张姑娘的信任呢？”

   如玉摇摇头，道：“怎么表白，一旦引起误会，妒火可以烧毁他们夫妻的情意，那不但为我招来杀身之祸，也可能陷李爷于危境之中。”

   “如玉姑娘！”李世民道：“你不闻不问，一旦让出尘失身于虬髯客，如何是好呢？”

   “那就无可奈何花落去了。”如玉道：“这一年多的时间，大王和张姑娘几乎是朝夕相处，演练剑术。他们是义兄义妹的身份，但接近大王的人，似已把张姑娘看成王妃了。最大的障碍是李靖，杀了李靖就可以名正言顺的拥着张姑娘作王妃了。”

   李世民骂道：“这……这真是胡闹啊！虬髯客的手下就没有一个知书明理、胆敢谏言的人劝劝他吗？难道……”

   “知书明理的人当然是有。”如玉道：“这里集聚了不少具有文才武略的高人，可是没有人敢说话呀！大王性如烈火，又自任刚愎自大，再加上一部分人认知不同，也有点嫉妒李靖，张姑娘在他们的心目中也不过是一美丽的女人。

   大王喜爱张姑娘，要之何妨？大王在他们眼中是一尊天神，他要做什么？似都可任意而为。”

   李世民道：“这就没有是非、情义可言了，李靖发觉了这些情势，才忍弃结义之情，避走于江湖之中。”

   如玉道：“所以，这件事别人无法插手，也无能插手，只有张姑娘独善其事了。”

