    八十一 

   袁紫烟没有闪避，却轻轻叹息一声，道：“皇上，强敌当前，就要杀进宫了，你还有心情抱我呀！”

   “如非这场战乱，朕哪有机会抱住卿家……”

   “皇上，紫烟只不过三天没有见到圣驾……”

   “一日不见如隔三秋，何况三天下见卿家，联已找遍了长安宫廷各院，如非这场杀伐逼近宫廷，卿家只怕还不会现身，朕要紧紧抱着你，不再放你走了。”

   这番话听来虽然尤带稚气，但却充满痴情、迷恋。

   袁紫烟有些感动了，早已冰冷的心已又开始活动起来。

   她暗忖道：他虽纵情洒色，不理朝政，但对我却是极尽迁就，一片痴情；如今危机已到了长安之中，我真能弃置不顾吗？

   女人心，海底针，可真是无法捉摸呀！

   袁紫烟讨厌隋炀帝纠缠不休，让她心烦，用起隐身法藏了起来。她术法高强，一旦施出，就算隋炀帝从她身侧经过也看不到她。

   隋炀帝跑遍了三宫大院，找不到袁紫烟。而袁紫烟却一个人躲起来，仔细考虑是否该回归自然，再上深山？

   这红尘间的男欢女爱，酒色征逐，实在让她厌烦了。

   虬髯客如果晚来一个月，袁紫烟可能重返深山。人事既非，整个天下大事就完全改变了。

   偏偏在袁紫烟思索离去时，虬髯客带着人马杀入了长安。

   这大概就叫机缘了。

   虬髯客来的机缘不巧。

   隋炀帝诉说出思念之苦，袁紫烟又动了恻隐之心，毕竟隋炀帝是第一个和她上床的男人，迫在眉睫的事如何能弃置不管。

   于是，袁紫烟决心留下来，保卫大隋朝的基业，准备和虬髯客作一番生死之斗了。

   宇文成都眼看着袁紫烟缓缓推开了隋炀帝，道：“皇上，属下要请示国师，如何迎战来敌。”

   “对，对！你们要讨论大事，成都！请向国师讨教吧！”

   隋炀帝退开三步，坐在一张木椅上，准备一侧旁听了。

   他实在是个聪明绝顶的皇帝。

   心知此刻不宜多言，大难已逼近在宫廷之外，皇帝的一句话就成为最后的裁示，成败的结果就落在他的头上。何不让袁紫烟去作决定呢？她自己决定的事自然会全力以赴。

   站在一侧冷眼旁观的袁宝儿，也看得佩服了。

   她暗忖道：皇上平日不理国事，但他在面对紧急事件的处置方法，却是人所难及，一下子闪出事外，把拼命退敌的事全交给袁紫烟了。

   只听宇文成都道：“突然间涌出了上百的剑手，个个剑法高强，几乎闹得属下应接不暇，此事当非偶然，国师有以教我吗？”

   袁紫烟道：“他们隐身在长安城内、城外道观之中，而且住了很久，所以熟悉长安形势。人有数百之众，单是这一股力量就非常可怕，非得早些消灭不可。不过，还未查出领导这批人的首脑现在何处？”

   宇文成都道：“除了这批人之外，一路精兵已近长安，驻扎在五十里内，朝发夕止，随时可以向长安展开攻击。”

   袁紫烟问道：“将军是否已有拒敌之策？”

   “时间太急迫了。”宇文成都道：“国师，防守长安的禁卫军积弱已久，难再派上用场。新军虽成，尚未完成训练，宫卫勇士只有数百人，人数太少，勉可作保卫皇宫之用。

   属下为此，焦虑不安，只有向国师求救了，如能给属下一年时间，新兵成军之后，长安城兵精粮足，就不畏强敌、大军的攻势了。”

   豪气干云的宇文成都，已被这次突发的事件惊扰得乱了方寸。

   他亲眼目睹过袁紫烟的术法，是唯一可以不借外力，而能够帮助他的人，才肯向袁紫烟求助。

   她是国师的身份，此事就算传扬出去，也不会有失他大将军的身份。

   “将军！”袁紫烟的目光扫掠过隋炀帝，道：“要我为你拒挡敌兵呢？还是要帮你保卫宫廷？”

   语气中流露出胸中的块垒，而且谈话的对象直指宇文成都，对大隋朝的基业和皇上的尊严都未涉及、关注。

   宇文成都犹豫了一下，低声道：“请皇上圣裁。”

   “朕不解用兵打仗的事，你和国师决定了。”

   “成都想请国师拒挡城外的大军，不过却无法调动大军随行，以助国师；但成都个人愿为前驱……”

   “将军如能调动大军出城迎敌，也不会邀请紫烟出马了，不劳费心，我只带莲儿、巧儿两个女婢随行……”

   目光一掠隋炀帝，接道：“皇上保重龙体，宫中安全我已责成宝儿负责，宇文将军也请留下，放手在宫门外面截杀强敌，这一战之后，一定要肃清长安城内隐藏的妖道剑手。”

   隋炀帝笑道：“卿家果然不会置朕不顾。”

   想到高兴处，仰天大笑起来。

   宇文成都满腹狐疑的望着袁紫烟，道：“宝贵妃肯和属下合作吗？”

   是质疑也是求教。

   “宇文将军放心！”袁宝儿道：“紫烟姐姐下了令偷，妾妃怎敢违抗？宇文将军要我如何配合，但请吩咐一声。”

   袁紫烟笑道：“宝贵妃的术法、技艺不在紫烟之下，是可托大事的人，将军可放心的请她担当重任……”

   “那就请宝贵妃统率宫廷全军，成都恭候遣差。”

   袁宝儿道：“不用如此费事了，我和紫烟姐姐不同，她是国师，我只是临危受命的一个嫔妃罢了，紫烟姐要我保护皇上、皇后为主，我们就宫墙为准，宫墙之外由将军负责；进入宫墙就由我负责逐杀。”

   “多谢宝贵妃，要成都如何遗派人手，还请吩咐！”

   袁宝儿道：“萧雨副统领和其统帅的三十二名宫卫，请留在这里，将军再派一位副统领率六十名勇士入宫，内宫地方大，我要设立一些传警的岗哨。”

   “是！成都派田当、凌云两位副统领，各率三十二名属下入宫，向宝妃请命，他们和萧雨常年搭当，三人的默契良好，彼此也私交极笃。”

