    八十九 

   第十一回 血染宫门 

   宇文成都道：“一个伤在左肋上，开了一条半尺长的口子，血染全身红，伤得相当重。另一位伤在蜂针之下，半身肿胀，苦不堪言，属下已全力施为，却无法阻止他毒伤恶化。”

   袁宝儿道：“我有灵丹两颗，白色的可解蜂毒，黑色的能治剑伤。”

   她把两颗灵丹托于掌心，交向宇文成都。

   宇文成都望着那黑色药丸，约只一颗花生大小，不禁皱起了眉头，忖道：“单以伤口而论，就要大过这颗药丸十倍以上，不知是用来内服还是外敷？”

   但闻袁宝儿道：

   “黑色药丸一分为二，一半和温酒吞下，一半和在上好金创药，敷在伤处。至于白色药丸，要伤者吞下即可。

   如要加速效用，吞下药丸后再让他服下一瓶老酒，药不多，受伤的武士，恕我不能送药救治，心中十分不安。

   不过……蜂毒太重的人，不用留下他们受罪，那是生不如死的痛苦，点了他们的死穴，让他们早登极乐。”

   学术法的人，思想也脱去常规，和常人不同，务实任性，不太讲虚情道德。

   “是！成都也有这个想法，但却说不出来，也不敢下手去做，他们大痛苦了，一指点中死穴，一了百了。但我怕传言出去，说我杀了受伤属下……”

   袁宝儿道：“这种事去作就好，用不着说出去。将军，这一批剑手攻势，看情形只是初期攻势，他们真正的领导头子还未出现，如果我的推想不错，他们还有奇兵出现，国师阻止了他们的大军前进。

   他们似是已经把进攻的重点摆在这里了，集中高手，击溃将军率领的宫卫，消灭皇宫中人……”

   她未提皇上，但已隐隐含皇上在内。

   宇文成都吃了一惊，道：“我虽想不出是什么样的奇兵，但一定非常可怕。这两次攻势，我已尽全力应付，强敌花招频出，我已心余力拙，保卫宫廷的大事全要依赖贵妃之能，属下已无制敌的信心了。”

   “将军！”袁宝儿叹息一声，道：

   “宫卫人数虽然不多，但却是以一抵十的精锐，十大副统领更是你的重要助手。日后，你掌理国事，他们都是独当一面的大将军，不能让他们日以夜继地鏖战至死。将军奋勇阵上亡，你这些忠诚部属，个个战死，将军一人虽然身负绝技，也就一枝红花缺绿叶了，我相信紫烟姐姐也不愿你如此。”

   提到袁紫烟，似是有人用针在宇文成都心上刺了一下，全身一颤。

   他叹息一声，道：

   “太匆匆，谢了春红。成都已经尽了心力，实在无能力挽狂澜了。不敢欺瞒贵妃，成都已派十路求救人马，请商故旧相识，赶来助我。也威迫利诱约请江湖上高人赶来助战，迄今为止，尚未得一路回报。”

   但闻步履声急速传来！

   一个满脸风尘的劲装大汉直冲宇文成都面前。

   只听他急急地道：

   “少林寺派出了十八罗汉，由了了大师率队，已进入了长安城中……”

   “好，妥善接待！”宇文成都一挥手，道：

   “不得有丝毫慢客行为，快去安排他们休息的地方。”

   劲装大汉道：

   “他们要求改穿宫卫衣服，十九人集于一队，不能分散，那会减弱他们的力量。”

   宇文成都略一沉吟，道；

   “就依他们的要求，给他们衣服腰牌，编成一队，由本统领亲自指挥。”

   劲装大汉又道：

   “他们也约请了黄山七剑随来助战……”

   “很好！”宇文成都打断了劲装大汉的话，道：

   “我亲自去接待他们。”

   “和尚还有要求！”劲装大汉道：

   “他们会出力死战，直至此间事了。如果他们没有战死，就要离开此地，从此恩怨两绝，不再往来。

   十八罗汉是寺中一流的高手，了了大师也是九大长老之一，武功已登峰造极。黄山七剑更是名满江湖，请统领不要误解了他们的诚意。”

   “明白了。”宇文成都道：

   “去告诉了了大师，一切应他所求。此事无暇多谈，要他们立刻更衣，用些餐点，准备迎敌，退了敌人这一波攻势，我再设宴为他们接风详谈。”

   劲装大汉喜道：

   “他们要求的，总统领全答应了，还有什么好说的。他们更衣之后，我就带他们来见总统领。”

   袁宝儿道：

   “能够约到少林和尚助战，将军果然非凡呀！由这一大批高手助战，只要让他们毒物无法发挥所长，这个仗可以打下去。”

   “是，属下信心倍增了。”宇文成都道：

   “最没有把握请到的人，竟最先赶到了这里。唉！看起来，人与人之间的交情遇到生死关头时，就不如利害重要了。少林寺只为了换取我一句承诺，就尽快派出高手，赶来长安助战。”

   袁宝儿道：

   “能不能告诉我，他们有什么把柄落在你的手中？当然，若是不方便说，本宫也不便勉强了。”

   这时萧雨、田当都借故退开，赶走了四周宫卫武士。

   宇文成都道：

   “国师北征，带来了李世民，途中却为少林和尚救走。”

   袁宝儿心头剧烈地跳动着。

   但她仍缓缓地道：

   “紫烟姐姐如何肯放过他？”

   “国师被一位高僧——三藏和尚引走了，成都发现少林和尚身份，也动手打了一场，双方互有伤亡。”

   袁宝儿道：

   “他们赶来助战，是贿赂你了，希望你不要把此奏明皇上，不要调动大军征剿少林，将军是否接受呢？”

   “来的太重要了。”宇文成都道：

   “虬髯客发动这一场拂晓攻击，似是存心把大隋朝一战残灭，少林寺高手来援，是一场救亡活命的大恩情，这件事自当一笔勾过，从此不再提起，也决心履行承诺，此后不再和少林寺来往。”

   袁宝儿道：“所以不能让少林寺十八罗汉有太大的伤亡，死完死绝了，将军也不好对人交代呀！”

   “这方面，成都就全无把握了。听说虬髯客和一干属下，武功十分高强，如再有毒物、术法助战，个人生死都无能主宰，如何能顾到他人呢？”

