    九十二 

   萧雨道：

   “她们已体会到瞬间就失去生命的可怕，也感觉到刀枪无情了，更不会怜香惜玉了。”

   但闻羽翼划空，六个鸟人越过宫墙而至。

   这一次，他们不再客气了。

   还距离三丈多远，已张开长嘴喷出了毒烟。

   刘飞鹏双手齐扬，六把飞刀一起出手，人却仰身而卧，贴地滚出了一丈多远。

   萧雨、田当、凌云早知毒烟厉害，飞身跃入一堵墙壁之后。

   对付鸟人，智取胜过力敌。

   六道寒芒，分袭入鸟人颈下。

   那正是驾鸟人的心胸要害。

   几声惨叫！

   六只巨鸟一起跌落地上，毒烟也失去了准头，喷向一侧。

   刘飞鹏一跃而起，道：“还好，我没有记错他们的位置。”

   萧雨道：

   “高明啊！刘兄，刀不虚发，当今飞刀手，只怕无人能出刘兄之右了。”

   但见他由墙后绕出，又道：

   “小心暗算！”

   长剑出手，当的一声，架开了刺向刘飞鹏的一剑。

   敢情那巨鸟之中还藏着人。

   是的，六只巨鸟的身躯中冒出五个黑衣人，加上突袭刘飞鹏的一个，六只巨鸟运入了六位黑衣剑手。

   原来这些巨鸟除了以毒烟、暗器伤人之外，还有运送人手的作用。

   五位黑衣剑手挺剑扑了上来。

   田当、凌云、刘飞鹏各接下一人，展开恶战。

   还有两个黑衣剑手，并无助战的意思，目光转动，四下打量，似在寻觅空隙，有着冲入宫中的打算。

   两组宫卫急快的冲了上来。

   每组五个人，把两个黑衣剑手分开包围。

   他们心中明白，一旦让这些黑衣剑手冲入了宫中，就如鱼入大海，虎入羊群中。再想围堵他们，就十分困难了。

   他们到处可闯，见人就杀，血溅深宫，惊扰皇驾，嫔妃遭殃，宫女殒命，那个惨状一想到就叫人心生寒意。

   几十个宫卫就算全都拼上老命，也未必能把两人围住。

   现在五个人对付一个，虽然未必能够得胜，但是舍命攻击，两个黑衣剑手却也无法脱身了。

   萧雨是心中有谱了。

   他暗暗忖道：

   “宝贵妃已承诺负责宫中安危，两个黑衣剑手冲进去，你可以不管。但他们出手杀了人，难道你也不管吗？”

   很希望探知一下宝贵妃的心意，牺牲一两个宫女性命，也就不放在心上了。

   但宫卫武士们不了解萧雨的心意。

   但是他们已下定决心全力阻止黑衣剑手闯入内宫，要战死，这昭阳宫院门前和庭院中就是埋骨的好地方。

   至少可以让那些云集天下的美女们，看到了他们的勇敢。

   武士奋战死，血染宫门红；也是为了保卫她们而死，换得几点同情的泪珠，几声扼腕叹息，总比死得无声无息的好。

   人到了无奈的时候，总会想出很多理由去美化它。

   死亡亦不例外。

   宇文成都训练出来的宫卫武士是大隋朝中最好的战士，他们个个奋勇、主动，视死如旧。

   所以有很多的宫卫跑过来了。

   他们手执兵刃，神情严肃的站在一侧。

   他们是等待着拒挡强敌的兄弟们死亡后，立刻补上，不能再留给敌人强渡关山的空隙。

   这六个黑衣剑手剑艺精湛，武功高强，是属于一流的高明剑手。田当、萧雨、凌云尽展所学，也只能打个平手。

   刘飞鹏本有轻敌之念，一开始并未施展他霸绝天下的飞刀术，以手中厚背宽面刀拒敌。但发觉敌势强大，剑招诡奇，再想施展飞刀绝技时，竟然无法腾出一只手来。

   这时，才想到搏杀的辛苦。

   几乎是集中全神在迎敌。

   如此的强敌，宫卫们的战斗就惨不忍睹了。

   已有十个勇敢的宫卫横尸地上，血流成渠，气绝死亡了。

   但仍然有十个分成两组，每组五人，围战两个黑衣剑士。

   另有二十多个手执兵刃的宫卫，面目冷肃地站在一侧。

   他们在等待着补充死亡。

   萧雨看到了满地鲜血，心中十分沉痛。

   他暗暗忖道：

   “一个娇小美丽的小佳人，竟是如此的心如铁石，眼看十个人死于对方剑下，竟能视若无睹，难道要等到这些宫卫全数战死，她才出手不成？”

   那时黑衣剑手闯入了昭阳院中，死的就不是这些舍身拒敌死而无怨的宫卫了，而是娇柔美丽的宫女了。

   但闻一声利刃划过血肉的“沙啦”之声！

   又是一个宫卫被利剑刺穿前胸而亡。

   萧雨整个人要气暴了，大喝一声，全力攻出三剑，把对手逼退了一步。

   他大声喝道：

   “宝贵妃，你在哪里？”

   声音刺耳，似是全力嚎出来的，难听极了。

