    九十三 

   “我在成全他们，他们希望勇往无惧的精神能得到美女垂青。”

   袁宝儿不知何时出现，手中一柄剑，力拒两个黑衣剑手，正打得难解难分。

   她缓缓地道：

   “他们想得的，都得到了，我看到她们感君舍身双垂泪，欲报君恩苦无门，我听到她们叹息、低泣……”

   萧雨道：

   “看到三五个舍身成仁，也就罢了。十个人横尸宫门，血流满地，你就全无恻隐之心吗？他们不是和人拼斗，而是十成十的送死啊！”

   “死后方知情意真！”袁宝儿笑道：

   “那些宫女们早就滑出油了，如果不让她们印象深刻，一转眼就忘记了。让她深记惨状，也要让她体会到那些人是为保护她们而死，没有那些宫卫们拼死拒敌，死的就是她们。”

   萧雨听得一呆，似是被刺中一剑。

   他暗暗忖道：

   “邪的厉害呀！十五六岁的清秀小姑娘，说出歪理十八章，哪里有一点姑娘家的温柔、仁慈。”

   什么原因呢？

   是一个人有如此冷酷转变，内心和外貌极端不同吗？

   “萧将军，我也罩不住了。”

   袁宝儿独拒两个黑衣剑手，剑法已经有些散乱了，若再过三五个回合，很可能要伤在对方剑下。

   萧雨道：

   “这六位黑衣剑手都是超级剑士，我们都自顾不暇了，没有人能腾出工夫来帮助你呀……”

   “好啊！我堂堂贵妃身份，你们竟敢见死不救？”

   萧雨搞不懂袁宝儿的目的了？

   因而不知如何回答。

   “宝贵妃！”田当开了口，道：

   “刀去剑来，生死一发，我们想救你也不怕死。可是，没办法呀！对方剑势紧密，腾不出手脚，贵妃术法精湛，为何不肯施展呢？”

   “早说呀！”袁宝儿道：

   “武士决战，不外刀剑，原来也可以施展术法呀！”

   没人能想得通袁宝儿这几句话的意思？

   萧雨想不通。

   田当也想不通。

   这是铲除叛逆的生死之战，又不是比武定名。

   袁宝儿已展开了无情的屠戮，只见她微笑如花，扬手一指两个黑衣剑手，道：“你们该死啊！杀了那么多宫卫，应处腰斩、砍脑袋，可以疼四十五里，腰斩倍之。”

   莺声燕语，娇甜动人，说的却是天下最残忍的事情。

   而且说了就做，剑光一闪，两个剑手被拦腰中截四断，躯体在血泊中颤抖。

   “还有你们四个！”

   袁宝儿纤手一指和萧雨恶战的黑衣剑手。

   怪啦！

   黑衣剑手突然站着不动了，硬挺着等待袁宝儿的剑势拦腰斩过。

   刘飞鹏、田当、凌云，三人对手如出一辙，站在那里等着袁宝儿挥剑把他们杀了。

   敌人血溅五步。

   萧雨等也全都看得呆住了。

   “好高明的隔空打穴！”萧雨道：

   “江湖绝技，当之无愧。”

   袁宝儿笑一笑，也不解释。

   她转过话题，道：

   “现在，我应该如何呢？”

   萧雨道：

   “你是贵妃身份，我们都应该听你吩咐啊！”

   袁宝儿道：

   “宇文将军是个人才，能训练出视死如归的勇士，难能可贵呀！我在想……应不应该再帮他一把，一竟全功……”

   “你想的美呀！可惜天下不如人意事十占八九！”

   袁宝儿转头看去——

   只见一个身着彩衣的修躯道人，神色冰冷地站在四五尺外。

   不知他何时来的？

   也不知他如何来的？

   像是很久之前，他就站在那儿了。

   袁宝儿打眼一瞄，已知晓来了对头人物。

   这个人不但武功高强，也似精通术法。

   事实上，萧雨、凌云、田当和刘飞鹏已被来人身上散发出的诡异气氛所震动，这人全身似被一片黑气包围，鬼气森森。

   袁宝儿嫣然一笑！

   她开了口，道：

   “道长，怎么称呼啊？”

   “贫道七绝，姑娘是袁紫烟？或是袁宝儿？”

   敢情两位贵妃的大名早已传入江湖中了。

   “琼花院的袁宝儿，有幸得遇道长。”

   她姿色绝世，笑得动人。

   七绝道长已被她闹得心猿意马了。

   “此语何解？贫道领教。”

   袁宝儿道：

   “终于见到了一个有点分量的人物，幸何如之。”

   原来是这么回事，一点也没有柔情蜜意。

   七绝道长道：

   “只有一点分量而已，姑娘的口气好生托大啊！你杀了大王的六位剑手，准备如何交代啊？”

   “他们擅闯禁宫，死得应该。”袁宝儿笑道：

   “道长想为他们报仇，放马过来就是。你可要仔细想想啊！

   我败了，顶多不出琼花院；你败了，就要在江湖除名了。”

   七绝道长冷笑一声，道：

   “问题是贫道不会败，小小女子胡言乱语，贫道要把你抓回去，好好的惩罚你一番……”

   最后这句话才是七绝道长心中要说的活。

   袁宝儿嫣然一笑，道：

   “抓我回去干什么？你已经色心大动了？”

   手中长剑一指，飞起一道寒芒，疾射过去。

   七绝道长谈谈一笑，右手轻弹，飞出了五个金丸，挡住长剑。

   看似幻影！

   但耳际间可闻金铁撞击之声！

