    九十七 

   第十二回 谷底泪痕 

   “因为他不会术法。”袁紫烟道：

   “他的技艺都是苦练出来的，我若以术法杀他，有些胜之不武，也违背了身具术法的戒律。”

   刘飞鹏道：

   “这么办吧！国师只把他制服，在下再以飞刀取他性命，人不是国师杀的，应该和国师无关了。”

   袁紫烟笑一笑，道：

   “以术法使他无能还手，与我杀他何异？这件事容我想一想，不管如何？也不能让他伤了皇上、皇后。”

   “国师，成都有个不情之求，还望国师成全。”

   袁紫烟道：

   “说吧！我能做到的，一定成全你。”

   “虬髯客一旦闯入宫廷，请国师给成都机会，让我接他三剑。”

   “三剑太多了。”袁紫烟道：

   “一剑就该明白了。”

   “两剑吧！至今为止，成都还未遇过敌手，虬髯客就算天神下凡，成都相信两剑也应该接得下来。”

   袁紫烟点点头，道：

   “宇文将军，切不可和他单独交手。”

   “是，国师吩咐，成都自当遵从。”

   袁紫烟微微一笑，道：

   “诸位去更换衣服，派人清理清理，我去晋见皇上。”

   望着袁紫烟背影去远……

   刘飞鹏低声道：

   “虬髯客真有那么厉害吗？”

   凌云摇摇头道：

   “我也不太相信，真本领硬功夫，再厉害的高手，至少我们可以接他个三两个回合！”

   刘飞鹏道：

   “我倒要试一试十二把飞刀一齐出手的威力，只凭武功能不能接得下来？”

   宇文成都没有参与他们的讨论。

   袁紫烟走了，他也走了。

   要人清理，也要重整军威。这一次参与战斗的，尽量调他回营休息，再调另一批后备的宫卫上来。

   这一次真的杀得太激烈了，几乎没有不受伤的宫卫。

   真让人看得心惊胆颤。

   遇上虬髯客这样的强敌，恐没有再战的勇气了。

   只要有一次溃散，这些宫卫勇士心理上即会大受影响，日后恐怕也难再勇往直前、悍不畏死了。

   宇文成都很满意训练得成功，他们虽然没有时间学到很高深的武功，但却练出了钢铁般的意志力。

   那么悲惨的杀戮，没有一个呼叫饶命，也没有一个逃命退跑。

   这虽只是一两千人之军，但可当得数万强敌冲杀。

   夜色幽静——

   长安的宫廷中，虽然仍是华灯万盏，照得一片通明，但却少了那种到处莺声燕语的吵杂声。

   变得安静多了。

   也多了一股冷肃之气。

   经历过那场杀劫，很多宫女们看到了现场，没看到的也听了些描述。宫女们记忆难忘，连夜恶梦。

   她们摆在心上的，不再是帮主子取悦争宠，而是念念难忘杀戮的恐怖。一直担心如再有一次强敌袭击，她们是否还会有这次一般的幸运？

   宇文成都则是她们心中最想见到的人。

   雄武的宫卫也成了她们心目中的英雄。

   似乎多看宇文将军一眼，她们心中就安定不少。多和宫卫们接近一些，就多了一份安全的保障。

   宫卫们大都在宫墙外面巡守。

   宫女们胆大的开了小门，溜出宫墙和他们谈天说地。没有别人在场时，就送上樱桃小口，亲亲他们，充分的表达了心中感激。

   宇文成都发觉了。

   萧雨、田当巡视宫墙内外，当然也发觉了。

   但三人眼睁、眼闭，看见了却装作没看见。

   他们心中明白，让他们感情交流，互相关心，才能锁住这些宫卫们的心，拒敌时也才能拼命赴死。

   事实上，袁紫烟、袁宝儿、才人等大都知道了。

   但无人阻止，无人多问。

   经历一场生死之劫，人的性儿全变了。

   望一眼朗朗星河，袁紫烟低声道：

   “宝妹妹，天象又有变化了……”

   “小妹这方面知识浅薄。”袁宝儿道：

   “实在瞧不出上天垂象意若何？”

