    一六 

   贾德听见麦克锐佛“咔”的一声把电话放下，过了一会儿，传来安吉利的声音：“我是安吉利侦探。”

   “我是贾德·史蒂文斯，我想知道你把情况弄清楚了没有。”

   安吉利由于了片刻，小心翼翼地说：“已经了解了。”

   “你只需说‘是’或‘不是’。”贾德的心怦怦直跳，费了好大劲才接着问：“阿姆斯还关在疯人院里吗？”

   似乎等了好久好久，安吉利才回答：“是的，他还在那儿。”

   失望的波涛，席卷全身。

   “谢谢。”贾德无力地挂上电话筒。

   现在只剩下伯克一个可怀疑的对象了，这个顽固坚持人人都在蓄意谋杀他的无可救药的妄想狂病人。是伯克先下的手吗？约翰·汉森星期一十点十五分离开贾德的办公室，几分钟后就被杀害了。必须搞清楚当时伯克是否在他的办公室。他查对了伯克办公室的电话号码，开始拨号。

   “这里是国际钢铁公司。”声音机械、冷漠，毫无表情。

   “我找伯克先生。”

   “请稍等。”

   贾德把赌注下在伯克的秘书接电话这个可能性上。要是她正巧出去了一会儿，正巧是伯克接电话，那就……

   “这里是伯克先生的办公室。”谢天谢地，是女人的声音。

   “我是贾德·史蒂文斯医生，我想打听一件事。”

   “好的，史蒂文斯医生！”她欣慰的口气中夹杂着不安，她一定晓得贾德是伯克的精神病一生。她指望他的帮助吗？伯克有些什么事使他提心吊胆的呢？

   “是关于伯克先生的账单的事……”

   “什么账单？”她毫不掩饰她的失望。

   “我的接待员已经不在了，我想把账本清理一下。上星期一，她要伯克先生支付一笔九点三十分就诊的门诊费，请在他的日历上查对一下时间，看看有无出入。”

   “请等一会儿。”她说，声音中流露出不满。他可以猜到她的心思：她的雇主精神失常了，可是他的精神病医生关心的只是捞钱。几分钟后，女秘书回到电话旁，尖酸地说：“您的接待员大概搞错了吧，史蒂文斯医生？伯克先生星期一上午不可能在您的办公室里。”

   “你能肯定吗？”贾德坚持不让，“明明写在账本上嘛，从九点三十分到——”“我不管账本上怎么写的，医生！”她发火了，它的麻木不仁激怒了她，“星期一整个上午，伯克先生都在参加公司全体人员的会议，早上八点开始的。”

   “那不可能溜出来一个小时吗？”

   “不可能，医生。”她说，“在这一天，他是从来不会来开的。”她的话音中带有谴责之意了，好像是说，你不知道他有病吗？你干了些什么来拯救他？

   “要不要我通知他您来电话了？”

   “不用了，谢谢您。”贾德说。他想添上一句宽心的话，可又没什么好讲的，便挂上了电话。

   情况如此，伯克也排除在外了。如果阿姆斯和波蝌蚪没有企图谋害自己，那就不可能有别的任何人了。

   贾德分析推理又回到原来开始的地方。某人或某些人杀害了它的接待员和一位病人，那么后来那起撞倒人就逃的事件，是蓄意的还是偶然的？当它发生时，象是蓄意的，但回过头来冷静一想，也不得不承认这看法是受了前些天几件事的影响。情绪高度紧张时，很容易把偶然小事做可怕的大灾。道理很简单，没有任何人有任何动机要杀他。他同病人关系非常融洽。对朋友也热情相待，还没有伤害过任何人。

   电话铃响了。他马上就听出了安娜低弱的喉音。

   “你忙吗？”

   “不忙，可以谈谈。”

   她声音中充满了关切。“我从报上看到你让车撞了。我想尽快给你挂个电话，可是又不知道该往哪里挂。”

   他把声音放得轻柔一点，说：“关系不大，给我一个教训，以后不要再横穿马路。”

   “报上说是撞倒人车就逃了。”

   “是的。”

   “找到肇事者了吗？”

   “没有，可能是哪家的小孩开车出来寻开心吧。”但他心里却说：“坐在一辆不开车灯的黑色轿车里。”

   “你能肯定吗？”安娜问。

   这问题令他惊讶。

   “什么意思？”

   “我也不知道。”很难猜透她话中的话，“我是说，卡洛尔被杀害了，现在又——”

   原来她也把这两件事联系到一块了。

   “听起来好像是有个疯子，在逍遥法外。”

   “如果真有，警察会抓住他的。”贾德安慰她。

