    二〇 

   贾德环顾四周，想找个坐的地方。最后，他终于从一张破烂不堪、看上去污秽肮脏的安乐椅上挪开一堆旧健身器械和春宫杂志，提心吊胆地坐了下来。满身肥膘的莫迪坐进一张特大号的摇椅：“清说吧，我能为你做些什么？”

   贾德明白自己这一步走错了。通过电话，他小心翼翼地通报了自己的全名，这姓名最近几天已屡屡出现在纽约报纸的头版头条新闻里。他原想挑选一位没有听说过自己的私人侦探，所以才选择了地处偏僻的莫迪先生。可现在……他搜肠刮肚，想找个理由溜走。

   “是谁推荐了我？”莫迪探问。

   贾德犹豫了，他不想得罪他：“我从电话簿里的职业分类项中找到你的姓名。”

   莫迪哈哈大笑，说：“我不知道离了职业分类项，我还能有何用处。这玩意儿是自从谷物酿酒以来，最伟大的发明创造。”他又大笑一声。

   贾德站起来。他是在同一个白痴打交道。

   “很抱歉，占用了你的时间。”他说，“我想先考虑一下再……”

   “当然，当然罗！我明白了。”莫迪说，“不过，既然你约了我，你就得付款。”

   “没问题。”贾德边说便从口袋里掏出钞票，“多少钱？”

   “五十美元。”

   “五十？”贾德刚要发作，又忍住了。他气冲冲地抽出钞票，塞金莫迪手中。

   莫迪仔细地将钱数了一遍，最后抬起头来说：“多谢了。”

   贾德大步朝门口走去。

   “医生……”

   贾德转过身。莫迪正仁慈地对着他微笑，一边把钱塞进腰包。

   “既然你被敲了五十美元的竹杠，”他温柔地说，“不妨还是坐下来，告诉我有什么为难的事。我一向认为，最有意义的事是卸掉压在胸口上的担子。”

   这简直是嘲弄，来自这个愚蠢胖子的嘲弄！贾德几乎要哭出来。要知道，他一生都奉献给了解除人们胸口重压的神圣事业。他打量了莫迪一阵子，说，还是不说？说了，自己会失去什么？说给这个陌生人听听，或许还有点用处吧？贾德慢慢踱回到那张椅子，坐下来。

   “医生，你好象担负着整个世界的重压，我一向认为，四个肩膀比两个强。”

   贾德不知道还得忍受莫迪多少格言警句。

   莫迪注视着他：“来这儿干什么？为女人？或者是为金钱？我一向认为，只要摆脱了女人和金钱，就解决了世上绝大部分的麻烦事。”莫迪仍旧两眼死死地盯住他，等他回答。

   “我——我想，有人正企图杀害我。”

   蓝眼珠子闪闪发亮了：“是你在想？”

   贾德撇开它的问题：“也许你能告诉我，谁是专门侦破这类案子的。”

   “当然可以。”莫迪说，“此人名叫罗曼·莫迪，全国一流。”

   贾德无可奈何地长叹一声。

   “为什么不讲给我听听呢，医生？”莫迪建议道，“看咱们俩人能不能一道理出个头绪来？”

   贾德禁不住笑了，这话听起来多象他自己对病人的口气啊！“躺下，想说什么就说什么。”为什么不这样做呢？他深吸一口气，尽量简略地把最近几天发生的事告诉了莫迪。他讲话时，忘记了莫迪的存在，而是在对自己说话，描述接连发生的为难事。他小心地回避自己神志是否正常的担忧心理。讲完后，莫迪高兴地看着他。

   “你的麻烦真实奇特少有。要么是有人要蓄意谋杀你，要么是你正在逐步变成一个神经分裂型的妄想狂患者。”

   贾德惊讶地抬头一望，罗曼·莫迪第一炮就打响了！

   莫迪继续说道：“你说有两位侦探在办这案子，你记住他们的姓名吗？”

   贾德犹豫了，他不太愿意过分地指望这个人，他只想离开这里。他答道：“安吉利和麦克锐佛中尉。”

   莫迪脸上闪过一丝几乎察觉不出的表情变化。

   “有人有任何理由要杀你吗，医生？”

   “不清楚。据我所知，还没有任何仇敌。”

   “嗨，得了吧，每个人周围都有仇敌。我一向认为，正是仇敌，才给生活增添了一点风趣。”

   贾德尽力壮起胆子。

   “结过婚吗？”

   “没有。”贾德回答。

   “同性恋呢？”

   贾德叹了一口气：“瞧，所有这些事，警察都问过一遍了，而——”

   “是的，不过现在你付给我钱，请我帮忙。”莫迪并未感到不快。

   “欠人钱吗？”

   “欠有每个月该付的帐。”

   “你的病人怎么样？”

   “什么怎么样？”

   “嗯，我一向认为，要想得到海贝，就得下到海边。你的病人都是些疯子傻子，对吗？”

   “不对。”贾德不客气地说，“他们是有病的人。”

   “是自己无法对付的感情上的病。会不会其中有一个人有意跟你过不去呢？无缘无故或者凭想象要找你报仇算账？”

   “可能，但有一个病人除外。决大部分病人我都照看了一年多，在这段时间里，我了解他们，就象人们互相了解一样。”

   “他们从部队你发火吗？”莫迪率直地问。

   “有时候会。不过，我们要找的不是一个会发怒生气的人，而是一个要行凶杀人的妄想狂。他至少已经杀了两个人，而且几次企图杀掉我。”他顿一下，又说，“如果我有这样一个病人，而又看不出这一点来，那么此刻站在你面前的我只不过是世界上最无能的精神分析学家。”

   他抬头看见莫迪正在打量他。

   “我一向认为，先要搞清楚必须首先搞清楚的事。”莫迪愉快地说，“必须首先搞清楚的是：是有人想干掉你，还是你自己疯了。对吗，医生？”他突然大笑起来，以此冲淡谈话中恼人的成份。

   “结果呢？”贾德问。

