    二三 

   “首先，昨晚是两个人撞进我的办公室，一个疯子，还可以勉强说得过去，两个疯子一块儿合作干，根本不可能。”

   莫迪点点头，表示赞同：“继续说下去。”

   “第二，精神状态失常，是会使人着迷于某一件事，会使人疯狂。但干疯事的方式方法总是固定不变的。我不知道汉森和卡洛尔为什么被害，不过，如果我的判断没错的话，我将是第三个，也是最后一个牺牲者。”

   “为什么你认为自己是最后一个牺牲者？”莫迪好奇地问。

   “因为，”贾德答道，“如果还有他人需杀，那么，当他们第一次暗杀我失败后，就会去先干掉名单上的另外的人。他们没有这样做，只是集中全力想除掉我。”

   “你真是一个天生的侦探！”莫迪赞许地说。

   贾德皱着眉头，说：“但有几点，却无法解释。”

   “哪些？”

   “首先是杀人动机。”贾德说，“据我所知，没有任何人……”

   “这一点我们等一会儿再讨论。还有什么？”

   “如果有人那样迫不及待地想杀我，当那天汽车把我撞倒以后，司机一定会倒车，然后再从我身上压过去。因为当时我已经失去了知觉，不能动弹。”

   “啊！这正是本森先生出场的时候。”

   贾德莫名其妙地看着他。

   “本森先生是这场事件的见证人。”莫迪和蔼地解释，“我从警察的案情报告上得知他的姓名，便在你离开我的办公室后去拜访他。当时坐的是出租车，花了三块美元五十美分，你得付还罗？”

   贾德点点头，一生不吭。

   “本森先生是一个皮货商，他的皮货漂亮极了。你要是想给心爱的儿买点什么，我可以帮你忙，从他那弄点便宜货。不管怎么说吧，星期二，也就是出事的那天晚上，他从一幢办公楼出来，他嫂子在那里工作。他在办公楼里留了几片药，因为他哥哥得了流感，他嫂子准备把药带回家给病人吃。”

   贾德耐着性子听他东拉西扯。即使莫迪想坐在这里高谈阔论，复述整篇《人权法案》，贾德也会听下去的。

   “于是，本森放下药片，走出办公室，正好看见那辆轿车朝你撞过去。当然，他当时并不知道撞的是你。”

   贾德点点头。

   “轿车偏离了原来的方向，从本森所处的角度来看，车轮似乎打滑了。当他看见车把你撞倒后，赶忙跑过去，想帮你一八。这部轿车往后倒车，准备再次朝你冲过来。这时，司机发现本森跑过来，便急忙改变方向溜了。”

   贾德抑制住情绪的波动，接着说：“因此，如果不是本森先生碰巧在……”

   “一点不错。”莫迪平静地回答，“要不是他，你我就不可能会面了。那些家伙也就不再耍把戏了。他们蓄意要谋杀你呀，史蒂文斯医生！”

   “那么，袭击办公室呢？他们为什么不把门砸开呢？”

   莫迪沉默了一会儿，慢吞吞地说：“这倒是个谜。他们完全能够破门而入，杀掉你，杀掉任何一个同你呆在一起的人，然后逃走，谁也发现不了他们。可是，当他们以为房间里不止你一个人时，他们就离开了。这与其他的案情和线索不相符呀……”他坐在那里捉摸原因，不断地咬着下嘴唇。

   “除非是……”

   “除非是什么？”

   莫迪还在沉思着，最后他嘘了一口气，说：“奇怪的是……”

   “是什么？”

   “暂时还是奇怪难解的。不过我有办法了，但是得先找出杀人的动机来，否则还是无济于事。”

   贾德无可奈何地耸耸肩，说：“我不知道谁会有杀我的动机。”

   莫迪考虑了一会儿，抬头问：“医生，你与汉森，还有卡洛尔之间，有什么秘密吗？只有你们三个人才知道的秘密？”

   贾德摇摇头：“我们所有也是唯一的秘密，就是有关病人的病情的秘密，这是属于职业范围内的秘密。而且，在这些病历档案中，没有一件事会替谋杀提供任何根据。我的病人中，没有特务，没有外国间谍，也没有逃犯。他们都是一些普普通通的人——家庭妇女、专业人才、银行会计，等等。他们有些烦恼事，自己对付不了，才来找我帮忙解决。”

   莫迪直言不讳地盯着贾德说：“你确信在你的病人中间没有藏着一个精神失常的杀人狂吗？”

   贾德斩钉截铁地回答：“绝对不会有。若是昨天问我，我倒不敢把话说绝。讲老实话，原来我还以为自己患了妄想狂病，而你只不过是在哄我呢。”

   莫迪笑了，说：“这想法在我脑子里也曾闪过一下。不过，在你给我挂电话，约我会面之后，我就调查过你的情况，另外也给我的两个当医生的好朋友挂过电话，他们都说你的威望很高。”

   “我们赶快去找警察，”贾德说，“告之我们所了解到的情况，至少可以促使他们马上动手去找寻凶手。”

   莫迪略感惊奇地望着贾德，说：“你这样认为吗？我们自己知道的还不多，还没多少事可干呢！不是吗，医生？”

   也的确如此。

   “我决不会丧失勇气和信心。”莫迪说，“我看事情已经有了眉目，距离正在缩短。”

   贾德的声音却流露出明显的沮丧和悲哀：“是啊，美国本土上任何一个人都可能是我们要找的凶手。”

   莫迪注视着天花板，坐了一会儿，摇头晃脑地叹了一口气，说：“是家里的人。”

   “家里的人？”

   “医生，你说你对自己的病人了如指掌，着我相信。你说他们不可能干这种事，我也只好表示同意。这是你的蜂房，你是蜂蜜的看守者。”他把身子从沙发里往前挪了挪，又说：“不过，请再告诉我一些情况，当你接受一位病人时，你同病人家里的人见面谈话吗？”

   “不。有时候，病人的家人甚至不知道他在接受心理分析治疗。”

   莫迪满意地靠回到沙发里，说：“凶手就在这里。”

   贾德看着他问：“你以为是一个病人的某个家庭成员想杀害我？”

   “有可能。”

   “他们和病人一样，没有杀人的动机，作案的可能性弊病人本身还少。”

   莫迪吃力地从沙发里挣扎着站起来。“有无这种动机，你也不知道哇。医生！告诉你，我想干什么：给我开一张名单，写上最近四、五个星期以来所有找你看病的人的姓名。”

   贾德犹豫不决，最后说：“不行。”

   “是医生和病人之间的秘密？我看应该改变一下老惯例了，你的生命危在旦夕呢！”

   “我觉得你的分析思路不对头。所发生的事，与我的病人或者他们的家属每人和关系。如果他们加中人有什么反常的事，这早就会在心理分析的过程中流露出来了。”他摇摇头，又说：“很抱歉，莫迪先生，我必须保护我的病人。”

