    二五 

   第十一章

   电话铃响了。此刻是电话服务时间，除安娜·勃雷克以外。他可以同所有的病人通电话。贾德向电话接线生道谢，然后便挂上话筒。

   安娜今天会来的。一想到安娜他就有一种非理智的幸福感，这又使他万分不安。他必须记住，她来这儿仅仅因为他是以医生的身份请她来。他坐着，思念着安娜。他太了解她了；同时，也太不了解她了。

   他放进安娜的录音带，听她第一次来访的谈话。

   “感觉良好吗，勃雷克太太？”

   “是的。谢谢。”

   “觉得轻松吗？”

   “是的。”

   “你把拳头捏紧了。”

   “也许我有点紧张吧。”

   “为什么？”

   半天不回答。

   “谈谈你的家庭生活吧。你结婚半年了？”

   “是的。”

   “说下去。”

   “我嫁给了一位杰出的男人，我们住在一幢漂亮的房子里。”

   “什么样的房子？”

   “法国式乡间别墅……在一个古老而迷人的地方，一条幽长曲折的汽车道一直通道别墅。房顶上又一只黄铜铸的雄鸡，翅膀没了，怪有趣的。我们又五英亩左右的土地，都长满了树木，我常常去作长时间的散步。我喜欢住在乡村。”

   “你喜欢农村吗？”

   “非常喜欢。”

   “你丈夫也喜欢吗？”

   “我想他也喜欢。”

   “一个男人如果不喜欢乡村的话，是不会在那里买上五英亩土地的。”

   “他爱我，他替我买下了，他很慷慨大方。”

   “谈谈他吧。”

   沉默无声。

   “他漂亮吗？”

   “非常英俊。”

   贾德感到一阵莫名其妙的，与医生职业不符的，由妒忌而产生的痛苦。

   “你们性生活和谐吗？”

   “和谐。”

   “你想要孩子吗？”

   “啊，想要。”

   “你丈夫呢？”

   “当然也想。”

   长时间的沉默，只听见录音带咝咝地转动。

   “勃雷克太太，你来找我，因为你说有件烦心的事令你绝望。这事同你丈夫有关，是吗？”

   沉默不语。

   “那么，我就这样架设了。根据你刚才所谈，你们相亲相爱，忠贞不贰，都想要孩子，住的舒适，丈夫事业发达，长得又漂亮，对你百依百顺，你们结婚又才半年。你的病恐怕还是那句老笑话所讲的：‘我有什么病，医生？’”

   又是沉默，只有录音带毫无表情地转动着。最后，她张口说道：“心烦的正是……是很难讲出来的。我原以为能同陌生人商量一下，没想到——”贾德清晰地记得她是怎样在沙发上不安地扭动，一对神奇的大眼仰视着他——“没想到更难开口。”——她越说越快，竭力克服那迫使她沉默的障碍——“我无意中听到一些事，由这些事，我可能会轻易地得出错误的结论。”

   “同你丈夫私生活有关的事？某个女人？”

   “不是。”

   “是关于他做的生意买卖？”

   “是的。”

   “你认为他撒谎了，占人便宜了？”

   “类似这种事。”

   贾德心里踏实多了。“它破坏了你对他的信任，它向你揭露了他性格的另一面，你从前不知道的那一面。”

   “我——我无法讨论这问题。我觉得来这儿，就已经是对他的不忠。今天请别在问我了，史蒂文斯医生。”

   谈话就这样结束了。贾德关上录音机。

   看来安娜的丈夫做了一笔见不得人的买卖。他可能偷税漏税，或是逼迫他人破产走上绝路。安娜自然会感到不安了。她是一个很敏感的女人：对丈夫的信念会因此而动摇。

   他把安娜的丈夫视作一个可能的怀疑对象。他从事建筑业，贾德从未见过他。然而，不论他卷入了什么样的商业纠纷，都不可能把汉森、卡洛尔和贾德拉扯进去呀。

   那么安娜本人呢？她又可能是精神变态者，患精神病的杀人狂吗？贾德回靠在安乐一种，尽力客观地考虑她的病。

   除她讲述过的以外，他对她一无所知。她的来历可能是杜撰虚构的，她完全可以编造出一大套，但她这样做有能得到些什么呢？如果这时精心设计的伪装，用以掩盖谋杀的真相，那么动机何在呢？她的脸盘，她的声音，在贾德脑海中浮现，她决不可能干那种事。他可以拿生命做担保。

   他取出泰丽·渥斯本的录音带，或许里面有些内容他没有留意。

   经泰丽本人要求，他们最近多谈了几次。是不是有些压力，她还没有告诉他。她全神贯注到性生活上，很难确定她目前治疗的进展如何。不过，她最近为什么迫切要求多同他见几次面呢？

   贾德随便拾起一盘带，装上。

   “咱们谈谈你的婚姻吧，泰丽。你结过五次婚？”

   “六次。”

   “你过去忠于自己的丈夫吗？”

   大笑。

   “你在哄骗我。世上还没有一个男人能够满足我。这时肉体上的事。”

   “我看过你的全部病历卡片。从生理学上分析，你身体的每一部分都正常。”

   “去它的吧！你为什么不自己找出结论来？”

   “你恋爱过吗，泰丽？”

   “我可以跟你恋爱。”

   沉默。

   “别板着脸，我受不了。我对你讲过了，这是我的身体结构，我永远填不饱。”

   “我相信你，不过，不是你的肉体填不饱，而是你的感情的不到满足。”

   “我的感情还从来没有被人满足过，你想来试一下吗？”

   “不想试。”

   “你想干什么？”

   “帮助你。”

   “那你为什么不过来，坐到我的身边？”

   “今天就到此为止吧。”

   贾德关上录音机。他想起又一次对话，泰丽谈到自己当电影明星的生涯，他还问过她为什么后来离开了好莱坞。

   “在一次晚会上，我醉了，扇了一个傻瓜蛋一耳光，没想到他是个大任务，他借口我是波兰种，把我赶出了好莱坞。”

   贾德没有深入他探究，因为当时他对泰丽的家庭情况不感兴趣，所以再也没有提起这是。现在，他有点疑惑不安，觉得早就该了解清楚。有谁知道泰丽这妖艳明星的情况呢？

   罗娜·哈德利是个电影迷，贾德在她家见过一大迭电影杂志的汇集，她用这些杂志来逗彼得·哈德利，寻开心，整晚为好莱坞说好话。于是，贾德拿起话筒，拨号。

   罗娜接电话。

   “哈罗！”贾德说。

   “贾德！”他的声音热情友善，“你打电话时通知我什么时候来吃饭吧？”

   “我们不久就会一块儿吃饭的。”

   “你最好快一点。”她说，“我给英格丽德许下愿了。她可漂亮了。”

   贾德相信她长得漂亮，不过同安娜的漂亮不是一种类型。

   “你又一次对人家失约，我们会闹翻的。”

   “再不会了。”

   “那次车祸后，你身体彻底恢复健康了吗？”

   “彻底好了。”

