    二七 

   “你想过没有，这个幕后策划者付给莫迪的钱比你更多？”安吉利话音中流露出紧迫不安，“如果他要求见你，你就给我挂电话。这两天我还起不了床，病未全好。记住，不论在什么情况下，决不要单独会见他。”

   “你在凭空猜测，臆造案情。”贾德继续说，“仅仅因为他从我汽车里拆除了炸弹你就……”

   “不仅仅凭这一点，”安吉利说，“我有预感，你选错了人。”

   “一听到他的消息，我就给你挂电话。”贾德答应了安吉利的要求，挂上了电话。是安吉利多疑？当然，莫迪完全有可能撒谎，玩弄炸弹的把戏骗取信任。这样，下一步行动就轻而易举了，只需打个电话给贾德，请他去某一个僻静无人的地点，借口给他看证据，然后就……想到这些，贾德不寒而栗。难道自己看错了人？他想起头一回见到莫迪的印象，当初认为这人无能、笨拙，而后才发现在他那平淡无奇的表面下，深藏着机灵、警觉和敏锐。但这并不等于他值得信任呀！况且……贾德听到外间接待室门口有人走动。他看看表，是安娜来了！他匆忙锁上录音带，走去打开通向走廊的边门。

   安娜正站在走廊里，身穿一件裁剪得体的蓝色海军衫，小巧的便帽正配上她的脸盘。她茫然若失，若有所思，竟然没有觉察到贾德正注视着她。他上下打量她，领略她的美，竭力找寻其中的不足之处，以说服自己确认她不值得一球，还有更理想的女人在等着。狐狸吃不上葡萄就说葡萄是酸的，不值得一求；弗洛伊德才不是精神病心理学的创始人，真正的鼻祖倒应该是语言大师伊索呢！

   “你好！”他说。

   她抬头一瞅，愣了一下，笑了：“你好！”

   “进来吧，勃雷克太太。”

   她从他身边挤过，进入办公室，丰满结实的身子擦了他一下。她转过身来看这贾德，紫罗兰似的眸子闪着不可思议的光。“你找到了那个撞到你又逃走了的司机吗？”她脸上现出关切的神色，一种含有担忧不安的真正关切的神色。

   他巴不得马上把一切都告诉她，却又不可能。这样做，至多不过是要一下博取同情的廉价把戏罢了，从最坏处考虑，倒可能把她卷入未知的险境中去。

   “还没找到。”他指指一把椅子，示意她坐下。

   安娜注视他的脸，说：“你太疲倦了，为什么这么快就开始工作呢？”

   上帝呀！他不愿要任何同情怜悯，现在还不需要，尤其是不能从她那里得到它。他说：“好了，没什么。我取消了今天的病人预约，因为无法同你联系，所以没通知到你。”

   她脸上掠过一丝焦虑不安的神色，担心自己是否打搅了贾德。“对不起，如果不见外的话，我还是离开……”

   “不，不！”他赶忙解释，“我很高兴没能同你联系上。”这毕竟是最后一次同她见面了，“你有什么不舒服吗？”

   她犹豫不决，想讲点什么，马上又改变了主意。“有一点迷惑不解。”

   她看着他，目光异常，面部神色中蕴积了某种神奇的力量，触动了他内心那根微弱但又依稀犹存的琴弦。他觉得从她身上奔来一股暖流，一阵阵压倒一切的肉体上的渴望——他蓦地明白过来自己在干什么。他这是在把自己的情感附会到她身上，想入非非，就象大学一年级精神病学专业的学生，当了一瞬间的傻瓜蛋。

   “你什么时候去欧洲？”他问。

   “圣诞节早上。”

   “同你丈夫？”他觉得自己象个说话吞吞吐吐、颠三倒四的白痴，又象个典型的市侩。“去什么地方？”

   “斯德哥尔摩——巴黎——伦敦——罗马。”

   贾德真想领她逛逛罗马。他曾在罗马呆过一年，在当地的美国医院做实习医生。在第渥里公园附近，又一家名叫赛贝尼的大饭店，历史悠久，坐落在一处峰顶，那曾是古代异教徒的圣地。坐在山顶上可以沐浴阳光，观赏成百的野鸽，呼啦啦地飞起一大片，遮云蔽天，在斑斑点点的悬崖峭壁处盘旋。

   可是，安娜事同她丈夫一道去罗马。

   “那将是第二次蜜月。”她说这话时声音中流露出微弱的紧张不安，几乎可以描画出来了。只有全神贯注地倾听的人，才能捕捉到这种微妙的变化。

   贾德盯着她，更仔细地端详。从外表看，她是沉静的，并无异常的地方。但是，他感觉到了她内心深处的恐惧和紧张。如果一位热恋中的女人，就这样去欧洲度第二次蜜月，那其中必定大有文章。

   贾德突然明白了。

   在安娜的内心深处，并没有兴奋激动的情感，即便有过，她已被另一层奇特的情绪所淹没。是悲伤？还是悔恨？

   他发觉自己正盯着他，便强装出发问的样子：“多——多久，你准备去？”

   她唇便闪过一丝微笑，好像懂得他的意图，然后又一本正经地说：“我也说不准。安东尼老爱改变计划。”

   “我明白了。”他耷拉下眼皮，瞅着地毯，那模样可怜极了。他不得不结束这种状态，不能让安娜把它看成一个蠢货而离开，得马上打发她走。“勃雷克太太……”他张口说。

   “嗯？”

   他尽力压低嗓门，说：“我假借了看病的理由把你找来，你本来已经不需要再来找我了。我只不过想——相同你道别，说声再见。”

   奇怪的事，她倒好像不那么紧张了。她安详温和地说：“我知道你的心情。我也是想来同你告别，说声再见的。”她话音中某种力量又一次征服了他。

   她起身准备离开。“贾德……”她抬头看他一眼，两人目光相遇，久久不离，都在对方的眼神中窥见了自己。这是一种影射出来的电流的反射，如此强烈以至连肉体都可以感觉到。他开始朝她移过去，又煞住了。不行，自己已经身处仙境，可不能把她也拖累进来。

   当她再次张嘴讲话时，他几乎已经抑制住了感情。“到了罗马，给我捎封信。”

   她看了他半天，才说：“可要多多保重呀，贾德！”

   他点点头，再也不敢开口。

   她走了。

   电话铃响了三边，贾德才听见。他拿起话筒。

   “是你吗，医生？”是莫迪打来的电话。他激动的按奈不住自己，连声音都好像要从话筒里蹦出来。“就你一个人吗？”

   “是的。”

   莫迪激动中带有一种难以言喻的离奇古怪。是谨慎？还是恐惧？

   “医生，记得吗，我讲过我有一种直觉，猜到了是谁在幕后策划？”

   “记得。”

   “我猜对了。”

   贾德觉得一股冷气袭遍全身。“你知道是谁杀害了汉森和卡洛尔？”

   “知道了。我知道是谁杀的，还知道为什么要杀他们。下一个就轮到你了，医生。”

   “告诉我……”

   “电话里不能讲。”莫迪说，“最好找个地方碰头再谈。你一个人来！”

   一个人来！

   “你在听我说话吗？”莫迪问。

