    四一 

   “没那事。”贾德说。

   迪玛可两眼迸着火光，注视着贾德：“她对你说来，算不了什么？”

   “已经告诉你了，只不过是个病人。”

   “好吧，”迪玛可最后说道，“你亲口告诉她。”

   “告诉她什么？”

   “告诉她，你一点也不爱她。我去把她带到这儿来，让你单独同她在一起，讲给她听。”

   贾德的脉搏激烈跳荡，这是个机会，可以救自己，也可以救安娜。

   迪玛可手一挥，三个帮凶全部退到外面门厅。他转过身，又戴上了伪善的面具，脸上挂着温柔和蔼的笑容：“只要安娜什么内情也不知道，她就会保住命。你去说服她，让她同我一道去欧洲。”

   贾德突然感到唇焦舌燥，说不出话来。

   迪玛可的眼里闪烁着得意忘形的光。

   贾德明白这是为什么：他全然不把自己的对手放在眼里。

   这可是命运的安排呀！

   迪玛可并非高明的棋师，可他精明狡诈，知道手中有一张王牌，可以打得贾德无招架之力。这张牌就是安娜。不论贾德是进是退，安娜总是逃脱不了险境。如果劝她跟迪玛可一道去欧洲，她性命也是朝不保夕。迪玛可说饶她一命的话不可信，他那个大家族的人也不会答应。到了欧洲，他会安排一次“车祸”的。如果让安娜留下，一旦她发现贾德会出事，那她一定要竭力干预阻挡，结果将提前她的死期。已经山穷水尽，无路可逃了，只能两个陷阱任选一个往里跳。

   安娜已经从二楼卧室的窗口看见了贾德和安吉利的到来。起初，她高兴了一阵，以为贾德来接她了，要把她从火炕里救出去；结果，只见安吉利掏出枪，把贾德押进屋子。

   最后两天里，她才真正看清丈夫的真面目。以前，她只不过有一点点怀疑，很难相信是真的，尽量把它忘却。

   事情的开始还是在几个月之前。

   有次，她去曼哈顿看戏，因为戏的主要演员喝醉了酒，第二场才演了一半就把幕布拉下了。她回家的时间便提前了。迪玛可曾告诉她要在家里开一个业务上的会。在她回来之前，会本来是可以结束的，可没料到她会提早回家。她回来时，会正在继续。她丈夫大吃一惊，忙去关书房的门。可是安娜已听见有人在生气地喊叫什么“我主张今晚敲掉工厂，把那些杂种们一次就收拾干净！”一屋子生人，满嘴淫词秽语，冷酷无情的外表，再加上丈夫看见自己时惊慌失措的表情，使得安娜心神不安，忧心忡忡。

   任凭迪玛可再三解释，她不加询问反驳，因为这事来得突然，无法解脱，只希望丈夫的辩解是事实。

   结婚半年以来，他一直是个温柔、会体贴人的丈夫；虽然有时也发脾气，但总是很快就克制住了。

   这次邂逅相遇的事过去了。

   有一次，她听到电话铃响，便拿起听筒，却听见丈夫正通过长途电话同别人谈话，说道：“今晚要接一船货，你得派人去对付那个警卫，此人不是我们的人。”

   她放下电话，全身发抖。“接一船货”……“对付警卫”……这是不祥之兆，不过，也许是商业上的习语行话，并无恶意，她小心谨慎，装出漫不经心的样子，随意问问丈夫关于他做买卖的事。他好象变成一个外人，筑起一堵铜墙，让她少管闲事，把注意力放到料理家务上。于是，他们二人大吵一场。第二天晚上，他送给她一副非常昂贵的项链，甜言蜜语地赔礼道歉。

   一个月后，又出了第三件事。

   清晨四点钟，安娜被“砰”地一声关门的响声惊醒。她轻轻地穿上睡袍，悄悄地走下楼，想看个究竟。书房里传来说话声，声音越来越高，是在争论什么事情。她朝书房门走去，看见迪玛可正对着六个不认识的人说话。她赶紧煞住步子，担心他因为被打扰而发火，她又不声不响地回到楼上，钻进被子里。第二天一早吃早饭时，她问他睡得好不好。

   “香极了，十点钟一睡着，就再没有睁开过眼皮。”

   这时，安娜明白了自己的处境不妙。是什么样的危险，有多么严重，她说不上杰，只知道丈夫在撒谎，其原因深不可测，无法探究。他在做什么样的生意买卖，要偷偷摸摸，躲躲藏藏，半夜三更跟一帮看上去象强盗恶棍的人打交道？在迪玛可面前，她不敢再提此事，惶恐不安开始滋长，又找不到一个人可以畅抒衷肠，讲讲心里的话。又过了几天，迪玛可夫妇所属的一个乡间俱乐部的宴会上，人提起一名叫贾德·史蒂文斯的心理分析学家，对此人的医术推崇备致，称赞不已。

   “他是心理学家中的佼佼者，一位出类拔萃的医生，你们明白我的意思吗？仪表堂堂，迷人极了，可是他一心扑在事业上，枉生了一副俊模样。”

   安娜记下了这位名医的姓名，第二天就去登门拜访。

   与贾德的第一次会面就造成了她生活中的大动荡。她觉得自已被拖进了感情上的大漩涡，叫她心惊胆颤。在贾德面前，她心慌意乱，几乎说不出话来，好象自己成了一个中学女学生，希望下次别再来这儿丢丑出洋相。她接着又去了一次，想证明这种感情上的变化只不过是一种偶然的“事故”。结果，适得其反，感情反应更强烈。

   她一向以自己有理智、很现实而自豪，没想到现在一举一动竟象一个初次堕入情网的十七岁的姑娘。她很难启齿同贾德谈丈夫的事情，便闲扯其他的事。每一次见面，都会加深她对这位敏感热情陌生人的爱。

   她明白这一切都是徒劳无用的，因为不可能同迪玛可离婚。她认为自己心灵中一定有可怕的污点，不然怎么会结婚才半年，马上又爱上了另一个男人？她决定再不见他，这样或许会好一点。

   以后，一连串的事发生了。

   先是卡洛尔被杀，接着贾德被车撞了。从报上她获悉，当莫迪的尸体在五星仓库被发现时，贾德在场。这仓库的名字，她以前见过，写在一张发票单的上角，发票放在迪玛可的书桌上。

   可怕的疑团在她心头升起。

