    一〇三 

   孙武忽然叫道：“以后不许再叫什么‘将军’！我哪里是什么‘将军’？”说着，他摘了兜鍪，脱了铠甲，把那些东西狠狠地掷在地上，又踢了一脚，搅起一片尘灰。在飞扬的尘灰中，他抬头看了一眼高大的、黑沉沉的王宫，宫门深似海，这话是不错的。那虎踞龙盘的辉煌的王宫，分明要挤压得他认同自己的渺小和卑微，认同这样一个顺理成章的事实：君王用你，你是征战的戈戟，你是杀戮的斧钺，你是一人之下万人之上的将军，你是王宫的座上客；君王不用你，你是什么？什么也不是，或者说，随时只可做阶下囚，他把你轰出宫门，你休想再去进一言。今日，夫差说你信口雌黄，其实那信口雌黄、翻云覆雨的，正是夫差他自己。他矢口否认劫持了漪罗和两个孩子，他又承诺可保你的家小“无恙”，真是欲盖弥彰。说到底，原来那君王的目的只是要你“安分守己”，要你像蜗牛那样把头缩在蜗壳里，要你像乌龟那样，把生命伴在泥水里。

   可是，可是，漪罗和孩子如今到底何在？

   ……

   那日，漪罗和两个孩子，被不知来路的人劫持到了马背上，大人孩子就各自逞各自的本能哭骂“强盗”，高呼“救命”，拼命挣扎。一切努力都无济于事，他们很快就声嘶力竭了。马跑一阵，骑马人又勒住了马缰，叫马停住，这时候路边早有人备了车接应。几个大汉，把漪罗，孙星，孙明捺入了带篷儿的车里，他们就又哭闹一阵。大汉们不由分说，用黑布蒙了大人孩子的眼睛，反翦了他们的双臂。四匹马拉着马车，飞快地奔驰起来。漪罗只听车轮辘辘，不知东西南北。车到底跑了多久，也不知道，车停了，才算是跑到了目的地。他们懵懵懂懂被弄下车，在颠簸中恹恹的孩子还没全睡醒，又被人推进了一所房子，漪罗感到了一阵阴冷和湿气，打了一个寒噤。她听见门吱扭地开了，又呻吟着沉重地关上了。

    这时候，她和两个孩子才给松了绑，去了眼罩。她的第一个反应就是回身扑向那关严了的门，去捶，去踢，喊叫：“放我出去！”孙星，孙明也跟她一起去踢打叫喊。他们的叫闹声在空荡荡的大房子里回旋，除此之外没有任何反应，裹挟他们入室的人，也不知去向了，躲起来，任他们瞎折腾。漪罗绝望了，孩子们也停止了奋斗。她这才环顾陌生的囚笼，看到没有窗棂的窗口织着蛛网，有一个老大老大的黑蜘蛛，蜘蛛一动不动地悬在半空。蛛网分割的天空，是一块青苍，可知车是跑了一夜，如今天已微明。漪罗注意到，这里并不是什么牢狱，仿佛是一座废弃了的离宫，说不清曾经在何年何月有君王在此沉溺于酒色，何年何月弃置不用了。

    宫殿高大而宏伟，有失修缮，墙壁斑斑驳驳的。帷幕陈旧，是暗淡的褐色，无言地垂着。竹屏风上的钩佩环锦的图画，还有蜡尽泪干的枝形灯，透露出失尽了辉煌的悲凉和无望。几上竟然还有一面铜镜，已经有些锈斑了，大约很久未见人面了。镜边是一只牛角篦，漪罗在那上面发现了一根头发，长长的，是灰色。漪罗不明白，这到底是什么地方？是在吴国吗？什么人把他们劫持到这里？劫持的目的何在？全是未解之谜。她发现窗子早没了窗棂，可能给他们提供了一个逃掉的机会，就急匆匆来到窗前，踩了几案向外望，望见的是浩浩荡荡的湖水，向下一看，刀削斧劈般的悬崖和墙壁连成了一片。那么，这座废弃的离宫，是修在水上的了，这片水域又是哪儿？太湖？宝应湖？正因为窗下水连天，天连水，窗子才这样开着，逃掉，是无望的。谁能来救助呢？谁？谁又知道她和两个孩子身在何处？只怕是孙将军有天大的本事，也只有徒唤奈何了。自然，她不能寻死觅活，也不可拼死拼活，因为身边依偎着两个孩子！为了两个孩子，她必须熬下去，活着。正这么思前想后，有人来送饭了，是个白发苍苍，佝偻的老军，提着食盒。她问老军：“请问老伯父这是什么所在？”“何人命你为我们烧饭？”回答是胡乱“哇哇”一通，老军是个哑巴。

   饭菜也还不错。两样儿菜肴，还有一样儿是荤，米饭也可随意去吃。漪罗给孩子们盛了饭，看两个孩子吃，自己端了空空的陶器发呆。直到哑巴老军哇哇地来催促她吃饭了，孙星孙明也看着她，她才不得不盛些米饭，做吃的模样，吃得味同嚼蜡。看样子，劫持她的人，是准备让他们长期囚在此处了。就这样被囚到老，囚到死么？吃罢饭，哑巴老军为他们打开通向后园的门，叽哩哇啦地拉着两个小孩出去，漪罗倚门向后园一望，在高墙之内蓬蒿遍地，园中小路苔痕相叠，还有一处破败的水榭，下面是一潭死水。两个孩子在墙角掘起了蚂蚁窝，哑巴老军默不作声地去帮他们。

   漪罗的心里一片暗淡。

   废宫里夜来得早，又没有灯烛，一下子就昏黑了。

   漪罗躺在床上睡不着，默默垂泪。

   第二天早起，又是送饭，吃饭，到后园晒太阳。

   总不能这样耗掉生命和时日。

   总要做点事情。

   漪罗叹了口气。

   “星儿，明儿，你们过来，我们上早课。”

   孙星：“庶母，什么都没有，怎么上早课呢？”

   漪罗：“用木棍在地上划字，不是可以吗？”

   孙明：“庶母，父亲怎不来接我们？”

   漪罗沉默少顷，说道：“父亲现在不来，是命你们在此好生上课，听着，《孙子兵法》乃是传家之宝，我先背给你们听。孙子曰……”

   漪罗的心被触动了，忽然想起了将军，话就说不下去了，眼睛湿润了。

   孙明搂着漪罗的脖子：“庶母，迷眼睛了么？”

   孙星去拉孙明的臂：“坐好！”

   漪罗：“孙子十三篇之第一篇，《计篇》曰，兵者，国之大事。死生之地，存亡之道，不可不察也。故经之以五事，校之以计，而索其情：一曰道，二曰天，三曰地，四曰将，五曰法……”

   她那清亮的声音，在废弃的离宫庭院回旋。

   哑巴老军专注地瞧着母女三个。不知道这哑巴听得见，还是听不见。

   这一天过得似乎不那样漫长了。

   入夜，漪罗见孙星孙明都已睡熟，找到白日藏好的一个旧烛台，自己悄悄跑到了后园已勘察好的地方，用烛台去凿糟朽的墙角。她干得十分积极，甚至有些疯狂，汗流浃背。她妄图把园墙打通，然后带上孩子逃出囚笼。青铜烛台凿打墙壁的声音，在这午夜响得惊心动魄，起初，她凿几下，便竖了耳朵听听周围的反应，后来就忘我地干了起来。

   忽然那哑巴老军就到了她面前。

   她惊惶地抬起眼睛，拿烛台的手藏在身后。

   在月光之下，哑巴老军的身影显得黑沉沉的，远比实体要高大得多。哑巴老军哇哇地叫，夺了烛台，又推又搡，把她推了一个跟头，把她推回了废宫。

   通向后园的门，恶狠狠地关了，上了锁。

