    一〇四 

   “正确来说是门松铁工厂的车。当我发现对方是纠缠香里的跟踪狂时，已经太迟了。他打开车门，将我拖进车内。他明明是个不中用的中年男子，力气却很大。不，应该不是他力气大。”她摇了摇头。“而是我力气小。毕竟，我没有男人的力量。”

   哲朗感到错愕。“户仓对你……”

   “好笑吧？笑死人了吧。”美月抬起头来。当然，她的脸上没有笑容。“我当时的模样，任谁也不可能一眼看穿我是女人。就算是‘猫眼’的客人也办不到。我自认比男人看起来更像男人。但是对户仓而言却不是如此，我是一个看起来像男人的女人。我似乎成了刺激他性欲的对象。”

   “难道他是一个只要是女人，对方是谁都无所谓的变态吗？”

   “我想事情没有这么简单。他大概是因为香里的事而对我怀恨在心。我将她保护得好好的，所以对户仓而言，我是个碍事的家伙。但是他经过调查，发现这个碍事的家伙其实是个女人。于是他想到了要给我最大的屈辱，作为泄恨的方法。那就是将我当作女人对待，而且是以最残暴的方法。”

   那方法就是强暴。

   “那家伙的想法是正确的，他达成了目的。当我差点被他硬剥下衣服时，感觉到那家伙令人作呕的气息时，我的自尊心彻底崩溃。我知道就算我使出吃奶的力气也敌不过他，所以放弃挣扎。可是我无法忍受被当作女人对待，而且是被视为泄欲的对象。”

   结果怎样呢？——哲朗无法出声催促她说下去。

   “我没事。”她回答了他的疑问。“突然间，‘碰’的一记冲撞，整部车猛烈摇晃，户仓也吓得松手。”

   “那是……”

   “功辅干的。他因为没有在约定的地方看到我，所以开着VOLVO 来找我。结果他发现停在路上的箱型车不对劲，于是倒车冲撞箱型车。”

   哲朗听到这段话，松了一口气，突然想起中尾的车上的确有擦痕。

   “功辅下车跑过来。他一打开箱型车的车门，马上掐住户仓的脖子。他的脸、他的脸……”美月轻轻地摇了摇头。“歪曲变形得像鬼一样。他大概气得不得了吧，我第一次看到他那种表情，他是在替我生气。”

   “他就是那样杀死了户仓吗？”

   美月用右拳搥打自己的大腿。“功辅没有错。如果那家伙没有做那种下流事的话，功辅也不会怒火攻心。他是为了保护我，不得已才那么做的。”

   哲朗点点头。他自认了解中尾的个性，中尾会不顾后果采取行动，应该是相当气愤吧。他不单是要保护遇袭的女性，更必须保护美月的自尊心。就算他因为气到丧失理智，没有察觉到自己太过用力掐住户仓的脖子，哲朗也无法责怪他。

   “如果是这样的话，马上向警方自首不就好了吗？如果警方厘清事情经过的话，中尾的罪刑就会减轻。但是我不清楚能不能无罪开释就是了。”

   听到哲朗这么一说，美月淡淡地笑了。

   “就是因为没办法让警方厘清事情经过，我们才会烦恼得要命啊。”

   “……原来是这样啊。”

   “不过话说回来，我一开始也和你一样，对功辅说过同样的话。可是当他知道户仓死了之后，态度异常冷静。他做的第一件事，是要我远离命案现场。他叫我开他的VOLVO 回公寓。他当时还将户仓的驾照和记事本交给我，要我处理掉。”美月说完低下头，轻声地说道：“丢人的是，我竟然乖乖地照他的话做。我留下功辅一个人，逃离了命案现场。”

   “这么说来，处理尸体的也是中尾吗？”

   “我也是事后听他说的，所以不清楚详情，但是他好像开着户仓的箱型车，将尸体载到了那间制纸工厂。因为箱型车不能随地弃置，他又藏到了别的地方。你一直担心警方会发现车子，不用担心，他已经处理掉了。”

   “箱型车不能随地弃置，是因为担心留下指纹或毛发吗？”

   “这也是原因之一，但是功辅最担心的是箱型车的擦痕。我刚才也说了，他为了救我用自己的车去冲撞。这样会留下擦痕吧？”

   哲朗低吟。他在书上看过，如果调查汽车擦痕，甚至可以从漆片知道对方的车种。

   “我不知道功辅在打甚么算盘，但是我认为不可能逃过警方的追缉。警方如果调查户仓家，一定会搜出他针对香里小姐和我调查的资料，这么一来就完了。所以我认为只有自首一途，但是我又不能让功辅去自首，才想到由我出面。”

   “而你在那之前，跑来见我们吗？”

   “我说过好几次了，那是个错误。我在紧要关头退缩了。”

   美月从沙发上站起来，往内侧走去。那里有一个旧理流台，一旁并排着几个简陋的餐具。她将水注入电热水瓶。“我来泡咖啡吧。这里没有冰箱，没办法买啤酒放着。”

   “你之所以打消自首的念头，是因为中尾对你说了甚么吗？”

   美月一度停手，但是随即继续摆放纸杯。

   “功辅当时在找我。他知道我在你家，好像吓了一跳。这也难怪啦。当时功辅说，他在想谁也不会被逮捕就能解决问题的方法，所以我不用去自首。”

