    一一二 

   “因为令尊是个经历过大风大浪的人吧。”

   “不晓得，这我就不知道了。”中尾微微偏着头，“我曾经认为，他可能只是漠不关心。哎，不管怎么样，自从听了我母亲的告白，我的性别观就有了重大转变。你会觉得这是理所当然的吧，毕竟我在这世上最亲的女人，居然告诉我她其实是男人。”

   “嵯峨先生说，你有看穿性别的能力。”

   “没有那么了不起。不过，我和一般人不一样，习惯将他人外表与内在分开看待倒是事实。大概是在不断这么做的过程中，稍微了解了人的本质吧。”

   “那你怎么看待日浦呢？你没有看穿她的内心是男人吗？”

   对于哲朗的问题，中尾露出一种无言以对的复杂表情。既像是感到伤脑筋或害羞，又像是感到苦恼。“我知道美月不是普通女人。就是因为这样，我才会爱上她。”

   “就是因为这样？”

   “对，”中尾点点头。“如果要用俗气的说法，我大概是在追寻母亲的影子吧。因为她身上具备了相同的气质。”

   “你明知她的内心是男人，还是和她交往吗？”

   “不是。”中尾摇了摇头。“我之前也说过了吧？美月对我而言是个女人。当时是如此，现在也是如此。”

   哲朗不太明白中尾想要说甚么。他没有附和，只是盯着中尾的脸。

   “你觉得很奇怪吧？为何美月和我母亲具备了相同的气质，我却没有看穿她的本质？可是，这正是她最大的魅力所在。我想我大概是被她这一点吸引的。同时，与性别相关的最大问题，就在于她的这项特异之处。这可以说是矛盾，也可以说是一个谜。”

   “矛盾？谜？”

   中尾皱起眉头，揉搓后颈。他似乎在烦恼该怎么说，才能正确地传达自己的想法。

   不久，他吁了一口气，看开了甚么似地看着哲朗。

   “美月是男人，同时也是女人。”

   “这我知道。”

   哲朗一说，中尾摇了摇头。“不单只是肉体是女人，内心是男人这么单纯。那家伙的内心既是男人，也是女人。反过来说，也可以说她的内心两者皆非。”

   “你的意思是，她的内心是一体两面吗？”

   听到哲朗的问题，中尾稍微想了一下之后，还是表示否定。

   “这种说法，大概不足以表现她复杂的内心世界。如果要讲得浅显易懂一点，假设男人是黑石；女人是白石，美月则是灰石。她具有两者的要素，而且是各百分之五十，但是无法属于其中之一。原本所有人就不是彻底的黑或白，而是居于由黑至白的渐层之中。至于她则是处于渐层的正中央。”

   “渐层啊……”

   哲朗曾经在哪里听过和这非常类似的话。他想起了“BLOO”的老板相川说的话。她使用梅比乌斯环这个说法，认为所有男女都身处在这条梅比乌斯环之上……

   “我想人脑应该是不稳定的。”中尾说，“我想每个人身处于渐层上的位置，会因为那一天的身体状况或四周环境而左右挪移。就连我或你，也会因为日子的不同，有时稍微靠近女人那一端。不过，就算百分之九十五的黑变成百分之九十的黑，也不会产生决定性的影响。如果百分之五十的黑变成百分之四十五的黑，就差得远了。如此一来，白的部份就多了百分之十。”

   “你的意思是，日浦的内心在那种微妙地带来来去去吗？”

   “正是。”中尾重重地点头。“我不知道她基于何种因素左右摆荡，但是我认为这或许和生理期有关。我之所以没有看穿她的本质，就是因为这个缘故。”

   “日浦和你在一起的时候，”哲朗低头俯看睡着的美月。“或许心中女人的部份胜过了男人的部份吧。所以你才会认为她是女人。”

   “或许吧。”中尾说道。

   哲朗在心中低喃，美月和我在一起时也是如此，她的内心会偏向女人的一端。而当她和理沙子在一起时，大概会偏向男人的一端。

   他想起了在美月老家看到的成人礼照片，说不定她笑得像女人不单单只是在演戏。

   “大概美月也没有察觉到自己的本质。”中尾接着说，“她因为没有察觉到这点而受苦。不知道自己究竟是甚么。她对于自己是女人感到不对劲，而得出其实自己是男人的答案，但是实际试着以男人的身分生活，又发现问题还是没有解决。她虽然嘴上没说，但是她对于变成男人也感到犹豫。”

   “但是她在我们面前，却一口断定自己是男人。”

   “她是想要让自己深信不疑，这是企图自我欺骗的结果。”

   哲朗点头，总觉得自己能够了解她的心情。“嵯峨先生说，你突然阻止了日浦的户籍交换。这是因为你察觉到了这件事吗？”

   “因为目前就算给美月男人的户籍，也解决不了她的问题。和她是女人时一模一样的不对劲感受，只会以相反的方式折磨她。”

   “相反的方式……”嵯峨说的“单纯只是事物映在镜中的倒影”这句话，在哲朗耳畔响起。这句话指的就是这个意思。

   “我在想，我们之前做的事情算甚么？除了美月之外，对立石卓或佐伯香里他们所做的事，那样真的好吗？我总觉得我们做的事情距离真正解决问题很远，而且没有意义。”

   “你该不会说你要扛下这个责任吧？”

