    四七 

   “他为了甚么事来？”

   “这个说来奇怪，他带来了一份破损的户籍誊本，那是内人的。据说是在调查某件命案时找到的。”

   “日浦的户籍誊本？”

   “是的。不过说得正确一点，刑警先生给我看的是复印件。然后，刑警先生问我认不认识一名叫做户仓的人。户籍誊本似乎是在他手上。”

   哲朗无法掩饰自己的动摇。“那你怎么回答？”

   “我根本无从答起。我又不认识叫甚么户仓的人，而且我也完全搞不清楚为甚么内人的户籍誊本会在他手上。”

   “刑警还问了甚么吗？”

   “他问了几件内人的事，像是知不知道她离家出走的动机和去了哪里。”广川摇摇头。“不过我回答，如果知道的话，就不用辛苦找人了。”

   “刑警在那之后还来拜访过广川先生吗？”

   “没有，就那么一次。我也很担心她，但是无计可施。我对刑警先生说，至少告诉我命案的详情，但是刑警先生三缄其口，坚持目前不公开案情。”

   “这……的确很令人担心哪。”

   “于是我才会想再找找看内人人在哪里。警方也说他们会找，但是我不指望警方。”

   “所以事到如今，你才打电话给理沙子是吗？”

   “我不太清楚内人的交友圈。于是翻出从前的贺年卡，想起了她经常提起高仓小姐。”

   哲朗心想，幸好你有想起来。“日浦还在广川先生的户籍下吗？”

   “这一年来，我好几次考虑要离婚。内人除了信之外，还留下了离婚申请书，而且她已经签名盖章了。”

   “但你还是……”

   “嗯……我到底是怎么了呢。”广川搔了搔头，脸上浮现一抹自嘲的笑。“结果，我还是想等她回来吧。毕竟还有悠里，我期待她总有一天会回来。”

   “你爱日浦吗？”哲朗一说，广川身体夸张地向后仰。

   “我不知道那是不是爱，或许是吧。不过，如果用爱这个字，她一定不喜欢。”

   “这话怎么说？”

   “她从一开始就是那样。自从结婚之后，她就要我别向他要求夫妻之爱，但相对地，她会善尽妻子的义务。我觉得她这话真怪，但是我想爱情是会日渐滋生的，就应了她。我们是相亲结婚的，感觉上我们是因为双方门当户对，所以才结合的。”

   哲朗听着广川说话，心中百感交集。美月八成是下了悲壮的决定，才那么说的吧。但是这个体贴的丈夫，却不知道她是为了封闭自己的内心，而将婚姻当作道具。

   “她结婚之后怎么样呢？”

   “哎呀，”广川笑着摇头。“美月的态度一直没变。就像我刚才说的，她真的彻底扮演好妻子和母亲的角色。不管我要她做甚么，她总是冷静以对，事情做得无懈可击。不但如此，不知道是不是该说她心胸宽大，她从来没有对我说过半句怨言。内人只对保健方面很注重。她不曾浪费钱买衣服饰品，也不曾和朋友用电话聊天。同事都说我娶到了理想的好太太。”

   对家庭主妇而言，这或许是最好的赞美，但是美月听了大概不会觉得高兴吧。

   “但是，无论是褒是贬，她不太像女人。”广川继续说道。“她不会歇斯底里，却像个木头人。好比说，我想一般女人收到丈夫送的礼物，都会打心底感到高兴，但是内人很少露出开心的表情，只会说一句谢谢。她看起来甚至像是感到为难。我原本以为她是不擅表达情感，但是似乎不是那么回事。当女性亲戚告诉她可以免费成为美容沙龙的会员时，她好像反而觉得对方鸡婆。总之，她会善尽妻子和母亲的职责，却不希望任何人理会她。”

   他的分析是正确的，美月正是怀着这种心情在过婚姻生活。

   “但是，你还是需要美月吧？”

   “应该是吧。”他侧着头，似乎连自己也不太清楚。“我啊，拿女人没辄。从小到大都是读男校，每次一站在女人面前，我就紧张得甚么也做不成。丢脸的是，我到现在也很怕女客户。只有美月不一样。我第一次见到她的时候，就不可思议地不会紧张。我相过几次亲，但是从来没有那样顺畅地聊过天。我就像和同事相处一样，表现得很自然。这也是我决定和她结婚最重要的理由。总之，她让我觉得很自在。”

   哲朗心想，这还真讽刺。美月这样的人，对某种男人而言居然是理想的结婚对象。

   不知道甚么时候，悠里在电视机前睡着了。广川站起身来，将一条小毛毯盖在儿子身上。

   “你们只有一个小孩吗？有没有打算再生一个？”

   “没有。内人似乎不喜欢那方面的事。儿子生下来不久，她就明白地告诉我，不想再生第二个小孩了。所以，呃……”

   “她已经不想再有房事了吗？”

   “是啊。”广川缩起脖子点头。

   “她说，如果我有需求的时候，就去外面找女人。她不会因为这种事生气。”

   美月的确可能这么说。

   “说句失礼的话，听你这么说，感觉你们的夫妻关系当时就已经摇摇欲坠了。”

   “你会这么想也是理所当然的吧。不，说不定实际上就是如此。可是，至少我自认我们的关系良好。应该说是像朋友一样的夫妻吧，我觉得这种关系很好，让人非常轻松自在。”接着，他稍微想了一下，然后看着哲朗补上一句：“简直就像是两个男人相处的关系。”

   原来如此，哲朗点头认同。

