    六六 

   “美月啊。”

   “这样啊。”哲朗对踩着油门的右脚施力，看到速度表上升，赶紧放慢速度。“日浦怎么说？”

   “她说，男人和女人的关系就像南极和北极。”

   “这个规模又更大了。但是观念是一样的吧？人们不是常说，南极位在北极的背面。反过来说也行。”

   “我认为不是。”

   “怎么个不是法？”

   但是理沙子不回答，靠在车椅上，将身体扭向车窗。哲朗并不想催她回答。不过，他问了另一个问题。

   “你经常和日浦聊那种事吗？”

   “也没有那么常聊。”

   “在被窝里聊？”哲朗无声地动嘴说。

   感觉理沙子将头转向他。她将倾斜的座椅恢复原来的位置，再度将视线对着哲朗。

   “你想要说甚么？”

   他本来想说：没甚么。然而，这件事不可能就这样收场。再说，他也想要把事情弄清楚。或许是因为接触了两名女高中生的殉情未遂事件。

   “你们接吻了吧？”哲朗说道，握着方向盘的手掌同时沁出汗来。

   由于哲朗面向前方，所以看不见理沙子的表情，但是感觉上她气定神闲。哲朗依然感觉到她的视线。

   “你是听美月说的吧？”

   “嗯。”

   “是哦。”她似乎总算将视线从哲朗的侧脸移开。“然后呢？”

   “我在想，为甚么你要那么做呢？”

   “因为没有理由不那么做。我觉得如果是和美月的话，那么做也无妨。”

   “这是甚么意思呢？我知道你喜欢她，但这和爱是两回事吧？”哲朗感觉这段对话像是在黑暗中摸索前进。

   “为甚么你会这么想呢？”理沙子反问。

   “甚么为甚么……，因为我觉得这种事很奇怪啊。毕竟，你……”他感觉难以集中精神开车，于是放慢速度。“你不是女同志吧？”

   “我过去没有意识到这个部份。”

   “你的意思是这个部份被唤醒了吗？”

   “你在说甚么？”她的语气中带有轻蔑的意味。“老公，你和美月说了甚么？她的内心世界是很复杂的喔。”

   “我知道。日浦的内心是男人，所以就算她喜欢上身为女人的你也不奇怪，不是吗？可是理沙子的内心是女人吧？既然如此，你爱身为女人的日浦，这岂不是……”

   “美月是男人，至少她在我面前是男人。”理沙子斩钉截铁地说道。

   哲朗无话可说，继续开车。他思索，曾几何时好像听过和这相同的话。没多久，他就想起了那是中尾说的话。

   当时和我在一起的美月肯定是女人……

   此外，哲朗又想起了美月的父亲说的话：“我这么说可能会让你见笑，我到现在还是宁可相信那个孩子是女人……”

   哲朗意识到还有一个人，虽然他没说出口，但是也在想同一件事。那个人不是别人，就是他自己本身。

   “是你告诉我美月喜欢我的吧？”

   “是吗？”

   “听到的时候，我感到非常困惑。我不知道接下来该如何和她相处。可是一起生活下来，我觉得她的外表根本一点都不重要。我切身地感受到她对我的爱。接受她的爱而活着，是一件非常幸福的事。或许你会认为，如果内心是女人，而不是女同志的话，就只能爱上具有男性躯体的人，但是心灵到底还是会对心灵产生反应。也就是我的女人心，在对美月的男人心呼应。重要的是对方是否敞开内心，感情是无关形体的。”

   说到这里，她突然噗哧地笑了出来，笑得有些戏剧性。

   “这情形很异常吧。我像是在告白自己外遇，但是你却面无表情，一脸像是在听广播的交通路况。”

   “不，我的心情并不平静。”

   “是吗？”

   “我只是穷于应对。”

   车子接近东京，前方出现了海老名休息站的标示。理沙子说，去休息站一下。

   停车场里满是车辆，令哲朗简直想问：大家在圣诞夜究竟有甚么节目？哲朗费尽千辛万苦才找到一个停车格，停下车子。

   他去厕所解决内急，到自动贩卖机区买了咖啡。喝完咖啡之后，回到车上却不见理沙子的身影。她也有车钥匙，如果回来的话，应该会在车上等才对。

   哲朗坐上驾驶座，发动引擎。当他要打开广播开关时，发现方向盘另一侧放了一张纸。

   我自己从这里回去，开车小心。圣诞快乐！——这肯定是理沙子的笔迹。

   哲朗坐着不动，环顾四周，看来是不可能找到她。就算再找下去，也只是白费工夫。

   哲朗听着约翰伦农和小野洋子唱的《Happy X'mas》，缓缓驱车前进。

   【注：约翰伦农（John Lennon，1940-1980），生于英国利物浦，著名的乐团披头四的成员之一。小野洋子（1933-），为约翰伦农之妻，是音乐家与艺术家。】

   § 第六章

   1

   哲朗和须贝约在新宿三丁目车站旁的一家咖啡店。碰面后，两人马上离开咖啡店，向东走了一小段路。哲朗原本以为大概要去歌舞伎町一带，因而有点意外。

   “不是那么气派的店啦。而是气氛更沉静一点，该怎么说呢，所谓雅致的店。”须贝洋洋得意地说。

   “雅致啊。对了，为甚么你会知道那种店？”

   “我是听人说的，我一个朋友是那里的重要人物。”

   “那个朋友是男的吗？”

   “是啊。”

