    七三 

   “为何许多人会受到性染色体的形态束缚呢？他们为何不能认为，无论是XX或XY，乃至于其它的形态，大家同样是人呢？……”读到这里，她抬起头来。“我也有同感。你呢？”

   “我也觉得大家都有这种想法比较理想。”

   听到他这么一说，理沙子眨了眨眼，唇边泛起一抹莫名的笑。“你大概没办法吧。”

   “为甚么？”哲朗板起脸问道。

   “因为你认为男人和女人不一样，或许该说男人的世界和女人的世界比较恰当吧。”

   “没那回事，我才没有因男女而对人有差别待遇。”

   “你认为不能因男女而有差别待遇对吧？可是啊，说穿了那就是认为男人和女人不一样的证据。如果你认为男女是一样的，根本连差别待遇这个字眼都不会想到。”

   “不管怎么说，现实中还是存在差异，依照差异行动，是那么罪大恶极的事吗？”

   “我没说是罪大恶极。我只是说，你无法这么想。”理沙子阖上小册子起身。“唉，算了，别为那种事情争辩了。我差不多该走了。”

   “这么晚了，你要去哪？”

   “我有一个工作要去拍摄新年日出。拍完之后，还得去很多地方……”她拨起浏海。“大概初三晚上才会回来吧。”

   哲朗第一次听她提起过年要工作以及暂时不在家的事，但是他决定不多说一句。如果这种时候抱怨一句的话，他总觉得理沙子会说他：你果然还是不能理解女人的工作。

   新年前两小时，理沙子提着大包包出门。她今年说的最后一句话是：“如果有美月的消息，希望你跟我联络。”

   哲朗走进工作室，想要写稿，但是太在意美月的事和理沙子的话，完全没有进展。因为肚子饿，只好去厨房加热冷冻披萨，从冰箱拿出罐装啤酒。

   披萨吃到一半时，电视屏幕中的时钟指着午夜十二点。

   3

   哲朗初一和初二都在采访足球和英式橄榄球中度过。除了在球场上看见身穿和服的年轻女孩之外，他完全忘了过年这一回事。

   初三有一场社会人士和大学生的美式橄榄球冠军争夺战，所以哲朗前往东京巨蛋。不过，这不是采访工作。

   离开水道桥车站时，行动电话响起，哲朗有一种不好的预感。

   电话是须贝打来的。两人形式化地互道新年快乐，但是哲朗却从他的声音中感觉出一丝不安。

   “你怎么了吗？”哲朗问道。

   “哎呀，其实我打电话来是为了中尾的事。”

   “中尾？”哲朗脑中浮现一张脸色苍白、消瘦的脸。“他发生甚么事了吗？”

   “这我不太清楚。我问你，那家伙的电话号码改了吗？”

   “咦？甚么意思？”

   “我刚才试着打电话给他，结果打不通，耳边传来奇怪的语音讯息，说甚么您拨的电话目前暂停使用……”

   “不会吧？会不会是你打错电话了？”

   “怎么可能。他的电话登录在我家电话的快速拨号中，我之前都是打那个号码和他联络的。于是我试着打他的手机，结果手机也打不通。真是令人担心，不知道他怎么了。”

   如果这是事实的话，须贝会担心是理所当然的。哲朗也渐渐感到忐忑不安。

   “我知道了，我打听看看。”挂上电话后，哲朗马上直接打电话到中尾家。果然像须贝说的一样，耳边只传来语音讯息，也没有报上新的号码。

   哲朗接着试着打中尾的行动电话，手机也切换至语音信箱。不过，哲朗还是留了言，请中尾和自己联络。

   真是奇怪……

   哲朗想起了前一阵子去中尾家时的事，空旷的房子里冷冷清清的。他说他打算要离婚。也说自己迟早会搬出去。难道他的计划提早了吗？即使如此，他为何都不和大家说一声呢？

   米饭杯的比赛即将展开。哲朗在人潮推挤之下朝巨蛋走去。一路上有许多情侣和成群结队的年轻人，大家看起来都沉浸在过年的欢乐气氛之中。

   哲朗在入口处取出门票，准备入场，但是在他将门票递给工作人员之前，看见正前方的一家人。看似父母的两个人，各牵着一个小女孩，两个小女孩看起来都还没上小学。

   两个女儿，所以不能让她们当橄榄球选手——哲朗的耳畔响起中尾的声音。

   他转身朝车站迈开脚步。

   贴着白色瓷砖的外墙和之前来的时候一样，依旧闪闪发光。不过，窗帘全部拉上了，大门也没有装饰稻草绳。由此看来，这户人家并没有欢喜迎接新年。

   【注：日本人新年时悬挂于门口，用以趋吉避凶的摆饰。】

   哲朗试着按响对讲机，但是喇叭并没有传来应门声。他试着再打一次电话，耳边传来的还是只有相同的语音讯息。房子里的电话似乎没有响。换句话说，中尾家的室内电话若不是已经解约，就是迁到别处了。

   他伫立原地，一名女子从隔壁玄关出来。她看起来五十岁上下，身穿安哥拉羊毛衣，似乎是出来拿邮件的。他想起了邮差今天会将贺年卡送到每户人家。

   哲朗赶紧走到隔壁房子前面，出声对她说：“抱歉打扰一下。”她一手搭在大门上，一脸诧异地回过头来。

   “我来拜访隔壁高城家，但是他们好像不在家。请问你有听说他们去哪里了吗？”

   “隔壁高城家啊……”她用手遮住嘴巴，缓缓地回到大门，压低声音说：“他们说不定不在吧。”难道这件事不能张扬吗？

   “他们是不是去哪里旅行了呢？”

   “不，不是旅行，”她霎时露出思考的表情，然后答道：“应该是去高城太太的娘家吧。毕竟现在是过年期间。”

   哲朗直觉认为她在装傻。即使两家人不太亲近，她也不可能完全没察觉隔壁邻居的异常情形。“高城太太和他们的两个女儿或许回娘家了，但是高城先生最近还住在这里不是吗？上个月我造访过他。”

   这位家庭主妇似乎动摇了，她涂了亮丽口红的嘴唇微微扭曲。“不晓得……，别人家的事，我甚么也不知道。”她挥了挥手，迅速地消失在门后。

