    八二 

   2

   隔天因为讨论和采访等事，哲朗打从下午就在东京忙碌地四处奔走。好不容易处理完所有事情时，太阳已经下山了。即使如此，他还是前往赤堤。嵯峨正道的家位在那里。

   哲朗出门时，理沙子没对他说半句话。她大概认为阻止不了他吧，而他也无意要改变心意。

   当时，发生了一件奇怪的事。他找遍家中也找不到金童剧团的小册子，问理沙子有没有看到，她也只是没好气地回了一句：“没看到。”他记得昨晚明明放在茶几上，居然凭空消失，真是令人匪夷所思。

   哲朗沿着上次的路，朝嵯峨住的公寓走去。但是当他看见那个洞窟般的阴暗大门时，马上隐身在一旁的车身后。因为门口有一张熟悉的面孔。

   两名男子正要进入公寓，其中一人是在“猫眼”见过的望月刑警。

   那家伙为何会出现在这里……？

   这不可能是巧合，他们八成也是来造访嵯峨的。但是他们是怎么找上金童剧团的呢？

   望月要问嵯峨甚么呢？嵯峨会如何回答他的问题呢？哲朗担心地东想西想。他之所以原地跺步，并不只是因为天气冷。

   过了十多分钟，望月他们从公寓出来了。他们的表情因为天色昏暗而看不清楚。但从远方看来，感觉不出他们掌握了甚么重大线索。似乎可以认定他们只是单纯来听取案情。但这是哲朗自己乐观的观察。

   哲朗确定望月不见踪影之后，才走近公寓。这时，他脑中已经拟定一项战略。

   他爬旧楼梯上三楼，按响305室的门铃。室内马上发出声响，门粗鲁地打开。

   “搞甚么，又是你。”嵯峨怒形于色地扭曲嘴角。他在运动服上套了一件毛线针织衫。

   “不好意思，我有点话想跟你说。”

   “我和你没甚么好说的。”

   嵯峨打算关门，哲朗用左手按住门。

   “我夹断你的手指喔。”

   “刚才刑警来过对吧？”

   听到他这么一说，嵯峨露出意想不到的表情，随即将不悦写在脸上。

   “既然你知道刑警来过，应该明白因为接连而来的不速之客，我的心情变得很差才对。”

   “我很清楚。可是，我想你最好听我说，这和刚才的刑警有关。”

   嵯峨眼神中夹杂怀疑与困惑，盯着哲朗。他皱起眉头，用厚实的手掌搓着脸，啧的一声，放开门把。哲朗心想可别让他改变心意，于是打开门进屋。

   屋内和之前来时没有甚么大改变，会议桌上依旧是一座由数据夹和文件堆成的小山。

   “抱歉，我没办法泡咖啡或茶招待你。”嵯峨双臂环胸，坐在椅子上。“你要跟我说甚么？”

   “基本上和之前一样，我想请你告诉我提供那棵银色圣诞树的人的名字和联络方式。”

   “你烦人也要适可而止。我说过了我不知道，就算知道也不能告诉你。”

   “那，”哲朗做了一个呼吸之后继续说道：“能不能请你告诉我立石卓先生的事呢？”

   嵯峨的表情明显严肃起来。他原本大而化之地张开双腿的坐姿，也因为这句话而有了改变。他甚至挺直了上半身。

   “立石？他是谁？”

   “请你不要装蒜，提供圣诞树的人是立石先生对吧？”

   嵯峨咯吱咯吱地搔了搔平头，然后瞪着哲朗。“果然不该让你进屋的。滚出去！”

   “除非你告诉我立石先生的联络方式。不然我不走。”

   “我说了，我没有那种东西。”嵯峨站起身来。

   哲朗有自信就算诉诸武力，自己也不会输。他从前不断和身材比嵯峨大上一倍的阻截员交锋。虽然嵯峨不好对付，但是就生物学上而言，他是女人。

   “我和刚才的刑警是朋友。”哲朗说，“那名刑警来这里做甚么？他问了你甚么？”

   “我有必要告诉你吗？”

   “让我说说我的推理好了。他们大概在找一个叫做佐伯香里的人，他们是不是也问你知不知道她在哪里？”

   “不晓得。”嵯峨摇了摇头。“总之，你滚出去。”

   “我可以告诉那名刑警，”哲朗用拇指指着身后。“告诉他，你们在找的佐伯香里，本名叫立石卓，户籍上是男性。”

   嵯峨的嘴唇弯成八字形。从他下颚的动作看得出来他正紧咬牙根。

   这对哲朗而言是一大赌注。要是嵯峨说“要说请便”的话，就无计可施了。

   嵯峨吁了一口气，哲朗知道他的肩膀放松下来了。

   “我知道了。我可不想再被刑警乱搜家里了，上次花了我三个月才整理好。”

   “你肯告诉我了吗？”

   “我不能告诉你。因为保护工作人员的个人隐私，是我最重要的工作。”

   “可是……”

   “我不能告诉你，但要是被你偷看见那就没办法了。这样算是我的疏失。”嵯峨瞄了时钟一眼，然后走向玄关。“我去买包香烟，十五分……二十分钟左右后回来。”

   “请等一下，工作人员的资料在哪里？”

   哲朗一问，嵯峨一脸不悦，彷佛在说：你这人怎么那么不机灵啊！

   “你觉得现在还有人把通讯簿写在笔记本上吗？动动你的大脑吧。”

   “啊！”

   “拜啦。”嵯峨举起一只手，离开了房间。

   哲朗转身小心地避开放在地上的物品，站在计算机前面。他按下开机键，坐了下来。

   不久，屏幕上出现画面。他看着屏幕操作鼠标，一一寻找和剧团有关的资料夹。他马上就找到了。其中还有名为“成员”的资料夹。

   数据夹中列出了约三十名成员的名字、住址及电话号码。最上面是嵯峨，从上往下数到第十六个，找到了立石卓的名字。他似乎住在西新宿八丁目的长泽公寓。

   哲朗取出采访用的记事本，抄下立石卓的住址电话后，再度看着成员的名字，但是找不到佐伯香里或神崎充。当然，也没有美月的名字。

   他先关掉那个资料夹后，再试着找别的资料夹。有一个资料夹名为“原稿”。他试着打开一看，里面是这样的文章。

   “许多人相信血型算命。那些人认为，人类可以分类成A、B、O、AB四种。但是他们在日常生活中，却不会按照血液给予他人差别待遇。”

   这是刊登在那本名叫《金童日月》的小册子里的文章。标题是&lt;我们该背甚么颜色的书包呢？

