    一〇四 

   “慢来慢来！”天衣大师道：“此事关系重大，姑娘可否说明一下，什么是必杀武器？”

   “好象是一种水浇不熄的毒火。”力秀娓道：“配方出自南宫世家，但更可怕是他们的对敌之法，以人命换人命的自杀方式去毁灭敌人，甚至以三五条人命换一个，亦是在所不惜，死士由慕容、南宫两大世家的门下武士合组而成，交由南宫世家统领，那批人有十几组，近百人的大组合，三位也就是他们要杀的主要目标。”

   “听说江湖中有一种特殊配制的毒火，”铁弗龙道：“中人之后，很难熄灭，是一种恶毒无比的暗器，三位是他们预定对付的人，可要特别小心才成。”

   “大家都得小心！”天衣大师道：“这种奇毒之火，除非事先早有防范，一旦惹火上身，可是无法施救，这方面，得花香心思才行，数十年苦练的技艺，一旦被一把毒火烧死，不但有角师长厚望，也觉得大为不值。”

   方秀娟道：“除了这些杀人组合之外，我也发现明月观中的高手。”

   别人还不太知道明月观中杀手的厉害，但飞云子最清楚，梨花女差一点要了他一条命，听说明月观中又有高手赶到，第一个接口说道：“来了多少人？什么等级，比起梨花女技艺如何？”

   听到了飞云子这番问话，天衣大师、江豪、铁飞龙、席一山，都有种非同小可的感觉，全都凝神静听了。

   “和梨花女是同一个等级的金牌人物，”方秀娟道：“不过，来的六个人，偏重术法奇技，两个是剑手，四个是术法高手。”

   “四个人哪？”飞云子呼口气，道：“如若他们含在一处，只怕白翎姑娘也对付不了。”

   言下之意，似有怯敌之心。

   明月瑚中的杀手，技艺如何？现场中无人知道，但飞云子的武功之高，剑术之精，却是人人知晓，看他凝重的神情，人人都感觉一股压力袭来。

   飞云子的话中，也表现出了另一种心声，白翎的技艺，才是几人中最强的一个。

   铁飞龙、席一山，都是老江湖了，什么事一点就透。

   但却没法子接得上口。

   具有说话身份的人，都不知道该说些什么。

   “我相信三位的剑术、刀法，不会输给明月观的金牌剑手，”开口的仍是方秀娟，接道：“但四个身具奇术的高手，已逾越了武功技艺的范嘴，对她们精湛的刀法、剑术，能不能破出而出，晚辈不敢妄言，但我听师父说过，内功精深、技入化境的人，可以对抗术法。”

   “说得也是，日前我和梨花支那一战，她虽然连出奇技，但我一剑护身，破去了她十余种障眼奇术。”飞云子也发兑了自己把所有的人都吓住了，不能再长他人志气，减自己的威风，否则，战志消散，将失去对抗启人的勇气，只好改口说道：“仔细的想来，也无特别可怕之处。”

   谁都听得出，这番话有些勉强，志在激厉人心。

   “任何惑人的术法，都和心魔有关。”天衣大师道：“佛门禅定心法，是对抗奇术的要策之一，至少可以保持心神不乱，如若诸位有兴趣习禅定心法，贫僧可以提供一点心得。”

   “要学，要学，”江豪道：“大师肯指点，在下先行谢师。”

   说完，抱拳一个长揖。

   “玄门之中，也有入定心法，”飞云子道：“只不知这释道两门心法，是否有不同之处？”

   “这一点，老衲不敢妄论，”天衣大师沉吟了一阵，道：“但万法同源，纵有不同之处，也是大同小异。”

   “可惜，上次对抗梨花女时，贫道竟然忘了一试玄门入定心法，”飞云子道：“但盘坐入定，不能运用兵刃却敌，坐待敌人攻来，岂不是坐以待毙么？”

   天衣大师道：“佛门的禅定于心，是一种净心术，能保持心情平静，不受幻象引诱，但用不着放下手中之剑，仍可挥剑对敌。”

   “佛门禅机深奥，似非玄门能及，”飞云子道：“道家打坐入定，是一门修持的学问，要专心一志，心无杂念，适能入物我两忘之境……”

   “佛、道两家修心法，各有所长。”白翎突然在室中出现了，就站在方秀娟和绿云的身侧。

   室中一流的顶尖高手，都不知她何时进入了室中。

   只此一桩，就使人有点鞘恐莫名，这样无声无息的出现在你身侧，形同鬼魅，要杀人岂不是易如反掌？简直是防不胜防。

   “禅定心法，可保住人不为幻象所诱，”白翎道：“也可保持技艺不受影峰，但真能抗拒术法的，还是本身技艺的修为。”

   “白姑娘说得太笼统了，”天衣大师道：“可否说得具体一些？”

   “好！我举一个例子说吧。”白翎道：“飞剑，也是术法的一种，在役物的奇术中，可以使一柄长剑盘空飞舞，追踪杀人。”

   天衣大师道：“贫道听过这种传说，白莲中人，都有这种本领。”

   “很大的不同，白莲教是耶术，役用的都是纸刀、纸剑，”白翎道：“靠符咒役使，但役物术用的是真刀真剑，可以伤人，也可以杀人，也需要人的意志力……”

   “梨花女的用的铁牌上，也画满了符咒，”飞云子接道：“是邪术，还是役物？如若一个人的意志力可以役物，贫道和大师、江三公子，也都可以练了？”

   白翎笑一笑，道：“一定要练，当然可以，但这种迹近邪术的奇术，不太适二日阳刚之气的男人，这也就是全大夫不忍让诸位参与习练的原因，它是在阴晦、幽暗中成长的术艺，有点玄秘，也有点诡异，我刚提到役剑术，它确有杀人的能力，但绝对杀不了大师和道长……”

   “为什么？”天衣大师道：“我们的躯体，虽经药物碎炼，但还不是金刚不壤之身……”

   “大师，”白翎道：“以你和道长的成就而言，你们手中的刀剑，就不难群毁或群落飞剑，技艺有高低，术法有深浅，这中间的分野，才是关键。”

   飞云子还是不很满意，原想再追问下去，但却被天衣大师示意阻止。

   白翎已和力秀娟、绿云谈了起来，三个女人的声音虽然不大，但声音配合着手势动作一齐来，似是谈得十分投入。但以天衣大师、飞云子、江豪三个人耳目的画敏，又近在咫尺，却只听到三个女人清脆的声音，却听不清楚她们说些什么。

   天衣大师心知是白翎有意隔绝他们的听觉，心中忖思：这丫头的术法成长，一日千里，但是这减音灭意的方法，只怕不是武功所能作到，它完全混乱了一个人的听兑。

   天衣大师也曾凝神试听，竟然无效。

   “只闻其声，却听不出她们说些什么。”飞云子道：“可是从未有过的事，这算是武功呢，还是术法？”

   “是术法！”天衣大师道：“老朽的听力，可闲五丈内树叶落地之声……”

   一阵急促的步履声，打断了天衣大师未完之言，也打断了三女的交谈。

   张凤搂在四个年轻大汉护卫之下，快步行了进来，道：“三少，我替你们准备了一辆蓬车，上面有将军府的招牌，可以畅行无阻，三圣会不太敢招惹将军府，敌人来得太快了，原订的计到，恐得改变一下才成……”

