    一〇七 

   左欢、石当送出门外，再回到客厅中，衣着已变，左欢是一身三圣会的黑衣武士装，石当却穿了一身军士的装东。

   敢情这些人，不但艺有专精，也学过易容、改装、假冒、诈骗的江湖技俩。

   “蓬车已到门外，由在下扮作驭车的车夫，”石当道：“有各种备换的衣服，三少如何调配，请登车后，再依敌情变化决定……”，大门外，果然停了一辆四匹健马拖拉的大蓬车，车上也准备了各种衣服、兵刃。

   车中议定，江豪和飞云子扮作三圣会的武士，先行混入武士群中，再看情形接近或混入三位会主的近卫队中，至少也要接近核心，以便能入瑚岛。

   现身诱敌的由天衣大师担任，他改扮得确怪，一袭灰衣，白发披垂，戒刀深藏，手提齐眉棍，腰中又悬长剑，一身打扮得四不像。

   事实上，天衣大师也没有改扮的对象，也许武林中根本没有这号人物，但不要紧，时间累积了数十年，谁又会记得很清楚？

   最重要的是这身衣着轻松舒适，不彰峰他技艺的发挥。

   这是一吹非常艰苦、凶险的任务，可能会遭到三位会主的攻袭合堆，也可能被必死杀手的毒火攻击，当然，也可能遇上神女峰明月观中的金牌剑手和术法高手约合攻。

   飞云子和江豪虽然已和天衣大师约定了接应的讯号，但他们在哪里？隐在数百位黑衣武士中，他们怎能一定看到告急讯号？

   所以，天衣大师的盘算是靠自己，但不能太过争强好胜，意气用事，最大的心愿是把他们引入湖岛上那座石屋中，本身的技术造谐，才是保命的依靠。

   一群黑衣武士迎面而来，行动迅快的分列两侧，目光盯注蓬车察看。

   这一队黑衣武士个个精神饱满，目中精芒如电，似是来自三圣会的精锐。

   果然，飞云子透过蓬车的幕布，看到了慕容长青，一袭青衫，腰佩古型剑，长雪垂胸，衣袂飘风，颇有一派仙风道骨的气派，飞云子突然心头一动，忖思：这把剑形式古雅，不是慕容长青过去的佩剑，难道是一把嘴刀？

   他是施剑的大行家，一眼就看出此剑与众不同，不禁为天衣大师担起心来。

   慕容长青的构绝技艺，再加上一把宝刀，天衣大师一个人罩得住么？

   这件事一定要告诉天衣大师一声，让他心中先有一个谱。

   飞云子作了决定，一回头，竟已不见了江豪，同时，失踪的还有左欢、颜玉。

   三个人走得谨慎小心，连飞云子都没听出一点声息。

   马勇已经换穿了黑色动装，身佩双刃，完成了随时潜下蓬车的准备。

   原来，慕容长青带这一批近卫中，有的佩长剑，也有一批佩带双刃的人。

   飞云子暗暗呼一口气，道：“大师，慕容长青身麻的长剑，可能是一把宝刃，看剑型的古雅，颇似传言的神兵利器，人天衣大师你要小心了。”

   这番话施展了传音之术，马勇就在身侧，却是一字未问。

   天衣大师笑一笑，笑得一脸庄严，飞云子竟无法分辨那是视死如归的豪壮，还是无可奈何的苦涩？

   三人同行，要天衣大师一人诱敌涉险，是有些不太公平，但飞云子也没有取代大天衣大师的勇气，倒不是害怕血溅五步的死亡，而是心中明白，禅心定力、技艺造谙，都还和大天衣大师有点距离，不能毛遂自荐。

   心中纵然有万千关怀，但已无法再表达什么。

   这时，蓬车已越过慕容长青排列放大街两边的从卫、武士，转入了另一条街道上。

   石当对金陵的地形十分熟悉，也很会利用地形地物。

   所以，车子转过一条街，来到一条很幽静的街道，飞云子和马勇也借机下了蓬车，隐起身形，准备寻找一个适当的时机，混入三圣会的武士至中。

   车中哪还有天衣大师的人？

   原来，天衣大师已利用和石当交谈的机会，下车而去。

   此刻，天衣大师正衣袂飘飘的行走在另一条大街上。

   三圣会的武士大举出动，搞乱了金陵的买卖市场，就算开了门的生意，不敢再关门停业，但也是门可罗雀，人们不敢出门哪，佩刀挂剑的人满城游走，也没个法律约束，谁知道他们会做出什么事？一个闹不好，给你一刀，那可比害眼病厉害，轻则受伤流血，重一点可能会要了老命，所以，大部份的街道很幽静，行人稀少。

   谁敢拿性命开玩笑啊！

   但这条街上人很多，不过，千之七八都是佩刀带剑的黑衣武士。

   而且是两头堵，每一头有五六十个人，两头逼过来，可说是前进无路，后退无门，当然，可以往街两边店面跑，但那会拖累无辜，也非天衣大师的用心。

   天衣大师的用心就是要引人注意，而且，要引来三圣会的重要人物。

   所以，他走路的姿势很奇怪，像脚下装了风火轮，在大街上驭风滑行。

   事画上是它的双脚末动，用动两只大袍袖，捣起了两片风，人就被那两股风带着奔行。

   这情景着得店面里伙计们发楞，当然，也惊动了黑衣武士。

   天衣大师除了腰中佩剑之外，手中还提着一根齐眉棍，现在，他把齐眉棍扛在肩上，眼着两头的黑衣武士堵过来，他干脆停下来，取下枉在肩上的齐眉棍，站着等候，两面武士来得快，一接近就把他围起来。

   所谓围起来，就是把两侧空着，通向店面的去路，也补上了人。

   现在，天衣大师被围在一个四面是人的圆圈中。

   轮声镳镳传过来，围守的武士向两边分列，一辆篷车出现人墙内。

   车帘傲动，先跳下两个佩剑的青衣女婢，伸手扶下来南宫秋月。

   南宫秋月也佩带着兵刃，不是长剑，是她名动天下的蛮月刀。

   传说蛮月刀有着很特殊的施展手法，十丈内取人首级，有如探豪取物，那是说刀会飞，而且飞得诡异又灵巧。

   “好象听人说过你这身怪异装东，”南宫秋月双目盯注在天衣大师身上打量，道：

   “金陵娥能盘虎踞，息隐了一些前辈奇人，你阁下想必是其中之一了？”

