    一〇九 

   但这四大真诀有一个特色，愈用愈熟，愈练愈精，用一次有一次的进境，它是天下武学的总纲，也是技艺登峰造极的变化精要。

   天衣大师第二棍回荡妇来，又迫得南宫秋月闪避开去。

   一连三棍，同样的横扫出手，全无变化，亦无奇幻之处，但却探得“力、快”二字，南宫秋月除了闪避之外，竟也想不出破解之法。

   不待天衣大师第四棍横扫而出，南宫秋月已抢了主动，飞身而起，人在空中展开攻峰，刀法如雪花飘落，密密层层而下。

   天衣大师接了数招，竟被弯刀刮破了右臂衣袖，事机来得很快，天衣大师转身就跑，直奔玄武湖。

   “老前辈，不要跑啊！南宫世家很需要老前辈这样一位护法，留在南宫世家，我付你月薪黄金百两，外加表、食、住、行，各种供应！”

   声音就在天衣大师的头上飘落，敢情南宫秋月一直在空中飞行。

   天衣大师大大的吃了一鞘，忖思：这等一面说话，一面悬空飞行的技艺，自知日下还难办到，南宫秋月是如何办到的？忍不住回头着了一眼。

   这一看，使得天衣大师放心不少。

   原来南宫秋月伸张的双臂之间，有一道相连薄膜，不知是何物作成，但张开成一大片可借用风力的大翼，只要用力扇动，轨可惜风力之助，在空中飞行，这就至非难事。

   天衣大师突然加快了速度，一条灰影快如流矢，疾奔而去。

   南宫秋月虽然能飞，但却不能太快，只好落着实地，全力追赶，亦是奔速惊人。

   天衣大师心有成算，故意让南宫秋月着到一点形迹，登上一艘快舟，驶入湖中。

   南宫秋月追到湖边，停了下来，一则是近岸无船，另一个原因是南宫秋月不会水，生长在中原的女孩子，很少有近水的环境，站在岸上看，看他登上湖岛。

   两人的轻功高明，南宫秋周的从卫，如何追赶得上？直到快舟靠上瑚岛，大批黑衣武士才赶了过来。

   南宫秋月目光转动，发觉玄武湖靠南边大半水面，不见一只船。

   当然，这不是自然形成，是有人故意安排的。

   南宫秋月也没有波湖登岛的打算。

   她估算过敌我形势，就以那次衣老人而言，手中的齐眉棍，就算不如自己手中的弯月刀，也差距有限，何况，他腰中佩剑，那自然不是为了佩着好看，而是有用的兵刃，岛上一排很长的石屋中，已有人影出现。

   看上去，那里似住有不少的人，南宫秋月才不愿一个人孤身涉险，下令赶到湖边的武士，在湖岸布成阵势，准备迎敌，另派出一批人手，去寻觅船只。

   但南宫秋月真正的用意是在等，等慕容长青和散花仙子赶来。

   渡过这片湖水，情势未可预测，那里息隐了不少武林中前辈高手，但息隐的究竟是什么人？却是未知讯息，他们的武功深浅、技艺特色，更是全无所知，轨以刚才和那次衣人动手而论，南宫秋月自信可以对付，但如遇上了更高一层的人，南宫秋月就全无把握了。

   但最使人鞘骇的消息，是“茅山妖人”龟长龄也在金陵出现过，这个身兼奇技和邪法之长，被当年在武林中最负盛名的八大剑道高手合力围杀，都未能把他消灭，而由他从容逃走。

   如若龟长龄真在金陵，三圣会三位首脑合起来，也未必就是位的敌手，就别说自己一个人了。

   所以，南宫秋月不愿冒险。

   隐隐间，也可以看到岛上人也在准备，人影闪动，似乎是相当多的人在活动，不过，他们一直在那高可及屋围墙之内忙碌，偶而跃上屋面，也不知他们在布置些什么。

   南宫秋月暗忖：难道他们把决战就安排那围墙之内？地方狭小，如何能施展开手脚？

   忖思间，三圣会的主力和大批援手部已赶到，慕容长青带着从没露过面的四大金刚，和三辆宽大的蓬车。

   南宫秋月心中明白，蓬车中，都是药物控制的死土、杀手。

   散花仙子也带着十二金钗，只是金钗飘雪，花叶散落，十二人中，少了三姑娘小桃红、六姑娘、七姑娘、十二钗变作了九朵鲜花。

   不过，散花仙子的身后多了七位金牌剑手，几乎是明月观中一半主力。

   除了曾飞燕之外，还有两个习剑的人，余下四个，都是精通术法的一级高手。

   把这些精锐高手和弟子们集中运用，散花仙于似也改变了战法，要集中全力，寻找出敌人的重要所在，一群中的。

   但也要在一战中分出胜负。江湖中事，牵葛攀藤，不用快刀斩乱麻的手法，很难弄出个结果，斩枝断叶，都无法使大局平定，只有集中方且，一鼓击平敌人的主力要害，才能使局面稳定，敌人溃散。

   散花仙子也发觉了江湖上潜拢了很多可怕的人物，他们散居各地，平常不喜欢露面，也不管闲事，但江湖上一日一遇上了大变故，这些人就会挺身而出，对抗强敌。

   散花仙子没有发觉的是，这些人是百已串连在一起，如若行动起来，合而共一，那就是一股非常可怕的力量了，必须要集中三圣会的主力，把他们个个堆破，心中盘算，口中却说道：“岛上垃力不算很大，不适合我们动用大批人手四下围攻。”

   “仙子的着思是……”慕容长青道：“先派遣高手登岛……”

   “我们三个都上去，我带着四位金牌剑手，”散花仙子道：“慕容兄带着你的四大金刚，南宫妹子也带上她的四大飞剑女婢。”

   慕容长青花费五年训练出来的四大金刚，今日方出现。虽是初见，总算露了面，但南宫秋周的四大飞剑女婢，一直隐在暗中，不知道散花仙子何以知晓的清清楚楚。

   “咱们亲身登岛，看看隐藏的什么怪人高手，”散花仙子不容别人接口，又自接道：“能对付我们就尽出所能，一举歼灭，目前情势，已容不得我们再有任何一点失误。”

   慕容长青道：“只知道他们是隐居的武林前辈，还不知他们是何许人物，这一点，是否要先弄清楚呢？”

   “绝对不是朋友，慕容世家在江湖道上成名了数十年，他们如有结交之心，早就和你们连络了，”散花仙子道：“数十年按兵不动，息隐不出，岂会安下好心？”

   慕容长青没有回答，但脸上却微现羞愧之色。

