    二八 

   江豪道：“白姑娘的意思是说他把用于为自己制金丹、求证仙道的药物烧光了？”

   白翎笑一笑，道：“就算没有用完，也消耗去相当的数旦，听他的口气，似还有再烧用一次的药亡，除了龙道长亲自到此之外，大概不会再用了，这次提前燃起药物，可能是为了救那年轻人……”

   但见火光闪动，一盏明灯突然在夜中亮起，估计灯光距离在百丈左右。

   “走！”白翎转口道：“快赶过去！”一面说话，一面放腿向前奔去。

   天衣大师、江豪等，只好故步追赶，知机子道：“白姑娘，如若那些药物混烧后，释出毒性呢……”

   “毒死算啦！”白翎道：“不入药室，也迷不过三圣会的追杀。”

   “老郎中最担心的是变成身不由己的杀手。”

   “虽然不能说全无机会，却也机会不大，全大夫未存暗算我们的用心。”白翎口中答话，人已行近灯火所在。

   只见一座古老的坟墓旁，开着一扇门户，向地底下通去。

   白翎毫不犹豫的奔了下去，江豪、天衣大师、飞云子鱼贯而入

   知机子圭在最后，略一犹豫，开傲的地下密门已经合上。同时，灯火熄去。

   原想那盏灯笼由全大夫所掌提，但灯火熄去，却末见有人掌灯，敢情灯笼是挂在一棵丈许高的小树上，灯中的用油早经精密计算，和密门开关的时间配合，门关灯亦熄。

   这个小设计，表现出是一份公正，全大夫并未因个人的好恶，选择进入药室的人。

   一个细微却清晰的声音传了过来，道：“老郎中，快些走吧！我估计三圣会的人，要三五天后才会找来此地，因有散花仙子同行指挥，也可能会早一天找上湖州，你至少有两天时间安排逃命的机会，恕我不能帮你了，你多珍重。”

   知机子突然感觉自己的看法错了，全大夫是一个外冷内热的人，肯为一句承诺，在湖州守了将近十年，不惜延误求证仙道限期，岂是一般人所能办到的？

   误会他了，江湖走多了，难免多疑，知机子有点后悔。

   但摆在眼前的是逃命要紧，不是走远点，跑快些，就能够逃脱追杀，而是要用尽心机去设计逃命的方法。

   飞云子进入密室，那开傲的门户也缓缓落下，虽末蓬然大峰，但每人都能感受到脚下微微一震，那证明了门的份三很重，是钢铁造成之物。

   白翎目光转动，发觉密室竟是用青砖砌成，整座密室也不过两丈方圆，摆了七张单人床，占了大部份地方，床的四周，有着尺许左右护栏，若上去就有点像未台上盖子的棺材了。

   她心悬师弟，急步绕床而行。

   果然，在第五张木床着到了一个人，虽然他双目紧闭，面色苍白，但一眼就认出了是萧寒星！这个年轻人，留给她思念太深了，本就有点瘦削的身材，似乎是更瘦了，看得白翎心中隐隐作痛。

   “室雅何乔大，有喃自然香。”全大夫突然现身于乐室中。

   没有发觉他从哪里来，但肯定不是由那沉重的大铁门中进来。

   这小小药房中，竟然还有秘门。

   天衣大师目光一转，道：“老郎中没有进来？”

   “彼此无缘，他有点犹豫，但密门关闭的时间已到，”全大夫道：“我已告诉他早些离此。”

   “室中药味浓重，却不见氨氨药气，”白翎道：“想是别有燃烧药物的地方？”

   “对！药味烟气，都由预留砖缝中透入药室，”全大夫道：“为了使诸位入药室能看清景物，我把隙缝关起，诸位请自选一张木床躺下。”

   “这间地下药室费了不少工夫。”白翎道：“不知晚辈可否触抚一下师弟？”

   “不行，你可以多看着他，但不能用手抚摸，”全大夫道：“而且，你必须先选好奶的床位，最好能躺一下试试，药烟涌入，很快就有睡意，以你的机警、功力，也许能在入睡而赶回床上。诸位请安歇吧！该来的时候，我自会来看你们。”行到一处壁角所在，整个人突然沉了下去。

   “在一片乱葬岗下，连了这么一个机关重重的密室，”天衣大师道：“一定花了不少的时间，就是有钱，也不是一年半载可以建成的。”

   “他是有心人，”白翎道：“只怕一入湖州，就开始建造这间密室了。”

   各人选好一张木床，才发觉床上堆了很厚的一层药物。

   但觉强烈的药气扑鼻，烟气泛涌而入，立刻有着眼皮沉重的感觉，同时景物亦为、浓重的烟气遮住。

   好厉害的药力！

   来不及再件思考，五人都翻身跃入床上。

   这才感觉到铺的药物既厚又软，身子立刻又向下沉落人半尺。

   那张木床看起来就更像棺材了，幸好木床够宽，可以蜷腿、伸臂。

   白翎突然想到了一件很严重的事情，垂下的眼皮又不禁张开了。

   人睡熟了，可以不吃不喝，但排泄呢？心肝肠肺，都在活动，就算轻微的活动吧，积存腹中的食物，经过消化之后也该排出来，女人就更多一层麻烦了。

   她心中想得很焦急，准备翻下床去，可是抵不过强大的药力，终还是闭上眼睛。

   沉沉入睡了。

