    三〇 

   但三人联袂而出的追敌行动，也暴露了身份，神秘约二圣会，原来是这三个人物组合。

   散花仙子僻处巫山神女峰明月观，是一处人迹罕至的地方，本就是一个充满着神秘的人物，百年来江湖中对她传言不绝，但却没人见过她。

   可是，南宫世家在江湖威势正盛，南宫秋月也被誉为江湖土最具权力的女人，慕容世家退隐江湖二十年，嫁娶不筵客，死亡不开吊，突然重出江湖，成为三圣会的主恼之一，好象是要报复二十年前少林、武当、洞庭盟联手逼迫他们退出江湖的仇恨。

   二十年前的慕容世家，纵横江南道上，目空四海，眼中无人，十分嚣张，好象江南道上全是他们的地盘。

   当然，慕容世家也有雄厚的本钱。江南几家大的帮会和众多的门户，都败在他们手下，他们家仆众多，个个武功精湛。当时慕容长青还是少主的身份，年龄不到二十岁，技艺杰出，曾力败丐帮四大护法，一时间名动武林。

   凡是在江南七省活动的黑、白两道，都要先拜慕容世家这个码头。

   那时的慕容世家，只求立威江南，只求压服各方豪雄，绝不轻易杀人，非不得已，也尽量避免伤人，只要你认输了，就算完事。

   他们也避免介入江南道上各种纷争，只要你事先对慕容世家招呼一盘，他们也就不会多管闲事。

   当然，他们反对的事，奶不能干，这比朝廷的王法还难适应。王法有明文规定，条条律令，可为遵循。慕容世家虽没有律令约束江湖同道，却有一己好恶之念，这就有些是非难分了，要人如何能够忍受？

   终于激起武林公愤，由少林天镜大师、武当龙道长、洞庭盟江凌波盟主出面制止，要慕容世家收敛一些，不可太过气势凌人。

   慕容长青少年得志，已被审为江南道上绝顶高手之一，哪能忍得下这口气？竟当面向天镜大师挑战，只三招就被天境大师点中穴道。

   慕容长青败在天镜大师手中，仍不死心，回头又找龙道长比武。

   龙道长不像天镜大师那么客气，第三招上把慕容长青摔出了一丈多远，一个狗啃泥，吃了一嘴沙土。

   慕容长青吃了天镜大师、龙道长的亏，却回头找上了江凌波，但也没有接过三招，就被江凌波打中一拳，不过，拳上没有用上买力，否则这一拳会要慕容长青一条命。

   僧、道、俗，全都在三招内整治了慕容长青，他这才知道天外有天，人外有人，只好认输，答允不再多管江南道上事情。

   事情到此本可告一段落，可是慕容长青却在回到家中之后，同刚刚出关的父亲哭诉一番，慕容世家老主人慕容风十分恼火，下令召集了已经住人画老院的护法武士出动。

   慕容世家有一个优良传统，凡是受雇于慕容世家的武士，入门时非常顺格，没有一两招绝活的人，很难进得门去，但就任慕容世家武士之后，轨享有了很宽厚的待遇，画生送死。聘用之后，也不会解聘。生为慕容世家人，死为慕容世家鬼。六十岁，皆为画法，可以住人画老院中，院中供应更为丰厚，衣着酒食都是顶好的材料，住处也宽大幽静，出入有车马侍候，如动游兴，每年有半年时间的自由假期，随便你到哪里，花销都由东主开支，唯一的条件是，你要在新进武士中选一个徒弟，把你生平的绝技传授给他，这个徒弟当然要对你十分孝敬，承平时日，要晨昏问安。有差事派出去，除非战死异乡，否则，回来后交代完公事，立刻要向你回报平安。师徒的情份，在慕容世家严格的要求之下，十分融洽深厚。徒弟战死了，你可以再送一个，但一个人只能选徒三次，三个都战死了，就不能再送弟子，但奶的武功，却要传入公众，就是说晚一代的武士群中，谁都可以请求你传他武功，奶不能拒绝，你却没有专厉的徒弟，少了那一份浓浓的亲情。

   所以，慕容世家的武士们，一代强过一代。进入慕容世家的武功，很难再流入江湖，都在慕容世家中发扬光大。

   住人画老院的护法，都是百战不死的武士，他们身具的武功，因要择徒传授，无法放下，反而在清幽的环境中，安心用功，也把凶险搏杀的经验，融入了技艺的修正中。

   这不但使技艺精进，内功也与日俱增。

   清楚地说，慕容世家退休的武士，并没真正退休，而是由东主提供了一个极好的修练环境，让已成热的技艺和经验结合起来，让武功传授的境界更为精奇、实用。

   名为养老院，住的都是已退休的老人，事画上，却是慕容世家最精锐的勇士，改为护法之名，是受到更多优渥，更多的尊重。

   不过，这也有一个规范。护法身份的人，除了慕容世家当家主人外，不接受其它人的号令。

   慕容长青虽是少主身份，且已担负处理很多事务的责任，但却调不动画老院中的护法。

   慕容世家的老主人慕容风，自当家主事开始，是慕容世家武力最强的时刻，开始介入江南道上事务。那时，他们维护公理，铲除不平，不惜挺身为正义而战，几场恶战打下来，立刻声誉雀起，被称为武林第一世家，威望直逼少林、武当，在江南广大地面上，都在他们强力维护下风平浪静，威力之强，官府难及，厂然成一方霸主。

   三十年如日中天，难免会养成骄傲，尤其是慕容长青涉足江湖事务之后，是非之念更见混淆，常以好恶之念武断是非，特强凌人，和江南地面上各大门户多次冲突，慕容风正值生关，找上门去理论，也无法得见。

   于是，整个江南道上，全被慕容长青搞乱了，这才惊动了少林、武当、洞庭盟出面干预。

   但慕容风听了儿子一面之词，立刻无名火起二千丈，冷笑一声，道：“少林、武当干预到江南来了，洞庭盟更跋扈，他们霸占湖面、水道，我已很容忍了，竟妄田把势力扩展到陆地上来。”

   他心中早有了和少林、武当、洞庭盟一决高下之心，哪里还有查明是非之意，召集了养老院中护法及慕容世家最精锐一批武士五十余人，浩浩荡荡的去追赶天镜大师等人。

   没有追上三个正主儿，却遇到了一批少林弟子，慕容风立刻下令动手，展开了一场激烈的恶战，少林武僧，技艺非凡，慕容世家人故虽多，却也一时难以取胜，恶战颐饭工夫之久，双方仍然维持了个不胜不败的局面。

   这时，同行而来的武当弟子和洞庭盟中人，闻讯赶来施援，刀剑并举的搏杀中，无法说理了，立刻出手帮忙，一场群殴的大混战，杀得日月无光。慕容风眼着三十年建立的威望被人侵犯了，怒火暴起，下令格杀勿论。

   这就看出慕容世家证法的老辣手段了。双力的武功虽有距离，但不是一两百招内能分胜败的。因为下江南的少林武僧、武当弟子、洞庭盟中人，也都是千挑百选的高手，技艺功力两皆不凡。

   但他们杀人技巧、经验，却无法和慕容世家的护法们相提并论了。老注法施下毒手，立刻血溅五步，片刻之后，八个少林武僧、七个武当弟子、十个洞庭盟中高手，全都伏尸现场。

   大战结束之后，慕容风楞住了，一向不杀人的慕容世家，一下子杀了僧、道、俗二十五个，没留下一个活口。

   这就不是争面子、意气的手段了，而是一场冷血的屠戮。

   天镜大师、龙道长、江凌波应江南一批武林同道的邀筵，闻惊赶来。大恨已成，默数一下地上尸体，竟是三方面随同三人下江南的全部人手。

