    三一 

   “真狠毒啊！竟然不留一个活口。”江凌波叹息一声，道：“慕容风，你就不怕以牙还牙、血债血还么？”

   “看来，慕容世家从不妄杀的传言，很难令人相信了，阿弥陀佛！”天镜大师合掌宣了一声佛号。

   龙道长摇摇头，道：“八个少林武僧，七个武当弟子，一十五条人命，你慕容风准备如何交代？”

   慕容风本为杀人事感到愧咎不安，但三人连番的指画、质问，又勾起他的怒火，暗忖：杀了少林、武当一十五个弟子，洞庭盟十位高手，慕容斗下，无一死亡，只伤两个武士，一位护法，现在，对方只有三个人，武功再高强，也无法抵抗慕容世家的十八位护法和三十位精选的武士约合击，如果一举把三人生擒或是杀死，放眼江湖，谁还敢轻接慕容世家的锐锋，一战成功，不但称霸江南，威名亦将传布江北六省，慕容世家不只是江南第一世家，也将成为武林第一世家，江湖中的霸主。

   这念头迅速的在他心中掠过，一种想象中的亢奋，蒙蔽了理智，也不仔细想一想，已得了他十之六七其传的慕容长青，在这三人手下，都未走过三招。

   最大的原因是，慕容长青没有说出动手详情，慕容风也没追问，在面对敌人时，纵有人想提醒一声，但目睹慕容风飞扬的神采，一副胜券在握的样子，也不敢多开口了。

   这大概就叫气数了，以慕容风纵横江湖三十年的经验，怎会如此的轻率从事，竟然下令围歼三人。

   围歼的意思，就是不择手段，把人杀死就行，三人合攻一个可以，八个人合攻一个也行，目的只有一个，把三个人杀死。

   慕容世家的护法，都是打滚数十年的老江湖了，虽然觉得令谕下得太突然，老主人今日有点反常，这三人威望赫赫，岂是随便杀得了的？

   但老主人既然传下了命令，只好全力出手。

   这三个人不易杀，早在十八位护法的意料之中。但既不能不听命行事，就只好一出手就用最恶毒招数攻敌。

   希望合群众之力，一举把三人杀死。

   只可惜这三人都是绝顶高手，功力的深厚，技艺的构奇，已到了炉火纯青之境。

   慕容世家众护法的恶毒攻群，不但激起了三人怒火，也勾起弟子从属尽遭屠杀的悲痛，激动起三人的杀机。

   于是，展开了强猛的反击。

   龙道长剑招奇厉，十二个照面就杀了六个护法。

   同时，天镜大师也不示弱，出手六招，毙了六人。

   江凌波‘百步神拳’也是招招取命，十五招内也打死了五个护法。

   慕容世家真正的精锐，护法级的高手，顷刻间全部战死，唯一保得性命的是那个受伤的护法，因为他未出手。

   慕容风急疯了，大喝一声，飞身而出，剑光如闪电一般攻向江凌波。

   面对凌厉无匹的一剑，江凌波主也不敢丝毫托大，拔出了紫金刀拒敌。

   但见刀光剑影的快速闪转流动，观战的人大都无法看清楚他们刀来剑去的打法，只看到一回交织的光影。

   突然间，斗起了一声嚎叫，刀光剑影一起敛收，慕容风标着鲜血向后退。

   慕容长青奔过去扶着父亲，只叫一个“爹”字，就被慕容风一把摔倒在七八尺外，同时投去右手中长剑，道：“姑苏慕容世家，由此刻退出江湖，闭门谢客！只要三位人在江湖，慕容世家子弟绝不踏入江湖一步，走！”转身大步而去。

   身上带伤、硕果仅存约那位护法，姓秦名刚，在十八位护法中武功排名最后，但心机、智谋，却是最深的一个。忍着伤疼一把抓住了慕容长青，道：“少主，老主人说得对，咱们技不如人，败了要认，听者门主的吩咐，不应作报仇之想。”大步迫在慕容风身后而去。

   “慕容风满怀悲忿，言不由衷，”江凌波软口气道：“留下他，可能会留下大害！”

   “阿弥陀佛！由他去吧！穷他后半生的岁月，也无法使功力恢复，”天镜大师道：“老衲也看出他不是知过能改的人，所以，点伤了他的“腹结”穴，这一生他无法再练武功了，虽然手段有欠光明，但却是为了他好，保他个善始善终。”

   “这些高年武士，不但个个武功高强，而且杀法之绝，出手之毒，也是武林中少见的人物！”龙道长道：“这是一批再回炉的精钢，身怀着由实战经验中锻出来的杀人技艺，勿怪贵手中的精英武僧和武当门下优秀弟子和江盟主带来的高手，被他们一鼓而歼。”

   “非如此，道儿也不会剑剑取命，下此毒手了。”天镜大师道：“老朽也不致于出手伤人。他们杀人的术法十分邪恶，是一种以弱吃强的技巧，走的全是偏锋，不能注这种技艺流传下去。”

   “不错，老朽就几乎伤住了他们的手中，”江凌波道：“这也是我全力出手击毙他们的原因，奶不杀他们，他们必杀你。”

   慕容风回到了家中之后，准备闭关苦练几种绝技，再重整慕容世家的武士，徐固报复，但发觉“腹结”穴受到暗伤，无法再练上乘武功时，意识到此生已完，再无恢复之望。

   但他够狠，召来慕容长青，告诉他，如要有下替他报仇的用心，至少要作二十年的准备，还要先把少林天镜大师、武当的龙道长、洞庭盟主江凌波暗算之后，才能正式出现江湖。因为，那三人的武功已至仙人边沿的境界，一个人穷毕生的精力练成的枝艺武功，也无法和他们抗拒，二十年练的枝艺，更难望其项背了。

   慕容风告诫过儿子之后，把几本收集珍藏的秘岌也交给了慕容长青，要他多着多读，要完全领悟，然后又以开顶大法，把一身功力传嫁到慕容长青的身上。

   慕容长青一下承受了父亲数十年精修的功力，人处在半晕迷的状态中，清醒过来，才发觉父亲已油画灯枯，气绝而逝。

   遭逢大变，便意气风发的慕容长青性格也开始转变，由跋扈嚣张变得冷漠、阴沉。

   在秦刚的劝说下，慕容长青未为父亲发丧，也没宣布慕容风死亡的消息，却全心全着的研读父亲留给他的几本秘岌。

   那都是各门派中的技艺精华，而且还有一本毒里，记载了配毒的方法和施用技巧，当年慕容风行侠仗义，一语千金，交了不少江湖奇人，交朋友挥金如土，唯独对各种奇技武功十分醉心，也为谋取这些秘岌，背离道义，暗中害死过几位身怀珍藏的好朋友，为恐隐密外泄，把谋得的秘岌收藏起来，自己也忍着不去研习，生恐练会上面武功，使阴谋外泄，所以，一直未能研订过这些珍藏。

   慕容长青却花了两年时间，研读了父亲谋取珍藏的三本武功秘岌，一本毒经。

   他本是极具才华的聪明人，读通了就开始习练，把慕容世家中的一切对内、对外的事务，交给秦刚打理。

   本已有雄厚武功基础的慕容长青，又花了三年时间，把三本订通的武功秘本，全练会了，也学会了识毒、配毒、用毒的手法，背熬了全部毒经。

   前后等了五年时间，把武功、毒技全部练好了，才宣布慕容风死亡的消息，但却没有开吊，只在花园中建立一座石厝，把父亲的遗体暂厝其中，暗中大兴土木，建造了一座广大的地下密室，开始用毒技秘密训练杀手。

   但他亲自目睹过当年那场搏杀，心中深印往事，慕容世家花费数十年，培养出的精锐武士，竟在片刻间毁于敌手。

   天镜大师面对着慕容世家的一流高手，一掌就击毙一人，龙道长平均两剑杀死一个，江凌波十五招杀死五人，平均是三招打倒一个。

   这三个人的武功太可怕了，举手挥刀之间尽屠慕容世家的精锐，都是经历过百战不死的高手。

