    三二 

   以慕容风的武功，也似乎未能和江凌波斗过十个回合，就伤在对方的刀下。

   慕容世家再多上二十年的生聚教训，只怕也无法抗衡三人，就别说少林、武当、洞庭盟中高手联合一处了。

   慕容长青苦忍了数月之久，觉得只有外合江湖上实力强大的帮派，内以毒技训练出凶残的杀手，才有机会为父报仇，争霸江湖。

   这中间还有一个关键所在，就是还得想法子先除去天镜大师、龙道长、江凌波这三大高手。

   慕容长青是个很有决断的人，想好了计到，立刻行动，当时南宫世家势力正盛，慕容长青立刻造访了南宫世家。

   那时，南宫秋周还未接掌门户，是个十五六岁的小姑娘，但那如破袭之锥，已见锋芒，慕容长青刻意攀附，却又行止如光风舞月，全无半点私情欲念，给南宫秋月留下了很好的印象。

   离开南宫世家，慕容长青又攀上了巫山神女峰。

   明月观在江湖中只是一个传说，想不到神女峰上真有一个明月观，不过，明月观不是在神女峰顶，而是在山峰后面一处斜坡上。

   道观依山势而建，门前有两株千年古松，松上真的各盘着一条大蛇。

   和传说的大同小异，两条麟蛇没有传说中的那么大，但看上去也够吓人的了，蛇头有海碗大小，蛇身被松叶掩去，看不出有多大多长，但一口吞下一个人头，绝对可能。

   两条蛇都张口吐信，一副择人吞食的恶形恶状。

   慕容长青虽然常在江湖上走动，但如此巨大的螃蛇，还是初次见到，不禁头皮发作，全身汗毛直竖，手握剑把，暗运功力“准备应变。

   他苦练数年武功，对本身的技艺很有信心，加上慕容风死前转嫁于他的数十年功力，经过几年的运息吸收，已完全收为己用。

   现在的慕容长青，功力、技艺已超越当年的慕容风很多。

   慕容风不会的武功，他会，因为慕容风不敢练取到手中的武功秘岌，慕容长青敢练。

   他虽然对两条巨蛇有些畏惧，但又对本身的武功充满看信心，所以，没有逃避，目光炯炯，蓄势以待。

   两条巨蛇发出“咻咻”的吼声，好象被慕容长青的勇敢激怒了，蛇首昂起，似是准备攻击了。

   慕容长青左臂微举，中指屈扣大拇指下，准备用“弹指神通”迎击，右手却压低了肩上出剑鞘，手握出剑把，随时可挥击出。

   一声轻啸传了过来，两条忿怒的巨蛇，缓缓垂下了仰起的蛇头。

   “好胆气！”关闭的大门，随着一缕娇脆的清音突然大开，一个身着杏黄衫裙的女子缓步而出，道：“在我记忆中，从无一人敢在明月观外，面对着两条巨蛇作拔剑而门的准备，奶是第一个没被巨蛇吓跑的人，难得啊！英雄出少年，古人诚不欺我。”

   “仙子谬奖，长青愧不敢当。”

   黄衣女轻群秀眉，道：“你叫长青，是哪一个门派弟子？”

   “小姓慕容，来自姑苏，求见散花仙子，还请姑娘代为通报一声。”

   “姑苏慕容世家，不是已封剑退隐了么？”黄女支道：“已不理江湖中事，求见观主，用心何在？”

   “见到仙子，自会说明，只望姑娘通报一声，就说慕容家主亲来致侯。”

   “原来是新一代慕容家主，失敬了。不过，你见到的也不是丫画使女……”

   “莫非姑娘就是仙子？”慕容长青一脸讶异，道：“仙子成名百年，看上去竟若二十许人！”

   “如假包换的散花仙子！”黄衣女笑一笑，道：“术法勤天地，驻颜术小药方耳，少主何用鞘讶呢？请人观待茶，亦便叙事。”

   慕容长青自是欣然，两人彻夜长谈，颇有相见恨晚之概。

   一个静极思动，早有把明月观势力带入江湖的用心；一个心切父仇，恨不得杀尽少林、武当、洞庭盟中人，成为江湖霸主。

   心怀志向相同，一拍便合，散花仙子人美，志大，书也读得不少，对敌策谋，尤胜慕容长青一鞘。

   两人在明月观中聚了三天，两个才人，男俊女美，除了研讨霸主江湖策略之外，是否还发生了别的事情？两人不说，别人也就无法知道了。

   但慕容长青发觉明月观规模不小，除了数十间殿堂厢房之外，还有很多天然的石洞用作乐室住房。观中文弟子，至少在三十六人以上，心中虽有一探详细的好奇，但慕容长青忍住了。三天后，慕容长青告辞，也带走了一些训练杀手的神奇药物和霸绝江湖的‘一步倒’。慕容长青虽然读通了一部毒经，但如论用毒之能，仍不及散花仙子之多。

   慕容世家的杜绝江湖的规令，更严厉了，三尺童子，亦不准擅入江湖一步。

   但慕容长青本人，却是经常出没江湖，常去探望南宫秋月。

   散花仙子也开始涉入江湖，进入慕密世家出地下往室，襄助训练各级杀手，常在慕容世家中滞留个十日半月。

   两人也并肩出入江湖，和南宫秋月会唔，但三人联为一体，组成三圣会，同江南各门派渗透，是南宫秋月接掌了南宫门家主以后的事。

   南宫秋月能在一位哥哥、两位姐姐中脱颖而出，接掌家主，除了本身的才智、武功强过兄姊之外，最重要的还是散花仙子、慕容长青暗助一臂之力，兄姐都放在了它的手中，而且败得很惨，不敢再和她争夺家主之位了。

   事实上是南宫秋周的哥哥、姐姐都受了很重的内伤，不是三两个月中能画好的伤势，服用最好的伤药，也要半年以上的休息。

   处境如此，只好认命，由最小的幺妹就任门主，南宫世家也搜集了很多武功秘本，南宫秋月接掌门户之后，把武功秘本上的技艺分类，指定哥哥、姐姐各练一类技艺，务求精专至大乘境界。

   南宫秋月也开始提升南宫门下武士的技艺层次，以其本身所长，精练各种不同的武功，南宫门下的武士，也开始进入了一重新的境界。

   南宫秋月把南宫门中的绝技，也提供给散花仙子和慕容长青习练，真正的上乘武功，也不是一般武士能够练的，不到某种程度的成就，根本无法体会，当然，南宫秋月也得到散花仙子和慕容长青的回报。

   这就使三个人结合得十分密切。思想也完全沟通。

   于是，组成了三圣会，两大武林世家，加上个巫山神女峰的散花仙子，二女一男，霸占了江南半边天。

   但他们还不敢显露出统帅江湖的野心，不敢把魔掌伸入江北，当年三老屠杀慕容世家精锐武士的一幕，像烙铁一般深印在慕容长青的心上，力主阴谋在暗中进行，并且广为搜罗武功、技艺的秘本，必要时屠尽物主一门，出南宫秋月主持其事，散花仙子和慕容长青暗中卖手，以集武林技艺之大成。

