    四九 

   “就杜某所知，知机老道也是能言善道的人，会算命上卦，又会皆病救人……”

   “老朽就没有这份能力了，”知机子接道：“我的底细来历，小桃红姑娘已盘诘得很清楚了，三位既认识她，问一下就全知道了。”知机子江湖经验丰富，扮傻装懵的本领十分到家，沉着镇静，神色不变。

   杜浩然手中长刀一探，挑起知机子长衫下摆。

   他出刀快速，乃去刀回，只不过眨眨眼的工夫。

   但已着清楚了腰中只有一把尺半短刀，未见知机子赖以成名的文昌笔。

   “你真的不是常在金陵夫子庙前摆摊卖卜的知机子？”杜浩然似是相信了知机子的谎言，虽然心中仍有怀疑。

   知机子呢？心中暗念佛号，咬着牙未闪末动，他心中很明白，一动就是个火并生死的局面，杜浩然刀快如风，刚才如要存心伤人，知机子至少要去去半条老命。

   文昌笔这件兵刃的错觉，蒙住了杜浩然的理智，当然，知机子的老练沉着，应对得宜，也是渡过难关的原因。

   “听说你在中原道上打家劫舍，无恶不作，”杜浩然道：“但目下的江南地面上，不兴这个，盗窃抢劫，都会要你老命，走吧！”

   知机子抱拳一个罗圈揖，放步向前行去，杜浩然果然未予阻拦。

   “方兄，你看他是谁？”杜浩然道：“是否还有可疑之处？”

   一个黑衣人撕下蒙脸布巾，笑道：“有！杜元和他交谈时，我一直仔细的观察他，我认识知机子，但记亿却不是很深刻，只能说他体型很像，眼神可疑，但一口河南省的口音，就不像知机子了。”

   原来这人是“血剑”方杰，青竹楼的掌柜，三圣会掌控了江南道上地盘之后，青竹楼就由真正的生意人接手了，方杰也调入三圣总会，出任巡行护法，专伺寻觅潜隐各地反抗三圣会的敌人，生擒搏杀，可以擅专，也负责发掘三圣会中弟子的竹逆劣迹，是一种很有权势的职位。

   “就这样放走他，可能是大意了一些，”杜浩然道：“要不要追上去，再查问一次？”

   “在下亦有此意，”方杰道：“会主非常在意知机子，如若证实是他，可是一件很大的功劳。”

   另一个一直末开口的黑衣人突然接了话，道：“能够活捉了他，就不难查出他的身份，否则就杀了他，也可消去心中之疑，我们已错杀了很多人，多一个又有何妨？”

   此人论断冷酷，杀机充盈，完全是一种视人命如草芥的心熊。

   知机子没有走远，行出不远，就地一阵翻滚，把一件新长衫沾染上一层泥土，又潜回在几人不远处，伏地静听，把三人一番交谈，倒是听得清清楚楚。

   知机子本有着很高的认人能力，早已认出了杜浩然和力杰，但另一个是何许人物却未认出来，主要的原因是不敢放肆多看。

   “林兄说得是，”杜浩然道：“兄弟突然想到，刚才我们轻易的任他离去，是我们被他一顶高帽子压得杀意大减，江南地面上，除了知机子外，善此不着痕迹的骗术高手不多，他让奶听得舒服，却又不显自卑。”

   知机子想起来了，一句林兄，使他想起了绿林道上一位凶名极着的人物，“八步追魂”林光壁，三个人都不好惹，真是一个也难应付。

   “这阵工夫，只怕他已走得很远了，”方杰道：“要追也得快一点。”

   “走！”林光壁第一个飞身而起，只向正南方追了过去。

   正南方位，正是知机子的去向。

   杜浩然、方杰紧随而去。

   知机子可以清楚听到了三个衣袂飘风的声音，因为他潜隐之处，离三人也不过七八尺远。

   估计三人行田三四里外，知机子牙缓缓站起身，忖思：你估算出老道的易容术、变音术，却未估出我练过潜行隐迹身法，练得虽不高明，但还是骗过了你们六只眼睛。

   他只在心中暗想，并未说出来，他明白仍在险境，不能得着忘形，立刻转身向东方奔去，走得快，几乎撞在一个人的身上。

   知机子停下脚步仔细瞧，还末着得清，因为那个人全包在一件黑市中，夜里看上去有点恐怖，也无法肯定它是人或是一棵枯树。

   “甚么人？”知机子摸出了腰中的尺半短刀，横刀待敌。

   “黄老爷子，这么快就把我给忘凄了？”随着飞开了一件黑色斗蓬，一身蓝色动装的小桃红，就站在两三尺外，右手中也多了一把宝剑，笑道：“老爷子，冤得我好苦啊！人家对你那么好，还钱、送衣，又叫人送水洗澡，你却活活坑了我呀！”

   “坑你？姑娘整停在下死去活来，差一点去了老命！”知机子道：“难道在下就不能用点技巧自保么？”

   “奶的技巧，就是编造一片谎言欺骗一个弱女子？”

   “奶还算弱女子啊！”知机子打断小桃红的话接道：“那真是天下奇闻哪，姑娘手段既毒，人又诈得厉害，想必是神女峰上明月观的女道士了。”

   小桃红道：“你是在胡猜呀！不过，猜得挺准的，看来老爷子不是简单人物！走吧！咱们回桃花院，我要好好的招待你。”

   “好意心领，这桃花院不用再回去了。”知机子道：“姑娘年纪不大，但却机诈阴险，出手恶毒。”

   “骂得好难听啊！”小桃红扬了扬手中宝剑，笑道：“不过，我不会计较你口舌之能，但桃花院非要你回去不可，否则，就是奶的大不幸了，知机子，你心中该明白，三圣会多么需要你的合作呀！”

   “那看姑娘的本领了！”知机子道：“老夫可以死在奶的剑下，也不会让你有活捉我的机会。”

   “我担心的也是这些了，杀你不难，活捉就有些烦恼了，”小桃红道：“你不是很喜欢我么？回到桃花院去，我先陪你上床，以后的事慢慢再研究办理，三圣会非常的重视你，你如肯合作，可能会介于很高职位，说不定也把我调到奶的身侧侍候你，坐拥如花美妾，锦衣玉食，日子过得多好啊！为甚么死心眼，非要寻死不可？”

   厉害呀！厉害！知机子心中暗暗忖思：不择手段到了这种地步，人性中所有的弱点，他们全利用了，明月观僻处深山绝峰之上，人迹罕至，应该是个一群不染的清修之地，怎会调教出这样的女弟子？个个都像经历过风月碎练，江湖磨难，练出了一身本领，也练得一身污染。

   “好话说尽了，”小桃红道：“既是无法让奶就范，只好动用武力了。”

   知机子心中暗忖：明月观中，技艺诡异，剑法定有非常多的变化，虽然经一年苦练，武功大有进境，但能不能应付下这个丫头，仍是全无把握。不过一定要全力以赴，宁可战死。埋骨荒野，也不能让她生擒回去，受尽折磨，那份痛苦，已逾越了能够忍受的极限。

   心念及此，立刻凝神提气，全神戒备，脸色也变得十分冷肃，一副慷慨赴义去、生死不懊悔的架式。

   小桃红却轻松得很，不知是艺高瞻大，还是年少不识愁滋味，缓缓举手一剑刺了过去。

   知机子短刀横击，竟是硬封来剑。

   剑上全无力道，一和短刀相接，随着刀上之力，向上斜斜飘去，却随刀身转，剑势又向前滑去。

   这是甚么剑法？知机子在江湖走了数十年，还未遇到这样的剑法。

   冒着手腕被斩的危险，知机子并未弃刀，一弃刀就任人宰割了，一吸气，身子直直的向后退了三尺，竟然避开了一击。

   “老匹夫，真有点底子啊！”小桃红火大了，老爷子也变成了老匹夫，随即发动了快速的攻势。

   但见寒光流转，一出手就攻了八剑。

