    六二 

   “是的，听说是三位会主全都离开了姑苏，”迎春道：“也带走了很多人手，一定在办一件非常重要的事情。”

   “所以，咱们要等待几天，”全大夫道：“我要见三位会主，只是想到一件很重要的事要告诉他们，其实晚上三五天也不要累。”

   “有全爷这几句话，我们就安心多了。”和春道：“全爷到姑苏也有几个月了，大门也未出过一次，要不要小婢们陪你老人家散散心，出去走走？”

   “我们住的地方，好象是一座很大的宅院，有假山鱼池，花树草地，风景不错，也很幽静，”全大夫道：“厨师的手艺好，菜肴可口，两位姑娘也照顾得很遇到，就懒得出外走动了，当然，也怕给两位多添麻烦。”

   二女对望了一眼，默然不语，全大夫不太讲话，但心中有盏灯，甚么事都清楚明白。筋着这么一位沉默妄言、大智若愚的人，是祸是福呢？

   筋着全大夫生活了几个月，由开始的气恼怨恨，逐渐转变成敬重爱慕，这个男人和别的男人不同，他不为二女的美色所动，也不轻贱鄙视二女，一直对二女保持了适当的尊重，几个月神态不变。

   迎春、和春突然发觉了全大夫才是把她们当作人看的人，尊重、爱画，是三圣会中唯一没对她们心存邪念、举止轻佻的人。

   这使二女在诱惑全大夫、企图布施包身失败之后，而由自惭形秽中悟出的道理。

   于是，二女动情了，是那种发于心、止于礼的真情，她们细心在意地，照顾这位胸藏万卷书、气度出群伦的中年书生。

   其实，全大夫修的是金丹大道，已有相当成就，和常人原有不同，常在晨曦、落霞之中，迎风而立，衣袂飘飘，但要凌云而去，望之如神仙中人。

   只是二女不懂，迎晨曦、送晚霞、吐纳云霞也是金丹大道一种修练的术法。

   “这座大宅院中，住的人似是不多，”全大夫道：“我恨少遇上同道中人。”

   “这座四进大宅院中，真正的主人，只有你全大夫一个，”迎春道：“但却有三个厨师，四个打扫宅院的男工，两个洗衣的老妈子，我们两个丫头。十一个人侍候你，这是一级贵宾的享受。”

   “为甚么对你这么好？”和春接道：“可惜你不喜女色，否则，两个丫头早变成八美图了。”

   “是啊！为甚么对我这么好呢？”话入正题了，全大夫一直希望二女能在无意中透出一点口风，但二女却从未提过三圣会中事务，只好借机会开口问了。

   “我不知道，”迎春道：“不过，不像有加害于你的用心。”

   “但暗中有监视我的人。”全大夫道：“他们的举动虽然小心谨慎，但仍被我看出了一点门道，这也是我不愿离开这座宅院的原因。”

   “对！有人监视你，我和迎春也负有监视你的责任，”和春道，一说监视，还不如说保护来得贴切，你如果真的留心观察了，应该发现那些人中，有很多高手，除了布守在四周的暗桩之外，每两个时辰，还有一组巡查的人，他们是真正的高手，何况我和迎春身手也还不赖，两个老妈子，张嬷、钱嬷是暗器高手，四个男仆都是近身搏理的拼命三郎。”

   “三位厨师呢？是刀客呢，还是剑手……”

   “他们不会武功，”迎春打断了全大夫的话，接道：“不是学过十年以上手艺，如何能烧出可口的佳肴？”

   “算起来，有二三十个人保护我了？”全大夫微微一笑，道：“可以防止敌人偷画，也层层围困住我，防我偷跑？”

   “是！”迎春道：“但就部署的人力观察，防敌来袭才是重点，防你偷跑的办法很多，用不着如此的大动干戈。”

   “我们看不出先生的处境有甚么危机。”和春道：“我和迎春都由衷的敬慕先生，如果我们看出来，或感觉到先生有甚么危机时，纵然冒死亡危险也会告诉先生。”

   这番话说得神色凛然，一看就感觉到她是出自内心。

   “大夫，三位会主为人，虽然生性冷酷一些，但却都是思维精密的人，”迎春道：“他们不会无的放矢，而且，近来的戒备日渐加强，有一种危机迫近的感觉，甚么人会杀你，大夫心中有数吧？”

   “如果他们只是想把我带走呢？”全大夫道：“不一定就是想杀我呀！”

   迎春呆了一呆，道：“江南道上，全在三圣会势力范围之内，再说姑苏又是三圣会总堂所在，这里高手如云，讯息灵通，就算来上十个八个一流高手，也未必有攻入宅院救走你的能力，更别说在大批人马包围中突围而出了。来已不易，脱困更难。大夫，他们如果是你的朋友，劝劝他们吧！打消这个念头，全无机会呀！勉强来，就应了一句俗-话来时艰难去亦难。大夫，不能冒险啊！”

   “就算我想阻止他们，也没有见他们的机会。”全大夫道：“姑苏乃吴王旧部，像这种大宅院，不下数百座，我无法确定他们能否找到这里，也不知道他们身在何处，又怎能和他们互通消息？”

   二女相对默然，良久之后，和春突然一咬牙，道：“也罢！我替你传递消息，告诉我，如何能和他们搭上线？大夫，我不相信我能逃过三圣会的耳目监视，见过他们之后，说出大夫的心意，小婢便自绝而死，我这里先作拜别了。”

   说拜就拜，真的跪在地上，拜了三拜。

   全大夫没有阻止，只淡淡笑一笑，道：“和春，我很感激你的一片忠心。不过，没有办法和他们搭线，我只能说，有一种感觉，好象有人要把我带离此地……”

   “我们不会让他们得偿心愿的，”散花仙子像一阵风般飘然进入室中，道：“所以，我们都赶回了姑苏。”

   慕容长青、南宫秋月相随着踏入呜门。

   迎春、和春呆了一呆，才双双跪倒，道：“迎接三位会主。”

   慕容长青挥挥手，示意二婢少礼，迎春、和春起身退到一例。

   “大夫既然能感觉到有人要来此带你离开，”散花仙子道：“一定也能感觉到他们是甚么人了？”

   这表示她听到了全大夫和二女的谈话。

   “除了天衣和尚、飞云子这两个和尚道士之外，”慕容长青道：“再加值江三公子，这三人也都欠了大夫一份救命的恩情，由于你全大夫的掩护，才被三个人逃过了我们的追杀……”

   “你用药物配合了高明的医术，帮他们突破了一些体能限制，”南宫秋月接道：“他们冒死来姑苏救你，自也在情理之中，但愿他们的运气和过去一样好，全身而来，也能全身退走。”

   三个人轮流接腔，说出了事件的轮廓，使听的人都能了解整个事件的大概经过，也明说了即将来临的凶险对决。

   迎春、和奉对望一眼，心中忖思：不知道三位会主要如何对付全大夫了，以他们处置叛徒手段的残酷，全大夫今日的处境，就十分悲惨了。

   “大夫，我们的推断，大体上应该不错，”慕容长青道：“但遗漏恐所难免，大夫可否补充一下呢？”

   “既是早有主见，就算全某人舌燊莲花，也无法说服三位，用不着再多解释了。”

   “大夫是承认了？”慕容长青冷冷说道：“我们应该如何处置你，你自己说吧！”

   全大夫微微一笑，盘膝坐下，道：“生死由命，三位看着办吧！”缓缓闭上双目，一副置生死于度外的平静。

   慕容长青缓缓举起右手，阴森的说道：“杀死你太便宜了，我要你求死不能，求生不得。”右手拍下，点了全大夫两处穴道。

   和春突然叫道：“大会主，全大夫已然吩咐小婢两次，要见三位会主，小婢也在两天前呈报上去，却一直末得到会主的回音。”

   “有这等事？”慕容长青落指如风，解了全大夫身上两处被点的穴道，接道：“就算我们身在千里之外，也应该转告我们才对！”

   “小婢也正觉奇怪呢！”和春道：“飞鸽传书，一日千里……”

   “总会堂中竟有如此瞻大妄为的人，查明白立刻处死，”慕容长青道：“全大夫要见我们，有甚么事呢？”

   “全大夫不肯告诉小婢，”和春道：“所以，才求见三位会主。”

   “这倒是一个意外。大夫，现在我们三个人全都在此，有甚么事可以说了，”慕容长青道：“刚才，区区莽撞了一些，失礼之处，还请原谅。”

   “我们原本无意回姑苏惊扰大夫，”南宫秋月道：“只想追出他们行踪，一决生死，但很不幸的追觅下来，证卖了他们已到姑苏，发现大夫的停身所在恐只是迟早闲事，所以，我们急急的赶了过来，和原来计到不同，有点乱了章法，慕容兄更是焦急，出手惊扰了大夫，所幸立时解去，大夫只是虚惊一场。”

