    六六 

   慕容长青行人大厅时，厅中正展开激烈的恶战。

   一把银光枸烂的戒刀，和散花仙子打得难解难分。

   散花仙子也被迫亮了兵刃，是两柄一金一银的短剑，短的只有一尺多长，袖内、腰间都可收藏，所以，平常看不到她带有兵刃。

   只着那把戒刀的威势，已知是天衣大师，虽然他已不穿袈裟，改穿了一件灰市长衫。

   另一个黑色长衫人，施用一把长剑，攻势凛烈，南宫秋月以已被迫落下风。

   应该说南宫秋月采取的是守势，刀法仍很严紧，常有奇招出手。

   黑衫人也戴了一块蒙脸黑市，但慕容长青一眼就认出他是飞云子。

   除了飞云子之外，谁还能把南宫家主杀得只有招架之力。

   看过了动手情势，慕容长青认为南宫秋月并未用出全力拒敌，全采守势，确有点装作的味道，不过，慕容长青无法认定南宫秋月是诱敌上当，还是要保存实力，留到最后反击杀敌。

   散花仙子似也是守多攻少，夭衣大师手中戒刀的凌厉攻势，一招紧过一招，散花仙子全被圈入一片刀网之中。

   但散花仙子打得神情很轻松，脸上还带一点笑意。

   如此激烈的拼杀，剑气逼人，刀光如轮，但闭目而生的全大夫却恍如未闻，刀光剑影就在他身侧流转，偶而刀剑撞群，迸飞出一串火星。

   迎春紧靠在全大夫的身旁，右手中紧握一把长剑，神情紧张，目光随着闪转的刀光剑影转动，看样子似是集中了全神保护全大夫，连慕容长青行人大厅中也未发觉。

   慕容长青心中很火，正要开口喝骂，但话到口边又忍了下去。

   全大夫这个年近半百的老头子，究竟有甚么魅力，竟使十二秀女中最乖巧的迎春、和春会对他如痴如醉，倾心爱护，不惜触犯慕容世家严峻的家法。

   难道全大夫对她们下了药物？

   慕容长青生性多疑，觉得杀死迎春，只不过举手之劳，了解内情，查明真相才是最重要的事情，和春已走，迎春就不能杀了，轻轻咳了一群，用最温和的口气道：“迎春，小心保护全大夫，别让他受到伤害。”

   迎春目光转注到慕容长青的身上，突然流下泪来，道：“大会主，全大夫好象是已经死了。”

   “甚么？”慕容长青怒火暴起，吸口气，又强忍了下来，心中暗骂：死了？你远如此贯注精神的保护他，只怕对我这主人，也没有这份忠诚。口中却徐徐说道：“真的死了吗？怎么会呢？外不见刀剑伤痕，也不似身受内伤的样子……”

   “确不是外力所伤，但他气息已绝，身体也凉了，已无生命存在的微象……”迎春道：“好象静坐中涅架的高僧……”

   “不可能吧？”慕容长青接道：“禅座个十日半月，不进滴水米粒，事属平常，坐化涅盘，恐非三五个月，不能够办到。好好的保护他，别让他受到伤害，免得造成憾事。”

   迎春点点头，道：“小婢尽力而为。”

   慕容长青目光转动，打量和散花仙子、南宫秋月动手的人。

   他心中已有计较，要在两人中选择较弱的一个，全力合击，尽快放倒或击退一个，才能腾出足够的时间去对付全大夫，一动全大夫，就要把他治理得无能反击，无法抗拒，完全的听凭摆布。全大夫的武功也许很平顺，但他精湛的医术、用药的能力，似已通入玄境，用于对敌，似不在武功之下，这一点得非常小心提防。

   对迎春、和春的转变，慕容长青也认为是全大夫施展药物的力量，在短短两个月的时间中，改变了慕容世家十年的训练心血。

   但最使慕容长青难作决定的是，要不要杀了全大夫？

   他本是最主张杀他的人，以绝后患，但现在却开始犹豫起来，全大夫如能收入慕容世家中隐藏起来，是对抗散花仙子的一种力量。

   散花仙子已暴露出控制三圣会的野心，慕容长青担心的是，明月观中人暗施算计，用药物把他变成一个杀手，慕容世家的精锐武士，也都将沦入杀手群中。

   南宫世家也逃不脱这个结局，问题是位和南宫秋用的裂痕日深，彼此已很难开诚布公的谈谈了，除非南宫秋月也体会到了三圣会中的危机，否则，只有各凭智能自保实力。

   散花仙子深藏不露，合作之初，谦让温和，十分易处，是个很好的伙伴，但长久相处下来，就会感觉到她心机深沉，阴得可怖，一旦现露出真正面目，真叫人不寒而栗。

   慕容长青愈想愈觉得可怕，但又想不出一个完美的保全办法，连出手对敌的事，也忘怀了。

   只听散花仙子的娇甜声音传了过来，道：“慕容兄，想甚么心事啊？秋月妹子虽未陷身危境，但打得十分辛苦，何不助她一臂之力。和尚的戒刀上蕴蓄了一股神力不发出来，我必得全力应付，不能分心支持，要劳动大驾出手了。”

   “秋月妹如不排拒联手拒敌，”慕容长青道：“在下这就出剑了。”

   南宫秋月手中的月刀连续施展出数十种刀法，仍无法突破飞云子的圆润剑法，心中方是暗暗吃惊，忖思：这牛鼻子老道的剑法果是精绝兼具，正攻奇击，都无法迫他后退。

   但南宫秋月并未用出全力，真正练成的几种绝技也未出手，她要在三圣会中保持个最弱一环的形象，如果三圣会先要展开一场内斗，也要慕容长青和散花仙子先斗起来，不会选她这个最弱的先斗。

   所以，只用出七分功力，八成技艺，以守代攻，这就给人一种错觉，看上去，南宫秋月老是落在下风，败退的边缘，事实上，她应付得十分出色，大巧若拙，竟让人瞧不出一点破绽。

   当然，一般人看不出不足为奇，但能让慕容长青看不出来，就十分不容易了。

   是故，慕容长青攻出的一剑，非常凌厉，有如雷电交击，一把长剑，幻化出一片精芒，压了下来。

   “谢啦！牛鼻老道功力深厚，小妹打得很辛苦。”南宫秋月口中称谢，人却吃了一鞘，暗忖：这是甚么剑法？能把一柄剑幻化作一轮明月般压了下来，绝不是慕容家传武功，这剑法出自何处，竟然是全无所知。

   试想，把一柄长过三尺、百炼精钢的嘴剑，形成一个大圆圈攻向敌人，不论是幻变也好，都要有精湛的技艺才成，如果能把真正的长剑，以内功的震力把它形成一个圆圈，攻向敌人，必然暗藏有出人意外的变化、杀着。

   南宫世家搜寻秘岌绝艺，不惜大开杀戒，巧取豪夺，取得江湖上不少的奇绝技艺，和二十年前的慕容世家，如出一辙。但他们没有慕容世家那么多顾虑，到手就练。

   这些技艺，留在原来的门派之中，也许没有甚么大片，但进入了如同技艺炼炉的南宫世家，情形就大为不同了。

