    一〇七 

   关中岳道：“他在报答你救他之恩，如是我猜的不错，这牧羊图也是他取来送你的。”

   方振远嗯了一声，道：“不错，除了他之外，开封府中，再无第二个人有这些能耐了。”

   关中岳望着地上躺着的黑衣人的死尸道：“死了这么多了，咱们是不是应该报官。”

   方振远摇摇头，道：“麻烦的很，官府中无能帮助们，却有法麻烦咱们三天三夜。”

   关中岳道：“沈百涛已经知道，说不定他已率着官兵守在镖局外面。”

   方振远道：“找两辆篷车，把尸体装入麻袋中，运出城去。”

   关中岳道：“不容易。”

   方振远道：“那么，在后园中控上一个大坑，把他们一埋了之。”

   关中岳道：“一旦被查出，那才是铁案如山，叫人有口难辨。”

   方振远道：“这么说来，只有找那位沈百涛商量下了。”

   但闻衣袂飘风之声，传入耳际，葛玉郎突然出现在庭院之中。

   关中岳道：“葛公子来了好久了。”

   葛玉郎道：“不错，在下来帮两位解决一个难题！”

   关中岳道：“什么难题？”

   葛玉郎道：“这狼具尸体，虎威镖局是生意人，你们不能学江湖盗匪，一走了之。”

   一面说话，一面伸手从怀中摸出一个铜瓶，打开瓶装盖，盖子上带着一个小小铜瓢，葛玉郎在每个死人伤口处，倒了一小飘白色的药粉，合上铜瓶，收入怀中，道：“给他们一个死无对证。”

   关中岳道：“化尸粉。”

   葛玉郎点一点头，道：“关兄，可是也收有此物？”

   关中岳道：“我只是听人说过。”

   葛玉郎啊了一声，道：“兄弟夜来相访，只是告诉关兄一句话。”

   关中岳道：“什么话？”

   葛玉郎道：“兄弟已决定和关兄合作。”

   关中岳笑一笑，道：“希望葛公平这决定，不再改变。”

   葛玉郎道：“在下虽然善变，但有一点，阁下应该相信。”

   关中岳道：“哪一点？”

   葛玉郎道：“我葛某人的耳目，比你关总镖头灵光一些。”

   关中岳道：“嗯！听来倒也有理，但如葛公子能够举说一例，在下就更为心服口服了。”

   葛玉郎道：“譬如适才离开贵局的那位年轻朋友，葛某人亦和他素不相识，但我一眼之下，瞧出他是一位身负绝技的人。证诺今宵，葛某的看法不错吧？”

   关中岳轻轻咳了一声，道：“这方面葛兄确有见地，在下望尘莫及，不过，此后，咱们能遭些什么，目下是还难巴预料，如是再遇上为难之事，葛公子就再来个弃置不管，那未免太多变了。”

   葛玉郎笑一笑，道：“关兄如是对我葛某人已不信任，那也是没有法子的事了。”

   两人谈话之间，地上的八具尸体已然变作一滩血水，只余下几堆衣物。

   关中岳道：“葛公子如是同意立下誓言，咱们这番合作，不论前途际遇如何，永不再变，在下等极欢迎葛公子重新加入。”

   葛玉即拍拍手，笑道：“关兄既是别有看法，这件事，咱们慢慢再谈，兄弟此番到此，总算替贵局中，解决了几具尸体问题。”

   转身一跃，登上屋面，接道：“关兄，请把地上衣物，用火烧去，那就一了百了，再无痕迹可寻了。”

   关中岳正待答话，葛玉郎转身两个飞跃，人已消失不见。

   方振远大步行了过来，道：“久闻葛玉郎喜爱女色多诈善变，不可共处，大哥何不把他留下？”

   关中岳正要答话，突闻砰的一声，似是人由屋上跃落地面的声音。

   在镖局四周本有着森严的戒备，但他们奉命不得拦阻出入之人，所以有等于无，任由夜行人来去自如。

   关中岳掌中扣了枚金铃镖，道：“什么人？”

   “我！”沈百涛应着话，走入了大厅。

   关中岳一抱拳，道：“沈兄。”

   沈百涛目光转移，四下望一眼，道：“镖局没事吗？”

   关中岳道：“托沈兄之福，总算应付过去。”

   语声微微一顿，接道：“刘姑娘怎么样了？”

   沈百涛道：“督帅大人才慧过，兄弟只约略说一下，他已似若有所知，观赏堂会，直至终场，而且又亲自主持后堂夜宴，这也是督帅府中从未有过的事，夜宴之中，督帅夫人对那刘姑娘，又特别亲热，拉着她坐在身侧，聊个没完，因此，刘林人夫妇和刘姑娘，也只好奉陪到底，宴会刚刚散去，兄弟就赶了来。”

   关中岳道：“沈兄没有劳动官府中人吧！”

   沈百涛道：“兄弟没有禀明督帅，但却暗里转请了王参将，派出了一哨人马，守在附近待命。”

   语声微微一顿，接道：“他们来了没有？”

   关中岳道：“来过了。”

   沈百涛道：“没有动手吗？”

   关中岳道：“动手几招，我们来了一位帮手，敌人落败而逃。”

   他说的不算谎言，只是不够详细，隐去了八个黑衣人死亡的事。

   沈百涛轻轻咳了声，道：“镖局没人伤亡吗？”

   关中岳道：“很意外和幸运，镖局的伤亡极小。”

   方振远突然插口说道：“沈兄，来人完全是为了牧羊图，如是这牧羊图，不在我们虎威镖局，这件事，也不会再发生了。”

   沈百涛道：“方兄的意思是……”

