    一一五 

   第十八回 危机四伏

   铁梦秋道：“关于丐帮的事，因时间太过仓促，晚辈所得，只是部分内情。”

   关中岳忍不住接道：“我们能知晓一部分，也就够了。”

   铁梦秋道：“丐帮正值鼎盛之秋，忽遇大挫，十二位长老，为人所伤，晕迷不醒……”

   关中岳吃了一惊，接道：“有这等事？”

   铁梦秋道：“丐帮总坛遭灾，被人偷走了历代存下的机密暗卷，据说丐帮帮主，也受了暗算，在一定时限之内，如是不作疗治，亦将死亡。”

   关中岳、方振远同声叫道：“这当真是不可思议。”

   铁梦秋道：“那十二位长老，是丐帮中武功最好的人物，竟然同时身受暗算。再加上帮主亦受暗算，总坛被窃，机密外泄，短短数日之间，使徒众逾万，遍布大江南北，号称江湖上第一大帮的丐帮，顿然陷入风雨飘摇之中。”

   关中岳哦了一声，道：“铁兄，这牧羊图，和丐帮的事，有什么关连呢？”

   铁梦秋道：“有人给了丐帮一封书信，信上写明以牧羊图可以交换丐帮十二位长者的性命，和被窃的机密。”

   关中岳道：“这个……”

   铁梦秋道：“这个什么？难道关镖头不信在下之言么？”

   关中岳道：“在下只是觉著有些奇怪。”

   铁梦秋道：“奇怪什么？”

   关中岳道：“那人如是要取牧羊圈，对付我们虎威镖局，似乎比对付丐帮容易多，他怎么舍近求远呢？”

   铁梦秋道：“这件事，表面上看来，确然如此，便在下推想，内中必然另有原因，也许他们不便向贵局下手。”

   关中岳道：“似乎是只有这个原因了。”

   铁梦秋目光转到了方振远的脸上，道：“晚辈默查开封府近日中的演变情形，对贵局十分不利。”

   方振远道：“铁兄的意思？”

   铁梦秋道：“这是在下的看法，丐帮虽然是武林中素具忠义的一个帮会，但他们目下情势，有些自顾不暇，一旦他们为了自救，不能不倒行逆施，丐帮亦将是贵局中的大敌了。”

   方振远道：“丐帮中际遇如此，实也值得同情，如若他们肯以坦诚相告，在下想敝总镖头，极愿帮忙。”

   铁梦秋笑一笑，道：“这是贵局中的打算了，晚辈对那牧羊图。

   全无野心，再三关心此事的发展，只是为了方老前辈的安全。”

   方振远一抱拳，道：“在下感激不尽。”

   铁梦秋道：“关总镖头保护牧羊图的一片用心，在下十分敬佩，不过，目下情势的演变，已逾越了他的能力甚多。”

   关中岳道：“这个关某也知道。”，铁梦秋道：“你有此心，已经够了，如是自觉无能保护牧羊图，一何不把它交出来。”

   不待关中岳答话，接道：“你如是好胜称强，非要保护牧羊图不一可，那就是自不量力，不但要自招烦恼，而且整个镖局中人，都将被你这想法所误，数十条人命，都将在你的一念之中丢掉。”

   关中岳道：“在下无意霸占牧羊圈。”

   铁梦秋道：“你也没有能力保护它。”

   关中岳道：“在下纵然交出牧羊图，但却不知应该把此图，交给何人？”

   铁梦秋道：“这个……”

   方振远接道：“铁兄武功高强，如是出面保护牧羊圈，那是最好不过了。”

   关中岳道：“如是铁少侠愿意保护牧羊圈，在下立即交出。”

   铁梦秋摇摇头，道：“两位对在下的信任，在下十分感激，不过，此事在下不能答允。”

   方振远道：“为什么？”

   铁梦秋道：“我如想要此图，也不会落在你的手中了……”

   语声微微一顿，接道：“把牧羊图交给一个有能力保护它的人。”

   关中岳道：“什么人可以保护牧羊图。”

   铁梦秋道：“如是找不出一个人有此能耐，找一个正大门户，由他们负责保护这幅图。”

   关中岳道：“在下亦是此意，不瞒铁兄说，自下徐督帅已出面和少林寺中方丈洽淡，只要约好日期，在下就把牧羊图移交少林寺高僧手中。”

   铁梦秋道：“徐督帅也卷入这场江湖纠纷之中。”

   关中岳道：“徐督帅是一位好官，难得一见的好官。”

   铁梦秋笑一笑，道：“不错，徐督帅的官声，确然很好，但他却不能治家。”

   关中岳呆了一呆，忖道：“这位雾里神龙一般的年轻人，似乎是知道很多事，这些事，又都是极端机密，令人莫可预测的事。”

   心中念转，口中说道：“铁兄，对督帅府中的事，似乎也知晓不少。”

   铁梦秋道：“徐督帅和在下无关，我只是冷眼看出他府中的问题罢了。”

   关中岳道：“铁兄，你既然知晓内情，不知可否……”

   铁梦秋摇头接道：“在下不愿和官府中人来往，徐府中的事，不用找在下了。”

   关中岳一生中经历了甚多凶险之事，但却从来有过，像此刻这等处境，只觉走也不是，守也不是，只有坐以待变，心头纳闷，吩咐厨下，再开上一桌酒席，笑道：“铁兄，关某大自己明白，我只是保个十万八万银子的材料，要我保护这牧羊图上一批巨大无比的财富，在下就一筹莫展了。”

   铁梦秋道：“阁下既有自知之明，何不交出牧羊圈算了。”

   关中岳道：“问题是交给谁？”

   方振远似是突然想起了一件十分重要的事，道：“铁兄、旬前牧羊图一度遗失，但却有一位不知道姓名的高人，把此图当作年礼，送给我方某人，那人可是铁兄？”

   铁梦秋淡然一笑，道：“正是在下。”

   这时，酒菜已上，关中岳抱拳说道：“铁兄请入席小酌几杯，在下还有很多事，向铁兄领教。”

   铁梦秋也不推辞，举步行入客位坐下。关中岳、方振远两面打横。

   方振远端起杯，敬了铁梦秋一杯，道：“铁兄，如是铁兄不把这牧羊圈，还给敝局，自下，我们也没有这些困难了。”

   铁梦秋沉吟了一阵，道：“在下本应该助贵局一臂之力，保护牧羊圈。但我另有要事，在开封府中等候消息，如有信息传来，在下随时动身他往，所以，在下不敢承诺。”

   关中岳略一沉吟，道：“不知铁兄等的是什么消息。”

   铁梦秋道：“是在下个人的事，与江湖大局无关。”

   关中岳道：“不知关某等能否效劳一二？”

   铁梦秋道：“如有需用诸位之处，在下自会开口。”方振远道：“铁兄在开封，不知还能留多少时间。”

   铁梦秋道：“很难说，也许十天半月，也许明天就走。”

   方振远道：“全凭那消息传来。”

