    一二二 

   一面低声对刘大人说道：“在下和姑娘谈话时，刘大人最好不要接口。”

   督帅被人下了毒，事情是何等重大，刘大人只有点头的份了。

   这时，一个青衣女婢，扶着刘姑娘缓步而入。

   关中岳凝目望去，只见那刘姑娘似乎是又清瘦了一些。

   刘大人轻轻咳了一声，道：“婉儿，你要据实的回答关总镖头的问话。”

   刘婉蓉脸上泛起一种讶异之色，但却未再多问，点点头，道：“女儿从命。”

   目光转到关中岳的脸上，眨动了一下大眼睛，道：“关总镖头要问我什么？”

   她竟行发制人，问起关中岳来。

   关中岳早已知晓刘婉蓉极为聪明，只要言语中留下破绽，必然会被她抓住反击，是以十分小心，沉吟了一阵，道：“姑娘又清瘦了很多。”

   刘婉蓉道：“关总镖头，你只是想问我这句话吗？”

   需知那个时代，男女的眼界极严，尤其是大家闺秀，更有着森严的规戒。

   关中岳被她反问的脸上一热，急急说道：“在下之意是说，！”娘耗费心机过多，才见消瘦。”

   刘婉蓉淡然说道：“关总镖头，我只是一个很平凡的女孩子，上有父母之命，一切事都用不着我费心。”

   关中岳沉吟了良久，道：“姑娘周围发生了很多事情……”

   刘婉蓉道：“我想不出那与我何关？”

   关中岳道：“事虽和你无关，但人却是姑娘的近亲。”

   刘婉蓉愕然说道：“我的近亲？”

   关中岳道：“不错，姑娘每到一处地方，似乎是都要带来很我的困扰，很多的麻烦。”

   刘婉蓉轻军柳眉儿，缓缓说道：“关总镖头，这句话说的太过武断了吧！”

   关中岳道：“有一件事，姑娘也许还不知道，徐督帅被人暗中下了毒。”

   刘婉蓉哎哟一声，道：“真的吗？”

   关中岳双目中神光如电，凝注在刘婉蓉的脸上瞧看。

   但刘婉蓉的脸上除哀伤和惊讶之外，别无可疑之处。

   刘婉蓉镇定了一下心神，缓缓说道：“关总镖头可是怀疑是我下的毒吗？”

   关中岳道：“事情没查明之前，帅府中人，能够接近督帅的，人人都有嫌疑。”

   刘婉蓉点点头，道：“关总镖头说的也是……”

   轻轻叹息一声，接道：“但不知关总镖头，要如何对付我们父女。”

   突然叫了一声：“爹爹。”放腿向刘大人奔过去，呜呜咽咽的哭了起来。

   这变化大出意外，关中岳瞧的为之一怔。

   沈百涛虽然觉得关中岳对付刘姑娘的手法，显然有些过分，不论如何他总是督帅的媳妇，关中岳逼得她抱着父亲放声而哭，这情景实是有些不妥。

   但是他答应过关中岳不作主插言，只好忍下不语。

   关中岳轻轻咳了一声道：“姑娘，目下正需要姑娘振作精神，应付大变，姑娘请不用再哭了。”

   刘婉蓉用手抗一下脸上的泪痕，缓缓道：“你们不放过我，我只是一个平平凡凡的弱女子，难道我的命还不够苦吗？”

   关中岳忽然忆起沈百涛对他说过，徐督帅的儿子，久年卧病，人已成了半瘫痪的状态，这位刘姑娘此后，要常侍病榻，棒药奉条，一旦徐公子久病之身，无法支持，刘婉蓉即将成为未和夫君同过床的寡妇。

   这遭遇，该是一个女人家最大的悲哀了。

   更凄惨的是双方又都是大官、世宦，这刘姑娘的一生，都将郁郁寡欢，终身守节。

   心中念转长叹一声，道：“姑娘的际遇，实也是悲惨得很，在下很愿为姑娘尽一份心力。”

   刘婉蓉道：“不用帮我忙了，只要你们不再打扰我，让我平平安安地过下去，我就感到心满意足了。”

   关中岳道：“姑娘不要误会在下的意思。”

   刘婉蓉摇摇头，道：“我没有误会，我只是希望能过一些安静的日子……”

   语声微微一顿，接道：“如是关总镖头，没有别的事情，妾身就要告辞了。”

   关中岳皱皱眉头，道：“姑娘，在下并未存下找姑娘麻烦之心，只是姑娘有很多事，在下还是不太明了，希望姑娘能够解说一下。”

   刘婉蓉道：“什么事？”

   关中岳道：“为什么南天三煞和葛玉郎见了姑娘之后，都突然掉头而去。”

   刘婉蓉道：“关总镖头心中一直不耿耿不忘这件事吗？”

   关中岳道：“这件事，如若姑娘不能有一个满意的解说，在下不得不问姑娘了。”

   刘婉蓉道：“你一定要知道吗？”

   关中岳道：“不错，姑娘对此事如能提出一个满意解释，在下此后决不再麻烦姑娘。”

   刘婉蓉缓缓从怀中摸出一物，道：“关总镖头拿过瞧瞧吧！”

   关中岳伸手接过，展开看去，不禁为之一呆。

   沈百涛道：“关兄，是什么？”

   关中岳道：“盘龙镖棋。”

   沈百涛啊了一声，道：“盘龙镖旗。”

   显然，这位常年存身于帅府中的武林人，也知晓盘龙镖旗。

   关中岳想到开封近郊，出现过盘龙镖旗的事，心中一阵紧张，握着镖旗的双手，突然间开始抖起来，双目凝注在刘婉蓉的脸上，神色间，是一片惊震和尴尬的混合表情。

   刘婉蓉半晌不闻关中岳的问话，心中甚感奇怪，抬头看了关中岳一眼，道：“关总镖头，你怎么啦？”

   关中岳勉强笑一笑，道：“我很好。”

   刘婉蓉道：“葛玉郎和那些人，都是看到了这个，骇然而退，你明白了吗？”

   关中岳道：“我明白，明白。”

   恭恭敬敬，把镖旗折叠整齐，双手捧着，送还给刘婉蓉，他虽然尽力想保持平静，但双手却似有些不肯听话，仍然不停地抖动着。

   刘婉蓉道：“这面旗子救了我很多次，也给了我不少麻烦，目下，我已经用不着它了，送给你关总镖头吧！”

   关中岳吃了一惊，道：“姑娘说笑了，在下怎敢收受。”

   刘婉蓉道：“如是这面旗子，能使很多江湖人，见而生畏，我一个长居深闺的弱女子，留着它也是无用，宝剑赠于烈士，关总镖头收着吧！”

   关中岳一脸尴尬神色，道：“姑娘，关某知罪了。”

   刘婉蓉奇道：“你，什么罪。”

   关中岳道：“有一句俗话，不知者不罪。”

