    一三二 

   铁梦秋道：“她还未来得及开口，就被我点了穴道。”

   关中岳道：“是一位姑娘吗？”

   铁梦秋道：“是一位女的。”

   关中岳回顾了沈百涛一眼，道：“沈兄，你瞧瞧她是什么人？”

   沈百涛轻啊了一声，伸手搬过那黑衣子的肩头。

   凝目望去，只见那女子面目娇好，大约有十六七岁左右。

   沈百涛一沉脸色，道：“希望你很真实地回答我的问话。”

   铁梦秋道：“她被点了穴道。”

   一伸手解开了那黑衣少女的穴道。

   黑衣少女轻轻咳一声，霍然站起身子。

   铁梦秋冷冷说道：“你如是不想吃苦，最好别图妄动。”

   黑衣女子怔了一怔，又坐了下去。

   沈百涛道：“姑娘，我们很急，没有时间和姑娘浪费时间，所以，在下希望姑娘能够给在下一个明确的答复。”

   黑衣女子闭目不答。

   铁梦秋冷然一笑，道：“姑娘，你已经告诉我了，为什么不告诉他们。”

   黑衣女子摇摇头，道：“告诉他们有什么用？他们也不会相信这件事。”

   这两句话，不但使得沈百涛听得一呆，就是连一向见多识！”的关中岳，也听得茫然无头绪，低声说道：“铁兄究竟是怎么回事？”

   铁梦秋道：“要这位姑娘自己说吧！不过，在下要向两位讨个人情。”

   这时，沈百涛亦瞧出铁梦秋是江湖高人，不待关中岳开口，抢先接道：“铁兄只管吩咐，在下如能办到，立刻遵办。”

   铁梦秋道：“这位姑娘说完之后，沈大人要放她离开。”

   沈百涛道：“放她走？”

   铁梦秋道：“是的，沈大人如不放她，只好在下走了。”

   关中岳急急接道：“铁兄放心，咱们一定遵照吩咐，这位姑娘说了实话，咱们放她。”

   铁梦秋望了那黑衣女子一用良，道：“这位关兄，是英雄人物，答应了放你，决不会更改，你可以说了。”

   黑衣女子沉吟一阵，道：“我奉命来杀他，但却被他捉住了。”

   沈百涛道：“你奉了何人之命？”

   黑衣女子摇摇头，道：“不知道什么人。”

   沈百涛怒道：“不知道什么人？就凭你这等幼稚可笑的谎言，也要叫人相信吗？”

   黑衣人道：“那人用一张便笺传谕，我们一切遵照行事。”

   沈百涛啊了一声，道：“便笺呢？”

   黑衣人道：“每次看过之后，就用火焚去，如是无法烧去，就得吞入腹中。”

   沈百涛道：“不留下一点痕迹？”

   黑衣人道：“是的，不能留下一点痕迹，所以，我觉得说来太神奇，别人无法相信。”

   沈百涛道：“那么姑娘，是外面来的人了。”

   黑衣人摇摇头，道：“我在帅府中，已住了一年。”

   沈百涛惊道：“一年？”

   黑衣人道：“不错，平常，我们要尽量掩遮自己的武功，所以，别人很难瞧出来。”

   沈百涛道：“姑娘在哪里听差？”

   黑衣人道：“我是替夫人打扫庭院的丫头。”

   沈百涛轻轻咳了一声，道：“姑娘到帅府中来，总该有一个原因吧！”

   黑衣人道：“我奉师命而来……”

   沈百涛道：“令师是何许人？现在何处？”

   黑衣人道：“这个，这个，我不能说。”

   沈百涛道：“姑娘什么都不能说，在下岂不是白问了。”

   黑衣人道：“沈大人，你问出了她出身，师门之后，是否准备对付她的师门？”

   沈百涛道：“在下并无此意。”

   黑衣人道：“沈大人既无此意，那就用不着追问她的师门了，在下建议沈大人，可以放这位姑娘去了。”

   沈百涛还在犹豫，关中岳却急急说道：“不错，这位小姑娘，必有甘衷，多问无益，沈兄该放地走了。”

   沈百涛怔了一怔，挥手说道：“姑娘，你可以去了。”

   黑衣人道：“多谢三位。”转身向外行去。”

   沈百涛目往那黑衣人的背影，完全消失了之后，才缓缓说道：“关兄，这样放弃了她，岂不是太便宜了她吗？”

   铁梦秋淡淡一笑，道：“沈大人准备把她怎么样？”沈百涛道：“我觉得，这位姑娘，知晓的事情，定然很多，如是用点手段，那就可以逼迫她说出来了。”

   铁梦秋道：“她确然保留了一些隐秘，但无关要，问题是在你们这帅府中，为什么有这么多人，不惜降格屈主，委身为奴婢。”

   沈百涛呆了一呆，道：“大夫说的不错，他们为什么要如此？”

   铁梦秋道：“不过，这件事已经引起了在下的兴趣。”

   关中岳喜道：“铁愿挺身而出，实是督帅之福，在下这里先行谢过。”

   沈百涛看到了关中岳对铁梦秋敬重无比，也抱原一礼，道：“在下这里先行谢过铁兄。”

   铁梦秋淡淡一笑，道：“这地方形势很好，咱们可以在此仔细的谈谈，我想知道一些督帅府中的事情。”

   沈百涛道：“帅府中事，千头万绪，在下也觉得无从说起，铁兄想知道什么，只管请问，兄弟知无不言。”

   铁梦秋道：“徐夫人和督帅相处如何？”

   沈百涛道：“至少在表面上看来，他们相敬如宾。”

   铁梦秋道：“适才那丫头，在夫人手下听差，难道徐夫人，就不知她们会武功吗？”

   沈百涛道：“除了那黑衣女子之外，还有一位姑娘，也是徐夫人手下听差，武功要强过黑衣女子数倍之多。”

   铁梦秋道：“你怎么知道？”

   沈百涛当下把小梅姑娘的情况很仔细地说了一遍。

   铁梦秋似是听得很用心，听完之后，却突然闭上双目，沉吟不语。

   沈百涛待要出言，却为关中岳摇手阻止。过了足足有一盏热茶工夫之久，铁梦秋才缓缓开了眼睛，道：“沈大人，在下可不可以见到那位小梅姑娘。”

   沈百涛道：“区区立刻遣人找她。”

   铁梦秋目光转到沈百涛的脸上，接道：“阁下清约那位小梅！”娘，在督帅中毒的花厅中见面，在下和关兄，立时赶去。”

   沈百涛明白铁梦秋要避开自己的耳目，但又不见关中岳出面拦阻，只好应了一声，道：“在下在花厅中恭侯两位。”

   说罢转身而去。

   铁梦秋目注沈百涛去远，摇摇头，叹一口气，道：“像沈百涛这等人物如何能是对方的敌手。”

   关中岳道：“铁兄可是瞧出一些内情吗？”

   铁梦秋道：“没有，不过，在下觉得，中原武林道上的神秘巢穴，很可能就在这督帅府中……”

   关中岳吃了一惊，道：“什么？”

