    一四二 

   徐夫人只看的呆呆出神，木然站在一侧。

   铁梦秋神情冷静，扫掠了梁妈和道施老人一眼，道：“两位都很世故了，应该瞧出我真有杀人的用心……”

   回顾了杨四成一眼，接道：“点了他们两位的穴道，拿过解药。”

   杨四成应声行了过去。

   铁梦秋道：“咱们到花厅中去，试试这解药能否救醒督帅。”

   杨四成、沈百涛，押着二婢、梁妈和那道袍老人，一行人赶到花厅。

   关中岳迎入了厅中，笑道：“铁兄弟，这几位是……”

   铁梦秋道：“帅府已成八卦教的重要巢穴，这几位都是八卦教中人物。”

   语音一顿，又道：“梁妈？要如何送下解毒的药物？”

   梁妈道：“四药混合，用温水送下。”

   铁梦秋目光冷肃，扫掠了梁妈和两个少女等一眼，道：“记着，督帅眼下了药物之后，如是有不良的变化，诸位都将遭受到最残忍的报复，每人都将被凌迟处死。”

   说完之后，不再望四人一眼，却回顾着沈百涛，道：“沈大人，请动手给督帅眼下的药物。”

   沈百涛应了一声，拿起药物，清水，行到临时搭在花厅的软榻前面。

   徐夫人突然举步行近软榻，道：“沈百涛，药物给我。”

   沈百涛抬头望了铁梦秋一眼，看那铁梦秋并无阻止之意，缓缓把药物交给徐夫人。

   徐夫人把药物托在掌心之上，伸出舌头，在四种药物上舔了几下，又交回给沈百涛，道：“让督帅服用下去。”

   沈百涛应了一声捏开督帅牙关，把药物放入督帅口中，用温水冲了下去，心中暗暗忖道：如若这药物，是剧毒之药，徐夫人此刻早已毒发而亡了。

   铁梦秋两道目光，一直盯注在督帅脸上，看他反应。

   梁妈等四人，八道目光，也都盯注在督帅脸上瞧着，因为四人，相信那铁梦秋出口之言，定然能够做到，如是这药物救不活督帅之命，四人都死的十分悲惨。

   足足等了一刻工夫之久，果然见徐督帅伸展一下双臂，缓缓睁开双目。

   他数日未食，药毒初解，显得十分虚弱、疲倦，望了几人一眼之后，重又闭上，道：“我睡了很久了？”

   沈百涛一欠身，低声应道：“大人中了药毒，已然昏醒了数日。”

   梁妈突然接口说道：“你们是不是守信用。”

   铁梦秋道：“自然是守信用了。”

   梁妈道：“现在，督帅已经清醒过来了。”

   铁梦秋道：“放你们走。”

   大步行了过去，右手挥动，在四人身上各拍一掌，解了穴道，道：“四位可以走了。”

   徐督帅回顾了梁妈等四人一眼，欲言又止。

   沈百涛久年追随督帅，知他心意，急急叫道：“铁兄！督帅想问他们几句话。”

   铁梦秋头未转顾，恍似不闻，对梁妈等挥挥手，道：“诸位请走！”

   梁妈当先开路，向前行吉。

   四人都有一流武功，行至院中，飞身跃起，落上屋面，两个飞腾，人已不见。

   沈百涛呆呆地望着铁梦秋，似想问话，但却又似不敢开口。

   铁梦秋拱拱手，道：“沈兄，咱们答应放他们，不能自毁承诺，督帅的身份不同，一问话，就要落紧，那时，兄弟就不便再做主放他们了。”

   沈百涛点点头，道：“铁兄说的是。”

   铁梦秋目光转动，四顾了一眼，缓缓说道：“在下告辞了。”

   沈百涛吃了一惊，道：“铁兄，你……”

   关中岳一抱拳，接道：“铁兄，此事还未了，我们仰仗之处正多，铁兄怎可告辞呢？”

   铁梦秋道：“八卦教经此一番打击之后，帅府中基础已毁，以关总镖头的阅历武功，足可以对付得了。”

   关中岳摸摸头，道：“铁兄，这个，有些不妥吧……”

   铁梦秋摇了摇头，道：“我实不能在督府中多留。”转身行出花厅。

   沈百涛突然间感觉到铁梦秋是一位高不可攀的人物，心中虽有着很多话要说，但却又说不出口来。

   只好缓步行到关中岳的身侧，道：“关兄，想法子留住铁大侠，我看得出督帅心中很多话要问他。”

   关中岳点点头，道：“好吧！”

   大步追出花厅，高声叫道：“铁大侠留步。”

   铁梦秋回过头，道：“什么事？”

   关中岳道：“铁兄，你既然插手了这件事，应该有始有终才好。”

   铁梦秋道：“强敌已去，余下的事，沈百涛足以胜任，再有你关总镖头，从旁照顾，自是毫无问题……”

   语声微微一顿，道：“再说，这督帅府中，还有一位高人，暗中出力甚大，八卦教才未能延展开去……”

   关中岳接道：“还有一位高人？”

   铁梦秋道：“不错，督帅府中，现有着高人，你们却不肯请他帮忙。”

   这几句话，说的声音很高，不但是沈百涛听得清楚，就是那刚刚醒来的徐督帅，也听个字字入耳。

   他勉强挣扎着坐起来，不吩咐沈百涛，却望着杨四成，道：“杨镖头帮我请那位的铁壮士回来，我有话对他说。”

   杨四成心中暗道：“铁梦秋的为人，一向难测，但督帅之令，就算明知是钉子也得碰一下才成。

   心中念转，人却追出了花厅，抱拳一礼，道：“铁大侠，督帅请你留步。”

   铁梦秋望望天色，道：“他是布政四省的大员，我是非得听命不可了。”

   他脸上不喜不怒，话里虽然带刺，但口气却又十分平和。

   缓步行入花厅，徐督帅挣扎着，由软榻上迎了过来。

   他体力未复，行了两步腿一软，向地上栽去。

   铁梦秋一伸手扶住了徐督帅道：“大人……”

   徐督帅笑一笑，接道：“咱们是私室论交，不用这种称呼，何况，你又是我的救命恩人。”

   铁梦秋心中大为感动，暗自忖道：果然是一位体贤下土的好官。口中却说道：“督帅是烈士封疆的大员，在下白衣布丁，私室论交，岂不是折节不交。”

   徐督帅吁一口气，道：“先祖余荫，当今错爱，我虽有一片丹心，为国纳贤，为民间解除疾苦，但德薄能鲜，十八年毫无成就……”

   铁梦秋接道：“大人官声清明，万民共钦。”

   徐督帅摇摇头道：“修身、治家，继宗惭愧，连家也未能治，内府中竟作了八卦根据之地。”

   铁梦秋道：“督帅大将之才，自然难懂江湖上的鬼蜮伎俩。”

   江百涛道：“惭愧的是属下。”

   徐督帅笑道：“百涛你不用自责，祸起萧墙，源生内宅，你怎么能够防范。”

   徐夫人，突然接口说道：“贱妾愧疚极深……”

   徐督帅轻轻咳了一声，道：“等一会咱们得好好的谈谈……”

   目光转到铁梦秋的脸上，道：“铁壮士说，敝宅中还有一位高人，不知是哪一位。”

   铁梦秋道：“哪一位，在下不知，不过，在下知道八封教中，有几种奇幻之术，和很多禁制，督府既是他根据所在之地，何以竟未布设？但在下仔细观察之后，发觉这布设，都早已被人破去，有此能耐之人，必懂河、洛、数术和五行生克之妙，因此，在下断言贵府中，隐居有一位奇人！”

   徐督帅精神一振，道：“有这等重……”

   铁梦秋接道：“在下是就事而论并未夸张。”

   徐督帅笑道：“继忠并非是怀疑铁大侠之言，只是觉得有些奇怪。”

   铁梦秋道：“奇怪什么？”

   徐督帅道：“那人如若间我之友，何以又不肯现身相呢？”

   铁梦秋道：“雁过留声，人死留名，此常人之情也，但真的山林高人，江湖奇人，只行心之所安，并未有存名人间之心。”

   徐督帅笑一笑道：“还有一件事，继宗想不明白，阁上怎能断言那人就隐在帅府之中呢？”

   铁梦秋道：“在下默查他破坏八卦教中布设之法，手法十分细密，而且表面之上，又不易查觉，这说明，他必然有很充分的时间，所以，在下断言他是留居在贵府之中。”

   徐督帅微微一笑，道：“此说倒也有理，但他既不愿现身，想来是必有苦衷，继忠倒也不便找出他了。”

   铁梦秋道：“他能细心破去八卦教中的布设，足证明有助你之心，只要时机适当，他自会现身相见。”

   徐督帅道：“铁大侠说的是，所以，本座想求你铁大侠，多在敞府中留上几日……”

   铁梦秋一挥手，接道：“大人误会了，督帅的官声，朝野共钦……”

   徐督帅哈哈笑道：“铁大侠是由衷之言吗？”

   铁梦秋道：“字字出自肺腑。”

   徐督帅道：“那很好，继忠以十分至诚之心，挽留铁大侠多留几日，继忠还有要事请教。”

   铁梦秋道：“盛情款款，却之不恭，在下答允再留三日。”

