    一六 

   杨四成道：“那位刘姑娘，不仅是一位身负绝技的人，而且极富谋略智计，咱们一个趟子手亲眼看到他进了刘姑娘住的房内，但很快就退了出来，然后，解开了属下的穴道而去。”

   方振远沉吟了一阵，道：“无论如何，咱们这个跟斗栽的很大，我去和刘大人谈谈，他有着一位身负绝技的女儿，实在用不着咱们再滥竿充数，能够立时解镖，咱们就不用到开封了。”

   杨四成道：“刘大人如若是不答应呢？”

   方振远道：“那咱们只有硬着头皮，送他们到开封了。”

   杨四成道：“好！方爷去和刘大人谈谈也好，也许那位刘大人，真的还不知晓自己有一位身负绝技的女儿。”

   方振远道：“好！，你叫他们准备上马，我去见见刘大人，不论他是否准许我们解镖，我们都要上路了。”

   杨四成应了一声，举步向外前行。

   方振远突然轻轻咳了一声，道：“四成，我想起了花花公子葛玉郎说过的两句话。”

   杨四成人已行出了门外，闻言停下了脚步，道：“什么话？”

   方振远道：“葛玉郎说，他替那刘姑娘把过脉，而且还给了她一粒丹药服用。”

   杨四成一皱眉头，道：“那花花公子葛玉郎，虽然淫邪多计，但却很少说谎，而且这几句话，也不似谎言。”

   方振远道：“如若他的不是谎言，这其间还有研究的必要。”

   杨四成道：“如若那葛玉郎说的实言，那就说明了刘姑娘不会武功。”

   方振远道：“你是说花花公子动了传香惜玉之心，放咱们一马？”

   杨四成道：“唉，如若那花花公子葛玉郎，确实说了这一句话，在下相信他不是谎言，这中间就大有问题了。”

   方振远沉吟了片刻，道：“事情虽然有很多可疑之处，目下的情形是，见到了刘大人也无法解决，最好是见那位刘姑娘才成。”

   杨四成道：“那位刘大人似乎是十分通达的人物，如若二爷提出此事，想来，那位刘大人也不至于拒绝。”

   方振远沉吟了片刻，道：“这个，我想不妨去说一声，目下咱们不能再盲人骑在瞎马上，胡碰乱撞了。”

   杨四成低声说道：“事不宜迟，要去，二爷就该早些去讲一声了。”

   方振远点点头，正待去找那位刘大人，瞥见刘大人由房中走了出去。

   刘大人一见了方振远，加快脚步走了过来，道：“方副总镖头，咱们见时动身？？

   方振远道：“动身可以，不过，令缓的病势如何？”

   刘大人道：“听拙荆说，小女的病势已然好转了很多。”

   方振远道：“在下有一个不情之求，不知道当是不当？”

   刘大人道：“什么事？”

   方振远道：“在下想去看看刘姑娘，不知是否方便？”

   刘大人道：“这个在下和夫人商量一下。”

   方振远接道：“不用商量了，区区之意，如若我们要去，最好能够立刻一起去，房中现状，最好不要收拾。”

   刘大人一皱眉，道：“你的意思是……”

   方振远低声道：“不瞒你刘大人说，令缓纵然不舍武功，亦有着一种莫可预测的力量，使很多武林高手，望而生畏。”

   刘大人道：“当真有这等事吗？”

   方振远没声道：“这事千真万确，只是原因为何？我们还未找出来，不过，这原因却已被别人瞧出来。”

   刘大人沉吟了一阵，道：“如若方副总镖头，能够确定小女有一种莫可预测的力量，能够使人敬眼，而且那力量，在进入了小女养病的房中之后，就可以感觉出来，在下愿带你方副总镖头同往小女房中一行。”

   方振远道：“目下情势，晦暗不明，在下希望能够找出一点路道，大人委屈下下，也算是帮了在下一个大忙。”

   刘大人道：“好！我走在前面，进入房中之后，咳嗽为号，方副总镖头听到在下咳嗽之声，快步跨入房中就是。”

   方振远应了一声，两人鱼贯向前行去。

   刘大人行到了刘姑娘养总病房举手推门而入。

   只见刘姑娘背靠墙，拥被半卧半坐，刘夫人坐在床沿上，正在和女儿谈话，丫头春兰站在一侧。

   刘大人道：“我没想到，这木门是虚掩着，一推就开……”

   一面说话，一面不停的咳嗽。

   方振远听得刘大人咳嗽之声，大迈一步，冲入房中。

   他动作更快，目光如电，人进房内，眼神扫遍整个房中的布设。

   刘夫人面现怒意，道：“我们一路上受尽强盗欺凌，方副总镖头，你也……”

   刘大人摇着双手，接道：“不用抱怨方副总镖头，是我要他来的。”

   刘夫人道：“你要他来的？”

   方振远急急说道：“在下稍通医理，来瞧瞧刘姑娘的病势，是否可以于今天下午上路。”

   刘夫人道：“这话当真么？”

   方振远道：“自然当真。”

   方振远看到刘姑娘病势不重，想那刘夫人定会拒绝。

   那知事情竟然是大出了方振远的意料之外。刘夫人沉吟了一阵，竟然说道：“不论你的医道好环，瞧瞧总不错，为了小女的身体，那也只好从权了……”

   目光转到刘姑娘的脸上，接道：“孩子，你伸出手来，让方副总镖头瞧瞧。”

   刘姑娘无可奈何，缓缓伸出右手。

