    一八七 

   黄一飞微微一笑，道：“督帅大人，对姑娘备极赞扬。”

   蓝小月道：“督帅大人宽宏大量，不记小妹之过，小妹粉身碎骨，也不足以报答厚爱之思。”

   黄一飞道：“贵教中不少高手，不知现在何处了。”

   蓝小月道：“他们都已随小妹弃邪归正，集居于一处侯命。”

   黄一飞道：“黄某蒙督师大人错爱，指命我主持其事……”

   蓝小月道：“督帅大人知人善任，以帮主的身份、声誉，才配主持大局。”

   黄一飞道：“还要借重姑娘。”

   蓝小月道：“小妹和数十位属下，悉凭帮主调遣。”

   黄一飞回顾了任督帅一眼，抱拳一拱，说道：“草民和蓝姑娘研商一下敌势，大人请归内堂休息吧！”

   任督帅徐徐站起身子，道：“也好，你们仔细商量一下，如有需要用官宾之处告诉我一声就是了。”

   说罢起身入内。

   铁梦秋一直很少说话，静静地坐在一侧。

   自和刘婉蓉会面之的，铁梦秋也开始有了很大的转变，他变的藏锋蔽刃，深隐不露，不知底蕴的人，很难看出他是一位身负绝技的人。

   以丐帮黄在主阅历之多，也竟然未瞧出来。

   关中岳目睹任督帅离人位，随着站起身子，道：“在下要去巡视一下府中的布置。”

   黄一飞道：“关总镖头尽管请便。”

   关中岳一抱拳，起身而去。

   在场之人，黄一飞最为器重的还是蓝小月，在少林寺僧侣未到达开封之前，黄一飞感觉到唯一能够助他的，就是八卦教主蓝小月。

   心中念转，回顾蓝小月开眼，道：“蓝姑娘在开封府里往甚久，对于此地的形势，定然十分了解了。”

   蓝小月道：“黄帮主要问什么？小妹是知无不言。”

   黄一飞道：“目下的敌势情况如何？”

   蓝小月答道：“敌势很强大，但是他们并非是常年住在开封的人，都是由四面八方云集于此的人手。”

   黄一飞道：“他们有多少人手？”

   蓝小月道：“不知道详细数字，但他们中可称高手者，至少在百人以上。”

   黄一飞啊了一声，道：“姑娘可知晓他们的首脑人物吗？”

   蓝小月道：“紫天君。”

   黄一飞怔了一怔，道：“紫天君，是不是佩带金刀的紫天君。”

   蓝小月道：“不错，正是那位紫天君。”

   黄一飞默然沉思了良久，才缓缓说道：“姑娘见过他吗？”

   蓝小月回顾了刘婉蓉一眼，缓缓说道：“见过了。”

   黄一飞道：“听说金刀紫天君，已经练成了武林中最上乘的刀法？是吗？”

   蓝小月道：“是的！剑有剑气，刀有刀气，紫天君的刀法，大约已到了刀气杀人的境界。”

   黄一飞道：“金刀紫天君其人，在下只是听人说过，如若江湖传言，和姑娘适才所说，都是很真实的情况，丐帮无法和他抗拒。”

   语声微微一顿，接道：“但丐帮也不畏缩，为正义战死，一向是丐帮的传统。”

   这几句话，说的大义凛然，听得在场中人，无不生敬佩之心。

   刘婉蓉微微一笑，道：“丐帮忠义之名，天下皆知，小女子代义父谢过帮主。”

   黄一飞笑道：“那倒不用了……”目光一掠蓝小月，接道：“在下想借重蓝姑娘，审查一下敌势，不知尊意如何？”

   刘婉蓉道：“那自然是好。”

   黄一飞抱拳，道：“教生请吧！”

   蓝小月先是怔了一怔，道：“帮主，要带我行向何处？”

   黄一飞道：“在下想与姑娘同往开封城外一行。”

   蓝小月微微笑了笑，说道：“好！我们几时动身？”

   黄一飞道：“自然是立时动身。”

   蓝小月回顾了刘婉蓉一眼，道：“姐姐！小妹和黄帮主去一趟，尽快回来。”

   刘婉蓉心中觉得有些奇怪，但却不好深问，只好应道：“早去早回。”

   蓝小月道：“小妹记下了。”

   这时，黄一飞已然站起身，举步向厅外行去。

   以蓝小月见识之广，一时间也瞧不出来，黄一飞的用心何在，只好跟他行去。

   黄一飞离开了督帅府，一直未开口说话，举步直向正南行去。

   一口气行出了七八里路，到了一座大庙前面停。

   蓝小月抬头望了那大庙一眼，只见庙前面长了不少荒草，似乎是一个香火不盛的老庙。

   黄一飞在庙门瞧了一阵，举步向庙中行去。

   蓝小月耐性再好，此刻也无法忍耐下去，低声说：“帮主要干什么？——黄一飞道：“咱们去见一个。”

   蓝小月道：“是贵帮中人吗？”

   黄一飞道：“如是敝帮中人，也用不着费这么大事。”

   蓝小月道：“那是什么人？”

   黄一飞道：“咱们见他之后，在下自会替姑娘引见。”

   蓝小月啊了一声，道：“这么说，这一位住在庙中的人，在武林中的身份很尊荣了。”

   黄一飞道：“就快要见着人了，姑娘再忍而片刻。”

   蓝小月一颦柳眉儿，不再多言。

   黄一飞轻熟路，绕过大殿，行到一座小小跨院之中。高声说道：“黄一飞特来拜访，还望能赐见一面。”

   蓝小月心中暗道：“江湖之上，能受丐帮帮主如此尊重的人，不知是何许身份？”

