    二〇二 

   铁梦秋苦笑一下，道：“这不是配不配的事，而是要学成合壁剑法，必得有此名份才成。”

   蓝小月缓缓说道：“铁兄，不论要我做什么，小妹都不辞，不过，这件事，还要铁兄三思！”

   铁梦秋道：“在下上无父母，长兄，一切我都可作得主意，问题在姑娘。”

   蓝小月道：“我如有父母好好的教养，也不会落入八卦教中了。”

   铁梦秋道：“那么姑娘的师父……”

   蓝小月接道：“也死了，不过……”

   铁梦秋道：“不过什么？”

   蓝小月道：“小妹自己知道，我不配作你的妻子，我甘愿为妾。”

   铁梦秋奇道：“这又为什么？”

   蓝小月笑一笑，道：“不要问我，没有人比自己更了解自己。”

   铁梦秋沉吟了一阵，道：“好吧！不管怎么说，咱们有了一个名份，就可以开始习练武功了。”

   刘婉蓉道：“好！我去给你们办桌酒菜，请两个媒证之人来。”

   铁梦秋急急说道：“不用了，姐姐，一则时间宝贵，咱们不能浪费光阴，何况，就目下处境而言，咱们也浪费不起时间，江湖儿女，除魔卫首，不用顾及世俗之见了，小妹是女儿身，我都没有什么顾虑，铁大侠是也不用拘束这些礼法了。”

   刘婉蓉轻点首道：“通权达变，说的倒也有理……”

   目光转到铁梦秋的脸上，道：“固执的师兄，蓝姑娘的话，你都听到了，人家一个大姑娘，都没有这些顾虑，你也不用太固执了。”

   铁梦秋摇摇头，叹口气道：“师妹，你不懂，那阴阳合壁剑法，不能算正道武功。”

   刘婉蓉道：“我怎么不懂，如若是能算正道武功，那也不要一男一女合手练习了。”

   铁梦秋道：“师妹，那合壁要求，必得两人心灵合一，如是两个全无瓜葛的男女，如何能够练习。”

   铁梦秋缓缓向前行了两步，道：“铁大侠，不用顾虑太多，只要咱们心地光明……”

   铁梦秋接道：“君子不欺暗室，在下自信还能够做到，但如要习练那阴阳合壁剑法，那就很难说会发生什么事了。”

   蓝小月道：“不论发生什么事，也绝不用你担心。”

   铁梦秋肃然道：“为什么我不担心……”

   刘婉蓉叹息一声，接道：“你们不用争执了，练成那阴阳合壁剑法，需要多少时间。”

   铁梦秋道：“那要看蓝姑娘才智了，蓝姑娘已然深具了武功基础，练习的只是决窃而已。”

   刘婉蓉道：“七月时间够不够？”

   铁梦秋道：“阴阳合壁剑法，应该是属于一种邪门武功，所以，它够恶毒，但练起来，也不会太慢。”

   刘婉蓉道：“既是如此，你们也不用惊到别人了，我一身兼任媒证两人。”

   蓝小月道：“不成啊！姐姐，我……”

   刘婉蓉接口说道：“小月，不要再事争论了，我师兄很固执，如若没有名份，他放不开手脚了。”

   铁梦秋黯然道：“小妹不是不受抬举，事实上我……”

   刘婉蓉接道：“不论你有什么苦衷，但都没有救我义重要，是么？”

   铁梦秋点点头，欲言又止。

   刘婉蓉笑一笑，道：“你们都过来。”

   三个人相处于一室之中，本就不远，刘婉蓉举手招了一招，铁梦秋、铁梦秋相互望了一眼，缓步向刘婉蓉行了过去。

   刘婉蓉望望两人，微微一笑，道：“从此刻起，你们两人已算未婚夫妇，小妹为媒证，等到救我义父出险之后，再请他老人家为你们主持结婚大礼，人生难得一次的终身大事，自然是应该好好热闹一下。”

   铁梦秋道：“那倒不用了，只要有你师妹为证，解除了我们之间一道礼教藩篱，那就可以了。”

   刘婉蓉道：“这件事咱们以后再谈，但今日是两位文定之喜，小妹叫他们备点水酒，替俩位恭贺一下。”

   铁梦秋道：“那也不用了，我们立刻开始。”

   蓝小月一直静静地听着，事情的发展蓝小月已然无法拒绝，只有任凭摆布的份儿了。

   刘婉蓉道：“你就这样急，连喝杯水酒的时间也没有吗？”

   铁梦秋道：“此刻寸阴如金，咱用为这些俗礼拘束了。”

   刘婉蓉道：“好吧！你准备几时开始？”

   铁梦秋道：“立时开始。”

   刘婉蓉笑一笑，道：“师兄，要在什么地方开始？”

   铁梦秋道：“愈是隐秘的地方愈好，帅府中事，麻烦师妹了！”

   刘婉蓉道：“师兄，小妹有一事，要想请教师兄？”

   铁梦秋道：“快些说吧！”

   刘婉蓉道：“师父传授咱们的武功，是否都可以传授外？”

   铁梦秋沉吟了一阵，道：“我不太明白师妹言中之意……”

   语声微微一顿，接道：“不过，小兄和小月练习的阴阳合壁剑法，不能算师门中的武功。”

   刘婉蓉道：“我知道，小妹之意是师兄和蓝姑娘习剑时，小妹可否把一些剑把传给关中岳等。”

   铁梦秋道：“目下应变为上，自然可以。”

   刘婉蓉道：“两位放心去练那合壁剑法，小妹自会保卫帅府的安全。”

   铁梦秋道：“小兄未现身之前，师妹要多忍耐，”不可应邀对敌……”

   刘婉蓉接道：“我自有应变之法，师不用担心，倒是你们练剑之处……”

   蓝小月接道：“小妹倒知晓一处隐秘所在。”

   刘婉蓉道：“在哪里？”

   蓝小月道：“佛堂之内，有一座地下秘室，知晓的人不多。”

   刘婉蓉略一沉吟，道：“好！你带我师兄去吧！我还要安排一下帅府中事。”

   铁梦秋还想说话，铁梦秋却抢先说道：“咱们走吧！”当先举步，行出室外。

   蓝小月跃出室外，抢在铁梦秋的前面带路。

   她轻车熟路，带着铁梦秋直入密室。

   掩上了三道暗门，蓝小月轻叹息一声，道：“铁兄，小妹想问你件事。”

   铁梦秋道：“好！你请问。”

   蓝小月道：“如若阴阳合壁剑法，一定要一男一女练习，刘姑娘才慧，武功，都胜我许多，你为什么不找刘姑娘？”

   铁梦秋笑一笑，道：“等咱们开始练习时你就会明白了。我为什么不找她，为什么要咱们先有了名份……”

   长长吁一口气，接道：“咱们在这秘室之中，孤男宴女的相处数日夜，练习那剑法时，又难免肌肤相亲，而且……”

   铁梦秋皱皱眉头，道：“而且什么……”

