    二一三 

   眼下的开封府，正是龙蛇杂处的局面，两人这等纷像，极为普遍。

   蓝小月轻车熟路，直逼到紫天君宿住的附近。

   不远处，一株滴大的白杨树，颇有独出群表的气势。

   蓝小月望着那高大的白杨树，沉吟不语。

   铁梦秋低声说道：“你在想什么？”

   蓝小月道：“我在想那大白杨树上，定然有很多人藏在上面。

   铁梦秋道：“很多人？”

   蓝小月道：“不错，有很多人，紫天君不会放过，丐帮，少林，只也派有人在上面。”

   铁梦秋道：“对！这颗树够高，白天可以望见数百丈内景物，晚上，也可以监视到很远地方的动静。”

   蓝小月道：“最重要的是，它可以监视到紫天君那边的情形，所以，咱们也得设法子爬上那株树上去，。”

   铁梦秋道：“去凑热闹。”

   蓝小月道：“那大树虽然有不少的人，但未必都到相能见，最先藏在树上的人，可能藏的很好，使后上的无法见到，也许已经过了互相的火并，只留下一处的人手。”

   铁梦秋道：“如若咱们此刻上去，会不会触发一次火拼呢？”

   蓝小月接道：“不会，八卦教中有很多障眼法，只要树上隐的不是第一流人物，我自信能够对付得来。”

   也不待铁梦秋答话，纵身而起，扑向那棵高大的白杨树。

   铁梦秋隐伏在屋面上，运足了自力，裹住着那株大树。

   夜色中，大树巍峨，看不出任何变化。

   铁梦秋耐心的等待着，足足等了有一个时辰之久。

   天色已快近四更。

   刘婉蓉没有消息，蓝小月也不见动静。

   铁梦秋望望天色，暗道：“到大树上瞧瞧去，天色不早了。”

   就在他心念初动之时，瞥见一条人影，疾快地从大树上飞落而下。

   那人在屋面上一接力，直向铁梦秋停身之处扑来。

   铁梦秋凝目望去，只来人正是蓝小月。

   蓝小月似有火急的事情，几个飞跃，人已到铁梦秋的身侧，喘口气，道：“紫天君的宿营之处，似是发生了事情，燃起了数十个火把，在四下搜索。”

   铁梦秋急急问道：“是不是他们和刘姑娘冲突起来。”

   蓝小月道：“我看情形不太像，倒像是蓉姐姐已经得手，我居高临下，看的十分清楚，那里面虽然很乱，但还未见到动手的迹象。”

   铁梦秋说道：“那是说他们得手了。”

   蓝小月道：“看样子大概不错，不过，现在紫天君发觉了。”

   铁梦秋道：“咱们得接应他们。”

   蓝小月道：“现在，不可乱撞，也许咱们会帮上倒忙。”

   铁梦秋还未来及答话，遥见一点火光，直扑过来。

   火光渐近，瞧清楚那是一支火把。

   那高举火把的是一个四旬左右的大汉，一手执火，一手握刀。

   紧随在那大汉身后，正是紫天君最宠爱的三弟子。

   对紫天君的弟子，铁梦秋并不熟识，对这人却是有着很深刻的记忆，那是葛玉郎。

   铁梦秋隐伏在暗处，只见葛玉郎带人行到那一株高大的白杨树下，突然举手一抬，高声说道：“有人吗？”

   夜色中，不闻有回应之声。

   铁梦秋低声说道：“小月，那树上有人么？”

   蓝小月点点头，也用极低微的声音，道：“有，不过都死了。”

   铁梦秋道：“你杀的！”

   蓝小月摇摇头，道：“不是，我上去时都已经气绝多时了。”

   铁梦秋一皱眉头，道：“有几个？”

   蓝小月道：“一共四个。”

   铁梦秋道：“都是那方面的人。”

   蓝小月道：“四人的服色，都不相同，至少可以证明他们不是一方成的人，但也无法分辨出他们来自何方，他们似乎是伤在一种细小的暗器之下。”

   铁梦秋还待问话，那假冒紫天君三弟子的葛玉郎，已经发动。纵身而起，直向树上爬去。

   葛玉郎疾快地爬上树去，但很快地又爬了下来，低声向那执火把的大汉说道：“咱们再向左面搜去。”

   转过一个街口，葛玉郎突然一挥手中单刀，那手执火把的大汉，不及呼叫，已然人头滚落。

   葛玉郎一伸手，接过火把，高高举起，摇动了三次。

   铁梦秋本想现身相，但见他摇动火把的情形，似乎是一种早约好的信号，立时又停了下来。

   果然，片刻之后，遥远的暗影外，奔过来两个人。

   铁梦秋拟中暗想道：“如若这位葛玉郎又和别我勾结，那当真是世间第一等可恶的人了。”

   心中念转，低声对蓝小月，道：“小月，你在这里等我，我去听听他们谈些什么？”

   蓝小月点点头，道：“小心一些。”

   铁梦秋一点头，悄然行去。

   他轻功卓绝，行动间又小心翼翼，当真是全地半点声息。

   来的两个人，都穿着黑色的夜行劲装，黑布包脸，瞧不出是什么人物。

   但闻葛玉郎道：“两位带来了吗？”

   两个黑衣人点点头道：“带来了，阁下呢？”

   葛玉郎道：“自然是也带来了。”

   熄去火把，从怀中摸出一物，道：“在下也要先瞧诸位带的货色。”

   左手黑衣人取出一个锦盒，道：“在这里，阁下请看。”

