    二一五 

   手中的兵刃，自动的停了下来。

   八卦教中的人，减去了四面八方压力，但他们也愣住了，这些人，虽然都是久走江湖的人，经历过无数的凶险，但他们也没有见过这样的屠杀，一下子，杀死了八个人。

   当前的景象，给人一种血的感受，勇气消失了，性命变得那么脆弱。

   铁梦秋、蓝小月也呆呆地站着，阴阳合壁剑法的凌厉，两人也有着太过惨酷的感觉。

   没有人喝叫，但紫天君手下人，自动丢下了兵刃。

   那是屈服的表示，没的人逞强，没有逃走，完完全全的屈服。

   因为，所有的人，都有着同一的感觉，那就是下次，一定是自己，而且是非死不可，绝无点滴的侥幸机会。

   铁梦秋长剑轻挥，冷冷说道：“你们自己留下一个记号，然后逃命去吧！下一次，再叫我碰到时，那就非死不可了。”

   其中一个大汉突然优身捡起了地上的单刀，轻轻一挥，斩下了一只耳朵。

   余下的人，纷纷放犹，捡起兵刃，自己割了一个耳朵。

   铁梦秋一挥手，道：“你们去吧！”

   七八条人影，急急转身而奔，片刻间，消失于夜色之中。

   六个八卦教中的人，齐齐对蓝小月拜了下去，道：“教主！”

   蓝小月冷冷接道：“教主早死了，江湖上再没有八卦教，我是蓝小月。”

   六个人急忙改口，道：“见过蓝姑娘。”

   蓝小月黯然说道：“我们的名声太坏了，坏得人听到我们都头疼，现在，我们要争口气，做一些有益于人间的事，就算我们非死不可，也可死的心安理得。”

   六个人齐齐应道：“我们遵从姑娘之命，死而无憾。”

   蓝小月道：“那很好，把死的伙伴们埋起来，然后，退守督府外面，作为暗桩。”

   六个人应了一声，找起死去的伙伴尸体而去。

   铁梦秋目睹六个人远去的背影，轻轻叹息一声，道：“咱们先回帅府看看，我师妹回去没有。”

   两人展开身法，直奔帅府。

   帅府中布置依旧，刘婉蓉还未归来。

   蓝小月对刘婉蓉的安危，似乎是极为挂念，说道：“咱们再去接应刘姑娘吧！也许他们还在紫天君人手的围困之中。”

   铁梦秋道：“到哪里去迎他们呢？”

   蓝小月道：“现在去找啊！开封府只有这样大，咱们多走几步路，一定可以找得到。”

   铁梦秋沉吟了一阵，道：“在下的看法，他们已经脱出了紫天君的围困，只不过，本回帅府，赶往驻扎在城外的军营而去。”

   蓝小月道：“咱们也找去吧！找不到刘姐姐我很放不下心。”

   只听得一阵衣袂飘风之声，刘婉蓉疾跃入室，笑道：“多谢妹妹的关心，也多谢师兄对我的一份坚强的信心。”

   蓝小月霍然站起来，道：“姐姐你无恙？”

   刘婉蓉伸出手吉，握住蓝小月的柔美，笑道：“我不是好好的吗？”

   蓝小月道：“姐姐，我们担心了个晚上……”

   白了铁梦秋一眼，接道：“别瞧他表面上沉得住气，其实，他心里比我还急得多。”

   刘婉蓉一笑，道：“知道你关心我。”拉着铁梦秋并肩儿坐了下来。

   铁梦秋微微一笑，道：“师妹！宇文老儿哪里去了。”

   刘婉蓉虽未纠正他的话，但神色间，却流露出十分敬重之色，道：“宇文先生吗？留在营中，替他们疗治伤势。”

   铁梦秋道：“督帅大人受了伤？”

   刘婉蓉道：“督帅大人很安好，他虽然经历了很多的危难、凶险，但他的精神一直很好，他还问起你们，宇文先生留在中，是替虎威镖局中人疗伤。”

   铁梦秋道：“大人未受伤，那就好办事……”

   语声微微一顿，接道：“你们救出督帅大人，未引起紧天君的进袭吗？”

   刘婉蓉一笑道：“你还记得宇文先生要我们走的路线吗？”

   铁梦秋道：“自然是记得。”

   刘婉蓉道：“他早已在那里安排了人，紫天君手下两大天王，本合力追赶我们，但每过一个转角，我们就多一组人，他们无法分辨真假，只好分兵而追。就这样，把他们追赶我们的人手，分散成了很多小股。”

   铁梦秋道：“金刀紫天君没有现身吗？”

   刘婉蓉道：“一直没有，见过他。”

   铁梦秋道：“这是不是有些可疑呢？”

   刘婉蓉微微一怔，道：“嗯！不是师兄提起，我还想不起来，这事的确有些可疑。”

   铁梦秋道：“少林派已和紫天君有勾结……”

   但闻弓弦声动，箭啸破空，传入耳际。

   刘婉蓉道：“什么人？”

   室外人应道：“老病夫宇文敬，这里的布置很周密。”

   刘婉蓉一面喝令停箭，一面快步迎了出去。

   宇文敬双手各抓着三支雕翎箭，行入室中，缓缓放在木桌上，目光却转到了铁梦秋的脸上，道：“老弟，这等事，一定要有真凭实据才行。”

   铁梦秋道：“晚辈说明经过，请宇文兄自己判断。”

   宇文敬道：“请教。”

   铁梦秋道：“小月，你再巡视一下，此事关系很大，不能泄漏出去。”

   蓝小月应声飞跃出室。

