    二二 

   天龙包青接道：“能够放下这趟镖，那是最好不过……”

   方振远接道：“行有行现，我们开镖局的，可以辞镖不接，但接下来，也只有硬着头皮撑下去，弃镖不管，办不到。”

   包青道：“那么，你就设法找一个可以防守的好地方，等你总局中援手赶来。”

   方振远长吁一口气，道：“老朽想不明白，这趟镖有什么名贵之处，为什么竟然有很多人苦追不舍，大有得而后甘心之慨。”

   杨四成道：“当局者迷，旁观者清，我们是当事人，也许弄不明白，你朋友置身局外，定然听到了不少消息、内情了。”

   方振远道：“如蒙下告，在下洗耳恭听。”

   包青微微一笑，道：“两位搭档的很好，不过，小叫化觉着很奇怪，他们带些什么东西，刘大人心里应该明白，小叫化不相信他们把东西看的比性命还重要？”

   方振远苦笑一下，道：“包老弟，你如是听到什么？还望讲在当面，方某人感激不尽。”言里抱一揖。

   包青还了一礼道：“不敢当方老英雄大礼……”

   放低了声音，接道：“就我小叫化所知，似乎他们刘家带了一种和武林有关之物。”

   方振远道：“是不是一幅牧羊图？？

   包青凝目思索了良久，道：“不止是一幅图，但其中有一幅图，至于是一幅什么样图，在下就记不清楚了。”

   方振远道：“包老弟这消息从何而来？”

   包青道：“小叫化听几个准备动手劫镖的人所言，大约是不会离谱太远，两位保重，小叫化就此告别。”

   纵身一跃，飞上屋面，又一个转身飞跃，消失于漫天风雪之中。

   方振远望着包青消失的方向，轻轻叹息一声，道：“好快的身法。”

   杨四成道：“丐帮中天地双龙，被誉为后起一代中杰出的俊彦，自然是非同小可了，天龙轻功。造诣尤深。”

   杨四成轻轻咳了一声，道：“二爷，咱们上路呢？还中留在这里等等总镖头。”

   方振远道：“这地方很好吗？”

   杨四成道：“属下的看法，丐帮中人不会说谎，尤其中天地双龙，他既然亮了万儿，总不能随口胡言，这地方属下已经仔细的查过，四野辽阔，较易防守，而且数里内没有人家，地方也够清静，如若咱们决心等总镖头赶到，住这里，比上咱安全一些。”

   方振远道：“也有道理。”

   杨四成道：“二爷再去和刘大人谈谈，如是他们同意留在这里等，属下就要仔细的布置一下，我设法留下暗记。”

   方振远沉思了一阵，觉着也只有这个法子比较安全一些，当下说道：“我去和刘大人说说着，只是年关在即，总镖头事务繁忙，能不能亲自赶来，很难预料。”

   杨四成道：“二爷，你只要决心留在这里，刘大人那边可以拖延，赶到开封府过年，固然重要，但性命应该是更为重要一些，只要二爷你坚持一下，我想刘大人也没有法子。”

   方振远似乎是陡然间想起了一件重大的事，低声说道：“四成，咱们带有匣弩没有？”

   杨四成笑道：“带了两个。”

   方振远道：“有了两匣连环弩箭，可顶上十几二十几个弓箭手用，咱们人手不全，有得此物，实是帮助不小。”

   杨四成抬头望望天色，道：“大概刘大人还在休息，二爷你也一夜未合过眼，大白天我想他们不人有所举动，再说，他们也不会料到我们突然停在这荒祠住了下来，你老也请到厢房中歇歇，我去要他们下套，出去来办一点食用之物，至少要准备在这里留个四五天。”

   葛玉郎道：“好吧！暂时这么准备，但如是能上路，咱们自然还是早些上路的好。”

   杨四成未再说话，匆匆转身而去。

   荒祠中的趟子手，立时间，又开始了一场忙碌，车下套，已搬上的东西，重又取了下来。

   杨四成吩咐过了趟子手，带着张大豪，李玉龙各牵着一匹马，缓步向祠外行去。

   方振远已回到厢房，从窗口望到了杨四成带着李玉龙，张大豪并肩而去，心中虽然呼叫几人一声，但却又强自忍了下去。

   但见三人飞身上马，一提缰，如飞而去。

   方振远本想借此机会坐息片刻，但想到了三人出去，这荒祠中余下了于俊和几个趟子手，哪里还能安得下心，当下又行出室外，飞身而起，跃上屋顶。

   转目看去，只见杨四成和李玉龙等三骑马，踏着积雪，极快的消失不见。

   这时，大雪已住，但阴云低压，天色毫无放晴之意。

   方振远的心情，也如那低压的云层一样，充满忧虑愁苦。

   他保镖二十年，足迹遍及了大江南北，确实遇上不少凶战危局，但却从未遇上过这次的情形，无数的绿林高手，在暗中窥伺，等待着下手的机会，但像花花公子葛玉郎那等人物，却又在下手之后，中途缩手而去。

   这情形太奇怪了，诡异多变，令人莫测。

   方振远强按下心中的思潮，凝神四顾了一眼，但见白雪铺地，四处茫茫，并无可疑之征。

   打量过四外的情形，方振远才飞身跃下屋面。

   这时，于俊正在指使趟子手，把马匹，牵入屋内。

   方振远冷眼旁观，看于俊处理事务，竟也是井然有序，除了安排好马匹、车辆之外，并把趟子手分成了两班，一班休息。

   眼看于俊对诸事安排停当，这才转回厢房中坐下，闭目思索。

   他要静静的想想，如何应付目下这等纷乱的局势。

   突传一声轻咳，刘大人推门而入，道：“方爷，下官看他们马未备鞍，车未上套，似是全无上路的准备。”

   方振远拍拍地上的木桩，道：“大人，坐下来，咱们再谈谈。”

   刘大人皱皱眉头，但却依言坐了下去，道：“方副总镖头，还有什么见教？”

   方振远道：“朽衡量过轻重之后，觉着留在这里安全一些。”

   刘大人征了一怔，道：“那是说你方副总镖头早已作了决定，留在这荒祠之中不走了？”

   方振远道：“老朽觉着咱们只要再向前走，就可能进入了人家预布的埋伏之中。”

   刘大人脸色微变，道：“方副总镖头，我想请教一件事？”

   方振远道：“不敢当，大人有什么话，请尽管说，老朽洗耳恭听。”

   刘大人道：“这保镖一行中我想定有一条行规，在走镖之时，行宿之权，是在顾主手中呢？还是在你们镖头手中？”

   方振远道：“自然是在顾主手中，不官责成你方副总镖头，咱们要立刻上路。”

   方振远抬起头来，望了刘大人一眼，道：“大人，老朽想不通，你有什么急事，一定要赶到开封府过年，这是生死大事。为何要贪赶路程，不顾危险。”

   刘大人轻轻叹息一声，道：“如若是有人要动你虎威镖局的镖，咱们守在这荒祠中，难道他们就不会来了吗？”

