    二二四 

   紫天君却疾跃出庙，身形一闪而没。

   不知是巧合呢？还是人有意的安排，就在紫天君离开不久，三条人影，扑到小庙前面。

   毒火烧焦的尸体味道，仍然无法阻止三人扑入了庙中。

   三个人六道目光，同时投注在那毒火燃烧的尸体之上。

   来的是百剑王冷纶和鬼爪王鼓天，另外是紫天君最庞爱的三弟子麻通。

   鬼爪王彭天隔空一扬右手，暗劲出涌，轻轻拨转那燃烧焦了的尸体，冷冷地哼了一声，道：“是吴胜，飞刀王，替天君立过无数汗马功劳的吴胜。”

   百剑王冷纶突然横身，拦住了庙门，道：“麻兄，吴胜死在什么人的手中。”

   麻通冷冷地说道：“你没有长眼睛吗？自己不会瞧瞧，他死在家师的冷酷毒火之下。”

   彭天道：“麻兄，瞧到胸上的那把飞刀了吗？”

   麻通点点头，道：“瞧到了，那是他自己的飞刀。”

   冷纶道：“不知他何以把自己的飞刀，插在前胸之上。”

   麻通木然的站着，默不作声。

   彭天道：“我们来算算老吴的死法，天君逼他自绝，然后，又用毒火烧他。”

   冷纶凄凉一笑，道：“彭兄，你知道唇亡齿寒这句话吗？”

   彭天道：“看到了老吴的下场，确是叫人寒心的狠。”

   麻通长长吁一口气，道：“这地方不宜久留，家师可能随时回来。”

   冷纶听得一怔，道：“怎么，你们师徒早已设好了圈套，诱我和彭兄上当么？”

   麻通笑一笑，道：“如果家师真的来了，两位可有信心能活着出去吗？”

   鬼爪彭天打了一个冷颤，道：“麻兄，如是天君来的晚一步，麻兄可能会先我死一步了。”

   百剑王冷纶肃然的站着，右手握在长剑的剑桶上，右手五指却按在腰间的短剑上。

   他有十二支精心打造，锋利无比的短剑，像暗器一样，插在一道很宽的皮带上，围在腰里。

   鬼爪王扬起了右手，口中缓缓地说道：“麻通，你算过没有，我和冷兄，合力出击，你能躲过几招。”

   麻通又笑一笑，道：“百剑王，鬼爪王合力出击，那该不会给人过三招的机会。”

   彭天冷冷地道：“你很精明，但你没有机会了，天君已来不及救他的爱徒了。”

   麻通道：“不错，你们有杀死我的机会，可惜的是，你们不敢杀我。”

   彭天冷笑道：“为什么。”

   麻通道：“因为，你们不敢背叛天君，你们知道杀了我，你们将付出什么代价。”

   彭天道：“你错了，麻通，你不该带我们来这里，不该让我们看到吴胜的死，如若我们知道自己也会和吴胜一样要死时，我们就要先收回一点本钱，也许天君真的取到了宝图，怕以……”

   麻通冷漠地接道：“人总有觉悟的一天，吴胜的死，给你们很大的启示。”

   彭天道：“你实在很聪明，似乎是想到的比我更多一些，但人都有一个最大的缺点，看人很清楚，自己的事，反而有些糊涂了，你也是这样的人，所以，你要先我们死亡。”

   一直望着麻通的冷纶，突然插口道：“老彭，他不是麻通。”

   彭天一怔道：“为什么？”

   冷纶道：“他不该笑的，麻通一向不笑，而且他笑起来，可以使人瞧出他戴着面具。”

   麻通缓缓取下了人皮面具，道：“冷兄，果然是细心的很。”

   彭天几乎不相信自己，失声道：“是你，葛玉郎。”

   葛玉郎熟练地戴上面具，道：“人，总是要求生存，是吗？我比诸位早觉悟子一些时间，紫天君不喜欢太有才智的人，他发觉有人太聪明，就设法先杀了他，我早就明白了，所以准备了这副面具。”

   冷纶道：“真的麻通呢？”

   葛玉郎道：“死了，死在开封府，铁梦秋的剑，快得像闪电一亲，所以，麻通死的没留下一点痕迹，麻通是一位极端精明的人，只要他死的慢一些，他就能传出死亡的消息。”

   彭天道：“你带我们在这里，究竟是什么用意？”

   葛玉郎道：“要你们看看吴胜，只因为他为紫天君拼命，断了一条臂，所以，他就得死……”

   彭天、冷纶对望了一眼，接道：“现在，我们已经看到了，以后，又该如何呢？”

   葛玉郎道：“两位已经知道我真正的身份，如是两位想加害我，只要泄漏一句话，就行了。”

   冷纶道：“我们如有杀你之心，也不用和你说这多活了。”

   葛玉郎道：“眼下，两位只有一个选择，那就是背叛天君。”

   彭天沉吟了一阵，道：“躲起来。”

   葛玉郎冷然一笑，道：“躲！躲到哪里去？紫天君不会放过你们，正像不会放过吴胜一样，那吴胜只是受了点伤，紫天君觉着他无能和人再动手了，所以，就杀了他。”

   冷纶道：“如是我们和葛玉携手，又该如何呢？不是我冷某人长他人的威风，咱们三个人合起来，也不是紫天君的敌手。”

   葛玉郎说道：“遇上了武功比我们高强的人时，我们只有一个办法，那就是伪装，我们不是紫天君的敌手，所以，只好不露声息的下去，等待机会。”

   彭天皱皱眉头，道：“紫天君心狠手辣，一旦知晓了我们有叛离之心，必会施用最残酷的手段对付我们……”

   葛玉郎接道：“可以不让他知道，就像我现在一样，常常守在他的身边，他竟未发觉。”

   彭天问道：“你是和铁梦秋他们那伙人联手的吗？”

   葛玉郎道：“就目下江湖而言，他们是唯一能够对付紫天君的。”

   冷纶道：“可是，我们伤过督帅的人，两手血腥，只怕人家不肯见谅。”

   葛玉郎道：“这个两位可以放心，我葛玉郎在江湖上造孽之多，实不在两位之下，但他们一样善待于我，放下屠刀，立地成佛，正邪之间，有着很大的不同。”

   冷纶沉吟了一阵，说道：“好吧，就依葛兄之意。”

   葛玉郎微微一笑，道：“两位可以走了，咱们不能停在这里。”

   彭天、冷纶，齐齐对葛玉郎拱手作礼，转身而去。

   葛玉郎的双目中，泛现出一片轻快的神色，转身疾奔而去。

   且说紫天君处置过吴胜之后，便奔回一片农舍之中。

   展开了手中的宝图，仔细地查看。

   这张图很怪，第一眼看上去，似是非常像一张宝图，上面很多处，都有着文字注解。

   但如仔细的看过了，情势就有些不同，竟然找不出任何藏宝之地。

   紫天君迷惑了，派人去请来麻通。

   葛玉郎挑拨了二天王，回到了住室中，凳子还未坐热，紫天君派的人，已然来到了相请。

   他心中有些担心，不知是露出了破绽，或是触动了紫天君的一片迷惘之色。

   葛玉郎缓步行了过来，低声说道：“师父。”

   紫天君嗯了一声，道：“你过来瞧瞧这幅示宝图？”

   葛玉郎道：“师父可瞧出了什么？”

   紫天君摇摇头，接道：“没有，什么也没有瞧出来。”

   葛玉郎仔细的看了那宝图一眼，又望望摊在旁边的牧羊图，微微一皱眉头，道：“这幅示宝图，可能是假的。”

   紫天君微微一怔，道：“为什么？”

   葛玉郎道：“因为这图上显示的地方太多了，而且每一处都很明显，那就是说，第一眼让人看到的，就会生出一种错觉，但如你仔细的瞧过了，觉出哪里都不太像。”

   紫天君道：“嗯！你是越来越聪明了。”

   葛玉郎道：“师父教导有方，弟子只不过是肯用心去学里了。”

   紫天君道：“照你的看法是……”

   葛玉郎接道：“咱们上了那丫头的当。”

