    二二五 

   紫天君道：“我也曾这么想过，但这幅图，又确是从达摩院中取出。”

   葛玉郎沉吟了一阵，道：“不论那丫头如何诡诈，但她无法避开咱们监视，只要他们有消息传来，咱们立刻追踪。”

   紫天君双目盯在葛玉郎的脸上，瞧了良久，道：“好！你立即传令下去，要他们随时准备出发。”

   葛玉郎应了一声，行礼退出。

   但他心中已有所警觉，似乎是紫天君对他有了怀疑。

   再说刘婉蓉和宇文敬等，一路急赶，直奔向太行山。

   四个人，都有着上佳的轻功，一路行走，快速异常。

   不一日，到了太行山下。

   望着那延绵不绝，重峰林立的山势，刘婉蓉不禁颦了颦一双柳眉儿，说道：“老前辈，太行山你熟吗？”

   宇文敬道：“太行山老夫倒是来过，但狂风峡却是从未听过。”

   铁梦秋道：“顾名思义，那狂风峡中，定然是风势极大。”

   刘婉蓉沉吟了一阵，道：“可是太行山太大了，千峰万峡，如何一个找法呢？”

   这时，几人正停在一座火山路口，旁侧一座山神庙，庙后是一棵大树。

   很少开口的蓝小月道：“咱们一路行来似有飞鸽追踪，小妹之意，咱们先进入山内，把追踪之人引入歧途，再打听那狂风峡的下落。”

   忽见一人，由山神庙中缓步而出，道：“在下知道那狂风峡在何处？”

   只见那人年过花甲，老态龙钟，而且有些微微的驼背。

   铁梦秋望了来人一眼，道：“太行驼叟。”

   来人点头一笑，说道：“不错，老朽正是来长志。”

   铁梦秋回顾了刘婉蓉一眼，道：“这人去过督帅府，说那牧羊图，原本是他收藏。”

   宋长志道：“一点不错，那牧羊图，原本由老朽收藏，却被偷了去，不知何以又辗转落到督帅府中。”

   刘婉蓉淡淡一笑，道：“牧羊图的来历，似乎已不关重要，现在何人手中，才是关键。”

   太行驼叟未长志啊了一声，道：“定然在诸位手中了。”

   刘婉蓉淡淡一笑，道：“你错了，图在紫天君的手中，你如是自信能够夺得回来，那就只管出手去抢吧！”

   宋长志轻轻咳了一声，道：“老朽无能从紫天君手中抢到牧羊图，而且，老朽也明白，那幅图，并未直接的说出来藏宝之地，不过，老朽久年居住在太行山中，对此地一草一木，都十分熟悉，那狂风峡地势险要，而且十分隐秘，气候变化，更是莫可预测，如是没有熟识的人，替诸位带路，只怕诸位很难到那狂风峡，纵然找到了，只怕也无法进去。”

   刘婉蓉道：“阁下能够进去吗？”

   宋长志道：“不错，老朽外居太行山中，尤其是对那狂风峡中形势，十分了解，不管诸位是否愿意，只怕都需要老朽的帮助。”

   刘婉蓉道：“那一定有条件了。”

   宋长志笑一笑，道：“自然，重赏之下，才有勇夫，老朽如不为些什么，怎会甘心冒险，带几位去狂风峡呢？”

   刘婉蓉道：“好吧！那你就说说看什么条件？”

   来长志道：“老朽也不是太过贪心的人，我只想取得那藏宝的十分之一。”

   刘婉蓉冷漠一笑，道：“老前辈果然一点也不贪心……”

   语音一顿，又道：“如是咱们不要你阁下带路呢？”

   宋长志摇摇头道：“姑娘，那狂风峡是一处很奇怪的地方，顾名思义，姑娘就应该明白，那是一处充满凶险的地方，如是姑娘吝惜那十分之一的藏宝，盲目涉险，只怕是得不偿失。”

   宇文敬接口说道：“好！你就带我们去狂风峡吧！”

   宋长志一怔，道：“答应了我的条件吗？”宇文敬道：“自然是答应了。”

   宋长志目光转动，扫掠了铁梦秋一眼，道：“诸位听到，如是诸位不同意，现在可以开口了。”

   没有人理会他，也无人多看他一眼。

   宇文敬淡然一笑，道：“宋兄，请带路吧！他们不满意你的讹诈，但他们又都是识大体的人，所以，心中虽然恼火，但却不得不屈服。”

   宋长志笑一笑，道：“识时务者为俊杰，现在，我带你们去狂风峡，到那里，你们自然就会觉得付出十分之一的宝藏，并不冤枉。”

   转身向前行去。

   铁梦秋紧随在来长志的身后。

   似乎是，铁梦秋整个的人就充满着杀气，使得太行驼叟，有着一种不安的感觉，不时回过头来，望望铁梦秋。

   翻越过数重山峰，宋长志在大岩旁停下之后，有点疲累的感觉。当下坐下来。

   经过了一阵越山奔走之后，群雄都有着疲累的感觉，当下在巨岩四周，坐息了一阵，体能渐复。

   刘婉蓉打量了四周的形势一眼，道：“这是什么地方，距离那狂风峡还有多远？”

   宋长志道：“这地方没有名字，距离那狂风峡，还有五十里以上的行程。”

   刘婉蓉暗暗吁一口气，道：“现在已经是申时光景，咱们能不能够在天色火晚之前，赶到狂风峡去。”

   宋长志霍然站起身子，道：“赶到狂风峡，夜色已经低垂，咱们也无法进去。”

   刘婉蓉屈指算了一算，道：“今夜里月色很好，咱们何不乘明月进入狂风峡中，一看究竟。”

   宋长志摇摇头，道：“不行，那狂风峡，入夜之后，风势最为强烈，别说是人了，就是鸟兽，也无法在峡中存在。”

   刘婉蓉道：“这么说来，那狂风峡，峡如其名，风势很大了。”

   宋长志道：“不错，狂风峡是很奇怪的地方，老朽去过一次，一般说来，白天的风势很小，但太阳下山之后，就开始有风，夜愈深，风势愈大，直到太阳升起时，风势才逐渐的减弱。”

   宇文敬大感兴趣，霍然站起，道：“宋兄，那狂风峡可是一年四季如此吗？”

   宋长志道：“这个在下没有仔细地研究过。”

   宇文敬道：“宋兄如是说的不错，那该是天象中一种奇观，咱们得快些赶去。”

   宋长志站起身子，道：“诸位想象之中，那狂风峡，该是一处很美的地方。”

   宇文敬道：“这个，咱们不清楚，还得来兄指教一下了。”

   宋长志道：“那狂风峡中，寸草不生，除了嶙峋的怪石之外，不见一根青草，找不出一只飞鸟，而且狂风峡的周围，都隐伏着毒蛇猛兽。”

   宇文敬道：“峡中无法存身，毒蛇猛兽，都被逐了出来，这也是自然现象之一。”

   刘婉蓉道：“毒蛇很多吗？”

