    三六 

   花花公子葛玉郎说道：“伤的不太重，也不太轻，如若他不知起出毒针之法，必须动上一次手术才成。”

   方振远道：“葛兄武功高强，一两招内就能击败火神万昭，武林中实不多见。”

   葛玉郎笑道：“这一战，兄弟有些取巧，不过，万昭一身火器，如若不能在三两招内伤了他，兄弟未必讨得好去……”

   语声微微一顿，接着又道：“刘大人，咱们开封府见。”

   举步向前行去。

   方振远高声说道：“葛兄止步。”

   葛玉郎回过头来，笑道：“方兄，你有什么吩咐？”

   方振远道：“葛公子就这样走了吗？”

   葛玉郎道：“盗亦有道，兄弟拿了这张收据，岂能袖手旁观，我带着属下走到前面，替方兄和刘大人开道，照我葛某人的看法，万昭这一股实力最强的人撤走之后，这条官道上，该再没有敢下手劫镖手人。”

   方振远道：“葛公子很自信。”

   葛玉郎道：“除非有特殊的意外，另有兄弟未知的高手赶来，大约不致再劳你们虎威镖局的人动手了。”

   方振远道：“但愿如此。”

   葛玉郎一挥手，道：“兄弟先走一步，如若路上没有事情发生，咱们在开封府见。”

   方振远道：“葛公子好走。”

   葛玉郎微微一笑，纵身而起，片刻间，消失不见。

   刘大人望着葛玉郎远去的背影，捋髯说道：“不错，盗亦有道。”

   方振远轻轻叹息一声，道：“大人对那葛玉郎，似乎是十分投缘？”

   刘大人道：“他虽然身在绿林，但他却很讲道义。”

   方振远道：“唉！江湖上的险诈，比之官场，有过之而无不及，大人不可以貌取人。”

   刘大人不再和方振远争辨，搬转话题，道：“方爷，咱们可以上路了。”

   转身登上篷车。

   方振远行近篷车，道：“玉龙，上路啦。”

   李玉龙应了一声，当先开道。

   篷车鱼贯而行，辘辘轮声划开了地上的积雪。

   杨四成快上追了上来，道：“二爷，葛玉郎会当真替咱们开道吗？”

   方振远道：“他心有所求，大约是不会耍花招了。”

   杨四成道：“此人诡计多端，心地歹毒，咱们还是要留心一些好了。”

   放低了声音，道：“二爷，刘大人可是真的不知那牧羊图中之秘密？”

   方振远道：“看样子，不似装作，他如出尔反尔，葛玉郎是何许人物，岂会放得过他。”

   杨四成道：“咱们最好事先给他说明，免得他不知不觉中招祸上身。”

   方振远道：“对目下局势，我也曾有过数番思考，但刘大人硬要横里插手，面允葛玉郎，当时情形，我亦无法阻止，如今木已成舟，只怕是很难挽回了。”

   杨四成道：“属下倒有一方法可使葛玉即白忙一场。”

   方振远道：“什么法子？”

   杨四成道：“咱们设法，先把那牧羊弄到手中。”

   方振远道：“葛玉郎岂肯干休？”

   杨四成道：“总镖头赶到之后，咱们就不用怕他了。”

   方振远沉吟了一阵，道：“四成，你对那幅牧羊图知晓好多？”

   杨四成摇摇头，道：“二爷，不要误会，属下对牧羊圈，并不知道，但火神万昭和葛玉郎这一枪，岂不是告诉了咱们那图的价值。”

   方振远缓缓道：“纵然那牧羊图价值连城，咱们岂能动手去抢……”

   杨四成道：“方爷，咱们不是抢，而是设法阻止那牧羊图，不让它落入葛玉郎的手中。”

   方振远是何等老练的人物，已然听出弦外之音，轻轻嗯了一声，道：“四成，这件事咱们得从长计议，小心行事，干咱们保镖这一行，最忌卷入江湖是非之中，如若能够避开，那是最好不过，那幅牧羊图既是刘大人自愿送出，照理而论，人家已不算抢劫咱们的顾主，他现在手执着条据一张，那条据既是刘大人的亲笔，也有我的署名，取去牧羊图，自是天经地义的事了。”

   杨四成轻轻咳了一怕，道：“二爷说的不错，如若咱们动了牧羊图，把事情摊到桌面上讲，仍是有些理亏，但此图能使葛玉郎如醉如狂，不惜和万昭翻脸成仇，这图的价值，恐非金银珠宝，所可衡量了。”

   方振远道：“你是说，那幅牧羊图……”

   杨四成接道：“如若那幅牧羊图关系着武林正邪消长，那岂不是一件很大的事吗？”

   方振远道：“这个，确是有些可虑……”

   仰脸望天，长长吁一口气，接道：“我倒真希望总镖头早些赶到。”

   杨四成正待接言，突闻一阵急奔的马蹄声，传了过来。

   回头望去，只见一匹快马，快得像闪电一样，直奔过来。

   杨四成喜道：“总镖头。”

   语出口，那快马已越过篷车，直奔到两人身前。

   流星飞矢一般的快马，陡然间停了下来。

   马上端坐着一位年约四十七八长髯垂胸的大汉。

   只见那人生的方面大耳，重眉凤目，相貌十分威严，令人一见之下就不由生出一种敬重之感。

   杨四成急急一抱拳，道：“见过总镖头。”

   来人，正是虎威镖局的总镖头关中岳。

   关中岳一摆手，道：“四成，不用多礼。”

   目光转到方振远的身上，微微一笑，道：“兄弟，辛苦你了。”

   方振远一抱拳，道：“小弟无能，这点事，还要惊动总镖头。”

   关中岳道：“我已知道一点大概的情形，这一次的事故，是咱们虎威镖局成立以来，最严重的一次。”

   杨四成微一欠身，道：“总镖头已经听人说过了。”

   关中岳道：“我只是听到一点消息，详细内情，还不知道。”

   杨四成道：“属下随方爷走镖多次，也从未遇上过这次的怪异事情，当真是变化多端，叫人莫可预测了。”

   关中岳一提马缰绳，道：“咱们一边走，一边谈！”

   健马缓步向前行去。

   方振远、杨四成举步分随两侧。

   关中岳流目四顾，但见一片茫茫无际的白雪，不见一个人影，轻轻咳了一声，道：“方兄弟，刚才可是遇上了事故？”

   翻身跃下马背，和两人并肩步行。

   方振远道：“总镖头，如若是早来一步，就可以见到花花公子葛玉郎及火神万昭了。”

   关中岳道：“葛玉郎也来了。”

   方振远道：“属下先向总镖头告罪。”

   说完，转身抱拳一礼。

