    四 

   红衣女道：“他们弱，但虎威镖局不弱，你方副总镖头亲自押镖，足见贵镖局对这超人镖十分重视。”

   方振远道：“方某不明白的，也就是这一点，贵兄妹究竟是冲着刘家老少数日来呢？还是冲着虎威镖局来？如是冲着虎威镖局来，事情很好办，来日方长，咱们走个日期，大家会会，以武会友，性命相搏，悉凭尊便，犯不着连累无辜，弱了你们南天三煞在江湖上的名头。”

   红衣公道：“喂！果然不愧老江湖，口风紧的很，如是我们冲着刘家老少来呢？”

   方振远缓缓说道：“开镖局这一行，做的是生意，主顾们付了钱，我们就得保护人家的安全，为人卖命，不看金面看拂面，彼此同为武林人，黄兄妹如若能高抬贵手，不但在不感激，就是敝局的总镖头，亦将领受资兄妹这次情，别的老朽不敢夸口，敝总镖头爱朋友，北六省武林道上，无人不知，虎威镖局，在江湖上未失过事，主要的还是靠江湖上朋友们赏脸。”

   红衣女子嗯了一声道：“这个咱们早已打听过，不用说贵局总镖头了，单是你铁拿金环副总镖头，在北六省名望，也够人瞧老半天哩，毁在你金环下的绿林朋友，少说点，也不下三四十人，我们既然敢伸手动这趟镖，老实说，早已经盘算过利害、得失，也暗中掂过了你们虎威镖局的斤两……”

   方振远摆一摆手道：“好！三位既是一定要下手留镖，方某人也不愿再厚颜相求，但你们南天三煞可也是江湖上有头有脸的人，希望你按江湖规矩动手。”

   红衣女子道：“幼镖还有规矩，这个倒要请教了。”

   方振远暗中盘算，这一段时间。已够杨四成布置，当下淡淡一笑，道：“保镖的是虎威镖局，不让你们幼镖的是方某人，冤有主，债有主，你们不能伤害到顾主。”

   红衣女子矫笑一声道：“这么说来，你方副总镖头，似乎是已没有信心能保住这趟镖了。”

   方振远道：“姑娘暂时不用夸口，眼下，还未知鹿死谁手。”

   红衣女子冷然一笑道：“你可以出手。”

   南天三煞在江湖道上虽以心狠手辣著名，但如论江湖阅历经验，却难及铁掌金环。

   方振远并未为红衣女子激怒，一面暗中戒备，一面冷冷说道：“方某之言还未说完……”

   红衣女子已逼近方振远的身前，大有立刻出手之意，但方振远的沉着，却使她不自觉接道：“那你就快些说。”

   方振远道：“照江湖规矩，你们南天三煞亮名幼镖，不同于一般宵小的鸡鸣狗盗之行，今日就算方某栽倒贵兄妹的手中，那只怪方某人学艺不精，死而无怨。行有行规，家有家法，虎威镖局不报官，也希望贵兄妹能留镖三月，函约敝局总镖头限时讨镖。”

   红衣女子道：“如果三月期满呢？”

   方振远道：“那就任凭处理，因为方某人的败伤，并不表示贵兄妹砸了我们虎威镖局的招牌，姑娘如是敢许此诺，方某人死办无憾，贵兄妹也算在江湖上扬了万儿。”

   红衣女道：“这规矩对我们兄妹有何好处？”

   方振远道：“盗亦有道，你们南天三煞如能守此规戒，黑、白两道都交对你们另眼相看……”

   方振远突然仰天大笑三声，接道：“再说贵兄妹如真能败敝局总镖头，保住劫镖不遭追问，江北六省，十二家镖局子，大都将自动歇业，你们南天三煞这个睑，可算露大了。”

   红衣女子沉吟了一阵，道：“好！一言为定，姑娘就替你担待起来。”起来。”

   方振远道：“姑娘真能做得主吗？”

   红衣女子道：“我红娘子虽是女流，但还没有说过不算的话。”

   方振远道：“好！就凭姑娘这一句，老朽赞你一句女中丈夫。”

   红衣女子冷冷问道：“说完了吗？”

   方振远道：“老朽已言尽于此。”

   红娘子忽的嫣然一笑，道：“那你接掌吧！”

   飞跃而起，一掌拍下。

   方振远道：“来得好。”左脚滑退半步，右手中湘妃竹旱烟袋一招“画龙点晴”，迎着红娘子拍落的掌势点过去。

   红娘子看那方振远旱烟袋一扬之间，就找上了右腕间脉门穴道，心中亦是暗暗吃惊：这老小子果非好与人物，一出手拿捏取位，无不是恰到好处。赶忙一偏娇躯，身随臂转，掠出八尺以外。

   行家一伸手，便知有没有，红娘子转身一掠，方振远已心中有数，警觉到红娘子不但抽中绫带招数奇幻，而且轻功也高人一筹，这飞身一掠，必然有着极厉害的杀手回击过来。

   老练的方振远，面对着强敌，小心翼翼，并未追赶。

   果然，红娘子脚站雪地之后，头也未回就挥手反击过来。

   一道红光，彩云舒展一般，横扫过来。

   方振远看她绫带击出，才陡然飞身而起，手中湘妃竹的旱烟袋，“怪蟒出穴”，直点过去。

   武功一道，讲求眼到手到，抢制先机，方振远这飞身一击，正在红娘子绫带攻出的空隙之中。

   好一个红娘子，眼看先机全失，敌势凌厉，立时随着那击出的彩带，一个大转身，人也借势飞起悬空一个大旋身，人已飞到了一立外，避开一击。

   方振远冷哼一声，道：“姑娘好使的轻功。”

   红娘子连失先，恼羞成怒，红带舒展，横里卷来。

   方振远心中早有打算，如若能够凭借自己的百战历练，寻暇抵隙，三五回合内，先行擒下红娘子，用作人质，不但玉龙性命可保，以她生死作挟，或可使这趟镖安然通过。

   但他心中明白，那黑衣人和蓝衫少年，决不会眼看红娘子被擒，必将出手抢救，所以，成功的机会只有一个字，快，快得使两个人抢救不及，如果敌势太强，难如心愿，那就只有退回镖车停留之处会合杨四成和张大豪全力护镖。

   他心中早已盘算好进退之策，眼看绫带飞来，立时气沉丹田，马步如桩，手中湘妃竹的旱烟袋，向上一抬，迎向飞布绫带绞去。

   红娘子心中暗暗骂道：“这瘟老头子打得好狂。”

   绫带一转，缠住了湘妃竹上。

   她动作迅快，绫带缠上旱烟袋立时用力一收。一股强大的力量，猛然向后带去。

   方振远旱然早已有备，仍然被那红娘子带的双脚离地，心中大吃一惊，暗道：这丫头竟有如此强大的内力。左脚踏前一步左手一扬，喝道：“姑娘看打。”

   三点金芒，疾飞而出，闪电一般，直向红娘子飞了过去。

   方振远被誉为铁裳金环，除了练有铁砂掌奇技之外，金环暗器，实是一绝，江湖上不少人伤在他金杯之下，但却很少人瞧出他金环藏地何处，只见他挥手杨腕间，金环就问电飞出，而且他打出的金环，常和攻出的招术配合，佳妙无方，防不防胜。

   红娘子以一条红绫软带，能够抗拒大刀利剑，全凭招术奇幻，和那运用之间的一股巧劲，但方振远无有准备，施出了千斤坠的身法，两条腿有如埋在地里的木桩，红娘子一下子未能带动方振远手中的旱烟袋，已知遇上强敌，软带未及收回，方振远金环已破空飞到。

