    五五 

   天龙包青瞧的不住皱眉眨眼，显然是亦有甚多不解之处。

   徐继宗轻轻咳了一声，道：“百涛，我瞧不出一点奇奥所在，你说说看，哪些表示武功，何处暗示宝藏。”

   沈百涛道：“大人从上首第一只羊儿看起，慢慢的向下看，留神它画的神情姿态。”

   徐继宗依言由上首看起，但他也只能觉得能那些群羊，画的十分相似，每一个的姿态，各不相同，除此之处，再也瞧不出什么奇怪之处，更无法瞧出，隐示宝藏的所在。

   他瞧出了一阵，瞧不出人个名堂，就随手卷了起来，道：“我追回这牧羊图时，并不知晓这幅图上，隐示宝藏……”

   关中岳接道：“这幅图牧羊图上，真的暗示了一处宝藏，那宝藏也不过是金银珠宝之类，我府中，虽然不敢说堆积如山，但却也不算稀奇，所以，这幅图，本帅不想收存。”

   天龙包青听得怔了一怔，道：“督帅可是要把这幅图送人吗？”

   徐继宗道：“送人，自然是要送，不过，这幅牧羊图非我所有，送人二字不能由我口中说出。”

   关中岳道：“这幅图，似已和武林中人牵扯上了关系，大人保存此图，徒招烦恼，交给别人，可省去不少麻烦。”

   徐继宗笑一笑，道：“这幅图交给谁呢？”

   关中岳道：“这个，这难说了，至少大人应该觉得，收存此图的人，有保护此图的能力。”

   徐继宗道：“我心目中倒是有这么一位人物，只是怕他不肯承受。”

   关中岳道：“督帅说的什么人？”

   徐继宗道：“虎威镖局总镖头关中岳……”

   关中岳急急接道：“要我保……”

   徐继宗接道：“不错，这幅原本是你关兄寻得，只不过，此刻再把它交回你手中，以你关兄的声望，和虎威镖局的众多镖师，保护此图，绰有余带了。”

   关中岳苦笑一下，道：“大人之命，草民不敢推辞，但望大人能够订个期限……”

   徐继宗接道：“什么期限？”

   关中岳道：“保存这幅图的时间，大人先订一个时间，关某人也好有个计划。”

   徐继宗道：“这个时限很难订，等我会过那刘亲家后，和他谈过，再给你订个期限如何？”

   关中岳苦笑一下，道：“大人如此辩，草民也不能不答应了。”

   徐继宗微微一笑，道：“那你先把这幅图收起来吧！”

   关中岳神情肃然，收起了牧羊图，欠身说道：“关某人告个便。”

   徐继宗道：“尽管请便。”

   关中岳行出暖阁，站在院中间雪地上，抱拳一个罗圈揖，道：“诸位朋友，关某这里给诸位拜个早年，督帅早已把这幅牧羊图，暂交关某保管，诸位如是欲取此图，只好先找到关某人，明日大年初一，关某人初更时分，设宴沈阳湖柳候教，诸位有兴，敬请依时赴宴，找关某人答话，关某自有答复！”

   他说话的声音很大，暖阁中的人，大都听得十分清楚。

   徐继宗目光一掠沈百涛和天龙包青，道：“这是怎么回事？”

   沈百涛道：“督帅大人忧国忧民的仁慈之心，感动了关总镖头。”

   天龙包青叹息一声，道：“你是一个好官，关总镖头已替你担待起这场风波。”

   徐继宗沉吟了片刻，起身向暖阁外面行去，一面问道：“他在和什么人说话？”

   天龙包青望了沈百涛一眼，突然抢在督帅面前而行，沈百涛却紧迫在徐继完身后而行，低声应适：“大人，这暖阁四周，可能已隐藏了很多江湖高人，大人要多加小心一些，最好不要离开暖阁。”

   徐继宗笑道：“百涛，我不是养尊处代的人，战阵上千军万马，剑戟如林，弩箭似雨，极尽凶险，我也曾冒矢石，督帅克敌，一个人生死由命，我一直未把这件事放在心上。”

   口中说着，人已行出了暖阁。

   突然间寒芒电闪，一点很芒，直对徐继宗飞了过来。

   沈百涛急急喝道：“大人小心。”急急向寒星飞迎上去。

   但见天龙包青一长身，白光一闪，啪的一声，一枚纯纲短箭，被击落于地。

   徐继宗目光一转，只见天龙包青，正缓缓把一把道寒光闪烁的短刀，插入怀中。

   那是一把很怪的刀，长不过尺许，宽却有四指左右，因为宽刀过短，藏人衣衫之中，形同无物，不知底细的人，看不出他带有兵刃。

   沈百涛人已随后扑到，一探身，捡起钢箭，藏入油中，挡在徐继宗的身前。

   这不过是一瞬间的工夫，关中岳回头看去，包青早已经击攻短箭，还刀入鞘。

   但闻正东方，丛花之后，响起了一阵森冷的笑声，道：“想不到名满天下的虎威镖局，竟然做了官府中的护院，丐帮中人，竟然也甘为鹰犬。”

   关中岳重重咳了一声，道：“关某已经说明，明晚设宴于沈阳湖柳林之中候教，朋友如是心有疑问，明晚宴会之上，尽管提出，关某人定然有一个满意的答复。”

   天龙包青却冷冷说道：“丐帮之中，自有森严的规戒束缚，小叫化如是了帮规，也用不到你朋友多事，小叫化这次留点口德，我不还口骂你，不过，小叫化已知你是谁，再要口不择言，辱及丐帮，别怪小叫化说话难听了。”

   这时，督府已传普讯，阵阵锣声，分由四面八方传来。

   紧接着，人影幢幢，拥入了花园之中。

   关中岳轻轻咳了一声，低声说道：“大人，这些亲兵，纵然布满花园，也无法困住这些高人，徒招无谓的伤亡，大人还是要他们早些退去吧！”

   徐继完嗯了一声，道：“不错，百涛，你叫他们退出去。”

   沈百涛应了一声，走到园门口处，朗声说道：“大人和几位故人叙旧，你们来此打扰什么？”

   那条兵总管啊了一声，转身而去，片刻之间，锣声顿住，督帅府中，又恢复了静寂。

   关中岳目睹四周恢复了静寂，才挥挥说道：“诸位，徐督帅是一位好官，在下生平之中所见的一位好官……？”

   语音一顿，接道：“这也是和各位无关，但各位来此的用心，都是为了那牧羊图，牧羊图现在已在我关某人的身上，诸位如果和徐督帅没有个人恩怨，可以先行退走了，明B初更之后，自信有本领的，请到沈阳湖柳林之中，找我关某人取图。”

   徐继宗目光流转，四下打量，但见夜色幽暗，哪里有一个人影。

   天龙包青重重咳了一声，道：“小叫化和这位徐督帅，也是刚刚相识不久，但我既然赶上了这档事，就不能袖手不管，如若和徐督帅个人有什么恩怨，我小叫化接着。”

   关中岳道：“关某的话，已经说的很明白了，诸位可以走了。”

   语音甫落，瞥见人影闪动，四五条人影破空而去。

   关中岳飞身跃暖阁，四顾了良久，重落实地，道：“大人请回暖阁吧，他们都走了。”

   徐继宗颔首微笑道：“今夜之中，我算大开了一次眼界。”

   沈百涛抱拳一揖，道：“多谢关兄承担，如非关兄，今夜之中，在下只怕应付不了。”

   关中岳道：“他们志在牧羊图，牧羊图既然由我保管，想他们不致再来督帅府中闹事，明天晚上，在下当尽全力，把事情查个水落石出，以谢厚爱。现在已酒足饭饱，天色也不早了，大人也该早些休息了。”

