    六 

   蓝社人手段极辣，连按机簧，毒针连攻，隐在车下轮后的趟子手，被他一口气伤了五人。

   这也就不过是眨眼间的工夫，杨四成已跃上车蓬，判官双笔，一路狠打的抢攻，把那蓝衫人逼下了车蓬，就雪地之上，恶斗起来。

   再说红娘子，凭仗轻功造诣，悬空两个跟斗，避开了几支射来的长箭，右手一挥，绫带飞出，缠在一辆篷车的车辕之上，一借力，身子已飞落篷车前面，左手掀开车帘，一探手，抓出了一个年约四十三四岁的中年妇人。

   那夫人一身蓝衫皮袄，蓝缎长裤，一对大红绣花棉靴子，玉簪椎髻，鬓插珠花，一派贵夫人的气势，被红娘子一把拉出车外，早已吓得面色如土。

   就在红娘子拖出贵妇人的同时，两枚金环斜里飞来，势疾劲急，直取红娘子的右颊。

   红娘子一偏脸，金环掠面飞过，划开了红娘子粉红头巾，一片长发，飘垂下来。

   方振远随着由一辆蓬车上飞身而出，背上却多了一个白缎子的包袱，口中大声喝道：“红娘子，刘夫人不会武功，你们答应不伤顾主，快放开她。”

   红娘子已尝试到方振远的金环厉害，左手一带把刘夫人挡在自己身前，冷冷说道：“不错，刘夫人不会武功，你如再打一枚金环，那就是刘夫人的迫命之物。”

   方振远这时如连发金环，以他奇奥的手法，在数尺距离之内，红娘子轻功再好，也无法逃避开去，但他怕伤害了刘夫人，不敢出手。

   只见东首一辆篷车之中，传出一个沉重的声音，道：“方镖头，不必顾及内人的生死了，这中在劫难逃，你能把东西带走，就行了。”

   张大豪一跺脚道：“大人如此坚持，在下从命便是了。”

   轻身一跃，直向正东方奔去。

   就在飞身而起时，瞥见一条人影，迎面直撞过来，心头大震，挥手拍出一掌。

   那人竟是硬对硬的也劈出了一掌。

   一把力拚，秋色平分，两条人影，同时由空中落了下来，激起了一片飞雪。

   方振远抬头看去，只见那人一身黑衣，右手抱着那形如儿臂的怪刀刃，正是南天三煞中的老大，不禁心头一懔，暗道：他兵刃仍抱在右手，造才一掌，是用左手接下了，虽然拚的一掌未分胜负，但人家是左手，我是右手，这人内功精深，又非红娘子和那蓝衫人能够及得了，也显然高我一筹……

   但闻那黑衣人冷冰冰地说道：“方振远，你走不了，不听在下手谕警告，咎由自取，在下要镖之外，现在，要留下你们虎威镖局的人。”

   方振远暗暗吸了一口气，转目望去，只见那红娘子一手抓着刘夫人，一手绫带飞旋，几个趟子手，只要被绫带碰上，就被摔一个大跟斗，两三个人已被摔的晕倒地上，爬不起来，不禁暗暗叹一口气，忖值：大势已去，这个跟斗是裁定了，几个趟子手精明，但碰上这等高手只有送命的份儿，当下喝道：“你们不是红娘子的敌手，不用往送性命了。”

   围攻红娘子的几个趟子手心中早已明户，别说和她动手了，人未近身，就被绫带摔出来，但镖局中行视甚严，明知不行，也不能停手，只有挤着挨摔，方振远一喝，几人立时停手。

   只有那杨四成施展一对判官笔，还在和蓝衫人打的难解难分。

   那黑衣人嘿嘿冷笑两声道：“方副总镖头果是老江湖，知机很快。”

   方振远脸色一变道：“在下和朋友，还有一场恶战。”

   黑衣人道：“这个自要奉陪，不过，我要告诉你，你派遣那位报讯的人，已被在下擒住了。”

   原来，方振远退到镖车盘停之处，立时遗派于俊，兼程赶路，一面招呼各处分局中遗人来援，一面把南煞幼镖的事，转报总镖头。

   这虎威镖局虽非开山立派的江湖帮派，但因为总镖头的人望高，分局多，实力大，在江北道上，确有着很大的潜力。

   方振远心中知道，只要能把消息传到分局，分局用飞鸽传讯，很快会把此讯报到总镖头那里，自己和张人豪，杨四成，加上八个趟子手的强弓长箭，全力固守，就算不能胜，至少也可支持一段时间的。

   哪知刘大人却把他招入蓬车说道：“方副总镖头，听说你们虎威镖局十年来，未曾出过事情，所以，我谢绝了他们派遣军兵护送，请了贵局……”

   方振远急急接道：“事情发生的很意外，来人一向不在北六省活动，但我们会尽全力保护大人。”

   刘大人淡然一笑道：“事情已经发生了，我责怪你们也是无用了，我虽然为官半生，自信没有做一点问心有愧的事……”

   方振远接道：“就在下听他们口气透露，似乎是并非全为寻仇而来。”

   刘大人道：“我知道他们为什么……”

   伸手从棉被之下，拿出一个白色的包袱，接道：“大约他们是为这个来了，万一你们镖局子抵挡不住，我想你方副总镖头，个人脱身，大致是不成问题，你把这东西给我送到河南都督府，当面交给徐大人就是。”

   方振远掂了掂手中包袱，并不沉重，不似金银珠宝之类，不禁一皱眉头道：“大人，恕老朽多问一句话，这包裹内包的何物，大人似是早已知晓他们用心何在？”

   刘大人脸色一沉道：“我这包袱中，至少不是犯法违禁的东西，是也不敢要你送到都督府去。”

   方振远还想再回，篷车外已发生大变，连声惨叫，传入蓬车，这才背好包袱，窜出蓬车，先发一枚金环打向红娘子，又喝住趟子手，不要他们白送性命，再想走时，却被南天三煞中的老大，飞占一掌，硬生生的挡了回来。

   当他听得于俊已遭揭，已知今日立局，一败涂地，走镖二十余年，初次遇到这等挫折，不禁心头黯然，生出了拼命一搏之心，扬了扬手中的旱烟管，肃然说道：“贵兄妹中，红娘子已答应在下两件事，不伤顾主，和留镖三月，在下希望你们南天三煞能够言而有信。”

   黑衣人冷冷说道：南天三煞，只要有人答应了你什么条件，自然是没有不算的事，不过，在下也有两个条件，要你方副总镖头答允。”

   方振远道：“在下洗耳恭听！”

   黑衣人道：“交出你身上的白包袱，咱们当场找开瞧过，留镖三月，等你们总镖头带人找我们兄妹讨镖……”仰天大笑两声，接道：“只要你方副总镖头认输，奔去兵刃，留下暗器，我们兄妹一样放人，决不留难。”

   张大豪冷哼一声道：“朋友你说的好轻松啊……”

   黑衣人冷冷说道：“方副总镖头如若不到黄河不死心，一定要迫在下出手，那就难让在下履行留镖、保主顾的承诺了。”

   方振远心中暗道：这等绿林匪盗，很难寄望他们能遵守江湖道义，我如能突围而出，带走了他们准备劫取之物，使他心中有所忌，或可使他们改变杀人灭口的心意。

