    六三 

   关中岳目光转动，只见场中余下之人，除了沈百涛和同来之人外，还有一个蓝衣少年，静会原位未动。

   关中岳已猜知沈百涛带来之人的身份，缓步向那蓝衣少年行去，一抱拳，道：“朋友不肯离去，想必是对我关某人，还有指教了。”

   那蓝衣少年侧着脸，似是有意的逃避开关中岳的目光，听得关中岳问话之后，缓缓站起身子，大步而去。

   关中岳高声说道：“朋友是哪一道上为的，可否留下姓名。”

   蓝衣少年既不答话，人反而加快了脚步，向前行走，片刻间走的踪影不见。

   关中岳道：“这人的举动很怪，是敌是友，也无法叫人分辨。”

   方振远道：“他一直没有什么举动。”

   关中岳道：“也没有说一句话。”

   转身行到沈百涛身前，沉声接道：“沈兄，你敢带督帅大人到此地涉险未免有些胆大妄为了。”

   沈百涛还未来及说，旁侧那人已抢先说道：“别怪百涛，是我逼着他带我来此……”

   微微一笑，道：“你好眼力啊！我这份改扮，用了不少时间，你一眼就瞧了出来。”

   果然，这人正是督帅徐继宗所扮。

   关中岳神情凝重，缓缓说道：“大人，这是玩命的地方，随时随地都可能动手打起来，大人千金之躯，到此涉险，未免是有些太过任性了。”

   徐继宗微微一笑，道：“很多年没有人这样和我说话了。”

   关中岳征了一怔，想到他乃当朝一品大员，身当大任，手握军符，适才几句话，实在说的重了一些，急急抱拳一礼，道：“大人，草民……”

   徐继宗摇头笑道：“关兄，我没有怪你，不过，我这番改扮，他们未必能瞧的出来。”

   关中岳道：“唉！大人，在下一眼就瞧出来，只要见过你的人，只要稍为留心一下，就可认得出啊！草民原准备和他们立一番约言，但见大人到此，不宜多留他们，只好让他们散去了。”

   徐继宗道：“破坏你的事，倒是很抱歉了。”

   关中岳道：“立约事小，大人的安危事大，万望大人听从草民一言，此后，千万不可涉险。”

   徐继宗微微一笑，道：“我知道了，以后小心一些就是。”

   轻轻咳了一声，道：“有件事，我该告诉你，就是牧羊图，我已和那刘亲家说过了。”

   关中岳道：“刘在人怎样说？”

   徐继宗道：“他要我全权处置……”

   关中岳道：“那很好，大人可以把牧羊图带回去了。”

   徐继完摇了摇头，笑道：“我想把牧羊图送给你。”

   关中岳征了一怔，道：“给我？”

   徐继宗道：“不错，我想这幅上，如若指出一所宝藏，那宝藏对我也无大用，但如你有了这些无藏，就可以派上用场了，你结束几十处分局，非得一大笔银子不可。”

   关中岳心中暗道：他心中如此明白，定是听那沈百涛说的了。不觉间，回顾了沈百涛一眼。

   徐继宗微微一笑，道：“这也不能怪百涛，我盘根追底的问他，他自然无法骗我。”

   关中岳道：“大人明鉴，草民并无责怪沈兄之心。”

   徐继宗道：“没有就好……”微微一笑，接道：“如若那牧羊图上记述有什么武功，那对我也是没有用处，因此，我三思之后，决定把这幅牧羊图送给你，这才是宝剑烈士，相得益彰。”

   关中岳沉吟了一阵，道：“大人的盛情，草民是感激不尽，不过，草民很难承受大人的厚赐。”

   徐继宗大感意外的哦了一声，道：“为什么？”

   关中岳道：“草民并非不爱此图，而是我不能向天下英雄失信，我已说过，没有侵吞此物之心，大人如若把此图送我，岂不是让我失信于人吗？”

   徐继宗微微一笑，道：“原来如此，但本督处置此物，亦有着很为难的感觉，不知应该如何？”

   关中岳笑道：“草民之意，此物大不吉祥，留在人间，终是祸患！”

   徐继宗道：“毁去它，是吗？”

   关中岳道：“不错，毁了它，那可免去很多烦恼。”

   徐继宗略一沉吟，道：“本督觉得毁去此物之后，有两大问题，无法善后，一是别人是否相信，如是毁去此图，仍地法使人相信，那岂不是干事无补。关兄，可否向本督保证，毁去此物之后，再无江湖人，侵窥帅府？”

   关中岳呆了一呆，道：“这个，这个……”

   徐继宗接道：“再说，那人留下宝藏武功，是要它有用于世，如是咱们一手把它毁去，岂不是负了那制图人的用心吗？”

   语声一顿，接道：“如若你一定要毁了它，最好多让几个高人在场，多让几只眼睛瞧着，也好让他们给你作证。”

   回顾了沈百涛一眼道：“百涛，咱们走吧！”

   当先站起身子，大步向前行去。

   关中岳急急一横身于，道：“大人，请允草民率领局中镖师护送。”

   徐继宗哈哈一笑，道：“我虽然没有你关总镖头那身武功，但我却有一股不怕凶险的豪气，不敢有劳了。”

   口中说话，脚步却一直未停，行入林中。

