    八〇 

   第十二回 驼叟示警

   太行驼叟缓缓放下手中的筷子，笑道：“听说有一份牧羊图，落在了你关总镖头的手中。”

   关中岳道：“原来你也是为牧羊图而来，那就不足为奇了。”

   太行驼叟笑一笑，道：“老朽只想证明这件事是真还是假？”

   关中岳道：“干真万确，一点不错，世上确有一份牧羊图，而且那份牧羊图，也确在我关某的人手中。”

   太行驼叟淡然一笑，道：“答复的很清楚，只不过言词之间，火气太重了一些。”

   关中岳嗯了一声，接道：“阁下要问的话，在下已经答复的很明朗了，现在阁下也可以说明来意了吧？”

   太行驼叟脸上一变，冷冷说道：“关总镖头，如是我老驼子有意抢夺你那幅牧羊图，我似乎是用不着来贵局先吃喝一顿，这顿酒饭钱，老驼子自认还出得起，用不着跑到资局来混这一顿。”

   关中岳心中一动，抱拳说道：“在下言语冒犯，还望恕罪。”

   太行驼叟哈哈一笑，道：“老弟，恕老朽托大，叫你一声老弟，我年纪长你很多，你总不至于见怪吧！”

   关中岳道：“哪里，哪里，老前辈折节下交，在下感到十分荣幸。”

   太行驼叟轻轻咳了一声，道：“老夫到此，是为牧羊图而来，咱们还是谈谈牧羊图吧！”

   关中岳道：“但请诸教。”

   太行驼叟道：“你瞧过了那幅图没有？”

   关中岳点点头，道：“瞧过了。”

   太行驼叟道：“瞧得懂吗？——

   关中岳道：“瞧懂了十之四五。”

   他自觉已瞧懂了十之六七，但是却故意少说一些。

   太行驼叟道：“那已经不错了，不过，你要明白，就算有十之一二不懂，也无法贯连全局。”

   关中岳道：“阁下似乎对牧羊圈知晓很多。”

   太行统叟微微一笑，道：“不瞒你老弟，这贴图一直在老朽手中，但年前失窃，被人偷走，老朽也曾追查过一阵，但牧羊图杳如黄鹤，找不到一点线索，近闻传言，牧羊图又现江湖，老朽一呼寻来，找到了你老弟。”

   关中岳道：“原物故主，这幅图应该还给你老兄，不过……”

   太行驼叟笑接道：“我可没有说这幅牧羊图为我所有，我只是保管了很多年而已。”

   关中岳惑然说道：“兄弟听不明白兄台言中之意。”

   太行驼叟道：“这很明白，我来此并非向你讨图。”

   关中岳微微一怔，笑道：“老前辈干脆说明了吧。”

   太行驻叟道：“老朽要先说明白，今日到此，并无取回牧羊图的用心，不过，老朽希望能追出那位偷图的人，老朽明白，以你关总镖头的身份，决不会暗窃此物。”

   关中岳沉吟了一阵，道：“阁下对此是否有一点线索呢？”

   太行驼叟道：“完全没有，所以，老朽才来麻烦你老弟，请教内情。”

   关中岳略一沉吟道：“好！在下奉告，这幅图，是一位退休的大员所有。”

   太行驼叟道：“老夫一生之中，未和公门中人往来，太行蜗居之中，也从无官场中人到访，牧羊图决非他们所窃……”

   语声一顿，接道：“但老朽希望知晓详细内情，不知关老弟是否可以见告。”

   关中岳冷眼观察，看那太行驼叟一直心平气和，又知他是二十年，武林中出了名的难缠人物，当下把经过之情，说了一遍。

   太行驼叟沉思了一阵，道：“图决非那刘大人所窃，但老朽希望能从你他口中追出一点线索，不知老弟可否帮忙。”

   关中岳笑一笑，道：“这个，在下不敢答允，但我愿尽力去试试，不过，何人偷去此物，老前辈心本意该有一点怀疑才是！”

   太行驼叟道：“老朽心中自然也怀疑有人，只是找不出证明罢了。”

   轻轻咳了一声，接道：“老朽来开封途中，曾经听闻传言，有很多武林高手，云集开封，想来，定然和这牧羊图有关了。”

   关中岳道：“这趟镖，我们遇上了很多麻烦，直到如今，还未摆脱。”

   太行驼叟道：“古人说怀壁其罪，果然有些道理……”

   站起身子，接道：“老朽要告辞了。”转身向外行去。

   关中岳急急说道：“老前辈用完酒饭再走。”

   太行驼叟突然停下脚步，回头笑道：“酒饭不用了，但老朽想问一句话，不知当是不当？”

   关中岳道：“在下洗耳恭听。”

   太行驼叟道：“关总镖头，是否准备照图上所示，寻求藏宝。”

   关中岳心中暗道：终于问到点子上了。口中却应道：“在下么？还未作决定。”

   太行驼叟笑一笑，道：“老朽住在万隆客栈，老弟好好想一想，地否需要老朽助你一臂之力，老朽等你三天，三天过后，老朽就要离开此地了。”

   关中岳道：“好！在下如需相助，三天之内，自会到万隆拜访。”

   太行驼叟道：“老夫等你三天，如是三于内关老弟不去，老朽就不等。”

   不待关中岳再答话，转身而去。

   他行动看去报从容，驼脊策杖而行，实则动作快极，关中岳稍一沉思，太行驼叟人已行出大厅而去。

   方振远望着那太行驻叟的背影，轻轻咳了一声，道：“他不速造访，事情决不会如此简单。”

   关中岳道：“他说三天之内，要我登门造访，似乎是很把握，好像三天之内，非去不可了。”

   方振远道：“总镖头是否准备去看他呢？”

   关中岳沉吟了一阵，道：“这要看事情的变化了，如基有着必需去看他不可的原因时，自然该去看他，目前，咱们还是依照咱们自己的订下的计划进行。”

