    八八 

   关中岳一刀阻止了二婢的攻势，大声喝道：“小心了。”

   突然一挥金刀，迎面劈了过来。

   这一刀势乍看上去，不成章法，但却浑然天成，拙中藏机。

   左右二婢眼看那一刀劈来，势道古朴，但也未放心上。

   正待挥剑而进，忽然觉得那刀势有如散花盖顶，方圆数尺都在刀光笼罩之下。

   左右二婢同时吃了一惊，长剑护身而退。

   一退即上，双剑“毒龙出洞”，分由两侧疾袭而来。

   两道剑气，有如急波滚浪，合成一股强烈的剑气，势道如箭。

   关中岳大喝一声，迎面劈出一刀。

   这刀和适才一般，看上去拙拙笨笨，但却有一股凌厉的刀势。

   左右二婢感觉到，连人带剑，都在那奇厉的刀势笼罩之下，急急措势变招，以攻为退，长剑护身，翻滚而出。

   这两刀古朴浑然的刀招，有如大河高山，给人一种威威武武，大气磅礴的感觉。

   身受那刀势压迫者，有此感觉，就是一旁观战的龙婆婆和飞轮王，也瞧出这两刀气势之霸。

   左右二婢被关中岳刀势逼翻滚到一丈开外，挺身站起，相顾愕然。

   两人双剑合壁，不知斗过多少高人强敌，从未见过像关中岳这种刀法的威势。

   二婢呆了一阵，长剑一摆，并肩而上。

   龙婆婆突然一顿龙头拐，道：“住手。”

   左右二婢，向前奔冲了身子，陡然停住，转身一跃，人已退到了龙婆婆的身侧。

   龙婆婆冷笑一声，道：“关中岳，盛名之下无虚士，阁下那两刀果然是不同凡响。”

   关中岳淡淡一笑，道：“老前辈夸奖了。”

   龙婆婆道：“阁下出刀的手法，瞒得别人，瞒不过在下。”

   关中岳微微一怔，道：“老前辈瞧出了什么破绽？”

   龙婆婆道：“阁下出刀的手法，证明你对这套古朴的刀法，并不十分熟悉，如是和老身动手，只怕很少有机会施展出手。”

   关中岳道：“虎威镖局，和你龙婆婆无怨无仇，在下并无伤人之心，非至性命交关，不愿施展出手。”

   龙婆婆缓缓扬起龙头拐，漫步向关中岳通了过去。

   关中岳早已知晓了龙婆婆武功非同小可，眼看她举拐通来，哪里还敢大意，暗自吸了一口气，横刀而立，摆出一个拒敌之式。

   但见龙婆婆，原本十分冷傲的脸色，突然间变得十分惊愕，向前迈进身子，也突然停了下来。

   原来，以龙婆婆的武功，竟然感觉到关中岳所摆下的刀式，有如一个浑然天成的防守架式，不论从哪一方面，似是都无法攻得过去。

   关中岳摆下那防守刀式之后，神情也突然间变的严肃起来。

   阵阵杀气，由刀涌现出来。

   两人相持了一阵，龙婆婆缓步向后退去，退到一丈开外时，突然厉声喝道：“咱们走！”转身一跃而去。

   原来，在两人对峙之时，那龙婆婆很仔细看过了关中岳摆出的刀式，只觉他刀式怪异之极，不论从哪一个角度，都无法攻入他防卫的刀势之中。

   龙婆婆转身一走，左右二婢，和追魂神鞭，紧随着转身奔去。

   片刻间，走得一个不剩。

   飞轮王似是大感意外，望着龙婆婆的去向，喃喃自语，道：“奇怪啊！奇怪，这龙婆婆，怎么突然退去。”

   关中岳却毫无意外的感觉，微微一笑，道：“咱们回到厅中坐吧！”

   飞轮王轻轻咳了一声，道：“关兄，这是怎么回事？”

   关中岳道：“龙婆婆是一个很机智的人，所以能及时而退。”

   飞轮王嗯了一声，道：“关兄似乎是早料定了那龙婆婆，要退走吗？”

   关中岳道：“不错，一切都在关某人的预料之下。”

   飞轮王把缅刀还鞘，一抱拳，道：“我们师徒就此别过。”

   关中岳收了金刀，笑道：“宣兄何以来去匆匆？”

   宣钊道：“在下惭愧的很，再留此对关兄也没有什么帮助，关兄身负绝技，深藏不露，实叫兄弟佩服的很，看来，一个人的盛名，决非是侥幸可得的。”

   关中岳望望身上的鲜血，笑道：“宣兄，如果兄弟果然是身负绝技，能够轻易的对付了左右二婢，就算我想深藏不露，也不致于计她们刺伤了……”

   语声一顿，接道：“宣兄请看看兄弟这臂上的伤势，只要她势稍向前关进一寸，兄弟这条小臂，非伤在她们剑下不可了。”

   宣钊仔细瞧了关中岳的伤势一眼，道：“不错，这剑势，不似关兄故意做作。”

   关中岳拱了手，道：“宣兄，请入厅中稍坐，关某人还有事情讨教。”

   宣钊稍一沉吟，道：“好！宣某人恭敬不如从命了。

   两睑行人厅中，早有趟子手捧过来金形药，包扎起关中岳的伤势。

   宣钊轻轻咳了一声，道：“关兄，有何事指教？”

   关中岳淡淡一笑，道：“兄弟要和宣兄谈谈那几招刀法。”

   宣钊道：“如果关兄有不便言语之处，不弟并没追问之意。”

   关中岳道：“我知道，宣兄是君子人物，兄弟正要和宣兄，商讨此一事，那两招刀法，宣兄是否识得？”

   宣钊摇摇头，道：“完全不识，那是大智若愚的刀法，看上去浑然古朴，并无出奇之处，但拙中藏机，真叫人莫测深。”

   长长吁一口气，道：“尤其是最后关兄摆出那一式刀势架式，当真浑如天成，丝丝入扣，兄弟也更留心瞧过那刀式，似乎任何一个方法，都潜藏着莫可伦比的反击威力，才使龙婆婆知难而退。”

   关中岳道：“如若她的出手攻来，兄弟实在无法还击，势必重伤在她的龙头拐杖之下不可。”

   宣钊奇道：“这是为何？”

   关中岳道：“因为，到目前为止，兄弟还只是会摆出架式，未学到反击之法。”

   宣钊啊了一声，道：“关兄是刚刚学会那几把刀法吗？”

   关中岳微微一笑，道：“正是如此。”

   宣钊回顾了一眼，道：“不知那传授关兄刀法的人，现在何处？”

   关中岳摇摇头，道：“没有人传授我！”

   宣钊道：“这么就来，那是关兄自己悟出来的了。”

   关中岳道：“那刀式能够掠退龙婆婆，大出了兄弟预料之外，凭兄弟的才智，如何想出这等刀招。”

   宣钊微微一笑，道：“那么关兄这刀招，由何处得来呢？”

