    一〇 

   原振侠心头又震动了一下，海棠果然要把他牵涉在内，“马克思”的劝告，并不是空穴来风。他想为自己分辩几句，可是又不知道该如何说才好，就在这时，大祭师的一句话，又令他更加吃惊。

   大祭师一听得海棠这样说，就自然而然“哦”地一声，仍然望着原振侠，道：“是不是陈长青先生？”

   而海棠的反应，则是不置可否地一笑。

   原振侠自然无法不吃惊，他听说过陈长青这个名字，那是一个在各种神秘事物方面，都有相当研究的奇特人物。而最主要的是，陈长青这个人，是海棠和她同伴假扮的那对夫妇的好朋友——这就说明，海棠在大祭师面前，在假冒着她所扮的人！

   这简直是一种罪行，绝对超出了化装舞会开玩笑、求娱乐的范围了！

   原振侠立时吸了一口气，想要分辩，可是这时候，海棠水灵灵的眼睛，又向他望了过来。海棠并没有说甚么，可是从她的眼神，原振侠却可以体会到她在说：“先不要说甚么，我会向你解释一切！”

   原振侠这时已经可以肯定，海棠和她的同伴扮成了那一对著名的人物，目的就是要这个大祭师相信，他们真是那两个人。

   这样做，有甚么目的？有甚么阴谋？原振侠绝无法测知，但是他总感到那十分不对头。他用力偏过头去，当他的目光避开了海棠的眼神之后，他不由自主地吁了一口气。

   海棠的眼神，有一股难以形容、不可抗拒的力量，那种力量，使他产生一种十分奇异的感觉——不是压迫感，甚至是一种深深的欢喜，但那却是不可抗拒的！

   这时，他吸了一口气，趁着大祭师正和海棠讲话的时候，趁着他看不到海棠眼神的时候，急急走出了会议室，逃一样地到了大厅。

   大厅中热闹非凡，有十来个人，被人家认出了真面目，在众多人的哄笑声中，被赶了出去。

   各种各样奇形怪状的人，三五成堆地聚在一起。原振侠想去找“马克思”，可是兜了几个圈，没有找到。他也不知海棠要留着他是甚么意思，在一片惘然的情绪中，离开了舞会。

   一直到原振侠进了自己的车子，他才略微静了下来，双手握住了驾驶盘，把事情从头想了一遍。

   一切似乎都凌乱而难以归结出一个结论来。原振侠想了片刻，摇了摇头，发动车子回家去。

   看来，化装舞会和原振侠之间的关系已经结束了，何以说原振侠会在那种如同魔域一样的境地之中，是和这个舞会有关的呢？这一点，身在那种奇诡境地之中的原振侠，自己也有点迷迷糊糊——并不是他想不起来，而是自舞会之后又发生的一些事，他潜意识之中，有一种不敢去深一层想的意识在。所以，在记忆之中，就形成了一种模糊的感觉。

   在舞会之后，又发生了一些甚么事呢？当然对原振侠来说，有十分重要的事发生过，但还是先来看一看原振侠现时的处境。

   天色完全黑了下来之后，在那块凸出于悬崖上的石头上，原振侠和海棠，背靠着山崖坐着，几乎连一动也不敢动。

   （在看了有关那个舞会的叙述之后，当然人人都可以知道，和原振侠一起在悬崖上，在这个神秘的蛮荒山区，像蜥蜴一样攀抓着，趋向不可测的目标的另一个人，就是海棠。）

   他们两人都不说话，事实上，自从进入了这个如同洪荒时代一样，和文明世界完全隔绝的山区之后，他们之间很少说话——并不是他们无话可说，而是在这样的环境之中，他们根本没有机会说话。

   白天，他们在峭壁上攀缘，作生死只差一线的搏斗，那需要一个人意志的高度集中。原振侠在大多数的情形之下，甚至只当作自己一个人存在。

   那么，夜晚，当他们找到了一个勉强可以存身之所，停了下来之后，他们应该可以说说话了。但是，由于存身的环境实在太异特，那股沉重的、感到死神临头的重压，却令他们连呼吸都感到困难，哪里还会有心情说话！

   这时，他们虽然不说话，而且尽量把自己的呼吸放缓——这是完全有必要的，许多毒蛇和毒虫，对于热度的敏感到了令人难以相信的地步。这是毒虫和毒蛇的天然本能，有的种类，甚至温度提高摄氏千分之一度，牠们就会有异常的反应，起而攻击牠们感到温度改变的物体。虽然他们有着防噬的头罩和套子，但是被千百条的毒蛇、毒蜥蜴，或是见所未见，形态丑恶的毒虫攻击，总不是愉快的事！

   急速的呼吸，会形成口部前的温度起轻微的变化，所以他们需要控制呼吸。他们都无法知道，当天色入黑之后，在他们四周围出现，有的一动不动，只是闪着绿黝黝的光芒，或者闪着一种难以形容光采的小圆点，又或者不断在移动的小亮点，是属于甚么毒虫或毒蛇的眼睛，他们必须异常小心。

   当他们进入山区之前，曾经得过警告：在这个山区内的爬虫类生物或是昆虫，或是节肢类的毒虫，有百分之八十以上，是世界上最佳的生物学家，连听也未曾听说过的。新几内亚岛上，甚至传说还有着在地球其他地方早已绝种了的恐龙！

   他们也被警告过，如果看到甚么树的树干上，有一种看来像是普通毛虫一样，身子又细而长，通体翠绿，头尾鲜红的虫，千万连碰也不要去碰牠！

   这种毛虫，土人称之为“死神的手指”，牠的身子看来柔软，但是牠却有本领，钻进坚硬的树干中心去，在树干的中心部分，吸取树汁作营养而生存。

   这种毒虫，可以在几秒钟之内钻进人体之内，在你还来不及用刀把牠挖出来之前，牠已经钻进了牠所碰到的第一根骨头之中。于是，被害的人，在几乎癫狂的痛苦之中死亡！

   当原振侠才听到这一类警告之际，他还是不很相信的，所幸，到现在为止，他还未曾见过那种被称为“死神的手指”的毒虫。但是在进入山区之后，他见过成千上万，顷刻之间把一条大蟒蛇噬成白骨的毒蚁。那种毒蚁的身子，有普通的胡蜂一样大，而且也和胡蜂一样，有着黄黑相间、颜色极其鲜明的花纹。

   他也见过聚集在一起的旱蚂蝗，曲着牠们丑恶的令人作呕的身体，动作缓慢而坚决，把一头小鹿的血，在几分钟之内吸干之后，才蠕动着身子离去。

