    一五 

   在电筒光芒的照耀之下，我看到“大堂”的正中，是一个高出大约一公尺的石台，长方形。在那长方形的石台之上，放着一截十分粗大，约有两公尺长的树干，树干显然是经过修饰的，但是还保留了树皮。这种树，我一看就知道是一种木质相当坚硬的树，在山区中生长，并不是十分多，像那样巨大的更加罕见。

   当我走近的时候，就发现树干是曾经被割开了又合上的。也就是说，如果这里是圣墓的话，那么这粗大的树干，就是棺木了。

   那种粗大的树干，一般来说，土人是把它割开了之后，再挖空树心部分，来制造独木舟的。这时石台上的那树干是如此粗大，自然当中挖空之后，要放下一具尸体，是绰绰有余了。

   这时，我心情紧张之极，甚至在发着抖。我真想把树干的上半部掀起来，看看第一代大祭师是甚么样子的，可是我却不敢这样做——我不是怕死人，而是怕——亵渎了祖师。因为一代又一代留传下来的嘱咐，只是吩咐有困难的大祭师，来到圣墓之后静思，就可以获得力量，并没有说及过要打开棺木，看到遗体的。

   等到我决定不将它打开之后，我才注意到，在树干的一端，也在那石台上，有一块小小的石碑竖着——不，我不应该说那是石碑，只不过因为它是长方形的一块，又是在墓中，所以给人的第一印象，会认为那是一块石碑。事实上，当我一看到那块东西，用电筒照射上去之际，那东西就现出一种异样的光采来——

   我应该怎样形容这块东西的光采才好呢？唉！真是十分难以形容——

   （海棠用平静的语气插了一句话：“你何必费心思去形容呢？把那块东西拿出来给我们看看就可以了！”）

   （大祭师发出了一下声响，显然是由于惊愕，才会发出这种声音来的。然后他道：“你——你怎么知道，我把这块东西带出了圣墓？”）

   （海棠的声音，听来仍然十分平静：“要是我们真是那么无知的话，也不能给你甚么帮助了，是不是？”）

   （大祭师一迭声地答应着：“是——是——那东西现在不在身边，我一定会给你们研究的，我——把那东西带到美国，美国人——不肯帮助。”）

   （海棠深深地吸了一口气，没有再说甚么，大祭师继续讲下去。）

   那东西给电筒光一照，所现出的光采是夺目的，但也十分深沉。那情形，就像那是一大块出产在澳洲的，一种叫作闪山云的宝石一样，看起来，像是一大块深色的闪山云。

   我当时呆了一呆，想去搬动它，它像石碑一样竖放着，至少应该是一推就倒的。可是我推了一下，提了一下，却一动也不动。请注意，我当时的神智十分清醒，真是提不起来。

   由于我不知那是甚么，所以我没有在意，就在它的前面，在石台上坐了下来。

   我采用的是普通的静坐方法，因为我需要静思，才能得到来自鬼界的力量。当我开始坐下来的时候，我心绪真是乱得可以。试想，在这样的荒僻山岭上，这样一个神秘莫测的圣墓之中，我独自坐在黑暗之中，面临的是全然未可知的发展！

   我是可以接受一种不可测的力量的，但是这种不可测的力量，又充满了神秘的意味——我甚至想到，我是一个人，人如果接受了魔鬼的力量之后，会变成甚么样，我是不是会变成魔鬼？

   各种各样的想法，纷至沓来，我实在没有法子静坐下去。而且，越来越是害怕，我再也坐不下去，跳了起来，一口气奔到了洞口。

   当我奔到了洞口的时候，我真的吓呆了，吓得几乎站也站不稳——要扶住了洞壁，才能维持身子不软瘫。我——一生之中，从来也没有这样——害怕过——

   （大祭师讲到这里的时候，声音是在剧烈地发着颤的，可见他当时是如何害怕，这时想起来，依然心有余悸，虽然他一定未曾遭到甚么凶险。因为若是他在那神秘的洞穴之中，遇到了甚么凶险的话，他也不能出现在那个化装舞会上了。）

   我看到洞口的那块大石，又把洞口堵上了。球形的大石堵上了洞口之后，有一半在洞内。我真正的害怕，是在用力推了一下，那块大石一动也不动之后。我身子发抖，不由自主大叫起来！

   我的叫声在山洞之中，传来了阵阵的回音。我叫了没多久，已经是遍体冷汗，那时，我想到的只是一件事：我要死在这个山洞之中了，像是活埋一样，我要葬身在圣墓之中了！

   你们别笑我，我——说过，我实在是一个胆小的人。而且——在这之前，我还不知道自己胆小，经过那次之后，我——才知道自己是如何害怕！

   我一面叫，一面用尽气力推那球形大石。在当时的情形下，如果我一下子推开了那大石之后，由于用力太猛，我整个人可能自峭壁上直跌下去的。因为在山洞的洞口之外，并没有甚么凸地。

   但是由于禁闭在山洞之中，所带来的那种极度的恐惧，使我根本未曾想及那一点。当我终于知道，自己无法推开那块大石之际，我真是绝望了。

   这时，我心中唯一的希望就是，这既是第一代大祭师的圣墓，第一代大祭师应该是不会加害下一代的。如果他能施展他神奇的力量，我没有理由，会活活饿死在这个山洞之中。

   这给了我一点精神的鼓舞。

   我也立时想起，如今这样的情形，可能是由于我没有依照嘱咐静坐，竟然害怕到想逃走，所以应该接受的惩罚？

