    一八 

   海棠回答十分简单：“是——”

   原振侠摊了摊手：“你们甚至不知道那是甚么，为甚么会对它有兴趣？”

   海棠不注意地舔了一下口唇——这是一个令人遐思的小动作，然后道：“当我们把经过情形作了报告之后，有专家认为，那些小薄片，有可能是一种十分厉害的武器！”

   原振侠吸了一口气：“那个教授，就是死在——薄片之下？”

   海棠作了一个手势：“当然，只是一个假设。我们取得了教授的尸体检验报告，结果相当惊人，毫无疑问有强烈的辐射能产生过。而且死者的体内，一切水分子都受到了破坏，这情形，又像是水分子遭受过微波的冲击，发生过天翻地覆的变化。如果有一种能量，能形成这样的破坏，而体积又如此娇小，那么，那自然是一种十分厉害的武器了！”

   原振侠的心中兴起了一股厌恶感，他虽然不是一个和平主义者，但对于人类致力于研究杀人方法这一点，自然是反对的。尤其，他的职业是医生，和杀人武器制造者的目的是截然相反的！

   所以，他的语气也有点冷淡：“你们大可向大祭师要了那一箱薄片去研究。”

   海棠蹙了一下眉，欲言又止，过了一会，她才低声叹了一口气。

   海棠在低叹了一声之后，才道：“你知道，如果事情牵涉到新式的、具有极大杀伤力的秘密武器，情报、间谍工作的斗争就会进行得十分激烈，而且——不择手段——”

   原振侠一怔：“你这样说，是甚么意思？”

   海棠道：“连大祭师也不知道，我们已经买通了他的一个手下，早已把那箱薄片偷到手了。大祭师那个箱子中所有的，如今只是一些经过压制的黑云母片。”

   原振侠“哦”地一声，一时之间，不知道说甚么才好。这真是他未曾想到的事，从这里，又产生出不少新的问题来。

   他还未曾问，海棠已先解释了问题：“这些薄片一到手，我们的专家就集中力量去研究，可是一直没有结果。我们甚至也预料，发生在那个教授身上的事会重演，但也没有。看起来，那些薄片只是不知用途的，不知是甚么的东西。”

   原振侠笑了一下又道：“既然研究不出结果来，自然应该放弃了。”

   海棠缓缓地摇着头，当她摇头的时候，有一绺凌乱了的头发随之轻轻晃动，她又将之撩了上去：“事情本身如此奇特，我们讨论的结果是，要知道那些薄片的秘密，源头是在传说中，那个叫作‘缺口的天哨’的地方——”

   海棠才讲到这里，原振侠已失声道：“你是指传说中的‘鬼界’？魔鬼的世界？”

   海棠略垂下了眼睑，随即又睁大了眼睛。在她的双眼之中，有着异样的光采在闪耀：“是的，一切奇异的事的根源，都自‘鬼界’而来。所以，一定要到那里去，才能找到真正的原因！”

   海棠在说这几句话的时候，有一种异样的兴奋，这使她脸颊上的红晕，在迅速扩大，使她看起来更美丽动人。原振侠转过脸去，他并不是不想看，而只是怕自己又被她所吸引。

   他尽量使自己的语气听来平淡：“祝你成功！”

   海棠的回答来得极快：“原，我要你和我一起去，一起到传说中的‘鬼界’去！”

   原振侠感到了真正的震动——他早就料到海棠来找他，一定是有目的的，可是他也未曾料到海棠的目的会是这样，而且更料不到的是，海棠会用那么直截了当的方式，提出了她的要求来。

   原振侠在感到了极度的震动之际，身边一阵幽香飘过，海棠已来到了他的身前，半蹲着，抬着头，用灼热的眼光望定了他。由于一切发生得如此突然，原振侠实在不知道如何反应才好。

   而就在这时，半蹲在他身前的海棠，已握住了他的双手。海棠把他的手握得很紧，以致令原振侠想不到，那么纤细柔腴的手，竟然会这样强有力！原振侠也想不到，在她美丽的娇躯之中，究竟蕴藏着多大的力量？似乎她想要做甚么，就一定非达到目的不可！

   “鬼界”只存在于虚无的传说之中，即使“圣墓”是真实的存在，在圣墓之中，又发现了不可思议的奇妙的东西，但是那也绝不能证明，确切有“鬼界”的存在。

   可是，海棠就下定了决心，要到那个不知在哪一座深山之中的蛮荒去！

   一时之间，原振侠想到的，根本不是拒绝或接受的问题，因为他根本未曾考虑到接受一个这样的邀请。这时他的思绪相当混乱，他面对着那么娇艳动人的海棠，心中有强烈的好奇，想弄明白这个美丽如仙女的女郎的内心世界，至少，要对她有多一点的了解。

   原振侠在紧迫的气氛和紊乱的思绪中没有出声，海棠的气息有点急促：“原，和我一起去，我一个人的力量达不到，必须有你这样的人同行，才能到达目的地。你绝不会后悔的，我可以保证，你绝不会后悔的！”

   原振侠直到这时，才定过神来。他知道自己刚才一剎那的沉默，只怕已在海棠的心中，造成了他已经答应了的误解，这是必须立即澄清的！

   所以，他一定过神来之后，立时大声道：“不！”

   海棠陡地一怔，凝视着原振侠，原振侠再次坚决而有力地道：“不！”

   海棠脸上的红晕迅速消失，紧握着原振侠的双手也迅速变得无力，而且，立刻松了开来。

   她慢慢站了起来，她的行动，她的姿态，虽然还是那么优美，可是她那种失望的神色，看了实在令人心碎。原振侠不忍和她目光相对，因为他怕自己若是和她对望着的话，只怕不超过一分钟，他自己就会心软，就会不顾一切地答应下来！

   当他有这样感觉的时候，他又想到，就算答应了又有甚么关系呢？不就是和她一起，去作一次蛮荒山岭的探险吗？有这样美丽的女郎相伴，就算是沙漠，也会是世界上最可爱的地方了——

   原振侠一面偏过头去，一面叹了一声：“海棠，就算是有鬼界存在，你到那里去，有甚么目的？”

   海棠的声音，听来十分伤感：“你已经拒绝和我一起去了，还问这做甚么？”

