    三九 

   海棠自己立时道：“有甚么办法，可以令南北极磁场消失？”

   原振侠叫不出声音来，心中则在嘶喊：南北极磁场消失，这等于是地球的毁灭！

   那声音道：“有，在南北两处磁场中心，各制造一场爆炸，就可以令磁力消失——至少消失一个短暂时间，令我们可以离开绝境！”

   原振侠只觉得耳际“嗡嗡”作响，所想到的一句话只是：太可怕了！太可怕了！

   而海棠在这时，却十分有条理地问：“爆炸的力量，由你们提供？”

   海棠在这样问的时候，气息不由自主地急促起来。

   原振侠心中陡然大惊，他觉得自己非说点话不可了，他推开了海棠的手，可是海棠哀恳的声音，在他耳际响起：“原，我求你，别说任何话，让我把话讲完了再说！”

   原振侠叹了一声，海棠的声音太动人，使他无法不答应。这时，那声音道：“是由我们提供，方法也由我们提供。上次那人来的时候，我们已把一切都给了他，托他代我们去进行，并且还给了他一些小工具，那足能使他成为地球人中十分出色的人。那些小工具可以发出相当强的能量，例如其中一件反引力的工具，就可以使物体，不受星体引力的作用！”

   海棠的声音更是兴奋：“爆炸的装置，是许多黑色闪亮的小薄片？”

   那声音答：“许多黑色的小薄片，和许多白色的小薄片。”

   原振侠心中急速转着念：黑色的小薄片曾在圣墓之中找到，白色的小薄片又是甚么？被第一代大祭师，弄到甚么地方去了？

   那声音继续着：“两种小薄片如果加在一起，再用引爆装置引爆，可以形成强大的爆炸力——”

   原振侠还在想：单是黑色的小薄片，已经引起了一场威力强大的核爆，如果再加上白色的小薄片，在南北极一起爆炸，地球就算不被炸成碎片，不被炸得脱离运行轨道，也必然形成空前未有的大灾难。然后，就在地球的大灾难之中，在万千城市成为废墟，亿万生灵涂炭之际，大群恶鬼就从山腹之中呼啸而出！

   海棠的声音，却越来越是兴奋：“我们可以替你们做到这一点，我可以——”

   原振侠陡然叫了起来：“不，海棠，你——”

   可是他刚讲到这里，陡然觉出背后近脊椎骨处，传来了一下刺痛，接着便是迅速展布的麻木。令得他张大了口，再也发不出声来。

   原振侠立即明白发生了甚么事——海棠不让他有表示反对意见的机会，所以用强烈麻醉针刺中了他！

   那厚厚的保护衣，曾经保护他不受可怕的毒虫、毒蛇的侵袭，但是却不能保护他防止人的侵袭。在那一剎间，原振侠感到了极度的愤怒和悲哀——人，竟比一切毒虫和毒蛇还要可怕！

   他想伸手推开身边的海棠，可是却连抬手的气力都没有了！

   而且，原振侠这时也根本无法用自己的双脚站稳身子，他感到在他身边的海棠，紧紧地扶着他。他的听觉还未曾全部丧失，他听到海棠在说着话，声音就在他的身边发出，听起来，像是带着轰然的回音一样。

   海棠在说：“把那两种小薄片给我，再给我引爆装置，教我使用的方法！”

   而那声音，在原振侠听来更加阴森恐怖：“好的，方法十分简单。引爆装置一共是两个，先把薄片一片夹一片放上去，然后，通以强烈的电流，爆炸立即就发生。不要放少了，否则威力会减弱——”

   原振侠只觉得天旋地转，耳际充满了嗡嗡声，已经不能那么清楚地听到声音，也不能那么清晰地辨别语言了，可是他还是尽自己的力量在听着。

   他听到海棠在说：“当然，你们至少也要给我一点别的东西。例如你曾提到过的，反引力的工具之类——”

   那声音道：“反引力的工具没有了，能使一切坚硬的物质化为气体的工具也没有了——我们冲进来的时候，就是凭借这种工具进入山腹中的，刚才最后一次使用，使你们来到了这里。在经过这次使用之后，能源已用完了！”

   海棠的声音，听来又模糊又焦急：“我如何离开这里？你们总有方法使我离开这里的？”

   那声音道：“自然，我们还有一具飞行囊，能源相当有限，但也可以供你们飞出相当远，你答应过，一定帮我们去做？”

   海棠的回答声，在原振侠听来，像是十分遥远：“当然！当然！”

   接着，他的感觉越来越是模糊，他像是听到了许多声音，难以形容，好像在搬动甚么东西。使他听得最清楚的，是突然之间，海棠所发出的一下尖锐之极的惊呼声，那使他知道，一定有惊人之极的事发生了！可是他却没有能力，去估计是甚么事。

   接着，他又感到自己的身体被移动着，好像到了甚么东西上面。然后又是海棠的语声，但是在说些甚么，却全然不知道。

   再接着是一阵震动，突然之间，他头罩上的灯，和海棠头罩上的灯又亮了。他知道海棠就在他的身边，可是他却无法转动头部去看她，他只好直视着前面。

   他看到自己坐在一个狭小的空间之中，大小如同一架普通的电梯。在他的正前方，有一个圆形的小窗，可以看到窗外在迅速移动着的岩壁。

   原振侠立即明白了，他是坐在一具飞行囊之中，正在急速地向上升去。而驾驶飞行囊的，自然是令得他失去了行动的能力，用强烈的麻醉剂，麻醉了他中枢神经功能的海棠。

   飞行囊上升的速度高得惊人，陡然之际，一下剧烈的震荡之后，飞行囊已经穿过了“缺口的天哨”的强风带。原振侠在眼珠转动时，可以从那小圆窗口之外，看到一座一座的山峰在下面移动着，简直就和盆景一样。想起他曾在这些山峰上，一步一步地拉着山藤移动，就像一场噩梦一样！

   而原振侠真的愿意一切全是一场噩梦！然而可惜不是，海棠的声音就在他的身边响起：“我成功了！原，我成功了！”

