    四 

   上千人就在会场中转来转去，笑声和人声不绝，真是十分奇特的一个场面。原振侠企图将苏氏兄弟认出来，可是花了将近半小时，他就放弃了。因为每一个人都利用了现代化装术，完全掩饰了自己的本来面目，根本无法认得出来。原振侠相信苏氏兄弟一定也在找他，可是他们也同样想不到一个皮肤黝黑、满颔虬髯的光头罗汉会是他。

   这是一个相当有趣的现象。本来，人在社会之中，就是每个人都戴上了假面具在活动的，可是如此彻底的假扮，毕竟也不多见。

   一直陆续有参加者进入会场，古今中外，甚么人物都有。每次有新参加者来到，都引起不同程度的轰动。

   当扩音器忽然宣布出一位先生的名字之际，会场中陡然静了一阵子，这是一个传奇性极浓的人的名字。

   这自然是由于大家都想看看，这个充满了传奇生活的人物，是甚么样子的缘故——这是一种十分奇怪的心理，人人都清楚知道，在这里的每一个人都是假扮的，但若是一个值得他人注意的人，还是会引起额外的注意。

   所以当宣布了这位先生入场之际，连原振侠也不由自主地向入口处望去，随着宣布，全场的灯光忽然暗了下来。

   大家都看到在入场处，有一个人走了进来。这个人才一出现之际，的确令得所有的人呆了一呆，但是接着却爆发了一阵哄笑声。

   原振侠曾见过这位充满了传奇性的人物几次，进来的那个人，化装得倒也有几分相似。可是他的装扮却无法不引人发笑——他穿着一套如同太空飞行员所穿的衣服，在衣服上缀满了小灯泡，而且还闪着五颜六色的光芒，在头盔上还突出了两根天线，天线上，也有着闪亮的小电灯泡。以致他整个人看起来，如同是马戏班中的二流小丑一样。

   引得所有人发笑的，自然是由于这身装扮。这个充满传奇性的人物，一直在声称他和各种各样的外星人，打过许多次交道，这个扮成了他的人，自然是藉这种滑稽的打扮在讽刺他。

   在众人的哄笑声中，原振侠感到相当不满。他不知道是谁在扮那位先生，那位先生是他崇仰的人物之一，用这种方法去讽刺他，自然是无聊和相当轻浮的一种举动。原振侠心想，那位先生如果也在场的话，这个假扮他的家伙，可能会有一点苦头吃。

   正当他在这样想的时候，扩音器中突然又叫出了这位先生的夫人的名字。接着，一道射灯，射向门口，剎那之间，场中又静了下来。

   自入口处缓缓走进来一个女人，穿着月白色绣花旗袍。在上千人的注视之下，她看来是如此镇定，如此雍容，美丽得令人心折，大方得使人心醉。

   她缓缓走向前来，和各人微笑地点头招呼，立时赢得全场一致的掌声。

   原振侠未曾见过这位传奇人物的夫人，但是也听说过有关这位女士的许多事。这时，他不禁十分钦佩那位假扮者——在他的想象之中，这位女士，就应该是这个样子的。

   当那受到全场瞩目的女士缓缓向前走来，经过原振侠的身前之际，她不经意地向原振侠望来。一和她的目光接触，原振侠心中，就不禁“啊”地一声——好熟悉的眼神！

   事实上，这位女士一进来，就一直用她明媚的、流动的、似乎能看穿人内心深处秘密的那种眼光在浏览着。可是她的眼神，却又是那么柔和，一点也不尖锐，使得和她目光接触的人，都由衷地赞叹：多么动人的眼神！

   原振侠同样感到她眼神的动人，可是同时，他也感到自己对这样美丽动人的眼神，十分熟悉。他只略想了一想，由于以前对这样的眼神，印象十分深刻的缘故，所以一下子就想了起来。

   她一定是海棠！除了海棠之外，原振侠还未曾见过同样的眼神。

   一想到扮成了那位女士的人是海棠，原振侠的心中不禁十分疑惑。海棠的身分他是知道的，像海棠这样身分的人，是不会无缘无故去做一件事的。在她身上，不断地有这样或那样的任务，她绝不会浪费时间，去做一件没有目的的事！

   那么，她的目的何在呢？扮成了那位传奇人物的人，是不是她的同路人？又有甚么特殊的目的？

   原振侠迅速转着念，不得要领。这时，扮成了传奇人物的那人，正在用一种演讲的语气，在大声讲述着，他如何和一群有六个头、十二只脚的外星人打交道的经过，并且配以夸张的动作。引得听他讲话的人，发出一阵又一阵的哄笑声。

   原振侠感到有点不耐烦，他来到了海棠的身边。当他接近的时候，他更可以肯定那是海棠假扮的——原振侠和海棠十分接近过，化装术再精良，也无法掩饰一个人某些特有的气质的。

   他来到海棠身边的时候，低声道：“海棠，那是你的同伴？他的演出未免太过火了，他扮的那位先生，可能就在这里！”

   原振侠一开口，海棠就陡然震动了一下，但是随即恢复了镇定，妙目流盼，向他望了过来。接着，她眼波流动，也以极低的声音道：“原医生，根据舞会的规则，我们都要被逐出场。可是我不想离去，我们还是互相装着不知道的好！”

   原振侠点头：“可以，不过要叫你的同伴收敛一些。”

   海棠略蹙秀眉，来到了她的同伴之前，在他耳边低声讲了几句。那人呆了一呆，然后双手抱拳，向四面八方拱着手，道：“只是开玩笑，希望各位别介意！”

   在他身边的人笑着，还要他再讲“冒险经历”，可是他在海棠的带领下，悄悄走向一角。一下子，也就没有甚么人再去注意他们了。

   原振侠的心中仍然十分疑惑，海棠肯这样合作，更证明了他们此来，必定是有原因的。可是，参加一个化装舞会，有甚么目的呢？

   原振侠一面想着，一面一直用视线跟踪着海棠。海棠和他已经隔得相当远了，而且，中间隔了不知多少穿来插去、移动着的各色人等。

   可是，原振侠却可以感到，海棠也在不时向他望来。原振侠可以看到海棠双眼之中，闪耀的那种异样的光辉，即使在上千人的场合中，一接触到这种目光，他就可以知道那是甚么人。

   原振侠不禁在想，一个女人双眼之中，能闪耀着那么动人的光辉，她的内心世界不知是怎么样的？当然，没有一个人可以了解他人的内心世界，但至少可以肯定一点，她的内心世界，一定如同她的眼色一样，绝对与众大不相同的。

   原振侠暗叹了一声，像海棠这样的女郎，是足以使得任何异性对她引起遐思的。原振侠想起和她认识的经过，不禁暗叹了一声。

   （原振侠和海棠认识的经过，在《精怪》那个故事之中。）

