    一〇 

   麦迪生路四号是一条简陋的小街上一所简陋的小房子。那房子有很干净的诺丁安花边制的窗帘。清洗得又白又亮的台阶，和揩得很亮的门柄。开门的是一个高个子、样子很严厉的女人。她穿一件黑色的衣服，铁灰色的头发，挽着一个大髻。

   她把露西带到玛波小姐房里时不信任地打量打量她。

   玛波小姐占据的是一个后面的起居室，面对着一整齐的、四方形的小花园。这个房间干净得过分，有许多垫子和摆陈设的小垫布，也有很多瓷的装饰品，和一套稍大的杰姆斯一世式的家具，还有两盆羊齿植物。玛波小姐正坐在炉边的大椅子上忙着编织。

   露西走进来，关上门。她在玛波小姐对面的椅子上坐下。“啊，”她说。“看情形你猜得对了。”

   她把她发现的东西拿出来，并且详细说明发现的经过。

   玛波小姐的脸上泛起一阵红晕，显出计划已有成就的兴奋。“也许一个人不应该有这样的感觉，”她说，“但是，有一个构想，然后找到一个证明，让你知道你的构想是正确的。这的确是件令人满意的事。”

   她玩弄着那块毛皮。“爱思白说那个女人穿一件浅褐色的毛皮外套。我想那个粉盒原来在那外套的口袋里，当尸体滚下斜坡时掉出来了。现在这件事似乎还不清楚，但是，这个发现很有帮助。你没把那块毛皮全拿下来吧？”“是的。我把另外一半留在那个有刺的灌木上。”“很对。我亲爱的，你很聪明。警察会切实检查的。”“你要去警察局——带着这些东西去吗？”“这个——还不到时候……”玛波小姐考虑一下说，“我想，先找到尸首比较好些；你觉得对吗？”“对，不过，这不是有些不着边际的说法吗？我是说，假定你的估计是正确的，那凶手把尸体推下火车。然后，假定他在布瑞汉顿下车——然后，找一个机会——很可能是同一天晚上——到那地方，把尸首移开。但是，那以后怎么样呢？他可能把它移到任何地方。”“不是任何地方，”玛波小姐说，“我想你没把这件事推想到合理的结论，我亲爱的爱斯伯罗小姐。”“叫我露西好了。为什么不是任何地方？”“因为，假若这样。他当初找一个僻静地点害死那女人，然后再移走，就容易得多了。你没有认识到——”

   露西打断她的话。“你是说——你的意思是——这是一个预谋的凶杀案吗？”“起先我不这么想。”玛波小姐说，“我们不会这么想，当然。起初我觉得似乎象是一场争吵。一个男人控制不住，把那个女的勒死。然后，他就面对着如何把尸首丢掉的问题——而且那个问题必须在几分钟之内解决。然而，假若他盛怒之下将那个女的勒死，然后向窗外一望，发现车子正在转弯，恰好在一个可以把尸首推下去的地方。而且那地方到以后他一定可以找到，然后再移走。要是这样，就太偶合了！假若他是偶然把尸首扔到那里的，他就没有别的办法。那么，那尸体早就有人发现了。”

   她停顿片刻。露西目不转睛地瞧着她。“你知道，”玛波小姐思索着说，“如果事先有一个谋杀的计划，那就是一个聪明的办法。因此，我以为这是非常小心计划好的。火车是一个最不着痕迹的地方。假若他是在一个她住的或停留的地方害死她，那么，就会有人注意到他进来，或者是出去。假若他开车把她载到乡下丢弃，就会有人注意那辆汽车，它的号码和式样。但是火车上经常有人进进出出。在一辆没走廊的车厢，和她单独在一起，那是很容易的——尤其是假若你发现到他下一步该怎么办，他已经确实计划好了。他对洛塞津别庄的一切情形都很熟悉——他必定是熟悉的——很熟悉那地方的地形——我是说，那种特别与外界隔绝的情形。那是一个铁路线围绕的孤岛。”“那地方确实象那样。”露西说，“那是一个不合时代的古老地方。四周的人们度着熙熙攘攘的城市生活，和这别庄的人老死不相往来。每天早上商店派人把应用的东西送来，就行了。”“所以，我们就可以象你所说的，假定那凶手那天晚上到洛塞津别庄来。尸首掉下来的时候，天已经黑了。天亮以前不可能有人会发现。“是的，的确如此。”“那凶手会来的——怎么来呢？开汽车吗？走哪条路来呢？”

   露西考虑一下。“沿着那个工厂的墙，有一个崎岖的小路，在铁路拱门下面转进来，到后门的车道。然后，他可以爬过篱墙，顺着路堤下面，找到尸体，把它搬到车上。”“然后，”玛波小姐说，“他把尸首运到一个事前已经选好的地方。这都是想出来的，这个你是知道的。我以为他不会把尸首移出洛塞津别庄外面。或者，假若是这样，就不会在很远的地方。我想，显而易见的，他会把它埋在一个地方。”她露出探询的神气瞧瞧露西。“我想是这样，”露西思索着说，“但是，那不会象听起来那么容易。”

   玛波小姐也表示同意。“你不能把它埋在猎场上。挖坑太费力，而且很容易叫人注意。大概是一个别人已经挖过的地方吧？”“也许是那个菜园。但是，离园丁的小屋很近。他现在又老又聋——但是，要是这样做，就会太冒险。”

   “那里有狗吗？”

   “没有。”

   “那么，也许有个小棚，或者小屋吧？”

   “那就会更简单、更快。有许多不用的老屋子：象是破旧的猪栏啦、马具室啦、谁也不会走近的工场啦。或者，他可以把它丢到石南花丛或者灌木丛里的什么地方。”

   玛波小姐点点头。

   “是的，我想，那更可能。”

   这时候，有人敲门。然后那个面孔严肃的弗罗伦丝端着托盘进来。“难得你有一位客人，多好。”她对玛波小姐说，“我给你做了些我特别拿手的点心，烤饼。这是你以前爱吃的。”“弗罗伦丝总是做最好吃的茶点。”玛波小姐说。

   弗罗伦丝很高兴。她那满面皱纹的脸上意外地露出笑容。然后，她就走出去。“亲爱的，我想，”玛波小姐说，“吃茶点的时候，我们不谈命案。这么一个令人不痛快的话题！”

