    六二 

   一家人挽着胳臂走进餐厅——詹姆士挽着初出道的伊摩根，因为这个漂亮的外孙女使他看了高兴；索米斯挽着维妮佛梨德；爱米丽挽着法尔；法尔的眼光落在生■上，眼睛一亮。今天晚上可着实是一顿吃喝呢！他而且觉得经过今天的事情，自己正需要这样吃喝一下，不过他到现在为止还没有宣布。一两杯酒下了肚，想到自己袖子里揣了这一颗炸弹，有这样一件动人的爱国行为，或者说个人勇敢的典型来卖弄一下，倒是件快意的事情——到现在为止，他为女皇和国家做的事情还是完全从个人出发。他现在是“骄子”了，跟步枪和战马拆不散、分不开了；他有资格大模大样一下——当然，这并不是说他打算这样做。他只打算不动声色地宣布一下，等大家谈话停下来的时候。他又看看菜单，决定上草莓冰淇淋的时候最适当；他们吃着这道菜的时候总会庄严一点。在晚餐达到这个粉红色高峰之前，他有一两次猛然想起他们什么事情都瞒着自己这位外祖父的！不过老头儿正喝着马地拉酒，而且气色看上去很不错！何况，这一来把离婚的丑事总算冲掉了，他应当高兴才是。坐在他对面的舅舅也是一个强烈的鼓励。这个舅舅太不够漂亮了，他真巴不得能看见他脸上的表情。还有，与其私下里告诉他母亲还不如这样说出来的好，那样说不定引得双方都伤心！他很替她难受，不过自己现在要跟好丽分手了，还要有心思替别人分忧也不大说得过去。

   他外祖父的细声气传到他的耳朵里。

   “法尔，在你的冰水里加一点马地拉试试看。你在大学里可喝不到这个。”

   法尔看着酒液缓缓倒满他的酒杯，陈酒的油花在酒杯里闪耀着；他闻一下酒香，心里想：“现在可以讲了！”这是宝贵的一刻。他呷一口酒，血管里微微感到一股热力，劲头儿已经上来了。他迅速向四周看一下，就说，“今天我去皇家义勇兵报了名，外公，”说完就把杯子里的酒一饮而尽，就好象为自己的这一行动而干杯似的。

   “什么！”他母亲就说了这么一句简单的话。

   “小乔里·福尔赛和我一同去的。”

   “你没有签名吧？”是索米斯舅舅问。

   “我倒签了！我们礼拜一进去。”

   “唉！”伊摩根叫出来。

   大家都望着詹姆士。他用一只手招着耳朵身子向前伛。

   “什么事？”他说。“他讲的什么？我听不见。”

   爱米丽探出身来拍拍法尔的手。

   “没有事情，只是法尔参加了皇家义勇兵，詹姆士；对他说是好事情。他穿起军装一定非常漂亮。”

   “参加——狗屁！”詹姆士说，声音又大又抖。“你连眼面前的路都摸不清楚。他——他要开到南非洲去。唉！他能打什么屁仗。”

   法尔看出伊摩根的眼睛里显出钦佩，看见母亲静静坐着，十分时髦，用一块手绢挡着嘴。

   忽然他的舅舅开口了。

   “你还不到年龄。”

   “我想到过，”法尔微笑说：“我报的年龄是二十一岁。”

   他听见外婆在夸奖：“啊，法尔，你做得的确勇敢；”

   他觉得瓦姆生卑顺地给他在香槟杯里斟酒；外公的声音埋怨着：“你这样下去，我可不知道你会变成什么样子。”

   伊摩根拍拍他的肩膀，索米斯舅舅从侧面望着他；只有他母亲坐着一动不动，终于被她的安静打动了，法尔说：

   “没有关系的，你们知道；我们不久就会把他们赶走的。我只希望还来得及做点事情。”

   他的感觉是又得意，又难过，又不可一世，这一切全搀杂在一起。这可以叫索米斯舅舅，以及所有福尔赛家的人看看怎样做一个好汉。把自己的年龄写成二十一岁肯定说是做了一件英勇而且少有的事情。

   爱米丽的声音使他回到地面上来。

   “你不能再来第二杯，詹姆士。瓦姆生！”

   “佛摩西家里那些人可要奇怪呢！”伊摩根脱口而出。“我真巴不得能看看他们的表情。法尔，你有军刀吗，还是只有根橡皮手枪？”

   “你是什么缘故去报名？”

   他舅舅的声音使法尔微微吃了一惊。什么缘故去报名？这怎样回答？他外祖母安慰的声音使他很感激。

   “总之，我觉得法尔做得很勇敢。我敢说他一定会是一个漂亮士兵；他的身材长得正好。我们全都为他感到骄傲。”

   “这跟小乔里·福尔赛有什么关系？为什么你们要一同去报名？”

