    一〇二 

   云千里不等她再往下问．便即接口笑道：“因为他们都是正常人，不合于‘六残帮’的领导要求，才请曹老弟设法把他们弄成无损功力的终生残废。”

   卓轶伦听到此处，几乎已可决定云千里所说之人，就是司马豪与东门芳，不禁愁急更甚。

   夏侯娟好似不曾想到这些，双眉一挑，含笑说道：“这很容易，把女的戮瞎一只右眼，把男的戳瞎一只左眼，便可使他们成为一双残而不废的对跟鸳鸯。”

   云千里抚掌笑道：“妙极，妙极，我完全同意曹老弟的办法。”

   夏侯娟插眉叫道：“云主持人，我的‘残心试验’，怎么还不开始？”

   云千里笑道：“谁说不曾开始，曹老弟业已通过了一大试验。”

   夏侯娟恍然失笑道：“莫非适才的两项问题，也含有试验性质？”

   云千里点了点头，微笑答道：“所谓‘残心试验’包括‘理论’和‘实践’两部，曹老弟在‘理论部份’，业已通过，如今要再请你通过‘实践部份’。”

   说到此处，略一挥手，天奇林深处，便有人推出一辆车儿。

   这车上摆着一块又长又大的厚厚木板，木板中央，嵌着两具人体。

   卓较伦目光注处，不禁疑云丛生。

   因为嵌在木板中的两具人体，用白布加以密裹，令人无法看见布中人的年龄相貌，只能从体型之上，约略辨出左面是男，右面是女而已。

   他颇想用“蚁语传声”功力，对夏侯娟加以点醒，但因夏侯娟如今正与云千里互相答话，距离自己太远，以致无法如愿。

   倘改用“传音入密”，则一来嘴皮动作，较为明显，容易被人看破，二来云千里功力甚高，万一引他生疑，连夏侯娟也将立陷于危厄之下。

   卓轶伦正在为难，云千里业已取出一根七寸针，递向夏侯娟，含笑说道：“曹老弟，你这‘残心秀士’曹冷血的名号，最好是充任‘六残帮’的刑堂香主，如今便烦你亲自执法，把这男女二人各自刺瞎一目。”

   夏侯娟接针在手，含笑问道：“刺瞎眼睛，是轻而易举之事，还把他们用白布裹起则甚？难道怕我曹冷血竟会不忍心下手么？”

   云千里摇头笑道：“其中另有原故，曹老弟不必多问，请下手吧！”

   夏侯娟笑了一笑，便自持着七寸长针，向那两具布裹人体刺去。

   卓轶伦见事已紧急，只好藉着举袖掩口动作，暗运“传音入密”功力，向夏侯娟耳边说道：“娟妹注意一些，布中所裹之人，可能就是司马豪和东门芳呢！”

   夏侯娟不知是未曾听见抑或避免泄漏痕迹？竟毫不加以理会地，缓步走到木板之前，便举起手内长针，向右面那具女体的右眼刺去。

   针尖一落，白布内的人体，突然颤动一下，鲜红血渍也立即沁出布外。

   可怜卓轶伦的一颗心儿，却急得腾腾乱跳，口中也不敢出声地，默念“无量寿佛’。

   夏侯娟倒是装龙肖龙，装虎肖虎，蛮像位残心冷血的“魏武”后裔，她虽是见白布下所裹之人，已被自己刺得鲜血狂沁，瞎了一目，却仍神色自若，毫无矜惜之状。

   她缓缓拔出长针，顺势再落，又复刺入了左面那具男体的左眼之内。

   鲜血再沁，人体再颤，卓轶伦的那颗心儿，再也复“卜托”，“卜托”地，几乎跳出了腔子以外。

   他如今也不念“无量佛”了，只在祈祷上苍默佑，希望白布中所裹的男女人体，不是司马豪和东门芳。

   这间，云千里一阵“哈哈”大笑，向夏侯娟拱手叫道：“恭喜曹老弟，果然冷血残心，名不虚传，你已把‘残心试验’中的‘理论部份’和‘实践部份’，完全通过，少时见了独孤帮主后，我定要保举你担任‘六残帮’中，威权极大的刑堂香主职位。”

   夏侯娟含笑说道：“多谢云主持人，但这白布包裹之中，究竟是什么人物？如今可否公开一下？”

   云千里点头笑道：“当然可以，便是曹老弟不提此请，我也会这样做法。”

   说到此处，侧顾手下说道：“你们去把那两人白布解开。”

   座上群豪闻言，一齐注目，当然，卓轶伦是注目得最厉害的一个，并因心弦颤动关系，连脸上肌肉，都有点不时抽搐，神情已略失常态。

   不过，由于他竭力控制，这种失常神态，尚未十分明显，全场人物中，只有四道目光，不时向卓轶伦，偷偷流瞥。

   这四道目光中，两道是出自“无情姹女”云香罗，另两道是出自“万古伤心”白不平。

   裹白布才解，群豪中便发出一片惋惜之声，卓轶伦也几乎昏倒。

   原来，先解开的是在右面女体上所裹白布，从布中现出了尚自昏迷未醒，千娇百媚的美人儿。

   而这位美人儿，也正是卓轶伦所耽心，所猜疑，所希望，不是“辣手神仙”东门芳是谁？

   东门芳够美，美得几乎能与夏侯娟仿佛，但如今右眼眶中，血流如注，连右半脸全被染得一片污红，令她的绝世容光，为之减色不少。

   右面既是东门芳，左面自是司马豪，卓轶伦目睹满盘皆败，不禁咬碎钢牙，立意突下辣手，把云千里搏杀解愤。

   他暗中凝聚功力之际，左面的那具裹人白布，又被解开。

   卓轶伦眼神一注，目毗俱裂，他发现自己所猜的，丝毫不错，那具布包中的眇目侠少不是司马豪却是哪个？

   正在卓较伦目睹好友被难，恼怒已极，要对云千里下手泄愤之际，云千里却指着司马豪与东门芳，向群豪含笑说道：“诸位，这两人来历不凡，我如今且来引介一下。”

   卓轶伦见夏侯娟业已回到自己旁边．脸上神色，虽仍从容，但背在身后，持着那根七寸长针的左手，却正微微发抖。

   他剑眉双剔，暗运“蚁语传音”道：“娟妹，方才我对你所发的‘传音密语’，你可听见？”

   夏侯娟并未答复，只是银牙微咬下唇，点了点头。

   卓轶伦继续传声问道：“娟妹既然听见，怎仍猝下毒手，不加丝毫顾忌？如今弄到这般地步，不单把司马豪和东门芳，变成眇目之人，将来我更怎样去见司马聪、司马明呢？”

