    一〇八 

   东门柳蓦然一惊，暗想自己还是有所大意，不够谨慎。

   在这种环境以下，独孤智若想谋害自己，简直易如反掌，便有再高功力，也毫无用武之地。

   虽然有个云千里，当做人质，可使对方略存顾忌，但独孤智若起凶心，令云千里与自己同归于尽，岂不……。

   念方至此，云千里忽然笑道：“东门老人家莫惊，这辆‘地行车’，即将上缆道了。”

   语音刚了，一阵金铁交触的“格登”“格登”之声，“地行车”的前进之势，也就慢了下来。

   耳边多了一阵辘辘转动的“隆隆”声息，跟前也渐有光亮。

   东门柳目光注处，看出所坐车儿，已被两根极粗铁索系住，慢慢往上绞起。

   这位心高气傲，一向不肯服人的“紫拂羽士”，见状之下，口虽未言，心中不禁好生惊叹。

   他料不到独孤智以一瘫痪残废之身，竟能役使群雄，把所居“天玄谷”，建设成如此鬼斧神工之妙。

   惊叹之中，渐生赞佩，赞佩之中，渐起雄心。

   东门柳所起雄心，就是觉得自己与独孤智之间，各有缺隐，亟待弥补。

   自己的缺陷，是缺少群众，常言道得好，“单丝不成线，独木不成林”，纵然技比天高，在过分单独下，也难成甚大事。

   独孤智的缺陷，是缺少力量，“天玄谷”纵系铁桶江山，若遇与自己武功仿佛的“百忍神尼”悔大师，“金剪醉仙”罗大狂等，加以合手联攻，仍不免土崩瓦解。

   但自己若与独孤智互相合作，则缺陷立被弥补，自己有了群众，独孤智增了力量，武林霸业，舍我其谁？“天玄谷”三字，足可傲视天下。

   东门柳想到此处，不禁减却了几分敌意，对于云千里的神色态度，也渐渐有点和缓起来。

   但他心中仍有一项前提，就是爱女东门芳，不能遭受丝毫伤损，否则，非把独孤智立毙掌下不可。

   云千里何等狡猾，一见东门柳神色忽变，便向他含笑搭讪说道：“东门老人家，独孤帮主似乎与你还有点亲戚关系？”

   东门柳点头答道：“他算起来是我一个远房表侄。”

   云千里叹道：“老人家这位表侄，虽患了瘫痪残疾，终日坐在轮椅之上，难以起立走动，但智计之高，却罕世无匹，身为‘六残帮主’，决非偶然，老人家请看，仅以这点地行车和吊缆的工程之巨，就可以知道我家独孤帮主，为建设‘六残帮’，花费了多少心血。”

   这时，他们是在一深壑之中，所乘“地行车”，被两根粗巨的钢缆，慢慢吊往壑上。

   东门柳向壑上看了一眼，扬眉问道：“壑上就是‘天玄谷’么？”

   云千里点头笑道：“不错，独孤帮主正以盛筵相待。”

   东门柳冷笑一声说道：“他若对我女儿有丝毫伤损……”

   话犹未了，云千里便摇手笑道：“老人家请放宽心，令嫒东门芳姑娘，决无毫发之损。”

   东门柳双目二瞪，闪射出两道慑人神光，怒视着云千里，厉声叱道：“你还要狡辩，适才我分明听得人言，你命一个叫‘残心秀士’曹冷血之人，当众用金针刺眼，使我女儿，与另一名叫司马豪者，各眇一目。”

   云千里笑道：“老人家有所不知，司马豪是真，东门芳是假。”

   东门柳愕然问道：“此话怎讲？”

   云千里笑道：“其中有两点用意，均是我家独孤帮主的睿智策划。”

   东门柳道：“你不许胡扯，且把独孤智的两点用意，说给我听。”

   云千里含笑说道：“独孤帮主因风闻老人家重出江湖，遂想迎来‘天玄谷’中，孝敬供奉。”

   东门柳冷笑说道：“他如今贵为帮主，还理得我这穷表叔么？”

   云千里笑道：“独孤帮主只怕老人家闲云野鹤，无法相寻，遂想从令嫒东门芳姑娘身上，把老人家引到‘天玄谷’内。”

   东门柳冷哼一声说道：“这是诱我？还是激我？”

   云千里陪笑答道：“不能说到‘诱激’，只能用个‘引’字，独孤帮主对于老人家，是完全出于尊敬孺慕之念。”

   东门柳听他这样说法，神色间越见缓和地，晒然笑道：“你倒蛮会说话，第二点呢？”

   云千里道：“第二点用意是因‘百残竞技大会’的参与份子，极为复杂，深恐有甚奸细深入，遂藉此加以试探侦察。

   东门柳皱眉说道：“我不懂你所说这试探侦察之意。”

   云千里遂把司马聪、司马明兄弟，业已脱离“宇宙六残”，与独孤智对立之事，约略讲了一遍，然后含笑说道：“老人家请想，在这种情况下，‘残心秀士’曹冷血若是来意不诚，他手中金针，必不刺落，参与‘百残大会’的群豪中，若有奸细人物，也必对司马豪加以抢救。”

   东门柳问道：“结果如何？”

   云千里道：“结果曹冷血举针刺目，毫不考虑，其他人中，也均未发现有对司马豪企图抢救情事。”

   东门柳脸上，又布寒霜，冷然说道：“这样一来，你们虽已试出曹冷血等，无甚问题。但我女儿的一只眼睛，却生生断送。”

   云千里见他又将变脸，遂赶紧陪笑说道：“老人家莫要忘了，我已向你说明，那位被‘残心秀士’曹冷血，刺瞎一目的东门芳姑娘，并非令嫒。”

   东门柳目中厉芒如电地，沉声叱道：“说清楚些？”

   云千里道：“我用另一少女，扮成令嫒容貌，与真正司马豪，同置一处，才使人莫辨真伪，难猜究竟！”

   东门柳听说被曹冷血刺瞎一目之人，并非爱女东门芳，心中顿宽，神色和缓地，扬眉笑道：“你为何不把那司马豪，也弄上一个假的？”

   云千里笑道：“东门姑娘是我家独孤帮主表妹，又看在老人家的份上，自然不敢使其遭受丝毫伤损，但对于司马豪，却不必起甚怜悯顾全之念。何况……”

   东门柳问道：“何况什么？’

   云千里笑道：“何况刺瞎他一只眼睛之后，可使他补充司马明的遗缺，凑足‘六残’之数。”

   东门柳想了一想说道：“一个司马豪，不能补足他哥哥司马聪、司马明等两个遗缺，则‘宇宙六残’之数，似乎还缺其一？”

   云千里笑道：“我在‘百残大会’之中，发现了另一可以顶补此位的理想人物。”

   东门梆道：“此人是谁？”

   云千里轩眉笑道：“此人姓白，名不平，号称‘万古伤心’，一身软硬轻功，均达上乘境界。”

   东门柳“哦”了一声问道：“你就不怕他是奸细……”

