    一二七 

   第十五章 岳阳楼示警

   夏侯娟这样决定，自有理由，她认为卓轶伦的气度胸襟，对此必然一笑置之，不会介意！何况彭白衣当初只对自己有救命之恩，又不知道自己与他师兄卓轶伦，业已两心相印。

   窈窕淑女，君子好逑，彭白衣忽动情思，并非越于礼又之事。

   但这件事儿，若一旦公开出来，卓轶伦纵不介意彭白衣却会自觉愧对师兄，深为惭窘。

   故而，夏侯娟决定保密，至少也不应由自己主动公开，他日，这些欢喜冤家处在一起之时，彭白衣若是自行吐露，以示磊落无私，则又另当别论。

   她有了这种打算，对于卓轶伦询问自己是否认识彭白衣之语，遂也不明面答覆，且加反问说道：“大哥，你这位彭白衣师弟，可曾有了妻室？”

   卓轶伦摇了摇头，目光一转之下，恍然有悟，笑道：“娟妹想得好主意，你莫非想为我彭白衣师弟和罗香云姑娘，撮合作伐？”

   夏侯娟笑道：“大哥认为他们两个配得上么？”

   卓轶伦好生高兴地，点头答道：“威风祥麟，明珠仙露，天造一对，地设一双，娟妹的这项脑筋，动得太以恰当。”

   夏侯娟微笑说道：“大哥既然赞成，此番前去‘哀牢山归云堡’时，便对你那位彭白衣师弟，报告佳音便了。”

   卓轶伦向走在自己数丈之后，正与司马豪在闲谈的罗香云瞥了一眼，压低了语音说道：“娟妹，你能保证罗姑娘，真肯下哀牢……”

   话犹未了，夏侯娟便接口说道：“云妹的一切事儿，由我负责，但彭白衣的一切事儿，却要由你负责。”

   卓轶伦失笑说道：“我当然可以负责，送给他这样美貌，这样文武双全的一个理想老婆，我彭白衣师弟还会有问题么？他必然高兴得……”

   夏侯娟白他一眼，扬眉笑道：“大哥莫非你也想要这位理想老婆，我可以……”

   一句玩笑之语，把位“圣手仁心”卓轶伦的脸儿，涨得直红地，连摇双手，正色叫道：“娟妹怎么说出这种话来？卓轶伦对于娟妹，永为不二之臣，倘若……”

   夏侯娟娇笑说道：“好了！好了！我相信了，你不必再发什么明誓之语。”

   这两句话儿，语音稍高，遂被罗香云听见，含笑扬声叫道：“娟姊，你就让卓大哥盟个誓儿多好，地老天荒，此情不二，海枯石烂，真爱弗移……”

   夏侯娟听到此处，向卓较伦悄悄说道：“大哥，你且记住，等云妹与你彭白衣师弟，好事日谐，结成佳偶之际，我们就把这‘地老天荒，此情不二，诲枯石烂，真爱弗移’等十六个字儿，作为贺礼，岂非极为别致？”

   卓轶伦一面点头，一面却向身后的罗香云，递过一瞥神秘笑意。

   罗香云见状，向司马豪讶然叫道：“司马三哥，卓大哥和娟姊在鬼鬼祟祟地作些什么？”

   司马豪虽然猜出几分端倪，却不便直言，只好含糊其词地加以掩饰。

   这时，夏侯娟已把彭白衣、罗香云之事，安排妥当，遂向卓轶伦笑道：“大哥，你千万莫要忘了我托你之事，我们就此分途，去请诸位老人，等到六月初六之前，在‘桐柏山’的‘碧流嶂’再相见吧！”

   卓较伦虽然有点惜别，但一来夏侯娟话已出口。二来也深知谒请诸位恩师，来此降魔卫道之举，太以重要，遂也只好与司马豪两人，向夏侯娟、罗香云二女，含笑为礼，就此分途两地，赶赴“哀牢”而去。

   途中因为有些事儿，不太明白，胸中尚蒙疑云，遂对司马豪问道：“三哥与东门芳同行之后，怎会也中奇毒，不认识小弟，口中并喃喃自语，说是要杀彭白衣呢？”

   司马豪笑道：“我是在与贤弟所约定的时刻，收到你派人送来书信，但等拆出以后，信上写着‘杀彭白衣’四字，心中一阵惊奇，立告神思恍悔，把前事几乎忘得一千二净。”

   卓轶伦点头叹道；“果然不错，我自行猜测的原因，完全一样。”

   司马豪道：“这种‘偷龙转风’的掉包手段，是谁……”

   卓轶伦不等司马豪话完，便即苦笑答道：“那还用问，自然是身居‘宇宙六残’之一，又系独孤智所创‘六残帮’中主要爪牙，残缺了两只手的何撑天了。”

   司马豪想了一想，又道：“何撑天怎会知道贤弟竟另扮彭白衣？并于指定时间，派人送信给我？否则，他绝来不及准备毒函，临时掉包的呢！”

   卓轶伦笑道：“这理由极为简单，定是我们互相商议之时，泄漏了机密，被何撑天暗中听到了。”

   司马豪摇头说道：“我分明记得贤弟与我定计之时，曾注意左近，决无第三者在侧，这机密却如何泄露？”

   卓较伦向司马豪看了一眼，说道：“三哥莫忘了你那位心上人东门芳，她不是第三者么？”

   司马豪皱眉说道：“东门芳会与何撑天沆瀣一气？”

   卓轶伦点头笑道：“怎么不会？她是身中迷神奇毒，一心一意‘要到桐柏山去’之人，既听了我们密议，只要何撑天设法一问，岂不和盘托出？丝毫无隐……”

   司马豪听至此处，恍然大悟地，接口说道：“我想起来了，当日在旅店之中，确实有个陌生人，曾与东门芳互相答话。”

   卓轶伦目光一转，又向司马豪问道：“三哥，在娟妹所扮‘残心秀士’曹冷血，欲向木架上的布裹人物，用针刺下之前，我曾暗加警告，但娟妹因听得另外有人，运用‘蚁语传声’功力，叫她不必担心，免得云千里起疑地，如命下手！此时根据三哥所说，则那向娟妹耳边密语之人，就是叶师叔么？”

   司马豪点头笑道：“正是叶师叔，他老人家既要救我，又想不到贤弟和娟妹，会化名参与‘百残大会’，再加上突然又来了位‘金剪醉仙’罗大狂，以及他的侄女儿‘无情姹女’罗香云，处处都要接应，人人都要招呼，真把这位‘一帖神医’叶老前辈，忙得手忙脚乱了呢。”

   卓轶伦叹道：“这多头绪之下，换了我们，简直莫知所措，叶师叔竟能一一应付下来，使我们全都安然脱险，委实费尽心血。”

   司马豪忽然剑眉双蹙说道：“我们虽然脱险，但东门芳却不仅仍居魔窟，连所中迷魂奇毒，也被独孤智越发加重了呢。”

   卓轶伦向他宽慰说道：“三哥不必为那位‘辣手神仙’担心，她父亲已为‘六残帮’供奉，安全决无问题，所中奇毒，也将由独孤智为之祛解，只在大破‘六残帮’时，或许还会和她成为敌对，彼此较量一番，三哥务须特别小心，提防她那几手‘火辣辣’呢。”

   司马豪听得卓轶伦提起“火辣辣”来，不禁俊脸微红，设法岔开了话题，扬眉说道：“贤弟，我对独孤智所创这‘六残帮’，邀请‘海外三魔’与‘紫拂羽士’东门柳，担任‘四大供奉’之举，有种与众不同的特殊看法。”

   卓轶伦扬眉问道：“三哥有何高见？”

   司马豪道：“我认为‘海外三魔’倘若不来，倒是独孤智之福。若来，则这位终年瘫痪，工于心计的‘六残帮主’，恐怕要倒霉了。贤弟请想，‘三手魔师’高松泉，‘绿发魔君’毛陵，‘双心魔后’文雪玉等‘海外三魔’，是什么身份？他们遁迹穷边，不入中原便罢，倘若一旦得知誓言失效，起了争胜雄心，岂是以担任区区‘六残帮’供奉之职，便可满足？”

   卓轶伦瞿然说道：“三哥说得有理，‘海外三魔’成群结党，与一向独来独往的‘紫拂羽士’东门柳不同，他们只要重履中原，野心必大。”

   司马豪笑道：“高松泉、毛陵、文雪玉等‘海外三魔’，因与中原武林隔阂多年，初来之时，定必相安，等到利用独孤智摸清一切以后，恐怕‘天玄’、‘天奇’两谷的铁桶江山，就会成了他们的囊中物了。”

   卓较伦听得抚掌赞道：“高明！高明！三哥的确高明，这几句话儿说得透辟已极。以你所论看来，‘金剪醉仙’罗老前辈的阻止‘海外三魔’之行，委实大可不必。”

   司马豪笑道：“罗老前辈去去也好，若能阻止‘海外三魔’重履中原，自是上策，否则，便索性设法挑拨他们与独孤智发生磨擦，也可在大破‘六残帮’之际，少费不少气力。”

   卓较伦点头说道；“三哥之见极是，但‘六残帮四大供奉’以内，还有一位‘紫拂羽士’东门柳，不知他父女二人是帮助‘海外三魔’？抑或……”

   司马豪不等卓轶伦话完，便即接口说道：“东门柳、东门芳父女，不会帮助‘海外三魔’，一定帮助独孤智，因为一来他们毕竟沾点远亲，是亲总有三分向。二为‘海外三魔’恃众而骄，未必把东门柳看在跟内，东门柳的性格，更是骄狂绝世，根本不会看得起这班海外凶邪，倒是……”

   卓轶伦见司马豪语音忽顿，含笑问道：“倒是什么？三哥怎不说将下去？”

   司马豪道：“倒是何撑天、云千里那等平素对独孤智，一口一声‘帮主’，甘为部属的貌似忠实之人，倘若‘海外三魔’示以威，诱以利，颇有可能会对独孤智倒戈相向，发生叛变情势。”

