    一四三 

   夏侯娟觉得恩师所说的“万劫皆消”一语，则有双关意味，不由暗自思忖。

   但她尚未想出所以然来，忽觉掌心微微一痛，有丝凉意，钻入骨肉之内。

   夏侯娟自然一惊，但知是恩师般若庵主所为，必有深意，遂强力忍耐，不露出丝毫神色。

   这时．罗香云也从怀中取出一方纯碧美玉，递向般若庵主，微笑说道：“大师，我捐赠一方碧玉，请大师带往通衢大邑，换些金银，购办粮食，作为赈灾之用。”

   般若庵主伸手接过，含笑说道；“罗姑娘菩萨心肠，必获天佑，从此姻缘美满，万厄皆消，贫尼可以预贺。”

   罗香云觉得对方指尖，触及自己掌心之际，也生出一阵微痛，和一丝寒气，钻人掌内。

   她心知有异，也自隐忍未言，宇文霜与韦枫二人，更是毫无发觉。

   般若庵主收拾起黄金、明珠和碧玉等物，再三称谢，便过舟而去。

   夏侯娟以为恩师于寓去之后，再以传音指点，但直等般若雇主乘船远离，也未听到任何耳边密语。

   韦枫冷笑一声，插眉说道：“这老尼姑运气真好，倘若把这些金珠美玉，据为已有，一辈子也用不完呢！”

   夏侯娟瞪了一眼，正待叱责，罗香云业已说道：“韦枫，你休要以满膻龌龊，随章度人，那位老师太，分明是世外高尼，怎会有所贪鄙？”

   韦枫哂然说道；“光看外貌，又有何用？你们难道不知‘画虎画皮难画骨，知人知面不知心’么？”

   宇文霜笑道：“韦师兄不要抬杠，我们该下船换马直奔‘桐柏山天玄谷’了。”

   原来，那条“双心血舟”，如今已将拢岸。

   韦枫向夏侯娟、罗香云看了一跟，说道：“她们两人……”

   夏侯娟接口傲然说道：“不必费心，给我们一人一匹马儿，我保证在未领教你宇文师妹的‘双心万幻’掌法之前，决不会轻易离去。”

   韦枫目注宇文霜，发话问道：“宇文师妹，你看能使得么？”

   宇文霜笑道：“有什么使不得？韦师兄若不放心，便让她们走在前面，包管万无一失。”

   韦枫“呀”了一声，恍然笑道：“我真糊涂，竟忘了宇文师妹独擅胜场的‘万星灭神弹’，和‘散花化骨弩’了，她们走在前面，只要稍起脱进之念，便将死无葬身之地。”

   夏侯娟嘴角微撇，不屑说道：“韦枫，你比你师妹宇文霜，卑鄙多了。’

   韦枫脸上一红，勃然怒道：“我卑鄙之处何在？”

   夏侯娟哂然笑道：“你何必故意说出什么‘万里灭神弹’‘散花化骨弩’等暗器名称，对我威胁？应该想想‘咆哮红颜’夏侯娟，会怕你虚声恫吓么？”

   她说得不错，如今的咆哮红颜夏侯娟，确已毫无设法脱困之念。

   因为，她觉得恩师既已现身，却不对自己加以援手，则其中定有深意。

   这种用意，可能有二：

   一是恩师不打算在船上施救，而打算在往“桐柏山天玄谷”的途中动手。

   一是恩师要自己乘机混入“天玄谷”中，有甚重要任务。

   但夏侯娟此时芳心之中，除了仍对般若庵主怎会知晓自己等在“双心直舟”以上的所遭所遇，猜疑不解之外，并在忖度恩师为何不于离舟之时，将一切计划，向自己传音相示？

   这时，船已拢岸，韦枫招呼岸上手下，准备了四匹骏马。

   马匹备妥，四人飘身上骑，夏侯娟偶一偏头，才揭开了久悬心中的难猜谴底。

   原来，就在那条“双心直舟”的船尾暗处，飞纵出一位散发披垂，身背朱红大酒葫芦的瘦削老人，混入岸上人丛，转瞬失去踪迹。

   夏侯娟当然不认识这位老人，但从那绝世身法，和穿着打扮之上，也猜出定是与恩师“般若雇主悔大师”“紫拂羽士”东门柳等齐名的“金剪醉仙’罗大狂。

   她虽猜出，仍不放心，遂与罗香云并臀同行，井向这位“无情姹女”悄然问道：“云妹，你伯父‘金剪醉仙’罗老前辈的衣着装扮方面……”

   罗香云不等夏侯娟往下再问，便即低声笑道：“我伯父终年都是长发披垂，并背着一只极为巨大的朱红酒葫芦，形相甚易辩认。”

   夏侯娟闻言，点头自语说道：“那就不会错了。”

   罗香云莫名其妙，愕然问道：“娟姊，你在说些什么？”

   夏侯娟利用跟角余光，见韦枫与宇文霜师兄妹，在自己等身后八九尺处，并肩同行，相互笑语，马蹄杂沓声中，只要把语音尽量放低，便不虞泄漏机密。

   她看清形势，压低语音，向罗香云道：“云妹，你知不知道适才在‘洞庭湖’上，为湘西一带灾黎来化缘的那位老人家，就是我恩师么？”

   罗香云笑道：“我因那位老人家的神威法相，太以高古出尘，曾经有这种想法……”

   话犹未了，忽然秀眉一挑，悄声问道：“既是她老人家，为何见了娟姊，并明知有难，却不曾加以援手？”

   夏侯娟苦笑答道：“这件事儿，虽使我不易理解，但还有一件事儿，却恐使云妹更难理解。”

   罗香云道：“什么事儿？”

   夏侯娟笑道：“刚才我下船上马之际，偶一回头，看见你伯父‘金剪醉仙’罗大狂，披散着满头长发，背着一只朱红酒葫芦，从‘双心血舟’舟尾暗处纵出，上岸隐迹不见。”

   罗香云果然大感惊奇，说道：“我伯父也在‘双心血舟’之上，并眼看我们遭人暗算，面不加援助么？”

   夏侯娟点头笑道：“正是如此，故而究竟是‘谁暗算谁’我就不清楚了。”

   罗香云秀眉深蹙，沉思有刻，叹息一声说道：“两位老人家不知在弄些什么玄虚？把我们装进了样机哑谜之内。”

   说到此处，韦枫因见她们絮絮不休，不禁心中生疑，扬声问道：“罗姑娘，你们在说什么？”

   罗香云白他一眼，说道：“我们在商量怎样算计于你，你害怕么？”．

   这两句话儿．答覆得相当调皮，倒把韦枫将得满面尴尬，不知怎样才好？

   宇文霜噗哧一笑，目注韦枫叫道：“韦师兄，你何必自找麻烦？她们绝艺在身，我尚不怕，何况如今业已中了奇毒，真气难豪，等于是鹰已折翼，虎已拔牙，便对她们放松一些，还怕她们遁归山林，飞上苍冥？”

   夏侯娟娇笑说道：“韦枫听到投有？你师妹是否比你高明一些？你又是否比你师妹卑鄙一些？”

   韦枫大为愤怒，但也无可奈何。

