    一九〇 

   醉头陀道：“好！我们立即开始对饮，请彭五先生作为见证，双方纯粹以酒量，其中不许掺入任何武功成份。”

   罗大狂怪笑说道：“那是当然，我们如今只是寻常酒徒，与‘武功’一道，‘江湖’二字，决无所涉。”

   彭五先生向周围看了一眼，手指右前方一座小峰头道：“那座小峰头上，飞泉如瀑，疏林如画，景色仿佛绝佳，我们就在那里饮酒，衣儿与你卓师兄暨司马三哥，前去觅酒，设法使这两位醉师伯，尽兴一醉便了。”

   彭白衣恭身领命，彭五先生看他一眼，又复说道：“但大风之前，先防频末，你们不可再入‘天玄谷’了。”

   彭白衣点头笑道：“爹爹放心，孩儿尚识轻重，何况更与卓师兄、司马三哥同行，决不会盲目涉险。”

   彭五先生点了点头．含笑挥手，偕同罗大狂，醉头陀，向那景色绝佳的小峰头上，飘然行去。

   卓轶伦远远看去，见那小峰头，委实形势太好，景色大佳，不禁心中一动，插眉叫道：“恩师！”

   彭五先生止步回身问道：“伦儿何事？”

   卓轶伦好似有甚碍难，欲言又止，终于缓缓陪笑说道：“恩师与两位师伯请……请仔细欣赏，弟子觉得那峰景色……似乎过于灵秀一些。”

   彭五先生微微一笑，点了点头，以一种嘉许神色，目注卓轶伦道：“我会仔细欣赏，你们去吧！”

   三位老人走后，司马豪首先向卓轶伦问道：“贤弟，你刚才向彭伯父所说之语，好似有言外涵意？”

   卓轶伦含笑答道：“三哥是否觉得那小峰头的景色，过于灵秀一些？”

   司马豪遥遥注目，点头笑道：“岂但过于灵秀，简直有点像是人为，并非全出于天然景致。”

   卓轶伦笑道：“如此所在，自然容易使人落足逗留，我遂怀疑独孤智又有恶毒布置，最低限度也装设了刺探对方机密的传声照影布置。”

   司马豪抚掌赞道：“有理！有理！三位老人家，谁也不是省油灯，再被贤弟这一提醒，独孤智纵有恶毒布置，亦将枉费心机，成为画饼。”

   卓轶伦转过面去，向彭白衣笑道：“师弟，我们到何处去弄酒儿，莫要有扫三位老人家的兴致才好。”

   彭白衣笑道：“酒儿现成……”

   卓轶伦不等他再往下说，便自愕然问道：“现成？哪个山民家中，会有五十斤佳酿等我们？”

   彭白衣剑眉双扬，含笑接口说道：“寻常山民家中，虽然难寻，但‘六残帮’中，酒儿却多得很呢！”

   司马豪道：“彭贤弟忘了伯父不许你再入‘天玄谷’么？”

   彭白衣微笑道：“我爹爹只说过不可再入‘天玄谷’，好像并未阻止我们再去‘六残帮’。”

   卓轶伦含笑说道：“师弟虽然对‘六残帮’中事务，颇为熟悉，但此时仍不宜多生事故，惊动那独孤老魔。”

   彭白衣笑道：“卓师兄放心，我不是打算去盗酒，而是打算去要酒，独孤智身为一帮之主，并有进窥武林霸主之心，他不至于放弃这故示大方机会，而小气得吝惜几坛积年陈酿。”

   司马豪连连点头，微笑说道：“彭贤弟的‘要酒’之策，倒是个绝妙主意，因为易境思之，倘若我的敌人，向我要酒，我也照送不误。”

   卓轶伦见司马豪也同意了彭白衣的打算，遂也不加阻止，三人一同施展轻功，奔向“天奇林”口。

   尚未到达“天奇林”才在“天奇峡”外，便遇着“六残帮”的桩卡。

   可笑的是，那“六残帮”桩卡，见了彭白衣，竟还执礼甚恭，口称“堂主”。

   彭白衣知道“天玄”、“天奇”两谷，范围甚广，“六残帮”弟子又为数极多，自己本来面目，被独孤智揭穿之讯，可能尚未传至此处。

   当下遂仍摆出“万古伤心”白不平的身份，向那两名桩卡，朗声吩咐说道：“我要佳酿待客，你们去替我……”

   话方才至此，卓轶伦忽在一旁，指着彭白衣，向那两名“六残帮”弟子，发话问道：“你认不认识他是何人？”

   左面一名弟子，毫不迟疑地，应声答道：“白堂主。”

   卓轶伦摇头笑道：“错了，他不是‘万古伤心’白不平，而是袁牢大侠‘归云堡主’彭五先生的独生爱子彭白衣。”

   “六残帮”两名帮中弟子，闻言一愕，卓轶伦继续说道：“我们已与独孤帮主订约，十日内去往‘天玄谷’，各凭所学，一决雌雄，但如今‘金剪醉仙’罗老人家和‘北天山’醉大师，斗饮无酒，遂特来要独孤帮主赠送五十斤上好佳酿。”

   彭白衣见卓轶伦突把自己的面目揭穿，并向对方直言无隐，不禁颇觉惊奇，并欲动问之际，一阵怪声狂笑，已不知从何处传来地漫空响起。

   司马豪悄然问道：“彭贤弟，这是谁在发笑？”

   彭白衣压低语音答道：“独孤老魔。”

   这时，卓轶伦因胸有成竹，早就猜出发笑之人，正是“六残帮主”独孤智，便即微凝真气，以“传音人密”神功，扬声叫道：“独孤帮主，你发笑则甚？是吝于五十斤美酒，还是……”

   语犹未毕，漫空中便传来独孤智的得意语声笑道：“我笑你们是多此一来。”

   卓较伦抗声问道：“此话怎讲？”

   独孤智的语音，“咻咻”狂笑答道：“因为我知道‘金剪醉仙’罗大狂与‘天山醉头陀’，想要五十斤佳酿，比较酒量，遂克尽主人身份，加倍馈赠，命人送去百斤美酒，和几件别致酒菜，则你们岂非多此一来了么？”

   彭白衣听得冷汗直流，暗忖：幸亏卓轶伦师兄，发话阻止，否则自己改变初衷，想把“要酒”变成“骗酒”，岂不立被独孤智揭破，弄得无地自容？

   卓轶伦静待独孤智话完，含笑叫道：“既承独孤帮主已加馈赠，在下等就此告别。”

   独孤智的语音叫道：“慢点！你们替我带句话儿。”

   卓轶伦问道：“什么话儿？”

   独弧智的语音，漫空作响地，怪笑说道：“你告诉罗大狂等，他们若想保持机密，最少要远离‘天玄’、‘天奇’两谷，百里开外，否则，一言一行，无不在我耳目笼罩之下。”

   卓轶伦道：“好！在下记住了。”

   独孤智的语音，继续笑道：“还有一句话儿，是叫他们莫要忘了十日之约，倘到期不来，我就命那只有皮，没有血，没有肉，也没有骨头的濮阳勇，去往‘天奇林’口催客，变成‘第一号投帖冤魂’。”

   卓轶伦朗声笑道：“独孤帮主放心，我们至期必到。”

   独孤智又传来一阵狂笑说道：“你们回去时，不妨再问问‘金剪醉仙’罗大狂，我所赠送那几件别致酒莱的滋味如何？”

   卓轶伦等闻言，自然不便再在“天奇峡”口逗留，遂一齐转身归去。

   彭白衣边行边自赧然笑道：“卓师兄，我因峡口桩卡，似乎还不知我真实身份，遂想临时变计，把‘要酒’改成‘骗酒’，谁知主意打错，几乎丢人现眼，你是怎会及时阻止的呢？”

   卓轶伦道：“一来我发现那两名桩卡，在答话前，曾经互施眼色，遂想起‘天奇峡’口，是‘六残帮’进出要地，此处桩卡，较为重要，多半系帮主心腹之人，决不会不知道你这位‘万古伤心’白不平白堂主，业已出了纰漏之事。”

   彭白衣点头笑道：“卓师兄分析得太以精密，小弟确有所疏忽。”

   卓轶伦继续笑道：“第二，我发现那‘天奇峡”口的山壁孔隙甚多，甚至连地下都有不少洞穴，遂怀疑独孤智设有照形传声的特殊装置。”

   彭白衣叹道：“卓师兄的猜测，居然完全正确，委实足见高明，但独孤老魔所说另外赠送三位老人家几件别致酒莱之语，却似含有深意，是否蕴藏毒谋？”

   卓轶伦点头说道：“彭师弟这种想法，与我相同，我们且赶紧回转那座小峰头上，向三位老人家，禀报一切。”

   就在他们尚未回转小峰头之前，“金剪醉仙”罗大狂、“哀牢大侠”彭五先生和“天山醉头陀”等，业已遭逢了几桩怪事，不禁均对“六残帮’帮主独孤智，越发加深警惕。

