    二十八 

   崔凤芸螓首微点，含笑说道：“好，我一定尽量说得详细、你先把这盅参汤喝掉。”

   话完，伸手轻轻扶起卓轶伦的上半身，先替他垫好软枕，然后再取过几上参汤，向他口边送去。

   卓轶伦情知不论如何，今夜总有番极难消受的风流罪过，遂干脆不再推让地，就在崔凤芸手中，把那一盅对伤病以后，恢复元气，助益颇大的上好参汤，慢慢饮尽。

   崔凤芸放下盖盅，微笑说道：“我饮酒片刻以后，那神力怪汉便自经过村店，想是被酒肉香气所诱，站在店前，哇哇大叫。”

   卓轶伦愕然问道：“他叫些什么？”

   崔凤芸笑道：“他是问店中有没有好心人，肯请他喝一顿酒，吃一顿饭。”

   卓轶伦闻言之下，失笑说道：“那怪汉倒傻得可爱，崔姑娘何不请他吃上一顿。”

   崔凤芸轩眉答道：“我正想请他人座同饮，但因清风小道的坐位接近店口，他遂先行答话，问那神力怪汉凭什么要人请客，别人请他吃喝一顿，又会有什么好处？”

   卓轶伦哂然笑道：“这清风小道，未免太以小气，请人吃喝一顿，原极平常，何必还要先谈谈交换条件。”

   崔凤芸笑道：“小兄弟，你不要感慨，江湖中，像清风小道那等人物，多得很呢！”

   卓轶伦道：“那神力怪汉，是怎样答复？”

   崔风芸含笑说道：“那怪汉答得也妙，他说他共有两种特长，第一种是身体结实，可以挨打，第二种是力气甚大，可以打人，假如有人愿意请他吃喝，他愿意当场表演表演，任凭怎样殴打，绝不哼哼半句。”

   卓软伦扬眉问道：“清风小道接受这种条件了么？”

   崔风芸点头笑道：“他不单接受，并先后用了三种恶毒手段，向那神力怪汉肆虐，这三种手段是先用掌击，再用刀砍，后用蛇咬。”

   卓轶伦被他吊起心火，急急问道：“结果怎样？”

   崔凤芸道：“结果是把清风小道的手儿打痛，刀儿砍钝，蛇儿咬断了两枚大牙，那神力怪汉，仍告毫发未伤，若无其事。”

   卓轶伦听得心中又惊又爱地，点头说道：“原来那神力怪汉，除了神力惊人以外，并练有金钟罩、铁布衫、十三太保横练等护身功力。”

   崔凤芸继续说道：“清风小道试出神力怪汉果然身负绝世武学以后，又看出其人心智未开，极为愚傻，似可笼络利用，遂不惜大破悭囊，让那怪汉尽兴吃喝一顿。”

   卓轶伦问道：“崔姑娘，他们既已结交，你又如何与他们争吵起来？而对那神力怪汉，加以惩戒的呢？”

   崔凤芸道：“我从清风小道放蛇咬人的动作之上，已看出他就是‘三蛇魔君’ 卜玉峰的侄儿，生性极为阴毒，加上又颇爱惜那神力怪汉的一身罕见武功，遂暗以‘蚁语传声’，向他耳边说明清风小道身份，叫他特别小心，莫要为了几顿吃喝，上人恶当。”

   卓轶伦故意加以赞美地，含笑说道：“崔姑娘此举，纯系一片仁侠之心，那神力怪汉定必对于你的暗加点醒之举，大为感激的了。”

   崔风芸“哼”了一声，摇手叫道：“不然，不然，那神力怪汉听完我向他所作耳边密语以后，竟狗咬吕洞宾，不识好人心地，又复哇哇大叫起来，说是他天不怕，地不怕，宛如钢浇铁铸，无物能伤，哪里会遭人暗算，要我莫管闲事。”

   卓轶伦叹息说道：“那厮竟这等不识好歹，难怪崔姑娘要怒不可遏地给他一些惩戒。”

   崔凤芸苦笑说道：“我当时真觉又是好气，又是好笑，遂起身走过，取出一粒‘紫星鬼火’，问他敢不敢握在掌内？”

   卓轶伦笑道：“那神力怪汉，正在得意洋洋，对于崔姑娘的这种挑战问话，必然毫不考虑地，便自接受。”

   崔凤芸微笑说道：“小兄弟，你猜得不错，那粒‘紫星鬼火’，终于在神力怪汉的掌中爆发。”

   卓轶伦恍然有悟地，扬眉说道：“大概那神力怪汉，虽然不怕掌击，不怕刀砍，不怕蛇咬，却怕火烧。”

   崔凤芸点头笑道：“当然怕烧，尤其我那‘紫星鬼火’，硫质特重，水浇难灭，简直粘之不脱，金石皆溶。”

   卓轶伦听到此处．失声叫道：“若照崔姑娘这样说法，那神力怪汉的一只手掌，岂非要被你烧烂了么？”

   崔凤芸嫣然一笑说道：“那厮看来浑浊无比，但到了危急关头，却又颇为聪明，他猛然一掌，深深击入地中，掌上鬼火，遂告熄灭。”

   卓轶伦“呀”了一声说道：“这倒真是个聪明办法，足见那神力怪汉的心窍尚未完全蔽塞，只要慢慢服药，细细开导，仍有望恢复常态。”

   崔凤芸取起几上香茗，呷了两口，继续说道：“那神力怪汉虽已把火弄灭，不曾受甚严重伤损，但已对我畏如蛇蝎，清风小道也可能看出我的来历，不敢招惹，两人遂结伴逃走。”

   卓轶伦苦笑一声，正待发话，崔凤芸又复说道：“我饮完酒后，一时兴起，遂尾随他们所去方向，悄悄追踪，谁知竟发现了第二个大傻瓜。”

   卓轶伦愕然问道：“哪里有这多傻瓜？第二个大傻瓜，却是准呢？”

   崔凤芸向他瞟了一眼，掩口笑道：“是你，你最多与那怪汉交上一掌，便该知道他神勇绝伦，不可力敌，怎么竟不顾一切，掌掌硬拼，几乎把条小命儿，平白送掉，岂不是第二个大傻瓜么？”

   卓轶伦俊脸微红，赧然说道：“我因事先承诺与他硬接三掌，遂不好意思对于那神力怪汉，食言背信。”

   崔凤芸笑道：“不轻然诺，言出必行，虽是江湖守则，但‘事急从权’，以及‘留得青山在，哪怕没柴烧’之语，却也含有相当至理，不可忽略的呢！”

   卓轶伦对于这桩经过，虽已知悉，但眉头仍自愁皱，心头仍自愁急。

   因为他如今伤势虽愈，性命已保，却仍有两道难关，横亘当前。

   第一道难关，自然是这位“鬼火仙容，紫衣宫主”崔凤芸所施展勾魂摄魄的风流阵仗。

   第二道难关，则是如今业已九月初八，明日便属重阳，自己元气未复，无法践约，若使那位“咆哮红颜”夏侯娟，在“小孤山”江岸，空候镇日，立尽黄昏，她必咆哮如雷，这桩误会，永将无法解释。

