    二 

   话犹未了，鹑衣老人便失声说道：“卓老弟，恕我恃老托大，你莫非就是号称‘圣手仁心’的哀牢大侠？”

   卓轶伦拱手笑道：“大侠两字，卓轶伦愧不敢当，尚未请教老人家怎样称谓？”

   鹑衣老人得知“圣手仁心”卓轶伦的来历之后，逐不再有疑虑之心，应声答道：“我姓周，名三畏，江湖中曾送了我个‘天琴醉叟’的外号。”

   这回轮到卓轶伦俊目闪光地，向周三畏全身上下，打量起来。

   周三畏皱眉问道：“卓老弟，你怎么这样对我？”

   卓轶伦接口笑道：“根据江湖传言，‘天琴醉叟’周三畏是酒不离口，琴不离身，如今老人家却不仅无甚酒意，身边也未看见那具名贵绝世的‘焦尾古琴’，怎不教我诧异？”

   周三畏“哦”了一声，凄然叹道：“老弟有所不知，我固挚友新亡，无心饮酒。”

   卓轶伦点头说道：“酒入愁肠人更愁，借酒浇愁，本

   来不是好事，但老人家的那具‘焦尾琴’呢？”

   周三畏指着炉中烈火，以及炉下的一堆灰烬，神色黯然答道：“老弟请看，炉中那堆灰烬，就是我‘焦尾古琴’所化。”

   卓轶伦骇然问道：“焦尾古琴是稀世难得之物，老人家把它焚却则甚？”

   周三畏凄然落泪，长叹一声答道：“钟期既死，伯牙摔琴，无非是知音已逝，曲调谁赏之意。倘若将今比古，时虽移而事不异，卓老弟……”

   卓轶伦见周三畏的神情甚悲，遂设法岔开话头，指着那只热香四溢的锅儿，含笑说道：“古人有‘煮鹤焚琴’之语，周老人家既然焚琴，这锅中所煮的，莫非是只鹤么？”

   周三畏一面举袖拭泪，一面摇头答道：“我不是‘焚琴煮鹤’，而是‘焚琴煮骨’，这锅中所煮的是一条凶徒腿骨。”

   周三畏语音方落，卓轶伦脸色忽变。

   刷！刷！

   两声尖厉已极的划空锐啸起处，寒芒耀目，飙轮电转地，飞来了两团急漩金光。分向“圣手仁心”卓轶伦，及“天琴醉叟”周三畏当头袭到。

   卓轶伦青衫大袖微翻，忽从袖中飞出一根紫色软索，恰好自那两囤金光之中，穿了过去。

   周三畏则怒啸一声，向金光来处的大堆嵯峨怪石，飞身猛扑。

   但他尚未扑到，怪石之后，业已飞出一条黄衣人影。

   这条黄衣人影，不是迎着周三畏来势飞出，是向相反方向退去。

   此人身法之快，委实快如石火电光，一闪即逝，使周三畏空自瞠目惊奇，根本欲追不及。

   尤其这黄衣人大袖郎当，从他背影望去，好似双手皆无模样。

   周三畏一怔之间，卓轶伦却笑声叫道：“周老人家，此人身法太快，无从追赶，你且看看这两件暗器，或可判断出他的来历？”

   周三畏苦笑回身，只见卓轶伦持着两支黄澄澄的圈儿递过。

   这两只圈儿，内厚外薄，极为锋利，色呈金黄，径约五寸左右。

   周三畏“呀”了一声，恍然说道：“原来是他。”

   卓轶伦双眉微扬，目射神光问道：“老人家知道那黄衣人的来历了么？”

   周三畏点头答道：“我已经知道他的来历，但却想先从另一方面说起，卓老弟才比较容易了解全盘情况。”

   卓轶伦目光微扫四周，一面缓缓坐下，一面问道：“老人家大概仍是要从‘焚琴煮骨’说起？”

   周三畏摇了摇头，神色又自凄然地，指着那无碑坟儿，悲声答道：“焚琴煮骨，还在其次，我要先请卓老弟猜猜，这坟中埋的是谁？”

   卓轶伦苦笑说道：“这是难题，茫茫人海……”

   周三畏接口说道：“我先告诉卓老弟，此处就是‘埋龙坳’，并以‘地符其实’四字，给老弟一些提示。”

   卓轶伦听了“地符其实”四字，以及此处就是“埋龙坳”之语，不禁心中一惊，蹙眉说道：“此处便是‘埋龙坳’，郭南天大侠又复号称‘天龙八掌’。”

   话方至此，周三畏又复老泪纵横地，凄然叹道：“卓老弟，你猜对了，这坟中所埋，便是我生平挚友‘天龙八掌’郭南天。”

   卓轶伦听得脸色一变，周三畏继续叹道：“虽承卓老弟义胆侠肝，驰报警讯，却可惜你来迟一步，被那般无耻鬼蜮，着了先鞭，仍使我郭大哥含恨九泉，身遭惨死。”

   卓轶伦剑眉双挑，目闪精芒，愤然叫道：“周老人家不必流泪，郭大侠既遭暗算，我们便应该设法替他雪恨报仇，伸张武林正义，郭大侠方能瞑目地下。”

   周三畏举袖试泪，目注卓轶伦，讶然问道：“卓老弟，我与‘天龙八掌’郭南天，是生平挚友，替他报仇雪恨，自然义不容辞，你却和他半面未识，难道也愿意涉此风险？”

   卓轶伦满面神光，恭声答道：“在下艺业或有不精，学识或有不够，但每见人间不平事，胸中即作不平鸣，义胆侠肝，却决不甘落人后，我万里远来，既未能替‘天龙八掌’郭大侠的生前效劳，自愿为他的死后尽力。”

   周三畏听得轩眉狂笑叫道：“好心胸，好男儿，难怪卓老弟年岁轻轻，便得号‘圣手仁心’，成为名震西南的‘哀牢大侠’。”

   卓轶伦摇手说道：“老人家不必再对我谬奖，我有几项疑问，想先请你给我解答。”

   周三畏道：“老弟有何疑问？尽管提出。”

