    三十二 

   但算准距离，手法极巧，在约莫飞到敌方面前数尺之处，“子梭”会骤然加速，追上“母梭”，钻入“母梭”腹内。

   子母一合，巨震立生，“砰”的一声，当空所爆散的奇毒火花，足有十丈方圆，在此范围内的敌人，委实非伤即死，无可侥幸。

   胡遇奇的这种独门暗器，虽极厉害，但却略有缺点。

   所谓“缺点”，就是发出时，轰轰发发，不能静悄无声。

   常言道得好：“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，云千里昔年既已吃过这“烈焰子母梭”苦头，如今特来寻仇，自然已想就破它之策。

   他和何撑天两人，一面闪展腾挪地，逗弄胡遇奇，一面早就提防他会重施故技，发出这种霸道暗器。

   故而，背后空中的轰轰发发之声才起，云千里一声号令，何撑天身形忽转，竟自改退为进地，向那两道赤虹的子母梭光，飞迎而上。

   不单人望上迎，更有一片金色雾影，以及五六种大小不一的电闪寒芒，也自一同飞出。

   那片金色雾影，是从云千里手中洒出的一面金丝细网．向空中两道梭形赤光，如飞兜去。

   那五六种大小不一的电闪寒芒，则是何撑天从双腿、双膝、双脚尖上，所发出的各类毒辣暗器，向胡遇奇猥集飞射。

   这两种手段，用得均妙，一种是恰好克制“烈焰子母梭”，一种是大出胡遇奇的意料之外。

   因为胡遇奇发出“烈焰子母梭”时，是算准距离，不到追近敌方之际，“母梭”便不会被“子梭”追上，发生爆炸，使自己也难免危险。

   如今，何撑天与云千里不退反进，自然缩短距离，使“烈焰子母梭”，来不及发挥它的碰撞爆炸威力。

   金色雾影，凌空一闪，两只血红色的“烈焰子母梭”，便入网中，云千里深知利害，猛力一挖，一团金网，里装两道赤光，便自脱手飞出十丈。

   “砰”然巨响起处，“烈焰子母梭”触石爆炸，连同金网，也被炸的粉碎，但却远在十丈以外，威力难达现场，对云千里何撑天两人，不构成任何威胁。

   胡遇奇睹状大惊，失神一怔，身形遂被何撑天从双腿、双膝，双脚尖上，所发出的五六种奇毒暗器，密密罩住。

   他绝未想到一个双手均失的何撑天，能同时发出这多暗器，并件件奇毒无比。

   既失神，又大意，自然行动稍缓，等他发觉危机，拼命闪避之际，却已为时不及。

   胡遇奇总算武功颇高，连挡带躲之下，只中了一根“逆穴毒针”，及两根“销魂五星芒”。

   但就被这极为细小的三根暗器打处见血以后，已使一代枭雄的“四眼神君”胡遇奇，化做南柯一梦。

   何撑天一见胡遇奇中了自己暗器，跌倒在地，便知他业已无救，遂向那位正与崔凤芸动手的司马聪，比了一个手式，并厉声叫道：“司马大兄，胡遇奇已死，你且处置这个婆娘，我和云兄去斩草除根，烧掉这座宫院。”

   说完，便肩负着云千里，驰向“紫衣宫”内。

   崔凤芸本就不是司马聪的对手，缠斗这久，已受内伤，只因司马聪尚顾忌她的“紫星鬼火”，太以霸道，不敢过分紧逼，才可以勉强撑持。

   如今听得胡遇奇已死，又知“紫衣宫”必化飞灰，她遂萌死念，接连弹出三粒“紫星鬼火”，并拟随后猛扑，与司马聪拼个同归于尽，稍泄胸中悲愤。

   司马聪本身已成胜面，整个形势，又复极为有利，哪里还肯和崔凤芸如此死拼？一式“天龙御风”，便自飞纵五丈地，躲避那三粒“紫星鬼火”。

   崔凤芸一声厉啸，正待追踪扑去，目光偶瞥之下，忽然发现“四眼神君”胡遇奇的尸身，正在逐渐化为血水。

   她机伶伶地，打了一个寒颤，暗骂自己糊涂，此时怎能拼死？

   死并不怕，但有两个原因，必须暂时逃死。

   第一个原因是自己此时若死，还有谁来报何撑天、云千里等的杀夫毁业之仇？

   第二个原因是自己曾答应卓轶伦，为他到“小孤山”去找夏侯娟，也应该忠人之事。

   她方想到此处，整座“紫衣宫”中，业已浓烟蔽空，火头四起。

   崔凤芸银牙咬紧，目眦俱裂，暗想青山不改，绿水长流，只要自己留得三寸气在，总有一天，和你们这三个残废凶人，算清今夜血债。

   她利害既明，自然止住扑向司马聪之势，掉头便走。

   因为此时不走，更待何时？若等何撑天、云千里两个凶人赶回，自己便肋生双翅，也难走脱。

   司马聪一面闪避“紫星鬼火”，一面准备煞手，想等崔凤芸追来之际，把她一击立毙。

   谁知目光瞥处，崔凤芸居然未追反逃，他自然不肯放松地，提气追踪，并厉声叫道：“崔凤芸，常言道：‘生不同衾死同穴，恩爱夫妻两不分’，你难道如此怕死贪生，把你丈夫撇下，让他作个孤零鬼么？”

