    四十八 

   紫袍道士厉声叫道：“我不要听你这种江湖鬼话，只问你到底肯不肯把‘金色龙鳞’送我？”

   刘济川微笑说道：“道长倘若当真执迷不悟，定欲惹火烧身，我刘济川，又何惜乎区区身外之物？就把这三片‘金色龙鳞’，送给你吧！”

   一面说话，一面便把那只扁扁皮囊，含笑伸手递过。

   紫袍道士绝想不到对方竟会这等慷慨，故而大出意外，一下怔住。

   就这一怔，便给了夏侯娟极好机会，在紫袍道士准备伸手接囊之前，一条红影，带着一片香风，宛如电掣时飞，掠空而过。

   刘济川与紫袍道士，全自大吃一惊，微退数步。

   他们手内空空，那只扁扁皮囊，业已到了娇滴滴、俏生生，“咆哮红颜”夏侯娟的玉掌之上。

   夏侯娟存心想斗斗这紫袍道士，才好引出“紫拂羽士”东门柳来，遂不等对方责问，便向他扬眉叫道：“你这道士，怎么如此不懂礼貌？”

   紫袍道土几乎气炸肚皮地，厉声叱道：“是你不懂礼貌，还是我不懂礼貌？”

   夏侯娟故作刁蛮，冷笑答道：“当然是你，我救了你一场大难，你还不谢谢我么？”

   紫袍道士真被她弄得糊里糊涂，皱眉问道：“你这小姑娘，是在作白日梦么？我有什么大难？你又怎样救……”

   夏侯娟不等他把话讲完，便指着刘济川，嫣然笑道：“刘大侠说得极对，天下奇珍异宝，惟有德者方足居之，尊驾门户不正，足证福浅，像貌凶恶，显然德薄，只要一将皮囊接过，定必大祸临头，我见事不妙，只得大发慈悲，伸手救难，你怎么不单没有半句感谢之言？反而横眉竖目地，摆出这副凶相，是想吓唬谁呢？”

   紫袍道士被夏侯娟嘲讽得目射凶芒，咬牙问道：“小姑娘，你是否活得不太耐烦，想要找死？”

   夏侯娟嘴角微撇，哂然笑道：“找死又怎么样？我已走遍八荒四诲，五岳三山，正想再去趟‘酆都城’，‘鬼门关’，欣赏欣赏幽冥景色，只可惜那阎老五太以吝啬，请帖不到，使者不来，却教我茫然无措，不知道应该走哪条路呢！”

   紫袍道士狞笑说道：“那个还不容易，贫道且大施法力，用我一只巨掌，权当你的‘引魂幡’便了。”

   语音方住，右掌已推，挟着一股锐啸寒风，向夏侯娟猛撞而至。

   夏侯娟“哼”了一声，挑眉叱道：“卖水江头，弄文孔庙，就凭尊驾这点能为，怎配手持‘紫拂’？简直把东门柳的那张老脸，丢得干于净净。”

   语音末住，玉手已抬，一式“莲台拜佛”，拿掌当胸，悠然翻出。

   夏侯娟毕竟由于听过“一帖神医”叶天仕的谆谆告诫，故而言语中，虽极挖苦，事实上却并未轻视对方，在这式“莲台拜佛”之上，是凝足了十一成力的绝世神功“般若神掌”。

   紫袍道土则虽然出手逞凶，却哪里会把这么一位年轻美女，看得太高？所运用的内家真力，不过是对成左右。

   论起双方火候，夏侯娟自幼随师，根基扎得太好，姿质又属上乘，自然凌驾这本是江洋巨寇，半路投师，仅受“紫拂羽士”东门柳略加指点的紫袍道士之上。

   功力本已悬殊，再加一个意存轻敌，一个谨慎施为，紫袍道士的这场苦头，可着实吃得不小。

   一股锐啸寒风，和一股无形暗劲，互相会合之下，夏侯娟扬眉得意，情笑盈盈，娇躯纹风未动。

   紫袍道士却平飞而起，向后退出八尺。

   他内力不敌，本应被震得跄踉后退，但紫袍道士认为自己话说太满，不能过分丢人，才强提真气，顺着对方的掌力暗劲，来个飘身纵退。

   这样飘身后退，表面上自然要比跄踉后退，来得好看一些，但事实上所吃苦头，也就更大。

   故而，紫袍道士飘身凌空之际，嗓眼已在发甜，等到脚踏实地，便“通”一声，落得极重，显然失了控制。

   这道士生性强悍，不肯贻笑于人，竟把一口鲜血，悄悄咽下，避免喷吐而出。

   夏侯娟冷笑说道：“尊驾不必打肿脸硬充胖子，你这种米粒之珠，最好善自收敛，莫要乱放光华，徒贻人笑，你不妨把你师傅东门柳请来，我自此迳赴‘怀玉山’，一路之间，竭诚候教？”

   紫袍道士在咽下口中鲜血，脏腑间越发难过，遂不再答话，只是狞笑一声，向夏侯娟点了点头，便自仓惶遁去。

   夏侯娟目送紫袍道士的身形杳后，方转过脸来，向那位“龙池相隐”刘济川，深施一礼，含笑说道：“刘老人家，请恕晚辈夏侯娟狂妄失礼之罪。”  

   刘济川抱拳还礼，微笑说道：“夏侯姑娘说哪里话来，你为我解围救难，刘济川应该向你道谢才是。”

   语音至此略顿，目内神光湛湛地，对夏侯娟全身上下，略一打量，继续笑道：“夏侯姑娘秀外慧中，姿质之佳，为刘济川生平仅见，尤其你适才一掌挫敌，除了‘百忍神尼’悔大师的佛门绝学‘般若掸掌’以外，其他功力，恐办不到，由此看来，夏侯姑娘莫非就是‘般若庵主’的座下高足？”

   夏侯娟肃立恭身，双掌当胸合十地，嫣然笑道：“老人家法眼无差，夏侯娟正是般若门下。”

   刘济川点头叹道：“‘神尼紫拂金光剪，一正一邪一难论’，这两句歌谣，业已足有十七八年，未听得江湖人物道及，如今‘紫拂’ ‘神尼’，双现鳞爪，大概那位‘金剪醉仙’罗大狂，也将重现江湖，啸傲风尘的了。”

   夏侯娟把适才从刘济川手中夺来那只内贮三片“金色龙鳞”的扁扁皮囊，捧向对方，含笑说道：“刘老人家，晚辈适才是故意出手，避免把这等珍奇之物，落入凶邪手中，助纣为虐，增添凶焰，如今那厮……”

