    五十八 

   东门柳得意笑道：“对了，‘雷音度劫’是百忍老尼独门精擅的‘雷音三十三式’之一。”

   罗大狂不等对方话完，便即摇手说道：“以此为断，未免失确，或许夏侯娟只在偶然因缘之下，偷学了一招半式，并非百忍老尼的传灯弟子？”

   东门柳剔眉叫道：“绝无半点差错，因为这夏侯娟除了会用‘雷音三十三式’以外，并练有‘般若禅掌’。”

   罗大狂愕然问道：“你是怎么知道？”

   东门柳道：“夏侯娟在那招‘雷音度劫’之上，便凝的是百忍老尼的这种不传绝学！ 彼此合掌之下，我一试便知，不然她也拆不开我那招足以取她性命的‘仙人指路’。”

   罗大狂听到此处，又复抱起自己那只巨大朱红葫芦，不住狂饮。

   但口中虽在饮酒，两道锐利如刃的眼神，却盯在东门柳的脸上，并且微微冷笑。

   东门柳被他看得毛骨悚然，笑得太不自在，不禁蹙眉叫道：“罗老酒鬼，你都听清问明了么？若是有什么意见？赶快说话，不要这等鬼气森森地，对我怪笑。”

   罗大狂抹抹嘴唇，盖好葫芦，慢条斯理地，冷然说道：“我有意见，就是请你滚回苗疆，莫再出世。”

   东门柳愕然叫道：“这是什么说法？”

   罗大狂冷笑说道：“这是你自己的说法，你自矜艺高，向夏侯娟说明，给她便宜．除了‘左右太阳穴’，暨‘脊心穴’等三处部位以外，绝不许沾及它处，否则便自甘认败，再隐苗疆，永不出世！但言犹在耳，行已背诺，你在她用‘雷音度劫’，拆解你第二‘仙人指路’时，应该缩手疾退，觅隙另攻，才重诺言。才合身份。谁知你竟与她彼此对掌，虽然借此试出她练有‘般若掌’力，但夏侯娟的右掌，既非‘左右太阳穴’，又非‘脊心’，你若有三分人气，便当立时认败。”

   一席话儿，把位“紫拂羽士”东门柳，听得面若死灰，额头上冷汗涔涔，如珠而落。

   他委实不曾注意到自己有此无心之失，也更未想到那位刁钻古怪的“金剪醉仙”罗大狂，是利用问话，使自己复述诺言，结果竟被套得紧紧地，扣得死死，绝无丝毫狡辩余地。

   东门柳业已难堪得要想找个地洞，钻了下去，罗大狂却趁势追击，绝不放松地，继续冷笑说道：“这只是你第一项错误。”

   东门柳怪叫一声，接口问道：“难道我还有第二项错误？”

   罗大狂冷笑说道：“不单有，并比第一项更为严重！因为第一项你尚可诿称无心之失，第二项却百口莫辩。”

   东门柳一向极称聪明狡狯，今日大概是仇火冲心，神智微昏，闻言之下，尚不明白，兀自皱眉思忖。

   罗大狂满面哂然不屑神色，淡淡说道：“你给她的第一项便宜，便是仅用肉掌，适才为何在夏侯娟已受重伤之下，还要袖飞‘紫拂’？”

   东门柳心中“咚”的一声，这不是一块石头落地，而是挨了一记重千斤的闷心锤，面色惨变，垂下头来，转身便走。

   罗大狂招手叫道：“回来，回来，你怎么溜了？”

   东门柳止步回身，咬牙长叹答道：“罗老酒鬼，你不要太看不起我，也不要过分对我侮辱！我今日大概是被仇火迷心，才只好认输饮恨！”

   罗大狂“哦”了一声，怪笑说道：“我明白了，你不是溜，你是要尊重诺言．再隐苗疆，永不出世。”

   东门柳脸色铁青，点头不语。

   罗大狂摇手笑道：“不必，不必，我知道你是练成‘天魔绿字经’，才再入中原，想寻找百忍老尼，报复前仇，并闯荡一番事业。如今，一事无成，却断送掉一个徒弟，你甘心么？在苗疆忍得住么？”

   东门柳咬碎牙关地，悲声答道：“我当然不甘心，但既事已如此，不甘心也得甘心，忍不住也得忍。”

   话方至此，罗大狂接口笑道：“何必呢！你不是就为了被我抓破脸皮，不得不遵守诺言的这点事么？我们是老朋友了，老酒鬼愿意帮你出个主意，弥补弥补。”

   东门柳摇头说道：“老酒鬼，你不要再寻我开心，话出如风，如何补法？”

   罗大狂笑嘻嘻地说道：“话出如风，毫无影踪，何况又只入你我之耳。我若闭口不言，难道你自己还会去四海八荒地，敲锣打鼓？”

   东门柳看他一眼，苦笑说道：“你这老酒鬼又刁又坏，好容易抓着我这点错处，还会不乱肆宣扬，加油加酱……”

   罗大狂连连摇手，截断了东门柳的话儿，怪笑叫道：“东门老道，你知不知道‘有钱能使鬼推磨’之语？”

   东门柳这回却会过意来，目光一亮地，扬眉问道：“罗老酒鬼，莫非你要我对你行贿？”

   罗大狂向他挤挤眼睛，怪笑说道：“老杂毛不善修辞，‘行贿’二字，有多难听？我只想向你弄个小小红包而已。”

   东门柳听得方一皱眉，罗大狂又自正色叫道：“老杂毛，你尽管放心，我老酒鬼愿意立誓，倘若把今日这事，泄漏半丝半毫，我与你一同归隐，永不出世。”

   东门柳见他并非作耍，遂扬眉问道：“老酒鬼想要什么东西？我知道定然是笔大大竹杠，但必须是我所能拿得出的才好。”  

   罗大狂伸出手儿笑道：“把你那本‘天魔绿字经’，借我看看。”

   东门柳苦笑答道：“这办不到，因为我在精熟全经以后，业已把它投入洪炉，加以焚毁。”

   说到此处，见罗大狂脸色不对，忙又解释说道：“老酒鬼莫要怀疑，我对你绝不会有什……”

   罗大狂接口笑道：“老杂毛莫要发慌，我深深相信，并未怀疑，因为读熟‘天魔绿字经’后，便即焚毁，断绝他人机会的这种举措，正是你这老杂毛阴损毒辣的一贯手段。”

   东门柳苦笑说道：“老酒鬼不必骂了，你也不是什么好货，否则江湖中又怎会编出‘神尼紫拂金光剪，一正一邪一难论’的歌谣，送给你非人非鬼的‘难论’二字？”

   罗大狂怪笑说道：“天魔绿字经既已成灰，那茎‘伐髓紫云芝’，定在你怀中玉匣之内。”

   东门柳面色一变，皱眉问道：“你怎么对我的家当，知道得如此清楚？这茎‘伐髓紫云芝’，是我准备给我女儿服用，使她武功大成。”

   罗大狂听到此处，挥手冷笑说道：“快走，快走，你赶快把你女儿带回苗疆，给她服食‘伐髓紫云芝’，但却永远不许出世。”

   东门柳长叹一声，右脚微顿，把脚下山石顿得一片裂响，并现出个深深脚印。

   罗大狂抚掌笑道：“老杂毛恼火了，这一恼火之下，我老酒鬼便可能发笔横财，捞着一票，尝尝那茎‘伐髓紫云芝’，是什么罕世美味！”

   东门柳果然面呈坚毅之色地，伸手入怀，取出一只长约七寸，高约寸许的方形玉匣，向罗大狂咬牙抛去。

   罗大狂接住玉匣，得意洋洋地，怪笑说道：“老杂毛今日可算大破悭囊，老酒鬼多谢你了。”

