    六十九 

   第八章 三个火辣辣

   但为了替夏侯娟与司马豪化除嫌隙起见，却又未便否认，只好来个含糊其词，微笑说道：“那红衣少女名叫夏侯娟，是‘般若庵主百忍神尼’悔大师门下高足，司马三兄且请看我薄面，把这段过节忘却，小弟愿意代她向你陪罪如何？”

   话音了后，果然站起身形，向司马豪深深一揖。

   这时，司马豪的心中，说不出来的奇异之感。

   因为卓轶伦这代表夏侯娟陪罪之举，不啻默认了两人之间的亲密关系。

   自己当初便因见了夏侯娟的绝代容光，心生爱慕，出语偶有不慎，才挨了一记“般若掌”。

   这一掌伤势虽重，伊人情影，仍自难忘，如今要想寻她找场之语，只是借词，实则仍系不肯死心，还想再磋碰机会。

   讵料晴天霹雳，横空而来，夏侯娟与卓轶伦二人，竟是知心密友。

   一来卓轶伦替自己治哑，替二哥治盲，替大哥治聋，委实恩重如山，夏侯娟既与他关系密切，自己哪里再能动染指之念？

   二来相形之下， 自己也深知逊于卓轶伦那等绝世风神，珠玉当前，更何必自寻没趣？

   司马豪心中，瞬息百变，终于辨明利害是非，心平气和地，向卓轶伦还了一礼，微笑说道：“卓兄怎对小弟如此谦光？司马豪敬遵台命，往事一笔勾销，但却请卓兄把你与夏侯姑娘如何结识经过？为我一道。”

   卓轶伦业已看出这司马聪、司马明、司马豪兄弟，全是血性之人，有心结纳，遂一面与司马豪入座饮酒，一面从自己在“括苍山埋龙坳”与夏侯娟结识，赠号“咆哮红颜”开始，直到如今的所有经过，都对司马豪详加叙述。

   司马豪听得眉飞色舞地，“呀”了一声，说道：“小弟近来独处‘红叶山庄’，竟不知江湖间出了这多热闹情事？卓兄离此时，非携带小弟一游不可！”

   卓轶伦知他久蛰思动，遂含笑说道：“司马三兄既然见猎心喜，想出山走动走动，便与小弟同行也好。”

   司马豪笑道； “小弟虽然脓包，尚不致替卓兄过分惹祸，或丢人现眼，何况我自己认为可能还另有些特殊用处。”

   卓轶伦看他一眼，含笑问道：“司马三兄这‘特殊用处’之语，却是何意？”

   司马豪应声答道：“独孤智既然有函邀请我两位哥哥参与‘六残帮’，我便可以佯作覆书之人，大播大摆地，去往，桐柏天玄谷’，看看那名老怪物的虚实动静。”

   卓轶伦目光一亮点头说道：“司马三兄的这种想法极妙，独孤智老贼，人虽瘫痪难动，心机却太以毒辣，能有人进入‘天玄谷’，在他左右安下伏桩，确实必有大用！”

   司马豪见卓轶伦已允带他同行，不禁高兴扬眉笑道：“卓兄，小弟既然承你不弃，今后便恭遵号令。但夏侯姑娘面前，你却须替我美言几句，否则，她若再给一记‘般若掌’，司马豪定将吃不消而兜着走呢！”

   两人一番谈笑，酒兴也足，见天色已晚，遂分别安宿，准备明日再诊视司马明的目力恢复程度。

   果然，次日午后，卓轶伦便进入密室，对司马明的一切情况，仔细观察，并仔细分析。

   经过了一对时的呼呼大睡，司马明依然好梦方酣，不禁把司马豪看得向卓轶伦低声问道：“卓兄，我二哥怎么这样睡法？会不会……”

   卓轶伦摇手笑道：“司马三兄不必忧惧，司马二兄睡得越是沉酣，对于他的双目复明之举，也就越有裨益。”

   说完，又替司马明在双眼之上，按摩了好大一会，方始拍开穴道，与司马豪退立远处，悄悄观看。

   司马明身躯微一翻动，便自醒来，双眼倏张之下，他眼球上的那层白翳，果告消失不见。

   司马豪看得方自心头狂喜，谁知司马明却又神色茫然地，摇了摇头，徐徐阉上双目。

   这种动作，自然把司马豪看得大吃一惊，剑眉双挑，正待发话，卓轶伦却向他摆手示意。

   刹那间，司马明双目又睁，但这次却凝视着司马豪，一瞬不瞬，并从眼角间，垂落了纷纷珠泪！

   司马豪心中先是一喜，后是一酸，也不禁英雄泪落地，失声叫道：“二哥……你……你……你已经能够看见我了？”

   “三……三弟，你来，我们二十年未见，你……你竟出落得这般英挺？”

   司马豪拉着卓轶伦一同走近榻前，含笑说道：“二哥，我来引介一下，这位就是术胜华扁，替你把目疾治愈的卓轶伦兄。”

   司马明闻言，慌忙一跃下榻，便欲向卓轶伦折腰拜倒。

   卓轶伦赶紧伸手相拦，苦笑叫道：“司马二兄，你也是江湖豪侠，怎么还会有这等世俗举措？”

   司马明怔了一怔，点头叹道：“卓兄说得也对，大恩不必言报，总之，司马明有生之日，皆载德之年……”

   司马豪因与卓轶伦竟夕长谈之下， 已知他的豪侠性格，遂含笑叫道：“二哥不要说了，小弟深蒙卓兄不弃，已然允许携我一同行道江湖，彼此结为好友了呢！”

   司马明听得自然欣喜， 目光微注门外，似欲出室。

   司马豪问道：“二哥是否要去秋表姊坟前一祭？”

   司马明目中立闪泪光，点头说道：“你秋表姊的坟前，当然要去，但我却先去看看大哥……”

   卓轶伦接口笑道：“司马大兄如今正在静室面壁，实施病理，生理的双重治疗，不宜加以任何打扰。”

   司马明“哦”了一声，向司马豪点头说道：“既然如此，我们便先去‘秋坟’，但三弟却须嘱咐厨下，准备上一些祭品。”

   司马豪道：“二哥请吧，我知道你双目复明之下，必定先去‘秋坟’，早把一切东西，都已经准备停当。”

   司马明问道：“三弟所准备的，是些什么东西？”

   司马豪应声答道：“二哥放心，除了香烛祭品之外，还有我秋表姊生前最爱饮的‘葡萄酒’，和最爱吃的‘玫瑰鹅掌’。”

   司马明感触颇深， 目注司马豪，又不禁凄然垂泪。

   卓轶伦在旁低声劝慰道：“司马二兄，不必过分伤感，死者已矣，生者尽心便可。像你们兄弟间的这等纯挚友爱，和对于令表姊秋姑娘的生死相思，委实发乎至性，出乎至情，使小弟敬佩无已！”

