    七十一 

   卓轶伦听得暗暗点头，司马豪自然更是脸红耳热，但却心悦诚服地，恭聆二哥训教。

   “秋坟”祭罢，三人转回“红叶山庄”，司马明便立为司马豪整顿行装，让他与新交好友卓轶伦，结伴出山游侠。

   司马豪身上穿了“铁甲蛇皮衣”，腰间盘了“七宝灵蛇剑”，肋下佩了“黑眚落魂砂”，精神抖擞，英姿勃勃地，向二哥司马明告别，并请代向大哥司马聪致意。

   司马明亲自送出十里，三人才洒泪分手。

   但天下事往往阴错阳差，卓轶伦与司马豪才走两天，那位“咆哮红颜”夏侯娟，便找来“红叶山庄”。

   夏侯娟找来“红叶山庄”之事，暂且不提，故事随着卓软伦、司马豪等，两位风神秀绝的少年英侠，向前发展。

   司马豪见二哥司马明业已别去，遂向卓轶伦问道：“卓兄，我们此行是先奔何处？”

   卓轶伦苦笑道：“我也不知道应该怎样走法？但若根据我叶天仕师叔的指示，是要寻找那位名列‘宇宙六残’中的濮阳勇，为他益智开窍，治疗天生笨拙。”

   司马豪皱眉说道：“这桩愿望，并不容易实现，因一来濮阳勇贫无立锥之地，长年风尘流转，到处为家，谁也不知道怎样才可与这傻瓜高手遇上；二来濮阳勇人傻功力却高，他未必肯自认笨拙，甘心接受疗治，我们也未必能够把他制得服贴。”

   卓较伦微笑说道：“江湖游侠，只应问事之当为，而不应计较事之易为不易为……”

   话方至此，司马豪俊脸已红，慌忙接口笑道：“卓兄说得极对，小弟甘随骥尾，惟卓兄马首是赡。”

   卓轶伦笑道：“司马三兄分明比小弟大了不少，却一口一声‘卓兄’，令我听得好不难过！我们既已订交，此后便叫你‘三哥’，你则叫我‘小弟’便了。”

   司马豪性格也颇豪迈，闻言之下，立即点头笑道：“好！恭敬不如从命，贤弟请先将我们所去方向，决定一下！”

   卓轶伦因自己与夏侯娟的“重阳”之约，虽已耽误，但心中总是思念这位无论一嗔一喜，均令人魂为之消，神为之摇的“咆哮红颜”，遂略一沉吟，缓缓说道：“反正我必须再往‘桐柏山’．何不溯江而上，前去湖北，若能与那濮阳勇凑巧相遇，岂非更妙？”

   司马豪点头笑道：“怎么走法，都是一样，反正江湖中尽多不平之事，足供我们拔刀攘壁，不会过于寂寞。”

   计较既定，两人遂向西北方的长江走去。

   当日无事，到了第二日的黄昏时分，突然天降大雨。

   地属荒野，并是一片乱葬坟堆，除了疏疏落落的一些树木以外，根本毫无遮蔽之物：

   天色异常昏暗，雨势直若倾盆，遂把司马豪和卓轶伦二人，淋得通身尽湿。

   他们在雨中飞驰，好不容易地，才看见左侧山峰脚下，有座颓败庙宇，遂急忙赶过，想把湿衣烤干，等雨势住后再走。

   这座庙宇，显然无人已久，但殿中神龛犹存，并在供桌两则，各置有一口棺木。

   司马豪因身为“红叶山庄”的三庄主，一向养尊处优，深觉所穿湿衣，粘在身上，冷冰冰、湿漉漉地，太以难受，遂于进殿时，顺手拆下两扇窗棂，挥掌连击，把它击得四分五裂。

   卓轶伦知道司马豪是要升火烤衣，遂寻出火种，把那堆窗棂碎木燃起：

   他们只是身上衣履尽湿，行囊中的替换衣服，则因有油布包裹，仍可穿用。

   卓轶伦刚把火儿生着，司马豪业已将身上湿衣尽卸，脱了个赤条条地，换着干净衣服。

   见状之下，卓轶伦不禁失笑叫道：“三哥怎么这样脱衣，未加避讳，不怕亵渎神灵么？”

   司马豪向神龛合掌一拜，含笑道：“我穿不惯这种湿衣，难过已极，只得从权。好在既是神灵，气量必不太小，更何况照这庙宇的形势看来，龛中所供，也绝不会是观音神像。”

   话音一了，衣服也就换好。一面取起湿衣烘烤，一面对卓轶伦扬眉笑道：“贤弟怎不换衣？莫非你是‘十二生肖’以外的肖‘鱼’之人，身上这样湿法，不难过么？”

   卓轶伦不愿在神前裸体，遂走过一旁，换着干衣，并笑声问道：“小弟虽不肖‘鱼’，却是肖‘龙’，三哥你的生肖，又是什么？”

   司马豪答道：“我是肖‘猴’，比贤弟大了八岁。”

   这时，殿外夜色如墨，雨势仍极猛烈，毫无放晴迹象。

   卓轶伦换好衣服，因见殿中灯内，尚有灯油，遂取火点起，使这满是灰尘蛛网的大殿之中，越发光亮一些。

   司马豪等卓轶伦点好灯光，含笑叫道：“贤弟弄好了么？且来饮上几杯，驱驱所受寒气，愚兄带了不少‘玫瑰鹅掌’，滋味绝佳，可称下酒妙品。”

   卓轶伦知道所谓“玫瑰鹅掌”，是司马明祭奠黄泉密友时，必须之物，厨下常年制作，定有心得！遂取了一只，入口一尝，不禁赞道：“这‘玫瑰鹅掌’，果然制作极佳，不仅是下酒妙品，也是人间绝味。”

   语音方落，突然听得哗啦的一声轻响。

   两人之中，慢说卓轶伦功力甚高，便连司马豪也是内家好手，自然对于这声轻响，均自听得，微微点头，目光扫视四外，把这大殿之中，仔细搜索一遍。

   搜索结果，两人的四道目光，竟会合于同一所在。

   这吸引得卓轶伦与司马豪双双注目之处，是置于供桌之后的神龛。

   司马豪目注神龛，便伸手去揭那遮蔽神龛的低垂黄幔。准知不揭黄幔还好，这一揭，竟有一阵香风，一只手掌，和一条人影，同时从幔后飞出。

   香风拂在司马豪鼻中，手掌打在司马豪脸上，人影却疾如电闪般地，消失在大殿以外。

   香风虽然好闻，手掌却不好受，这一记耳光，份量极重，把司马豪打得眼冒金花地，翻身滚出数尺。

   他手抚红肿左颊，爬起身来，呆呆发怔。

   卓轶伦则在他未曾爬起之际，便先已呆呆发怔。

   司马豪怔的是头在晕，耳在鸣，双眼仍在乱转金花，心中更在莫名其妙。

   卓轶伦怔的是变生仓促，那人身法，又复快捷无伦，凭自己的眼力，居然连对方面貌，都末看见，只看见是个身段窈窕的黑衣女子。

   司马豪惊魂稍定，目注卓轶伦，发话问道：“贤弟，是谁打我？”

   卓轶伦摇了摇头，苦笑答道：“不知道，只看见是个黑衣女子。”

