    八十一 

   但玄衣少女刹那间神色忽变，她收回了摸在司马豪脸上的手，又复目光茫然地，喃喃自语说道：“我……我要到‘桐柏山’去。”

   司马豪见状，不禁又起愁肠，向卓轶伦皱眉叫道：“贤弟，这……这位姑娘的神智方面，似乎有点失常？却是怎好？”

   卓轶伦因知玄衣少女是中了什么独门剧毒，并非仅仅自己的医道能解，遂略一沉吟答道：“这事恐怕要先行查明原因，方易研究办法，我们还是先送这位姑娘，回转她所住旅店，换了湿衣，再作道理。”

   司马豪闻言，见玄衣少女未携行囊，知道她定是住在“大渡口”的旅店之内，便以柔和语音问道：“姑娘，你记不记得住在‘大渡口’的什么旅店之内？”

   玄衣少女茫茫地摇了摇头。

   司马豪方一皱眉，卓轶伦却自笑道：“三哥不必着急，‘大渡口，地方不大，旅店也不太多，我们只消把这位姑娘送去，多半会找到地头。”

   果然，等他们到了扛边，弃舟登岸以后，那玄衣少女竟似由目光所及，触发回忆，向一座旅店中，袅袅行去。

   卓轶伦、司马豪大喜随行，也在这家旅店中，要了房间歇息，以便招呼那玄衣少女，并计议一切。

   玄衣少女才走进她所居上房，便又两跟发直地，口中喃喃说道：“我……我……我要到‘桐柏山’去。”

   司马豪一眼瞥见室中桌上，放着一张业已拆阅的信笺，笺上寥寥数字，赫然写的正是：“我要到‘桐柏山’去！”

   司马豪见字，大为惊诧，伸手过去，正待取起那信笺细看，卓较伦却突然扬眉叫道：“三哥且慢！”

   司马豪失惊回头，卓轶伦从袖中取出一根银针，挑起那张信笺，并向玄衣少女，含笑说道：“姑娘请先换下湿衣，我们陪你一同前去‘桐柏山’便了。”

   玄衣少女颇为高兴地，点头娇笑说道：“你们若肯陪我同去，那有多好？我蛮喜欢这位肯被我打耳光而不还手的司马……”

   卓轶伦见她想不起来，遂含笑接口说道：“司马豪，我这位三哥，叫做司马豪。”

   玄衣少女嫣然笑道：“对了，我也记得他叫司马豪。‘司马豪’是好人，倘若叫做‘司马懿’，便是坏蛋。”

   司马豪因心中有所纳闷，遂赶紧向玄衣少女告退，回到自己所住房中，对卓轶伦诧然问道：“贤弟，你用银针挑这个笺则甚？”

   卓轶伦道：“我怀疑那位姑娘突然会失神落魄之故，便是从这张信笺上，出了毛病。”

   司马豪点头说道：“这信笺真有点怪，因为那位姑娘口中时常喃喃自语之言，便是笺上所书的‘我要到桐柏山去’字样。”

   卓轶伦目光一注手内银针，瞿然说道：“三哥请看，我料得果然不错，就是在这张信笺之上，染有奇异的独门毒药。”

   司马豪向卓轶伦手上看去，果见那根约莫五寸长的雪亮银针，前半端已现出一层淡青色泽。

   他紧皱眉，失声问道：“贤弟今之神医，可认识这是什么毒物？”

   卓轶伦摇头叹道：“天下毒物种类，不计其敷，怎能一一识得？何况这等独门秘药，均系以多项奇毒，合炼而成，成份遂更难臆度，但药物虽不认识，对于它的作用，倒是知晓。”

   司马豪一面就灯上把那毒笺烧掉，一面说道：“作用已甚明显，定是使那位姑娘神智昏迷，除了笺上所书的道：‘我要到桐柏山去’字样以外，对其余各事，完全遗忘。”

   卓较伦点头说道：“作用虽是如此，但对方并未完全达到理想。”

   司马豪愕然问道：“贤弟此话怎讲？”

   卓轶伦笑道：“换句话说，就是那位姑娘的中毒程度，未若预料之深。譬如她在江上时，对你尚有好感，上了岸后，也还认得出所住旅店。”

   司马豪“哦”了一声，点头说道：“我明白了，那姑娘神智虽昏，程度尚浅，只要经受外界诱导之时，还可以恢复一些模糊记忆。”

   卓轶伦微笑说道：“对了，故而我准备在陪她同往‘桐柏山’的路途之间，一面给她服些宁神清心药物，一面并在诱导她恢复记忆上，同时努力，看看可否收效？”

   司马豪蹙眉说道：“这样看来，用毒人多半又是那位筹组‘六残帮’，并老实不客气，以帮主自居的独孤智了？”

   卓轶伦笑道：“不会有错，因为独孤智是当世第一的用毒名家，又恰好住在‘桐柏山’的‘天玄谷’内。”司马豪道：“我也知道独孤智用毒之技，举世无双，但这次为何偏偏把药量用得略嫌不够？”

   卓轶伦笑道：“对于此事，我不仅想过，并已想通，其中有两点原因。”

   司马豪插眉问道：“贤弟请讲，为我一开茅塞。”

   卓轶伦饮了一口茶儿，微笑说道：“第一项原因，是独孤智要使那位姑娘，自动前往‘桐柏山’，投入罗网，则倘若用药太重，令她神智全昏，却如何能达到目的？第二项原因是那位姑娘方面，由于她内功极高，中毒遂也较常人稍浅。”

   司马豪想起那玄衣少女以前所表现的惊人功力，自然深佩卓轶伦之言。他想了一会儿后，又复惑然问道：“贤弟，那位姑娘既不聋，又不哑，更复不瞎不跛，并非残废中人，独孤智却要煞费苦心地，把她弄去‘桐柏山’则甚？”

   卓轶伦点了点头，正色说道：“这的确是项疑问，要想获得解答，必须先知道那位姑娘的姓名身份。”

   司马豪苦笑说道：“她适才未曾提起她自己姓名，恐怕是记不得了？”

   卓轶伦笑道：“连对‘司马豪’，她都能够想起，对于自己姓名，却怎会完全忘掉？只在我们如何设法，加以诱导而已。”

   说到此处，门外忽起剥啄之声。

   司马豪开门一看，竟是那位玄衣少女，业已换好衣服，带了行囊，目光茫然地，喃喃说道：“我……我要到‘桐柏山’去。”

   司马豪不敢作主，侧顾卓轶伦，向他征询童见。

   卓轶伦点头笑道：“我们无须在此逗留，如今便开始动身，慢慢走去也好。”

   司马豪闻言，立即唤来店家，结清店账，与卓轶伦，暨那玄衣少女，同往“湖北”进发。

   途中，卓轶伦首先指着司马豪，向那玄衣少女，极为温柔地，含笑问道：“姑娘，你记不记得我这位三哥的姓名，叫做什么？”

   玄衣少女目光中深情流注地，向司马豪看了一眼，毫不迟疑答道：“他对我脱衣裸体之举，使我印象太深，我自然记得他叫司马豪。”

   司马豪听她如此直言，反而觉得双颊之上，一片灼热。

