    八十四 

   司马豪皱眉说道：“如此作法，必有重大原因，独孤老魔的用意何在？”

   卓轶伦含笑说道：“这却难以凭空臆断，因为我们对东门姑娘的来历身世，尚自茫然莫解？”

   司马豪略一寻思，轩眉说道：“贤弟，我有一种想法，能不能从何撑天的举措之上，查出些蛛丝马迹？”

   卓轶伦微笑说道：“三哥的想法，与我相同，但问题却在如何方能使何撑天有所动作？”

   司马豪轩眉说道：“我们暂时和东门大妹分开，隐身暗随，让她单独行动，或许何撑天会同她接近？”

   卓轶伦摇头说道：“这种方法无效，因为如此一来，何撑天根本不必劳心费力，他大可眼看着东门姑娘，自投罗网，无须抛头出面，露甚痕迹。”

   司马豪闻言，也觉得确实如此，遂向卓轶伦苦笑问道：“贤弟有何妙计？”

   卓轶伦目中闪射出智慧光芒，点头答道：“有，我想出了个一字妙计。”

   司马豪吃惊说道：“一字妙计？这妙计是个什么字儿？”

   卓轶伦应声答道：“逼。”

   司马豪怔了一怔，苦笑道：“逼当然好，但却怎样逼法？”

   卓轶伦胸有成竹地，得意笑道：“我们从现在开始，暂时让东门姑娘，单独前行，以减去何撑天的疑忌，使他在暗中相随，再于二三日后，来个易容变服，拦路道劫，诈作因事寻仇，或是要把东门姑娘，掳往别处，试问何撑天还能不露面么？”

   司马豪大为钦佩地，抚掌赞道：“妙计，妙计，贤弟卓见轶伦，此计太妙！只要何撑天出头阻止我们掳劫东门大妹，总可让我们察看出一些机密，料出独孤老魔，用童何在的了。”

   卓轶伦笑道：“计议虽定，但却请三哥，向你这位东门大妹，事先加以说明。因为她中毒虽不太重，神智究未全清，万一到时真把我们当做对头，又难免偷鸡不着蚀把米，彼此弄得火辣辣了！”

   司马豪失笑说道：“是你想的计儿，由你来向她说明，岂不比我更好？”

   卓较伦摇摇头，放低语音地，苦笑说道：“我已经碰过这位‘辣手神仙’不少钉子，还是由你说好，她如今对你业已情切切，意绵绵，一口一声‘三哥’，不会再发什么‘辣椒脾气’的了。”

   司马豪红在脸上，甜在心头，果然向东门可人柔声笑道：“东门大妹，我有件事儿，想要和你商量。”

   东门可人果然目注司马豪，脉脉含情地，嫣然笑道：“三哥，你有话便说，是什么事儿？”

   司马豪笑道：“我和卓贤弟，怀疑大妹此次的神志失常，是因看了那封信儿而起。”

   东门可人播了摇头，茫然问道：“哪封信？”

   司马豪与她并肩而行，低声说道：“就是要你到‘桐柏山’去的那封古怪信儿。”

   东门可人脸色一变，惊声叫道：“胡说，那封信儿有甚古怪？我只觉得信上的字迹，写得特别好看，令人铸深脑中，无法忘掉。”

   说到此处，目光又复茫然，口中也喃喃念道：“我要到‘桐柏山’去。”

   司马豪见状，不禁剑眉深蹙，只好把卓轶伦发现敌踪，疑是何撑天，遂想出妙计，企图探究秘密等情，向东门可人，细细说了一遍。

   东门可人静静听完，依旧目光茫然，未置可否。

   卓轶伦低声叫道：“三哥，东门姑娘的神志尚未全清，你与她商量事儿，最好是直接了当，不必多绕圈子。”

   司马豪闻言之下，只好向东门可人，直接笑道：“东门大妹，从现在起，你暂且单独前行……”

   话犹未了，东门可人便连摇琼首说道：“不行，我一个人走，太以寂寞。”

   司马豪苦笑说道：“东门大妹，我不是让你一个人走，只是暗中相随，最多和你分手上个一二日光景而已。”

   东门可人妙目双翻，寒芒电射说道：“你要走，我也不加强留，但我生平说一不二，从今开始，你只要离开半步，让我孤独片刻，便一辈子不要见我。”

   这几句话儿，说得斩钉截铁，显然毫无转圆余地。

   司马豪也听得目瞪口呆，不知如何是好。

   卓轶伦知道东门可人在这种情况下，仍然不可理喻，遂向司马豪摇了摇手，扬眉说道：“三哥，你不必再向你东门大妹讲了，我们且另外想个变通方法。”

   司马豪愕然问道：“什么变通方法？”

   卓轶伦笑道：“这法儿极其简单，就是由三哥陪同东门姑娘前行，我则易容变服，单独于前途邀劫，这样作法，或许也照样能把何撑天逼得多少露点迹象？”

   司马豪皱着眉头，低低说道：“这样作法，略有不妥……”

   卓轶伦不等他往下再讲，便诧声接口说道：“三哥，你所说的不妥之处何在？”

   司马豪看了东门可人一眼，语音更低地，苦笑答道：“孤男寡女，结伴同行……”

   卓轶伦一听这八个字儿，便自失笑说道：“三哥怎么迂起来了？慢说你与东门姑娘，两情相洽，两意相投，只等她奇毒一解，神志一清，便可以盂光接了梁鸿案，永结良缘以白头，彼此之间，业已无须有甚避讳；即使是陌不相识的孤男寡女，小弟也相信三哥有此定力，有此节操，能够不畏人言，不欺暗室。”

   一番话儿，说得司马豪豪情勃发，轩眉笑道：“不欺暗室四字，我自信可以做到，至于人言方面，却……”

   卓轶伦接口笑道：“既能不欺暗室，则又何畏人言？三哥且拿出些英雄气概，莫要辜负了你司马豪的那个‘豪’字。”

