     第二幕 第三场(2) 

   俄底修斯：我们刚才看见他站在营帐的前面；他没有病。

   埃阿斯：他害的是狮子的病，骄傲是他的病根。你们要是喜欢这个人，那么也可以说是一种忧郁症；可是照我说起来，完全是骄傲。他凭着什么理由这样骄傲呢？元帅，我对你说句话。（拉阿伽门农立一旁。）

   涅斯托：埃阿斯为什么这样骂他？

   俄底修斯：阿喀琉斯把他的弄人骗去了。

   涅斯托：谁，忒耳西忒斯吗？

   俄底修斯：正是他。

   涅斯托：那很好，我们希望看见他们分裂，不希望看见他们勾结；可是为了这样一个傻子就会叫他们彼此不和，那么他们的友谊也实在太巩固了。

   俄底修斯：智慧连络不起来的好感，愚蠢一下子就会把它打破。帕特洛克罗斯来了。

   帕特洛克罗斯重上。

   涅斯托：阿喀琉斯没有跟他来。

   俄底修斯：巨象的腿是为步行用的，不是为屈膝用的。

   帕特洛克罗斯：阿喀琉斯叫我回复元帅，要是元帅的大驾光临敝寨，除了游玩以外还有其他的目的，那么他真是抱歉万分；他希望您不过是因为要在饭后活活筋骨，助助消化，所以才出来散散步的。

   阿伽门农：听着，帕特洛克罗斯，他这种语含讥讽的推托，我们早就听厌了。他这个人不是没有可取的地方，可是因为自恃己长的缘故，他的优点已经开始在我们的眼中失去光彩，正像一枚很好的鲜果，因为放在龌龊的盆子里，没有人要去吃它，只好听任它腐烂。你去对他说，我们要来找他说话；你尽管大胆告诉他，说我们认为他太骄傲，也不够爽气，自以为了不起，其实说不上什么明智；他故意摆出一股威风，装模作样，目中无人，反而自鸣得意；他横行霸道，喜怒无常，好像天下大事都要由他摆布。你去把这些话告诉他，要是他把自己估价得这么高，那么我们也用不着他这么一个人，只好让他像一架无法拖曳的重炮一样，搁在武器库里生锈；对他说，我们宁愿重用一个活跃的侏儒，不要一个贪睡的巨人。

   帕特洛克罗斯：是，我就去这样对他说，把他的回音立刻带出来。（下。）

   阿伽门农：我们是来找他说话的，一定要听到他亲口的答复。俄底修斯，你进去。（俄底修斯下。）

   埃阿斯：他有什么胜过别人的地方？

   阿伽门农：他不过自以为比别人了不起罢了。

   埃阿斯：他竟这样了不起吗？您想他是不是以为他比我强？

   阿伽门农：那是没有问题的。

   埃阿斯：您也跟他有同样的见解，认为他比我强吗？

   阿伽门农：不，尊贵的埃阿斯，你跟他一样强，一样勇敢，一样聪明，一样高贵，可是你比他脾气好得多，也比他更听号令。

   埃阿斯：一个人为什么要骄傲？骄傲的心理是怎么起来的？我就不知道什么是骄傲。

   阿伽门农：埃阿斯，你的头脑比他明白，你的人格也比他高尚。一个骄傲的人，结果总是在骄傲里毁灭了自己。他一味对镜自赏，自吹自擂，遇事只顾浮夸失实，到头来只是事事落空而已。

   埃阿斯：我讨厌一个骄傲的人，就像讨厌一窠癞蛤蟆一样。

   涅斯托：（旁白）可是他却不讨厌他自己；这不是很奇怪吗？

   俄底修斯重上。

   俄底修斯：阿喀琉斯明天不愿上阵。

   阿伽门农：他有什么理由？

   俄底修斯：他也不讲什么理由，只逞着自己的性子，一味执拗，把什么人都不放在眼里。

   阿伽门农：我们再三请他，为什么他总不出来？

   俄底修斯：正因为我们前来移樽就教，他便妄自尊大起来，把草纸当文书；他好比着了迷似的，甚至连自己嘴里出一口气都不得平静。我们这位阿喀琉斯是如此自命不凡，连他的思想与行动也互相仇视，自相残杀，使他不能自主。我该怎么说呢？他的骄傲确已病入膏肓，无可救药了。

   阿伽门农：让埃阿斯去叫他出来。将军，你到他帐里去看看他；听说他对你的感情不错，也许你去请他，他会却不过你的情面。

   俄底修斯：啊，阿伽门农！不要这样。我们应当让埃阿斯离开阿喀琉斯越远越好。这个骄悍的将军用傲慢塞住了自己的心窍，眼睛里只有自己没有别人，难道我们反要叫一个更被我们敬重的人去向他礼拜吗？不，我们不能让这位比他尊贵三倍的、勇武超群的将军污损了他的血战得来的光荣；他的才能并不在阿喀琉斯之下，为什么要叫他贬低身分去向阿喀琉斯央求呢？那不过格外助长他的骄傲的气焰罢了。叫这位将军去看他！不，天神不容许这样的事，天神会用雷鸣一样的声音怒吼着说，“叫阿喀琉斯出来见他！”

   涅斯托：（旁白）啊！这样很好，说到他的心窝里去了。

   狄俄墨得斯：（旁白）瞧他一声不响地听得多么出神！

   埃阿斯：要是我去看他，我要一拳打歪他的脸。

   阿伽门农：啊，不！你不要去。

   埃阿斯：要是他对我神气活现，我可老实不客气要教训他一下。让我去看他。

   俄底修斯：不，用不着惊动你去。

   埃阿斯：下贱的、放肆的家伙！

   涅斯托：（旁白）他把自己形容得一点不错！

   埃阿斯：他不能客气一点吗？

   俄底修斯：（旁白）乌鸦也会骂别人太黑！

   埃阿斯：我要叫他的傲气变成鲜血。

   阿伽门农：（旁白）他自己原是病人，倒去当起医生来了。

   埃阿斯：要是大家的思想都跟我一样——

   俄底修斯：（旁白）那么世上没有聪明人了。

