     第三幕 第一场 

   〖特洛亚。普里阿摩斯宫中〗

   潘达洛斯及一仆人上。

   潘达洛斯：喂，朋友！对不起，请问一声，你是跟随帕里斯王子的吗？

   仆人：是的，老爷，他走在我前面的时候，我就跟在他后面。

   潘达洛斯：我的意思是说，你是靠他吃饭的吗？

   仆人：老爷，我是靠天吃饭的。

   潘达洛斯：你依靠着一位贵人，我必须赞美他。

   仆人：愿赞美归于上帝！

   潘达洛斯：你认识我吗？

   仆人：说老实话，老爷，我不过在外表上认识您。

   潘达洛斯：朋友，我们大家应当熟悉一点。我是潘达洛斯老爷。

   仆人：我希望以后跟您老爷熟悉一点。

   潘达洛斯：那很好。

   仆人：您是一位殿下吗？

   潘达洛斯：殿下！不，朋友，你只可以叫我老爷或是大人。（内乐声）这是什么音乐？

   仆人：我不大知道，老爷，我想那是数部合奏的音乐。

   潘达洛斯：你认识那些奏乐的人吗？

   仆人：我全都认识，老爷。

   潘达洛斯：他们奏乐给谁听？

   仆人：他们奏给听音乐的人听，老爷。

   潘达洛斯：是谁想听这音乐，朋友？

   仆人：我想听，还有爱音乐的人也想听。

   潘达洛斯：朋友，你不懂我的意思；我太客气，你又太调皮。我是说什么人叫他们奏的。

   仆人：呃，老爷，是我的主人帕里斯叫他们奏的，他就在里面；那位人间的维纳斯，美的心血，爱的微妙的灵魂，也陪着他在一起。

   潘达洛斯：谁，我的甥女克瑞西达吗？

   仆人：不，老爷，是海伦；您听了我形容她的话还不知道吗？

   潘达洛斯：朋友，看来你还没有见过克瑞西达小姐。我是奉特洛伊罗斯王子之命来见帕里斯的；我的事情急得像热锅里的沸水，来不及等你进去通报了。

   仆人：好个热锅上的蚂蚁！呀，一句陈词滥调罢了！

   帕里斯及海伦率侍从上。

   潘达洛斯：您好，我的好殿下，这些好朋友们都好！愿美好的欲望好好地领导他们！您好，我的好娘娘！愿美好的思想做您的美好的枕头！

   海伦：好大人，您满嘴都是好话。

   潘达洛斯：谢谢您的谬奖，好娘娘。好殿下，刚才的音乐很好，很好的杂色合奏呢。

   帕里斯：是被你搀杂的，贤卿；现在要你加进来，奏得和谐起来。耐儿④，他是很懂得和声的呢。 

  ◇注：耐儿（Nell），海伦的爱称。

   潘达洛斯：真的，娘娘，没有这回事。

   海伦：啊，大人！

   潘达洛斯：粗俗得很，真的，粗俗不堪。

   帕里斯：说得好，我的大人！你真说得好听。

   潘达洛斯：好娘娘，我有事情要来对殿下说。殿下，您允许我跟您说句话吗？

   海伦：不，您不能这样赖过去。我们一定要听您唱歌。

   潘达洛斯：哎，好娘娘，您在跟我开玩笑啦。可是，殿下，您的令弟特洛伊罗斯殿下——

   海伦：潘达洛斯大人，甜甜蜜蜜的大人——

   潘达洛斯：算了，好娘娘，算了。——叫我向您致意问候。

   海伦：您不能赖掉我们的歌；要是您不唱，我可要生气了。

   潘达洛斯：好娘娘，好娘娘！真是位好娘娘。

   海伦：叫一位好娘娘生气是一件大大的罪过。

   潘达洛斯：不，不，不，哪儿的话，哪儿的话，哈哈！殿下，他要我对您说，晚餐的时候王上要是问起他，请您替他推托一下。

   海伦：潘达洛斯大人？——

   潘达洛斯：我的好娘娘，我的顶好的好娘娘怎么说？

   帕里斯：他有些什么要公？今晚他在什么地方吃饭？

   海伦：可是，大人——

   潘达洛斯：我的好娘娘怎么说？——我那位殿下要生你的气了。我不能让您知道他在什么地方吃饭。

   帕里斯：我可以拿我的生命打赌，他一定是到那位富有风趣的克瑞西达那儿去啦。

   潘达洛斯：不，不，哪有这样的事；您真是说笑话了。那位富有风趣的婢子在害病呢。

   帕里斯：好，我就替他捏造一个托辞。

   潘达洛斯：是，我的好殿下。您为什么要说克瑞西达呢？不，这个婢子在害病呢。

   帕里斯：我早就看出来了。

   潘达洛斯：您看出来了！您看出什么来啦？来，给我一件乐器。好娘娘，请听吧。

   海伦：呵，这样才对。

