     第二场 

   〖同前，潘达洛斯的花园〗

   潘达洛斯及特洛伊罗斯的侍童自相对方向上。

   潘达洛斯：啊！你的主人呢？在我的甥女克瑞西达家里吗？

   侍童：不，老爷；他等着您带他去呢。

   特洛伊罗斯上。

   潘达洛斯：啊！他来了。怎么！怎么！

   特洛伊罗斯：孩子，走开。（侍童下。）

   潘达洛斯：您见过我的甥女吗？

   特洛伊罗斯：不，潘达洛斯；我在她的门口踯躅，像一个站在冥河边岸的游魂，等待着渡船的接引。啊！请你做我的船夫卡戎⑤，赶快把我载到得救者的乐土中去，让我徜徉在百合花的中央！好潘达洛斯啊！请你从丘匹德的肩背上拔下他的彩翼来，陪着我飞到克瑞西达身边去吧！ 

  ◇注：卡戎（Charon），希腊神话中渡亡魂过冥河到冥府去的船夫。

   潘达洛斯：您在这园子里随便玩玩。我立刻就去带她来。（下。）

   特洛伊罗斯：我觉得眼前迷迷糊糊的，期望使我的头脑打着回旋。想像中的美味是这样甘芳，它迷醉了我的神经。要是我的生津的齿颊果然尝到了经过三次提炼的爱情的旨酒，那该怎样呢？我怕我会死去，昏昏沉沉地倒下去不再醒来；我怕那种太微妙渊深的快乐，调和在太芳冽的甘美里，不是我的粗俗的感官所能禁受；我怕，我更怕在无边的幸福之中，我会失去一切的知觉，正像大军冲锋、敌人披靡的时候，每个人忘记了自己一样。

   潘达洛斯重上。

   潘达洛斯：她正在打扮；她就要来了；您说话可要机灵点儿。她怕难为情怕得了不得，慌张得气都喘不过来，好像给一个鬼附上了身似的。我就去带她来。她真是个顶可爱的坏东西；就像一头刚给人捉住的麻雀似的慌张得喘不过气来。（下。）

   特洛伊罗斯：我自己的心里也感到了这样一种情绪；我的心跳得比一个害热病的人的脉搏还快；我的一切感官都失去了作用，正像臣仆在无意中瞥见了君王威严的眼光一样。

   潘达洛斯偕克瑞西达重上。

   潘达洛斯：来，来，有什么害羞呢？小孩子才怕难为情。他就在这儿呢。把您向我发过的誓当着她的面再发一遍吧。怎么！你又要回去了吗？你在没有给人家驯服以前，一定要有人看守着吗？来吧，来吧，要是你再退回去，我们可要把你像一匹马似的套在辕木里了。您为什么不对她说话呢？来，打开这一块面纱，好给我们看看你的美容。呵，你何必这样不肯得罪一下日光呀！天黑了，你更要马上遮掩起来呢。好了，好了，赶快趁此将上一军吧。这才对了！一吻就定了终身！经营起来；多么甜美呵。让你们两颗心去扭成一团吧，莫等我把你们扯开了就迟了。真是英雄美人，好一双天配良缘；真不错，真不错。

   特洛伊罗斯：姑娘，您使我一句话也说不出来了。

   潘达洛斯：相思债是不能用说话去还清的，你还是给她一些行动吧，不要又是一动也不动的。怎么！又在亲嘴了吗？好，“良缘永缔，互结同心，”——进来吧，进来吧；我先去拿个火来。（下。）

   克瑞西达：请进去吧，殿下。

   特洛伊罗斯：啊，克瑞西达！我好容易盼望到这一天！

   克瑞西达：盼望，殿下！但愿——啊，殿下！

   特洛伊罗斯：但愿什么？为什么，您又不说下去了？我的亲爱的姑娘在我们爱的灵泉里发现什么渣滓了？

   克瑞西达：要是我的恐惧是生眼睛的，那么我看见的渣滓比泉水还多。

   特洛伊罗斯：恐惧可以使天使变成魔鬼，它所看到的永远不是真实。

   克瑞西达：盲目的恐惧有明眼的理智领导，比之凭着盲目的理智毫无恐惧地横冲直撞，更容易找到一个安全的立足点；倘能时时忧虑着最大的不幸，那么在较小的不幸来临的时候往往可以安之若素。

   特洛伊罗斯：啊！让我的爱人不要怀着丝毫恐惧；在爱神导演的戏剧里是没有恶魔的。

   克瑞西达：也没有可怕的巨人吗？

   特洛伊罗斯：没有，只有我们自己才是可怕的巨人，因为我们会发誓泪流成海，入火吞山，驯伏猛虎，凡是我们的爱人所想得到的事，我们都可以做到。姑娘，这就是恋爱的可怕的地方，意志是无限的，实行起来就有许多不可能；欲望是无穷的，行为却必须受制于种种束缚。

   克瑞西达：人家说恋人们发誓要做的事情，总是超过他们的能力，可是他们却保留着一种永不实行的能力；他们发誓做十件以上的事，实际做到的还不满一件事的十分之一。这种声音像狮子、行动像兔子一样的家伙，可不是怪物吗？

   特洛伊罗斯：果然有这样的怪物吗？我可不是这样。请您考验了我以后，再来估计我的价值吧；当我没有用行为证明我的爱情以前，我是不愿戴上胜利的荣冠的。一个人要继承产业，在没有到手之前不必得意：出世以前，谁也无从断定一个人的功绩，并且，一旦出世，他的名位也不会太高。为了真心的爱，让我简单讲一两句话。特洛伊罗斯将会向克瑞西达证明，一切出于恶意猜嫉的诽谤，都不足以诬蔑他的忠心；真理所能宣说的最真实的言语，也不会比特洛伊罗斯的爱情更真实。

   克瑞西达：请进去吧，殿下。

   潘达洛斯重上。

   潘达洛斯：怎么！还有点不好意思吗？你们的话还没有说完吗？

   克瑞西达：好，舅舅，要是我干下了什么错事，那都是您不好。

   潘达洛斯：那么要是你给殿下生下了一位小殿下，你就把他抱来给我好了。你对殿下要忠心；他要是变了心，你尽管骂我。

   特洛伊罗斯：令舅的话，和我的不变的忠诚，都可以给您做保证。

   潘达洛斯：我也可以替她向您保证：我们家里的人都是不轻易许诺的，可是一旦许身于人，便永远不会变心，就像芒刺一样，碰上了身，再也掉不下来。

