     第五幕 第二场(2) 

   克瑞西达：是，我答应了；不骗您。

   狄俄墨得斯：给我一件什么东西做保证吧。

   克瑞西达：我去给您拿来。（下。）

   俄底修斯：您发誓说一定忍耐的。

   特洛伊罗斯：你放心吧，好将军；我一定抑制住自己，不让我的感情暴露出来；我满心都是忍耐。

   克瑞西达重上。

   忒耳西忒斯：抵押品来了！瞧，瞧，瞧！

   克瑞西达：狄俄墨得斯，这衣袖请您收下来吧。

   特洛伊罗斯：啊，美人！你的忠心呢？

   俄底修斯：王子——

   特洛伊罗斯：我会忍耐；在外表上忍住我的怒气。

   克瑞西达：您瞧瞧那衣袖；瞧清楚了。他曾经爱过我——啊，负心的女人！把它还给我。

   狄俄墨得斯：这是谁的？

   克瑞西达：您已经还了我，不用再问了。明天晚上我不愿跟您相会。狄俄墨得斯，请您以后不要再来看我了吧。

   忒耳西忒斯：现在她又要磨他了；说得好，磨石！

   狄俄墨得斯：拿来给我。

   克瑞西达：什么，是这个吗？

   狄俄墨得斯：是这个。

   克瑞西达：天上的诸神啊！你可爱的、可爱的信物！你的主人现在正在床上躺着想起你也想起我；他一定在那儿叹气，拿着我的手套，一边回忆一边轻轻地吻着它；就像我吻着你一样。不，不要从我手里把它夺去；谁拿了它去，就是把我的心也一块儿拿去了。

   狄俄墨得斯：你的心已经给了我了；这东西也是我的。

   特洛伊罗斯：我已经发誓忍耐。

   克瑞西达：你不能把它拿去，狄俄墨得斯；真的您不能拿去；我宁愿把别的东西给您。

   狄俄墨得斯：我一定要这个。它是谁的？

   克瑞西达：您不用问。

   狄俄墨得斯：快说，它本来是属于谁的？

   克瑞西达：它本来是属于一个比您更爱我的人的。可是您既然已经拿了去，就给了您吧。

   狄俄墨得斯：它是谁的？

   克瑞西达：凭着狄安娜女神和侍候她的那群星娥们起誓，我不愿告诉您它是谁的。

   狄俄墨得斯：明天我要把它佩在我的战盔上，要是他不敢向我挑战，也叫他看着心里难过。

   特洛伊罗斯：即使你是魔鬼，把它挂在你的角上，我也要向你挑战。

   克瑞西达：好，好，事情已经过去，也不用说了；可是不，我不愿应您的约会。

   狄俄墨得斯：好，那么再见；狄俄墨得斯以后再不让你玩弄了。

   克瑞西达：您不要去；人家刚说了一句话，您又恼起来啦。

   狄俄墨得斯：我不喜欢让人开这样的玩笑。

   忒耳西忒斯：我也不喜欢，自有地狱王为证；可是你不喜欢的事我倒最喜欢。

   狄俄墨得斯：那么我要不要来？什么时候？

   克瑞西达：好，你来吧；——天啊！——你来吧；——我一定要受神明的惩罚了！

   狄俄墨得斯：再会。

   克瑞西达：晚安；请你一定来。（狄俄墨得斯下）别了，特洛伊罗斯！我的一只眼睛还在望着你，可是另一只眼睛已经随着我的心转换了方向。唉，我们可怜的女人！我发现了我们这一个弱点，我们的眼睛所犯的错误支配着我们的心；一时的失足把我们带到了永远错误的路上。啊，从这里可以得出一个结论，那就是：受眼睛支配的思念一定是十分卑劣的。（下。）

   忒耳西忒斯：这是她对于她自己的贞节的最老实的供认，除非她再说一句，“我的心现在已经变成了一个娼妇。”

   俄底修斯：没有什么可看的了，王子。

   特洛伊罗斯：是的，一切都完了。

   俄底修斯：那么我们还留在这儿干吗？

   特洛伊罗斯：我要把他们在这儿说的话一个字一个字地记录在我的灵魂里。可是我倘把这两个人共同串演的这一出活剧告诉人家，虽然我宣布的是事实，这事实会不会是一个谎呢？因为在我的心里还留着一个顽强的信仰，不肯接受眼睛和耳朵的见证，好像这两个器官都是善于欺骗，它们的作用只是颠倒是非，淆乱黑白。刚才出来的真是克瑞西达吗？

   俄底修斯：我又不会驱神役鬼，特洛亚人。

   特洛伊罗斯：一定不是她。

   俄底修斯：的确是她。

   特洛伊罗斯：我还没有发疯，我知道那不是她。

