    二三 

   “因为尺八玉箫下伤的都是坏人。”

   “那么我呢？”

   “我用救治表达了我的歉意。”

   姑娘站起身来，刚要摆动左臂，萧奇宇立即上前，一把握住，因为事出突然，姑娘的身体微微一倾，几乎倒到他的怀里。

   萧奇宇赶紧左手一抬，正好拦住。

   他自己脸上一热，姑娘的脸上泛出娇靥。

   两人的距离，相隔已在呼吸可闻之间。

   萧奇宇很自然地放了手，认真地说道：“手臂的创口至少要到明天才能愈合，目前还不宜多震动。”

   姑娘点点头说道：“谢谢！”

   她又转身到桌子旁边坐下，说道：“尺八玉箫果然高明，医道医德，亦自了得，只是这尺八无情，人言不实。”

   她拿起酒壶，斟了一杯酒，又拿起碗筷，倒了一点酒，端起来示意：“尺八无情，久已闻名，今天能见到你，认识你，而且还能在一阵较量之后，产生友谊……”

   她忽然停住，望着萧奇宇，顿了一下问道：“我们现在是朋友吗？我没有说错吧！”

   萧奇宇说道：“姑娘神仙中人，尺八无情是江湖上的老浪子，能够得友如此，恐怕是对姑娘的一种亵渎！”

   姑娘连声说道：“俗，俗，俗！这种话出自尺八无情之口，那是一绝，你应该改名为九绝书生你的箫，你的医，都已经领教了，这酒想必也是名实相符了。来！为我们的友谊，我敬你一杯！”

   萧奇宇连忙说道：“姑娘！这酒且慢些喝……”

   姑娘微笑道：“有毒是吗？”

   她端起饭碗，一仰头干了碗中的酒。

   她轻松地放下碗，望着萧奇宇，笑了笑说道：“到目前为止，你还没有问我的姓名，是吧？”

   萧奇宇“尺八无情”四字，得来非易，在江湖上，经过了多少风浪，但是，面对这样一位绝色美人，而又如此谈笑爽朗，他几乎失去他这个年龄应有的镇静。

   他立即拱拱手，刚说得：“惭愧而且失礼，姑娘……”

   这位姑娘又立即笑着摇摇手说道：“其实并不是你没有问，而是我说在领教了你的尺八玉箫之后，自然知道，换句话说，现在该我说的时候了。”

   她扬了扬手中的碗。

   “你知道我为什么可以断定酒中无毒？”

   她故意地顿了一下。

   “因为我早已知道他们尚不至于下毒，我了解他们。我是旗门帮总坛帮主的妹妹司马环翠。”

   “啊！”萧奇宇无论如何老练，此刻他也意外地站了起来，眼神里，流露着惊讶。

   司马环翠坐在那里笑着望着他问道：“还把我当作朋友吗？”

   萧奇宇缓缓地坐下来，说道：“司马盛岚的令妹就不能是朋友吗？我找不出理由来。”

   司马环翠点点头，道声：“好，果然不愧是八绝书生。”

   萧奇宇沉声问道：“为什么不说是尺八无情？”

   司马环翠淡淡地一笑，淡淡地回了一句：“我为什么要重复别人不实的传言呢？”

   萧奇宇心里一动，他藉着拿酒壶斟酒，低头没有说话。他为司马姑娘斟了约一杯洒，然后他举起杯，说道：“一个人能获得另一个人的信任，实是不容易的，对你的谬奖，我敬你一杯。”

   司马环翠按住碗，没有喝酒，她很诚恳地望着萧奇宇，问道：“你知道当前的处境吗？”

   萧奇宇又为自己斟了一杯。

   “知道。笼中之鸟，网中之鱼。”

   “知道是为了什么吗？”

   “我错信了令兄之言。司马姑娘！告诉我，令堂大人真的卧病在床，生命垂危，那是真的？”

   “假的。”

   萧奇宇泄气地叹息一口气。

   “我娘早已死了，在我五岁那年就已经过世了。”

   “啊！”

   “原先卧病在床的是我哥哥的母亲，我……是庶出。”

   “是这样的。”

   “可是我大娘也在今天凌晨过世了，也就是在我哥哥到涂家去以前的事，如今是秘不发丧。”

   “为什么呢？令兄身为一派帮主，为什么要说这样的谎言来骗一位姑娘？是他……”

   “不！旗门帮除了武功，还练法术，他们是戒女色的。”

   “那究竟是为了什么呢？”。

   “为了旗门帮的生存。”

   “我不懂。”

   “你当然不懂，因为你不了解内情。原因是……”

   她突然卟地一口，将蜡烛吹息，低声说道：“快到床上装作睡觉。”

   萧奇宇当然也听到有人进了院门。他不以为然。

   “我不可以藉此机会问问他们吗？”

   司马环翠脸色变了，急道，不可以，你也不要问我，回头自然明白。”

   她将宝剑塞到床下，人跳到床上，将被褥撑开，钻到里面，并且说道：“快上床，遮住我。”

   萧奇宇迟疑了一下，终于也上得榻来，和衣睡进被褥里。为了遮掩住司马环翠，只有尽量两人贴在一起。

   外面的人悄悄地来到门外。

   门已来不及关上，萧奇宇装作惊醒，坐起身来，喝问道：“是那位？”

   外面的人答道：“萧兄！对不起！我只是来看看你睡得可好？”

   萧奇宇故作轻松地吁了口气说道：“司马帮主！人在旗门总坛，我放心睡得很稳，明天再见！请吧！”

   司马盛岚显然还没离去的意思，站在外面问道：“酒菜招待不周，所以萧兄宁可挨饿。”

   萧奇宇笑了一下说道：“酒是喝了两杯，菜却没敢动。尺八无情，身陷虎穴——我说旗门总坛是虎穴，不算阿谀之词吧！我能没有一点警觉吗？”

   司马盛岚轻松地说道：“可是你喝了酒。”

   萧奇宇哈了一声。

   “尺八无情有一个不醉量，滴酒沾唇，就可以知道有没有毒。”

   他用一种不耐地声音：“司马帮主深夜来此，就是为了要跟我扯几句淡话？是不是有心要跟我彻夜之谈，那就待我起身着衣……”。

   司马盛岚说道：“惊扰了萧兄！请安歇。”

   他走了，门却没有掩上。

