    六七 

   杀人放火是强盗的行为，而水月庵更不能允许有人在这样佛门净地杀人。

   他本来已经向回走的脚步，如今不得不掉转回头。

   当他刚一踏进佛堂，还没有看清楚佛堂里的情形，就听到有人“啊哈”了一声，粗声粗气地说道：“原来有个老小子躲在尼姑庵里，怪不得你要在这里当尼姑！”

   接着大喝问道：“老小子！你是什么人？”

   萧奇宇这才看清楚了。佛堂里站着一个彪形大汉，两道浓眉，一个蒜头鼻子长满了酒糟红，满脸落腮虬髯，包着一张大嘴，瞪着一双大眼睛，满布着红丝。

   佛堂不大，此刻已经从他的身上传来刺人的酒气。

   在这个人的身后，站着两个大汉，腰间悬着皮鞘的大砍刀，腰上系着宽阔的皮带，上面镶着铜钉。

   这三个人给人相同的感觉：粗犷、彪悍、凶猛。

   而三个人都是风尘满身，连胡须头发都有尘土打结。

   萧奇宇再看，无垢师太盘坐在蒲团之上，右手在捏数着念珠。她的脸上本来是十分平静，可是，此刻萧奇宇的出现，使她的脸上产生变化，有一种说不上来的表情。彤云站在无垢师太身旁，带着几分畏缩的怯意。

   烧火的老道婆站在无垢师太身后，脸上木然，没有任何表情。

   这是一个多么与周围环境不协调的景象。

   萧奇宇怔在那里，他的心里在想一个问题：“方才说话的，想必是那个彪形大汉。他是跟谁说话呢？是跟无垢师太吗？那是多么荒谬的事。”

   他如此一沉吟，对方又喝问道：“老小子！你为什么不说话？”

   萧奇宇向前走了两步，淡淡地问道：“这位兄台！你是在问我的话吗？”

   那大汉纵声大笑，指着萧奇宇说道：“妈的巴子！你还要在那里装蒜！”

   他一挥手，喝令身后的那两个人：“把他拖到外面去把他给剁了！”

   两个大汉吆喝了一声，蹬着大步，就抢上来。

   这时候无垢师太忽然说道：“慢着”

   那两个大汉果然停下脚步，回头看看他们的头儿。

   虬髯大汉哼了一声说道：“让她说话”

   他对无垢师太伸手一指，说道：“有什么话，你说。”

   无垢师太仍然是那样静静地、平稳地说道：“他只是路过此间，因为身染重病，暂时住在此地养病，与他毫无关系，让他走。”

   那虬髯大汉呵呵大笑说道：“尼姑庵里养了一个病男人，嘿，嘿，嘿！”

   他那满布红丝的眼睛，笑起来有份邪僻。

   无垢师太继续说道：“不要把不相干的人，牵扯在我们之间。让他走！”

   那虬髯汉子突然呸了一口浓痰，叱道：“凤姑！不要把话说得那么轻松，谁知道他是不是不相干的人。是不是相干，用不着你说，老子会问他。告诉你。就是钱的事与他无关，老子也不能戴上这项绿帽子！”

   他挥手叫道：“去！把这老小子给我捆起来！狠狠地揍他一顿，问问他窝在这尼姑庵里吃软饭，是什么来路？”

   那两个大汉二次奔上前去，萧奇宇叱喝一声：“你们两个给我站住！”

   那两个人果然被萧奇宇这—声叱喝镇住，站在那里发楞。

   他抱拳一拱问道：“在下萧奇宇，请问这位兄台尊姓大名？”

   那虬髯大汉大声笑道：“要听我的姓名，老小子站稳了，不要吓破你的胆。老子名叫满天雷……”

   萧奇宇“哦”了一声，说道：“原来是白山黑水的红胡子雷满天雷老大。”

   满天雷呵呵笑道：“你小子既然知道老子的大名，你还不乖乖地束手受缚。要不然我满天雷的手段毒辣，让你吃不了兜着走。”

   萧奇宇微微笑道：“久闻雷满天纵横在白山黑水之间，我满以为是位顶天立地的汉子，今日一见，原来是个粗坯，真是见面不如闻名多矣！”

   满天雷站在那里一怔，大概他作梦也没有想到对方居然敢骂他。他怔了一下，跳起来骂道：“老小子！你好大的狗胆，敢掉文骂我！……”

   他伸着两只手，就如噬人的猛兽，就要扑过来。

   萧奇宇笑笑说道：”慢来！慢来！等我把话说完。”

   他放下包袱，握着玉箫，指着满天雷说道：“水月庵是佛门净地，你在这里胡言乱诋亵渎了神明，真该打入十八层地狱。现在我奉劝你，赶紧退出庵外，要不然你的罪孽更深了。”

   满天雷暴躁如烈火，叫道：“你们两个还站在那里做什么？还不快点给我把他剁了！”

   这两个大汉立即拔出大砍刀，直扑过来，也不管什么佛堂净地，拿刀搂头就砍。

   两个人的刀还没有砍下，只见萧奇宇身形一闪，不知怎么的，两个人平空飞起来，直向庵门外摔出去。

   因为庵门过窄，两个人在门口半空中一撞，都摔跌在门里，趴在地上，连哼也没有哼一声，人是晕过去了。

   再看萧奇宇，站在那里没事似的，手里握着两把大砍刀，而自己的玉箫，已经插在腰间。

   他将大砍刀在手里翻动两下，一扬手，刀光闪处，飞到门外，深深插在地上，没入一半。

   萧奇宇冷冷地说道：“佛门净地，我不能杀人，否则，今天决不饶恕。雷满天！如果你不服气，到外面去，在佛堂里动手，对神明不敬！”

   他说完话，根本置满天雷于不顾，大踏步走向庵门，只见他双脚一挑，那两个大汉的身子，又再度飞起，直落到五尺墙外，卟通！卟通，摔在那里，开始头破血流。

   满天雷瞪大着眼，看看自己两个人被人摔成死狗一般，气得哇呀呀大叫，跟着后面追出来，叫着：“老小子！老子要劈了你！”

   两只手伸出来直如大畚箕，在后面抓萧奇宇。

   萧奇宇立定脚步，突然一矮身，右手向后一探，左手在左侧一托，大喝一声：“去吧！”

   满天雷巨大的身体，如同倒了一堵墙，轰隆一声震动，摔到前面，满脸灰土。

   满天雷人长得粗壮，却又非常灵活，刚一落地，居然一弹而起，双脚站稳之后，破口大骂：“混帐兔崽子，老子要是不宰了你，誓不为人！”

   他弯腰从小腿肚子摸出两柄雪亮的攮子，人向前一个虎扑，两柄攮子左右插花，飞快地递出两招。

   萧奇宇一个平倒，右脚一起，满天雷的身子一冲而起，又向后面飞去。

   这回萧奇宇没有等到满天雷落地，挺身一个鱼跃，如影之随形，贴紧满天雷下落的身形跟过来。

   右足一伸，点住满天雷的后心，微一使力，只听满天雷“哇”地一声，吐出一只鲜血。

   萧奇宇冷冷地说道：“雷满天！虽然你是个胡匪，除了粗鄙之外，还没有听到大恶，所以才饶你一命。不过，你在佛堂之内，胡言乱语，亵渎了神明，又侮辱了师太，我这一脚只是给你薄惩，要是你再敢胡来，立即叫你命丧当场。”

   他松开脚，退回两步。喝道：“起来讲话！”

