    六 

   话音刚一落，左右二个人，翻身倒下，两柄弯刀，摔倒一边。

   沈敬山站了一会，从地上找到自己的刀鞘，缓缓地纳入刀鞘，走回到屋里。只见女儿陵燕扶着母亲站在门里，户外的月光，照到葛紫燕的脸上，显得是如此的苍白。

   沈敬山将刀交到左手，搀扶着妻子回到房里。

   葛紫燕颤抖着问道：“敬山！他们是……”

   沈敬山长叹一声说道：“一个寻仇的开始罢了！”

   葛紫燕急得眼泪都出来了，颤声问道：“你是说他们还会有人再来？”

   沈敬山扶着妻子，注视着她，说道：“紫燕！一个江湖客注定是不能成家的。当年我妄想从你这里获得安静，我也努力这么做，结果我的妄想落了空。我错了！是我连累了你们。”

   紫燕哭道：“敬山！二十多年的夫妻，还说这些做什么？”

   沈敬山摇摇头说道：“我白天说过，上苍已经待我不薄，给一个江湖浪子十余年的安静生活，我还奢求什么？如今……”

   他顿了一下，才接着说道：“今晚的事已经过去了，睡吧！明天再做商量。”

   这一夜是叫人难以入睡的。

   葛紫燕辗转反侧，直到黎明将晓，才迷胡睡去。

   突然，听到女儿陵燕一声惊叫：“娘！不好了！”

   葛紫燕醒过来，只见满窗阳光，女儿站在床前，满脸惊惶和泪痕，手里拿着一张写满了字的纸。

   女儿陵燕流着泪说道：“娘！爹他……”

   葛紫燕惊吓得人都软了，抖索着手，从女儿手里接过那张纸。

   上面写着：

   “紫燕：二十多年的恩爱夫妻，还有我们可爱的女儿，我实在不忍心走，不忍心离开你和女儿！

   但是，我已经没有办法过一个安宁的生活，至少我应该为你留一份安宁。

   记得我说的吗？一个人一旦涉足江湖，就很难摆脱。他们找的是我，要的也是我，我再投身江湖，就可以让你们获得安祥和平静。所以，我只有走。

   我再说一遍，我是舍不得离开你们，十余年的田园之趣、天伦之乐，我是多么想继续下去。但是，我不能。有人说：人在江湖，身不由己。是不错的，我是一个江湖客，至少我曾经是一个江湖客，我如何能以躲避换取安宁？那是不能的事。

   江湖上再度出现快刀沈敬山。你们母女就可以过平静而又安祥的生活。这种交换，应该是值得的。

   女儿陵燕要多听母亲的话，要多侍奉母亲。我走后，明天就搬家，迁居一处，安享田园。

   当快刀沈敬山消酬了所有的恩和怨，我会回来，而且永不离开。

   敬山留书”

   葛紫燕凄厉地喊叫：“敬山！”

   在这一声撕裂心肝的叫声之后，喷出一口鲜血，人晕倒在床上。

   窗外的阳光随着女儿沈陵燕的哭声，都显得是那么的淡然无力。

   四、救药途中苦与险 尺八无情却有情

   两匹马跑着轻快的步子，逐渐跑向庐山之麓。

   萧奇宇在后面有一份不安，问道：“陵燕，你说你搬了家，留下了佣人侍候你母亲，这……这件事你不觉得太过……陵燕！我不是责备你，我只是说了，把一个有病的母亲，留在家里，是不是欠妥？”

   沈姑娘叹口气说道：“萧叔叔！你还记得我跟你说过，一个做女儿的怎么能够撇下生病的娘，而自己远走天涯，那是多么不孝啊！可是，娘的病是因为爹的出走而起，只有将爹找回来，娘的病自然会痊愈。再说，爹出走的理由……”

   萧奇宇说道：“不要怪你爹，他是不得已的。”

   沈姑娘说道：“其实爹应该想得到，他这样离开，娘和我能获得安宁的生活吗？”

   沈姑娘忽然想起一个问题，问道：“萧叔叔！你好像一点也不恨我爹，反而为他说话呢！”

   萧奇宇一怔说道：“我要恨你爹吗？唉！二十多年的事情了，再说你爹并不知道有我这么一个人，我有什么理由恨他？”

   沈姑娘说道：“可是萧叔叔你并没有忘记我娘！”

   萧奇宇苦笑说道：“陵燕！你应该说我没有忘记青梅竹马的友情，人总是有某些人某些事，会记在心里不容易忘记的。”

   沈姑娘说道：“我很奇怪，为什么你被江湖上叫你‘尺八无情’，萧叔叔！你不是一个冷酷而寡情的人！”

   萧奇宇苦笑没有说话。

