    八二 

   纪晓岚看死到临头，跪在地上，哭喊起来。

   “万岁爷，为臣冤枉啊！臣纵有死罪，恭请圣上开恩，容臣禀完口中之言，再死不迟啊！万岁爷容禀啊——”

   “你还有什么话要说？”乾隆看着纪晓岚哭得可怜，突然间动了恻隐之心。

   “万岁爷，微臣想圣上御驾江南，当有特殊因由，方能免去朝臣议论阻谏，才敢冒死呈奏此折。”

   “拆掉明陵殿堂，与朕南巡之事，毫不相干！”乾隆显得平静了许多，但仍然带着怒气。

   纪晓岚见皇上已无意将他处死，便镇定下来，跪在地上奏道：“万岁息怒，容臣细禀；溥天之下，莫非王土；疆土之上，莫非圣朝所有。折殿修陵，乃国之所需，臣本知无可参奏。但《大清律条》，是立国纲纪，不容违犯。人偷鸡盗牛，皆定处罚；盗墓毁陵更应从严惩治。今域内盗墓之风肆虐，如不及时煞住，无数的古墓，将被盗掘一空。其中的财宝古物，将遍匿于民间，朝廷所收，万不及一，让人岂不痛惜！我主圣明，广开言路，从谏如流，臣斗胆直言，上奏陈情，乃为臣之本分。明知国利受损，而又默不陈言，才是罪该万死！况且万岁谕命，为臣当为圣上巡幸江南表奏，臣不敢有辱圣命，正是为此事上奏。”

   纪晓岚的陈词，乾隆皇上听着在理，怒气已消去许多，但纪晓岚的最后几句话，倒把皇上说糊涂了。他不明白，拆殿与南巡，有哪里相干？乾隆这才想起是纪晓岚有话没有直说，朕何不问他个明白？于是问道：“这拆殿与南巡，本毫无干系，为何一张奏表，即称回复圣命？你给朕说个清楚！”乾隆的脸上，已恢复了往常的平静。纪晓岚偷眼看得清楚，心里明白刚才的危险，已如云消雾敛，化险为夷了，便胆子又大了起来，说道：“圣上已赐纪昀死罪，为臣是将死之人，有话也不能说啦。”这下把乾隆逗笑了，心想他还记着刚才那茬儿，便笑吟吟地说道：“朕免去你的死罪！有话可以说了吧？”

   “臣有话想说，臣不敢说。”

   “你怎么不敢说？”

   “臣怕圣上怪罪下来，臣死罪难逃！”

   “朕不怪罪，你快说吧！”

   “圣上贤明，真的不怪罪？”

   “真的不怪罪！”乾隆心想，纪晓岚的毛病又来了，他以往总是问清了没罪才肯讲话，今天若早点问上一问，朕也不会生气的。看来他是有意和朕开玩笑，可也差点把命搭进去！

   想到这里，接着说：“君无戏言，朕不加罪于你，你快快奏来！”纪晓岚看这回皇上的胃口，吊个差不多了，便说道：“万岁爷，臣已下跪多时了。”敢情是想站起来！乾隆脸上挂起了微笑 ，“朕赐你起身，站起来讲话！”纪晓岚站了起来，脸上带着笑容。乾隆看了，心想纪昀果然是与朕开玩笑，禁不住喜上眉梢。又听纪晓岚笑嘻嘻地说道：“万岁爷，怒气全消了吗？”

   “朕何曾生起来着？哈哈哈”君臣两人相视而笑，刚才的一幕，全都过去了。

   纪晓岚说道：“纪昀该死。为臣说出来，圣上不会生气？”

   “朕怎么会生你的气呢？”

   “那么，臣就说了？”

   “直说无妨！”纪晓岚哪敢直说，便向皇上问道：“主上圣明，微臣恭请皇上明示，按大清律条，盗鸡者何罪？”

   “罚银一两。”乾隆说。

   “盗牛者何罪？”

   “罚银五十两！”

   “杀人者？”

   “偿命！”

   “盗陵掘墓者何罪？”

   “充军三年”。

   “那么，圣朝兴修陵寝，拆用明陵木料，与盗陵掘墓者何异？其主谋岂不该充军发配？”

   “这，主谋所指何人？”

   “圣上既不降罪于臣，臣就直说了？”

   “你尽管说来！”

   “主谋就是万岁爷呀！”

   “这话就无道理了。朕既无拆陵毁殿，又无诏命谁人为之，怎会成了主谋呢？”乾隆这回倒没生气，摆出一副若无其事的样子。

   “我主圣明，容臣细禀。治军不严，将之过也；治国不兴，君之过也，此乃古人之训，圣上如何不晓？今圣上虽无诏命何人毁陵拆殿，但纲纪不整，法网不张，听之任之，也是责无旁贷啊！当年唐太宗李世民，曾制定了法律，但因有人进入他母亲的墓地放羊，李世民便欲定这个牧羊人的死罪。魏徵谏道：'国家大法乃为天下而设，非为一人而设，今陛下以已之私，而坏天下大法，臣窃以为不可。'唐太宗听了魏徵的劝谏，仅依法罚钱五百文。由于李世民带头执行，因而天下大治。今吾皇万岁，乃一代明主，当思治国之道。如君臣庶民同守纲常，共遵法纪，君为民首，率先自责，那国中盗墓之风，即可禁绝。江南以秀美之地，吾主南巡不就顺理成章，无人阻谏了吗？”

   “啊——"乾隆完全明白了 ，“好个纪昀，你想把朕'发配'到江南！”

   “纪昀万死不敢！”纪晓岚仍是笑嘻嘻地。

   “那么，谁敢'发配'朕躬？”

   “皇太后在时，皇上恭奉备至，实为臣民楷模。今皇太妃玉体康健，皇太妃的懿旨，皇上也可听得！”

   “噢！你是要皇太妃传旨！”乾隆这才大梦方醒。这样一来，皇上彻巡江南，岂不成了'发配'江南，这等国家大事，大臣们谁敢劝阻？纪晓岚出这个主意，即可免去了朝中臣僚们的议论责怪，不用担心罪名。与此同时，又可煞一煞盗墓之风，这不是三全其美吗？纪晓岚的馊主意，确有它的绝妙之处。

   乾隆高兴地让纪晓岚退下，然后亲自到了皇太妃的住处，将去江南的打算，悄悄说出，又亮出纪晓岚的折片，请皇太妃过目。然后口中说道：“王子犯法，与庶民同罪，皇帝为万民之表率，自当发配江南，以正视听，请皇太妃降下懿旨。”皇太妃心想，这岂不是笑话，犹豫再三，终于同意了皇帝的请求。

   乾隆召集群臣，诏令全国各地，对古代陵墓，严加保护。

   然后，由司礼官宣读皇太妃的懿旨 ，“将皇上发配江南！”于是，乾隆第六次下江南，顺利成行，朝中大臣没有人敢出面谏阻。

   十五、扈驾南巡

   烟花三月。

   扬州城北的茱荧湾上，热闹非常。这里是大运河由北向南，进入扬州的第一个码头 ，“春风荡名城，满耳充箫笙"，“一堤杨柳三面水，十里茱萸千艘船”。御驾未到扬州，早在这十里河塘上，排满了接驾的船只。

   御舟一到，鼓乐齐鸣，八音合奏，响彻云天。两岸的官绅，手板脚靴，一片嘈杂，匍匐在船头接驾。”圣上万岁，万万岁"的欢呼声，随着满河的浪花，荡漾在河面之上。

   一阵烟花爆竹，岸上黑烟一片，慢慢露出一点火星来，火星四处乱滚，越滚越大。忽然"啪"的一声，火星爆裂，满地红光。红光之中，倾刻间现出一棵大树来，满树桃花。在空中展开，一朵桃花越开越大。一霎间，花谢蒂存，花蒂上结着一串桃子，那桃子又渐渐的长大起来，其中一个最大的，从树上滚落下来。树枝树叶都不见了。这桃子从中间裂成两半，向左右分开，眨眼间变成一座戏台。戏台装成庄严宝相，上面莲台上坐着一尊观音，众仙女在下面膜拜。停了一会，出来一个孙行者，演出一扯偷桃》，把一盘鲜桃献了出来。戏台上的一个仙女，接过了盘子。此时皇帝的御船，早已停靠在戏台口上，那仙女端着盘子，登上龙舟，献到皇帝面前。乾隆看这"仙女"，是个绝色的美人，且低鬟敛袖，娇媚天然。

