    四〇 

   不待董诰说完，嘉庆帝道：“君上所贵者人心，玉不能吃不能穿，朕怎能喜欢这无用之物。那些官员禁止民间售卖开采，表面上是要禁偷漏，暗地里肯定是借此营私肥己，此等事情，只能养贪败性，现即撤去官兵哨卡，令百姓各自采摘。朕所贵者，是回民生活幸福，边疆宁静，那些玉石粪土不如！”

   嘉庆这番话一说，在场的人无不激动振奋，乾隆崇尚奢华的风气，有希望扭转过来了。正月十五皇上刚刚下谕禁呈宝物，十八日杀过和珅后，这十九日办的第一件事就是抛弃大玉，看来皇上改换奢靡风气的决心是坚定的。

   但是，成亲王永瑆的心内，像被猫抓的一样，这么大的一块玉抛在路旁，太可惜了！于是道：“皇上，以后这大玉不采不运也就罢了，可是现在花了九牛二虎之力，费了那么多的人力物力，已经运到陕甘，可谓是费尽了千辛万苦，抛弃岂不可惜，况且那块大玉不运就算了，那块小的，不妨运回。”

   嘉庆帝问内务府大臣道：“小的那块玉有多重？”

   缊布道：“七八千斤。”

   嘉庆帝道：“运回七八千斤的大玉，要动用几百匹马，沿途扰扰攘攘，运回这么个无用之物，劳民伤财，运它干吗——”嘉庆帝深知十一兄贪财的性格，便说道：“十一兄如果想运也可以，但是路上的一切费用都由你自己开销，若动用朝廷或地方一文，即以违制抗旨论处，决不宽贷。”

   永瑆忙道：“我只是觉得扔了可惜，哪里是贪那块玉，不运也罢。”

   嘉庆帝有关抛玉及撤除哨卡等等的谕旨发下去之后，北京的珠玉之价，骤降十之七八。

   刚刚处理完玉石的事情，嘉庆帝问道：“审理王三槐的事有没有进展？”

   王杰道：“回皇上，这王三槐自来京至今，对审问他的话只回答四个字：‘官逼民反’。”

   嘉庆帝心想：此语不无道理。于是道：“把王三槐提到军机处，朕要亲审。”

   王三槐是由勒保诱捕而解送至京的。

   勒保字宜轩，费莫氏，满州镶红旗人，大学士缊福的儿子，永保的哥哥。乾隆六十年，勒保任云贵总督时，苗疆不靖，福康安往讨，勒保赴军安抚。嘉庆二年，贵州南垅洞洒寨王囊仙与当丈寨韦匕绺须，一起反叛清朝，勒保前往镇压并且平定了叛乱，被封为威勒侯。

   嘉庆二年，宜绵继永保及惠龄而做了第三任征剿义军的统帅，总统诸路军马，干了将近一年，没有什么起色。于是朝廷四易剿匪统帅，任命勒保做第四任总统并任四川总督。

   勒保上任时，白莲教义军中力量最强大的一支队伍襄阳义军已经基本上被歼灭，王聪儿、姚之富已跳崖牺牲。襄阳义军覆没后，白莲教义军集中于四川，而诸路起义军中，数白号王三槐。青号徐天德的力量最为强大。于是朝廷今勒保率中军征剿王三槐和徐天德，令额勒登保、明亮专剿张汉潮和刘成栋，令德楞泰专剿高均德、李全，并会同惠龄、恒瑞、专剿罗其清、冉天俦。宜绵专守陕境，毋使川寇人陕，景安专守楚境，不使川寇人楚。

   勒保急于立功，请来罗思举和桂涵，他俩曾夜袭襄阳义军而削下王聪儿的一只“莲勾”。他二人本是江洋大盗，如今做了乡勇头目。勒保把他二人招来后，打仗时让乡勇在前，满州军在后，一开始一连打了几个胜仗，可是勒保奏捷朝廷时，都冒为己功；罗思举和桂涵见自己伤亡惨重，又没有功名，不免懈起气来。于是勒保对义军便一筹莫展，只是跟在王三槐等人的屁股后面转悠。嘉庆三年七月，乾隆帝连责勒保劳师养寇，勒保焦虑之极，日日和心腹商议，希望寻出一个法子。

   一天，一个幕僚叫作刘芝田的说道：“大帅若是捉住了王三槐，岂不是天大的功劳？”

   勒保道：“这个自然，我追了几个月，不就是想把他捉住吗？”

   刘芝田道：“署理广元县知县刘清，极得民心，四川百姓称他为‘刘青天’，贼匪为百姓时，知道他的名声，作乱后若遇到刘清都是尽量避而不击。二年春天，徐天德的舅舅王学礼被擒，声言徐天德与王三槐都有归顺朝廷的意向，当时总督宜绵派刘清前往招抚王三槐，遍历诸贼垒，贼匪对刘清酒食相待，迎送恭谨。刘清宣示招抚的意思，王三槐随刘清到了宜绵的大营，不料众官员都对其不恭。王三槐机警过人，连夜逃出大营。后来王三槐、徐天德等人再也不肯出降。现在，总统派刘清前往招抚，着王三槐再到大营……”

   勒保道：“让我再筹划周全些。”

   刘清奉命带着随员刘星渠来到勒保大营。

   勒保道：“朝廷剿匪已经三年，损兵折将，耗费军响，至今仍没成功，若能招抚其头目，贼势自然衰减，也可免动干戈，残害生灵。老兄大名鼎鼎，连贼人也敬惧你的名声，现在请你代我去王三槐处走一趟，传达朝廷招抚的意思。如果王三槐肯归顺，我决不会亏待他。”

   刘清道：“下官前次去招抚，宜帅言王三槐实是想探视我军形势，前后态度不一，致使王三槐等绝了投顺的念头。今番我再前往，恐怕只是徒劳。”

   勒保道：“我是真心实意招安，请你把我的意思，朝廷的意思传达给他们，若此事成功，实在是国家之福、百姓之福也。”

   刘清再也不好推托，于是带刘星渠来到安乐坪王三槐的驻地。王三槐忙到寨外迎接，奉刘清上座。刘清道：“我知道王兄是顶天立地的英雄——但正因王兄是人中俊杰，当知道凭恃轻军弱旅与朝廷对抗，势难久立；何况你争我斗之中，生灵涂炭，百姓苦甚。现在，朝廷诚意招抚，勒大人为人忠厚，王兄正可弃歧路而赴康庄大道。况且此举即使不为自己，也是为百姓、为四川父老也。”

   王三槐动容道：“去岁我曾随刘大人到清军大营，真心实意想归顺朝廷，可是却被慢待。小人看那样子，必是有诈，忙偷跑出来。今番前去，这勒保大人若像旧总统宜绵，我不是生生送死吗？”

   刘清道：“你尽可放心，勒大人心诚意恳，亲口向在下说，若你归顺，必厚待于你；况且有我担保，你还不相信我吗？”

   王三槐道：“我不是不相信你，而是不相信那些做大人的。”

   刘清道：“若你信不过我，请你前去大营，我在这里做人质，如何？”

   王三槐道：“小人怎敢如此？我愿随青天大老爷前往，但若是您肯留下随员在这里，那是最好不过的事了。”

   冷天禄慌忙对王三槐道：“大哥不要听他胡说，相信谁也不能相信官府、相信朝廷啊！官府与朝廷，那是猪狗不如，哪有真话，他们向来是最无信义的。”

   王三槐道：“以刘青天的声名信誉，他还能诱我不成？况且，若我见到事有不测，会相机行事的。”

   冷天禄笑道：“大哥，此番他们必定作了周密打算，何能如前次那样轻易脱身，大哥——官府中人的话是连放屁也不如的呀！”

   王三槐竟不听冷天禄的话，与冷天禄挥泪而别。

   王三槐随刘清刚过军门，即被拿下。任刘清如何苦苦哀求，勒保这只久饿的恶狼，岂能吐出口中的肥羊，更不管刘清的随员还在做着人质。

   刘清仰天长叹道：“服天者，唯信义二字，如此无信无义，玩弄小人伎俩，能让天下臣服乎？”

   勒保既得王三槐，急忙向朝廷报捷，哪里提到刘清的名字？

   太上皇闻报，欢喜非常，和珅也趁机邀功请封，太上皇授意嘉庆帝发下谕旨道：

   “据勒保奏，攻克安乐坪贼巢，生擒贼首王三槐，朕心深为喜悦，着晋封勒保为威勒公。伊弟永保前因剿匪不力，革职逮京，交刑部监禁，现并加恩释放，以示权衡功罪，推恩曲宥之意。”

   现在，和珅已被绞杀，嘉庆帝可以按自己的意愿处理军队的事情了。

   嘉庆帝望着跪在地上的王三槐道：“你个刁民贼寇，本是个生员，却不守本分，为何造反作乱？”

