    一零九 

   第十四章 独挽浩劫

   这批人马，为首的是“黄衣老人古上梅”与韩小虎，其余的有老有少，他一个也不认识，南宫维道迎了上去，见了礼，然后指示韩小虎领人马从前门进庄。

   完成这次行动，心上一块石头算是落了地。等待全部人马进了庄，南宫维道长长地出了一口气。

   时已接近天明。

   他想到了神秘的“一枝梅”，不知这神偷现在何处？此地事了，不知他是去抑或留？

   耳畔突然传来“一枝梅”苍劲的话声：“娃儿，恭喜你奠定了会基。”

   南宫维道感激地应道：“谢老前辈鼎力成全，晚辈感恩不尽！”

   “不足挂齿！”

   “晚辈拟为老前辈预备一个安歇之处……”

   “不必，老夫风餐露宿已惯，受不了那拘束，你可以回庄了！”

   南宫维道急忙道：“不知晚辈尚有幸聆教否？”

   “哈哈，娃儿，你的真正意思是要老夫继续效劳？”

   一句话如见肺腑，南宫维道大窘，红着脸道：“晚辈是有此意思，但效劳两字言重了……”

   “有事时我找你，怎么样？”

   “晚辈就此谢过！”

   “老夫不喜俗套，以后礼数少些！”

   “是！”

   “走吧！”

   说完，息声顿杳。南宫维道怀着前所未有的心情进入庄中，庄内情况顿然改观，只见灯火齐明，一切井然有序，这里原本就是原会秘密聚集之所，经此变动，实际上只是少了些人，其他并无改变，各归其位，丝毫不紊。

   只在这片刻功夫，警戒、巡查等已安排妥当，足见大师伯统御之能。一路入庄，所有人等无不欣然恭称：“少主！”南宫维道心头有说不出的感慨。

   踏入前院院地，南宫倩已迎了上来。

   “弟弟，大家在等你！”

   “等我？”

   “在厅里。”

   这句话是多余，南宫维道早已看到厅内坐了不少人，只不知是在等他一个人。当下忙三步两步奔入厅中。

   所有人全部起立，约有四十人左右。

   南宫维道一揖，连道： “不敢当，不敢当，诸位请坐，区区失礼来迟，劳诸位久候！”

   “野和尚”范文昭一抬手道：“少主上座！”

   正中，空着一把大交椅，显然是特意安排的。

   南宫维道涨红着脸，唤了一声：“师怕！”

   董淑筠严肃地道：“大礼不可失，现在是公事！”

   南宫维道尴尬地道： “娘，在座的不少是长辈，这怎么……”

   “在议事厅中，你的身份是少主！”

   “这……”

   “你先就座，别让人陪你站着！”

   南宫维道被逼无奈，只好移身正中椅前，道： “各位请坐！”

   众人这才纷纷落座。

   右首一排为首的是范文昭，其次是古上梅，左边第一位是董淑筠，第二位是尤允中，其余的想必是各依地位身份而列。

   南宫维道不禁想到了舍子又丧命的义父吴方，义母的位置该是他坐的啊！而他已身归黄土、想着想着，眼圈不由湿润起来，也忘了坐下。

   范文昭起立，道：“少主就座！”

   南宫维道环视了在座的人一眼，才不安地坐了下去。

   范文昭把在座的人逐一向南宫维道引介，其中绝大多数是昔年父亲手下的堂香主等执事人，约三分之一是新近搜罗的。

   南宫维道一一见了礼，其中特别使他注意的是曹氏昆仲，“神刀客曹华”与“单鞭将曹真”两兄弟，他们已年近五旬，是鄂中“一统会”的遗老，该会早已被“金龙帮”所灭。再就是“关中三剑”吴庸民、赵天培、诸葛生三人，，这五人是新入会的．会友中功力最高的。

   引介完毕，范文昭接着道：“不依规矩，不能成方圆， ‘宏道会’正图复兴，再复武道，伸张正义，以符先会主创会之本旨，在此行动伊始，必须有人主其事，使会众有所依归，关于此点，少主有何卓见？”

   南宫维道脱口道：“请师伯主事！”

   范文昭摇手道：“这岂能僭越！”

   “师伯的意思是什么？”

   “依众见，请少主就会主之位！”

   南宫维道正色道： “在恩仇未了之前，恕我决不考虑此点。”

   董淑筠插口道：“少主，不可使会众失望！”

   这“少主”之称，出自抚育自己长大的义母之口，十分刺耳。

   “娘，孩儿曾向您说过……”

   “但众议是另一回事！”

   “孩儿恭请娘和师伯共同主事，发号施令！”

   “那成何体统？”

