    一五五 

   这命令，自然包括朱文华在内，一律格杀、

   南宫维道心念电转， 目前保护朱文华，较之报仇还要重要，如果朱文华有失闪，将百死莫赎，他是义父母的骨肉啊！

   于是，他急退到王蓉蓉身边，飞指解了朱文华被制穴道，大叫一声：“你俩突围，我来掩护！”

   四下的高手，蜂涌而上。

   朱文华尚未十分明白事实真相，但他已亲耳听到他父亲朱自信连他也格杀的命令，他没时间去想，也无时间表达意见。

   南宫维道把左手药瓶纳回袋中，大喝一声，闪电般挥扫靠林子方面的敌人。

   他这一出手，已用上了全力，势道之强，令人咋舌。

   立即有三名高手，横尸剑下。

   包围圈裂了一道口。

   “走啊！”

   栗叫声中，返身迎击袭来的剑掌。只一照面，又有两人栽了下去王蓉蓉与朱文华弹身掠向树林。七八条人影，弹身截击，南宫维道施展“杳杳身法”，鬼魅般绕了一圈，七八条人影，有的尚在半空，立被扫得零落四散，王蓉蓉与朱文华冲入林中。

   金龙帮主朱自信怒发如狂，闪电般飞掠人群顶头，划空扑入林中，看来他有心不放过朱文华。

   南宫维道注意力从未放过朱自信，也立即跟着闪电迫击，他的身法，在场的高手根本无法捉摸，简直与幽灵无异。

   朱自信的功力，着实惊人，只眨眼工夫，他竟然追上了王蓉蓉与朱文华，狞笑声中，首先出手抓向朱文华。

   朱文华栗呼一声：“你不是我父亲？”

   身形朝旁边闪了开去，但他的身手朱自信了如指掌，如影附形而上，朱文华避无可避，骇极亡魂。

   就在这千钧一发之际，南宫维道如魅影般扑到，铁剑疾挥而出。

   朱自信如不撒手，朱文华固难幸免，他本身势必伤在铁剑之下，情势所迫，他只有先求自保，闪电般弹开两丈。

   南宫维道大叫一声：“你们速离。”

   铁剑一横，截住“金龙帮主”正面。

   王蓉蓉与朱文华再度弹身逸去。

   “金龙帮”高手，纷纷扑入林中，在南宫维道身后围成一个半弧。

   金龙帮主朱自信须眉俱张，双目的杀机，似已凝聚成形。

   南宫维道面对血海仇魁，那份怨毒之情，就非笔墨所能形容了。

   “朱自信，‘宏道会’这笔血债你该偿还了……”

   “小子，只要你有种讨取，本座决不会吝啬。”

   “天道好还，小爷誓要血洗‘金龙帮’！”

   这句血淋淋的话，，出自“不死书生”之口，其份量是相当严重的。

   金龙帮主朱自信缓缓拔出腰间佩剑，做出了一个极其诡异的起手式，任何行家一看，就知道这枭雄的剑术造诣，已到了惊人之境。

   南官维道可丝毫不敢大意，立即凝神聚气，抱元守一，他是第一次与对方交手，孰优孰劣，尚未逆料，但他已下了决心，今天非收拾这枭雄不可。

   双方展开架势，如山般对峙，两方面都无懈可击。

   所有的目光，全被钉住在场中央。

   “金龙帮”自开帮以来，帮主亲自出手应敌，是绝无仅有的事。

   双方都抱了致对方死命的决心，是无形的气势，令人心神俱慑。

   足足盏茶工夫，场中静得落针可闻。

   有的高手，额头上冒出了汗珠。

   “呀！”

   暴喝声打破了死寂，但气氛紧张得令人窒息。

   分不出是谁先出的手，剑气爆空，一阵连珠密响，人影霍地分开，只这一个照面，双方剑刃交击了十余下之多。

   所有在场的高手，无不惊极丧胆。

   这一击，南宫维道信心陡增，他觉出自己的功力，决不亚于对方。

   栗喝再起，双方分而又合，叠出了一幕惊心动魄的殊死之搏。

   尖锐的剑气嘶空声，裂人耳膜。

   分不清招式，辨不清人影，仿佛是鬼巽神号，天地变色。

   每一个人的心神，全卷进狂涛骇浪之中。

   似乎一切都疯狂了。

   惨哼声起，人影骤分。

   惊呼声震撼了林野，金龙帮主朱自信面似巽血，喘息如牛，前胸已被划开了尺长一道口，鲜血汩汩而冒，那剑口正好断了绣在袍上的金龙头。

   南宫维道一抖手中铁剑，字字如钢地道：“朱自信，我要你一寸寸地死！”

   一阵如雷狂吼，在场的高手，纷纷弹身抢攻。这些都是帮中有数的高手，功力并非泛泛，南宫维道经剧战之后，内元损耗不少，要应付这数十高手的联攻，决不轻松，但在仇与恨的支持下，他一切不计了。

   杀！杀！杀！

   他脑海中只有这么一个意念。

   惨号！

   暴喝！

   前面的倒下，后面的填上，一波又一波。

   场面完全疯狂了。

   除了血，还是血！

   惨酷的画面，层层叠出。

   南宫维道陷入了真正的疯狂的状态。

   人影逐渐减少，最后失去了搏杀的对象。

   他转动着赤红的双目，现场遗尸达三十余具之多，活的，已不知逃向何方，遗尸中没有朱自信，显然，他见势不佳，率领残余人马溜走了。

   南宫维道恨恨地跺脚，一阵筋疲力竭之感，袭上身来，眼前冒出金星，他以铁剑拄地，支持住摇摇不稳的身形。

   他想，如果对方战至最后一人，结局是什么便难意料了？

   以一人之力，独对全帮精英，实属骇人听闻。

   这一仗，显示出了他超人的功力，也为报仇提供了保证，“金龙帮”中，尚有一个不易应付的，他是“毒道”魁首“鬼见愁”，除了自己之外，任何人也不敢碰他。

   已知“行尸武士”一共有四个， “魔魔道人”已死，剩下的两个怪物，无人驾驭，将成为该帮的累赘。

   忽地，他想到王蓉蓉与朱文华，两人不知逃到哪里，这地区，全属“金龙帮”的天下，如再遭拦截，后果堪虞。

   想及此点，立即重振精神，准备去寻找……

   就在此刻，两条人影一闪而现，赫然正是王蓉蓉与朱文华。

   南宫维道一喜，道：“你们仍在附近没有远离？…”

   王蓉蓉目光一扫遍地积尸，道：“少主功力盖世……”

   “过誉了，我担心你们被截击！”

   “我做过密探，对逃避敌人耳目这一点是学有专长的！”

   “啊！我小看姑娘了！”

   朱文华满面铁青，神情却带沮丧， 目注南宫维道，栗声道：“南宫少主，我不明白……”

   “什么？”

