    十八 

   第三章 不死书生

   “黑枭程葵”到口的羊肉，当然一百个不愿吐出来，但，他能说不吗？面对这恐怖人物，无论如何也狠不起来，人，没有不怕死的。

   犹豫了片刻，他终于忍痛把锦盒掷与“白衣人”，也在掷出锦盒的同一时间，飞纵而没。“白衣人”喃喃地自语道：“我如有心杀你，你又岂能逃得了！”

   声落，人如幽灵般倏然逝去。

   血腥的场面结束了，遗留下一地的死尸。

   上弦月沉没了，大地被黑暗吞噬。

   吴维道日回到了现实， 自己到底何去何从？追踪自己的人死了，暂时可以摆脱牵缠，但相信不久将蒋入对方手掌。

   由此西进，便是中条山，山，对于他是有很大诱惑的。他想，自己何不暂时回深山而居，凭自己的狩猎经验，与山中无主的果实，至少，可以不必再沿门求乞。名人隐士，多在深山大泽，也许能有所遇，本来明师是可遇不可求的。

   如此做了决断，心头便有一种踏实的感觉。

   他在破庙里寻了个最隐僻的处所安歇。这一夜，怪梦连连，梦中尽是血与死尸，还有那神秘人物“白衣人”……

   村鸡三唱，大地仍是一片昏暗，吴维道起身上路迄通西行。

   第二天，进入山区，眼望那重叠耸翠的山峦，他有一种如见故人的感觉。

   山居，有些东西是不可少的，但他只是个乞人，身无分文，这使他十分苦恼，想来想去，他想出了一个办法，他凭周小玉所授的那一套“金钗手法”，在山内猎取山禽小兽，拿到山镇出售，半月下来；居然积攒了一些散碎银子。

   于是，他购买了些衣物、干粮、刀、斧，特别打造了一副洗胎弹弓，然后向深山走去，数天之后，他在这山中找到了安身之处。

   这里，可以说完全与世隔绝。

   一个十四岁的孩子，来过这种遗世独立的生活，的确有些不可思议。

   每天，他僧着猎取食物，在山中无目的地奔行，早出晚归。他有一个奇想，希望能够碰到隐士高人……。

   这一天，他为了追一头罕见的五色怪马，而上了一座险峻的孤峰。这孤峰怪石嶙峋，除了峰头有些巨大的古松之外，几乎寸草不生。

   怪马没有追到，但却为峰顶的景色所迷，流连忘返。其实，他并没有真正的家，在山中随地皆可歇息。

   孤峰只有一面可遁上下，其余三方都是绝涧。

   望着连绵不断的青山，山问飘浮的白云，不禁有些心旷神怕之感。当然，这种感觉，仍然有凄凉的成分，因为他不是德性超脱的高人，也不是遗世独立的隐士，只是个被江湖所不容的孤儿。

   蓦地，半山腰有两个黑点，如星丸跳掷般向峰头移来。

   逐渐，可以看出是两条人影。

   吴维道大感兴奋，日与禽兽林石为伍，这是入山定居后第一次看到的人。

   但是，这个意念并没有持续多久，迅即被另一个意念淹没了。

   一般江湖人缺仁寡义的作风，给他极深刻的印象， 自家屋被毁，父母遭害起。所接触到的江湖人，的确没有几个好的。

   从上山的身法看，来人是江湖高手无疑。来此深山为何呢？

   会是“金龙帮”派来捕捉自己的吗？

   人影愈来愈近，可以看出是两名黑衣老者。

   吴维道左右一顾盼，藏入一个向里折曲的岩隙之中。

   不久，有人行近的声音，脚步声竟然停止在吴维道匿身的石隙之外。他屏息着不敢稍动一下。

   一个极其刺耳的声音传入耳鼓：“大哥，是这里么？”

   另一个破锣般的声音道：“应该是的！”

   “我看得先找到那特别记号，不然相似的峰头大多了。

   “歇息一会儿再说。”

   “可怜二哥竟会遭到不幸……”

   “三弟，如我们达到目的，老二当可含笑九泉。”

   “我们结拜三十年，想不到老来折翼，‘大漠三毒’只存其二了。”

   “老三，事成之后，这名号得换一换。”

   吴维道全身起了一阵鸡皮疙瘩，一颗心怦怦跳起来。“大漠三毒”的凶名他在“金龙帮”总坛时听人提过，这三个魔头横行关外数十年，间或也入中原，是近百年来仅见的“毒道”

   高手，为人阴险狠毒，一般高手避之如蛇蝎。

   听口气，其中一毒已经死亡。

   这两毒所谓的目的是指何而言呢？

   强烈的好奇心，驱使他要见识一下“大漠三毒”的真面目，于是。他极其小心地挪动身子，把目光凑向隙缝。

   这一看，又使他打了一个寒噤。

   两毒年龄在花甲之间，相差大概只两三岁，只是那长相之丑恶，令人一见终身难忘，可能是造物者的恶作剧，使两人的五官不在适当的位置安排，斜眼、塌鼻、歪嘴，一个的耳朵也生成一上一下，另一个却是两颗肉瘤上面开了个孔：耳如肉瘤的年纪较大，看来是老大了。

   果然，猜测没错，两毒话又起，是上下耳先开口：“大哥，‘白衣人，的功力实在惊人，想起来便胆寒……”

   “白衣人”三字入耳，吴维道心头为之剧震。

   那做大哥的阴阴一笑道：“我弟兄的毒功难道不骇人？”

   “但二哥牺牲了！”

   “白衣人是否能活，大成问题。”

   “我们错了一着……”

   “应该在‘白衣人’被毒所制之时，先杀了他，再搜取东西，二哥可能不死，对方也不会脱走！”

   “事已过去，说之无益。”

   吴维道恍然，浪波仍是那个小小锦盒所引起。

   “大哥，我们来研究那张图。”

   “嗯！”

   做大哥的从怀中取出锦盒，打开来，小心翼翼地取出一张发黄的绢纸，摊在地上。手指比划道：“地拢是对了，望西山之雾，收北山之云，纳东山之笏……

   你看，东面的山峰仿佛是一人持笏而拜吗……”

   “是的，下面一句是……”

   “南俯天梯，身在绿庞中。这登峰的一面，怪石层叠，不是天梯吗……”

   “身在绿庑中呢？”

   “这更明显了，峰顶这一片巨松，碧绿苍翠亭亭如盖，不就是绿庞吗！”

   “是的，足见大哥高明，但这只是位置指标，以下呢？”

   “词句晦涩难解，须慢慢解来！”

   吴维道心里明白了大半！这锦盒内放的，原来是一幅藏宝图，从先前的语气推测，这藏宝必属武功秘笈一类之物，不然不会说成天下第一高手的话。只是不知所藏的东西是何名称……”

   “哇！”

   一声惨嗥猝然破空而起，那叫老三的滚倒在地。

   吴维道不由头皮发炸，一颗心几乎跳出来。 “大漠三毒”

   本是异姓兄弟，义结金兰，想不到老大竟然向老三下毒，于利之所在，仁义二字被否定了。

   老三拼命挣扎，却挣不起身来，目毗欲裂道：“老大，你……你……竟然如此狠毒……”

   老大嘿嘿一声怪笑道：“老三，别怨我，‘大漠三毒’焉有不毒之理。”

   “好哇，二哥的死，也是你安排的……”

   “老三，天下能有两个天下第一高手？”

   “天必不佑你……”

   “天，天是什么？哈哈哈哈……”

   “你忘了有福同享的誓言？”

   “老三，誓言也者，人骗人而矣……”

   “我恨，为什么不早发现你狼心狗肺！”

   “此刻也不晚，你在临死前发现了！”

   “你……你……哇！”

   又是一声惨号，老三在老大扬掌之下断了气。

