    五十四 

   吴维道业已下了决心，只要对方有任何异动，先杀朱文华，以免重蹈覆辙，这从他面上的神情，可以看得出来。

   师爷“鬼手秀才申叔和”一躬身，道： “禀帮主，为了少帮主的安全，放他一马罢？”

   “金龙帮主”恨恨地一挥手，道：“你们处理！”

   说完，转身自去。

   “鬼手秀才”恭应丁一声，然后发令道：“备马！”

   只片刻功夫，便有一匹雄骏的马牵至现场，吴维道一把挟起来文华，飞身上马，在近百高手虎视下，离开胜家坞，朝河边方向疾驰而去。

   到了河岸，后面“鬼手秀才”率数名武士、跟踪而至，下令用快船送吴维道渡黄河，抵南岸，吴维道依诺放了朱文华，然后往登封进发。

   一路之上，他心急如焚，由于这一耽搁，无疑的已被“野和尚”赶在头里，师兄弟火并之下，父母定然凶多吉少，因为“野和尚”自随“野狐禅”之后，功力当然更进一层，父亲决非其敌。

   如果大恨已成，怎么办？

   第三天清晨。他赶到了嵩山脚下，在小店草草打尖之后，疾奔后峰。

   进入山区，问题又来了，后峰范围不小，没个准地方，如何寻找呢？

   他想，既是匿居，必然是在幽僻处阶，于是，他专拣幽谷而行。

   看看日已正午，仍然一无所获，的确急煞人。

   骨肉亲情，使他心中怨喜交集，他怨父亲的为人，却又喜骨肉劫后仍会重圆。

   他大小已搜遍了七道山谷，眼前，来在一个看上去从无人迹的谷口，他不敢抱大多的希望，但他仍毫不气馁地奔入谷中。 藤罗纠缠，林木蔽日遮天，虽正当午，谷中仍一片阴森。

   他拔身上了树梢，踏叶而行。

   奔了一程，林木渐稀，可见怪石累累的谷地。

   他飘身下树，脚踏实地继续行进。

   走没多远，只见林木掩映之中，露出一间茅屋，他的心“怦怦！”直跳，找对了！立即就可见到父母了。

   四年多的时间，自己已由孩童变成了少年，而且学了一身出类拔萃的武功，父母知道了，该多欢喜。

   “野和尚”还没来吗？

   突然，他瞥见乱石堆中露出一只人手，附近洒遍了斑斑血渍。

   “呀！”

   他不期然地惊叫了一声，呼吸登时窒住了，一个箭步，射上前去，目光扫处，更使他惊魂出窍，先前视线被乱石所阻，看不到现场情况，尸体不止一具，竟有四具之多，残肢断首，显然是死在剑下。

   眼可以看出，死的全是“金龙帮”弟子。

   他透了一口气，疾朝茅屋奔去。

   这茅屋架设粗陋，草顶泥壁，一明两暗，此际，屋门洞开，杳无人迹。

   吴维道不禁犹豫起来，事实上，他还未能证实这椽草屋是父母隐居之所，是别人也不一定，略停留了一会，举步向屋门走去。

   “有人吗？”他先发声试探。

   连唤三声，毫无动静。

   他举步进屋，人口—片凌乱，桌碎椅翻，地上血迹斑斑，是打斗过的痕迹。

   怎么没有人呢？

   屋前乱石堆的遗尸是何人所杀？

   蓦地，一声凄楚的呻吟，传自屋后。

   吴维道闪电般掠出屋门，绕到屋后。

   “呀！”

   他全身触电似的一震，惊呼出了声， “野和尚”如泥塑木雕般站在当场，他脚前躺着一个浑身是血，奄奄一息的半百老人。

   “野和尚”木然地扫了—眼不期而至的吴维道，连腮胡须动了动，没有开口，脸上—点表情都没有。吴维道的目光，敏感地射向“野和尚”脚前的重伤者。

   “爹！”

   他悲呼一声，扑近伤者，双膝一屈，泪落如雨。

   “野和尚”全身一颤，从木然中回复，惊怔地退了四五步。

   吴维道伸手一探他父亲吴方的脉息，眼前一黑。几乎晕了过去，心脉若断还续，生机已绝，神仙难救了。

   一股杀机，冲胸而起，霍地立起身来， “公孙铁剑”出了鞘，双目赤红，似要喷出血来，以剑尖指着“野和尚”沉声道：“范文昭，你杀了我爹？”

   “野和尚”再退了两步，脸孔扭曲得变了形。

   吴维道迫近两步，又道：“我要杀你！”

   声音充满了恐怖的杀机，俊面犹如粪血，令人不寒而栗。

   “野和尚”费了极大的劲，才迸出话声道：“你……是吴师弟的儿子？”

   “不错！”

   “就是……几年前在山中……那孩子？”

   “完全说对了！”

   “啊！……”

   “拿命来。”

   喝话声中，铁剑暴扬……

