    九十三 

   “只是试试。”

   说完，挽起袖管，取出周小玉所赠的金钗，在腕脉上一刺，然后翻腕凑近老人的嘴，急声道：“老丈，张口！”

   老人依言张口，只是全身籁籁抖个不停，看来他相当激动。

   血，一滴一滴，连续滴入老人口中。

   一会功夫，南宫维道收腕止血。

   突然，老人怪叫一声，僵直不动了。

   南宫维道吓得魂飞魄散，暗忖，莫非自己的血中有毒，要救他反促其死，太鲁莽了……

   一时之间，他急得手足无措。木然望着寂然不动的老人，感到无比内疚。

   忽然，老人手足微动，开始喘息。

   南宫维道心中一动，用手探对方脉息，竟然恢复了跳动，这是怎么回事？

   喘息渐平，呼吸开始均匀，老人突然翻身坐起……

   南宫维道反被吓了一大跳，脱口叫了一声：“老丈！”

   老人凝视了南宫维道许久，才激动地道： “小哥决非常人？”

   “过奖了！”

   “大恩不言谢，老夫记下这笔救命之情……”

   “不必，适逢其会而已！”

   “小哥如何称呼？”

   “人称小可‘不死书生’！”

   “啊！难怪呢，小哥便是名震武林的‘不死书生’……”

   “虚名在外，不敢！”

   “小哥能告之师门否？”

   “造化门！”

   老人顿时一震，道：“不知对功参造化的‘造化老人’如何称呼？”

   “是先师！”

   “啊！”

   “老丈如何称呼？”

   “老夫奚有为！”

   “奚前辈！”

   “小哥，令先师份极尊，你叫我一声老哥，便算过分了，前辈两字免了吧……”

   “不，论年纪前辈该当此称……”

   “武林中达者为先，何况极重辈份，我诚意请你称我一声老哥。”

   南宫维道莞尔道：“恭敬不如从命了！”

   “这样就好，老哥我猜想，小哥定吃过什么罕世奇珍，血液才有此异功？”

   “是的！”他没有往下深说。

   老人奚有为站起身来，感慨地道：“老哥我再世为人了！”

   南宫维道低声道：“老哥是被‘金龙帮’肖小所为？”

   奚有为苦笑道：“这叫大意失荆州，老哥我生平第一次失手！”

   南宫维道“嗯！”了一声，心想这老人名不见经传，倒很自负，奚有为似乎已觉察了南宫维道心思，立即接着道： “不是我老哥自负，要我栽跟头颇不简单！”

   南宫维道暗自好笑，嘴说不简单，分明已栽在人家手下，几乎一命呜呼，如果不碰上自己，算死定了。当下微微一笑，道：“金龙帮的人定不会对老哥放手……”

   奚有为哈哈一笑道：“现在保住老命便什么也不怕了！老哥我会报仇的！倒是……”

   “倒是什么？”

   “小哥刚才与‘金龙帮’的爪牙结了怨……”

   “结怨算什么？”

   “是老哥我连累了你！”

   “哈哈！老哥，小弟与对方本来就是势不两立的！”

   “真的吗？”

   “这岂能有假，刚才就是几条人命！”

   奚有为好似突然想到了什么，眉头一皱，道：“小哥，我有件急事要办，我们暂时分手，以后再叙！”

   “老哥有事只管请便！”

   “失礼了！”

   “哪里的话！”

   人影一晃，倏忽如鬼魅般消失，南宫维道大吃一惊，这种身法，较之“赤后宫”那批女妖还高了一筹，自己真的小看了这老人，难怪他言语中如此自负，窥一斑而知全豹，他确实并非等闲之辈。

   这一折腾，已过了二更，南宫维道感到饥肠辘辘，暗忖，且先觅店安顿再说。

   转念中，也自飞身离开，朝城府奔去。

   顾盼间，来到郑州城北门之外，为了避免与“金龙帮”那些密探惹厌，只好将就在城厢小店投宿，要了些酒菜，在房中自用，然后闭门安歇。

   他本来已很疲劳，倒在床上却又难以入眠，心事纷至沓来，满脑子尽是小玉的影子，不，可以说是“赤后五世”的影子。

   疑假疑真，这难解的谜，他被搅昏了头。

   如何着手解开这谜底？“赤后五世”功力高的过人，得出全力对付，只有一个办法制住她，再设法证实她到底是真的周小玉本性迷失，还是仅面貌酷似而实在的“赤后门”之主，但行动起来颇不简单……

   他同时也想到抚育自己长大，不啻亲生母亲的董淑筠，与“野和尚”范文昭，他们为报仇复会而拼命，而自己却在此地专注于小玉的事上，这应该吗？

   不知过多久，才深然入梦。

   一阵震耳的叫嚷声把他惊醒，睁眼一看，红日满窗，时候已不早了。

   他翻身下床，忽忽漱洗，理了理衣衫，开门而出，只见隔壁房门口挤了一堆人，七嘴八舌，什么也听不清，他挤入人堆中，伸头向窗内一望，不由一怔。

   只见房内地上直挺挺地躺着三具尸体，年纪均在三十岁左右。

   —个房客道：“既是遭到凶杀，怎么夜里什么声音都没听到、仅一墙之隔呀！”

   店家哭丧着脸道：“无头公案，小店关门了！”

   “报官没有……”

   ”还没有……”

   “还不赶快报案，这责任你店家能担当得了？”

   “唉、唉，这是从何说起？”

   另一个江湖模样的人道： “各位，看来这是江湖事，少开口为妙！”

   那讲话的房客面色一变，悄然离开。

   突然，南宫维道一眼瞥见房里粉墙上画了一技苍劲古雅的梅花，登时心头一震，一幕往事涌上心头。

   不久前，少林寺“大还丹”被窃，盛丹的玉匣中留有一束，上面所画的一支腊梅，手法与这一模一样。

   看来这三人是死于那梅花为记的神秘人之手。

   据少林僧说，对方是一个神偷，江湖中只知其标志而不知其人。他为何要杀人呢？

   一般人看来，这梅花可能是什么房客一时兴起所画，所以谁也没注意。

   就在此刻

   一个黑衣老者，匆匆而至，扒开众人直入房中，目光四下一扫，然后惊异地注视那枝梅花片刻，点了点头，俯身看了一遍尸体，起身道：“店家！”

   那店主脸色惨白，战战兢兢地道：“您老是……”

   “这是老夫的伙计。”

