    一八 

   我呆了半晌：“那样说来，我们没有办法？只能在这里等死？”方廷宝抹着汗，现出苦涩的笑容来：“至少，我没有办法。”

   我们一直在注视着那只大乌贼，那只大乌贼似乎在注视着我们，它大而幽绿的眼睛，在缓缓转动着，像小山一样的身子，在作缓慢的起伏，它的须时不时拨动着海水，我们隔得它虽然还相当远，但当它一拨动海水之际，潜艇就会左右摇摆。

   时间在慢慢过去，我和方廷宝两人，都一句话也不说，很快就过去了一小时。

   我在想，这时上面的人，自然还未曾开始为我们着急，因为我们预定在海中搜索的时间相当长，但是长时间未作报告，他们是不是已经开始起疑了呢？

   想到这里，我又不禁苦笑起来。

   因为，就算上面的人，已经完全知道我们的处境，也是没有办法的事，似乎还没有甚么力量可以令那只大乌贼立时死去，而令我们脱险！

   我望着方廷宝，他双手抱着头，身子在不由自主地发着抖，看他的样子，活像是在作死前的祈祷。

   我缓缓的转着头，看到了断落在十码之外的推进器，推进器已断裂，但其中的一瓣，约莫有三分之二左右，如果我能将这一瓣，仍然安装上去，那么，我们的潜艇速度，自然大大减慢，但是总可以脱险了。

   我立时推着方廷宝，当他松开双手，抬起头来时，我将我的意见，告诉了他。

   方廷宝像是一个白痴一样地望着我，对我的话，一点反应也没有。

   我完全知道他心中在想些甚么，所以我立即道：“你放心，我不是要你离开潜艇，我去！”

   我打开了后舱的门，钻了进去，关上了舱门，后舱是一个十分狭窄的空间，在那里换上了潜水设备，又打开了一个圆门，当圆门才打开一道缝之际，海水就涌了进来，转眼间，整个后舱便全是海水了，我才将门完全打开，然后我慢慢地浮了出去。

   我出了潜艇，抓住潜艇上的环，向前望去时，我虽然并不是胆小的人，但是在我的心中，也不禁起了一股极度的战栗之感。

   我离开那只大乌贼之间的距离，虽然没有变，但是我和它之间，已经毫无阻隔！

   我那时的感觉之恐怖，尤甚于面对一大群没有遮拦的饿虎！

   我停了很久，直到我肯定那大乌贼并没有因为我的出现而有所异动，我才离开了潜艇，慢慢地向前游去，我游得十分慢，足在几分钟之后，才到了那断螺旋桨之旁，我伸手拾起了螺旋桨来。

   也就在那时，我发现那大乌贼两只幽绿色的眼睛，转了过来，望定了我。它的眼睛，简直像是两盏幽灵的探射灯一样！

   我紧张得屏住了气息，一动也不敢动，那大乌贼缓缓移动它的须，向我伸过来。

   在那一剎间，我实在不知道该怎么做才是了，我是立即后退呢，还是停留不动呢？当我在考虑的时候，它的触须已到了我面前，只有三五码处，它触须上每一个吸盘，直径都在一呎以上，吸盘在蠕蠕移动，当真是可怖到了极点。

   我仍然一动也不动，在那时候，我的感觉几乎已全部丧失了，而更奇特的，是我再也没有仍在地球上的感觉，我感觉到我完全是在另一个星球之上，对着一个硕大无朋的星球怪物。

   我实在是无可躲避的了，但就在这时，一条魔鬼鱼救了我，那条魔鬼鱼就在我前面，突然游动而起，它的身子本来是埋在沙中的，连我也未曾发现它，如果它继续不动的话，我也不信那大乌贼会以它为目标。

   但是它却沉不住气了，它突然游了起来，那只不过是百分之一秒的事，大乌贼的触须，立时向它卷了过来。那条魔鬼鱼，也足有两码长，可是一被卷住，立时就被扯向前去。

   在那剎间，我身子迅速向外游了开去。

   海水因为大乌贼触须的迅速展动而起着漩涡，我竭力向前游着，几乎不能相信，我居然游到了潜艇的旁边。

   这时候，在我眼前的海水，一片混浊，我根本看不清那只大乌贼在作甚么，我只希望它正在享受那条魔鬼鱼，不会再来对付我。

   我在潜水出来的时候，已带了简单的工具，这时，我定了定神，看螺旋桨的轴，已然扭曲了少许。

   我自然没有力量将它扭直，我只好将三分之二的残破螺旋桨，套了上去，又用钢线，将它固定。

   一艘最现代化的小型潜艇，要用这样破残的方法，来安装螺旋叶，那实在是一件十分可笑的事。可是在如今那样的情形下，我也没有别的办法可想。

   我尽量使螺旋叶固定得坚固，然后，我钻进了后舱，开动抽水机，抽出了后舱中的水，才除下了潜水的装备，回到了舱中。

   我看到方廷宝双手掩着面，身子在发抖，我大声道：“我回来了！”

   我一连说了两遍，方廷宝才如同大梦初觉也似，松开了手，向我望来。

   我摊了摊手，道：“试试发动，我们或者可以使潜艇移动，不致困守在这里了！”

   方廷宝却像全然未曾听到我的话一样，他仍然张口结舌地望着我，半晌，他才道：“我——我看到它的触须向你伸过来！”

   我道：“是的，但是接下来的事，你没有看到？”

   方廷宝声音之中，带着哭音：“我没有再看下去，我——我不敢看下去！”

   我拍了拍他的肩头，一面向前看去，海水又已变得清澈，那条大魔鬼鱼已经不见了，大乌贼仍然像小山一样，伏在飞机上。我道：“别提这件事了，我已尽我所能，固定了螺旋叶，你试试后退！”

   方廷宝深深地吸了一口气，又呆了几分钟，在那几分钟之中，他的神情，显然镇定了不少，他拉下了杠杆，小潜艇突然左右摇摆着，抖动起来，但是尽管潜艇的身子，颤动得厉害，潜艇总算在渐渐向后退开去了。

   潜艇向后退，方廷宝的信心，又增加了不少，他渐渐压下杠杆，潜艇抖得更厉害，但是速度也更快，十分钟之后，已经离开那大乌贼，有两三百码了。

   在那样的距离之下，如果不是我们早知道前面有那么可怕的东西在，是全然无法察觉到它的存在的，因为它庞大的，灰白色的身体，看来简直就是海底一大堆的石头。潜艇还在继续后退，然而不多久，艇身一阵剧颤，我又看到螺旋叶向外飞出去，潜艇立时翻了一个身，沉在海底不动了。

   方廷宝头上冒着汗，但是他的神情，却十分兴奋：“好了，我们可以浮上水面去了！”

   我和他一起来到后舱，十分钟之后，我们已换上了潜水装备，慢慢地向水面上浮去。为了适应水底和水面压力不同，我们明知在海底多耽搁一分钟，便多一分危险，但是我们不得不在水中多停留一会。

