    一九 

   等到我们终于浮出了水面之后，最近的船只，离我们也相当远，方廷宝立时射出了两响讯号枪，一艘快艇，立时向我们驶来。

   当那艘快艇渐渐驶近的时候，我们看到，林上尉也在艇上。

   §第六章 神秘物体在海底

   快艇驶到了我们的身边，我们攀上了艇，林上尉的神情，十分紧张，连声问道：“你们遇到了甚么意外？”

   方廷宝一上了快艇，显然是因为他才从极度的紧张之中松懈下来之故，他躺在快艇之上，除了喘气之外，一句话也说不出来。

   我也喘了好一会气，才道：“上尉，只怕你怎么也想不到，有一只极大的大乌贼，伏在失事飞机之上，它的身子全压在飞机上，我们几乎被它吞了。”

   林上尉呆了一呆，我道：“现在，飞机总算找到了，我已记得正确的位置，只要想办法对付那只大乌贼，问题就解决了！”

   方廷宝到这时候，才站了起来：“林上尉，绝不能用任何船只来对付那大乌贼，我们的船只，经不起受创后的大乌贼一击。”

   林上尉似乎不相信，这也难怪他的，因为他未曾在海中亲眼看到那只大乌贼的可怕情形，那的确是不容易相信的。而我却看到过那只大乌贼，是以我立时同意了方廷宝的说法。

   我道：“不错，如果它用力一击的话，我看我们的船只，会齐腰断成两截！”

   林上尉听得我也那样说，不禁骇然道：“那么，我们应该怎么办？”

   我道：“撤退船队，派飞机来，投掷深水炸弹。”

   林上尉吸了一口气：“先回去再说，我要向上级作请示。”

   我道：“那么我们至少可以先撤退船队，那只大乌贼现在虽然蛰伏不动，但如果它忽然移动起来，海面上的船只，一样有危险！”

   林上尉看来很肯听从我的意见，他立时点头，表示同意，一面已和上级开始联络。在所有的船只，驶出了四分之一浬之后，几架直升机，一起降落，我看到快艇迎接着杰克上校和一位少将，一起登上了艇，杰克上校一见到我，就道：“你在海底，究竟发现了甚么？”

   他的话，是充满了揶揄的意味的，但是我却沉着脸，表示事情严重，我决不是在和他开玩笑，我道：“我发现了那架飞机，而有一只极大的乌贼，伏在飞机之上！”

   这时，杰克上校转身，向他身后一个中年人望了一眼，那中年人是和杰克上校、将军一起来的，样子很普通，可是杰克上校一称呼他，我就知道，他是一位著名的海洋生物学家。

   杰克上校道：“朱博士，你认为有可能么？”

   朱博士的神情也很严肃：“有可能，据这两位先生的报告，那只乌贼，似乎比已经发现过的任何大乌贼都要大！”

   那位将军插言道：“我以为海洋中最大的生物，应该是鲸鱼！”

   朱博士点头道：“鲸鱼自然是庞大的生物，但是至今为止，海洋生物中最大的还是乌贼，这种生物，简直可以大到无限制。”

   那位将军和杰克上校互望了一眼，杰克来回踱了几步：“将军，用飞机投掷深水炸弹，自然是最妥捷的办法，但是如果炸弹的威力，足以炸死那只乌贼的话，那么，飞机也不会保全了！”

   那位将军沉吟着，未曾立即回答。

   朱博士道：“请恕我问一句，那架飞机之中，是不是有甚么极其重要、非获得不可的东西？”

   杰克上校道：“没有，只不过有三位科学家的尸体，必须打捞起来。”

   当杰克上校那样回答朱博士的时候，我和方廷宝两人，互望了一眼。我们虽然没有说甚么，但是我们都明白，彼此的心中在想甚么！

   因为，在那架飞机中，重要的不是那三位科学家的尸体，而是我们要得到的那件东西。

   杰克上校也知道其中一位科学家，是带了一件东西来送给博物院的，但是也显然并不以为那件东西有甚么大不了，所以未曾提起。

   朱博士摇着头，道：“如果只是那样，我的意见是消灭那只大乌贼，不理那架飞机，那三位科学家反正已经死了，而那只大乌贼，以后会造成甚么祸害还不知道，至少目前，已可以使这一带海域的渔船，根本一无所获，捕不到鱼！”

   杰克上校吸了一口气，望着那位将军，那位将军皱着眉，沉默了大约一分钟，才道：“好，我去下命令！”

   将军、杰克上校和林上尉走了进去，我和方廷宝仍然留在甲板上。

   方廷宝低声道：“这一次，柯克船长恐怕要失望了！”

   我望了他一眼：“你的意思是，如果深水炸弹炸死了大乌贼，我们就甚么也得不到了？”

   方廷宝没有再回答我的问题，他只是摊了摊手，作了一个无可奈何的神情。

   海面上很平静，船只在海上，几乎静止不动，在那样的情形，望着美丽广阔的汪洋大海，实在是一件心旷神怡的事。

   但是我却几乎对美丽的大海，视而不见，因为我心中只在想着那件东西，那来自路南石林的一块石灰岩石，中间嵌着一只金属球，那究竟是甚么？

   这件东西，如果被顺利地从海底捞了起来，自然可以慢慢研究，弄个水落石出，如果它毁在深水炸弹之下，那么，这究竟是甚么，恐怕永远是一个谜了。

   约莫在半小时之后，我们听到了飞机的轧轧声，接着，看到四架飞机，一起低飞，然后，掷下炸弹，我们看到自海面升起了足有二十码高的水柱来，大约投下了十二枚深水炸弹之多，而且，我们都可以肯定，一定已炸中那只大乌贼了！

   因为到后来，自海面升起的水柱，几乎全是乌黑色的，一大片海水，都变成黑色。

   而且，那只大乌贼，在受了伤之后，一定未曾立即死去，而在挣扎，因为那一地区的海水，像是沸腾了一样地在翻动着，间中，还可以看到巨大的乌贼触须，翻出海面，又迅速隐没。

   足足过了半小时之后，海面才渐渐平静了下来，在那一段时间中，几乎所有的人，都在甲板之上，遥观那千载难逢的奇景。

   杰克上校站在我的身后，直到海面开始平静了下来，他才道：“好家伙，卫斯理，你说的是真话！”

