    五六 

   时光过得飞快，转瞬到了北宋太平兴国三年（公元978年）的乞巧节。这年七夕，恰好是李煜的四十二岁诞辰。当晚，随同李煜一道归降的后妃们，齐聚在李煜寓居的小楼院内。他们打算一举两得：既为李煜拜寿，又为自己乞巧。虽然场面、气氛无法同亡国前相比，但还像往常在金陵一样，也在庭院里张灯结彩，备置几案，摆放祝福牛郎织女鹊桥相会的酒食瓜果，还有拜月乞巧用的金针彩线。众人原想先给李煜祝寿，随后乘兴穿针乞巧。那知在这月色朦胧，充满神秘感的夜晚，人们却调动不起来欢乐的情绪，心境无比茫然凄凉。与其说这是一次祝寿乞巧的喜庆集会，莫如说是一次忍辱含愤的悲切团聚。尽管席间也有丝竹伴奏，也有舒袖歌舞，但是，人们的内心却共同承受着格外的压抑和痛楚。在场者个个强颜欢笑，共同吞咽着沦落异乡、饱受凌辱的苦酒。

   酒过三巡，李煜更加品味出三年多降王生活的苦涩，想起了每逢春花开，每度秋月朗，都使他牵肠挂肚，勾起对不堪回首的诸多往事的苦思苦恋；而每当他想到家山故国的雕阑玉砌依然安在，却早已物是人非时，巨大的失落感就使得他心力交瘁，无穷无尽的愁怨，就像泛着春潮的大江流水，在他的胸膛里翻腾咆哮，迫使他不得不即刻宣泄。想到这里，他猛然操起一大杯水酒，仰头灌进燃烧的喉咙，接着大喊一声，“笔墨侍候！”随后濡墨运笔，一气呵成，填了一首调寄《虞美人》：

   春花秋月何时了？往事知多少。小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。 雕阑玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁？恰似一江春水向东流。

   写罢，李煜将词交给通晓音律的后妃依调演唱，自己则在一旁击节轻声应和。李煜万万没有想到，这首《虞美人》竟然成了他的绝命词！

   赵光义接到耳目呈送的李煜活动的最新探报后，暴跳如雷。这个心地狭窄、嫉贤妒能的雄主，怎能容忍国亡身虏的南唐末帝在大宋京师怀念故国？赵光义对降王的绝对要求是乐不思蜀，他怎能容忍李煜以诗词来发泄内心的愤懑？来反抗赵氏兄弟的凌辱和摧残？来恢复被他人强行扭曲的人性和尊严？

   赵光义想到李煜归降后写的一些词作，日前正在江南的大地上流传，他强烈地意识到：李煜活在世间，就是南唐死灰复燃的希望，就是大宋一统江山的潜在威胁。因此，他决计要在今晚除掉李煜，并发誓要让李煜死后也不能保持安详平静的姿势，一定要让李煜的尸体作俯首屈身之状，以示永世臣服于他。于是，一幕惨绝人寰的悲剧出台了！

   赵光义紧急宣召赵廷美入宫，谎称在此吉日良辰，要他专程前往李煜府第代表天子为其祝寿，并赐一剂“牵机妙药”，供李煜和酒服后扶摇星汉，观赏织女牵机织布，以解胸中郁闷。赵廷美平日嗜好诗词歌赋，不喜战阵弓马，他异常钦佩李煜的诗艺文采，二人过从甚密，颇具私谊，便欣然接受了赵光义的差遣。而对赵光义假手杀人的阴谋却毫无戒备，毫无察觉。

   愚腐的李煜送走了善良的赵廷美之后，服下赵光义事前命宫廷御医特制的牵机药后当即中毒，面色苍白，汗流如注，五内剧痛，全身痉挛，头足相就，状似牵机。经过多时的痛苦挣扎和呻吟，这个风流半世、哀伤半世的词人帝王，在翌日凌晨，即他刚刚跨入人生的第四十二个年头，终于气绝身亡。他在四十二年前生于斯日，四十二年后又死于斯日；其人生的终点与起点的重迭，不是源于自然的生理巧合，而是来自人为的暴力安排！

   李煜死后，赵光义虚情假意地赠以太师头衔，又追封吴王，还特诏辍朝三日哀悼，最后以隆重的王礼厚葬于北邙山。

   北邙山为崤山支脉，南依黄河，位于今河南省洛阳市东北。当初，因其地近京畿，林木葳蕤，风景秀丽，遂成为汉、晋以降王公贵族死后安葬之地。后世文人墨客到此凭吊赋诗者代不乏人，其中，唐代王建和张籍的同题诗《北邙山》至今仍脍炙人口。王建诗云：

   北邙山头少闲土，尽是洛阳人旧墓。

   旧墓人家归葬多，堆著黄金无买处。

   天涯悠悠葬日促，冈坂崎岖不停毂。

   高张素幕绕铭旌，夜唱挽歌山下宿。

   洛阳城北复城东，魂车祖马长相逢。

   车辙广若长安路，蒿草少于松柏树。

   涧底盘陀石渐稀，尽向坟前作羊虎。

   谁家石碑文字灭，后人重取书年月。

   朝朝车马送葬回，还起大宅与高台。

   张籍诗云：

   洛阳北门北邙道，丧车辚辚入秋草。

   车前齐唱薤露歌，高坟新起白峨峨。

   朝朝暮暮人送葬，洛阳城中人更多。

   千金立碑高百尺，终作谁家柱下石。

   山头松柏半无主，地下白骨多于土。

   寒食家家送纸钱，乌鸢作巢衔上树。

   人居朝市未解愁，请君暂向北邙游。

   李煜下葬在北邙帝王墓地以后，赵光义又采纳臣下谏言，诏徐铉为李煜作墓志铭。徐铉念于故旧情谊，欣然接旨，但一经构思，便深感进退两难。因为他是李煜旧臣，不忍违心对故主大加贬抑；因为李煜是归宋降王，又被当朝天子鸩杀，他更不敢如实叙事评说。他生怕行文有违圣意，导致杀身灭族，于是便惴惴不安地寻机向赵光义面奏：“臣乃吴王李煜故旧，今日奉诏为之撰写碑文，当尽驽钝之力，倘蒙陛下宽宥，容存故主情份，臣方敢秉笔。”赵光义为了沽名钓誉，竟特准徐铉的请求。

   徐铉解除了后顾之忧，便放开胆量笔走龙蛇，在《大宋右千牛卫上将军追封吴王陇西公墓志铭并序》中，全面、公允地评述了李煜一生为人、为政、为文的成败得失：

   盛德百世，善继者所以主其祀；圣人无外，善守者不能固其存。盖运历之所推，亦古今之一贯。其有享蕃锡之宠，保克终之美，殊恩饰壤，懿范流光，传之金石，斯不诬矣。

   王讳煜，字重光，陇西人也。昔庭坚赞九德，伯阳恢至道，皇天眷祐，锡祚于唐。祖文宗武，世有显德。载祀三百，龟玉沦胥。宗子维城，蕃衍万国。江淮之地，独奉长安。故我显祖，用膺推戴。耀前烈，载光旧吴。二世承基，克广其业。皇宋将启，玄贶冥符。有周开先，太祖历试，威德所及，寰宇将同。故我旧邦，祗畏天命，贬大号以禀朔，献池图而请吏。故得义动元后，风行域中，恩礼有加，绥怀不世。鲁用天王之礼，自越裳钧，存纪侯之国，曾何足贵。王以世嫡嗣服，以古道驭民。钦若彝伦，率循先志。奉蒸尝，恭色养，必以孝；宾大臣，事耆老，必以礼。居处服御必以节，言动施舍必以仁。至于荷全济之恩，谨蕃国之度，勤修九贡，府无虚月；祗奉百役，知无不为。十五年间，天眷弥渥。然而果于自信，怠于周防，西邻起衅，南箕构祸。投杼致慈亲之惑，乞火无里媪之辞。始营因垒之师，终后涂山之会。大祖至仁之举，大赉为怀；录勤王之前效，恢焚谤之广度。位以上将，爵为通侯，待遇如初，宠锡斯厚。今上宣猷大麓，敷惠万方，每侍论思，常存开释。及飞天在运，丽泽推恩，擢进上公之封，仍加掌武之秩。侍从亲礼，勉谕优容。方将度越等彝，登崇名数。

