    第十八回 朱颜罹宝剑 黑甲入名都(2) 

   曹化淳策划拥立惠王，自己却不敢出面，只偷偷在外指挥，听说长平公主进了乾清宫，心想谅她一个少女也碍不了大事，传令众侍卫加紧防守。

   阿九带着承志，径奔崇祯平时批阅奏章的书房。

   来到房外，只见房门口围着十多名太监侍卫，满地鲜血，躺着七八具尸首，想是忠于皇帝的侍卫给叛党格杀而死。众人见到公主，一呆之下，阿九已拉着承志的手奔入书房。一名侍卫喝道：“停步！”举刀向承志砍去。承志侧身略避，挥掌拍在他胸口，那侍卫直跌出去，承志已带上书房房门。

   只见室中烛光明亮，十多人站着。阿九叫了一声：“父皇！”向一个身穿黄袍、头戴黑缎软帽的人奔去。承志打量这人，见他约莫三十五六岁年纪，面目清秀，脸上神色惊怒交集，心想：“这便是我的杀父仇人崇祯皇帝了。”

   阿九尚未奔近皇帝身边，已有两名锦衣卫卫士挥刀拦住。

   崇祯忽见女儿到来，说道：“你来干什么？快出去。”

   一个高高瘦瘦，脸色苍白的华服中年人说道：“贼兵已到宁武关，指日就到京师。你到这时候还是不肯借兵灭寇，是何居心？你定要将我大明天下双手奉送给闯贼，是不是？”承志识得他是惠王，他的总管魏涛声手持单刀，站在他身旁。承志不欲与他们相见，缩身在一名叛党之后，转过头察看书房中情势。

   阿九怒道：“惠叔爷，你胆敢对皇上无礼！”

   只听那中年人笑道：“无礼？他要断送太祖皇帝传下来的江山，咱们姓朱的个个容他不得。”嚓的一声，将佩剑抽出一半，怒目挺眉，厉声喝道：“到底怎样？一言而决！”

   崇祯叹了口气道：“朕无德无能，致使天下大乱。贼兵来京固然社稷倾覆，借兵胡虏，也势必危害国家。朕一死以谢国人，原不足惜，只是祖宗的江山基业，就此拱手让人了……”

   惠王拔剑出鞘，逼近一步，喝道：“那么你立刻下诏，禅位让贤吧！”崇祯身子发颤，喝道：“你要弑君篡位么？”

   惠王一使眼色，一名锦衣卫卫士拔出长刀，叫道：“昏君无道，人人得而诛之！”

   袁承志听了他口音，心中一凛，烛下看得明白，这人正是安大娘的丈夫安剑清。

   阿九怒叱一声，抢起椅子，挡在父皇身前，接连架过安剑清砍来的三刀。惠王带来的众侍卫纷纷拥上。承志见阿九支持不住，抢人人圈，左臂起处，将两名侍卫震出丈余，右手将金蛇剑递给阿九，自己站在崇祯身旁保护。十多名锦衣卫抢上来要杀皇帝，都给他挥拳踢足，打得筋折骨断。阿九宝剑在手，精神一振，数招间已削断安剑清的长刀。

   惠王眼见大事已成，不料长平公主忽然到来，还带来一个如此武艺高强之人护驾，但见此人身穿太监服色，紧急中也认他不出，只放声大叫：“外面的人，快来！”

   何铁手、何红药及温氏四老应声而入，突然见到袁承志，无不大惊失色。温方达眼中如要喷火，高声叫道：“先料理这小子！”四兄弟围了上去。

   阿九退到父亲身边，仗着宝剑犀利，敌刃当者立断，惠王手下人众一时倒也不敢攻近。但她见敌人愈来愈多，袁承志给对方五六名好手绊住，缓不出手来相助，情势甚是危急。正心慌间，忽见一个面容丑恶、乞婆装束的老妇目露凶光，举起双手，露出尖利的十爪，喝道：“把金蛇剑还来！”

   承志这时已打定主意，事有轻重缓急，眼前无论如何要先救皇帝，使得勾引清兵入关的阴谋不能得逞，待闯王进京之后，再来手刃崇祯以报父仇，这是先国后家、先公后私的大义。但温氏四老武功高强，虽未组成五行阵，也难轻易应付，百忙中见阿九头发散乱，宝剑狂舞，渐渐抵挡不住何红药的狠攻，突然蹿到何铁手跟前，说道：“去杀了曹化淳那些造反篡位之人！”

   惠王命魏涛声邀请五毒教入招贤馆，先送了二十万两银子，再答允任由五毒教盗取户部大库的库银，不限其数，又说要图谋一件大事，事成之后，将云南、贵州两省定为五仙教布法行道的地盘，敕建教观，任由五仙教打醮做法，收取民间布施。对五毒教而言，自是无穷无尽的生财大道，此后独霸云贵，当真可以无法无天。何铁手心想最多所谋不成，也没什么损失，便即答允了。

   她学得一身高明武功，生平未逢敌手，但跟袁承志一交手，忽然见到了武学中一片新天地，这少年相公不但出手厉害，而招数变化之繁，内劲之强，直是匪夷所思，连做梦也想像不到。她五岁那年，父亲便即去世，因此教中的祖传武功，并未得到真正亲传，她的授业师父虽是教中高手，但位份不高，许多秘传未窥堂奥。她从师父口中得知，本教不少高招是从小金蛇的身法而悟得。她平日常命齐云璈放出小金蛇，钻研其动静身法，虽有不少领会，毕竟有限。这次跟袁承志数度交手，见到他所学的金蛇武功玄妙变幻，远在小金蛇之上，本已钦服。再见到他的华山派武功与木桑所传的铁剑门功夫，更觉自己僻处云贵，真如井底之蛙，不知天地之大。犹如贪财之人眼见一个大宝藏便在身侧，触手可及，眼红心热，非伸手摸一摸不可。她说跟袁承志交手当晚，无法入睡，确非虚语。这几天六神无主，念兹在兹，只是想如何拜袁承志为师，企求之殷切，比之少年初想情郎的相思尤有过之。

   这日胡缠瞎搞，得蒙袁承志答允收己为徒，一直喜不自胜，心想既已拜得这位明师，什么五仙教教主之位，百万两、千万两的金银，全是毫不足道，此后只要不违师命便是。“师命有三，目前他说的是第一师命。”回身转臂，左手铁钩猛向温方悟划去。

   温方悟怎料得到她会陡然倒戈，大惊之下，皮鞭倒卷，来挡她铁钩。但何铁手出招何等狠辣，又是攻其无备，只一钩，已在温方悟左臂上划了一道口子。钩上喂有剧毒，片刻之间，温方悟脸色惨白，左臂麻痹，身子摇摇欲坠，右手不住揉搓双眼，大叫：“我瞧不见啦……我……我中了毒！”温氏三老手足关心，不暇攻敌，疾忙抢上去扶持。

   袁承志登时缓出手来，回身出掌，拍在惠王所带来的总管魏涛声背上，魏涛声立即昏晕。承志一转头见阿九气喘连连，拼命抵挡何红药和安剑清的夹攻，眼见难支，当下斜飞而前，抓住何红药的背心，将她直掼了出去。安剑清一呆，阿九金剑挺出，刺中他左腿，安剑清跌倒在地。

   这时温方悟毒发，已昏了过去。温氏三老不由得心惊肉跳，一声暗号，温方义抱起五弟，温方达、温方山一个开路，一个断后，冲出书房。何铁手追了出去，从怀里取出一包东西，叫道：“这是解药，接着。”温方山转身接住。何铁手一笑回入。

   这一来攻守登时易势。承志和阿九把二十来名锦衣卫打得七零八落，四散奔逃。

   殿门开处，曹化淳突然领了一批京营亲兵冲了进来。承志见敌人势众，叫道：“阿九、何教主，咱们保护皇帝冲出去。”阿九与何铁手答应了。三人往崇祯身周一站，正待向前夺路，曹化淳忽然叫道：“大胆奸贼，竟敢惊动御驾，快给我杀！”众亲兵即与锦衣卫交起手来。惠王惊得呆了，叫道：“曹公公……你……你不是和我……”一言未毕，曹化淳举脚向他踢去，惠王惊愕之余，立即奔逃出殿（此后逃到广州，最后为清兵擒获处死）。这一来不但众锦衣卫大惊失色，袁承志、何铁手、阿九三人更是奇怪，只有崇祯在心中暗赞曹化淳忠义。（注）

   原来曹化淳在外探听消息，知道大势已去，弑君奸谋不成，情急智生，便去率领京营的守备亲兵，进乾清宫来救驾。锦衣卫见曹化淳变计，都抛下了兵器。曹化淳连叫：“拿下去，拿下去！”众亲兵将锦衣卫拿下。一出殿门，曹化淳叫道：“砍了！”霎时之间，参与逆谋的人都给杀得干干净净，魏涛声也难逃一刀之厄，尽是曹化淳杀人灭口的毒计。

   何铁手见局势已定，笑道：“师父，明日我在宣武门外大树下等你！”说着携了何红药的手，转身而出。

