    第二十回 空负安邦志 遂吟去国行(8) 

   李岩道：“我不怪闯王疑我。闯王是好人，他信任我，重用我，就算到了今日，他心中对我还是好的。”袁承志道：“那么他为什么要下圣旨杀你？”李岩道：“只有皇帝能下圣旨，他做了皇帝，那就身不由主了。”袁承志摇头道：“我只听说‘人在江湖，身不由主’，做了皇帝，他要干什么就是什么，怎么会身不由主？”李岩道：“做了皇帝，要干什么就是什么，谁也不能违抗。天下就只一个皇帝，他已做了，怕别人来抢他的，只好把能抢他宝座的人都杀了。唐太宗李世民是个大大的好皇帝，他为了做皇帝，把亲哥哥、亲弟弟都杀了。”袁承志道：“是啊，他如不杀哥哥、弟弟，他的哥哥、弟弟就会杀了他，这叫做无可奈何。”李岩点头道：“那就是身不由主了。”

   他斟了两杯酒，和袁承志对饮一杯，说道：“汉高祖杀了大功臣韩信、彭越，人人知道冤枉。他也明明知道韩信、彭越没造反。别的朝代不说了，就说本朝吧，徐达大将军、刘伯温军师、李文忠大将军都是太祖皇帝下毒害死的。本朝开国，论到功劳，以宰相李善长为第一，还不是给杀了。此外功臣大将，给太祖皇帝处死的，诸如冯胜、傅友德、陆仲亨、周德兴、耿炳文、费聚、赵庸、朱亮祖、胡美、黄彬、蓝玉，个个是封王、封公、封侯的立有大大汗马功劳之人。再如你爹爹呢，他功劳还不大吗？下场又如何呢？”袁承志道：“皇帝中了皇太极的反间计，以为我爹爹通敌卖国。”李岩摇失道：“不是的。崇祯好像是中了反间计，以为你爹爹通敌卖国。其实崇祯所以要杀你爹爹，是为了你爹爹杀了大将毛文龙。皇帝怕人夺他的权柄，你爹爹杀毛文龙，皇帝对你爹爹就猜忌了，怕他将来兵权在手，抢他的宝座。”

   袁承志惕然心惊，登觉人心之可怕，简直无法想像，问道：“闯王带领天下饿饭的穷人流民起兵，本来要革除前朝弊政，哪知自己做了皇帝，又来干欺压百姓的老一套，大哥，我们都错了么？”李岩摇头道：“闯王也是身不由己，有苦难言。他打天下，是靠了权将军刘宗敏、高必正等等大将军打的，得了天下之后，刘宗敏他们要抢财宝妇女，闯王心中是想禁止的，但他们对闯王说：‘皇帝就让你来做，金子银子和女人，总该分一些给我们吧！’只要一个将军一松，其他全都松了，那也怪不得闯王。其实，自古以来，世上的事都是这样的。说是为百姓出头，自己得了天下，又转头来欺压百姓了。楚霸王说秦始皇虐待百姓，起兵亡秦，但他攻破咸阳之后，大抢大掠，将全城烧得干干净净。汉光武、赵匡胤是好皇帝，他们杀的百姓、屠的城那还少了？”袁承志长叹一声，道：“那么这是无可奈何的事了？”

   李岩道：“孟子说要王天下，只有不杀人者能一之。我瞧那是空口说白话，是他老人家的空想罢了。”

   （作者按：在中国所有封建专制时期，转姓换朝，都是“亡，百姓苦；兴，百姓苦！”所谓“吊民伐罪”，最后都变成了“虐民霸财”。那是历史条件使然，所有农民起义，结果都变得与旧王朝并无多大分别。现代有人将李自成写得具有新时代的革命头脑，认为大顺皇朝军纪严肃，秋毫无犯，有无产阶级革命者之风，纯为一厢情愿的幻想，即使其后二百年的太平天国，已受西方开明思想的影响，也做不到此节。武侠小说虽虚构成文，历史背景之大关节却不能任意歪曲。马克思生于一八一八年，死于一八八三年，李自成打进北京是一六四四年，比马克思早了几二百年。那时候李自成不可能有马克思思想。）

   袁承志黯然道：“大哥，要是你做了皇帝，你就要杀我？”李岩道：“决计不会！世上之人，名利权位、金银美女，人人都想要，但孟子所谓人之异于禽兽者几稀，所不同的就是人懂得‘情’与‘义’。我跟你有情有义，做皇帝可享有普天下的财宝美女，我岂能为了做皇帝，舍了我们兄弟的情义。就算有一百个美如天仙的陈圆圆、陈方方，我岂能舍了对你大嫂的情义。”伸出右手，握住红娘子的手腕，突然之间，俯伏在桌上，酒杯倒翻，酒水泼在他身上，李岩却不动弹。

   红娘子和袁承志吃了一惊，忙去相扶，却见李岩已然气绝。原来他左手暗藏匕首，已一刀刺在自己心窝之中。

   红娘子笑道：“好，好！”拔出腰刀，自刎而死。

   袁承志近在身旁，若要阻拦，原可救得，只是他悲痛交集，一时自己也想一死了之，竟无相救之意。霎时之间，耳边似乎响起了当日在北京城中与李岩一同听到的那老盲人的歌声：“今日的一缕英魂，昨日的万里长城……”

   众将见主帅夫妇齐死，营中登时大乱，须臾之间，数万官兵散得干干净净。好在“制军”平时军纪严整，众军官领兵退散，部伍肃然，奉命来攻的闯军顾念同袍义气，也不追杀，抬了李岩夫妇的尸首回去复命。

   袁承志见义兄义嫂惨死，大哭之余，率领众人退入山中，商议行止。众人都说，李自成如此忌刻凉薄，今后也不必跟随他了，山东马谷山中，尚有金蛇营的数千兄弟，须得好好料理，免得给李自成、刘宗敏、高必正等下手扑灭。袁承志心想不错，请崔秋山急乘快马，连夜去山东报讯，请孙仲寿妥为防备，以防李自成派兵偷袭，就如罗汝才、乱世王、革里眼、李岩等自家兄弟，遭了毒手。承志又派洪胜海回去北京，通知程青竹、沙天广、铁罗汉、胡桂南等留京伙伴，南下马谷山归队。崔秋山、洪胜海分别奉命，疾驰而去。

   张朝唐劝袁承志等到泮泥去散心，承志说尚有大事待理，不能离去。张朝唐等三人道谢了回国。次日，袁承志带同青青、何惕守等人，东向山东。青青腿伤渐愈，已不必拄了拐杖行走。

   袁承志身虽东行，一颗心却日日向西，只盼到藏边去会阿九。心想只要不跟青青成亲结为夫妻，去了藏边不再回来便不算相负。与阿九分别多日，思念殊殷，每日里只想到了藏边见到她后，便跟木桑道长整整下一个月棋，他过足了棋瘾，便会有几天不来缠住自已，那时就偷偷带了阿九，深入西藏荒无人迹的高山野岭，从此不回中原，此后师门旧友，一个不见，每日里只和阿九过神仙一般日子，直到老死。在西藏打猎也好，采药也好，总饿不死人。自忖思念阿九，倒不是为了她美貌，只是跟她相处之时，纵然只有一时片刻，心中总是自然而然说不出的欢喜，阿九微微一笑，轻轻一语，自己便回味无穷，高兴上半天，倘能有十天半月的相聚，真想不出日子会过得如何快活，更不用说终身相依，永不分离了。

   一路上神游太虚，尽自做白日好梦。这一日青青忽问：“喂！你笑眯眯的在想什么？这么开心，在想阿九吗？”承志一惊，答道：“不是！我在想那晚在盛京跟玉真子打架，胡桂南偷了他衣裤，他赤身裸体的跟我过招，好不狼狈！”青青扑哧一笑，便不问了。

   袁承志蓦地里心惊：“我极少说谎，却何以要骗她？只因她如知道我在想念阿九，必定会伤心。我若去会阿九，永不回来，她岂不更加伤心？说不定又再跳崖自尽，那可如何是好？李岩大哥说，是人不是禽兽，就是人懂得‘情’和‘义’。他宁可自杀，不肯负了闯王，便是为了情义。青弟对我有情有义，我如待她无情无义，我还算是人吗？今后就算能跟阿九在一起，想到青弟之时，我还会真的快活吗？我能当真忘了青弟，只瞧着阿九她一人吗？”言念及此，不自禁地摇了摇头。

   青青笑问：“为什么又摇头了？”承志苦笑，说道：“不成，决计不成！”又想起李岩临终时的说话：“就算有一百个美如天仙的陈圆圆、陈方方，我岂能舍了对你大嫂的情义。”当下心意已决，硬生生地忍住，不去思念阿九。但不禁又想：“阿九说，我如三年不去瞧她，她便落发做尼姑。她又说等我十年，我十年不去，她还是做尼姑。她每天敲木鱼念佛，心中却苦苦的想着我，岂不是苦得很，我岂不是对她不起，岂不是对她无情无义？那我又成为禽兽了？”

   这天在河南道上，各人打尖过后，何惕守对承志道：“师父，混元功的起手功夫，请问怎么练法？”承志道：“这是我华山派的基本功，要禀明你师祖，得他老人家允准之后，方可传你。”何惕守道：“那日你跟那玉真子拼斗，你向左边一溜，忽然转到了右边，机灵之极，那又怎样？”承志道：“这是金蛇郎君的身法，倒可教你。”任由青青、崔希敏等先行，在树林中一块空地之上，传她金蛇掌的身法、掌法。

   何惕守学得高招，只喜得眉开眼笑，乐不可支，说道：“师父，多谢，多谢！真不知怎生报答你才好。师父，你老人家这些日子来老闷闷不乐，为了想念阿九吗？”承志避开话题，说道：“你师父老人家心情不好，是为李岩大哥去世而悲伤。”何惕守道：“那我就没法子了。要是为了阿九，徒儿倒有不少妙法。”承志道：“倒要请教。”

