    三四 

   用平平的，不带感情的声音，唐奈利开始说起阿曼达怀疑在俱乐部的快餐厅有着毒品交易。当他说到派拉里去验证这种怀疑时，律师显得有些不安。

   “你们两个该死的怎么会想出这主意？”他说。当他看到哈里森探长皱着眉头，便闭嘴了。

   “你们两个该死的怎么会想出这主意？”探长学了一句。“这与我今晚早些时候接到的电话有关联吗？那个被攻击者溜走了。”他看着阿曼达。

   阿曼达张嘴想解释，并接受指责。但唐奈利警告地看了她一眼。“我们想我们可以找到一些证据交给你。”他说。

   哈里森假装吃惊：“你们是为了我们才这么干的？太感谢了！我希望有更多的公民能够卷入这事。”

   阿曼达觉得这讽刺有点太过分了。

   “你们派那个孩子去那里查实情况，随后发生什么了？”

   “阿曼达去那里看。”唐奈利平稳的声音报告着。“有人在更衣室攻击了她。想用杀死卡莉·欧文的办法杀死她。”

   哈里森探长对这点一点也不感到吃惊。奥斯卡也一样。显然拉里早已告诉了他，并解释了他们去快餐厅的原因。只有律师显得惊奇。

   “我想你们知道是谁干的。”探长说。

   “我们以为可能是阿拉拉·马尔克斯干的，但她否认了。这时我们只剩下两个怀疑的对象了。我们正想去查实其中的一个，我们被叫住停下了。有人告诉警察说我们车上有可卡因。这显然是栽赃。”

   “当然，除非你决定把你的朋友买的可卡因留着，为了安全你自己把它装在尾灯上。”

   阿曼达跳了起来，她的声音气愤得发抖。“我们没有留着该死的可卡因。”

   “那么那东西在哪？”

   这使她的声音低下来。“我想拉里还在拿着。也许他已经弄清楚了。我不知道。”她很不情愿地说。

   “那么我建议你坐下来。”哈里森探长说。

   她咬了咬牙，坐下了。

   “我们认为俱乐部卖的可卡因是装在小袋子里，看起来就象饭馆里的糖包。”唐奈利说。

   “现在拉里在哪？”

   “在我家里。”阿曼达自愿回答。

   哈里森侦探拿起话筒，向外面警官重复了一遍。“派人到那里去查实一下。”

   在这期间，他们都坐着，彼此看着对方。半小时后电话铃响了。探长拿起话筒。

   “我是哈里森，是的，好，好。谢谢，没问题。好吧。”

   阿曼达紧张不安。在谈话的这头看不出什么确切的迹象。哈里森探长的表情没有变化。他显得疲惫，不耐烦，阴郁。

   “怎么样？”他放下话筒时，唐奈利问。

   “我们找到了那些小包。你的朋友拿着，正象你说的。”

   “还有呢？”

   “里面装的都是糖。”

   噢，该死的。

   § 第十一章

   自从阿曼达认识奥斯卡以来，第一次发现他也有无话可说的时候。而那消逝的可卡因更不是他所能解释的了。律师陷入沉思，似乎在考虑这件案子该怎么对付。阿曼达觉得脚下的地都抽空了，正悬挂在空中一样。她对自己很生气，早些时候没有问拉里和珍尼·李更多的情况。只有唐奈利在笑。

   笑？她更认真地看他到底是怎么回事。他似乎真的觉得这事件的最后结果有趣，他的幽默感在这个时候完全出乎她的意料。

   “你并没指望真的在那些小包里找到可卡因，是不是？”他以这样一副不关心的模样问，以致阿曼达怀疑他在晚上遇到麻烦时是不是偷偷溜出去喝一两杯啤酒。

   “唐奈利！”她很急地叫道。他不理她，象平常一样。

   “如果有人知道给我栽赃，那么他们也会知道怎么把俱乐部里的证据弄掉。在这整个事情了结之前，那地方是全市最干净的地方。”

   阿曼达眼睛一亮。“肯定是的。”她转过来看着奥斯卡。“这很合情理，是不是？”

   “绝对的。”奥斯卡粗声答道。他的声音里缺乏自信。看起来他的头似乎仍在摇晃。他看了一眼探长，想求得验证。“你怎么看？”

   所有的目光立即看着探长，而他似乎不喜欢被大家看着。他在一个纸堑上划了个小圈，然后抬起头看着奥斯卡充满希望的目光。

   “真的要在糖包里找到可卡因是个长期目标。”他承认道。然后又看着唐奈利和阿曼达。“但我想你们俩可以运用这点运气。看来起诉随时都可能。明天上午我们会叫法官到监狱来。”

   “监狱？”阿曼达重复了一句。然后那声音沉下。“你真的逮捕我们了？”

   “你们已经被逮捕了。我们会给你逮捕证。”

   “以什么名义？不用说，我知道这点。我不知道的是该死的你怎么想要上法庭”。她向唐奈利做了个手势。“这人是警察。”

   “曾经是警察，阿曼达。”唐奈利非常及时地提醒她。

   她回头皱着眉头看着他。“现在没时间提到那愚蠢的退休了。”她又回头看着哈里森探长，他似乎被吸引住了。“我是记者。我在写一篇报道。你知道的唯一事实是我当时在那。那不是我的车。”

   “阿曼达，你想跳离这艘要沉的船吗？”唐奈利轻松地问。听到这话她脸红了，后来才看到他正愉快地笑着。他拿起她的手拍了拍。当他一付保护她的模样时她很讨厌。她想把手抽回去，但他抓得很紧。

   “没问题。”他安慰道。“我们将在监狱里过一夜，明天我们会离开这，去找那真正有罪的人。”

   哈里森探长在唐奈利的话说完之前便开始摇头。“嗯，你们俩不能再把你们的鼻子往这里面钻了。如果你们一开始便老实呆着，就不会惹上现在这麻烦了。”

   “如果我们一开始便老实呆着的话，你就不知道毒品的事了。”阿曼达反驳道。

   “什么毒品的事？”探长讽刺地答道。“我看那好象是地下交易……”

