    四六 

   她的头转过来。后面传来喇叭声。“你是什么意思？”当她又把车开动时问。

   “你并不认为有足够的证据证明特内斯·威斯顿有罪，是不是？”

   “是的。”

   “那么，当哈里森探长忙着对付他的时候，对我来说我们可以进行一些认真的侦探。”

   “我猜你肯定知道从那开始了。”

   “我只能说我只是把可能性范围缩小了。”

   “还有呢？”她盯着他。

   “阿曼达，你能不能看着前面开车？否则我们俩别想去调查了。”

   她回转头去看着前面的路。唐奈利苦笑了一下。她有种感觉这是他最后一次让她握方向盘了。

   “回办公室去。如果我们能活着到那的话，我们再说吧。”

   “我会看着路的。”她保证。“只是告诉我你怎么想的吧。”

   “第一，谋杀的动机是为了掩盖非法的类固醇交易，是不是？”

   “是。”

   “这事不被发现，谁最能获益？”

   “我猜是罗伯特和杰克逊。”

   唐奈利奇怪地看着她。“为什么你这么猜？”

   “因为他们想把俱乐部卖给特内斯·威斯顿。如果他们在那里卖类固醇的话，他们怎么会把俱乐部卖掉呢？”

   唐奈利赞许地笑着，看着她。“很正确，阿曼达。那么，我们可以得出什么推论？”

   她集中注意力把车开到停车场的空地。她关掉马达后，转过头看着唐奈利。“也许他们并不想把俱乐部卖掉。或者也许他们并不象罗伯特说的那样在这个问题上意见一致。这可以解释为什么弗兰克。马尔克斯认为俱乐部会扩大规模。也许他们其中的一个人对弗兰克说过这种话，而另一个人却在想卖给威斯顿。”

   “很对。既然我们现在不能马上找特内斯·威斯顿，那么我们应该去找谁呢？”

   “我想去找弗兰克林·金特利”。

   唐奈利看着她。“你的思维跳跃得让我喘不过气来。你究竟怎么想到要找他？”

   “因为他是我们最后一个未知的人。如果他知道类固醇的话，那么他要么是和杰克逊，要么是和罗伯特，要么是和他们俩联手干的。”

   “也许可以从一个更近的地方着手。乔尔·格林肖怎么样？你不想听听他对金特利的看法？金特利肯定向他施加了挺大压力，让他给奥斯卡打电话。”

   阿曼达感到胃在下沉。如果格林肖知道金特利请求背后的真相，而答应这么干的话，这就使他成了类固醇活动的共谋犯。她就不能为这种人工作。这意味着她得离开亚特兰大去找一份记者的工作。她想知道唐奈利是否完全明白他的建议的含义。他现在正看着她，他的表情含着同情。

   “你不认为最好是去看看？”

   “但是，如果——”

   他摇摇头：“别说了。到了这地步，我们得过这座桥。”

   “好吧。”她不情愿地答到。“我们就这么干吧。”

   他们上楼后，阿曼达觉得与乔尔的会谈应该她一个人去。“我想他会更愿意对我一人说话。”

   “我想也是这样。我在奥斯卡的办公室等你。我也还有几件事想查实一下。我们从没了解一点卡莉来亚特兰大之前的生活。我得打几个电话。”

   “找一下珍妮·李。她也许已经知道一些加利福尼亚的温泉的事了。”

   “怎么回事？”

   她显得有些不好意思。“我叫她帮我查一下。”

   “你是我认识的记性最差的女人。”

   “找她谈谈，唐奈利，把你的教训留在以后吧。”她边向大厅走去边说。“别和奥斯卡一起搞什么破坏活动。”

   尽管她希望结束这个案子，写出她的报道，但在她靠近乔尔的办公室时，她的脚步还是慢下来了。她并不急于进行这次会见。事实上，她在希望珍妮·李仍坐在他的秘书桌前，但她不在那。她可能现在正在新闻室把所有的新情况都告诉唐奈利。她想返回去，和他们一起，但又觉得这样做太胆小了。她深吸了一口气，敲了门。

   “谁？”

   她打开门，把头伸进去。“耽误几分钟？”

   乔尔把笔放在他的桌子上，瞪着她。“在你故意逃避我之后，你真的觉得有必要来这里？”

   她笑了笑。“我并不真的想来。”

   “好。那就进来吧。我喜欢不害怕面对狮子的记者，甚至她自己也知道这只狮子正在生气。”

   “我还以为你的情绪已经好起来了。”她说，在他对面的椅子上坐下。

   “我想你来这的目的是想问我为什么告诉奥斯卡取消给你的任务。”

   她点点头：“是这样，我想知道理由。”

   “是吗？”

   “弗兰克林·金特利要你这么做的。”她突然说出来，看着他的反应。她等着他否认。她甚至希望他感到恼火或生气。但与此相反，乔尔只是点点头。

   “确实是的。”

   阿曼达觉得怒气上升。“你就对他的请求弯下了腰？这使你成了什么样的出版人？该死了，乔尔，我还以为你是一个要求独立、不怕攻击的出版人，不怕触动一些有权有势的人。”

   他的脸红了。“我同时也要做一个负责任的出版人。”

