    四七 

   她站起来，向桌子那边倾着。“我的报道里没有一丝不负责任的地方。你甚至还没有看到那报道。你没有问过。你受外人的影响便作出了决定。如果你不相信我，我就没法在这工作。”

   “你这是胡乱得出结论。”他说，他的声音突然冷下来。“如果你是这样做你的记者的话，那么也许你是不能在这工作了。”

   阿曼达困难地吞了口气，坐下来。他的声音还在回响。很不情愿地，她同意了。“是的，你说的对。我是胡乱得出结论。那你告诉我弗兰克林·金特利是怎么说服你不要继续弄这篇报道的。”

   “他告诉我特内斯·威斯顿和俱乐部有联系，他正在商谈要买下它来。如果你象你说的那样什么都知道的话，我相信你也知道这事。”

   阿曼达点点头。

   “他同时提醒我特内斯是这份杂志的主要投资人，如果我们写那俱乐部的话，会让人感到是一种利益冲突。如果我们从那单身汉人多的角度去写的话，可以推断会使那的业务兴盛，待内斯将受益。我不想我们的杂志从第一期开始便被人指责为特殊利益集团的杂志。”

   阿曼达吃惊地看着他。“他对你是这么说的？他是在利用你的正直。”

   乔尔茫然看着她。“当然他是这么说的。他还会怎么说？你刚证实过他对我说的是实情。”

   “一些仔细挑选出来的实情。他没有提到俱乐部散发类固醇给本地的运动员，包括他的足球队的一些运动员。他是能获得金钱的人之一。乔尔，忘掉特内斯·威斯顿。这只是烟幕弹。弗兰克林想掩饰的是自己的马脚。”

   有几秒钟，乔尔觉得不可置信。然后他恼火起来。最后他相信了阿曼达的调查能力。“这个该死的撒谎者！你对此肯定吗？”

   “警察正在进行调查。我们想这就是卡莉·欧文被杀的原因。她知道了这事，很可能威胁过要揭发这事。”

   “上帝！特内斯知道这些吗？”

   “他现在在警察局被讯问，我相信这是哈里森探长会问他的问题。”为乔尔只是被蒙骗而不是同谋而松了口气。她决定采取进一步行动。“你对弗兰克林·金特利熟悉吗？”

   乔尔还在愤怒地，不相信地摇着头。“我们只是在一些社交场合见过。在此之外，我不知道他。你问这是什么意思？”

   “你能安排一次和他的会见吗？我想在他毫无思想准备的时候见见他。我不相信是他杀死的卡莉，但我肯定他能使我们知道是谁杀的。”

   乔尔似乎在认真思考这一建议。“我和他一起参与了一个募集资金委员会。我想我可以给他打电话说这事。你想在哪见他？”

   “在俱乐部怎么样？”

   他的眉毛一动。“你真的喜欢身处危险中，是不是？”

   “我更觉得这样富有戏剧性。”

   她在等着他电话时，在想唐奈利会不会这样想。也许不会。这时乔尔点了点头。

   “谢谢，弗兰克林，我想一小时之后见你。”

   当阿曼达向办公室外走去时，乔尔追上了她。“噢，你别走。这是一次你的出版人想到席的会见。”

   她想也许组成统一战线会有种心理优势。

   “好吧。让我和唐奈利谈谈，然后我们就走。”

   在奥斯卡办公室的会谈持续不到5分钟，所有的人都令人吃惊地同意了。即使唐奈利也只是试图反对，当她告诉他他可以充当什么角色时，他也就放弃了。

   “借助弗兰克林的合作，我们可以设一个圈套。看能套住谁，这真是件有趣的事。”

   “你觉得你已经知道会套住谁，是不是？”唐奈利问。

   “我是有怀疑的对象。”她说。

   “我想你最好是告诉我们。”唐奈利说。“否则我没法在太大的范围内保护你。”

   “如果我告诉你们而我又弄错了，那你就会注意错误的方向。我觉得还是不说好。”

   唐奈利笑着看着她。“够聪明的。”

   她也笑了。“那是因为你认为我只是一贯蛮干。”

   “这是我可以忍受的你个性中的惊异之处。”

   “我会记住你这话。”

   “如果你们俩要表达相互间的爱慕的话，你们不觉得应该离开这屋子？”奥斯卡抱怨道。

   “别因为我们把你留在这就嫉妒我们。”阿曼达说着，在他额头上吻了一下。

   奥斯卡残留的头发根处都红了。“去吧，小心点”。

   在门口阿曼达又转过身来。“如果你要给哈里森探长打电话的话，等一个小时左右再打，怎么样？我讨厌他来打断这安排好的一切，破坏整个结局。”

   唐奈利笑起来。奥斯卡显得不好意思。她知道自己正说中了他心中所想的。“你走之前别忘了最后期限。到时候我得在杂志上留下空页。”他说：“你知道，我们不出版年度报告。”

   § 第十五章

   当阿曼达、唐奈利、乔尔到俱乐部后，她让两个男人呆在大厅里，她去找弗兰克·马尔克斯说几句话。她用一个吻堵住了唐奈利的反对。这点已经成习惯了。

   在快餐厅，马尔克斯带着怀疑和公开的敌意看着她到来。显然阿拉拉把前一天晚上阿曼达的拜访全告诉了他。

   “你疯了”。他大声叫道。

   “我弄错了。”阿曼达承认，很高兴没人看到马尔克斯发火。“但我想信你会明白我为什么得出那样的结论。如果你想帮助我找到凶手，你就不要叫喊了，和我谈谈。”

   他眯缝着眼睛。“为什么我要帮助你？你说我和卡莉有暧昧关系。你还把这事告诉我妻子。你指责我妻子是凶手。现在你要我帮助你。我为什么要帮助你？”

   “因为卡莉是你的朋友。”她温和地说。

   他紧张的肩膀松弛下来，她第一次注意到他黑色眼睛里的悲哀。“是的。”他说。“她是我的朋友。”

   “那么帮助我吧。告诉我她知道什么东西，使她变得那么危险。”

   他仍在犹豫，她问：“是关于俱乐部卖类固醇的事吗？”

   “是的。”他最后承认。

   “有人威胁过她吗？”

   “是的。她很害怕。她想走，离开这里，你知道，她没法走。她需要钱，但她弄不到钱。”

   “谁威胁她？”

   “具体是谁我不清楚。她没有说。可能是罗伯特或杰克逊，也可能不是。”

   “那天你说罗伯特和杰克逊正想扩大规模，开第二家健身俱乐部。他们确实对你说过这话吗？”

   “是的。罗伯特告诉我的，然后我听到传言说要卖掉俱乐部。如果传言是真的话，那他就不会对我说前面的话了。”

   “你问过杰克逊吗？”

   “没有。”

   “谢谢，弗兰克。”

   “这些对你会有帮助吗？”

