    五 

   她抓住了他目光里好奇的火花。到了关键处了！奥斯卡明白热点是怎么回事。赶快加把劲！她拉开了她的架式。她谈起适当的疯狂，那些容易受影响的年轻人正是《亚特兰大内幕》的广告商注意的目标。谈到情感、紧张、神秘。

   “你已经同意让我去写这最合适的俱乐部故事。现在我们只考虑写的角度。这不仅仅是一个故事，奥斯卡，这是新闻。《亚特兰大内幕》将最先发表它。”

   他眼睛一眨一眨地看着她滔滔不绝。他的铅笔敲着桌子。她从铅笔敲击的节奏判断出他的胃口终于被吊了起来。“你肯定这里面有什么吸引人的？这不会只是一些情人之间的矛盾吧？”

   “绝对有吸引人的东西。即使是一些情人之间的矛盾，只要你能充分的挖掘，仍会是一个很吸引人的故事。”

   “唐奈利怎么说的？”

   “我不想公开我们之间的私下交谈。”她假装恼怒地说。她明白奥斯卡的确切所指，那并不是要她说出他们之间的私话。然而，奥斯卡并不轻易罢休。

   “我想上次在她卷进那个厨师被杀的报道时，他便插了一脚进来。”

   阿曼达的下巴挑战似地翘起。“乔·唐奈利在我的职业范围内不会插进一脚的，你记住这点。奥斯卡，你想要我们公开向你说明这点吗？”

   “好吧。”他最后说，“我相信你的直觉。”

   他的信任太难赢得了。但很具体。

   “去干吧。”他继续说：“就这么干。但是在这个周末你不能拿出点什么的话，你得开始写那旧居的文章。明白吗？”

   这就是他具体的信任。“奥斯卡，现在已经是星期四了。”

   “那么你就得赶快去干，是不是？”

   他推开椅子，让阿曼达留下，一个人在肚子里说着满腹的抱怨。她朝他的方向看了最后一眼，便去找珍妮·李，那个雄心勃勃，想步阿曼达的后尘而成为调查记者的22岁年轻人。然而，目前她在杂志的工作还是充当接待员和新闻室职员之间的角色。阿曼达在女休息室里发现她正在剪指甲，脸上一片厌倦的神情。她一看到阿曼达，表情便快活起来。

   “他让你去干那事了吗？”

   “在未来的48小时里，我需要找到卡莉的男朋友，我已经给俱乐部打电话了，他不在那里。我能在哪儿找到他？”

   珍妮·李咬着指甲剪。阿曼达恼怒地叫了一声：“珍妮·李！”

   “怎么了？”

   “别咬了。这么做会弄坏你的牙齿，还让我神经紧张。”

   “对不起，我正在思考。”

   “咬着指甲剪思考？”

   珍妮·李不好意思地把那受指责的指甲剪放进口袋。“如果斯科特不在俱乐部，那他可能在他和卡莉住在一起的那幢综合公寓。那里离“体重和测量”俱乐部只有1英里。他每周在那里上几次课，做为他的房租。

   阿曼达想象一幅这样的画面：一群到婚龄的女单身和一群好色的男单身混在一起。她不禁抖了一下。

   “如果你在那找不到他，”珍妮·李说，“我就不知道该到哪去找了。也许俱乐部的哪个小伙子能给你提供点线索。我想在斯科特和卡莉遇到之前，他和那些小伙子们总是一起进出。”

   “不用了，我想看看能不能在他家里找到他。过一会我会和你联系。”

   “我还能做些什么吗？”珍妮·李问。

   阿曼达不想拒绝珍妮·李的请求。她使她想起自己几年前的样子——渴望着，雄心勃勃，充满激情。“你参加俱乐部一年左右了，是不是？你和那里的其他教练熟悉吗？”

   珍妮·李的眼睛一亮：“其中有一个住在我所住的综合公寓，我们在游泳池出来时谈过几次。”

   “为什么你不给她打个电话？告诉她你脑子里总是摆脱不了卡莉的事。看看你能不能使她开口，也许她们是朋友，如果卡莉有什么心事也许她知道，如果她不愿谈，不要追问她。你把话题打开，如果她心里真的有什么事，过后她会给你打电话。”

   “知道了。我要不要把谈话记下来？”

   阿曼达忍住笑意：“我想你不用走得那么远。这只是背景材料。我见到斯科特之后，给你打电话。”

   “谢谢你，阿曼达。”

   “注意，别让奥斯卡抓住你玩忽职守。”

   威斯特里亚公寓是4O年代建的，那时被称为是花园式的。每一幢长长的、两层的漂亮楼房的前面，都有三个进口阿曼达查到斯科特的住址，进了门厅，上楼到他的公寓。但敲门后没有反应。当她下了楼梯时，一个矮小的、胖胖的女人打开了斯科特的房间正下面的房间的门，伸出了脑袋。她灰白的头发上夹着卷发的东西，满脸的皱纹，穿着印花的室内穿的大衣。她又使阿曼达想起她对斯科特的邻居的猜测。如果这个女人参加狂欢的话，那该是3O年前的事了。

   “如果你是找斯科特的话，宝贝，他正在游乐楼。就在这后面，游泳池过去一点。他在上健身课。”

   “谢谢。”

   阿曼达还没走到游泳池便听到了音乐声。象昨天晚上卡莉用过的那盘磁带。这给阿曼达一种不舒服的感觉。她不知道斯科特听着这样的音乐怎么会受得了。

   她发现他在一间大厅的前面，大厅里铺着地毯。一张弹子桌，几张牌桌，沿墙有一排书架，上面没什么特别的秩序，排着各种简装的流行小说。还有一大堆《幸运》、《家庭》之类的卷角的杂志。一些家具都被推到了一边。健身班的人很多。

   斯科特·卡姆布里奇，当她终于看见他时，让她感到有些吃惊。这个高大粗壮、金发碧眼的大个子，比她想象的年轻多了，不会超过25岁。这会不会使他和卡莉之间因年轻的差异导致潜在的冲突和嫉妒呢？

   那一刻她正被比他年龄大的女人和两个男人包围着。她们在做一套深呼吸、弯腰、踢腿的动作。他对他们很温和，这使得阿曼达希望自己参加他的班。

