    一零七 

   施六如狂奔如飞，张岚、王守义、白玉仙在后紧追不舍。

   想不到施六如的轻功，竟在三人之上，张岚等虽使出全力急追，仍然落在三丈之后。

   一路追出北城，距离始终未能拉近。

   三人之中，以白玉仙轻功较高。她哪甘示弱，猛提一真气，突然施展出“凌空虚渡”身法，连连几个起落，距离已不足两丈。

   正待加紧追上去，一眼瞥见路旁凉亭内，如痴如果地坐着一个人，在那里垂头丧气，赫然竟是金鹏！

   白玉仙意外地一怔，身形一顿，施六如已达去七八丈外，欲追不及。

   她只好放弃不追，一转身，掠向凉亭。

   张岚、王守义也已发现金鹏，双双掠身而至。

   白玉仙惊诧道：“金少侠，你在这里干嘛？”

   金鹏一抬眼，深深叹气，又将头垂下。

   王守义急忙赶前，问道：“没有找到瑶儿？”

   金鹏沮然道：“也许我根本不该找她！”

   王守义不解道：“怎么回事？”

   金鹏摇摇头，叹遭：“唉！不必再提她了……”

   王守义振声道：“不！你一定要说明，究竟发生了什么事！”

   金鹏乖戾地一笑，激动道：“晚辈自叹无此福份，不能跟瑶姑娘缔结良缘，金杨两家始约，就此解除！”言毕，冲出凉亭，狂奔而去。

   王守义身形疾掠，急起直追，拦住了金鹏，喝问道：“你去哪里？”

   金鹏愤声道：“晚辈已无留此必要，即返金陵！”

   王守义道：“瑶儿究竟……”

   金鹏怒哼一声，掠身而去。

   王守义犹待追去，白玉仙已赶来，劝阻道：“由他去吧！”

   就这片刻之间，金鹏已狂奔如飞，逐渐去远。

   王守义不禁沮然叹道：“唉！这孩子本性不错，是个可造之才，在下倒是挺喜欢他的，跟瑶儿很相配，只可惜……”

   张岚赶来，诧异道：“白女侠，你怎知方才逃去那人，即是假冒秦忘我的家伙？”

   白王仙道：“昨日假冒萧姑娘的女子，被扬姑娘揭开真面目后，妾身就已肯定，伪装救她回来及强暴杨姑娘的秦忘我，必然也是假冒的！”

   张岚、王守义连连点头。

   白玉仙接下去道：“但妾身又想到，假冒秦忘我者，又是何人呢？苦思之下，猛然想起，那夜假冒的秦忘我负伤逃走，次日凌晨，真的却回来了，显而易见，他并不知那夜发生之事，否则绝不会自投罗网，送上门来。”

   对她的分析，二人又微微点头。

   白玉仙又道：“一个假的去，一个真的来，虽相隔一夜，时间上仍太巧合，一试想，为何假的不去，真的就不回来？由此可见，必是有计划的安排，配合的天衣无缝，而发现秦忘我昏倒山下之人，就是那姓施的！”

   王守义若有所悟道：“白女侠是否认为，方才那人逃回去后，恢复本来面目，再等秦忘我清醒，两人结伴同回洛阳？”

   白玉仙微徽颔首道：“妾身原只是怀疑，方才再见那姓施的，体形与秦忘我相似，且音极熟，似曾听过。所以灵机一动，故意用话激他，试探其反应，结果他做贼心虚，被妾身歪打正着，才敢确定是他！”

   王守义不由地赞道：“白女侠果然高明，令在下由衷地佩服！”

   白玉仙意犹未足，叹道：“唉！可惜被他逃掉了！”

   张岚忧形于色道：“他这一逃回去，必然告知疯狂杀手，假冒的萧姑娘已死，只怕恼羞成怒，迁怒于真的萧姑娘……”

   王守义急道：“事不宜迟，咱们快回去，跟大家商议出一个对策！”

   三人哪敢怠慢，急急赶回虎风镖局。

   郭兆南已赶来，又回去指挥地鼠门弟子，全体出动，追查骷髅教的行踪了。

   韩伯虎见三人回来，迫不及待问道：“没有找到金鹏？”

   王守义争先道：“不但找到了金鹏，还发现了假冒秦忘我之人呢！”

   韩伯虎惊诧道：“哦？是谁？人在哪里？”

   王守义苦笑道：“老兄，该让咱们坐下来喘气吧！”

   韩伯虎忙赔笑道：“抱歉！抱歉！在下实在是迫不及待，想知道是怎么回事。”

   三人坐定后，仍由王守义发言，将前往洛阳客栈，撞上施六如之经过，及追出城外，发现金鹏情形，述说了一遍。

   再听毕白玉仙的分析，韩伯虎不禁愧疚道：“唉！咱们竟错怪了那位秦老弟！”

   王守义忧形于色道：“现在咱们要担心的，是萧姑娘跟杏花的安全……”

   韩伯虎道：“郭兆南已来过，除非咱们硬闯百香庵，只好等候地鼠门的消息了。”

   谭三姑忽道：“玉仙，以你的估计，咱们如果合力对付天竺魔女，能有几分胜算？”

   自玉仙沮然摇头道：“毫无胜算！”

   谭三姑犹自不服道：“老身倒不信这个邪，天下任何一门玄奇高深武功，皆含五行相生相克之理，必有可破之法！”

   白玉仙正色道：“谭老前辈的话不错，妾身也曾听恩师提及，玄阴寒甲功，有一聚功凝气总枢，亦即全身唯一弱点，倘能攻击正中此处，功力立散，非死亦必重伤，但除本人之外，找出其弱点极为不易。”

   谭三姑若有所思，喃喃自语道：“老魔女练的是阴寒之功，这聚功凝气之处……”

   众人知她正在苦思，不敢出声惊扰。

   谭三姑突然双目精光暴射，向白玉仙道：“玉仙，尊师北海阴寒叟，练的亦是阴寒奇功，可知其聚功凝气之处何在？”

   这一问，无异是要她揭开不宣之密！

   白玉仙面有难色道：“这……”

   谭三姑郑重其事道：“玉仙，老身并非强人所难，问所不该问之玄机隐密，但事关咱们生死，甚至祸延天下武林，不得不如此啊！”

   白玉仙正左右为难，犹豫不决，突闻黄小玉欢呼道：“杨姑娘回来啦！”

   众人闻声一怔，齐向拱门看去，果见杨瑶闯入。

   白玉仙正好解了围，趁机起身迎上前去，紧紧执起杨瑶双手，关切道：“杨姑娘，你跑到哪里去了？”

   王守义也赶过来，抱怨道：“唉！你这孩子，可把大舅我急坏啦！”

   杨瑶眼光一扫，却向白玉仙道：“白女侠，晚辈可否单独与您一谈？”

   王守义又道：“你这孩子，有什么话不能当大家说的，若有困难，咱们也好替你拿个主意，为你解决啊！”言下之意，似暗示杨瑶与金鹏的婚约。

