    一一一 

   欧阳青萍道：“除了白女侠，天下已无第二人拥有冰魄寒珠啊！”

   白玉仙道：“武林之中，能一眼识出冰魄寒珠者，为数实不多，想必老人家……”

   欧阳青萍接道：“老身欧阳青萍，人称百毒鬼婆。”

   白玉仙肃然起敬道：“原来是欧阳前辈！”

   论武林辈份，这百毒鬼婆欧阳青萍，银白发龙女谭三姑，乃是同一时期，崛起于江湖的成名人物。白玉仙以晚辈自居，自不为过。

   但欧阳青萍却谦道：“老身虽虚长若干岁，出道亦较早，却是浪得虚名，怎敢受白女侠如此尊称，实愧不敢当啊！”

   白玉仙见她突然红光满面，不知是药力使然，抑或回光返照。无暇再客套，急道：“欧阳前辈能确定，方才那蓝袍之人，即是当年的李肃？”

   欧阳青萍断然道：“就是他，绝对错不了！”

   白玉仙又问道：“方才听欧阳前辈提及令郎，可否告知妾身，是怎么回事？”

   欧阳青萍道：“此事详情，老身已告知姓秦的小伙子……”

   杨瑶一听，惊喜道：“老人家见过他？”

   欧阳青萍道：“见过……”

   杨瑶追问道：“他在何处？”

   欧阳青萍摇头道：“昨日由老身带路，领他至百香庵附近，分手后即未再见到他了。”

   杨瑶不禁失望道：“噢，秦大哥上哪里去了呢？”

   白玉仙轻声道：“杨姑娘，欧阳前辈伤势很重，药力维持不了多久，咱们先救她回去再说。”

   杨瑶不便反对，只得勉强点了下头。

   白玉仙即道：“欧阳前辈能否支持，咱们想先把你带回洛阳城……”

   欧阳青萍急道：“不！不成！白发龙女……”

   白玉仙诧异道：“欧阳前辈与谭三姑有过节？”

   欧阳青萍沮然叹道：“不瞒白女侠，早年老身与谭三姑，曾为尧儿他爹，争风吃醋，结果我胜她输，愤而发誓终身不嫁。如今虽已事过境迁，彼此均已风烛残年，行将就木，但被她看到老身如此狼狈……”

   杨瑶一旁闻言，不禁掩窥笑，暗忖道：“老婆子身受如此重伤，能保住命已不错，居然还死要面子！”

   白玉仙却劝道：“欧阳前辈不必以此为意，谭三姑绝非幸灾乐祸之人，这点妾身可以保证。”

   欧阳青萍犹豫一下，终于沮然叹道：“唉！为了尧儿这笔血债，老身只有苟且偷生了……”

   白玉仙即向杨瑶一施眼色，二人合力将欧阳青萍扶起，匆匆离去。

   地上，留着血淋淋两只手掌！

   蓝袍中年奔回百香庵，即告不支昏倒。

   不知经过多久，当他清醒过来时，发现整条右臂已被切断！

   这一惊非同小可，他霍地挺身坐起，失声惊呼道：“啊！我的手臂……”

   守在禅榻旁的绿衣小婢，急忙上前道：“使者快躺着，婢女去通知段婆婆。”

   蓝袍中年惊怒交加道：“我的手臂，是段老前辈……”

   段娥正好走入禅房，接道：“你能保住性命，已属万幸！”

   随在身后的巫凤，也趋前道：“若非她老人家当机立断，决定牺牲一条手臂，使者早已无救了！”

   蓝袍中年咬牙切齿，恨声道：“白玉仙这鬼女人，我绝饶不了她！”

   巫凤怒形于色道：“他们胆敢杀了姮儿，我又岂会善罢甘休，今夜非把虎风镖局，杀个鸡犬不留！”

   蓝袍中年正中下怀，不假思索道：“好！天一黑，咱们就行动！”

   段娥忽问道：“你少了条胳臂，行吗？”

   蓝袍中年自负道：“有银月飞霜在手，谅他们一个也活不了！”

   段娥沉吟一下，又向巫凤问道：“施六如的消息可靠吗？”

   巫凤道：“他是听白玉仙亲说的，而且既已揭穿姮儿身份，纵然他们不下手，她也会自行了断！”

   原来她说的姮儿，名叫李姮，就是假冒萧姣姣的疤面女子。李姮与施六如，也是巫凤生平仅收的两名弟子。

   李姮身份暴露，丧命在虎风镖局，巫凤自是惊怒交加，决心要为爱徒讨回公道。

   当时巫凤就沉不住气，欲亲率十二金钗，硬闯虎风镖局，但段娥昨夜受伤，运功调息一夜，尚未完全复元。

   且蓝袍中年往会骷髅教主，犹未返回，使她只好暂且按兵未动。

   蓝袍中年一回百香庵，获知段娥昨夜为秦忘我所伤，亦是惊怒交加，复经巫凤怂恿，更怒不可遏，决心直捣虎风镖局，杀他们个鸡犬不留。

   段娥却不以为然，认为常九及杏花，既已落在他们手中，不必意气用事，小不忍则乱大谋。

   当务之急，是要先杀秦忘我，除此心腹之患。

   老魔女是有私心的，因为秦忘我已能破其神功！

   以她的判断，秦忘我昨夜交手，突然攻击其腹脐，绝非无意巧合，而是那“老鬼”在暗中作祟，存心跟她作对。

   幸而对方是徒手攻击，若是用红毛宝刀，则非死亦必身受重伤。老魔女尤其担心，万一让白玉仙获知，腹脐乃其全身运功聚气之点，以冰魄寒珠破之，则后果更不堪设想。

   是事她要在白玉仙见到秦忘我之前，把小伙子除掉！

   蓝袍中年不敢违其意，判断秦忘我既与虎风镖局反目，绝不可能回洛阳城，且昨夜亦为老魔女所伤，急需觅一疗伤之处，且无法走远。

   施六如自告奋勇，随同蓝袍中年，去追杀秦忘我。

   山中茅屋，距百香庵不过数里之遥，不难发现，二人一路搜寻，遥见茅屋可疑，立即直奔而来。

   施六如一马当前，闯进茅屋，却撞见了杨瑶与白玉仙。

   以双方实力而言，就凭一个蓝袍中年，已可稳操胜算，绰绰有余。

   哪知突然闯来欧阳青萍，向他兴师问罪，结果一时大意，竟为白玉仙的冰魄寒珠所伤，如今虽保住性命，却痛失一条右臂！

   此刻蓝袍中年矢志报复，段娥自不便再表示异议，只好勉为其难道：“老身伤势已无碍，正好助你们一臂之力。”

   蓝袍中年喜出望外，振奋道：“有段老前辈出马，虎风镖局的那班人，注定劫数难逃了！哈哈……”

   段娥淡然一笑，遂道：“你最好养精蓄锐，以便晚上行动，老身打算以慑魂魔音一试，看看能否使常九就范。”

   蓝袍中年更喜形于色道：“对！此法定然有效！”

   段娥、巫风出了禅房。

