    一二八 

   吕不仙道：“太虚幻影虽为轻功之极，至少已有天山寒叟，及你这小娃儿深得其奥，说不定那疯和尚，早已另有传人，实不足为奇。而南海迷魂法，却唯我牛鼻子一人独占，岂能将数十载心血，与尔等共亨！”

   秦忘我故作心犹未死状，贪婪道：“道长可否……”

   吕不仙怒哼一声，突然身形一晃，顿时无影无踪。

   萧姣姣一旁看得目瞪呆，愣了半晌，始惊诧道：“秦大哥，那杂毛老道会施妖术？”

   秦忘我莞尔一笑阁下道：“在下原以为那是邪术，你却指其为妖术，其实都不是。那是南海神功迷魂法。亦即障眼法，又称隐身之术。”

   萧姣姣恍然道：“隐身之术？难怪他能忽隐忽现了！可是，方才分明是你大吼一声，破了迷魂法，使他现出身形，且一掌将他击败，为何扯到天山寒叟头上去？”

   秦忘我笑道：“这正是天山寒叟教在下的，兵不厌诈，攻心为上。要下若不唬他一唬，使他知难而退，恐怕就得缠个没完没了呢！”

   萧姣姣若有所悟道：“我明白了，这叫狐假虎威，你不一定能胜那老杂毛，所以抬出天山寒叟！”

   秦忘我强自一笑道：“有何不可，这不是轻而易举，就把他打发走了。”

   萧姣姣道：“咱们也该走了吧！”

   秦忘我微微一笑，偕萧姣姣离开山坡，直奔洛阳城而去。

   虎风镖局冷冷清清，仅留下张总管及数名趟子手。

   秦忘我陪萧姣姣到了大门外，即道：“萧姑娘请自己进去吧！在下不愿见他们。”

   萧姣姣娇嗔道：“你这个人真小心眼，事情已经过去了，还耿耿于怀！”

   秦忘我灵机一动，找了个借道：“在下曾夸下海，一定要全力救出萧姑娘，夺回银月飞霜，如今你虽安然无恙归来，但银月飞霜……”

   萧姣姣接道：“银月飞霜是我的，与他们何干！”

   秦忘我一时尚未思出更好的理由，萧姣姣已不由分说，硬将他拖向大门。

   虎风镖局的大门紧闭，萧姣姣上前，拉起黑漆门上大铜环，连敲数下，始见趟子手开门出来。

   乍见是他们二人，不由地一怔，急道：“老镖主不在……”

   这可大出他们意料之外，居然欲赏以闭门羹！

   秦忘我倒不在意，反正不想见他们，只是暗觉诧异，韩伯虎等人赶往百香庵，扑了一空，怎会到此刻尚未回镖局？

   萧姣姣却怒问道：“怎么？韩老伯不在，咱们就不能进去？”

   其实韩伯虎并未交代，只因日前发生秦忘我、萧姣姣两个均是易容假冒的，使他们犹有余悸。

   此刻突然又来了一男一女，无法确定真伪，韩伯虎等人又不在，谁敢擅自让他们入内。

   趟子手不禁面有难色道：“这……”

   秦忘我趁机劝道：“萧姑娘，既然韩老镖主他们未返，咱们回头再来……”

   萧姣姣任性道：“不！我非要进去，看谁敢拦阻！”

   里面的几名趟子手，已闻声出视。

   萧姣姣一把拖了秦忘我，正待向大门里闯去，突闻一阵急促蹄声，由远而近，直向虎风镖局奔来。

   秦忘我以为是韩伯虎等人返回，转身一看，却是十几名壮汉，前呼后拥，随护着一辆双辔马车。

   一行浩浩荡荡，风骋电驰而来，直至虎风镖局大门停住。

   秦忘我再定神一看，一马当先的健壮青年，赫然竟是金鹏！

   金鹏一见秦忘我，无异仇人见面，分外眼红，立即翻身下马，怒气冲冲走来，剑已出鞘。

   萧姣姣见状，暗自一惊，急忙上前拦阻道：“金大哥，你……”

   金鹏怒形于色道：“萧姑娘不必插手，这是在下跟他之间的事！”

   萧姣姣急道：“金大哥，事出误会，如今真相已大白，难道你尚不知道……”

   突闻一个苍劲之声喝道：“鹏儿，不可莽撞！”

   原来马车门已打开，由四名壮汉抬一软轿，上面坐的正是金陵威远镖局的金老镖主！

   金鹏闻声，回身恭然道：“爹，他就是姓秦的小子！”说时向秦忘我一指。

   软轿已抬至镖局大门，随行众壮汉纷纷下马。

   金老镖主虽不良于行，却是精神奕奕，毫无风尘仆仆，旅途劳顿疲态。

   原来他自金鹅离开金陵，独自先行，去追杨瑶之后，迄无消息回去，放心不下，乃邀集江南一批武林高手，亲自赶来洛阳，打算必要时助韩伯虎等人一臂之力。

   不意途中遇上心灰意冷，沮然而归的金鹏，获知杨瑶受辱之事，不禁惊怒交加，披星戴月赶来，决心要为爱子讨回公道。

   但他毕竟是江湖前辈，当年曾叱咤风云的成名人物，见了秦忘我，反而冷静下来。

   金老镖主双目如炬，向秦忘我打量一眼，沉声道：“小兄弟，老夫给你个自辩的机会，有话就快说吧！”

   秦忘我坦坦荡荡道：“真相已白，在下何需自辩！”

   金老镖主脸色一沉，怒问道：“你认为不屑跟老夫多费舌？”

   秦忘我神色自若道：“在下纵有苏秦之才，也不足使前辈释疑。所幸事实真相，已然水落石出，由韩老镖主说明一切，岂不远胜在下词难达意。”

   金鹏愤声道：“爹，不必跟他多费舌，孩儿曾亲眼目睹，他将瑶姑娘勾引至山中茅屋……”

   金老镖主怒从心起，厉喝道；“不要说了，有劳各位，先把这小子拿下！”

   几名壮汉正向前走，突闻萧姣姣娇斥道：“谁敢！”

   金老镖主途中已闻知，虎风镖局里，除杨瑶之外，尚有萧姣姣及黄小玉两个年轻姑娘。眼前这姑娘却不知是哪一个。

   因而金老镖主问道：“姑娘是……”

   萧姣姣昂然答道：“我姓萧！”

   金老镖主怒容顿敛，笑道：“萧姑娘的令尊，就是萧寒月萧大侠？”

   萧姣姣道：“不错，正是家父。”

   金老镖主又道：“如此说来，萧姑娘即是七王爷的外孙女？”

   萧姣姣摇摇头道：“这个倒不清楚，从未听他们二位老人家提及，晚辈尚有位皇亲国戚的外公。”

   金老镖主笑容可掬道：“当然当然，朱郡主当年自愿放弃皇封，以布衣钗裙之身，随萧大侠浪迹天涯，传为武林佳话，怎会缅怀过去荣华富贵，向萧姑娘炫耀往日家世啊！”

   金鹏一旁已按捺不住，轻声道：“爹，咱们先办完正事，再套交情不迟。”

   金老镖主漫应一声，又向萧姣姣道：“据鹏儿相告，萧姑娘曾仗义执言，起身作证，指认这姓秦的狂徒暴行，今日为何反而袒护起他来了？”

