    一三五 

   金鹏方自一怔，只听撑船的已在吆喝道：“各位，要渡江的请快上来！”

   郭兆南突然走去，跃上木伐，不动声色道：“船家，辛苦啊！夜里也忙着载人渡江？”

   船家笑道：“夜里江上风浪大，通常是不渡江的。可是人家急着赶路，愿意出高价，为了多赚点银子，也只好冒险了。”

   郭兆南趁机道：“昨夜过江的，是些什么样人？”

   船家道：“好几十人哩，有人有马还有车，听说车上有人病得很重，所以急着赶路。”

   郭兆南心里有数，必然是疯狂杀手等人无疑，仍然不动声色道：“哦？方才渡江的人不多，为何你们两只木筏都过来了？”

   船家咧嘴一笑道：“过江的客人上岸时说，他们还有批明友在后面，今晨会到，人数也不少，要咱们两只木筏一起过来，免得分两趟，又耽搁时间呐。”

   郭兆南暗忖道：疯狂杀手好厉害，这分明是在警告，表示已知他们在后追赶，旨在吓阻，使他们知难而退。

   事到如今，他们能打退堂鼓吗？

   这时江边的人马，已纷纷上了木筏，最后是搭起两块长跳板，小心翼翼使那双辔马车，缓缓前进上了木筏。

   郭兆南已在木筏上，立即登上马车，向金老镖主轻声道：“金老镖主，昨夜过江的那批人，果然是疯狂杀手他们，而且已知咱们一路追来！”

   金老镖主道：“哦？鹏儿可曾将老夫之意，转告二位？”

   郭兆南道：“在下已照金老镖主之意，派了几名弟子，设法通知韩老镖主他们，只是有几句话，不知该不该说……”

   金老镖主笑道：“郭兄有话，尽管直言。”

   郭光南探首向车外一张，见石啸天与金鹏，正在眺望江面，始回身进来道：“在下认为，过江登岸之后，应将足程放缓，以便韩老镖主他们赶来，不宜跟对方太接近，否则万一撞上，咱们绝非对手！”

   金老镖主把头一点，道：“老夫也正是此意，只是不便说明，才让鹏儿探探二位风，郭兄之意既跟老夫不谋而合，石镖主当也不致一意孤行吧！”

   郭兆南道：“在下耽心的就是他！”

   金老镖主诧异道：“哦？他想以卵击石？”

   郭兆南正色道：“石镖主确实是性情中人，更是位肝胆相照的朋友，否则，事不关己，他又何必亲自出马，带了一批人手，甘冒生命之险。”

   “正因如此，在下才耽心他一旦遇上对方，万一不顾一切采取行动，那时金老镖主与在下，岂能置身事外？”

   金老镖主沉吟一下，道：“晤……这倒是个麻烦，咱们又不便劝阻，那会被他看扁……”

   郭光南道：“金老镖主德高望重，此行以为你马首是瞻，过江登岸后，不妨提议留在江边，以便等候韩老镖主他们赶来会合，相信他就不能一意孤行了。”

   金老镖主面有难色道：“这……万一被他看出，咱们岂不将被讥为胆小怕事？”

   郭兆南强自一笑道：那总比送死强啊！”

   金老镖主也苦笑一下，“轻喟道：“唉！早知如此，老夫也许根本不该来洛阳……”

   话犹未了，突见金鹏来至车厢门，神色紧张道：“爹，前面江面上，出现几艘快船！”

   郭兆南暗自一惊，立即出了马车，来至木筏前端，向江面看去，果见茫茫晨雾中，几艘快船正迎面飞驶而来。

   石啸天已在大声招呼道：“大家留神！”众人纷纷亮出兵刃，如临大敌，严阵以待。

   木筏由四名船家操作，大部分时间以篙代桨，眼见快船将近，竟不约而同，带着长篙投入江中。

   这一来，木筏顿时无人操作，失去控制，任凭风浪载沉载浮，飘流在江面上了。

   郭兆南等大惊，吓得不知所措起来。不用说，两只木筏上的八名船家，竟全是对方的人。

   两只木筏上，一片惊乱中，几艘快船已驶近。

   突闻快船上有人一声令下，只见乱箭如飞蝗般射来。

   大雄镖局、威远镖局及地鼠门，这三方的人手武功均不弱，急以手中兵刃挥拨来箭，哪知箭头均绑以炸药，着物即时爆炸。

   惨叫声中，几名地鼠门弟子首当其冲，被炸得血肉模糊，面目全非，跌落入江中。

   落在木筏上的飞箭，却燃烧起来。

   郭兆南眼见几名弟子惨遭炸死，惊怒交加，但那几艘快船，距离数丈之处，鞭长莫及，使他无可奈何。

   石啸天忙着指挥众人，一面扑救火势，一面挥刀阻挡，更无暇思索制敌之策。

   几支飞箭射中马车，立即爆炸燃烧，车前两匹骏马受惊，手带辔的壮汉控制不住，竟被撞跌开一旁。

   眼见两匹骏马受惊发狂，拖着车厢向前狂奔，已将冲入江中，金鹏大惊，情急拼命突然飞身射去，掌剑齐发，将两匹骏马毙在一掌一剑之下。

   但冲势却未止住，连车带马，冲落入江中。

   幸而千钧一发之际，金老镖主已双手一撑，从车门冲跌出来，四名随车相侍壮汉，则不及逃出，被车厢带入江中，急忙游水逃生。

   金鹏颐不得扶起老父，急挥剑阻挡飞箭，以免金老镖主为乱箭所伤。

   片刻之间，木筏上所载马匹，均为火势所惊，跳入江中逃生，或被乱箭射中炸毙，一匹不剩。几艘快船目的已达，停止射箭，一齐掉头飞驶而去。

   两只木筏上的数十人，完全居于挨打地位，毫无还击之力。且木筏失去控制，任凭载沉载浮，随波逐流，哪容他们清点伤亡，当务之急，是要设法使之靠岸。

   所幸江上风浪不大，木筏顺流而下，不致再有翻覆沉没之虑。

   清点之下，地鼠门弟子伤亡最为惨重，非死即伤，安然无恙者仅五人而已，包括郭兆南本人在内。

   金老镖主的手下，损兵折将了十一人，大雄镖局的人较幸运，伤亡仅数人而已。

   但总计起来，三方面的数十之众，却已伤亡过半，而他们跟疯狂杀手，尚未正面遭遇！

   第二十八回 魔女除仇 

   秦忘我等一行，一男三女中，惟有萧姣姣行走过江湖，其他的三人则是生平第一次出远门。

   萧姣姣以识途老马自居。自告奋勇带路。

   其实，秦忘我别的路径不熟，往大巴山去，他才是真正的识途老马。

   既然萧姣姣要逞能，除非带错路，他也乐得轻松，不必跟这姑娘作无谓的争执。

   何况一路上，他察言观色，已察觉出萧姣姣心情不佳，尤其是当他跟杨瑶比较接近的时候！

   到了曲屯集，天色已暮，四人下榻在一家客栈。

   共进晚餐之际，秦忘我再也按捺不住，笑问道：“萧姑娘，此去大巴山，有山路与官道咱们走哪一条？”

   萧姣姣眼皮一翻，道：“我怎么知道，这要问杨姑娘哪！”

