    一三八 

   秦忘我不禁暗喜，以为是萧姣姣她们寻来，估计以三个姑娘的武功，对付一个吕不仙，应该是绰绰有余，但必需是她们能看见，他及杂毛老道在此才行。

   情急生智，刚要施展少林狮子吼，猛然又想到，自己赤身裸体，怎能让她们三个大姑娘见到！

   脚步声已近在咫尺，错过唯一的求生机会，他只有等着被烈日晒干晒焦了。

   秦忘我再也顾不得颜面了，猛然运足真力，一声狂吼，声如石破天惊，震得数丈之内飞沙走石。

   他与两丈外，坐在树荫下的吕不仙，突然同时现形！

   只听得一群少女发出惊呼，接着是一声厉喝道：“老杂毛哪里走！”

   秦忘我闻声暗惊，听出这熟悉的喝声，正是发自天竺魔女段娥！

   来的果然是老魔女，带着二十名少女。

   她根本不知吕不仙是何人，一见他起身欲逃，不问青红皂白，厉喝声中，一掌已劈去。

   吕不仙却知道老魔女来历，那敢跟她斗，掠身飞奔而去。

   段娥的一掌，击中那株合抱大树，只听得轰然一声大响，接着“哗啦啦”一声，大挂已拦腰被劈断。

   秦忘我双目紧闭，暗呼道：“完了！方脱狼嘴，又入虎！”

   段娥惊走吕不仙，也不去追，回身走过来，见十二名少女正掩葫芦，不禁冷声斥道：“有什么好笑的，没见过男人吗？不害羞！”

   十二名少女忙止往窃笑，噤若寒蝉。

   段娥上前定神一看，认出是秦忘我，意外地一怔，诧异道：“咦！你不是那姓秦的小子吗？”

   秦忘我愤声道：“士可杀，不可辱。反正你是捡现成的，要杀要剐，悉听尊便！”

   段娥道：“急什么，你又跑不掉的，等我想出怎样处置你，再动手也不迟。但你得先告诉我，你不是跟老鬼在一起，怎会跑到这里来晒太阳？”

   秦忘我置之不答，反问道：“你答应他老人家，三日之内交人，又怎会跑来这里？”

   段娥道：“尚未找到，我如何交给他！”

   秦忘我冷哼一声，道：“可惜等你把人找到，已经见不到他老人家了！”

   段娥一怔，怒问道：“怎么？他回天山去了？”

   秦忘我道：“不！他老人家回西天了！”

   段娥惊道：“你说老鬼他……”

   秦忘我恨声道：“他老人家在山中等你消息，不幸遭人暗算，已死于非命！”

   段娥全身一震，如遭晴天霹雳，惊怒交加道：“说！是何人下的毒手？”

   秦忘我道：“就是方才那杂毛老道！”

   段娥一怔，急问道：“那老杂毛是谁？”

   秦忘我答道：“痴道吕不仙！”

   段娥大为意外道：“是他？那你怎会落在老杂毛手里，任凭他摆布？”

   秦忘我愤然道：“我只需告知你。天山寒叟已遭毒手，凶手就是吕不仙，其他的事与你无关，你不必追问！”

   段娥沉声道：“好小子，你居然还敢预撞我，不怕被活活晒干烤死？”

   秦忘我强自一笑，视死如归道：“反正是难逃一死，怎么死都一样！”

   段娥沉思一下，忽道：“如果我让你活呢？”

   秦忘我心念一动，道：“那我第一件事，就是找那杂毛老道，为天山寒叟报仇！”

   段娥毫不犹豫道：“好！你既有此心，无论你能否做到，为了老鬼，跟你的一场忘年之交，我让你话！”

   言毕，立即亲自动手，欲为秦忘我松绑，始发现吕不仙用的是天蚕丝，且打了死结。

   想不到吕不仙心狠手辣，根本来打算释开他！

   既打不开死结，段娥只得运足真力，将木桩一一连根拔起，再以掌力将之劈碎。

   老魔女遂道：“快把衣服穿上，光天化日，成何体统！”

   秦忘我窘迫万状，急将丢在一旁的衣衫，匆匆穿上，这才惊觉红毛宝刀不知去向，显然已被吕不仙搜出带走。

   他不由惊怒交加道：“该死的老杂毛，只要被我逮着，绝不饶他！”

   段娥等他穿妥衣衫，始从容不迫道：“小子，我救了你一命，你打算怎样谢我？”

   秦忘我道：“如果以后有机会，我也饶你两次不死！”

   段娥一怔，诧然道：“饶我两次不死？”

   秦忘我郑重道：“一次是我答应过天山寒叟，绝不伤害你及千面罗刹，一次是为了现在，你救我一命，这样咱们就扯平了。”

   段娥不以为忤，反而纵声大笑道：“好小子，你的气倒不小，居然饶我两次不死，如此说来，你是有必胜的把握罗？”

   秦忘我不亢不卑道：“我说的只是如果以后有机会，万一不是你对手，或我先死在别人手中，那就作罢。”

   段娥突然深深一叹，道：“唉！老鬼已死，他那慑心大法，也随之消失，秘笈的最后一章，又不知是否留下，藏于何处，看来我一生最大的心愿，已永远无法使之实现了！”

   秦忘我正色道：“老人家的玄阴寒甲功，已是天下无敌，关复何求？”

   段娥沉吟一下道：“说的也是，老鬼练成慑心大法，仍然不能长生不死，我又何必……何况鱼与熊掌，不可兼得，为了练成慑心大法，必须放弃苦练多年的武功，尤其是天下无敌的玄阴寒甲功，想想还真是得不偿失呢！”

   秦忘我心想：只要能说服老魔女，等于不战而胜，减除一大强敌的威胁压力，全力对付疯狂杀手，岂不事半功倍，胜算较大。

   因而他趁机道：“老人家总算大彻大悟了，天山寒叟若非一心苦练慑心大法，致武功丧失，也不致遭那杂毛老道毒手啊！”

   段娥沉思一下，忽道：“唉！不管怎么说，我跟老鬼总是曾经夫妻一场，他既遭人毒手，我岂能不闻不问，置身事外。”

   秦忘我急问道：“老人家打算如何？”

