    一六一 

   文雀、武凤暗喜，不动声色，领着李肃的人马，浩浩荡荡，向山谷前进。

   当他们通过时，萧寒月等人果然按兵不动，似已决心置身事外，只有报仇心切的杨瑶，蠢蠢欲动，但被白玉仙紧紧执住胳臂，使她无法挣脱。

   李肃等人已远去数十丈外，萧寒月始一打手势，招呼众人尾随而去。

   一里外，已至山谷入，只见谷内自茫茫一片浓雾弥漫，似已无路可通。

   李肃突然喝令停止前进，解开常九穴道，喝问道：“是这山谷吗？”

   常九见文雀、武凤既已双双出迎，心知赵幽兰必有万全准备，不假思索道：“不错，正是此谷！”

   李肃有恃无恐，哈哈一笑道：“好！文雀、武凤，你们带路吧！”

   文雀不动声色道：“常九来过，他可带路，咱们还要把那批跟来的人打发走，随后就来。”

   李肃回头一看，果见后面人影幢幢，尾随而来，即道：“好吧，咱们先进谷！”

   一声令下，众人浩浩荡荡，进入了山谷。

   文雀、武凤相对会心一笑，迎向萧寒月等人奔来。

   秦忘我急步上前，道：“文姨……”

   文雀仍然对他视同陌路，振声道：“各位武林前辈，赵姑娘已在入谷唯一通路，布下百种天下奇毒，从此封谷，任何人均无法进出，包括赵姑娘自己在内，所以要妾身转告，盛情心领。请各们就此回转吧！”

   秦忘我惊道：“可是，我……”

   文雀冷声道：“你也同样不能再入谷！”

   秦忘我正待分辨，突闻谷内传出连声凄厉惨叫，如同猛兽垂死发出之哀鸣，令人毛发悚然。

   武凤即道：“各位相信了吧？进谷的那批人，绝无一人生还！”

   萧寒月惊问道：“那常九与杏花……”

   武凤道：“常九也是奉赵姑娘指示，必要时就带‘二先生’他们入谷，同归于尽！”

   众人闻言，不禁对常九肃然起敬。

   秦忘我情急道：“我要进谷去见娘！”

   众人一听，无不为之怔住，不知他的“娘”是谁。

   只有萧寒心里明白，他指的“娘”就是赵幽兰。

   而眼前自称秦忘我的小伙子，可能就是他跟赵幽兰多年的爱情结晶，他的亲骨肉！

   文雀劝阻道：“小月公子，赵姑娘有话交代，你年轻有为，前途无量，不能把你埋没在山谷内，应该是让你自己出去闯天下的时候了，要你不必以她为念，好自为之、多保重！”

   言毕，文雀与武凤，突然回身向谷内飞身而去。

   秦忘我急叫道：“文姨！武姨！等等我……”

   他不顾一切要待追去，却被萧寒月一把紧紧抱住。

   既然文雀称小伙子“小月”，萧寒月心中完全确定，秦忘我正他的亲骨肉！

   赵幽兰将爱子取名“小月”，显见对萧寒月用情之深，用情之苦！

   萧寒月一阵心酸，不禁潸然泪下。

   正是英雄有泪不轻弹，只因未到伤心时！

   没有人知道，赵幽兰怎会有个儿子。

   更无人知道，秦忘我的父亲是谁。

   但萧寒月心里明白，更看出文雀与武凤，当面并未道出真相，表示赵幽兰不希望让儿子知道，他的父亲就是当年名扬天下的萧大侠！

   萧寒月不惜以三颗金丹，保住了段娥一命，她死里逃生，已万念俱灰，决心带十二名少女回天竺，从此不涉中土。

   临行前，她郑重交代，要秦忘我遵守信诺，娶萧姣姣为妻。

   秦忘我接受了。

   但萧寒月却为难了，女儿如此痴情，深爱着秦忘我，而他们却是同父异母的兄妹，如何能结为夫妻？

   归途中，萧寒月一路为此苦恼心烦，不知该如何向女儿说明，又不让秦忘我获悉真相。

   回到洛阳，白玉仙及谭三姑等人，也在一旁推波助澜，催促为两小择吉办喜事。

   萧寒月万般无奈，只得将实情告知朱盈盈。

   这位出身天府的郡主，非但毫无怨言和妒意，反而揶揄道：“这就怪你了，当年我要你娶赵姑娘，我情愿作小，你偏不肯，否则就不会有这个麻烦了！”

   萧寒月苦笑道：“盈盈，你还有心情开我玩笑，快拿个主意啊！”

   朱盈盈面有难色道：“这确实很难，除非让姣儿知道，他们是同父异母的兄妹……”

   不料话犹未了，萧姣姣突然闯了进来，接问道：“娘，谁跟谁是同父异母的兄妹？”朱盈盈一怔，跟萧寒月相顾愕然，无从回答。

   萧姣姣暗觉诧然，笑问道：“该不会是秦大哥跟女儿吧？”

   萧寒月略一沉吟，当机立断道：“姣儿，不瞒你说，就是你们两人！”

   萧姣姣意外地一怔，突然大笑道：“真的？那太好了，秦大哥竟然是我哥哥！哈哈……”

   朱盈盈忙执住她双手，关心怜爱道：“姣儿，你不要失望、难过……”

   萧姣姣振奋道：“娘，女儿有秦大哥这么个哥哥，怎会么失望难过，高兴还来不及呢！爹，怪不得我看秦大哥，愈看愈像您呢！我快去告诉秦大哥…”

   萧寒月急道：“姣儿，你……”

   欲阻不及，萧姣姣已夺门而出。

   不料黄小玉迎面奔来，一个是兴奋过度，一个是气急败坏，二人撞了个满怀。

   萧姣姣诧然问道：“黄姑娘，你怎么了？”

   黄小玉心急如焚道：“杨姑娘不见了，可能会出家当尼姑去啦。”

   萧姣姣一惊，急向道：“怎么回事？”

   黄小玉道：“娘跟谭婆婆在房里聊天，谈到你跟秦大哥的婚事，杨姑娘在一旁听了，就不声不响地出了房，等我追出来，她已不知去向……”

   萧姣姣追问道：“你怎么知道她要出家当尼姑？”

   黄小玉强自一笑道：“我是乱猜的，因为在去大巴山途中，她曾经无意间说出心事，等事情告一段落，不想回金陵，打算去城外百香庵……”

   萧姣姣急道：“咱们快去告诉秦大哥！”

   黄小玉道：“我已经告诉秦大哥了，他跟金大哥两个都赶往百香庵去找啦！”

   萧姣姣闻言，突然忍俊不住，捧腹大笑起来。

   黄小玉见状，莫名其妙道：“萧姐姐，这有什么好笑的？”

   萧姣姣止住了笑，道：“走！咱们快到百香庵去看热闹！”

   黄小玉更觉莫名其妙，为了好奇，只好随着萧姣姣，急急赶往城外百香庵去。

   岂知赶到百香庵，只见秦忘我与金鹏，沮然站在庵外，默默相对，怅然若失。

   不海问，从他们的神色上已可看出，杨瑶不在百香庵里。

   萧姣姣的心往下一沉，她心里明白，杨瑶比她更爱秦忘我，必是获知他们将择吉成婚，绝望而去。

   她此刻所关心的，是杨瑶会上哪里去了？

   夕阳的余晖，正映在他们的脸上，但一个个都默默无语，萧姣姣甚至开不出，告诉秦忘我，他们之间的血亲关系。

   他们的心情无比沉重，如同落日，正逐渐向山脊后下沉……

   （全文完）

