    三十三 

   萧姣姣并不急于出手，只仗身法灵巧闪避。等那人一口气攻至第九招，突然出剑还击，又是七绝剑招。

   那人横剑回封，已然不及，剑锋划过右臂，鲜血直射，不容他情急拼命，萧姣姣的剑已抵住胸口。

   只要他一动，剑就穿胸而过！

   萧姣姣喝令道：“把剑丢下！”

   那人想不到苦练多年剑术，且曾得追风侠杨超真传，今夜居然栽在一个年轻姑娘的手中。

   更今他愧愤交加的是竟然不堪一击，被对方第二次出手就制住。

   他长叹一声，沮然弃剑道：“姑娘的剑法果然厉害，在下败得心服口服。但请姑娘杀在下之前，能否说明方才用的是什么剑法。

   也好叫在下死得明白！”

   萧姣姣道：“你怎么知道，我非杀你不可？”

   那人冷冷一哼，道：“难道疯狂杀手的手下，还会破例留活口？”

   萧姣姣暗自一怔，这才明白，王守义的话不错，她的主意确实弄巧成拙，容易招致误会，使人以为杏花村酒楼重新开张，实为那疯狂杀手所为，旨在诱出常九。

   她不禁诧异道：“这么说，你也不是那疯狂杀手？”

   那人愤声道：“在下若是那疯狂杀手，岂会败在你手中！”

   萧姣姣立即收剑，歉然道：“抱歉，这可能又是一次误会！”

   她想起了秦忘我赴约之事，岂不是也被那受伤的姑娘误作了疯狂杀手。

   那人颇感意外，道：“姑娘究竟是什么人？”

   萧姣姣强自一笑道：“可能跟你一样，是在找那疯狂杀手的人！”

   那人顾不得双臂受伤，抱拳道：“在下金鹏，请教姑娘……”

   原来他是独自先行一路追赶杨瑶的金鹏。

   萧姣姣微微答礼道：“我叫萧姣姣。”

   金鹏好奇道：“萧姑娘方才用的剑法……”

   萧姣姣避而不答，反问道：“金兄夜探杏花村洒楼，可是为那疯狂杀手？”

   金鹏摇头道：“不！在下是想救出那位受伤的姑娘，她是在下的未婚妻！”

   萧姣姣意外地一怔，诧异道：“那你为什么不救她，反而逃走？”

   金鹏道：“不瞒萧姑娘，她就是被杀的江南三侠中追风侠杨超之女。惊获噩耗后，不顾其母阻止，悄然留书而走，前来夏邑寻仇。在下连夜追赶，一路末追上。今日甫抵此地，风闻杏花村酒楼三日前遭血洗，如今又新开张，暗觉事有蹊跷，极可能是那疯狂杀手……”

   萧姣姣接口道：“其实这是我出的主意，想诱使那疯狂杀手自投罗网，结果竟弄巧成拙！”

   金鹏接下去道：“在下急于找寻杨姑娘，但发现杏花村酒楼附近，到处均设有埋伏，不敢贸然行动。直到方才，发现杨姑娘受伤，昏迷不醒，被人抱回酒楼，才不顾一切前往相救。哪知刚要由窗口进入，被她醒来突然—声惊呼，惊动了房外的人，在下只好离开……”

   萧姣姣道：“金兄不逃就好了，其实，杨姑娘是秦大哥救回……”

   正说之间，突闻杂乱脚步声由远而近。

   金鹏急道：“萧姑娘，在下有极重要之事请教，可否换个地方详谈？”

   萧姣姣略一迟疑，道：“好！我们回客栈去。”

   金鹏一面包扎伤处，一面听萧姣姣述说今夜秦忘我赴约，救回杨瑶经过。

   等她说完，金鹏突然问道：“恕在下冒昧，请问萧姑娘，对那位姓秦的来龙去脉，知道多少？”

   萧姣姣想不到他会有此—问，讪讪道：“这……我倒不太消楚，但我可以保证，秦大哥是个很正直的好人。”

   金鹏道：“韩大叔也是这么说的！”

   萧姣姣振奋道；“金兄说的，可是洛阳虎风镖局的韩老主？”

   金鹏点头道：“不错。韩大叔此去金陵，巳见过七王爷，邀得几位高手回返洛阳，不过，韩大叔在金陵时，曾提及那位姓秦的，在下一路上仔细想过，此人恐怕很有问题！”

   萧姣姣惊诧道；“金兄莫非怀疑秦大哥？”

   金鹏郑重其事道：“据韩大叔说，他急于要见常九，并不亚于那疯狂杀手。虽不能断言他们是一丘之貉，但目的则相同。否则，他为何在韩大叔面前始终闪烁其词？”

   萧姣姣沉吟一下，道：“金兄这一说，我倒想起来。秦大哥好像确实很急于见常九，否则今夜不会见到纸条以为是常九就不顾一切，赶去赴约了。”

   金鹏追问道；“萧姑娘不妨再想想，尚有何可疑之处？”

   萧姣姣想了想，道：“对了，我曾经问过他，为何急于见常九，他总是把话岔开，从未正面回答。”

   金鹏正色道；“萧姑娘，如果不出在下所料，他仗义助那位白姑娘，找藉口跟韩大叔认识，甚至跟萧姑娘接近，其实只有一个目的，就是利用你们找到常九！”

   萧姣姣对秦忘我深信不疑，反驳道：“不！我不相信，秦大哥绝不是这种人！”

   金鹏单刀直入道：“那他为何隐瞒自己的身份来历？为何不说明找常九的原因和目的？”

   萧姣姣哑口无言了。

   回想在虎风镖局初次与秦忘我见面直到今夜，确有不少可疑之处，只因对他一见倾心，而未加深思。

   此刻被金鹏提醒，不禁疑心顿起。

   追风侠杨超就曾当面指出，秦忘我是利用白菊花追查常九下落。以致当场冲突，愤然拂袖而去，才会在归途中被追杀。

   而萧姣姣在龙门滩以银月飞霜杀黑白无常，次日的晚上白菊花就讹称逃出。出秦忘我带回镖局，出其不意将她制住，趁机夺走那短剑。

   事实上秦忘我是急于找常九，萧姣姣也曾问过，他却避不作答，甚至连身份来历，也从未坦然相告。

   几件事联想起来，终使萧姣姣对秦忘我的信心动摇了。

   她不禁气愤道：“哼！他连姓名都可能是假的！”

   金鹏趁机道：“萧姑娘总算明白了，你想想，姓秦的固然不少，哪有人起个‘忘我’的怪名字？顾名思义，分明是叫人忘记他是谁啊！”

   萧姣姣怒形于色道：“哼！我非当面揭穿他不可！”

   金鹏却劝阻道：“萧姑娘干万不可冲动，在下指出这些，只是要萧姑娘心里有所警惕，随时提防而已，需知最接近的朋友，才是最可怕的敌人呢！”

   萧姣姣强抑怒气，道：“幸亏遇到金兄，否则实在太危险了。

   走！咱们回杏花村去见王大人。”

   金鹏茫然道：“王大人是谁？”

