    三十六 

   韩伯虎突向杨瑶问道：“杨姑娘，怎么末见金鹏？”

   杨瑶嘴唇方动，一见萧姣姣暗施眼色，立即故作茫然道：“他不是跟韩大叔同行的么？”

   韩伯虎道；“那夜他赶至府上，获知杨姑娘已留书出走，当夜就独自先行，打算追上杨姑娘……”

   杨瑶表情逼真，装出焦急道：“奇怪，怎么一路上末遇见他？”

   韩伯虎判断道：“也许是他直接去洛阳了。”

   杨瑶与萧姣姣互望一眼，彼此心照不宣，在座的只有她们知道，金鹏今夜已在此地。

   谭三姑最关切的乃是朱郡主的近况，又向萧姣姣问道：“姣姣，你娘这些年都在何处？”

   萧姣姣道：“咱们一直在天山瑶池一带，多年来很少外出。最近家父家母有意往关外一行，才答应让我独自一游中原各地……”

   始终保持沉默的白玉仙这时忽道：“如果萧大哥与郡主也在此，倒真有点像当年共襄盛举、消弭那一场浩劫的盛况了。”

   既然提及当年之事，王守义不胜感慨道：“唉！江湖中风平浪静多年，想不到又出个疯狂杀手，短短不到一月之内，已是血腥遍地，伤了几十条人命，看来这—场浩劫恐怕……”

   韩伯虎接口道：“疯狂杀手所仗恃的，无非是那杀人利器银月飞霜。如今七王爷已借出青虹剑、红毛宝刀，加上谭老前辈、及白女侠母女前来相助，相信对付他已绰绰有余。”

   王守义惊讶道；“韩兄，方才你说，疯狂杀手仗侍的是银月飞霜？”

   萧姣姣暗急，未及阻止，韩伯虎已末假思索道：“是啊！银月飞霜已落入此人手中，王兄尚不知道？”

   王守义沉声道：“萧姑娘与秦老弟均未告知老夫，若知疯狂杀手有此杀人利器，老夫会另作布署，不致枉送多条人命了！”

   萧姣姣愧疚道：“晚辈当时怕此事传开惊动江湖，造成风声鹤唳，人人自危之势，是以未敢说出……”

   谭三姑存心袒护，自告奋勇道；“这有什么了不起，老身既然来了，负责把银月飞霜夺回就是！”

   王守义不敢顶撞这位武林前辈，只好不再提银月飞霜之事，当席将杏花村酒楼接连两次惨遭血洗的情形告知韩伯虎等人。

   谭三姑听毕，倚老卖老道：“王大人，依老身看来，那疯狂杀手固然心狠手辣、杀人不眨眼，但他扬言大开杀戒，将杀尽地鼠门的人，旨在逼出常九，咱们要想他自投罗网，必须对症下药，否则，只是枉费心机！”

   王守义即道：“谭老前辈足智多谋，想必已有高见？”

   谭三姑未假思索道；“用常九！”

   常九终于出现了。

   令人意想不到的是，他居然出现在杏花村酒楼！

   连遭两度血洗的杏花村酒楼仍然照常开门作生意，确实使人感到意外。

   自然，第二次遭血洗发生在深夜，消息并走漏。

   但今天不同。上门的顾客已不再是王守义调来的那批手下，而是当地过去的一些常客以及一些江湖人物。怀着好奇及看热闹的心理，三三两两，壮着胆子捧场。

   他们毕竟相信，光天化日，朗朗乾坤，疯狂杀手总不敢公然杀到酒楼来吧？

   何况，他们并非地鼠门的人！

   尽管如此，整个酒楼，客人也仅坐了三成。

   常九是正午来到的。他单枪匹马，登上酒楼，独自选一副座头，谁也看不出，这位个子瘦小的中年人，即是地鼠门掌门人常九。

   疯狂杀手为了逼他出面。竟然不异大开杀戒，残杀数十条人命！

   他刚坐定，由捕快扮的伙计立即趋前招呼道：“客官，要吃点什么？”

   常九沉声道：“什么也不要，请你们当家的来！”

   伙计恭应—声，慌忙去通知掌柜的。

   掌柜的仍然是秦忘我，他刚走至桌前，常九就开口问道：“你是这里当家的？”

   秦忘我答道：“不！在下只是掌柜的……”

   常九打量他，道：“你能当家作主吗？”

   秦忘我陪着笑脸道：“小店由在下负责，但不知客官有何指教？”

   常九故意振声道；“好！我要你立即关门，不许再做生意！”

   秦忘我一怔，道：“哦！阁下凭什么要咱们关门？”

   常九冷声道：“因为这酒楼是我的！”

   秦忘我又一怔，诧然道：“阁下是……”

   常九接口道：“常九！”

   这名字如雷贯耳，所有在座的顾客，无不为之一怔，相顾愕然。

   秦忘我脸色一沉，道：“哼！你终于露面了！”

   所有顾客情知不妙，急欲溜之大吉，以免遭到池鱼之殃，但双方蓄势待发，使他们不敢贸然起身离座。

   常九冷哼一声，道：“不错，为了阻止你们滥杀无辜，我不得不如此。既然你们是冲着我来的，我人在此，你们看着办吧！”

   秦忘我道：“好！有胆识，不愧是地鼠门的掌门人！”突然出手如电，一把向那常九肩头抓去。

   常九早有戒备，肩头一塌，同时反以右肘猛撞秦忘我胸腹之间。

   秦忘我一弓身，向后暴退五尺。

   常九身手果然不弱，霍地起身，一脚踢翻方桌，双掌交错而发，连向秦忘我攻出七八掌。

   秦忘我哪甘示弱，连封带拆，将对方攻势一一化解。

   柜台旁的萧姣姣一声娇喝道：“上！”

   几个伙计，立即一拥而上。

   顾客们一见双方大打出手，顿时大惊，纷纷起身离座，有的冲下楼去，有的从临街窗口纵身而逃。

   整条大街上，也惊乱成一片。

   常九终于寡不敌众，束手就擒。

   倏而，一辆马车驰来，停在杏花村酒楼门前。

   众目睽睽之下，常九五花大绑，被押上了马车，由秦忘我、萧姣姣等人一行押护而去。

   等到惊动官府，大批捕快匆匆赶来，他们早已出城。

   赶车的车夫，赫然竟是王守义乔扮！

   秦忘我、萧姣姣骑着马，一左一右，随护在马车两侧。

   策马紧随在后的，则是几名扮成伙计的捕快。

   一行浩浩荡荡，快马加鞭，朝向洛阳奔驰。

   马不停蹄，一路过马牧集、柳河，将近野鸡岗时，王守义突将马缰一带，收住奔势。

   原来遥见前方半里之处尘烟滚滚，正有二三十人马迎面飞奔而来。

