    四十四 

   第九回 疯狂杀手 

   二人一起来至大厅。

   只见王守义、白玉仙母女，已然准备齐当，正在交换意见。

   王守义起身道：“韩兄，在下方才跟白女侠谈到，萧姑娘此计不但以身涉险，恐怕还是徒劳往返。”

   萧姣姣上前道：“王大人，晚辈也知道，此去龙门滩上游，绝不可能查出任何蛛丝马迹。但咱们的真正目的，是在使白菊花露面，让那疯狂杀手以为她未死……”

   王守义接口道：“咱们的想法跟萧姑娘一样，但必须考虑到一点，疯狂杀手志在常九，对白菊花的生死并不太重视。所以，咱们的重点应该放在防范常九被劫持上，也就是说，主力需留在那老前辈的身边。”

   萧姣姣不以为然道：“王大人，晚辈认为，白菊花定然知道，疯狂杀手的身份及一切，才会杀她灭口。否则的话，白菊花被掳去，即被毒药控制，纵然咱们能为她解毒，她若说不出个所以然，对疯狂杀手有何威胁？”

   秦忘我附和道：“萧姑娘的判断很对，疯狂杀手为了不让身份揭露，必会全力杀白菊花灭口！”

   王守义不再争辩，强自一笑道：“既然如此，咱们就出发吧！”

   这一行包括扮成赶车的王守义，萧姣姣易容成白菊花，由白玉仙、黄小玉母女押上马车。秦忘我骑马随护车侧，车后紧随四名骑土，均是从夏邑跟来的捕快。

   韩伯虎目送他们浩浩荡荡去远，正转身欲进镖局，突见一人飞奔而来，不由地暗自一惊，立即全神戒备。

   门口几名镖师，顿时如临大敌，严阵以待。

   哪知定神一看，奔来的竟是金鹏，韩伯虎始加释重负，松了口气，急问道：“贤侄，你上哪里去了？”

   金鹏回头一望，未见有人跟踪，始道：“韩大叔，咱们进去再说。”韩伯虎将他带进镖局，来至书房，关上了房门。

   金鹏甫坐定，就神情紧张道：“韩大叔，晚辈见到那疯狂杀手了！”

   韩伯虎一怔，急问道：“哦？在何处见到的？”

   金鹏道：“在夏邑，晚辈因怀疑那秦忘我，抵达后未露面，暗中监视，并往他下榻的客栈房内搜查，不料那疯狂杀手突然闯入，以为晚辈是姓秦的……”

   韩伯虎迫不及待，追问道：“贤侄可看清那人面貌？”

   金鹏点头道：“看清了，年纪大约四旬左右，五官端正，并无特征。但晚辈从未见过此人，也想不起江湖上有他这号人物。”

   韩伯虎颇觉失望，道：“贤侄跟他交过手？”

   金鹏摇头道：“晚辈自知不是他对手，立即越窗而逃，他紧追不舍，一直追出城外。不知为何，他竟未再追上来。”

   这消息毫无帮助，但韩伯虎不便明说，把话岔开道：“贤侄何时到洛阳的？”

   金鹏道：“比韩大叔等人早到约半个时辰，不料又发现了那疯狂杀手！”

   韩伯虎精神一振，急道：“啊？在何处发现？”

   金鹏答道：“就在镖局附近，他虽戴着大斗笠，看不清而貌，但晚辈认出他穿的那身蓝袍！”

   韩伯虎微微颔首道：“不错，一定是他！”

   金鹏接着又道：“晚辈不敢惊动他，藏身远处监视，发现他也在向镖局窥探。一直等到韩大叔等人抵达，随后镖局里匆匆匆匆忙忙走出几个人，一眨眼，他就突然不见了。”

   韩伯虎暗忖道：王守义的判断不错，疯狂杀手果然是临时起意，发现张总管匆匆走出镖局，急急赶往“荣安堂”。以此人的足智多谋、阴险狡诈，还会想不到向吴大夫借用十二支金针是为了替白菊花解毒？

   但那疯狂杀手是如何潜入“荣安堂”内将吴大夫几口家小制住，就不得而知了。

   这问题已不重要，韩伯虎所关心的，是金鹏对秦忘我起疑究竟凭恃的是什么？

   因而他正色道：“贤侄是否一直守候在附近，方才见到秦忘我离去，才来见我？”

   金鹏点点头道：“此人非常可疑，韩大叔要持别留意！”

   韩伯虎颔首道：“我知道。杨姑娘大概已起身了，贤侄可要……”

   金鹏即道：“不！晚辈暂时不宜露面，详情已托萧姑娘转达了。”

   韩伯虎诧异道：“贤侄几时跟萧姑娘见过面？”

   金鹏当即说出那夜跟萧姣姣见面经过，并且郑重其事道：“如果晚辈一露面，则咱们完全居于敌暗我明地位、非常不利。所以，晚辈决心暂不现身，暗中不但可监视秦忘我，更可追查那疯狂杀手，岂非一举两得？”

   韩伯虎沉吟一下，笑道；“贤侄所虑极是，就这么决定，贤侄可暂在城东大雄镖局落脚，石老镖主与我私交甚笃，就说我要贤侄去的，若有需要，他必会全力协助。同时贤侄有任何消息也好随时跟我联络。”

   金鹏恭应一声，告辞而去。

   韩伯虎独自留在书房，沉思一阵，始起身出房，径往西厢客房去见谭三姑。

   谭三姑已戴上人皮面具，经过一番易容之术，又扮成了常九。

   其实他们均己多年末见常九，仅依据常九当年的形貌，凭想象加上岁月皱纹，看上去较显老态而已。

   如今的常九，究竟是否这个模样，他们却无法知道。

   潭三姑身边只留下个杨瑶，这一老—小，正在观赏那柄红毛宝刀。

   见韩伯虎进房，杨瑶立即起身相迎，恭然施礼道：“韩大叔，早。”

   “早。”韩伯虎趋前道；“谭老前辈，王大人他们已经出发了，在下特来禀知前辈。”

   谭三姑微微颔首道：“老身已经知道，但愿那疯狂杀手目标是老身，而不是白菊花！”

   韩伯虎径自一旁坐下，道；“谭老前辈，如果他当真闯来，你看咱们的人手可否对付得了？”

   谭三姑笑道：“最好是对付不了，让他将老身掳去！”

   韩伯虎闻言一怔，惊诧道：“恕在下愚昧，不解谭老前辈之意……”

   谭三姑道：“唯有如此，老身才近得了他的身，来个出奇制胜啊！”

   韩伯虎眉头一皱，担心道：“但谭老前辈孤掌难鸣，且太冒险……”

   谭三姑哈哈一笑，有恃无恐道：“老身占的最大优势，就是他不会轻易让常九死！”

   韩伯虎恍然大悟道：“在下明白了。”

   谭三姑又道：“老身昨晚苦思一夜，终于想通，那疯狂杀手为何要找常九，且必须生擒活捉，只有一个答案，无论他是谁，其目的是要从常九口中追查当年赵幽兰等人的下落！”

