    五十四 

   这时秦忘我正将红毛宝刀交在萧姣姣手里，轻声向她叮咛。

   谭三姑看在眼里，即道：“小伙子，老身尚有支软剑防身，红毛宝刀不用留下，你带着，以防万一。”

   秦忘我转过身来，郑重道：“不！万一疯狂杀手趁虚而入，有此宝刀，至少可抵挡那银月飞霜。”

   谭三姑微微点了下头，不再坚持己见。

   王守义等人当即向谭三姑告别，一行十人出了虎风镖局，飞骑直奔罗家庄。

   等他们一离去，谭三姑即向萧姣姣问道：“萧姑娘，你被那疯狂杀手掳去，可曾受毒刑逼供？”

   萧姣姣道：“他识破晚辈不是白菊花后，曾以分筋错骨手法逼问晚辈常九在此的情形，晚辈强忍痛楚，什么也未说出，后来就痛昏过去了，直到秦大哥为我解开穴道，才清醒过来。”

   谭三姑深深一叹，道：“唉！苦了姑娘……不过，如此说来，他真以为老身是常九啰？”

   萧姣姣认真道：“听他的口气，确实相信常九在虎风镖局！”

   谭三姑微微颔首，笑道：“那就不出老身所料，他随时会到了！”

   萧姣姣忽道：“谭老前辈……”

   谭三姑道：“嗯？你怎么改口了？”

   萧姣姣暗自一惊，情急道：“我，我……”

   幸而黄小玉一旁接口道：“你要跟我一样称呼，否则谭婆婆会不高兴的。”

   萧姣姣随机应变道：“谭婆婆，晚辈一时失口，请老人家不要介意。”

   谭三姑笑道：“以后可要记住了！不过，从现在起，你们不妨称我常老前辈或者常掌门人，因那疯狂杀手神出鬼没，说不定随时突然出现……”

   不料话犹未了，突闻有人接口道：“老夫早已在此！”

   谭三姑暗自一怔，三个年轻姑娘早已亮出兵刃，蓄势待发。

   但令她们老少四人大为惊诧，发现说话之人竟然是镖局里的张总管！

   他是镖局的总管，里里外外，到处可以走动，本不值得大惊小怪，但他何时悄然进入内厅，她们竟浑然末觉。

   尤其是，他竟敢出言无状，岂不大反常态？

   谭三姑沉声道：“张总管，你胆敢无礼！”

   张总管哈哈一笑，突然揭下脸上人皮面具，道：“地鼠门的易容术居然能瞒过白发龙女谭三姑，确实名不虚传了！”

   谭三姑又一怔，怒道：“你究竟是何人？”

   那人振声道：“在下郭兆南，忝为地鼠门南七省总瓢把子！”

   谭三姑道：“阁下易容混进此地，是要见贵掌门？”

   郭兆南不亢不卑道：“不错，就请谭老前辈明告，常掌门是否在此？”

   谭三姑强自一笑道：“阁下岂非多此一问！”

   郭兆南大失所望，道：“如此说来，常掌门根本不在此地啰？”

   谭三姑微微点头道：“贵掌门若在此，何需老身以假乱真！”

   郭兆南双手一拱，道：“告辞！”

   谭三姑急道：“慢着！”

   郭兆南冷声道：“怎么？谭老前辈要强留在下？”

   三个年轻姑娘一施眼色，立即散开，挡住了去路。

   谭三姑怕她们贸然出手，急以眼色制止，遂道：“老身只是要让阁下明白，此事关系重大，暂时不宜走漏风声，即使贵门弟子，也不能让他们知晓！”

   郭兆南悻然道：“谭老前辈可曾为在下立场设想？在下身为地鼠门南七省总瓢把子，特为此事赶来洛阳，承当救出常掌门重任。

   若不说出真相，如何向所有弟子交代？”怒哼一声，拂袖欲去。

   黄小玉剑已出鞘。

   谭三姑未及阻止，她已抡剑刺向郭兆南。

   这一剑势如流星赶月，迅疾无比。

   小姑娘年纪不大，却是自幼受其母白玉仙调教，专练剑术与兰花拂穴手，复经白发龙女谭三姑倾囊相授，若论剑术造诣，已可跻身武林一流剑手。

   十几年来，黄小玉生长在七王爷府中，几乎从未出过王府，除了跟其母及谭婆婆练剑过招外，哪有机会与人交手。

   这时是她有生以来第一次出剑攻敌。

   尤其谭三姑在场，更是求功心切，有意想露一手，是以这一剑攻出，确实不同凡响。

   郭兆南能在地鼠门中身任南七省总瓢把子，地位仅次于掌门人常九，武功自是不弱，否则他岂敢单枪匹马易容闯进防范这严、高手云集的虎风镖局来。

   正因自恃艺高胆大，也基于同样心理，故意要在谭三姑面前露一手，以示他并非仅擅于易容术而已。

   是以直到对方的剑刺到面前，才冷冷一哼，突然出手如电。

   只见他突施空手入白刃绝技，左手夺剑，右手骈指如戟，疾朝黄小玉“天池穴”点去。

   小姑娘哪容他得逞，右腕疾沉，不但化解夺剑之危，同时剑锋斜挑，直划对方点来的手指。

   郭兆南暗自一惊，收指急退。

   黄小玉得理不饶人，揉身欺近，一连攻出七八剑。郭兆南虽一一闪避开去，却被小姑娘一阵抢攻，惹得他怒从心起。

   冷哼一声，郭兆南怒道：“不知死活的丫头，再不滚开一旁，休怪老夫要以大欺小了！”

   黄小玉一张利嘴，也不饶人道：“哦！今天遇上本姑娘，只怕是要以小吃大了！”

   郭兆南又一声怒哼，再也顾不得身份，双掌交错而发，顿时掌风呼呼，将小姑娘罩在一片掌影之中。

   初生之犊不畏虎，黄小玉剑势跟着一紧，无惧于凌厉的双掌攻势，愈战愈勇。

   萧姣姣、杨瑶几次欲出手相助，均为谭三姑以手势阻止，她们只好在—旁掠阵。

   这时已被惊动留守的镖师们分从前厅及后院赶来十几人，也为谭三姑以手势阻止，不许他们插手。

   老婆子早已看出，郭兆南虽武功不弱，却绝难凭双掌占到便宜。趁此机会，要看看小姑娘的剑法，究竟练到了几成火候。

   黄小玉以兰花拂穴手，配合凌厉剑法，双管齐下，攻势愈来愈快。

   突见她招式一变，剑势有如电奔，直朝郭兆南的掌影中刺去。

   谭三姑心知小姑娘要施展杀手，急喝道：“玉丫头不可伤人！”

   黄小玉这一剑刺出，实为一招三式，专门对付赤手空拳的敌人。

   对方只要一出手，无论是夺剑或阻挡，后面的两式即时变为连削带挑，纵然武功再高，由于变化神速无比，且经过精心设计必难逃断腕之劫。

