    六十八 

   韩伯虎当即派镖师陈凡，持名帖拜见郭兆南，不惜许以重酬，要求地鼠门弟子协助，分头追查秦忘我下落。

   此刻突闻镖师通报，地鼠门弟子求见，韩伯虎心知必有消息，立即传入大厅。

   那女子恭然施礼道：“晚辈花小芳，拜见韩老镖主！”

   韩伯虎招呼她坐下，问道：“花姑娘可是有什么消息？”

   花小芳道：“姓秦的，方才到过咱们那里……”

   韩伯虎精神一振，急问道：“他还在？”

   花小芳摇摇头，道：“不，郭爷不在，他就走了。”

   韩伯虎失望道：“噢，花姑娘可知他去向？”

   花小芳点了点头道：“他临去留下话，如果郭爷回来，就去洛阳客栈通知他。所以晚辈特地赶来，禀知韩老镖主。”

   韩伯虎喜出望外，吩咐张总管，取下百两纹银赏给花小芳。

   等她道谢而去，韩伯壳即命人请来王守义，决心赶往洛阳客栈，以免被秦忘我兔脱。

   白玉仙闻悉，匆匆赶来，问道：“秦忘我的行踪有消息了？”

   韩伯虎道：“方才地鼠门弟子来报信，他在洛阳客栈。”

   白玉仙又问道：“你们准备赶去抓他？”

   韩伯虎颔首道：“这次绝不容他逃走了！”

   白玉仙道：“如果他不束手就缚，你们打算怎样？”

   王守义怒形于色道：“那他就死定了！”

   白玉仙不以为然道：“王大人，妾身昨夜跟潭老前辈谈过，事已至此，杀他于事无补，不如动之以情，晓之以义，让他拿出诚意，又才杨姑娘有个交待……”

   王守义惊诧道：“白女侠之意，莫非逼他娶瑶儿？”

   白玉仙微微点头，笑道：“如果杨姑娘同意，未尝不可……”

   王守义断然道：“绝对不行！瑶儿已与金鹏文定，片面毁除婚约，如何向金家交代？”

   白玉仙道：“杨姑娘巳失身于秦忘我，纵不毁除婚约，她还能嫁到金家吗？”

   王守义为之一怔，呐呐道：“这，这……”

   白玉仙接道：“谭老前辈之意，跟妾身不谋而合。也就是说，与其杀秦忘我泄恨，杨姑娘失身之痛，依然充法补偿，不如成全他们！”

   王守义沉吟一下，道：“瑶儿会同意吗？”

   白玉仙道：“玉儿和萧姑娘，日夜陪着她，极力劝慰，杨姑娘的情绪已较为平静，如果咱们能先获得秦忘我承诺，才能设法说服她啊！”

   王守义面有难色道：“唉！怎么会想到，居然发生这种事，这叫在下如何面对金家……”

   韩伯虎自告奋勇道：“必要时，在下也只好出面，亲自走一趟金陵，去见金老镖主了。”

   王守义深深—叹，道：“事已至此，有什么好说的，但那姓秦的混小子……”

   白玉仙道：“妾身赶来，就是怕你们挟怒而去，把事情弄僵，所以妾身认为，不必劳师动众，把他吓跑，不如由我单独去见他。”

   一时想不出更好的办法，王守义、韩伯虎只得同意。

   事不宜迟，白玉仙立即赶往洛阳客栈。

   第十五章 弱女含恨 

   秦忘我，偕同施六如，回到了洛阳客栈。

   伙计曾获秦忘我厚赏，一见这位财神爷回来，忙不迭笑脸相迎，巴结道：“哎呀呀呀，我的公子爷呀！这些日子您上哪儿去了，可把小的给急坏啦……”

   秦忘我莞尔一笑道：“没事，各处走走。”

   伙计忙道：“公子爷的房间还留着，您先上楼歇着，小的马上替您泡壶好茶。”

   秦忘我微微点头，转身道：“施兄，可要先吃点什么？”

   施六如道：“不用了，给我另开个房间，在下需要先睡上一会。”

   伙计道：“有有有，二位请随小的来……”

   二人随伙计登楼，秦忘我回原住的客房，施六如要了紧邻隔壁的一间。

   秦忘我昨日深夜，在破庙中醒来，一气奔了六七十里路程，回至镖局大门前，又跟韩伯虎、王守义等人动手，打了一场莫名其妙的糊涂仗。

   突围逃出，再往返罗家庄一趟，到此刻尚滴水未沾，不但感觉疲惫，且又饥又渴。

   趁伙计送茶进房，他要了碗面，外带一盘大肉包。

   回想韩伯虎、王守义等人反目成仇，不山分说，见面出手就攻的情形，他心知其中必有缘故，但却百思不解，想不出个所以然来。

   他此刻最担心的，就是萧姣姣的下落不明！

   地鼠门耳目众多，或能查出眉目，偏偏郭兆南等人不在，使他忧心如焚。

   一碗牛肉面、一盘大肉包，送到了房间里来。

   秦忘我边吃边想，听那马车铺的女子说，他去罗家庄，是四五天前的事，难道这几天之内，一直昏迷不醒……

   念犹未了，突闻楼下人声哗然。

   秦忘我暗自一怔，急忙放下碗筷，出房探视。

   只见伙计欲阻不及，被推开一旁，花小芳满睑悲愤，怒气冲天，带着七八名车夫打扮的汉子，正向楼上冲来。

   花小芳一眼发现秦忘我，向他一指，怒声喝道：“就是他！”

   原来她赶往虎风镖局，向韩伯虎通风报信，领了重赏，兴冲冲回到马车铺，一进门，只见七八个地鼠门弟子，正惊乱作一团。

   她情知有异，排众而入，挤进去一看，惊得她魂飞天外。发现花小芬全身赤裸，横尸耳房门，竟然遭人先奸后杀！

   这一惊非同小可，花小芳扑向前去，抚尸痛泣。

   一名弟子在旁问道：“谁来过？”

   花小芳被一语提醒，突然想到了秦忘我和施六如！

   她去虎风镖局，来回不过一炷香时刻，除了是他们二人去而复返，还会是谁下此毒手？

   悲愤交迸之下，她带着七八个地鼠门弟子，直奔洛阳客栈而来。

   伙计一见们们来势汹汹，指名要找秦忘我，惊的全力阻挡，却被花小芳一掌推开。

   秦忘我尚不知是怎么回事，花小芳已冲上楼。

