    六 

   第二回 菊花失踪 

   一连三日，找遍洛阳城各处，非但未能找到白菊花甚至不知黑白无常的去向。

   秦忘我苦恼极了。不时深深自责，只怪自己一时大意，致使白菊花被掳走。

   虽然他与白菊花非亲非故，只不过无意间相识，甚至连这姑娘的身份都未摸清。但他矢志非从黑白无常手里将白菊花救出不可。

   可惜他毫无江湖经验阅历，上哪里去找黑白无常？

   秦忘我不敢离开洛阳，仍然住在“洛阳客栈”，希望白菊花能侥幸逃出魔掌，定然会来找他。

   但这希望太渺茫！

   这已经是第五天了，仍然毫无消息。秦忘我忧心如焚，一清早把店小二召进客房来，指着桌上两只金元宝，问道：“你想不想赚这两个金元宝？”

   店小二一怔，两眼瞪着金元宝发直，惊说道：“公子爷，这玩意谁不想要，但是……”

   秦忘我直截了当道：“你只要替我打探出哪里可以找到豫西五鬼，这两个金元宝就是你的了！”显然他已黔驴技穷。

   店小二暗自一惊，那夜他开门，让那五个壮汉进入，当时并不知晓，他们就是杀人不眨眼的豫西五鬼。

   当楼上动手时，他早吓得躲了起来，连客栈里所有的旅客，也不敢出视。事后幸无伤亡，且不知白菊花被掳走，是以未曾报案惊动官府。

   他虽不是江湖人物，却久闻豫西五鬼凶名。洛阳城内的几家大镖局，均曾多次遭他们拦劫，伤亡不少漂师。

   这时一听，要他打探豫西五鬼下落，就是给他吃了熊心豹子胆，也不敢赚这两个金元宝了。吓得他连连摇头道：“小的没办法，小的没办法……”

   秦忘我怒从心起，当胸一把抓住店小二，斥道：“哼！那夜不是你开门放他们进入的吗？说不定就是你跟他们勾结的！”

   店小二矢口否认道：“公子爷，您可不能冤枉好人哪，小的安分守己，从来不干犯法的勾当……”

   秦忘我怒形于色道：“除非你告诉我，哪里可以打探出他们的消息，否则我就拿你送官究办！”

   店小二情急道：“这……公子爷，您不妨去‘虎风镖局’，问问韩老镖头，他不久前才出事，镖车就是被豫西五鬼劫了。”

   秦忘我这才撤手，道；“好！告诉我，‘虎风镖局’在哪里？”

   店小二答道：“在城北，离这里只两条街，走去就可以看见。”

   秦忘我赏了店小二一只金元宝，立即前往。

   靠近城北，老远就可以看见镖局门前插一面大旗，绣的是个虎头，迎风招展，十分的威武、醒目。

   老镖主韩伯虎，曾任金陵“威远镖局”副总镖头，如今来洛阳自设“虎风镖局”。十几年来，凭他一身武功及黑白两道的交情，干的有声有色，已具不小的局面。

   镖车上只要插上虎头标志的镖旗，几乎等于护身符，很少有人敢打主意。

   哪知最近半年之中，接二连三出事，使“虎风镖局”赔出的镖银不下数十万两。韩伯虎大为震怒，经数月来多方查访，证实几次拔虎须的，赫然竟是豫西五鬼！

   韩伯虎惊怒交加，已分头邀集几位武林旧友，赶来洛阳相助一臂之人，决心向豫西五鬼讨回公道。

   闻报有人求见，正与一位少年书生密谈的韩伯虎以为是旧友赶到，立即亲自出迎。

   不料来人竟是秦忘我，严格说来，他只能算是个稚气末脱的大孩子。

   韩伯虎不仅失望，也暗觉诧异，因他直觉地想到，可能是某旧友不克分身亲来，派了子侄辈或弟子前来应付一下场面。

   他入大厅，少年书生已自行回避，径入书房。

   宾主坐定，韩伯虎始问道：“不知这位少侠，是哪位……”

   秦忘我直截了当道；“韩老镖主，我要找豫西五鬼，需要多少银子？”

   韩伯虎暗自一怔，诧然道：“小兄弟，你要找豫西五鬼？既然不是赶来助拳的，称呼也改了口。

   秦忘我把头一点，道：“我要先找到他们，才能追问出另二人的下落。”

   韩伯虎好奇道；“哦？另两个又是什么人？”

   白菊花并末告知那两人的来历，秦忘我只好凭记亿将黑白无常的形貌形容出来。

   韩伯虎一听，已知他要找的是何许人了，惊说道：“小兄弟，你所说的二人，莫非是黑白无常？”

   秦忘我道：“我也不清楚他们是什么人，但那副长相，倒真像两个无常鬼！”

   韩伯虎更觉好奇道；“小兄弟为何要找他们？”

   秦忘我气愤道；“他们把一位白姑娘掳去了，我一定要找到他们，救回白姑娘！”

   韩伯虎见他一脸稚气，不禁笑问道：“小兄弟，老夫开的可是镖局啊，但不知你要咱们找人？还是救人？”

   秦忘我道：“只要找到豫西五鬼，无论多少代价，在下照付，救白姑娘是我的事！”

   韩伯虎尚未置可否，书房里走出那少年书生，接口道：“你想找死？”

   秦忘我一怔，转脸看去，只见说话的是个文弱书生，年纪与他相仿，身材却娇小甚多，至少比他矮大半个头。

   一句“你想找死”，使秦忘我大为不悦，猝然道：“阁下可是说我想找死？”

   少年书生迈步上前，径自一旁坐下，从容不迫道：“你方才所说的几人，均是江湖之中杀人不眨眼的魔头。别人避之犹恐不及，你却要去找他们，不是找死吗？年纪轻轻，简直不知天高地厚！”

   老气横秋，居然教训起人来了。

   秦忘我不服道；“哼！阁下年纪不见得比我大！”

   少年书生双眉一剔，道：“有志不在年高，至少我比你有自知之明！”

   秦忘我更不服道：“你是说我不自量力？”

   少年书生置之不理，转向韩伯虎道：“韩老伯，咱们还有正事要谈，打发他走吧！”

   韩伯虎面有难色道：“萧世兄，这……”

