    七 

   少年书生霍地站起，道：“韩老伯若有不便处，晚辈来打发他……”

   秦忘我状至不屑道；“哼！我是来见韩老镖主的，要下逐客令，也轮不到阁下！”

   少年书生反唇相讥道；“不知好歹！我是看你年纪轻轻，不忍见死不救，让你去送死罢了。”

   秦忘我豪气干云道：“笑话！本公子要没有这个把握，就不会来虎风镖局了！”

   少年书生不屑地打量他两眼，状至轻蔑道：“哦？这么说，你对自己的武功很自命不凡啰？”

   秦忘我也反唇相讥道：“至少不会比阁下差吧！”

   少年书生可不是省油灯，一听此话，顿时冷冷一哼，挑衅道：“不要大言不惭，咱们不妨试试！”

   秦忘我霍地站起，不甘示弱道；“好！试就试，难道本公子还怕你不成？”

   双方均是年轻气盛，当场就要动手。

   韩伯虎眉头一皱，急加劝阻道：“二位公子且慢，听老夫一言……”

   欲阻不及，少年书生已出手，雷光石火般攻出十七八掌，掌法干净利落，虽非真刀实枪，旨在试探对方身手。但这连环快攻，能接下个三五掌，已足可名列江湖高手了。

   哪知秦忘我并末出手封架，更末还击，就凭他预知对方出手招式，及所攻部位，竟然左闪右避，一口气闪避开十七八掌，使少年书生掌掌落空。

   韩伯虎看得目瞪口呆，忘了再出声阻止。

   少年书生更是暗自吃惊，想不到对方具有如此身手，自己实在看走了眼。

   秦忘我毫无得意狂态，莞尔一笑道；“现在你要小心了！”出于如电，人到掌到。

   少年书生想不到来势如此神速，且如水银泻地，无孔不入，虽出手应变同样够快，连封带拆，也勉强将对方攻势一一化解，却已十分吃力。

   方自暗惊，根本不容他喘息，秦忘我的第二波攻势又巳发动，且出手更见迅疾。

   双方均争强好胜，互不示弱，只见人影晃动，四掌齐飞，一眨眼已交手二三十招，看得韩伯虎眼花缭乱。

   二人都采近身抢攻，少年书生吃亏在每一出手均被秦忘我先发制人，使他尽失先机，处处受制，战来极为吃力辛苦。

   若非他家学渊博，武功根基扎实，败象早露。

   勉强支持到五十招，突见秦忘我招式一变，不但速度减缓，且每一出手，均拖泥带水，似乎已是强弩之末，渐露疲态。

   少年书生暗喜，以为对方开始一味急攻，已后济无力，立即趁机反攻，功势连绵不绝而发，一掌比一掌快。

   哪知秦忘我的出手虽缓，招式中却暗含玄机，变化无穷。每一招看似已用老，竟然起死回生，突变三式，令人措手不及。

   少年书生反应极快，一发觉上当，立即双掌齐分，拨开对方突变的三式。但顾彼失此，秦忘我的左手疾出，当胸按上一掌，将他推得踉跄倒退数步。

   这一掌并未施出实力，却使少年羞愤并进，脱口怒斥道：“下流！”

   秦忘我被骂得一怔，惊说道：“原来你是……”

   少年书生怒哼一声，窘迫万状，转身就向内厅奔去。

   秦忘我做梦也末想到，跟他动手过招的少年书生竟然是女扮男装的年轻姑娘。

   正在发愣，忽听韩伯虎敞声笑道：“好身手！连老夫都差点看走了眼，不知这位小兄弟尊姓大名？师承何人？”

   秦忘我充耳未闻，目光望着通内厅的拱门，好奇道：“韩老镖主，方才那位姑娘……”

   韩伯虎一听，心知已被他识破，只得强自一笑，道：“她是老夫一位旧友之女，只身出外游历，为求旅途方便，才易钗而弁。”

   泰忘我微微点头，恍然大悟道：“原来如此。”

   韩伯虎又道：“小兄弟，老夫方才所问，是否不便相告？”

   秦忘我茫然道：“韩老镖主问在下什么？”显然他根本未曾听见。

   林伯虎笑道：“老夫想请教尊姓大名，师承何人？”

   秦忘我道：“在下姓秦，名忘我。从未拜师，只是自幼喜欢练武，无师自通而巳。”

   韩伯虎暗忖道：“好一个无师自通！若非名师高徒，能有这等身手？”

   但人家既有顾忌，不愿明说，他自不便追问。

   话锋一转，韩伯虎正色道：“小兄弟，不瞒你说，最近半年之间，老夫的镖车接连出事，即为豫西五鬼所劫，虽已查明他们行踪，惜人手不足，迄未采取行动，正在等候几位旧友赶来……”

   秦忘我迫不及待道：“既知他们行踪，还等什么？这就去找他们啊！”

   韩伯虎强自一笑道：“小兄弟，你大概是初涉江湖，尚不知他们的厉害，这豫西五鬼，在豫西、南阳、秦岭一带出没，不知伤了多少道上成名人物，尤其那赤发鬼侯三，乃是当年江湖的三大名刀之—鬼刀侯玄的三弟……”

   末等他说完，泰忘我已接口道：“那几个家伙我见过，武功稀松，不堪一击！”

   好大的口气！

   韩伯虎听一怔，诧然道：“小兄弟跟他们交过手？”

   秦忘我微微点头，轻描淡写，将那夜情形述说一遍。

   韩伯虎简直难以相信，眼前这年方弱冠的少年，不但力退豫西五鬼，尚惊走黑白无常。但他亲见秦忘我方才与那易钗而弁的姑娘交手，已由不得他不信。

   几位旧友尚未赶到，既是秦忘我身怀绝世武功，又急于要找豫西五鬼，韩伯虎不禁霍然心动，道：“老夫已探知，豫西五鬼的巢穴就在邙山一带。但那位白姑娘是被黑白无常掳去，小兄弟要救人，似应直接找那黑白无常……”

   秦忘我少年老成道：“在下想过，黑白无常自知非我对手，才会找来豫西五鬼相助。洛阳位于豫西，正在豫西五鬼地盘上，属他们势力范围之内，黑白无常掳去白姑娘，若非藏于洛阳城内，定然是去了豫西五鬼的巢穴。在下又遍寻洛阳城各处，毫无发现……”

   韩伯虎接口道：“小兄弟，恕老夫打个岔，请问小兄弟，可知黑白无常劫持白姑娘，目的何在？”

   秦忘我茫然道：“这就不清楚了，白姑娘并未向在下说明。”

   姜是老的辣，韩伯虎不愧是老江湖，沉吟一下说：“以老夫看来，黑白无常追踪到洛阳，不惜求助豫西五鬼，掳走白姑娘，必有其目的。除非其目的与洛阳城中某人有关，才会留下，否则，绝无可能将人藏至邙山豫西五鬼的巢穴，恐怕早已带着白姑娘远走了。”

   秦忘我忧急道：“那上何处去找他们……”

