    九十五 

   正说之间，突闻大门外人声哗然，众人如惊弓之鸟，不由地齐齐一怔，相颐愕然。

   韩伯虎霍地跳起身，正待出外探亲，只见陈凡飞奔而入，气急败坏道：“启禀镖主，姓秦的小子硬闯进来啦！”

   众人大出意料之外，纷纷站了起来。

   韩伯虎惊怒交加道：“哼！这小子吃了熊心豹子胆，竟敢……”

   话犹未了，秦忘我已出现厅外。

   金鹏剑已出鞘，身如流矢射去，抡剑就刺。

   韩伯虎一横臂，将他挡住，振声道：“贤侄且慢动手，等他说明来意，再杀不迟。”

   金鹏怒哼一声，只好敛剑站开一旁。

   秦忘我双手一抱拳，执礼甚恭道：“韩镖主，请问杨姑娘是否已回……”

   金鹏一听他居然问起杨瑶，不由地怒斥道：“你这小子，竟然还敢来找她！”剑一抖，闪过韩伯虎，直向秦忘我当胸刺去。

   韩伯虎欲阻不及，急喝道：“贤侄不可……”

   剑已刺到，突见秦忘我左右一晃，施展的又是“太虚幻影”身法。

   金鹏一剑刺空，收势不及，全身向院中冲去。

   说时迟，那时快，张岚射身而出，出手如电，一气连攻七八掌。

   秦忘我虽以“太虚幻影”身法，一一闪避开去，却因张岚攻势威猛无比，被逼退至院中。

   金鹏一旋身，趁机“唰唰唰”连攻三剑。

   秦忘我居然连头都不回，听音辨位，身形左右连晃，又使三剑走空。

   张岚突向金鹏喝阻道：“金少侠请先住手！”

   金鹏不敢抗命，只好敛剑而立。

   这时厅内众人，已纷纷冲出，将秦忘我团团围住。

   由于张岚喝阻金鹏，众人不便贸然出手。

   张岚曾任七王爷府总教席，威武不减当年，双目如炬，逼视着秦忘我，喝问道：“你方才施展的身法，可是‘太虚幻影’？”

   其实秦忘我自己也不清楚，摇摇头道：“在下也不知那是什么身法……”

   张岚哪会相信，怒斥道：“哼！分明是鬼话，哪有自己都不知道的！”

   秦忘我强自一笑道：“在下说的是实话，尊驾不信也没有办法……”

   张岚对他的来龙去脉，似乎极感兴趣，又问道：“那你师承何人，总该知道吧？”

   秦忘我从未见过张岚，愤声道：“凭什么要告诉尊驾！”

   张岚怒从心起，正待出手，却被王守义上前劝阻道：“张兄，反正他跑不掉的，先问明他的来意再说。”

   韩伯虎发问道：“你来找杨姑娘？”

   秦忘我道：“我怕她赶回来求援，坏了大事……”

   韩伯虎惊诧道：“你在何处见到了杨姑娘？”

   秦忘我略一迟疑，始道：“城外十余里的百香庵！”

   白玉仙一惊，上前急问道：“怎么？杨姑娘已遁入空门？”

   秦忘我道：“不！她只是在那里。与在下不期而遇。”

   韩伯虎沉声道：“你去百香庵干嘛？”

   秦忘我坦然道：“应邀而去！”

   韩伯虎追问道：“跟何人有约？”

   秦忘我道：“疯狂杀手！”

   此言一出，众人又是一怔，个个怒形于色。

   金鹏怒声道：“我说的没错吧，他们是一伙的！”

   秦忘我瞥他一眼，道：“你错了，在下是去救人！”

   白玉仙抢着问道：“是那叫杏花的女子？”

   秦忘我瞥了萧姣姣一眼，始微微点头道：“除她之外，尚有一人！”

   萧姣姣暗自一惊，力持镇定。

   白玉仙追问道：“谁？”

   秦忘我道：“萧姑娘！”

   众人一怔，不约而同地，将眼光移向了萧姣姣。

   只听萧姣姣怒斥道：“我要你救什么？”

   金鹏已按捺不住，愤声道：“咱们何必浪费时间，听这小子胡言乱语！”

   几乎是同时，金鹏与萧姣姣双双出手，向秦忘我攻去。

   王守义也怒从心起，振喝道：“拿下这小子再说！”

   秦忘我情急道：“各位请住手……”

   众人哪容他分说，纷纷出手，展开了围攻。

   刹那间，但见人影翻飞，刀剑拳脚齐出，一片呐喊喝叱之声。

   秦忘我顿成过街老鼠，众人喊打。

   他虽身怀红毛宝刀，却不敢用之拒敌，惟恐误伤这些他不愿伤害之人，只凭“太虚幻影”身法，也不免顾彼失此，险象环生。

   尤其是金鹏，已知杨瑶受辱之事，更对秦忘我恨之入骨。出手毫不留情，剑剑均攻致命要害。

   萧姣姣红毛宝刀被夺，此刻用的是剑，也是出手毒辣无比，似决心要置秦忘我于死地。

   张岚、王守义、韩伯虎虽未用兵刃，但三人的拳脚功夫，却是威力惊人。

   谭三姑、白玉仙毕竟是女流之辈，且对秦忘我印象不错，始终抱有几分怀疑，小伙子是替人背了黑锅，是以未尽全力，只是虚应故事而已。

   只有黄小玉未出手，退在一旁看热闹，心里却暗替秦忘我捏了把冷汗，知道他今日送上门来，必然凶多吉少。

   院中四周，尚散布着多名镖师及弓箭手，任凭小伙子有天大本事，恐怕也插翅难飞了。

   秦忘我一个失神，肩头上被张岚劈中一掌，顿使他痛彻心肺，王守义正好自后方攻来，趁机出手如电，重重一掌拍中背上。

   小伙子连挨两掌，向前一个踉跄，但却挺住了，不顾喷鲜血，犹图猛提真气，拔身掠向墙头。

