    二二 

   5.决斗

   我们去奇瓦瓦，要花一整天时间通过荒原，还要经过尤马人控制的狭长地带，进入这个部落与敏姆布伦约人争夺的地区。

   熟悉当地情况的尤马人走在前面，我始终与温内图并排，狡猾的蛇大部分时间和我们俩在一起。强悍的水牛的两个儿子，即尤马杀手和他的无名弟弟，始终在我们附近。梅尔顿被紧紧绑住，处在严密的监视下。尤迪特和她的父亲走在后面。我不注意她，她甚至躲避我，不让我看见她。

   第一天傍晚，我们已经走过荒原，扎营于它与草原接界的地方。第二天，我们到了尤马人控制的狭长地带，然后进入有争议的多山地区。尤马人想去一片宽阔的盆地，其中心有一个小湖，在那儿可以扎营。太阳落山的时候，我们到达南部边缘。

   第一印象表明，这儿以前是一片自北向南的较大的水域。盆地在这个方向有半个小时的路程长度，东西宽度没有这么大。三个山谷汇聚于此，一个自北，一个自东，一个自南。我们自南而来。

   我和温内图偶尔走在队伍的前头，与向导在一起。小小的湖边是密密的树木和丛林，周围长着鲜嫩的青草。温内图和我到了这种地区，习惯于首先考察一下人员安全，我们的目光集中到东边的山谷口，我看见一个骑者。他见到我们后立即转身往回走。我转过头去看温内图，恰恰在这同一时间，他也转过身来对着我。我明白，他也观察到了那个骑者。

   我们马不停蹄，一口气赶到湖边，先饮马，然后让马跑一跑。梅尔顿被捆绑在一棵树上。人们为尤迪特在灌木林中安排了帐篷。

   我不得不分配食品，否则，尤马人会把所有东西吃光。为此，我坐阵营地，温内图为了安全起见，到湖边绿洲去巡视。他回来的时候，我看他那样子是有重要发现。于是，我走到他身边。

   “我的红色兄弟除了发现那个骑者对我们进行侦察之外，还有其他发现吗？”我问他。

   “有，”他回答，“我们的马在湖的周围吃草，到处都可以看见它们。我先看了看那个骑者消失的地方，见山谷的入口处无人。然后，我朝北看，又发现一些骑者。他们也想到湖边来，但他们看见我们的马，就迅速撤回了。”

   “看来，我们要与两支队伍打交道。这两支队伍也是相互不熟悉的。”

   “是这么回事，”他点点头，“一支是北边来的，另一支是东边来的。两支都想到湖边来，而且看见我们就往回撤。”

   “我的红色兄弟猜他们是谁？”

   “只有一种可能性。”

   “是的。一定是大嘴带领的尤马人和强悍的水牛带领的敏姆布伦约人。”

   “我们很快就会知道的。只要天一黑，这两支队伍都会派探子来。我们必须先他们一步。我的白色兄弟准备去哪边？”

   “去东边。”

   “那么，我就去北边。我们只要等十分钟，就天黑了。”

   我们安营吃饭。短暂的黄昏一过，我们就起来上路，去探听两支队伍的虚实。我们分手时没有引起人们的注意。大家认为，我们是去看马，尤其是见我们没有带枪。一走出大家的视线范围，我们就分手了，温内图朝北，我朝东。

   我以为寻找我们的印第安人现在还没有派探子过来。但是，这个想法错了。我还没有走远，就听到一个声音，好像是一只脚碰到了一块石头。我马上躺下，等待着。我听到一个人的轻微脚步声，这个人正向我走来。现在，我看见他了，他离我越来越近，当他只离我一步远的时候，我一跃而起用双手卡住他的脖子，把他摔倒在地上。然后，我用左手紧紧抓住他的脖子，腾出右手去摸他的腰带里的刀子。这是他携带的唯一武器。我把刀抽出来，插进自己身上，左手稍微松了松，让他透一点点气，说：

   “哪个部落的？说实话，否则挨你自己的刀子。”

   “敏姆……布伦……约。”他断断续续地说。

   为了可靠起见，我进一步问：

   “你们的首领是谁？”

   “强悍的水牛。”

   “你们上哪儿？”

   “去找老铁手和温内图。”

   这时，我松开了手，对他说：

   “看看我的脸！认识我吗？”

   “哇！老铁手！”他惊叫起来。

   “站起来，带我去见强悍的水牛，刀还给你。”

   他站起来，转身与我并排走，没有说话。

   我们进入山谷一小段路，听到一阵蟋蟀的叫声。我的陪同发出的同样的声音回答。尽管天黑，我很快就看见许多人坐在一起。他们中间站起一人，迎着我们走来。

   “两位请进。另一位是谁？”

   “老铁手，老铁手。”我听见人们窃窃私语。

   问话的是强悍的水牛。他高兴而又惊讶地向我伸出手。

   “这一下，我放心了，我正为你可担忧呢！你是怎么来的？我们还以为你要么死了，要么到别的地方去了。”

   他对我的关心大概不如对他两个儿子的关心。不过，他没有唐突地单刀直入。为了安慰他，我马上就给了正确信息。

   “死？所有在我身边的人都安然无恙，没有一个出事。陪同我的敏姆布伦约战士和强悍的水牛的两个儿子非常勇敢。以后我再向你们详细讲述他们的事迹。现在我要问你，你带来了多少战士。”

   “二百零几个。”他回答。

   “你想把被俘的尤马人，包括首领大嘴带到刑讯柱上面去。现在，尤马人是死了，还是在痛苦中喊叫？”

   我知道，尤马人逃脱了这个粗鲁、勇敢的老家伙之手。虽然我在讲话中表示要惩罚他们，但是我打算放大嘴一条生路。他沉默了很久，说：

   “伟大的神灵不希望我们为这条狗的死亡而高兴。他们中一个人逃跑了，解开了其他人的镣铐。他们逃跑并带走了许多匹马。”

   “这是你们一次伟大的英雄壮举。尤马人还会笑很长时间。有一次，我和大嘴谈了几句话，惹得强悍的水牛生很大的气。现在，他倒是把所有的俘虏连同首领统统放走了。”

   “这是伟大神灵的旨意。它让我们睡得沉沉的，既看不见，又听不见。”

   “这是我们红色兄弟的意图。我经常犯些错误，可从来没有辜负过伟大的神灵。过去了的事情，都应该视为不可避免的事情。敏姆布伦约人的战士们知道大嘴现在在什么地方吗？”

   “不知道。但是我们认为，他也想到阿尔马登去。他逃脱我们的时候，我赶紧派出强壮的战士，立即追赶。如果我带着新战士来参加的话，他就会受到两部分战士的夹击。这两部分战士就会迫使他就范。”

   “你做事这么周到。你的第一支部队将在这期间从他手里夺回他抢走的牲口。我可以告诉你，他就在山谷的北边，即我们宿营的地方。”

   “那么，我们必须去进攻他。”

