    四〇 

   “认识。你也认识？怎么回事？”

   “我不认识。我到突尼斯去找他。”

   “你跟踪错了。他在埃及，在亚历山大。”

   “我们是从亚历山大来的。我们要是早知道就好了！我们在这儿打听他的下落，得知他三个月前到突尼斯去了。”

   “胡说！他还在埃及。”

   “但是那人有证据。他的所有的邮件都寄往突尼斯。”

   “没关系。他还在那儿。但是他想走，而且是和我一起走。他在亚历山大等我。”

   “那么，你在此之前与他在一起？”

   “要我跟你们讲述一下吗？”

   “这是再好不过的了。”

   “好！不过，比你想象的短些。我是一个偶然的机会遇到他的，和他一起到努比亚去游览了一趟。亨特一定要去突尼斯，让我和他同行。但是我来到开罗取钱，他在亚历山大等我。”

   “你是为了他才去突尼斯的？”

   “不是。我本来是不和他一起走的。我和你认识了阿尔及利亚撒哈拉，现在又要去认识埃及。我还想考察一下这两个国家之间的地方——突尼斯和的黎波里。”

   “谁在亨特身边？”

   “没有人。”

   “他身边有没有一个叫约纳坦·梅尔顿的人。”

   “我不认识这个人，也没有见过他。”

   “亨特谈过他吗？”

   “只字未提。”

   “奇怪！他没有透露他的处境？”

   “只字未提。我没有想到要打听他的这些情况。”

   “人们通常是不和陌生人同行的。”

   “陌生人？亨特是个很正派的人，他在东方多年。你想拿他怎么样？”

   “看起来，你比我了解他，尽管我还没有见过他。我们找他，是因为他应该回家去接受一大笔遗产。他的父亲去世了。你是在亚历山大哪个宾馆碰到他的？”

   “不是在宾馆，他有自己的住宅。他到突尼斯是去看朋友，卡拉夫·本·乌里克，在突尼斯部队当上尉。”

   “好怪的名字！既不像阿拉伯人，也不像毛勒人，更不像贝督因人。这个名字像是自己取的！”

   “这跟你有什么关系？”

   “很有关系。他年纪有多大？”

   “是个中年人。亨特偶尔提到过。他说，他可以和上尉讲英语。”

   “英语？一个突尼斯上尉懂英语，可能吗？”

   “因为他本来是外国人。亨特对我说，那位上尉八年前到突尼斯的时候，加入了伊斯兰教。”

   “那时他从哪儿来？”

   “不知道。但是，他会英语，看来是我的同胞。”

   “英格兰人？我宁愿说他是美国人，因为拜访他的是亨特，亨特是个美国人。”

   “可能。我也倾向于他是美国人的说法。如果一个以前的基督教徒，现在的穆罕默德信徒出生于我的英国本土，我一定会感到气愤。你为什么是这种脸色？你在想什么？你这种刺眼的目光，我只在你寻找足迹时才观察得到。”

   “是这样。也许我现在又找到了一个足迹，而且是一个极其重要的足迹。你只告诉我一件事：亨特从不谈他自己的情况。他有没有在讲话时顺便提及，他除了与那位上尉有关系外，还与突尼斯的其他人有关系吗？”

   “有。他给那儿的一个商人发过一封信。那是个犹太人，如果我没有记错的话，叫……”

   “穆萨·巴胡亚姆？”

   “对。那个人是叫这个名字。你怎么打听这些次要的问题？这种问题一般是没有人问的。”

   “因为次要问题引出主要问题。我看，亨特是个骗子。”

   “骗子？”埃默里极为惊讶，“这是完全不可能的！”

   “不仅不是不可能的，而且八九是可能的。”

   温内图在此之前没有说话，但是我们说的是英语，他都懂。现在，他有把握地说：

   “我的兄弟老铁手发现了正确的足迹。在亚历山大的这个人不是真正的亨特，而是假的。”

   “假的？”埃默里问，“你们认为，他用的不是真名字？”

   “是的。我们是这么看的。”我回答，“他叫约纳坦·梅尔顿。”

   “你说这个名字是他同伴的名字。”

   “当然。他本来是那个人的陪同。现在，他自称那个人。”

   “这对我来说是个谜。请告诉我这到底是怎么一回事。”

   他听我讲完以后，良久没有吭声，若有所思地看着地上。然后，他眼睛闪烁着光芒，说：

   “这是一次最有刺激的突尼斯之行。你找到了一个漂亮的足迹。我的主人亨特确实就是他的陪同约纳坦·梅尔顿。”

   “你怎么得出这个结论？”

   “你是在考验我的敏锐度吗？”

   “你知道，谁是那个突尼斯上尉？”

   “托马斯·梅尔顿。九年前，你把他从乌因塔堡赶到爱德华堡。他在突尼斯呆了八年。就是说，他有一年时间消失在美国，后来重新在北美露面。这使他掌握了许多种语言能力，所以能够参加突尼斯部队。”

   “我完全同意你的看法。”

   “可是，为什么我认识的这个亨特让别人把他的信寄给那个犹太人，而不寄给他认识的上尉呢？”

   “因为他不想做梅尔顿，而是想做亨特。真正的亨特不认识上尉，他就让别人把他的信件寄给一个商人，他想到突尼斯去拜访这个商人。噢，还有一个问题：亨特为什么单独住在亚历山大，而不住宾馆？”

   “因为他想隐居。”

