    四八 

   “上尉没有足够的食品维持一个中队十天的食用，水根本谈不上。他很可能投降。”

   “天哪！怎么办？”

   他来回走得更快，用手抓头发，发出不可理解的呼喊，像一个完全失去理智的人。我让他去喊叫，不说一句话。如果我能正确判断他的话，他现在一定会下决心朝我指引的地方去，即跟我们一道走。他走到我面前突然停止了脚步：

   “您和埃默里先生也参加这次征讨吗？”

   “是的，还有本·阿斯拉，我们的索马里。”

   “还有他？如果我希望和你们同行的话您看怎么样？”

   “您？”

   “快说呀！您为什么拉长着脸？让人明明白白地看出是个‘不’字。”

   “因为您要在这儿等上尉。”

   “呸！现在，我再也顾不得了。很明显，等的前提是他获得了胜利。可是，现在的情况恰恰相反。我不能再遵守这个指示了。”

   我故意向他投出一个探索的目光。他注意到了，说：

   “您对我的这种激动感到吃惊？”

   “是的，因为上尉跟您毫无关系。”

   “这当然是实话，可是，我还是激动了一阵子。我伸出我的手去搭救他。我一般是说话算数的。现在，他面临生命危险。我难道没有义务去救他？但愿您不会不理睬我对您的寄予的信任。”

   “嗯！您支援上尉，并且是亲自支援。”

   “您别再嘟囔，别再讲‘嗯’啦。现在，我对您能够利用您与内姆西的相似性来迷惑克吕格尔拜，感到高兴。我把您当做朋友，不会拒绝您的要求的。您愿意在他面前为我求个情吗？”

   “您指的是什么情？”我问，心里感到高兴，他开始顺着我的意图走。

   “同行。”

   “嗯。我怀疑克吕格尔拜会给您所请求的许可。在军事行动中，是不带外国人的。”

   “可是，他带着您！”

   “因为他把我当做内姆西。否则，他也不会这样做。”

   “但是埃默里先生，甚至索马里，都得到了许可！”

   “因为他们是他的客人，按照这个国家的习俗，客人的要求是不能拒绝的。”

   “借口，约内斯先生，这是借口。干脆地说，您打不打算用我。”

   “好吧！我试试。”

   “谢谢您。是明天出发吗？”

   “明天下午，是君主安排的出征时间。”

   “您一定要把您请求的结果尽快通知我。什么时候通知？怎样通知？”

   “今天通过一个信使，是我派的，来找您的老板。但是，我一定要告诉御林军总监，您是谁，是于什么的。您报什么名字和身份？”

   “真的，这是最好的。告诉他，我叫斯马尔·亨特，出生于美国，是上尉的熟人。现在走吧，您不能浪费时间。我相信，您要花费很大精力才能得到我所要求的许可。我将立即准备动身。”

   “带着您的箱子不会碍事的。”

   “我没有打算带，只带最必要的东西，向我的老板要一匹好马。现在完了，您走吧！您已经耽误了宝贵的时间。”

   他把我推出门，我骑着马回到城里的巴尔多。

   这个平时狡猾透顶的人一定会相信，能把我控制住。他极力迫使我施加影响，让他参加出征，却没有想到，正好落入了我的陷阱。

   我毫不困难地为假亨特弄到了他所要求的许可。可是，我要求克吕格尔拜让他与我们隔开，而与士兵们在一起。

   “如果他在身边，我会觉得不舒服。”

   “什么使得你不舒服？”御林军总监问，他是想问“为什么”。

   “因为我不喜欢他，因为他不应该知道阿帕奇人首领在我们身边。”

   “您有什么理由？”

   “我当然有理由。请允许我以后再向您汇报！”

   “好！随您的便。如果他问起温内图，您打算如何回答？”

   “我们说温内图是一个索马里人，叫本·阿斯拉。”

   这件事情就办妥了。我按照许诺，派了一个信使去加迪斯，告诉假亨特，明天在君主出征时间之前，到达乌内卡村，从那儿出发。

   我们与好心的御林军总监共度了一个愉快的夜晚，但是早晨不得不放弃与他聚会。他有公务缠身，没有一点时间照顾我们。午饭时，我们也没有看见他。饭后，我们前往乌内卡。他在那儿检查午祷以后准备出发的部队。

   部队步伐整齐，带着马刀、长矛和枪支。根据我的建议，克吕格尔拜准备了几头乘坐的骆驼，在一定情况下，这是可能派上用场的。还有足够的驼货的骆驼，驮着弹药、食品、帐篷等用品。此外，每匹牲口都配备了一个水袋。我们虽然走交通要道，但是也要通过一些无水地区。此外，我们还可能被迫长时间在沙漠中和草原上扎营。

   快到出征的时间了，假亨特骑着马来了。他有两匹马，一匹他自己骑，另一匹驮着他的口粮。他想马上与我们结伴，可是克吕格尔拜注意到了，立即用阿拉伯语对我说：

   “告诉那个人，我不能看见任何外国人在我身边。”

   于是，我走到这位美国人面前，按照这个指示的精神向他报告：

   “克吕格尔拜允许您陪同我们，但是不希望您在他身边。”

   这个通知本来包含着对他的侮辱。与我的预料相反，他反而满意地接受。

   “我对此感到非常高兴。老是在御林军总监身边，被他察看，也不是我的意图。队伍是怎样组成的？”

   “头几天是简单的行军秩序。以后，到达敌占区，将分为前锋、后卫和后勤保证，齐头并进。您想在哪儿就一直在哪儿。因为您讲阿拉伯语，与他们在一起不会很难。”

   出征的时间到了，克吕格尔拜让他的部下跪下，脸朝麦加，自己祷告，然后出发。

   我们沿着迈杰尔达河到特斯图尔，然后走大路经过通卡和瓦迪克拉勒德附近的特布苏克，到达巴赫。在最后提到的几个地方，我们驱散了阿云部落。这个部落比阿亚尔部落反抗性还强，并且与他们为敌。现在要更加小心，因为第四天下午开始了。又过了一天，我们到达阿亚尔人区，两边站了岗哨，派出了先锋部队。我、温内图和埃默里参加了这支队伍。

   我们要穿越沙漠，预先把所有的给水袋都装满了水。埃默里用锐利的眼光察看了广大的地区，问我：

   “到废墟的路程还有多远？”

   “大约十四个小时的路程。”

   “只有十四个小时？那就要小心了。你看，他们会留在废墟吗？”

   “谁知道？上尉要是投降了，他们早就走了；如果他顶住了，那他们就还在包围他。”

   “嗯！从那儿逃回的信使呢？”

   “我也想到他了。如果阿亚尔人不知道他的情况，那他们不会担心。如果他们知道他去了突尼斯，他们就可能想到，会从那儿派部队来解围。在这种情况下，他们会派探子过来，我们要留心这种人。”

   “好！但是他们也留心我们。”

   “肯定的。我们必须采取对策，也派探子出去。”

   “问题是派谁？你相信突尼斯君主的士兵会有好眼力和好听力？”

   “不相信。他们的聪明才智更少，我不放心让他们去当探子。”

   “好，那就是我们和温内图去！要不，阿帕奇人会觉得无聊的。必须给他活干。他和我一起骑马，从右边过去，你从左边过去，然后会合。你同意吗？”

   “当然！我还没有考验过我的马。它是火性子，不喜欢缓慢的商队速度。让它奔跑一次。前进，埃默里！”

   我们与部队告别。他与温内图朝西南方向，我则向东南进发。我相信，阿亚尔人不会延误派探子的时机。要先发制人，及时发现他们，并抓住他们。

