    七九 

   “温内图在做什么？”

   “他可能在休息，因为再没有沙子从他那儿来了。”

   “快抓住他！”

   一个又短又长的时刻过去了，埃默里喊叫：

   “天哪，他被埋住了！”

   我本想把埃默里推到一边。

   “我抓住了他的腿。站住！别挤我，这儿没有地方。”埃默里说，紧接着，又听他大声喊，“还活着！温内图，老小伙子，怎么样？”

   我高兴地听到阿帕奇人的声音：

   “刚才真危险，我已经窒息，顶盖塌下来压着我，我叫喊不得。现在没事了，我们继续干。我的兄弟们要加倍努力工作，因为就要天亮了。天亮前一定要完工。”

   “你到后面去，你太累了。我到前面。”

   阿帕奇人不想退，但是拧不过我们的意志。可惜，由于塌方，我们的进度大大落后了。温内图说得对，已经不可能在夜间干完了。只有在不再出现塌方的条件下，才有可能随着天亮到达地面。那样，逃跑就更加危险。如果我们不能完成，阿云人就会看见我们挖的洞，就会设法使我们逃跑的企图成为不可能。

   我们愤怒地、不顾一切地工作着。我向上挖了一阵子，跪倒在我们所挖开的水平坑道的末端。突然，我的后脑勺上和右肩上挨了一下沉重的打击。一个巨大的重物自后向前压着我，胸部被压进坚硬的沙子里面，几乎透不过气来了。我用一只手费力地向后撑着，用另一只手向前摸，摸到了通道，不是敞开的，而是硬的。这说明，通道封闭了，顶盖塌下来了，我既不能进，也不能退。

   “温内图！”我叫道，没有听见回音。

   “埃默里！”

   还是没有回音。对两个同伴都不能指望了。在他们排除障碍之前，我必然会窒息而死。我只有把身体向上挺，才能得救。我两手并用，不再注意沙子是进入嘴里、眼里、鼻子里，拼命地挖着。逐渐地，吸到了新鲜空气。我吸了又吸，愉快地呼吸，把沙子从眼睛里擦掉，看见头上是鱼白色的天空，最后的星星正在消失。我把两肘向下压，人就往上升。这是一顷刻间的工作。

   现在，我看得出，是什么使我陷入危险。我发现危险比我想象的大得多。只要后退一点点，我就会被石头砸得粉身碎骨，因为这块沉重的大石头赖以支撑的沙子基础被挖空了，整个石头掉了下去，埋到了地下一米深处。石头是斜着下去的，把岩石的裂缝扩大了很多，我才得以钻出来，寻找我的同伴。

   我的同伴！天哪！我刚才根本没有想到他们，而只是想到自己。他们怎么样？两个都活着，还是一个躺在石头下面？我赶紧往狭缝跑去，听了一会儿，高兴地听到，在我的下面传来英国人低沉的声音：

   “有沙子吗？”

   “没有，只有岩石。”阿帕奇人同样低沉地回答。

   “以前可是沙子呀，我们打通了。”

   “这是上面掉下来的那块大石头。”

   “天哪！他被砸碎了！”

   “温内图为了救他的兄弟，可以付出生命。可是，没有人能够穿过这块石头。阿帕奇人的太阳已经降落在遥远的国度，他的星星熄灭在……”

   “……熄灭在白天的光芒中，白天正要上升。”我在他身边接着说，这时我已经爬到他的石头上。

   “沙里！”他激动地叫着，声音有些埂咽。

   “温内图！”

   “他活着，他在那儿！”

   “是的，他活着！上去，到他那儿去！”埃默里欢呼。

   当晨曦的第一道光线落到狭缝上的时候，这两个人都站在了我的身边。

   “沙里，我的兄弟！”阿帕奇人只说了这几个字，就紧紧地抱住了我。

   “你从哪儿来？”他镇静下来以后，终于问我，“我们以为你消失了，窒息在沙子底下，现在你却在上面。”

   “我是从狭缝挤出来的，跟进去的时候一样。”

   “洞是开的。”埃默里说，声音比刚才轻了，因为我们现在不在地下，必须更加小心，“啊，恰恰是把你推入险境的东西使我们自由了，我们得救了。”

   “得救了！”阿帕奇人点了点头，他的手还一直握着我的手，“我的兄弟们可以跟我来拿枪。”

   然后，我们花了些时间看了看瓦迪的全貌。阿云人是什么样的人！他们抓了三个像我们这么重要的俘虏，却全体在睡大觉，没有一个人看守。

   我们注意到了左边供乘坐的骆驼，长矛桩上绑着马。人们分成小组睡在羊群和其它放牧动物之间。他们要么在睡觉，要么就傻里傻气地看着正在开始的一天。

   “要马还是要骆驼？”温内图问我。

   “马。”我回答，“跟我来！”

   我向前爬，他们两个跟着我爬行。到了马的旁边，我停下来，对着他们耳语：

   “在这儿等到我给你们示意。我们三个同时使这几头牲畜放心，不能让它们打响鼻。”

   我又一次小心地看了看四周，没有一个睡觉的人起来，没有人看守。我左边大约三十步的地方有一座帐篷，前面较远的地方有第二座帐篷，第三座更远。为了不惊动马，我再不能爬行了，胆子必须更大一些，要站起来，挺起胸膛走到它们面前。我试图像个老熟人一样接近它们。

   现在要做的是最重要的事情。每匹高贵的阿拉伯马都有一个所谓的秘密。它们的每个主人都习惯于用天天使用的特殊手法招呼它们，大多数人是在它们耳边耳语一段《古兰经》语录。我还知道很少有人祷告时不念《古兰经》第一章的，所以我在离我最近的两匹马之间，爱抚地摸摸马尾，开始用不大不小的声音朗诵第一章。所有的动物都竖起耳朵听着，看不出有不安的表现。

   我挑选了三匹最好的马，备好鞍，装足所必需的东西。本来还要装些水和食物，但这时，从帐篷里走出一个贝督因人，遥望东方，用响亮的声音叫喊：

   “安拉，安拉！起来，信徒们，起来早祷，因为白天黄色的微光已经出现。”

