     十四 

   第十三章 真人幻灯片

   火车一到东京站，爱之助就从车站往S博士演讲会场挂了个电话。他把事情的始末告诉了品川，并询问了他工作结束的时间，于当天深夜拜访了品川。

   “我一点也没发现。你在电话里说的事让我大吃一惊。我给那家报社里的一个熟识的记者打了一个电话。这不，他刚刚把翻拍的照片给我送了过来。”

   爱之助刚一进门，等在客厅里的品川就迫不及待地讲了起来。紫檀木的茶几上，放着一台类似幻灯机的机器，旁边放着一张照片，兀自反着光。青木拿起一看，正是登在报纸上的那一张。

   “这机器是干什么的？”

   “这机器叫投影仪，类似幻灯机，但可以将不透明的物体放大成像。我想用它把照片上的那个家伙放大了看看。”

   这是他商业上的伙伴放在他杂志社里寄卖的东西。

   他们关上了电灯，将照片中的两个品川的头部放大，投影到空白的拉门上。

   真正的品川四郎表情严肃。而影子品川则笑嘻嘻的。

   “我也笑一个。你帮我跟照片上的那个人做一个比较。”

   品川说着，就跑到机器后面咧嘴一笑。

   “太像了。简直就像是你自己的脸，被放大投影到拉门上一样。”爱之助说着说着，就觉得脖子后面凉飕飕的。“你快别弄了，搞得我毛骨悚然的。”

   爱之助对幻灯产生了恐惧。对面真人加上影子一共出现了三个一模一样的品川，难怪他要像孩子般惊恐不安。

   他们打开了灯，青木发现品川也是脸色苍白。

   “那家伙就像影子一样纠缠着我，让我厌烦极了。哎，难道我只能这样被动地想想么？”

   “我总觉得一开始他还是离我们远远的，如今正步步逼近。”

   “不久就会真正威胁到我了。”品川不由自主地哆嗦了一下，“虽然他还没有作出什么对我不利的事情。可总这样甩不掉他会很危险的。因为我无法知道他有什么不可告人的图谋，而且连他是谁，是何来历，都一无所知。这太可怕了。我打算在我的杂志上登一则广告试试看。”

   “登广告？”

   “把这张照片登上去，再附上醒目的文字说明：‘世上有一个和我一模一样的人，看到这第二个自己，我感到非常危险。希望你能自报家门。也恳请广大知情人，不吝告知。’我想这样多少可以防患于未然吧。”

   “你的杂志倒正合适呢。不过你担心的危险好像已经来了。我这么说是因为……”

   爱之助索性将那晚在鹤舞公园里碰到的事情讲了出来。

   “那么，你现在还在怀疑尊夫人么？”

   青木的一番话，使得品川又羞又臊、又惊又惧，他终于忍不住问了一句。

   “不，我已经不怎么怀疑了。大概是别的女人。不过因为那地方正好离我家很近，所以使我不由自主地产生了联想。”

   品川忽然一言不发，在考虑着什么。“或许……”他自言自语着，突然冲进屋内取来一封信。

   “你看看这个。”

   爱之助觉得很奇怪，漫不经心地接过信，抽出里面的信纸，展开看了起来。

   虽然我深知这样做是不道德的，可我却心甘情愿地执迷不悟。我常常会回想起那晚的情景，回想起您的一举一动，一言一行。每次回想（就连现在也是这样），我都会情不自禁地脸红心跳。请你不要笑话我。您可知道，在这之前，我对于这样的爱情是连想都没有想过的。我现在就像个初恋的女孩一样，完完全全地沉溺于其中了。可是，我们何时才能再见面呢？您和我一个在东，一个在西，您又总是事务缠身。这种不道德的恋爱的可悲之处，就在于我必须时刻忍受着无法陪在您身边的痛苦。我现在已切身体会到这种恋爱的痛苦和焦虑……

   爱之助飞快地看着，终于无法忍受，迅速地跳过末尾的几行，直接看信末的署名。只见信末写着：

   四郎先生亲启

   第十四章 知名不具

   很显然，这是一位有夫之妇写给品川四郎的情书。

   “我简直是丈二和尚摸不到头脑。可信封上明明白白地写着我的名字。看样子就像是我正在和某个有夫之妇私通一样。因为实在是无从谈起的事，所以我一直把它当成是别人搞的恶作剧。今天听了你的一番话，我才弄明白这封信的原委。也就是说，你在鹤舞公园里碰见的那位女人写给假品川四郎的情书，却跑到了真品川、也就是我的家里来了。我为什么要这样说呢？你瞧，虽然信封上没有写寄信人的姓名地址，但这邮戳分明是名古屋的……咦，你怎么啦？”

   爱之助双后失色，汗毛倒竖，但是什么都没说。

   “是不是这封信？”

   “……”

