     二十七 

   品川一副莫名其妙的样子。但是不一会儿，他就从屋里的气氛、警部的表情中意识到已发生了他担心的、可怕的事情。他惊得颜面失色，“腾”地一下站了起来。

   “是那个家伙！被那个家伙捷足先登了！”

   品川眼神发直，盯着前方，嘴里不停嘟囔着。过了好一会儿才缓过神来。

   “请你们再仔细看看，是不是现在的我？穿的是不是这身衣裳？”

   两人闻言细细地将品川打量了一番，虽然前后两人的衣服颜色相同，但面料质地、纹路样式都不一样。难道真的发生了意想不到的事？主客三人一时都安静了下来。

   “这么说那个家伙从始至终说的都是真话，并没有骗我们。”

   一向聪明过人的明智小五郎，再也没有料到，世上真有这样的事。他不由自主地站了起来，脸色铁青地叫了出来。他还从未如此失算过。

   第二十六章 镁光灯

   这真是出滑稽的闹剧，可是静心想一想，世上会有如此恐怖的闹剧么？显而易见，刚才那个大大方方的品川是个冒牌货，他就是杀人犯。

   真正的品川详细地讲述了整个事件的经过，并提供了有力的证据（证物就是那张照片，还有青木写给品川有关此事的书信以及在爱之助的书房里找到的日记等等），因而警察们不得不相信这件匪夷所思的怪事。

   由于在青木的日记中提到了池袋的怪屋，所以警察们将那里仔细地搜查了一遍。此外，他们还向囗町的那个老板娘打听了情况。总之，凡是能想到的、能做到的，他们都去试了一回。然而，那个幽灵人就像早有防备一样，始终没被他们寻着半点线索。

   整整一个月时间，幽灵人就像在人间蒸发了一样，消失得无影无踪。那桩美女独臂的悬案经媒体的炒作曾经轰动一时，现在也被人遗忘了。

   坏蛋胆敢向波越鬼警部和明智小五郎当面进行挑战，又怎么会害怕警察的全面搜捕呢？看来，他并不是躲起来了，一定是在酝酿着更大的阴谋。这段沉寂，不过是在为下一步的目标做准备罢了。至少有一个人——科学杂志社的社长品川四郎对此深信不疑。他如今已被折磨得快要神经错乱了。

   品川的预感果然应验了。一个月后，也就是七月下旬的一天夜里，有人发现幽灵人又在一个奇怪的地方干了拉莫名其妙的事。而且没人能猜透他做这件事到底意欲何为。

   那天夜里，A报社的一个记者和一个摄影师并肩走在囗町区住宅区寂静的街道上。A报社最近正在搞一个名为“大东京的深夜”的趣味专题连载，这两个记者就是负责找素材的。当晚，他们想换个角度，探访一下高宅大院的深夜趣事。

   他们当时所处的位置正是富豪中的富豪居住的大宅院。单是一面钢筋水泥砌成的围墙就长达五六十米。里面大树林立，犹如古代侯爵领地上的森林。千万富翁宫崎常右卫门宅邸的豪华由此可见一斑。

   “我们拍一张在这个高宅大院外面的茅草堆里栖身的乞丐婆子的照片怎么样？”

   “得了吧。这地方哪会有乞丐呀？这好比有小偷要爬过这高墙一样，是件稀罕事呀。”

   他们一面小声开着玩笑，一面走下坡道。然而，昏暗的街灯照不到的黑影里，果真有人影在晃动。新闻记者的敏感神经顿时被牵动了。

   “咦，好像有人。”

   两人猫着腰，贴着墙向前挪动，想凑近仔细瞧一瞧。

   “是小偷。刚才说的玩笑竟然言中了。”

   水泥院墙有二丈余高，而且光秃秃的连个接缝都没有，小偷怎么进去呢？两个记者仔细一看，原来院墙上早已垂下了一个绳梯，一个蒙脸的汉子正从上面爬下来。墙根处有两个把风的同伙正等在那里。

   从墙上往下爬的汉子身上还背了个长长的包裹。

   “对方有三个人，叫起来的话咱们会吃亏的。”

   “是啊，不知能不能来得及通知里面的人。”

   “来不及了，离大门还有五六十米呢。”

   两个记者小声地合计着。由于一直从事善于应变的职业，他们很快就有个办法。

   “喂，有办法了。”

   摄影师拍了拍同伴的肩膀说道。

   两人交换了一下意见，便开始行动。他们小心翼翼地一点一点向小偷们靠近，二十米，十米，五米……

   蒙面汉子终于到了地面，将那个大包裹换到了另一个汉子身上。

   “一切顺利吧。”

   “嗯，只是这家伙太重了。”

   “确实很重呢！还不是因为营养过剩嘛！”

   蒙脸汉子很巧妙地取下绳梯。

   正在这时，响起了“啪”的一声巨响。顿时整个住宅区亮如白昼。

   不用说，当然是记者们打亮了镁光灯。他们为什么要这么做呢？一方面是为了吓吓小偷，另一方面是为了犯罪犯拍下来。摄影师手疾眼快地按下了快门。

   他们的计划成功了。因为小偷们再也没想到深更半夜还会有摄影师出现。小偷们全都被那啪啪作响的强光吓傻了。

   其中一个家伙取出随身携带的手枪就要向黑暗中射击，但被两个同伴给制止了。因为枪声一响就会惊动别人，那样反倒帮了对手的忙。因此他们惟一的出路就是逃跑。小偷们开始拼命地向接应的汽车停靠的地方跑去。空着手的两个人把背着包裹的人夹在中间，三个人背的背，扶的扶，一眨眼的功夫就跑出了老远。

   看着慌忙逃窜的对手，摄影师心情更加痛快，又从背后补拍一张。

   “追不追？”

   “算了，算了，反正已经把他们的样子照了下来了。还是先通知这家人吧。”

   说着，他们就要往大门方向走。这时他们在地上看到了一样东西。

   “喂，好像是那帮家伙落下来的。”

   “嗯，好像是他们逃跑时弄掉的，也许是手帕吧。”

   “不对，好像是张纸，先捡起来再说。”

   他们把坏蛋弄掉的纸条捡了起来。

   “好像还写着字呢。说不准能当证物。”

