     二十九 

   “那本日记我也看了。可以说正是看了那本日记之后我才不相信有幽灵人的存在。为什么我要这么说呢？因为这种会面的方式非常不自然。是品川从小洞眼中窥探到的一切。而当时，另外一个人，也就是青木，他无法同时看到这一切。”

   “可是……”

   “你先听我说。青木以前曾在那里窥探过一次品川，因此，当天晚上，他只要看见穿着同样服装去那儿的男人的一小部分背影，就会立即认做是第二个品川。我看日记的时候，立即注意到了这一点，但是还不敢确信。而这次的案子却坚定了我的推断。一张像演出顺序表的小纸条，一件未失一物、未损一人的盗窃案。这当然只是科学杂志社社长导演出来的悬疑片了。什么政治犯？都是你们神经过敏。充其量不过是品川雇用的临时演员罢了。只不过是为了借借他的恶名把戏演得逼真一些罢了。”

   这番推理实在太出人意料了。波越警部想不到警视总监的大脑袋还有这番推理的本事。的确，这种推测也未必不合理。读者诸君也可以回过头去看看“奇特的马戏表演”那一节，相信你们也会认为总监的分析推理颇有道理。

   但是，幽灵人的印象已在波越警部的脑海里根深蒂固了。

   “您说在三浦家的会面是品川精心安排出来、骗青木的好戏。那么，昨晚的那件事，难道也是品川预先知道A报社的记者要经过那里才捣的鬼吗？”

   “我们当然搞不清喜欢编剧情的人到底是怎样想的。不过，我认为这总比凭空编造什么世上有两个一模一样的人的鬼话，来得容易得多。”

   “可是，电影中的镜头呢？报纸上的照片呢？这些怎么解释？”

   “对，是有这些事。可是，如果跟报社里的摄影师关系不错，让他在照片中加上个人脸并不是件难事吧。只不过是个围观群众，又不会影响新闻价值。至于那电影嘛，还不是一样的？跟导演商量好写封假信不就大功告成了吗？这些谜好解得很呢！”

   波越警部听了总监的这番解释也觉得吃惊。可他仍尝试着做最后的努力。

   “那么，那么，池袋空宅里的女人被杀案呢？还有，青木夫妇的下落不明又怎么解释？此外，还有大瀑布发现的女人胳膊？”

   “女人的头颅也许不过是个玩偶，而那胳膊也许是从医院的尸体上解剖下来的。要不然，怎么花了那么多的警力，搜查了一个月也没有线索呢。至少这种推断对我们警视厅是有利的。青木夫妇说不准正在某个地方好好地活着呢。哈哈哈……”

   总监又笑了。

   波越氏听了这笑声很不舒服。但是，理论上又说服不了他。看来，如果没有有力的证据，怎么辩解也没用。他只得低下头，做出一幅折服的样子，说道：

   “我很吃惊。您对这一系列犯罪案竟有如此缜密的深入分析，实在令我们这些常年从事这份工作的人汗颜。”

   “哈哈……你终于投降了。”总监开心地说道，“不过，波越君，你用不着惭愧。实际上，我可想不出这些东西。我是另有高参呀。”

   “哦？您说什么？”

   “是明智小五郎哟！哈哈哈……几天前，他到我这儿来了一趟，给我讲了这些看法。我不过在他的基础上作了加工而已。”

   警部更加吃惊了：“这么说明智君也这么认为了？”

   “不，他并不肯定。因为没有确凿的证据。他只是告诉我，可以抱有这种怀疑。”

   “那么，我们该怎么办？”

   “明智君已经混到品川身边对他进行监视了。如果这次幽灵人行动时，真正的品川并无反常举动。看来这桩怪事就越来越像真的了。”

   “可是明智君为什么不告诉我这些呢？”

   波越脸上现出不满的神情，小声嘟囔了一句。

   “你可别为这件事生气。因为如果连你都完全接受了明智的这种推断，说不准会武断行事的。那反而危险了。他意识到这一点，才特意避开你，直接向我报告的。这样一来，我们便可以用明查暗访两种方式向敌人发起进攻了。昨晚的案件就是检验这两种理论孰对孰错的大好机会。报纸上只轻描淡写地提了句昨晚的案件，所以明智未必会知道。这样，我希望你亲自到品川那儿去一趟，打探一下情况。”

   看来，总监把波越叫到办公室的目的就是为了这件事。

   第二十八章 不在场证明

   下午一点，波越警部敲响了位于神田区东亚大楼三楼的科学杂志社编辑部的大门。

   接待人员把他引到了会客室。接着一个戴眼镜的中年职员进来询问他有什么事。

   问完出去后，那位职员又亲自端了茶出来，毕恭毕敬地放在警部面前。离开前，他用手捂着嘴巴，“嗯哼”咳嗽了一声，这声咳嗽怎么看都像是故意的。

   一会儿，社长品川走了进来。警部仔细地观察他的表情，想看出点儿东西来。但品川一直微笑着，不像是心中藏事的人。

   警部简明扼要地讲了一下昨晚发生的事情。品川一听，顿时就笑出声来，声音也发颤了。

   “终于又现身啦。他和危险分子勾结在一起，还不知又要干出什么坏事来呢。”

   他惊恐万状，但并没提自己昨晚干了什么。

   老练的波越在心中忖度道：

   “如果他是个分身人，这时一定会主动表明自己案发时不在现场，好替自己洗脱干净。他这个样子倒很自然，看来是明智过虑了。”

   没办法，他只好自己直接提问了。

   “昨晚您是在家里休息的吗？”

   “是的，当然是在自家睡的……啊，对，确实，确实，我疏忽这点了。”

   品川略显不快，很不客气地站了起来，走到门边，打开门冲着编辑室大声喊道：

   “山田君，山田君，请到这儿来一下。”

