     三十二 

   宫崎先生看到她这个样子，却莫名其妙地现出了狼狈之色，没有理睬女儿的要求。

   雪江感到很奇怪。心想，这种时候，不是更需要父亲用强有力的臂膀紧紧地抱住自己吗？她主意已定，便靠过去，毫不客气地把父亲的身体当成了安乐椅，坐了上去。父亲肥胖的身躯和女儿光滑的肌肤贴在了一起。雪江因为害怕，也顾不上热不热了。宫崎先生感觉到女儿肌肤传递出的温度，越发显得狼狈不堪。他似乎从没有过这样的经验。

   而这位任性的千金小姐，接着又将自己的小脸凑到了父亲的嘴边。因为从小时候起，每当遇到危险，父亲便会不停地用力去亲她的脸蛋儿。这个习惯一直持续到了今天。

   宫崎先生狼狈到了极点。他似乎理会不了女儿这种任性撒娇的举动，一副手足无措的样子。不过，不一会儿他的血液便沸腾起来，眼睛也发出光来。

   白发苍苍的老宫崎先生，笨拙地伸出两只手，紧紧地抱住了女儿柔软的身子。

   “啊！”

   怎么回事？一直想要父亲来抱的雪江对父亲的拥抱竟感到了恐惧，忍不住小声叫了起来。因为她觉出了父亲的拥抱感觉和往常不一样。在一瞬间，她似乎知道了这个父亲是个陌生人。

   宫崎先生觉出了雪江小姐的轻微的反抗，反而更加狂躁起来。他用干巴巴的嘴唇去亲她，同时将她拥得更紧了。而且他还要强行去吻雪江小姐的嘴唇。

   父亲那双充满着情欲的眼睛和女儿那双充满着恐怖的眼睛仅隔着一寸的距离对视着。

   他们之间出现了可怕的寂静。两人都紧紧地扭住了对方。

   双方搏斗的结果，雪江小姐终于挣脱了父亲的手掌，披头散发，跌跌撞撞地向门口跑去。可是，宫崎先生抢前一步，挡在了门口。

   “请给我让开。你是谁？你到底是谁？”

   雪江瞪着父亲，拼命地大叫着。

   “我是你的父亲呀。”

   “不是……不是……你不是我爸爸……我害怕！”

   雪江简直要疯了，这个长得和父亲一模一样的人怎么会不是父亲呢？

   她的思绪一片混乱，只见眼前出现了许许多多的白发魔鬼，张牙舞爪地向她扑了过来。她连挥手的力气也没了，像个不省人事的病人一样，一动也不动了。

   第三十一章 不可思议的力量

   后门口的骚乱其实是个工人模样的男子引发的。负责把守大门的警卫，见他鬼鬼祟祟地向院内窥视，便要上前去盘问。不料他竟出奇不意地掏出了手枪指着他们。一个勇敢的刑警冲上去揪住了他，结果被他挣脱了。

   那家伙一不做二不休，端着枪迅速地闯进了院内。骚乱顿时升级了。宫崎家的男人全都赶到了现场。虽然坏蛋只有一个，奈何他手中有枪，轻易靠近不得。人们远远地围住他，议论纷纷拿不定主意。

   结果，直到把此人生擒活捉、捆绑结实，足足花了二十多分钟。之后，三个刑警把他押往了警视厅。

   明智小五郎目送他们上了车，忽然感到了一种不样的预感。

   “那家伙干嘛非要以身涉险呢？莫非……”

   他急急忙忙赶回雪江的房间。

   走廊上一个秘书正担任着守卫的工作。小五郎刚才离开前，特意叮嘱他要寸步不离。

   明智见他还在，稍感宽慰，径直推开了房门。他刚进屋又跑了出来，抓住秘书的肩膀急切地问道：

   “你知道宫崎先生上哪儿去了么？”

   “洗手间。”

   “他现在人呢？”

   “他刚去。瞧，这不，又回来了吗。”

   只见宫崎先生正从走廊对面走了过来。

   “这期间有没有人进过房间？”

   “绝对没有。”

   宫崎先生走到了两人身旁，冲他们打了招呼。

   “啊，明智先生，犯人抓到了么？”

   “抓到了。不过……”

   “不过？”

   “小姐没事吧。”

   “你放心好了。雪江一点儿事也没有。你瞧，还不是和往常一样精神么。”

   宫崎先生说着，走到房门口，推门走了进去。明智随后也跟了进去。

   “哎呀呀，这孩子真不懂规矩呀。”

   宫崎先生笑着说。

   只见雪江靠在藤椅上，疲倦地睡着了。

   “明智先生，这孩子累得受不住，睡着了。”

   “睡着了？你说，她这是睡着了？”

   明智吃惊地反问道。

   “不是睡着了还能是什么……”

   说着说着，宫崎先生也觉得不对劲儿。他顿时脸色苍白地冲到了女儿身边。

   “喂，雪江，雪江，你醒醒。我是爸爸呀。”

