     三十六 

   总监饶有兴趣地看着明智。

   “我希望谈话时保证无旁人打扰。”

   明智固执地坚持道。

   总监没办法，只得撵走了坐在门口的警卫，并挂上了请勿打扰的牌子。房间里只剩下他们两个人。

   “您有房门的钥匙吧。”

   “钥匙？您还想锁门么？让我找找看。那鬼玩意儿放哪去了？”总监抓耳挠腮地想了半天，“好像应该在那警卫办公桌的抽屉里。”

   明智依言找出了钥匙，从里面把门反锁了起来，并把钥匙留在了门上。

   “我想让您看看箱子里装的东西。”

   “好大的行李箱啊！快打开看看。”

   虽说是行李箱，但并不同于普通人旅行时用的。它是金属做成的大家伙，完全可以装下一个人。

   “请别吃惊。里面装的东西你再也想不到的。”

   明智脸上现出一个魔术师即将亮出宝盒时的表情。

   赤松警监迅速联想到了“尸体”，他把箱子里的东西想像成了一堆血肉模糊的死人残骸，不过他并没有惊慌失措。箱子被一点一点地打开了。首先映入他的眼帘的是一枚闪闪发光的警官帽上的徽章，紧接着是帽檐下露出的圆圆的脸庞、胡须、金灿灿的肩章、高级警官的黑制服。

   窗外阳光灿烂，赤松总监并不是在做梦。可是眼前的情景如梦似幻，简直让他无法相信自己的眼睛。

   明智小五郎把行李箱彻底打开后，让到一旁，眼睛一眨不眨地观察着总监的表情，犹如一只在树丛中偷窥猎物的恶虎一般。

   两个人就像被施了定身法一样，一动不动地呆立着。

   “哈哈哈……明智君，这是谁搞出来的恶作剧呀！”总监首先恢复了原状，笑得眼泪都快流出来了，开心地说道，“是谁做的偶人，和我一模一样，吓了我一跳。”

   果然，行李箱里放的是和赤松总监一模一样的人偶，圆滚滚的身子，胖乎乎的脸庞，可爱的八字胡，圆溜溜的眼睛，以及一模一样的帽子、制服、皮靴、佩剑，丝毫不差，维妙维肖。

   “您认为这只是人偶么？”明智阴森森地说道，“你再看清楚一点。”

   总监愣住了，凑上前去仔细打量着。

   看着看着，总监的心一下子提到了嗓子眼儿，他终于意识到了危险。

   他不是个本偶，是个活人！他有呼吸。他那凸起的肚皮正很有节奏地起伏着。他还眨着眼睛呢。

   行李箱中的警视总监长舒了一口气，露出了惬意的笑容。

   见到这情景，五十多岁的赤松总监像个受惊的孩子似地踉踉跄跄地倒退了好几步。

   与此同时，行李箱中的人也一跃而起，张开双臂扑向了赤松总监。毫无精神准备的总监一下子就被假总监从背后反剪了双臂，勒住了脖子。

   真不愧是老政治家，虽突遇奇险，却并没有惊慌失措地大喊大叫。他非常冷静，一边挣扎，一边一步步地挪近自己的办公桌，想悄悄地用惟一能活动的右手手指按下桌边的警铃。

   “喂，别碰那东西！赤松先生，你是要命呢？还要按那铃呢？”

   明智眼明手快，掏出手枪威胁道。

   “明智君，这到底是怎么一回事？你什么时候变成我的敌人了？”

   “哈哈哈……你真把我当成明智小三郎了么？请睁大你的眼睛好好看清楚吧！”

   “啊？你到底是谁？”

   明智用左手从口袋中掏出一块大手帕，在总监的眼前晃了晃。在那手帕的一角，有一个显眼的白蝙蝠的标记。

   “可恶的混蛋！”

   总监用尽全力扭动着身子，想挣脱身后的敌人，但是对手始终勒得很紧，怎么甩也甩不掉。他一筹莫展，心想，惟一的办法就是大声呼救了。可假明智似乎早已看透了他的心思，在他刚要张嘴的时候，将大手帕团成了一团，死死地塞进了他的嘴里。

   两个冒牌货迅速地把他的手脚捆绑了起来，塞进了刚才的行李箱。赤松总监叫喊不成，动弹不得，只得听任摆布。

   “你知道么？赤松先生，我们完全是按程序办事的。第一个是宫崎常右卫门，第二个是明智小五郎，第三个就是你赤松警视总监。今天我们是特意来接您的。”

   冒牌的明智小五郎得意洋洋地说道。

   这实在是太匪夷所思了，他们怎么能够随心所欲地造出相同的脸、相同的人呢？白蝙蝠团伙的魔术也太离谱了。

   为稳妥起见，他们强行让总监吸入了大量的麻醉剂。然后盖上了箱子盖几，上了锁。顷刻之间，现内阁的重要成员、位高权重的警视总监赤松纹太郎就成了罪犯手中的一件大行李。

   冒牌的总监坐上了总监的座椅，悠然自得地取出一根雪茄烟，派头十足地吞云吐雾起来。冒牌的明智小五郎坐在大行李箱上，装模作样、毕恭毕敬地问道：

   “阁下，那么，这个行李箱就暂时交给我保管吧。”

   新总监也装模作样地下达了上任后的第一道命令。

   “好，就这么办。不过，要运走这个大行李箱，总得先打开门吧。”

   “哈哈哈……确实如此。”

   明智一边笑着说，一边站了起来，用钥匙打开了门。总监控响了传呼铃，刚才的警卫应声而入。

   “你去叫个帮手，帮忙把这个行李箱抬到大门口去。啊，明智君，你有车吗？”

   “是的，我让刚才的人力车一直等着呢。”

   “那么，你直接给它搬到车上去，明白吗？”

   “是！”

   警卫转身出门，执行任务去了。

   就这样，人不知鬼不觉之间，真假总监就被调了个包。冒牌的明智小五郎顺利地完成了任务，跟在人力车后面，大摇大摆地押走了真正的警视总监。

   第三十五章 慈悲心肠

   我们都已知道，现在的实业界巨头宫崎常右卫门实际上已是一个冒牌货，他真正的身份是白蝙蝠团伙的重要成员。不难想像，坏蛋霸占着宫崎先生的名望和财势，无非是想引发一场产业界的大动乱。

   就拿已经发生的例子来说，假宫崎先生无条件地答应了工人们提出来的所有苛刻的要求，无形中给了同行们致命的一击，也引发了同行间无休止的内讧。

   当然，宫崎也成了众矢之的。他的名誉一落千丈，事业严重滑坡，公司发发可危。然而可笑的是，假宫崎根本不在乎这些，甚至可以说，他的目的、使命正在于此。

   在这次事件中受影响的还不仅仅是纺织行业。在岩渊纺织公司劳资纠纷解决后，仅仅一周时间内，日本相继发生了五次规模庞大的的工人大罢工。全国各地的制造业都深受其害，叫苦不迭。

