    一〇二 

   第二十七章 惨烈搏杀

   毫县附近出了惊世的血案，消息沸沸扬扬不胫而走。

   其实在柘县经一次发生血案之前，王府迫害女杰幻剑飞仙的消息，早已在江湖轰传，江湖朋友同感愤慨，只是没有人敢出面管闲事，也没有力量管，份量不够名气不大的人，不敢用鸡蛋去砸石头，有地位声誉的高手名宿，也不敢出面惹火烧身。

   没有人敢插手出面，但仍有不少人留意情势的发展。

   赵王府的残余护卫，凄凄惨惨地载了百余具棺材，踏上了返回彰德的归途，大快人心。

   各方人士皆在留意事情的发展，暗中打抢救幻剑飞仙的人是何来路，能造成如此重大伤亡的人，应该是了不起的高手名宿。

   可是，竟然没有人知道参与的高手名宿是谁，隆冬季节，在外面走动的人，穿皮袄或棉衣棉袍，身材臃肿怎能从外形找出特征？戴风帽或裹包头，仅露出双目，即使是熟识，也无法分辨。

   杜琴走后的第三天，曹世奇和幻剑飞仙开始动身。他们的目的地是江边，预计走六安州、庐州，反正到了江边，便可设法雇船，不管到达江边哪一处埠头，都可以雇得到船只。

   如果沿途没发现警兆，在庐州便可雇船渡巢湖下大江。届时，幻剑飞仙乘船上航，入鄱阳湖回建昌府老家，风声过后再前往关中寻亲。

   曹世奇则乘船下航，他的家在南京。

   他一直就没将自己的打算告诉两位姑娘，再三表示回南京潜伏逃灾避祸。

   两位姑娘不知道他的打算，也没留心他所说过的话有否破绽。

   他曾经不小心露了些口风，他曾经表示过逃避是上策，但又说过对付的另一方法，是让对方不敢找他，甚至怕他，躲避他。

   要让仇敌害怕或躲避，用嘴巴大叫大嚷是没有用的，会叫的狗不咬人，必须用非常的手段，把仇敌打得抬不起头来，把仇敌杀得胆裂魂飞。

   本来他就在南京，与三郡主彻底了断的打算，要不是从八方土地魏元魁口中，得到幻剑飞仙遭难的消息，他在夜入中山王府东花园时，便发起猛烈的攻击了。

   两人乘了坐骑，冒着彻骨寒流动身南下。

   幻剑飞仙元气已恢复了八成，心情特别愉快，双骑并辔小驰，天寒地冻不宜快马加鞭赶路。

   官道上旅客稀少，似乎只有他俩双骑并驰。后面里余，也有两名骑士，不徐不疾紧跟不舍，无意跟得太近，旅客不多，用不着咬着不放。

   一天，两天，一百二十百他俩居然走了两天，才在颖上县投宿。

   这表示幻剑飞仙病魔仍未离体，不能整天骑在马上赶路，沿途走走停停，在小市镇休息的时间，比骑马赶路的时间更多。

   当天仍在城外的民宅借宿，避免住进县城，如果城中有警，想出城逃走相当困难。

   次日一早，双骑动身就道。这次，不再是并辔小驰，而是曹世奇在前，牵了幻剑飞仙的坐骑趱程。

   幻剑飞仙一直就坐在鞍上，从外表可以看出她显然无精打采，可能病势有点恶化，自己无法控缰，所以由曹世奇牵着坐骑就道。速度反而比早两天快些，曹世奇显然急于赶路。

   后面里外跟踪的骑士，已增加至四名了。

   无双剑客是神龙密谍中，另一系统的高阶层司令人。这所谓另一系统，指不是军籍的密谍，以江湖的特殊人物为主，包括了各门各道的高手精英在内。

   这些人不轻罪军令的约束，行事有高度的自主权，如果出了大纰漏，汉王府可以否认有这么一些人，出了大事故与汉府无关。犯了案被官府捉住，小案件自有汉府的人暗中出面打点，大案件通常由各人自行负责，不会牵扯出汉府。

   上次他损失了七个人，那位假冒霸剑的人与六同伴，死得不明不白，查不出丝毫有关凶手线索。这次，他又损失了三个，对那位百步外可以杀人的凶手，也查不出来历。

   天气寒冷，几乎所有双方的人，都仅露出一双眼睛，不曾面对面交手，怎知对方的来历底细？自始自终，他除了知道幻剑飞仙之外，对其他的人一无所知。

   他甚至不知道，参与抢救幻剑飞仙的十个人中，是否有在闹京都，那位曾经参与真定搏杀的小姑娘在内。他带了三十余名高手出京追逐，一直就无法掌握小姑娘的行踪动静，也就无法证实是否追对了目标。

   他对这位胆大包天的小姑娘，并非全然无知，至少他知道小姑娘是假书生杜琴，心月狐曾经把擒住杜琴的事招了供，而且知道杜琴曾经与曹世奇大打出手。

   仅知道杜琴是不够的，江湖人士谁也不知道杜琴其人。

   小姑娘大闹京都，打了就跑不与汉府的人讲理打交道，又不曾露出真面目，无法认定是不是杜琴。

   他们一直就在捕风捉影，无法证实嫌疑犯和身分来历。

   用可怕的小镖枪和铁弹丸，远在百步外杀人的这个人，更是身分如谜，江湖道上似乎从没听说过，使用这种武器的人，比弓箭更可怕百倍。

   没有追查底细的必要，目前唯一急迫待办的事，是尽快把这些人捉住，或者杀死，重新把幻剑飞仙捉住，不然无法向坐镇南京的三郡主交差。

   赵王府的残兵败将，已经心惊胆落走掉了。

   他还有人可用，立即用快马传信凤阳，从中都把驻派在该地的密谍紧急调来支援，命令他们克期赶来。

   驻派潜伏在凤阳中都的密谍，大部分是从江湖聘请的高手，负责监视中都的皇亲国戚动向，出入功臣府第如入无人之境的高手名宿。

   留在颖州一带侦查的人，终于查出幻剑飞仙一群人的下落了，但因人手不足，不敢妄动。

   进入六安州地境，地势逐渐上升，已有丘陵地阜出现，小河已改向北流，旷野与树林增加。

   这天，幻剑飞仙似乎快要支持不住了，无法安坐在马上，将马包改系在鞍前，可以让她趴伏在马包上，坐骑走动时不至于落马，速度更为缓慢了。

   罡风怒号，尘埃枯叶漫天飞舞，曹世奇一马当先向土冈上升，后面紧牵着幻剑飞仙的坐骑。

   冈顶凋林密布。远远地可以看到隐约的红墙，升上冈，这才看出是一座寺院，东面是一座小村。

   已经是近午时分，该找地方开伙觅食了，小村和寺院，都可以找得到食物和歇息的地方。

   路旁的大树干上，钉了一根将军箭，上面用黑漆写着：东望冈，冈脉已尽，所以叫东望冈。

   到六安州还有七十里，下午哪能赶得到州城？像他俩这种走走停停沿途耽搁，一天也走不了七十里，看来，今晚得在半途的村镇投宿了。

   接近村口，他的坐骑更慢了。

   他这匹枣骝，是在南京对岸的浦子口买的，是军马的后裔，非常雄骏的大宛种口外马。

   眼线认识这匹马，却不知马的主人是可来路，反正这匹马的主人，将赵王府的护卫杀得魂飞胆落，百步外杀人予取予求，可怕极了，眼线怎能不怕？幻剑飞仙那匹马，可就差了一大截，驮载一位小姑娘尚可胜作任，用来冲锋陷阵谈都不要谈，所以真正吸引人注意的，是曹世奇那匹枣骝。

   在颖州六安一带，还真令地方人士羡慕，眼线打听消息，只要一问见过这匹马的人，一定可以获得正确的去向下落，不会失去踪迹。

   驻马在村口观察片刻，似乎他无意入村。

   官道从村西面绕过，如要进村觅食，就必须进村，或者到路左面的寺院随喜买素食。

   他无意入村，可把在村内埋伏的人急得冒冷汗。

   村口右侧的一家农舍中，从窗缝向外窥伺的两个人，就呈现心跳加快，手心冒汗的现象。

   “他们如果不进来，要不要出去拦截？”一名大汉向同伴问，似乎打一冷颤。

