    一九 

   心宿，也就是天文学家所称，参商不碰头的商星，是盛夏季节夜空中最明亮的一颗星。

   七月流火，指的就是商星。

   古历书所载：“五月，参则兄……初昏……大火中……”大火中，指的就是商星（心宿），所以也叫大火星，不是太阳系中的行星火星。

   大火星也叫大辰，每年升至南方的最高点，就是夏季中的夏至日，一年中最长的一日。

   二月仲春在东方升起时，也是大地春回万物复苏季节，与夏至日天气步向冬季，时序完全相反。

   这颗东方苍龙七宿之一的星星，那如赤焰似血红，最明帝最璀璨的大火星，也是代表仇恨，灾祸的最壮观最亮丽明星。

   在天文分野上，它在宋国（河南商丘）。昭公六年，十七年，十八年，宋，卫，陈，郑四国大火灾，烧死了好几十万人，就与这颗大火星出现有关。

   在西方的希腊神话中，这颗位于天蝎座心脏的最大明星，所牵涉的神话故事很多，与中国的神话有相似的地方，仇恨、灾祸、互不相容。

   大火与心狐，居然凑在一起，简直开玩笑，咱们的古代老祖宗真富幽默感，赋予这颗星这种名称。

   大火是郅是，心也是至阳：月是阴，狐也是阴。

   用心月狐做绰号，表示这人有极端相反的双重性格，与这种人相处，哪会有好日子过？为敌为友，都是后患无穷灾祸连连。

   一声娇叱，激光破空，从心月狐的袖底吐出，射向桌对面的曹世奇，风雷乍起。

   前一刹那媚笑横生风情万种，后一刹那骤下毒手追魂夺命，变化之激烈，令人魂飞魄散。

   曹世奇安坐不动，左手一拨一拂，激光迸散，桌上的茶具一扫而空，化为碎屑向两面飞散，打在墙壁上声如暴雨打残荷。

   巨爪一伸，他长身而起，一把揪住心月狐的领襟，将人拖起压在桌上，左手同出，抓住心月狐的天灵盖，一批是如钩，活像老鹰抓小鸡。

   “哎……”心月狐尖叫，手脚猛烈地挣扎，身躯动弹不得。

   “不许上，退！”曹世奇沉叱，“你不想你的师姐，脑袋瓜破裂吧？”

   堵在房门口的巧云仙子扑入，闻声骇然而止，一声剑吟，长剑出鞘，却不敢扑上攻击。

   抓起心月狐的发髻逼头抬起，劈啪两声脆响，给了心月狐两耳光，手一挥，心月狐飞翻下桌，摔跌出丈外，滑至巧云仙子脚下。

   “凭你们跟了唐赛儿几天，学了几手驱神役鬼，撒豆成兵，仗下三滥器物的小伎俩，就敢在我面前撒野？”他虎目怒睁，神光似电光闪烁，“就算你已获那妖妇的八九成真传，在我面前仍然只能算是垃圾，你们走吧！云叫三郡主自己来。她的妖术比你们高深，却叫你们来送死，她在存心害你们，知道吗？或者叫借刀杀人，她一定对你们某些地方不满意，快滚！”

   巧云仙子打一冷战，剑垂下了。

   心月狐狼狈地爬起，不住活动手脚。

   “你……你没在我身上施什么禁制吧？”心月狐咬牙切齿地问。

   “去你的！”他笑骂，“我一个指头，随时可以杀死你这头骚狐狸，用得着在你身上施禁制？呵呵！你未免太瞧得起你自己了。”

   “我……我要出动三府的信众，与你势不两立。”

   “我想，你是唐赛儿十大女将之一。”他重新坐下，笑容满面。

   “是又怎样？”

   “你领过兵，蹂躏各州县杀人如麻。”

   “不错。”

   “你们失败了，知道为什么吗？”

   “这……”

   “你们的神兵怕杀，被你们裹胁的百姓怕杀。而山东都指挥卫将军卫青，鏊山卫指挥王贵，都是有名的杀星，不收俘虏，不接受投降，穷追猛打斩光杀绝，杀得你们的兵马心胆俱寒，望风而逃。”

   “我们……”

   “我如果被激怒，剑一举将只有一个结果：杀！你那些徒众都是些暴民，杀一百不怕，杀一千就不可能不怕了。我不但能杀一千，甚至可杀一万而不至手软，如果他们不怕杀，就叫他们来吧！”

   “你……你你……”心月狐如见鬼魅向后退。

   “三郡主非常幸运，那时我手中有剑，幸好能及时把剑丢掉，不然……我告诉你，千万别在我有剑在手的时候激我动手挥剑，你们走吧！你姐妹和和气气而来，我让你们平平安安离去，好，不送。”

   姐妹俩转身飞奔，像是失魂落魂。

   拉开房门外出，外面鬼影俱无。

   四周房舍的暗影中，以及屋顶附近，本来上上下下埋伏了不少人，都是附近土霸所豢养的打手护院，这时已走了个精光大吉。

   没有人真的不怕杀，被杀毕竟不是愉快的事。

   大声召来了胆战心惊的店伙，要店伙重新沏来一壶茶。

   小窗一掀，一个老太婆跳窗而入。

   “看够了吧？”他毫无敌意，指指对面的长凳，“坐，喝杯茶压惊。不错，你的胆气不弱，定力也可圈可点，没被吓跑吓昏，天下大可去得。”

   老太婆脸上有人皮面具，看不见神色变化，但余悸尚在的眼神中，可看出仍在心神不宁。

   “你这间客房里，到底发生了什么怪事？”老太婆的目光在四处流动，似乎想找出可疑的征兆，“从窗缝里看不到全房各处，声音和光影都很可怕。”

   “没什么啦！两位美丽的大姑娘，在这里用一些声光小技巧大殿神威，但并没全力施展。”

   “没全力施展？为什么？”

   “是的，没全力施展，但已经相当可怕了。如果她们心中先没有怯意，一见面就无所畏惧全力施展，我是否支撑得住，恐怕没有成算呢！

   她们的举动和气势，我一看就知道她们心虚，心中已先入为主，把我看成可怕的劲敌。所以，我乘机大放厥词，攻心为上，把她们唬走了。以后，我得留心她们来阴的。”

   “我听到你们后半段的谈话。”老太婆在对面坐下，“你真能杀一千，甚至一万也不会手软？”

   “外面埋伏的人太多，不这样夸大，能吓跑他们吗？你以为我是心如铁石的万人敌吗？唔！你的眼神……”他虎目神光再现，不转瞬凝视着对方，“你的面具几可乱真，你的眼神我似曾相识……”

   灯光并不明亮，相距太近留心便可看出破绽，那年轻人明亮清澈的眼睛，不可能出现在老太婆经过多年风霜的面庞上。

   “我是来向你道谢的，本想先提醒你小心强敌环伺，可是接近不了你，准备在他们动手时助你一臂之力，岂知他们雷声大雨点小，匆匆忙忙一哄而散了。”

   “哦，幻剑飞仙尚小姐。”他恍然，口气有点冷淡，“救你们也是救我自己，别放在心上，你没欠我什么，不必把帮助我作为报答，那相当危险，因为你并不知道我的敌手你是否应付得了。”

   “曹兄……”

   “以这两个妖女来说，你如果冒失地闯进来，两妖女必定奋起全力以赴，我唬人的把戏被戳空，很可能陷入困境，你毕竟不是真的飞仙。老实说，真本事硬功夫拼拳剑，你稳操胜算；其他，你的胜算不会超过三成。”

   人与人之间，见面时的第一印象最为重要。

   在小食店遇险之前，他曾经对幻剑飞仙表示善意的一笑，却引起幻剑飞仙的误会，回报的那句，“你也要对本姑娘无礼。”把他对幻剑飞仙的善意和好感一笔勾销。这是说，双方都在第一次见面时印象很坏。

   所以，脱险时他真不想再管其他难伴的死活，独自一走了之。

   他年轻，修养不够，表面洒脱不羁，内心刚猛暴烈。

   世俗的靡炼使他可以忍受小挫折，知道小不忍则乱大谋的道理。但一旦面临生死关头，爆发出来激烈行动将石破天惊。

   他向姓张的三男女说，在外面闯荡的人，如果为了芝麻绿豆的小事也斤斤计较保护自尊，日子是非常难过的，确是他的由衷之言，是他经历过无数风浪后的处世态度。

   但并不表示他是一个苟且偷安的人，他有他的忍绳准范围，骨子里自尊心其实相当强烈。

   尊敬一个轻视你的人，实在很难办到，不是什么好德性，那是圣人才会有的好修养。

   “我知道她们很了得，不会鲁莽妄动。”幻剑飞仙感觉出他的冷淡，看出他情绪低落，“似乎所有的难友中，只有你我两人走上这条路，两个人互相照顾力量增加，脱险的希望是否浓些？我们联手好不好。”

   “不好，那会一起断送掉。”他断然拒绝，“目下她们以我为目标，正集中全力对付我，你正好乘机赶快远走高牵制这些人，你脱身的机会更浓。你走吧！你是飞仙，飞得愈快愈好。”

