    二二 

   乾坤一鞭真有毛骨悚然的感觉，想起曹世奇的警告，恐惧重新油然而起，甚至打冷战。

   死十个八个，他已经受不了啦！死几十几百，他办丧事也将倾家荡产呢！谁付得起如此惨重的代价？他心中暗自庆幸，这位灵幻仙姑，真是救苦救难女神仙，来得正是时候。

   天色不早，三更已过，众人由主人派仆妇领至客房安歇，明早再派人前往客房抬人或抬尸。

   宅院甚大，男客住在外厢的客房，与后进女宾的内房，相距了三进之遥。

   内院女宾的内房也有好几间，三位女仙当然分住在三间最好的卧室，室与室相邻，另有仆妇住的小间。这是说，女宾的住处不可能有男人。

   三位女仙聚在一起，说些近来各人所经历的事故。

   灵幻仙姑表示从真定来，听到一些风声，但不曾与三郡主会晤，知道三郡主正忙得不可开交，目下也不知身在何处，只知道所办理的事十分重要。

   接到两位师妹的信息，便匆匆赶来了，还不有事故的前因后果。

   心月狐了解全盘状况，概略地说出三郡主所办重要事故的目的。

   “三郡主的目的，是拦截负诏南下的钦差，备有由汉府伪造的贵遗诏，废了太子，传位给汉王。如果成功换诏，汉王立即发兵入京。”心月狐最后说，“师姐，我相信师祖潜伏在山东，应该已经知道皇帝驾崩的消息，也必定知道汉王府的动静，及时而动的法旨，可能正传向各地香坛。所以我们帮助三郡主，师祖也必定在法旨中，要我们与三郡主合作，所以我把人手都放在大官道附近伺机。可是，三郡主却要求我们捉几个不相关的江湖人，尤其指明要活捉这个姓曹的人，委实令人失望。我想，三郡主的用意，恐怕是不许我们参与擒捉钦差的事，避免机密外泄，汉府并没认真把我们看成心腹。”

   “师妹，你真蠢。”灵幻仙姑苦笑，“到现在你才想通？可悲。师祖在山东起兵，汉府根本在一旁看热闹，不曾派一兵一卒支援，反而暗中悄悄接收我们的精锐，间接削减我们的实力。汉王一直认为天下是他朱家的天下，哪能让他人接收？”

   “这点道理我懂……”“你并没真正懂，师妹。”灵幻仙姑抢着说，“汉王建立神龙密谍，比师祖成立神兵要早十年。他一直认为，他老爹永乐大帝夺得侄儿的江山，全是他汉王的功劳。当年的飞龙密谍，有一半是他亲手训练出来的干员。他知道他老哥虚胖多病，活不了几天，坐皇座决不可能久长，所以他的神龙密谍，主要是对付他的侄儿的，也早有从乃侄手中夺江山的打算。他的侄儿太子一直坐镇南京，神龙密谍有五分之四在南京伺机而动。不但汉王这个混蛋，他朱家的男女也包括在内，都认为朱家的天下是他朱家的，任何人也休想染指，我们只是他可以利用的人而已。一旦汉王成功地夺得皇座，首先倒楣的，一定是我们这些被利用的人，一定会像他祖父朱元璋一样，杀绝所利用的香军，杀绝所有的文武功臣。师妹，三郡主会让你参与捉钦差的惊天动地极机密大事？”

   聚会处是一座小花厅，明窗净几布置颇为不俗，使用烛台而非菜油灯。

   大户人家对菜油灯不感兴趣，而且烛台相当名贵，小花厅共有四座三枝烛的紫铜烛台，光度相当明亮。

   “啪啪啪……”鼓掌声发自花厅的内角。

   三位女仙大吃一惊，竟然不知道厅内有第四个人。

   “智者的高论，见解精辟，深入问题核心，佩服佩服。”人声与掌声继续传出，“你们这些打天下的不世女英雄，智慧与武功道术，皆是拔尖的盖世奇才，我们这些大男人，没有什么好混的了。

   幸好我不是山东人，不是山东的男人，不必受你们山东女将呼来喝去，想起来委实觉得幸运。”

   心月狐与巧云仙子最为吃惊，有点惊慌失措。

   是曹世奇，站在厅角的暗影中，一面鼓掌一面发话，声落人已踱至圆桌前，脸上笑容可掬，像在与熟悉的朋友洒脱地谈天，看不出任何警戒或敌意神情。

   那涌现在外的泰然、豪迈、自信、无惧的气质与神采，把三个自以为是仙的女强人气焰压下了。

   “咦！你……你竟然找来了？”心月狐骇然问：“你不是离店逃……逃走了吗？”

   “本来是逃走了的。”“本来？”“是的，我不蠢，与全城为敌，会有好处吗？全城的善男信女，全是你们的徒众。全城的可敬父老子弟，全是李堡主的一群土霸的支持者。但想来又不甘心，我一个闯荡天下四海扬名的混世豪客，被你们这些男女吓得窝囊而逃，日后我还能在天底下五湖四海混口食？像话吗？所以硬着头皮回来了。”

   “你回来找死！”灵幻仙姑凶狠地说。

   可是，口气凶狠，无补于情势恶劣，反而表示色厉内荏的心虚神情。

   情势确是恶习劣，大事不妙。她们都洗浴毕，换上宽衫准备就寝，身上没有兵刃，没有法器。

   装神弄鬼的人，如果没有法器，像是玩蛇的花子丢了蛇，玩不出多少把戏啦！

   如果交手动拳脚，至少那软软的便鞋，就不能用脚进攻。

   所谓南拳北腿。北方人气势豪迈，地大域广，所以喜欢用脚远攻，有广阔的空间施展，因此不论男女，都善于用脚攻击。

   北方的练武小姐，在小蛮靴前面钉铁尖平常得很。

   南方的练武小姐，善用阴手取胜，罕见用脚的女英雄，靴尖裹铁更为罕见。

   巧云仙子精明机警，首先想到放在卧室的法器宝具，突然身形似电，掠向通往卧房的走道口。

   出其不意迅速脱身，应该十拿九稳，身形快速绝伦，一冲便可进入走道。

   可是，乍起的身形飞掠出丈外，右胁正气章门穴一震，双腿立即失去了弹力，真气猛然泄散。

   “就算一定会死，我也要回来呀……”砰然一声大震，巧云仙子重重地摔倒，急滑丈余，上半身滑入走道口，便停止不动了，像一具死尸，总算有一半身躯进入走道，脱离花厅危境。

   心月狐发出一声娇啸，召唤四名侍女，也希望惊醒前院的主人和土霸们，心虚的神情显而易见，知道师姐灵幻仙姑可能靠不住。

   “为名为利，值得用命来争取。”曹世奇泰然自若继续发话，似乎巧云仙子的栽倒昏厥与他无关，“不要鬼叫连天啦！后房四个美女睡意正浓，点了烛睡春色无边，可能正梦入南柯。前院远得很，哪些土霸一个个睡得像猪，那能听得到警啸声？听到了也不敢来找死。”

   “你……你把我师妹怎样了？”心月狐大骇，这才发现巧云仙子像是死了。

   “这得看你们的态度了。”曹世奇不作正面答复，背着手神色悠闲。

   “什么意思？”“你们如果存心要我死，你们也死。”他似笑非笑，“这世间人人的想法不同，对恩怨是非各认定标准。我这人四肢发达，头脑简单，认为你想要取得什么，就必须付出相等的价值。你给我半斤，我回敬你八两，来而不往非礼也，两不相亏，够简单吧？”

   灵幻仙姑一直就像个旁观者，凤目中涌发阵阵古怪诡奇的光芒，双手不时徐徐晃动，口中正以极低的奇异声，发出几乎难以分辨的声浪。

   这时，奇异的声音浪逐渐提高，眼中的诡奇光芒，似已将曹世奇吸入光芒内。

   曹世奇眨了几下眼皮，似乎受到某些压力。

   “三郡主要杀你。”心月狐有意吸引他说话，策应灵幻仙姑行法。

   “是呀！她人多势众，有神龙密谍驱策，有军卫的兵马助威……”

   “你不敢用杀回报她。”

   “她想活捉我。意图杀我的人，已受到报应了。”曹世奇的双目，眨动的速度渐增，说话的嗓音，也有了微妙的变化。

   “我们也要活捉你。”心月狐暗中凝神行功，说话并不影响先天真气的凝聚，修为之精纯，已超过她这种年龄所应具有的火候。

   “不，你们的手段，已逾越活捉的范围。”

   “你是说……”

   “到少，你们会伤害甚至杀死无辜。”

   “客房中所布的妖阵，以及盛器所散发的迷香毒气，足以把武功惊世的高手名宿镣死。天一亮，第一个进入客房的店伙必死无疑。”

   “你曾经回客房……”

   “我毁了你们的所有器物……”

   他身表一晃，再晃，总算勉强稳下马步。

   灵幻仙姑人化流光，光芒一闪人影已合，一双手像蜘蛛的爪，十根纤指像钢钩。

   曹世奇本来半茫然的双目，突然神光似电，嘴角涌现阴森的笑意，双手齐动。

   打击极为快速猛烈，旁观的人也无法看清。

   灵幻仙姑的双手，完全被挡出中宫外，毫无沾身的机会，在外侧挥动毫无威胁可言。

   拳掌着肉声暴起，响声似连珠花炮爆炸。

   双颈根、胸、胁肋、手臂……甚至腹部，掌拍拳攻有如暴雨打残花。

   曹世奇真没有男人风度，幸好不会向下身攻击。

   心月狐刚抢出策应，恶斗已经结束了。

   曹世奇左手扣灵幻仙姑的右手脉门，外扭转一圈，右手扣住咽喉，将头向上顶，左手拉右手顶，这滋味真是不好受。

   “我已经知道你们的底细来历，你们就已经死了一半了。”曹世奇凶狠地说，“幸而你们不曾残害无辜，也不会对我造成伤害，所以你们的命保住了。

