    三〇 

   第八章 惩治土霸

   石参赞与三郡主两人一弹一唱，唱作俱佳，把在一旁生气的灵幻仙姑三姐妹，看得怒气全消，甚至喜上眉梢，把不再帮助三郡主的念头，抛到九霄云外去了，觉得三郡主很够朋友，值得死心塌地全力相助。

   这位石参赞的人才、气质、风度，也让她们愈看愈顺眼，心花怒放，三双媚目一直就在石参赞身上转，水汪汪的媚目流露的眼波，几乎近于痴迷。

   一场已掀起的风暴，在石参赞的明智处理下消散。

   “夏英，别生气好不？”三郡主过来挽住灵幻仙姑，笑吟吟透着亲热，“不要和这些莽夫计较，我不该十万火急把他们派来的，他们赢得输不得，输不起就找人顶罪。哦！到底发生了些什么？”

   “你那些骄兵悍将，实在令人寒心。”灵幻仙姑悻悻地把经过详细地说了，最后说，“为了对付姓曹的，我们不但出动了所有的人，全力以赴几乎丢命，师妹苦练三年练成的诛仙剑也毁了，居然摘我们无能，说的话简直可以把人气炸。三郡主，任何人也受不了如此煎迫，就算我们三人无能，岂能如此对待热帮助你们的朋友？”

   “败军之将不敢言勇。”心月狐余恨难消，愤恨写在脸上，“我们已失去了利用的价值，连替你们摇旗呐喊，也有损你们的威风，我们不敢再替你们丢人现眼了。三郡主，赶快把你们的十条龙召来。姓曹的坐骑仍留在客栈，应该仍在你们的控制下，他的去向你们已经知道，集中人手全力一击成功有望。”

   “不要再说气话了，我会要田主事向你们赔不是。来，我替你们引见家父的贵宾石参赞。”

   年轻英俊的石参赞，一直笑容可掬在旁聆听，像一个好听众，晶亮有神的虎目，不再出现斥责田主事所出现的凌厉眼神，目光不住轮流在三女身上转，喜悦与热烈的神采显而易见。

   在官方的名义上，参赞也就是俗称的军师。如果是参赞机要，那表示是亲信的谋士。

   但三郡主却称石参赞，是她老爹汉王的贵宾，参赞是部属，贵宾却是宾客，性质完全不同，身分地位相差十万八千里。

   这位年轻英俊的贵宾，姓石，石玉，字奇峰，刚从京师山东带了亲信赶来支援三郡主。

   但听所带来那些男女随从们，偶或透露的谈话内容，分明是从京都匆匆赶到的，而非直接来自山东汉府。

   神龙密谍活动重点在南京，指挥忠心却设在京师。

   “这件事都怪我处理不当，为了争取时效而陆续将人派来策应，情势不明便将人投入，犯了不知已不知彼的错误，三位小姐受到委屈，在下深感愧疚。”石奇峰能说会道，坦然承认错误，态度诚恳显得有担当，“三位小姐与姓曹的再三周旋，对他的了解比任何人都多，务请宽谅我那些莽夫饭桶，冲诸位与三郡主的情谊，鼎力相助以竟全功，在下先行致谢。”

   不但说话说得令人开心，而且礼貌周到，分别向三女抱拳行礼致谢，几句话就把三个仙姑仙子套牢了。

   “我们也不希望为人谋而不忠，今后希望不要有同样事故发生。”灵幻仙姑表示不再打算离去，态度及时转变，“你那位田主事，劳驾你要他我们远一点，以免发生不愉快事故，对双方都不好。”“请放心，他不会再干预你们的事。”石奇峰用加强的语气保证，“天色不早，必须及时布置，首先了解情势，在下衷诚请教，请夏小姐将经过情形见告，一些小枝节，其实比大情节更为有用。”

   花厅成了会议室，李堡主也被邀来与会。

   参与会议的有十余名地位高的男女，其余的人皆由宅主派仆妇领至厢房安顿，花厅外面并没派人警戒，没有警戒的必要。

   曹世奇与那位可疑的老太婆，该已躲在某处角落，或者正在远走高飞途中，怎敢前来找死？

   会议为期不久，主要了解情况，而灵幻仙姑与李堡主，所知并不多。

   散会之后，李堡主与两位土霸头头，返回前面的客房，显得有点兴奋，也有点惴惴不安。

   石参赞客气地要求他们，天一亮立即率领所有的人手，出动搜索城内外，并且传出信息，各乡镇的民众留意陌生人的动静，有所发现立即用声号传出讯息。

   三郡主似乎一改跋扈骄傲的作风，对李堡主一群土霸相当客气。

   利用广大的群众耳目，陌生人寸步难行。

   三郡主的怀柔手段，令这些地方蛇鼠大感动，深感光荣，对所允诺的高额奖赏，更感鼓舞。

   惴惴不安的，很可能面对惨烈的搏杀。

   三个人不需仆人领路，穿越数座房舍，沿走廊接近前进的西厢客院，沿途皆有防风的小灯笼照明，但光度朦胧，视界有限。

   “胡三爷，以南至普州的地面，是你的地盘，你是辛苦些，要不要先派人快马加鞭，前往普州知会飞枪陈王爷请他派人策应？”乾坤一鞭李堡主，一面走一面向同伴询问。

   “何必多此一举？前天他就该接到信息，监视网早该布妥了，策应的人马随时可以出动，用不着再派人通知他。”胡三爷不愿多事，拒绝派人传讯。

   两人谈谈说说，忽略了身后的声息变化。

   走在最后的人，也不知身后多了一个人。

   脚步声中断了一下，前面的两个人毫无所觉。

   黑影紧贴在最后那位仁兄的身后，扣指一弹，在后脑轻轻一击，伸手将人挟住，拖塞在壁角下，顺便一脚踹在膝盖上，立即跟上前面的两个人。

   这位仁兄昏迷不醒，膝骨碎裂右腿算是废定了。

   黑影取代了第三个人的位置，并不急于动手。

   “周老哥，你的人怎样分配？”李堡主扭头向身后的人问，“城南一带……咦……周……”

   附近没悬有照明灯，光线幽暗，终于看清身后的人有异，不是原来的周老哥。

   “周老兄不能负责城南的封锁搜索了。”黑影打断了李堡主的话，抢前一步，一掌斜劈在胡三爷的耳门上，胡三爷扭身便倒。

   李堡主大骇，第一个反应是解腰间的长鞭，其次是张口想大叫示警。

   来不及了，嘴刚张开，脖子便被坚强的手臂所锁住，肩尖挨了一重掌，右手一麻失去活动能力，咽喉被锁住也发不出声音。

   “我要和你讲理。”耳畔听到清晰的语音。

   一阵拖拉，眼前一黑，被拖入一间耳房内，房门关上了，他一无所见，被按倒在地上。

   双手被反剪，被脚踏住上臂锁牢。

   制他的人跨坐在他背上，双脚控制他的手臂锁牢，双手搬弄他的脑袋，口鼻压在方砖地上。

   “哎……放……放手……”他依然可以发声说话。

   制得死死地，仅双脚可以伸动。

   这种压制很难解脱，近乎不能解脱的死制，除非他能缩起身躯，来一记空翻，把坐在背上的人向前面翻倒，侧翻无此可能。

   叫声中断，嘴被狠压在地上。

   “放乖些，愈挣扎痛苦愈猛烈。”坐在他背上的人说，“我的双脚向前顶，你的一只手算是完了，而且痛得你魂魄出窍，大筋拉长扭转废定了。李堡主，你要动脚吗？”“不！不……要……”他完全绝望了，幸好头部的压力减少了些，“老……老兄，有……有话好……好说，我……”

   “我是来和你讲理的。”

   “你……你是……”“曹世奇。”“哎呀……”“你出动两县的牛鬼蛇神，愚夫愚妇，连小孩都出动了，要断我曹世奇的生路。”“我……”“我与你有仇？有怨？我根本不认识你，也是第一次途经贵地。”

   “天啊！我……我是不由已。”他哀叫，“三郡主是……是金枝玉叶，真定的文武官员，都是她朱家的臣下，天下的人都是她朱家的百姓，我……我能拒绝她的要求吗？曹老兄，讲讲理好不好？”“去你娘的胡说八道。”

   “曹老兄，你知道我说的是实情，在这件你和我讲理，你一定是理亏的一方。”“他娘的混蛋！”曹世奇大骂，“你们这些地方豪强，与官府挂钩共图奸利，难怪民不聊生，天天有人想夺江山，安分守已的人都不用活了。”“曹老兄……”

   “我不杀你，留你活现世，你那些牛鬼蛇神，我会杀得他们魂飞魄散。”

   双脚前抬，喀喀两声怪响，李堡主的双肩因手臂绞转而拉断了。

   “哎……嗯……”李堡主厉叫。

   背上一轻，曹世奇已经走了。

