    八一 

   第二十二章 身分暴露

   其实没有什么可以计议的。千日做贼，哪能千日防贼？翻江鳌不可能召集昔日的弟兄，长期在家中日夜提防，早晚会一不小心，被杀手抓住机会行致命一击。

   一些大户人家，长年请保镖护院，数量也有限。一般的保镖护院，也防范不了真正的杀手入侵。

   翻江鳌采取消极的方法自保，田庄交由一些不涉及江湖行业的朋友主持，至别处避风头。

   通常，干杀手行业的人，如果失败便退回花红，放弃这笔买卖。假使没有人损失，事后决不会派人寻仇报复，反而得提防事主前来兴师问罪。

   只要避一年半载风头，天罗院不可能找得到他的。他也无力找天罗院兴师问罪，要掘出天罗院的根底谈何容易？即使他仍在江湖称雄，也难以承担兴师问罪所必须付出的代价。

   逃灾避祸，这是江湖朋友必须面对的现实人生，一入江湖，就挣脱不了恩怨牵缠，想规规矩矩平平安安度日，千万不要踏入江湖路。

   曹世奇提前离开张家，但他是等翻江鳌携带家小离开后，才动身离去的，暗中掩护翻江鳌离去。他不能留下保护翻江鳌，他有他的生活圈子。而且他不可能长期逗留张家，也不可能旦夕提防杀手的入侵。

   从此，名义上张家并没易主，但主人却不在了，乡亲们都知道，张大爷已到外地游历去了。

   半月的，张家的长工头头李三，带了十余名长工，整理位于山南的下庄。下庄是安顿佃户的小庄，秋收后须大加修缮准备过冬。

   两上中年村夫，在李三返回张家的中途拦住了他，表面上和和气气，长相老实，毫无暴徒的气势流露，外表确像附近的村民。

   李三是独自返回张家的，张家距下庄仅三里左右。

   “李老三，你们家大爷，真的到外地游历去了？”

   那位留了两撇小胡子的村夫，笑吟吟一团和气。

   “那是说给乡里父老亲朋听的。”李三朴实的面孔也涌起坦诚的笑意，“应该说是到外地逃灾避祸去了，希望能躲过一场横祸飞灾。”

   “呵呵！俗语说，是福不是祸，是祸躲不过；他逃得出一时，躲不了一世，是吗？”

   “那也是无可奈何的事呀！逃一时算一时，以后，谁知道以后的事呢？一天也好，一世也好，活一天算一天，他总不能呆瓜似的在家等死呀！人早晚会死的，任何人都会死，但乐于死的人毕竟不多，绝大多数的人都希望多活几天。”

   “你一定不知道主人的去向了。”

   “那是一定的，老兄。逃灾避祸，知道的人愈少愈安全；大富大贵愈多愈神气光彩。大爷的至亲好友，恐怕也不知他的去向下落呢！”

   “早几天在你家作客，与张大爷一同到琅琊山游玩的年轻人，你也不知道他的去向下落？”

   “知道一点。”李三坦然说。

   “呵呵！有一点总比没有好。”中年村夫笑得更亲切了，像逮着老鼠的老猫。

   “我知道他姓曹，曹爷。名叫什么，大爷没说，下人们也不敢过问。他来自京都，见过皇城皇宫，是大爷的朋友，练了一身好功夫。游浪琊山的第四天，他就告辞走了，据说直下南京，他是南京应天府人。”

   “是你家大爷早年的江上朋友？”

   “老兄，我真的不知道。不瞒你说，我在张家不到六年，大爷过去的事，谁也不知道，也没有人敢打听，这是最犯忌的事，下人打听主人的底细，会招祸的。”

   “也好，至少知道他姓曹，南京人，从京师返回，总算有了些线索。呵呵！打扰啦！你好走。”

   向长工佃户打听主人的去向，所得的消息不一定可靠，尤其是主人有意逃灾避祸，怎么可能把去向说出？如果说出，那一定是乱人耳目的假消息。

   练武人如果靠武功混口食，几乎已注定了是下等人，出路有限，难见天日。

   杀手就是靠武功混口食的人，这种人为数不少，组织成集团的也相当多，以各种名目在江湖称雄，俗称赚血腥钱，在江湖行业中，占有相当地位。

   他们是从古代的刺客、斗士、家臣演变而来，源远流长，只不过一代不如一代，每况愈下，沦落成唯利是图，杀人不讲理性，成为世所不齿的血腥歹徒，地位日渐低下。

   目下名气不小的集团有四个。其实这只是抽象性的数字，各地区的排名也各有说法，莫衷一是。有些集团只做大买卖，向强权挑战；有些集团只需三五两银子，就可派人替顾客刺仇敌一刀，或者砍断一条腿。

   名气大的集团，没有门路，是很搭上线的。

   天罗院名列四大杀手集团，名气当然够大，而且人数最少，没有闲人负责应酬，如果没有相关的人引介，必定无门可入。为了保持声誉，他们也不会随随便便接受买卖，小买卖不会找他们。

   只要与人接触，就等于天了门路，自然有精于找门路的人找上门来，绝对无法保持无门可入的绝对秘密。

   九月秋风凉，江北已是枯叶漫天飞，冬的脚步已近，杨柳早已光秃秃迎接严冬。

   这天未牌时分，两男一女到城南运河旁的茱萸湾，直趋塔湾镇南码头的一座宅院，毫不迟疑上前叩门。

   茱萸湾也叫塔湾，镇就叫塔湾镇，是运河的大码头，衔接三汊河。那时，漕河正在发轫期，大量物资粮米往京师运，码头一天比一天繁荣。河西岸的高文寺规模宏大，本镇就是以那座天中塔命名的。

   码头分为三区，南码头是民船的停泊处，泊了百十艘大小船只，什么人都有，龙蛇混杂，也是过往江湖朋友歇脚站。

   大院门拉开，一个老苍头当门而立，用那双不带感情的老眼，瞪着这三个衣着华丽，气概不凡，而且佩刀带剑的不速之客。

   “你们找谁呀？”老苍头没有肃客入内的意思，堵住门不让来客乱闯。

   “这里是罗家吧？”来客冷冷地反问。

   “是的，你们是……”

   “那就找对了。”来客大手一伸，要拨开老苍头。

   老苍头茫然的老眼中冷电乍现，金丝缠腕要扣来客的手腕脉门。

   “大胆！”来客巨掌一翻，反扣住老苍头鸟爪似的老手，一沉肘，左手已扣住老苍头的咽喉，“余院主最好是在家，带路。”

   老苍头骇然变色，一照面便被制住要害，可知相差太远了，来者不善，无法阻止暴客进门。来客手一松，大踏步往里闯。

   “跟我来。”老苍头只好紧走几步在前带路，以免来客大摇大摆乱闯。

   宅院占地甚广，有数进院落，却很少有人走动，显得阴森森寂静。

   天罗院人手不多，宅院又太大了。一阵骚动，隐约可以看到倏忽出没的人影。

   五个人在大厅接见来客，绿衣使者余含芳是主人。穿了一身绿缎滚白花边衫裙，大家闺秀的风华艳光四射，怎么看也像一个女杀手。

   皮肤白净的女人，穿绿实在不宜。她的面庞肌肤白嫩如凝脂，却缺乏健康少女的嫣红色，却又不施胭脂，与绿衣裙一衬托，大厅的光线本来就不足，脸色也就显得有点苍白，虽则五官秀美，明眸皓齿艳光四射，却缺乏吸引人的热力。

   “你们像是打上门来的？”她向昂然入厅三位气概不凡的来客含笑问，“我，是这座罗家大院的主人，姓余。”

   “在下知道，你是余院主，绿衣使者余含芳。”为首来客目光灼灼打量着她，目光颇为慑人，“久仰久仰。在下姓彭，匪号叫召魂使者。贵院八年前初建山门，在下恰好迁至山东。不过，你应该知道我召魂使者彭忠是何人物。你我的绰号都称使者，你不会忽略的，是吗？”

   绿衣使者脸色一变，明眸中涌起现极端警戒的神情。

