    九九 

   五个劫后余生的骑士，远退出三百步才敢缓下坐骑，他们在箭上吃过大苦头，怎敢逞强送死？

   回头眺望，河上不见人影，箭手都藏身树后，而且卧伏藏匿，远在三百步外，当然无法看到形影。两上受伤的骑士下马，强忍痛楚割肉取箭，一人箭贯左上臂，一人右大腿横贯一支狼牙。

   不久，尘埃滚滚中，大队人马赶到了，共来了十八骑，其中有无双剑客与五名同伴。

   他们是分批追赶的，买马不易，须花时间搜购，先获得坐骑的人先发，务必与追者保持接触，愈快追上愈好，等后面的人赶到，没料到第一批人一时大意，损失了一半人。

   众人面对远处的河堤察看片刻，聚在一起商量如何接近攻击。

   平原没有屏障，连小树也没有几株，全是及膝的枯草，向前冲简直是白送死。

   一名中年人细察一支狼牙箭，惊讶的神情写在脸上。

   “这是雁翎箭，边军使用的利器。”中年人讶然说，“怎么会在这些江湖杂碎手中的？可能吗？”

   通常军用的箭，概略可分三等。普通各地的卫军，使用鹅翎或鸭翎箭；边军，用雁翎箭；御林禁卫军，用鹰翎箭。

   各等箭的箭杆、矢尖、长度，都各有不同，另分等级，制造地规格也各有特点。

   边军所使的雁翎箭，箭杆是黄杨木，矢尖是长三棱狭倒钩，专用来对付蒙古人的皮制胸甲，容易切割锲入。普通卫军所使用的三角形尖锋宽倒钩，无法贯入双层皮制的甲胄。

   边军，指戍守边墙（长城）的卫军，专门对付蒙古骑兵的劲旅，武器比内地卫军精良多多。大漠平原骑兵作战，弓弩为先，远用弩攻，可及千步；近用弓箭，三百步内决胜，这两年使用火炮。

   每一位箭手，通常携带三筒（或袋）箭，每筒一发（十二支），腰悬一筒，背负两筒。两个力（石）的弓，箭的长度有三尺六寸，三百步外可贯穿人体。

   在江湖混世的人，根本不可能到边墙喝西北风，除非是戍边劳役的罪犯。那一带只有做汉奸的人才能生存，没有什么好混的。

   边军的箭竟然出现在江南，简直荒谬绝伦。

   二十三个人你看我我看你，脸有惧容。

   护军没带有弓箭，所以受到劲矢袭击，折损了不少人，一直就缺乏冲上搏战的勇气，现在又受到劲矢的突袭，九死二伤。

   无双剑客以为自己剑术无双，武功无双，但要他硬向箭雨闯，他还没有这份贾勇赴死的豪情，旷野中一无遮掩，他哪有飞渡这三两百步，不受劲矢伤害的能耐？天知道到底有多少张强弓在等候他送死？

   论个人武功，他是最强的人，他没有勇气自告奋勇上前，其他的人更是胆怯心虚。

   “咱们该怎么办？”他向护军的领队问。

   他只来了六个人，当然得由占多数的护军作主。

   “等候后面的人赶到再说。”护军的领队比他更心怯，不敢下令冲出，“已损失了九个人，咱们禁得起箭雨的袭击吗？把他们困在这里，夜间弓箭的威力有限，所以只有等。”

   “好吧！等。”无双剑客下合心意，“反正他们逃不掉了，不必操之过急。”

   杜琴这些人不能等，时光飞逝，等得心焦，天一黑，弓箭的威力有限，对付不了从三方蛇行鹭伏接近的人，夜间混战人手多的一方稳操胜算。

   对方第二批的人马来了十八骑，停留在三百步外不再冲进，可知已有困死他们的打算，更可能等候天黑，他们不能走，也不能等候。

   很不妙，远远地便看到飞赶的第三批人马，足有三十骑以上，来势如潮。

   三批人马聚集在一起，向这一面指指点点。

   张振邦看到两个身材特高的人，心中一凉。

   “是哼哈二将，南京来的人到了。”他向同伴不安地说，“这两个混蛋平时也穿掩心甲，皮坚肉厚，手脚挨上三五箭要不了他的命，咱们三五个人也对付不了一个。弟兄们，咱们得作最坏的打算。”

   不久，对方派出二十余名骑士，砍下一些树枝拖放在一起，由另一起人开始用柳条编架。

   有人拆掉他们丢弃的轻车，把木板拖来制盾。

   李定国默默地逐一向同伴走近，每一位同伴皆默默地取出衣内暗袋所藏的物品交出。

   “小妹，他……他们在……在做什么？”又开始清醒的幻剑飞仙，向坐在身旁的杜琴问，她的头部转动困难，事实上不可能看到附近的动静。

   “他们砍木作盾，做防箭的推架，架后用马推动，张叔知道他们所使用的攻坚手段。”杜琴也掏出身上的荷包、秘袋，开始用剑掘土，“他们等不到天黑，决定性的时刻将届，尚姐，我……我可能无法照顾你。”

   “小妹，我会走该走的道路。求求你们，坐骑仍在，你们仍可脱身。”

   “不可能的，他们的人比我们多五倍。”“你在做什么？”

   “把有关身分的器物埋藏起来，以免官府查根。张叔他们都在做，他们是可敬的人。尚姐，皇室的锦衣卫也有好人，上次我们替他们办事，他们用性命来回报我们。”

   “天啊！都是我不好，连累了你们……”“尚姐，我不要听你这种话。”杜琴一跃而起，弹剑作龙吟，“咱们武林有骨气的人，可贵的地方，是认为该做的事，就无畏无惧地去做，义无反顾，生死等闲。黑道好汉们作奸犯科，无道义可言，但为朋友两肋插刀，也算是值得称道的传统。尚姐，你希望我们不如黑道好汉吗？”

   那位虬须中年人，突然从藏身的树下长身而起。

   “你们看，那个人的行动好怪，不像是他们的人，坐骑也够雄骏。”中年人向左前方一指，向众同伴叫，“他身上围着的是什么东西？”距离太远，只能概略看出人马的轮廓，可隐约看出骑士的风帽掩耳系在头顶，身上有一排像竹篱的器物围绕，右手轻拂着不像马鞭的物体。

   人马远在五百步外，在外围轻快地绕走，马是雄健的枣骝，用小走小步驰，像在表演马术，从左至右以那群护军作圆心。

   长啸震天，护军们一阵骚动，有人大声吆喝，有人急急上马。

   绕了半圈，护军中冲出十二匹键马，向不住长啸的神秘骑士冲去。

   “是曹兄！”杜琴兴奋地大叫，“他在用啸声提醒我们不可妄动。”

   “老天爷！真是他。”张振邦跳起来，“准备策应他。定国，备妥坐骑。”

   紧要关头，曹世奇赶到了。

   哼哈二将带了十个人，早三天离开了南京，前往毫县接囚，他们并不急于赶路。

