     五 

   在路上，在茶桌旁，话题总离不开博尔顿·伯恩鞭马那件尴尬事。女人们由于各自性情不同，有的深恶痛绝，有的无限钦佩；而男人们却一致认为，那事是再自然不过的了。他们说，尽管海利在公众场合泄愤有些愚蠢，但在那种情况下，任何借口都是说得通的。不过他确实蠢——这是大家一致的看法。如果有一种做需要做的事情的蠢办法，他准会碰端！至于后来，每个人提到他时都语含深情，一致认为莉拉是个傻瓜……而没有人特别喜欢伯恩，认为他是个靠厚脸皮和卖弄骑术而脐身于社交界的“圈外人”。而莉拉呢，人们一致认为她总是特别喜欢“圈外人”，这可能是因为他们老是向她献殷勤，从而满足了她那极想被认为是“圈内人”的愿望。

   “不知道那伙人还剩下多少了——这件事引起的震动肯定不小！”当我在阿尔斯特罗普家门口下车时，我的朋友对我说；我也在想这个问题。伯恩肯定是走了；德莱恩和莉拉也无疑朝另一个方向走了。但我希望我能有机会握握海利那只笨手……

   门厅与客厅里空无一人，更衣铃肯定不止一次地发出了慎重的请求。知道人们已注意到了铃声，我才松了口气。在见到主人之前，我不想撞见任何同来做客的人，当我飞奔上楼时，听见主人在书房里喊我，于是我便转过身来。

   “别急——饭推迟到九点才开，”他高兴地说；并带着难以言表的解脱语气补充道：“这可是件难办的事——唉！”

   从房间里的样子看，他们好像遇到了难办的事：牌桌没有碰过，安乐椅怪机密地挤成几团，好像仍在讨论那个难题。我注意到，在解决问题的过程中，大量的威士忌和汽水被消耗掉了。

   “发生什么事了？伯恩走了吗？”

   “伯恩？没有——谢天谢地！”阿尔斯特罗普几乎以责备的目光看着我，“他干吗要走呢？我们可不希望出现这种事。”

   “我不明白，你不会是说他还呆着，德莱恩夫妇却走了吧？”

   “但愿上帝别让这样的事情发生！为什么他们也该走呢？海利已道过歉了啊！”

   我惊讶得张开了嘴巴，跟我的主人面面相觑。

   “道歉？给那个卑鄙小人？为什么？”

   阿尔斯特罗普不耐烦地耸了耸肩，好像在说：“噢，看在上帝份上，不要再问这该死的问题了。”他大声重复：“为什么？嗨，毕竟人家有权打自己的马，是不是？当然，这未免有失运动员身份——但如果伯恩硬要做那种小人的话，也并不关别人什么事——这一点，是海利冷静下来后才明白的。”

   “他冷静下来了，那就太遗憾了。”

   阿尔斯特罗普看样子显然是生气了。“我可不这么想。我们够费劲的了。你说过你巴不得看他发一次火；但你不想壮他再让自己出洋相，对吧？”

   “我觉得他接伯恩一顿算不上出洋相。”

   “那么在整个长岛张扬他们夫妻之间的争吵，屁股后面跟上一大堆记者又算什么？”

   我站在那儿，一声不吭，感到疑惑不解。“我相信他想都没有想到这一点、我不明白是谁先向他挑明这一点的？”

   阿尔斯特罗普在用手指捻弄着他那支未点燃的香烟。“我们都说了——尽可能含蓄。但最终还是莉拉让他信服了。我得说莉拉可有手腕。”

   我仍在思索；围场上的那一幕又闪现在我眼前，那痛苦地颤栗着的动物，以及德莱恩的大手抚摸它的脖子的那副样子。

   “胡说！我一个字也不相信！”我宣称。”

   “我说过的话里的一个字？”

   “噢，官方对这件事的说法。”

   令我惊异的是，阿尔斯特罗普用一种既说不上是困惑，又说不上是气愤的眼神回答我的注视。他诚实的脸上似乎浮现出一层阴影。

   “你相信什么？”他问道。

   “唔，德莱恩揍了那下流痞，因为他虐待那匹小马，而绝不是因为他对德莱恩夫人献殷勤的缘故。我在场，我告诉你——我看见他了”。

   阿尔斯特罗普眉头上的愁云消散了。“对这种观点还有说头，”他一边把火柴往烟上凑过去，一边笑着附和我。

   “那么，还有什么需要道歉的？”

   “啊，就为了那个——在伯恩和他的马中间插了一杠子，你不明白吗？你这个小白痴！如果海利没有道歉，是非肯定就会落在他老婆身上。人人都会说争吵是因为她的缘故。这是秃于头上的虱子，明摆着的——他再没有别的办法。她说了几句话，他就看明白了——”

   “我不知道是几句什么话，”我喃喃地说。

   “不知道。他跟她一起下的楼。他看上去足有一百岁，可怜的老头儿啊。‘那太残忍，太残忍，’他一直说：‘我恨的就是残忍！’我倒认为他知道我们都站在他一边。不管怎么着，一切都弥补了，都弥补好了；我已让人把我的最后一坛八四年的乔治·古莱酒拿来吃晚饭时喝。我本来打算把它留着当我自己的喜酒的，但从今天下午起我已对这种喜庆完全失去了兴趣；”阿尔斯特罗普带着一种抱定独身主义的苦笑最后说。

   “唉，”我重复道，仿佛要一吐为快似的，“我可以打赌他那样做完全是为了马的缘故”

   “嗯，我也可以。”我们一同上楼时，我的主人表示同意。

   在我的房门口，他拉住我的胳膊，跟我进了屋，我注意到他仍然心事重重。

   “喂，老弟——你说那事发生时你在场？”

   “是啊，就在跟前——”

