    一八 

   至于和超人七号对打的怪兽都不像怪兽。因为超人七号的战斗对象大多是侵略地球的外星人，或是他们操控的机器人。比较像怪兽的大概是电王兽吧。外星人的话，我比较推荐潜藏在黑暗里的贝加萨星人，住在下町寒酸公寓的美特隆星人，以及住在住宅区的伊卡鲁斯星人。他们都有一种好像会忽然出现的恐怖感。尤其美特隆星人，不只会硬碰硬和超人七号对战，还会在房间里大喇喇盘腿而坐，讲一堆大道理企图说服超人七号，算是相当特异的角色。

   外星人的机器人方面，宇宙龙那斯和狂金刚都不错，但我还是推乔王。宇宙机器人乔王可以分为四部分，是合体机器人的始祖，而且设计精致，算是超人七号的对手中最强的敌人吧。

   故事里也有超人七号彼此对战的桥段。因为外星人做了伪超人七号的机器人，还用自白装置从诸星弹口中套出超人光束的秘密，把这个也装备上去。

   以划时代的发想震惊我们的是恐龙战车。如名称所示，上半身是恐龙，下半身是战车，这可是个移动要塞。

   其中也有不知实体为何的敌人，例如第三十四集《进行侵略的亡者》出现了只有影子的魔影人，被他们操控而死掉的人行动犹如殭尸般，画面相当刺激。

   但如此精彩绝伦的《超人七号》，也和《超人力霸王》一样有结束的一天。最后的敌人是戈斯星人和双头怪兽庞敦。但其实超人七号必须和更大的敌人战斗。

   那就是过劳。

   因为他一路以来和太多敌人战斗，身体的负荷也到了极限。这是何等先见之明。现在成为社会问题的过劳死，在当时已经开始浮上枱面了。

   超人七号决定回去自己的星球，最后的任务是和策划“史上最大侵略”的戈斯星人对战。诸星弹最后的变身是在安娜面前，那场戏是《超人力霸王》系列最动人的一幕。

   知道一切内情的桐山队长，看着超人七号奋战一边喃喃地说：

   “身体不好就不好，为甚么不早点说呢！”

   当时因为是最后一集而心情颓丧的我对着电视屏幕发飙：

   “跟你说有甚么用！”

   把气出在桐山队长身上。

   之后圆谷制作推出了《怪奇大作战》和《MJ万能号》，但都不是怪兽片，我在这里就不谈了，不过两部都是令人惊艳的特摄电视剧。

   话说回来，《超人力霸王》和《超人七号》正当红的时候，也有其它节目做怪兽片，因为数量太多不知从何谈起，但我印象最深刻的是《熔岩大使》和《铁甲人》。《熔岩大使》让机器人变身为火箭的设定非常另类，此外也有外星人国亚和伪人类异形这类独特的角色，在《超人力霸王》之外走出了自己的路线。但创造出熔岩大使的亚斯，这位老爷爷究竟是何方神圣，到最后依然不得而知。特摄技术也不怎么到位，不过这就别计较了。只是现在想想，难得改编手冢治虫的原著，如果做成动画可能会更好。

   《铁甲人》是机器人动作片，由于操作的是少年主人翁，或许可以列入《铁人28号》系列吧。剧中随处可见机器人的精心设计，每一根手指都是飞弹，充满了独特创意。但动作相当迟钝，这一点《熔岩大使》也是，打斗场面显得非常笨拙。所以《超人力霸王》和《超人七号》穿紧身衣的设计，就机能面来说也是正确的。

   此外《怪兽布斯卡》也很难忘，虽然不是超级英雄，但迟钝的怪兽和附近少年的交流很感人，算是温馨的家庭剧。就气氛来说，很像藤子不二雄的《小鬼Q太郎》。说到藤子不二雄也想到《忍者哈特利＋忍者怪兽吉波》。无论布斯卡或吉波，都是以低成本赢得亮丽的收视率，所以到头来剧情还是最重要的吧。

   《超人七号》之后持续了一段空白，到了一九七一年开始播映《归来的超人》。那时我念国二，实在太怀念了，便兴冲冲地转起电视频道。

   结果《归来的超人》并不是走《超人七号》的成人路线，而是回到《超人力霸王》的儿童路线。这也没办法，毕竟超人力霸王和超人七号，各有各的光谱。如果会播出《归来的超人七号》，一定是能响应我期待的东西——

   但事实却令人瞠目结舌，超人七号竟出现在《归来的超人》里。我永远忘不了，当超人力霸王苦战宇宙怪兽贝蒙斯坦时，超人七号突然出现了，他递出了自己的超人手环，超人力霸王便用这个手环打倒贝蒙斯坦。

   这一瞬间我直觉到，《超人七号》不会再回来了。因为绝对不会让两大英雄存在于同一个次元。

   我的直觉应验了，后来超人七号也出现在《超人力霸王卫司》里，而《超人力霸王太郎》更上演了超人力霸王六兄弟全员到齐的戏码。既然有太郎，应该也有父母吧，因此连超人力霸王的父母也出场了。

   几年前，我看到甥的书惊愕不已，里面竟然刊载了超人力霸王一族的照片。当然我心爱的七号也在里面。我看着他，不禁悲从中来。

   § 更衣室充满秘密

   我就读的F高中，有两件事很出名。第一件是，这是日本最早发生学运的高中。大学也就罢了，高中竟然也有学运，这本身就是很稀奇的事，而且学生还非常讲究做了路障，说要固守城池，想必很有趣吧。

   记得我高一在上伦理社会课时，老师拿了一篇旧杂志的报导给我们看。那篇报导的标题：

   《马克斯小鬼大胡闹》

   伦理社会课的老师开心地说：

   “你们的学长们，非常有行动力，洞悉问题的能力也很强。”

   老师宛如在对待古文书，以非常珍惜的手势，将这篇报导收进活页夹里。我看着他的表情恍然大悟，原来老师里也有乐于见到学运的人。学生发起这种运动，若勉强能算是一种思想转趋成熟的表现，老师也功不可没。

   话说当时的学运，学生提出的要求是废除制服。这正是我们F高中另一件出名的事。由于当时学生在学运提出的要求过关了，F高中成为日本第一所可以穿便服上学的高中（这是我们听到的，但坦白说并不确定）。

   可以穿便服上学——这对国中一直穿制服的人来说，简直像在做梦。今后不用在大热天穿立领制服，大冷天也可以穿毛衣和大衣去学校。

