    二五 

   自动验票口的门，一如往常开了。K少年看到这一幕，松了一口气。但也没放心多久，因为插进去的磁条出不来。不仅如此，M君要通过时，闸门关闭了。“啊！”M君大叫。果然太过单薄，卡在里面了。

   但不久门又开了。可是又关了。就这样开开关关。

   “怎么了？怎么了？到底是怎样啊？”

   站务员瞪大眼睛，从站务室冲出来。

   【（我和）原书加上删除线】K少年和M君吓得一脸铁青站在原地——

   接下来的发展，这里我就不写了。各位也别想知道，因为这是一种体贴喔。

   最后再度声明，K少年不是我喔！

   § 阅读的乐趣，被迫阅读的痛苦

   我在另一篇散文也写过这件事，我从小就很讨厌阅读。看封姊姊们在读世界儿童文学全集，我总瞧不起地心想，那种东西有甚么好看。因为那刚好是每个家庭开始有电视的时候，或许我算是脱离纸本阅读的第一代吧。

   “看书很棒喔。可以变成主人翁的心情，一下子很兴奋，一下子心儿怦怦跳，还会紧张兮兮，很有趣喔。”

   母亲常这样跟我说，但我总回嘴：

   “我不想看啦。我要走我自己的路。”

   然后坐在黑白电视机前，专心看《原子小金刚》或《铁人28号》。

   尽管如此，我母亲的脑袋里对聪明小孩的定义是：

   “会看书的小孩才是聪明的小孩。”

   所以还是不死心叫儿子看书。我忘不了母亲逼我看的第一本书，《龙龙与忠狗》。

   不晓得母亲为何挑这本书，可能是因为书很出名，或是我十二生肖属狗，大概是这一类的理由吧。但她的目的若是为了解决我讨厌看书的问题，挑这本书完全不正确。

   因为母亲很唠叨，所以我也勉为其难看了这本书，可是坦白说，我完全不认为《龙龙与忠狗》好看。故事大纲我现在已经忘光光，唯一记得的是：

   “一个可怜的少年，和一只可怜的爱狗，甚么好事都没发生就一起死掉了。”

   这种内容实在很难让人兴奋、还心儿怦怦跳外加紧张兮兮。我的感想只有：

   “搞甚么，书本果然令人郁闷啊。”

   所以越来越讨厌阅读。

   但母亲仍然不死心。她意识到故事内容很重要，若不是我喜欢的，会造成反效果，于是接下来盯上了伟人传记。她可能认为，伟人成功的故事会吸引我。

   结果母亲选的书是《伽利略》。众所皆知，就是意大利科学家伽利略的故事。然后就如她所算计的，这个故事掳获了我的心。

   故事从某个晚宴开始。少年伽利略被父亲带去，但周遭都是大人很无聊，正当他环顾四周，心想有没有甚么有趣的事时，看到天花板的水晶灯在摇晃。刚开始，他只是茫然地看着水晶灯，后来发现水晶灯的摇晃有个特征。不管摇幅变得多小，水晶灯来回的时间也不变。这就是所谓的单摆震动原理。他用自己的脉搏确认了这一点。

   ↓

   他认为这是很惊人的发现，向大人提出这个主张，但大人们不予理会，只是笑他：

   “你在说甚么呀。摇幅变小的话，来回的时间当然会变短吧。”

   少年伽利略为了洗刷这份懊恼，努力成了科学家，并发现且证明了许多物理原理，后来甚至支持哥白尼的地动学说（地球绕日说）。但不管到哪里都有不明事理的人，他被控为“危言耸听、蛊惑人心的异端者”，送上宗教法庭。这时伽利略说的那句名言：“即使如此，地球依然会继续运转。”我想大家都知道吧。

   读完这本书时，我的感想是：

   “科学才是最伟大的。”

   我不否认，这时的想法大大影响了我以后的升学志愿。除了算术（数学）和理科外，其它的我都不承认是学问，也认为读其它学科只是浪费脑力。

   换言之，我在大脑里做出这样的图式。

   科学很伟大↓科学以外的学问像个屁↓例如国语这种东西不学也没关系↓国语就是在看书↓所以不看书也没关系。

   因为这个缘故，更加强了我拒绝看书的态度。

   母亲的百般努力恰好适得其反，后来因为实在受不了所以使出最后手段，直接找我的级任老师商量。那时我念小学三年级。

   这位女老师推荐我母亲的是下村湖人的《次郎物语》。

   “这是老师特地为你选的，要好好读才行喔。要是老师问你感想，结果你还没看，那妈妈多没面子呀。”

   母亲一边把书交给我，一边这么说。

   从那天以后，《次郎物语》就大大方方赖在我的书架上。每次我坐到桌前想做甚么，一定会看到它。每次看到它就想到“不读不行”，但每次都不想读。基本上，这本书从书名开始就很单调，封面画了一个头发刺刺的穷酸少年。叫一个沉迷于《超人力霸王》的少年看这种东西，实在太离谱了。

   即使如此，我也挑战了好几次。至少打开了第一页，但到了用眼睛追着文字的阶段，痛苦便一口气涌上心头。因为我不是想看才看，而是基于义务非看不可，这怎么可能看得下去啊。

   把书放回书架时，我对书只剩下满满的厌恶，甚至开始怨恨世上怎么有这种东西。

