    二七 

   这部小说用了远程杀人的诡计，就是从远处将被害人伪装成自杀。但手法说起来也很蠢，就是让被害人吃下安眠药，把他手脚绑起来，然后用天花板垂吊的绳圈套住他的脖子，最后让他站在台子上。被害人会越来越困，等他睡着了从台子上掉下来就会被吊死。被害人心想不能睡着就拚命忍耐，但越是忍耐，时间拖得越久，死亡推定时间就会延后，对犯人的不在场证明就更有力。这个点子，大概是我上课打瞌睡，头撞到桌子时想到的吧。

   但我当时认为是惊世骇人的大作，于是还着手写第二部小说。这次也是校园推理，事件的开端是全班去露营，在玩试胆游戏时，班上一对男女殉情了。事件的背后潜藏着校园毒品的问题，还有不在场证明的诡计、一人分饰两角、死前讯息等等，总之就是把一堆有的没的全都塞进去。但这次花了约四年才完稿，因为要准备考大学。

   小说写完请别人看是人之常情。因此我请一位大学朋友吃饭，把这部小说交给他。这位朋友很爱阅读，一口气就答应了。

   “还有，可以的话，能不能写个感想文？”我问。

   “OK！”朋友也很干脆答应了。

   但从此，我迟迟见不到这位朋友。即便偶尔看到他，也一副好像在躲我的样子。

   结果，我收到他的感想文是在半年后，而且连好好聊一聊的时间也没有，他说：

   “我还得去打工。”

   就这样逃也似地走了。

   剩下我一个人之后，我满怀期待看了感想，当场愣住。

   里面只写了大约一半的故事大纲，最后用小字补上一句：

   “抱歉。”

   § 一定是哪里搞错了

   每次搬家把壁橱里的东西清出来时，每个人都有一两件犹豫该不该丢的东西吧。对我来说，那就是滑雪道具。

   那个滑雪板至少有十年历史了，最后一次用它去滑雪是几年前。每年冬天将近，我就心想，今年一定要再去滑雪！结果真的到了冬天，我总想：

   “啊！冷死了！这么冷，我才不要特地跑到更冷的地方去。”

   就这样窝在暖炉桌不出来。如此反复着。

   但我对滑雪确实有特别的感情。所以就算自己不滑，只要电视转播世界杯比赛，我一定会看。所以一般人没听过的选手名字，我也大多知道。

   我想这大概是因为我国中时，日本举办过札幌冬季奥运。在这之前，我甚至不知道有冬季奥运，但在电视看了札幌冬奥以后，我对冬季的运动，尤其是滑雪比赛有了强烈的憧憬。

   “长大后我也要滑雪。要滑得像基利（Jean-Claude Killy）那样华丽。”

   我梦想自己穿上滑雪衣，在新雪上滑出痕迹的酷样。

   滑雪机会意外地很快就来了。那是国三的三月。我和四个朋友一起出去玩，庆祝高中升学考试过关。前面提过，我有一个披头四狂热粉丝的同学H本，他的叔叔婶婶住在白马岳，透过他们帮忙展开了这趟滑雪之旅。

   因为是第一次，当然没有带任何滑雪相关用具。出发前买的东西，只有紧身裤般的滑雪裤和滑雪用手套。也因此要滑雪时，每个人的穿著打扮都很逊。首先，没有人穿滑雪外套，大家都用单薄的登山外套或运动外套蒙混过去。只穿这样很冷，所以里面穿了几层毛衣。其次是，每个人的帽子都充满着个人特色，有人戴着怎么看都像用腹带临时改造的毛线帽，也有人只戴上棒球帽，真是五花八门。其中最引人侧目的是S木，他戴着学生帽，将扣带绕过下颚。他这副装束走在雪地里，简直像在雪中行军。

   “我总觉得怪怪的。”看着大伙儿映在玻璃窗的模样，我说：“怎么看都不像是滑雪的，和基利完全不同。”

   嗯，其它四人也沉吟起来。

   我们跟滑雪用品店租了破旧的滑雪板，立刻请H本的婶婶教我们滑雪。婶婶将滑雪板大大张成V字形来滑雪，也就是教我们所谓的蛇行滑。但我们看了抱怨连连。

   “这种滑法会不会太蠢啊！教我们酷一点的滑法啦！”

   “就只是在旗子间转来转去嘛。”

   “我要像笠谷那样跳跃。”

   听着我们任性乱说，婶婶终于发飙了。

   “既然你们这么说，随便你们。我不教了。”

   然后说她要去煮饭，就这样走了。

   失去了教练，走投无路的我们，心想老是在这里发呆也不是办法，于是自己乱滑了起来。滑了跌倒，又爬起来滑，再继续跌倒。但那时我们才十多岁，运动神经很厉害。虽然有点作弊，但总算也会转弯，也会停止了。

   “好耶！总算会滑了耶！”

   “就是啊，就是啊。”

   真是一群不懂得害怕的国中生。只会高喊“冲啊！”滑来滑去。当然不可能平安无事。H本滑去撞树；S木冲进正在晒太阳的情侣间；N尾撞到外国人，大喊：“阿姆搜——哩——！阿姆——搜——哩！”；我撞进小木屋的窗户，吓坏了里面的游客。真的搞得天翻地覆。来滑雪场时，我们是坐缆车来的，所以回去也要排队坐缆车，周遭的人看到我们都在窃窃偷笑。我缩着身子下定决心，等上了高中，一定要滑得很帅！

   但到了高中，这个梦想也没能实现。为甚么呢？

   因为没钱。

   高二寒假前，朋友们提议过年去滑雪，但那时有个前提：

   “四天三夜，包括住宿费、交通费、租滑雪板费、餐费，全部一万五千圆以内。”

   尽管是以前的事，这个数字也太离谱。但我们完全没意识到，直到认真拟定计划之前，我们都不知死活地兴奋鬼叫“大山最棒了！”、“滑学果然要去信州！”

