    三〇 

   但是一直没有好好念过书的人是很悲惨的，说到考试对策也完全不知道该怎么做。大致就是在书桌前坐到深夜，听完没甚么用的收音机讲座后，半醒半睡地，茫然望着大学简介之类的东西。旁边因冲动买回来的考试用参考书和问题集，堆得像一座的比塞塔。买了是很好，可是我不知道如何活用这些书。这时突然想看以前的漫画想得要命，也曾就这样看到半夜。不管怎么想，我都觉得熬夜只是为了能半夜吃泡面，就这样一天过了一天。

   转眼间，第一学期结束了，大部分的人都去升学补习班上暑期讲习。但我不知道有这种讲习，依然浑浑噩噩过每一天。这时我还以为升学补习班是只有重考生才会去念的补习班。到了第二学期发现自己落后太多时，整个人都傻了。

   之后我急起直追，每天发愤图强念书但毕竟我起步太晚了，到了考试逼近时，我的学力依然像半干的黏土手工艺品，完全靠不住。现在的大学入学考试体制几乎每年都在变，除了主办等相关单位，谁也无法正确掌握考试形态。但我们那时非常简单易懂，一月和二月主要是私立大学的入学考试，三月举办国公立大学的一期校与二期校的入学考试【注：一期校大多是二战前设立的帝国大学或公立大学等传统大学；二期校大多是战后新设的国公立大学。】。至于共同一次的联考，在两年后才开始。

   我为了习惯考试，先报考了私立的K大学工学部。那时我根本不把这所大学放在眼里，心想不可能考不上吧。然而我瞧不起这所大学，并没有特别重大的根据，单纯只是因为某知名谐星是从这里毕业的，我还不知死活地发下豪语：“要是考上了，我也不会去念那种蠢大学！”

   可是考试结束后，我整个呆掉了。不管哪一科都难得要命，心想这下完蛋了——腋下还冷汗直流。

   “啊，神明，我错了，我不该瞧不起K大学。如果考上了，我会很乐意去读。所以拜托不要让我落榜，求求您。”

   平常没有在信甚么神佛，唯独此时在神桌前合十膜拜。

   发榜那天，我和朋友们兴冲冲赶去看榜，心情七上八下地站在电气工学科的榜单告示板前。

   结果找到朋友的号码；但没有我的号码。

   “可恶！”

   果然神明根本没有用。我把准考证撕得粉碎，然后像赛马场赌输的大叔一样表演天女散花。上榜的人可以拿准考证去换录取证书。

   这时，一起来的朋友突然冒出一句：

   “你考的不是电气，是机械工学科吧？”

   “啊？”

   经他这么一说，我想起来了。我考的确实是机械，于是慌忙跑去看机械工学科的榜单。结果我的号码在上面灿然发光。我万岁大喊：“考上了！”但是，我的手上已经没有准考证，所以没能拿到录取证书，就两手空空地回家了。大伙儿嘲笑我：“哪有人连自己报考的学科都会忘记，真是听都没听过。”

   但这是我的考生时代气势最猛的时期。K大之后，我连班导说我应该考不上的D大学都考上了。我家热闹得简直像庙会。但这种嗨翻天的心情，在看到入学手续的文件时，顿时冷掉了。

   学费贵到吓死人。

   入学金和学费的金额，我事前就知道了，但居然还有设备维护费、研究设施使用费，以及一大堆琐碎的项目，真是吓死人。其中冷不防一拳打很痛的是捐款金额，上面写着：“一份壹万圆，最低十份。”

   “嗯……”

   知道第一年的入学总学实超过七十万圆，父母和我都不由得沉吟起来。D大学在京都，若加上住宿，一年铁定超过一百万。而且最少连续四年。一百万乘以四，四百万。

   “喂。”父亲双手交抱胸前，对我说：“F大学的考试，你要好好拚哦！”

   “我会的。”我点头应允。

   F大学是我想报考的一期校，那里的招牌广告词是：“学费，全日本最便宜”。

   考试日期是三月四日和五日。结果我没去办D大学的入学手续，真的可说是背水一战。“都考上D大了，F应该没问题吧。”我的心灵支柱只有靠不住的班导说的这句不太靠得住的话。

   考试当天中午发生了不吉利的事。我和朋友们在校园一隅吃便当时，放在膝上的装菜小盒子滑落了，掉在地上。盒子的盖子刚好没盖，便当就忠实地遵照莫非定律整个倒在地上，里面的菜也掉出来了。大家“啊”的惊呼一声，接着一片尴尬的沉默袭卷而来。我收拾沾满了沙的煎蛋卷，清楚地自觉到自己在走衰运了。

   刚好这时，我母亲和亲戚阿姨们也去神社求神明保佑，供上点好的蜡烛向神明祈愿。她祈求的当然是儿子金榜题名。但是蜡烛立好后，就在她正双手合十的瞬间，蜡烛忽然倒了。她慌忙把蜡烛立起来，还看看别人有没有看到。似乎没人发现，于是她装作若无其事地许完愿就回来了。日后阿姨们说，其实她们在旁边有看到，只是装作不知道。

   我对非科学的事没兴趣，但后来想想，这些事说不定暗示了我的未来。这个月十八日发表的榜单里，果真没有我的准考证号码。连抱着必死的决心挑战的二期校，也残酷地落榜了。

   就这样我确定要重考，但其实我并没有太悲观。毕竟那种程度的用功，若能考上理想学校才奇怪，更何况念个大学竟然要几百万，这也让不以为然。再加上我的好友E男也同样没考上F大，两人还兴高采烈地说可以一起重考。

   “想重考就得去念升学补习班，而且要一流的补习班。”

   我赞成E男的提议，所以申请了大阪数一数二的升学补习班。令人惊讶的是，只要是一流，连升学补习班都要入学考试。却万万没想到，我竟连升学补习班都落榜了。看来我真的是彻底在走衰运。

   “还有二次招生，赌赌这个吧。”

   已经录取的E男如此鼓励我。大学入学考试就算了，连升学补习班的入学考试都被这么说，实在很窝囊。

   但多亏了E男的鼓励，我在二次招生时过关了。因此正式成了升学补习班的学生。

   这天晚上我立刻打电话跟E男说。但E男并没有太高兴。我觉得他怪怪的，问他怎么了？他有些踌躇地说：

   “坦白说，刚才F大学打电话来，说我备取上了。抱歉。”

   “咦……？”

   我霎时哑口无言。那时可是你鼓励我去考的啊。如今想起来依然觉得很悲惨。

