    六 

   还在下面画了两条线，放下粉笔后拍了几下手就对大家说：

   “大家不妨试试这个。爽度没甚么太大的不同。”

   “咦？”太保学生发出不满的抗议。

   “完全不同！”

   “简直天壤之别！”

   “我看你是一把年纪了却没做过爱吧。”

   他们非常激动地说出自己的看法。我们这些没经验者还是只能眼巴巴地羡慕他们。

   “做爱这种事，在你们今后的人生里，可能会做上几百次。所以现在就先暂时忍耐一下吧。”

   T老师对着“有经验组”说。但太保学生们，个个露出“那么爽的事，怎么忍得了”的表情。

   凡事单刀直入说清楚的T老师，接着说出这番话：

   “你们要知道，身为一个男人射后不理是很不负责的事吧？况且万一有了小孩怎么办？就拿K山和Y子的事来说吧，受伤的永远是女生，所以一定要小心谨慎。你们不觉得Y子很可怜吗？”

   这时我们一般学生开始议论纷纷。K山和Y子的事究竟是甚么事啊？为甚么Y子很可怜？朝当事人K山一看，他一脸神妙地低着头。而周遭的太保学生也似乎不是第一次耳闻。

   T老师似乎没察觉到自己暴露了学生的秘密，志得意满地继续说：

   “总之，男人是要负责的。把责任想清楚再行动吧。”

   至于K山和Y子究竟是怎么回事？结果也不得而知，但大致的情况可以想象。而后来根据我听说的，这在太保学生和帮他们的胡作非为善后的老师之间，已然是一个公开的秘密，因此T老师才会一时说溜嘴。传闻更说，发生这种问题的不仅是K山和Y子。

   “还有某某某和某某某也是。还有那个男生和那个女生好像也有一腿，只是不知道有没有搞大肚子。”

   朋友小声跟我说。我听着这些话，觉得那彷佛是某个遥远世界的事、也觉得自己似乎太落伍了。

   但仔细想想也没甚么好焦虑的，毕竟才国三。诚如T老师说的，以后一定有很多机会。但在当时那个年代，我实在无法想这么想。我们一般学生也希望能尽早有性经验。

   附近神社举行夏日祭典时，我有个朋友E冈来找我。我和E冈是会一起去买A书的朋友。因为他打扮得非常帅气，所以我问他为甚么，他这么说：

   “因为很多别校的女生也会去，可以趁机把妹呀！顺利的话，说不定会成功喔！”

   我虽然心存怀疑，但也穿上帅气的衣服出门了。

   一到神社，看到好几个熟面孔。当然都是男生。大伙儿都抱着同样的目的，带着猎艳的神情走来走去。由于道路狭窄，好几次都碰到同一个人。

   后来，我们盯上了一个女生。除了一头长发，这个女生没甚么特色。她一个人悠哉地逛着，气氛显得很轻松，有利于我们向她搭讪。

   我们跟在她后面，但迟迟没有行动。说好听是要伺机而动，但其实我们只是在互相推托而已。

   “你去跟她说话啦！”

   “不不不，今天让给你啦！”

   总之两个人都没胆。

   就这样推来推去之际，那女生的行动也变得很奇怪，越走离神社越远，看似好像要回家了。于是我们两人意见一致，既然人家都要回家了，跟她搭讪也没有用。

   “真可惜，要是早点跟她说话就好了。”

   E冈虽然这么说，但却有松了一口气的感觉。

   但过了不久，那个女生又出现了。原来她刚才不是要回家呀！因此我们决定再度尾随她。

   “去跟她说话啦！”

   “不，等一下啦！总要找个好机会嘛！”

   就这样磨蹭之际，她又从摊子旁的那条路走掉了。

   “又被她逃掉了。”

   “嗯，搞不好她已经发现我们在尾随她。”

   当我们死心到处乱逛时，那个女生不晓得又从哪里出现了。虽然觉得很诡异，但我们还是朝她走去。结果，她又快步走开了。

   “喂，搞不好她是在等我们跟她说话吧。”

   听E冈这么说，我沉吟了半晌。想想也对，刚才她也频频回头看我们。我终于明白，她不是要逃离我们，而是想引我们去人烟稀少的暗处。

   但这时我们忽然犹豫了。因为没料到对方会主动勾引我们，完全不知该如何应对。

   我和E冈都裹足不前。

   “算了，今天就死心吧。”

   这么说着，我们就回家了。

   隔天到了学校，看到E冈在大伙儿面前说：

   “有个长得很像五十岚淳的女生，她想引诱我们去暗处喔！我们跟去以后，她居然狮子大开口，说要做的话一个人五千圆。我说别傻了，一个人算三千圆吧，但是她不肯。我们因为没钱，只好死心回家，真的太可惜了。”

   “哦！”大伙儿露出一脸佩服的表情。这时E冈看到我，对我使了个眼色，意思是叫我闭嘴。

   真要命，原来我们能做的，只有吹牛啊。

   我默默叹了一口气。

