    一五 

   门一打开，我不禁一怔：门外不但有陈长青——他的肩上，负着那个被他打昏过去的监视者，还有一个金发碧眼，看来英俊而惹人喜爱的西方人，身形并不是十分高大。一瞥之下，就给人以十分扎实之感，他脸部的轮廓，很像当年纳尔逊，他当然是小纳。

   陈长青摆出一副胜利者的姿态，而且，冲着小纳，明显地十分不友善地瞪着眼睛，令得小纳十分不好意思，向我摊着手：“这位先生和我同时到达，他坚持要由他来按门铃。”

   陈长青闷哼了一声：“卫斯理，你知不知道——”

   我立时打断了他的话头：“再知道也没有，我正要他把监视的结果带回去，就给你这猴子，坏了好事。”

   陈长青听得我这样诘，急速地眨着眼，一时之间，不知如何才好。

   小纳自然不知道发生了甚么事，可是他只向软垂在陈长青肩上的那个人看了一眼，就立时现出了极其讶异的神情。

   自然他一眼就看出了那人身上的装备十分不平凡。小纳是这方面的专家，知道得比我还多，可以看出那人的路数。

   黄堂在一旁，看到了陈长青的窘相，忙道：“进来再说。”

   陈长青巴不得有这句话，又恢复了胜利者的神气，雄赳赳气昂昂，大踏步走了进来，一歪肩，令得肩上的那人，重重地跌在地上。

   黄堂向我望了一眼，指了指地上的那个人：“也好，至少可以知道他是属于哪一方面。”

   陈长青动作粗鲁起来，也真惊人，他一伸手，抓住了那人的头发，把他直拉了起来，那人翻着眼，看样子像是醒了，陈长青一下子就伸手捏住了那人的腮，令得那人的口，不由自主张开，发出“呵呵”的声响。

   我又好气又好笑：“你想干甚么？”

   陈长青道：“这人鬼头鬼脑不是好东西，恐怕他失手被擒之后会服毒自尽，这样一来，他就无法咬破他口里的毒囊。”

   我被陈长青的话，逗得笑弯了腰，那人一倒地，小纳就已把他戴着的那副“护目镜”取下，在手中翻来覆去地看，这时他才道：“真的，别笑，这位先生是一流的特务人员。”

   我止住了笑声，向那人看去，那人的头发被陈长青抓着，腮帮子又被捏着，样子自然不会好看，可是他本来的样子，却并不难看，眼珠转着，不是十分慌张，可见小纳的判断，自有道理。

   这时，最高兴的，莫过于陈长青，他一听得小纳这样说，忙道：“是吗？一流特务，哈哈，我花了不到一分钟，就把他自电线杆上拉了下来。”

   我指着那人：“你放手吧，服毒自尽的特务，那只是电影或者小说里的事。”

   陈长青犹豫着，不知是不是应该听我的话，小纳十分严肃地道：“先别放手，这副设备精良的望远镜，是东德的出品，据我所知，只有苏联系统的特务，才使用这种特殊产品，他真可能会自杀。”

   陈长青一听，自然更不肯放手了，捏得更紧。令得那人杀猪也似叫了起来。

   我道：“我们还要不要他说话？这样捏着，他怎么开口讲话。”

   陈长青不假思索：“给他纸和笔，叫他写，我们问，他写答案。”

   他又大感兴趣：“卫斯理，你是怎么一回事？苏联特务监视你，为了甚么？”

   我和黄堂互望了一眼，都没有陈长青那样兴高采烈。小纳不知道是发生了甚么事，无法发表意见。他用行动代替了语言，走过去，一下子把那人的手臂抬高，并且用极严厉的神情，示意那人要维持着手臂举高的姿势。

   可能，特务同行之间，有某种同业的暗号，那人本来不断在叫着，可是当小纳一来到他面前，开始行动，他便静了下来，而且双眼之中，也不由自主，流露出惊恐的神情。

   小纳开始在那人的身上，熟练地搜索，不一会，就搜出了七八样东西，他取起其中一支唇膏般的东西，示意陈长青留意，然后一扬手，那东西发出了“嗤”地一下声响，有一枚小针射出，钉在茶几上。

   陈长青吓了一跳，小纳道：“有毒的。”

   他走了过去，拈住了针尾，把那枚针拔了起来，又来到了那人的面前，把针尖对准了那人的眉心，针尖距离眉心，不过半公分，那人更加恐慌，双眼的眼珠，拚命向眉心聚拢，想盯着针尖，样子看起来又滑稽又可怜。

   我看到这种情形，忍不住又哈哈大笑，我绝未想到，作为美国高级情报人员的小纳，作风竟然如此干脆。

   小纳向陈长青道：“好了，你可以放开手了。”

   陈长青十分听话，手松开，那人立时叫了起来：“我和KGB没有任何关系！”

   “KGB”是苏联国家安全局的简称，那人一上来，未等我们发出任何问题，就自己表示了自己的身分，这倒很令人感到意外。小纳冷冷地道：“没有任何关系？那么，请你解释你这一身KGB特务的标准装备。”

   那人喘了一口气，神情又倔强起来：“你可知道这口针刺中了我的后果。”

   小纳道：“当然知道，你会在十秒钟之内，变为死人，而且在十秒钟内，你也不会有多大的痛苦，所以，不必那么害怕。”

   那人脸色变了一下：“我不知道甚么标准装备，为卡尔斯将军工作的人，都配发给这些装备。”

   这句话一出口，我、小纳、黄堂和陈长青四人，都怔了一怔。

   卡尔斯将军，这个世界上知名的独裁者，全世界恐怖活动的支持者，胡作非为到了极点，简直不是二十世纪应该存在的人物，却实实在在统治着北非洲一个小国家，而且接受一些唯恐天下不乱的野心国家的支持，又有着用之不竭的自然资源供他挥霍。

   这个“将军”的名字，大家都知道，而我的印象又特别深刻，是因为我认识一个年轻的医生，和我说起过，他和卡尔斯将军之间，有着某种纠葛。

   我在一怔之后，走了过去：“卡尔斯将军为甚么会对我的生活感到兴趣？”

   那人瞪大了眼睛望着我，像是我问了一个极其愚蠢的问题。

   小纳冷冷地道：“你必须回答任何问题。”

