    三七 

   §第三章 死也不放开生也不放开

   王玉芳略停了停，舔了一下唇：“那一霎间的事，真是记不得了，我只记得一下剧烈的震荡，一定有一个极短暂的时间，失去了知觉，然后，就是痛楚，四肢百骸，里里外外，没有一处地方不痛，再然后，我就看清楚了自己的处境，我全身悬空，只有一只手被家健紧握着，我做的第一件事，就是抬起另一只手来，抓住了家健的手腕。”

   这些经过，我和陈长青都知道，但这时由“当事人”亲口说出来，听来还是极之惊心动魄。

   王玉芳的身子震动了一下：“那时，鲜血自我头上不知甚么地方流下来，稠腻腻的，令得我视线模糊，但是我头脑都还十分清醒，我立即看清楚了家健的处境，家健的身上各处，也在不断冒着血，样子可怕极了，他的一只手臂，紧紧勾在树枝上，他在上，我在下，自他身上涌出来的血，一串一串，洒在我的身上，当时，我只看到他的口唇在动，完全听不到他的声音，但忽然之间，我的听觉恢复了。

   “我听得他用嘶哑的声音在叫：‘玉芬，千万不要松手，支持下去，支持下去。’我喉头一阵阵发甜，无法出声，只好点着头。

   “这时候，甚么声音都听到，自他身上流下来的血，溅在我身上的拍拍声响，听起来真是可怕。我也听到下面的海沟冲击，公路上有车子疾驶而过。我们开始叫唤，可是我们的声音不大，在路面上经过的车子，又看不到我们，所以根本无法听到！

   “我知道这样下去，绝不是办法，家健用尽了气力，想把我拉高一点，使我也可以抓住树枝，可是他真是用尽气力了，一点也没能拉动我，我还是悬在空中，我忽然哭了起来，出事之后，我直到这时才哭，泪水——和着血一起涌出来，我哭着：‘家健，放开我，让我跌下去，你可以自己攀上去求救。’我一面说，一面松开了抓住他手腕的手。

   “可是，我们的另一只手，却手指交缠着，紧握在一起，他不放手，我无法松得开，而他又是握得这样紧，这样紧——”

   陈长青听到这里，长叹了一声：“握得真紧，没有力量可以使你们互握着的手分开来。”

   王玉芳震动了一下，低下头去，我们都没有催她。

   过了好一会，她才又缓慢地开始：“奇怪的是，当时我们都知道，生命在渐渐远离，可是我们的心境，却十分平静，连身上那么多处伤口，也不觉得十分疼痛。开始，我们都认为是可以获救，但是随着时间的过去，血不断涌出，我们都知道没有希望了。

   “这一段过程，有好几次，耳际变得甚么声音也听不到，只听到血在流，我不断地在讲：家健，放开我，你自己爬上去，放开我，你自己爬上去。可是我不能肯定我在实际上，是不是有声音发出来，那情形，就像是一个十分真实的梦境。可是有几次，我用尽了气力在叫，总是发出声的，因为我突然听得家健说：不放开，不放开，死也不放开，生也不放开。

   “我一听得他这样说，想睁大眼，把他看得更清楚一点，可是不论我如何努力，看出去，他总是模模糊糊，看不清楚，我们认识了一年多，虽然互相都知道深爱着对方，但是他不是一个热情奔放的人，从来也没有那么强烈地向我表示爱意。

   “当时，我只觉得心血沸腾，似乎又多了力量，我立时道：‘好，家健，我们来生也要在一起’。家健道：‘你去投你的胎，我投我的，我们来生要在一起，一能行动，就要相会。’

   “我道：‘是，不过——来生是甚么样的？’家健道：‘我也不知道，但是总有来生的，如果没有，那太悲哀了！’

   “我知道他还说了一些甚么，但是听不清楚，生命已远离我，我知道自己快死了，死了之后怎么样，完全不知道，心里十分恐慌，但是我却牢牢记得和家健的来生之约，我相信他也一定记得。我最后听到有很多人在叫，大约是那群青年人发现我和家健时发出的呼叫声。”

   王玉芳讲到这里，又停了下来。

   这时，我、白素和陈长青三人，都相当紧张。王玉芬死了，她转世，变成王玉芳，其间的过程如何？如果王玉芳有全部记忆，那将是研究前生和今生、研究转世珍贵之极的资料。

   王玉芳这时，清秀俏丽的脸上，现出十分迷惘的神情。

   她向我们每人看了一眼，才道：“丧失了最后知觉之后，一直到又恢复了有知觉，这其间，究竟发生了一些甚么事，我只是一片空白。”

   我“啊”地一声，明显地表示了失望。

   王玉芳摇着头：“我没有像一些书籍中所写的那样，感到自己进入了一个光环，听到了音乐；也没有感到自己向上升去，看到了自己受伤的身体，甚么也没有。就像是倦极了，自然而然入睡，等到一觉醒来，已经是另一个境界，甚至连梦境也没有。”

   我叹了一声：“身体和灵魂之间的关系最难测。似乎每一个例子都是个别的，没有一定的规律，每个例子，都有不同的遭遇。”

   王玉芳没有表示甚么意见，白素道：“你父母说你不到一周岁，就会沉思，你感到自己‘一觉睡醒’，是甚么时候？”

   王玉芳道：“小时候的事情，真是不记得了，只记得一直在想：有一件事很重要，一定要记起它来，可是怎么也记不起，等到有一天，突然想起了我和家健的约会时，我已经十岁，一想起了这件事，所有的往事，都在极短的时间之中，一起想了起来。

   “我又害怕又兴奋，虽然亲如父母，我也半个字都不敢透露。我父母觉得我自出生以来就有点怪，那可能只是我下意识的行动。

   “回复了记忆之后，第一件事，就是到图书馆去找当年的数据，知道了我和家健死了之后的一切经过。

   “在我们十周年的忌辰，到了家健的家中，我不知道自己是何以会转世成为自己的妹妹，或许，在我死的时候，我母亲正怀孕，而我的意识是要回家，所以，灵魂进入了当时的胎儿中。”

   王玉芳说到这里，用询问的目光望着我。

   我摊了摊手：“或许，没有人知道在甚么样的情形下，灵魂和肉体相结合。”

   王玉芳叹了一声：“我去的时候，我多么希望家健已经在了，变成了他自己的弟弟，或是他的邻居，可是我失望了。由于我知道敌伯伯和敌伯母恨我切骨，我自然绝不敢讲自己是甚么人，我只希望能见到一个和我应该差不多年纪的男孩子，而且我绝对肯定，只要我们一见面，就可以互相知道对方是甚么人，不论他的样子怎么样，我们之间的爱情都会延续下去。

   “那次从敌伯伯家中回来，我知道家健没有‘回家’，情形和我有所不同，那我就得费功夫去找家健。可是一个十岁的小女孩，行动没有太多自由，我已经尽量有时间，我根本不上学——这是父母认为我古怪之极的原因之一。

   “我也不做其他小女孩做的事，因为在形体上，我虽然只有十岁，但实际上，我的智力超越了年龄，我尽一切可能找家健，越是人多的地方，我越是去，我有信心，就算是几万人的场合，只要他在，我一下子就可以认出他来。可是，一年又一年过去，我一直没有找到他。”

   王玉芳的神情，越来越是黯然，声音也越来越低沉。陈长青叹了一声：“王小姐，你应该考虑到，再生的家健，可能在地球的任何角落，不一定就在本地。”

   王玉芳道：“我自然想到过，可是——我有甚么能力——在全世界范围内找一个人？登了那么久广告而没有回响，我已经知道他不在本地，所以，我才——才想到了卫先生——想请他帮助，可是——实在不知道如何开口才好。”

   我还没有回答，白素已经道：“你放心，我们一定尽一切力量帮助你。”

   王玉芳神情感激，眼神之中，充满了期望。这种情景，本来十分感人，但是我由于想到一个关键性的问题，对整件事，感到并不乐观，所以我只是保持着沉默。

   陈长青十分起劲，就他所知，向王玉芳解释着前生和今生之间，可能出现的种种不可预测的情形，但是他只讲了一半，就有点脸红耳赤地住了口，因为王玉芳虽然听得很用心，但是在应答之间，很快就令陈长青明白，她在这方面的所知，多过他不知多少。

