    一二二 

   杖势又猛又急，如电压向铁奇士头顶，居然带出巨啸之声！

   铁奇士真个不闪不避，只见他突伸双掌，十指之间叉开，迎着老怪的寒铁宝杖如风接住，他的身子连摇都不摇，脚下竟还是未陷半分入地！

   老怪猛觉自己的宝杖一端，尤如劈在钢铁上，不但把自己的双掌震得麻木不灵，甚至掌握不住，身向后弹，双掌空空，这真把他吓惨了，只见他全身发抖，面如土色！

   铁奇士仍含微笑，双手一抛，立将寒铁宝杖向他掷远，笑道：“老丈，这岂能算威力，后会有期了！”

   他向二女一招手，扬长向外行去！

   那老人的徒弟更惊呆了，连师父也忘啦，两只眼睛恐惧的看着着铁奇士背上！

   人力子也不寻常，不过他未忘记仍在敌人面前，心中虽震于铁奇士神功，但却没有呆住，他一看铁奇士走了不远，立即还剑人鞘，从后追着叫道：“喂，朋友，你等等！”

   铁奇士回头笑道：“朋友，不啦，在下还有事情！”

   人力子急追道：“喂，朋友，你贵姓？”

   铁奇士又回头笑答道：“朋友，将来告诉你！”

   这时他与二女刚到谷口，他急向琪瑶道：“向右转，不要被他追上了罗嗦！”

   琪瑶笑道：“他的脚步直奔正面去了！”

   铁奇士点头道：“我们慢慢走！”

   文蒂蒂忽然笑声道：“士哥哥，你的真力更精进了！”

   铁奇士笑道：“刚才的接招，如果不是前天夜晚在渔村试过，那我还不敢尝试呢！

   这老儿的内力似是没有大妹和二郎强！”

   文蒂蒂道：“前夜你如何试的？”

   铁奇士道：“那是无意中试出的，前夜当你与师哥离去后，我又派高大哥和蒂蒂出来追你们，家里只有大妹和二郎，白姐姐也海边去了，闲得无聊，我就想试试二郎和大妹反应是否进步，所以我就当大妹和二郎在村外玩的时候，立即做装敌人向他们暗袭！”

   文蒂蒂道：“她白妹子可不笨！”

   铁奇士道：“二郎更精灵了，岂知我还没有接近，他们就查出了，甚至双双反暗向我抄来，当时我被他们抄得无处躲了，又不好意思由空中脱身，不得已，只好躲到一堆破渔网下面！”

   琪瑶笑道：“他们怎么样？”

   铁奇士道：“他们接近渔网时，冷不作声，两个人，两把风磨铜玉棍，竟施全力朝渔网劈下！”

   文蒂蒂惊叫道：“糟了！”

   铁奇士道：“还好，事先我提了功，但也被他们打得背部发麻！”

   琪瑶气道：“谁叫你去逗两个大傻瓜，打死才活该！”

   铁奇士笑道：“事后想起，我还有点冒汗，不过也好，不然今晚我就不敢接老怪那一招了，今晚上那老怪比死还惨！”

   文蒂蒂道：“他比神鹰真人的功力如何？”

   铁奇士道：“似稍微高一点，但高不了多少！原来他是怪海帮的！”

   琪瑶道：“在南海这一方，恐怕还有很神秘帮派，这点连我爹爹都未提过！”

   铁奇士道：“在人力子口中，听出还有什么‘妖海帮’，这又是什么人物呢？”

   琪瑶笑道：“我也不知道，海洋的武林不比内地少，他们活动的地方比内地武林还广阔，多半在异城出没，所以无人知道。”

   他们到了一座峭壁之下，文蒂蒂抬头一看，惊奇道：“这座削壁在内地各名山都少见，此处是什么地方？”

   铁奇士笑道：“上面就是中指主峰，琼崖派的后门，就是这峭壁，琼州无特处，只有奇崖多，所以武林称之为琼崖！”

   琪瑶这时暗暗一拉铁奇士道：“有人在峰上俯视我们！”

   铁奇士轻笑道：“这个人难为你们两个了，她在打我的主意！”

   琪瑶愕然道：“你这话是什么意思？”

   铁奇士道：“你留心察看就是了，包你要生气！”

   文蒂蒂道：“姐姐会生气，看出了对方是谁了？”

   铁奇士道：“她由崖顶现了一次面，你们没注意，所以只有我看到！”

   琪瑶嗔道：“是什么人？”

   铁奇士道：“你自然会看到，这时何必说！”

   琪瑶这时知道他在闹着玩的了，但仍装作道：“等我上去揍她一顿！”

   铁奇士道：“深山古道，你不能叫人家说你不讲理，我们走得，人家就不能盾我们？”

   琪瑶道：“她在窥伺我们！”

   铁奇士道：“这不是理由，人家说我们无理取闹呢，走罢，让她动我的脑筋，有你们两个监视，难道怕把我抢去！”

   文蒂蒂娇笑道：“原来她也是人啊！”

   琪瑶道：“妹子，当心阿奇，他又想歪念头了！”

   文蒂蒂娇笑道：“只要是好的，我们不怕多！”

   铁奇士摇头道：“蒂蒂，你不怕挨揍，当心说话！”

   琪瑶哼声道：“就是玉皇大帝的女儿，她也休想参进我和妹子之间！”

   琪瑶的话刚落着，忽然看到一条娇小的人影在前面现身，铁奇士轻笑道：“玉皇大帝的女儿未到，却来了无名仙子！”

   【第二十一章 武林大闹双包案】

   琪瑶留心一看前面人影，发现是个非常美的女子，不过那女子面如寒水，身穿白衣，背插长剑，似在故意拦路。

   琪瑶回头向文蒂蒂道：“妹子，你看见吗？她是北极的呀！”

   文蒂蒂笑道：“距离这么远，我就感到有点冷了！”

   铁奇士轻笑道：“怕热的男儿，可以讨她过六月！”

   琪瑶道：“别说笑话了，她这来意不善！”

   铁奇士照常向前行去，只见那女子反迎了上来，同时听她冷冷的发问道：“你们从什么地方来？”

   琪瑶抢着接口道：“这关你什么事？”

   那女子严声道：“本姑娘问的是那男子，不要你答话！”

   琪瑶冷笑道；“他是我的夫君！”

   那女子阴声冷笑道：“原来是女人当家！”

   铁奇士接口大笑道：“你家是男人当家？”

   那女子娇声叱道：“本姑娘讨厌臭男人，天下男人都该杀！”

   铁奇士道：“原来姑娘是见不得男人，所以见到在下就拦截找麻烦！”

   那女子娇嗔道：“杀你等于杀鸡，快交出四宝来！不然连你和那女人全部消灭！”

   铁奇士愕然道：“在下有什么四宝？姑娘何不说个明白？”

   那女子冷笑道：“天下武林要找的‘黄玉灵气结晶剑’，‘黄金灵气网’，还有‘黄金英胎’！你是走不了的！”

   这个消息真使铁奇士闻言大吃一惊，回头向琪瑶道：“这是怎么一回事，我们还没有去寻，宝物竟早就被人取走了！”

   琪瑶也感到不寻常，忙向那女子问道：“这四宝是什么人取走了？”

   那女子冷笑道：“你们别装蒜了！有人看到你们由‘地狱群’的‘珠链礁’出来，且在某地拿出四宝观赏，难道你们想混过琼崖！”

   铁奇士道：“姑娘说的也是一男二女，他们现在琼崖吗？”

   那女子道：“别东拉西扯了，不认就动手！”

   铁奇士道：“姑娘，在下等尚未去珠链礁，这事恐怕另有其人。”

   那女子突然拔剑在手，喝道：“不识抬举的东西，看剑！”

   琪瑶一见她直取铁奇士，不由大怒，抢口娇叱道：“何方泼妇，竟敢在此撒野！”

   她的宝剑随声出鞘，迎上就攻！

   双方一接手，铁奇士就看出那女子剑术高深无比，侧顾文蒂蒂道：“海外高手真是多得很，我们退后一点，看看她是什么路子！”

   文蒂蒂道：“姐姐能接下嘛？”

   铁奇士笑道：“在女子群中，你姐姐算是第一把高手，那女子武功虽强，但仍非你姐姐对手，不过这一场起码要打到天黑了！”

   文蒂蒂道：“我们那有闲功夫在此多留？”

   铁奇士道：“事情太离奇了，我要在这女子身上查出四宝的真正原因。”

   这时那女子感到对手很不寻常，她渐渐震惊了，只见她猛将剑招加快，同时发出一声长长的劲啸！

   琪瑶知道她在求援，也把功力加深，同时冷笑道：“鬼嚎什么？你不是要我的命吗，原来也只不过如此。”

   那女子娇叱道：“你是海女宫什么人？”

