    一二七 

   铁奇士道：“不，这是后面追赶的两人！”

   他回身而立，朗声道：“后面是那一位！”

   后面快走上两人，其一大喜道：“真是铁大侠！”

   铁奇士一看，噫声道：“剑鲨！”

   那人是老盗王的助手，只见他喘息道：“铁大侠，快由右面小道走，老盗王与令师叫你坐船！”

   铁奇士觉出情形不对，急问道：“为什么要改道坐船？”

   剑鲨走近轻声道：“你们十人过海登岸前，早有一批幻海门变成你们的样子抢到前途去了，令师估计，那批人一定要在七星岭拦住我们混斗！”

   铁奇士等闻言大惊，高式骇然道：“他们把我们十个都变成了！”

   剑鲨道：“其中有两个巨人，竟也与大妹二郎一样，简直无法认出真假！”

   白慈道：“他们也有这样巨人？”

   剑鲨道：“不，据凤凰神爷说，那完全是幻变，但无人看得出，比真的毫无差别，他们手也有风磨铜棍！”

   铁奇士回头决然道：“琪瑶，你与师哥随我走，我要追他们，其余的通通跟剑鲨去坐船，对方竟有这种神通，我反而不信邪了！”

   琪瑶道：“凤凰伯伯可不许你这样干啊！”

   铁奇士道：“我的行动他也管不了！五爷，快带他们走，幻海门既然要这样戏弄我，这是逼我给颜色给他们看了！”

   五王子向白慈道：“姑娘，我们走！”

   白慈走向铁奇士传音道：“你相信剑鲨是真的？”

   铁奇士道：“白姐放心，剑鲨不是幻出来的！”

   剑鲨悚然道：“我这出现太突然了！”

   铁奇士道：“你由白沙镇外追来，为何早不叫？”

   剑鲨道：“雾太浓，追又不敢追快，刚才老胡看出高扬先生的身材才敢出声！”

   铁奇士道：“你们回去要小心，家师与老鲨王在船上没有？”

   剑鲨道：“令师仍在，不过二老不会坐船，他们等大家去了再走！”

   铁奇士道：“好，大家分手了，前面见！”

   分手后，铁奇士领师兄和琪瑶展开绝顶轻功，一口气追出数十里，过了海安镇，登上大道，一路超过不少江湖人，他们也不管别人见了如何惊讶，也不管猜忌，天亮时赶到徐州城，可是仍未发现伪装的敌人。

   进城时，忽见一批和尚和道人，他们似感一惊，立有一个老和尚向铁奇士合十道：“施主，还认得贫衲嘛？”

   铁奇士一看，啊声道：“宏缘长老！”

   原来这批和尚知道人竟是少林武当的有道之士，铁奇士虽然只认得宏缘长老，但也一一拱手为礼，谦恭肃立。

   宏缘长老似感在街上说话不便，立即向其僧道同伴道：“诸位师弟和道兄，你们先走一步，那事由贫僧向铁大侠说明！”

   他背后老道和老僧齐向铁奇士兄弟道：“老衲！贫道告别了！”

   铁奇士立知又有什么重要事情发生，立向他们共手，同时向宏缘道：“大师，前面有客栈，我们落店后再谈！”

   到了店中，高式向店家叫了一桌素席，他们陪着宏缘和尚在所住的上房里吃早餐。

   当进餐之余，老和尚轻声而郑重的道：“铁施主，你们不是十个人同行嘛。”

   铁奇士道：“大师看到了？”

   老和尚道：“好在武当有个长老向大家提出警告，不然贫僧真的上当了！”

   铁奇士会意道：“他们过境多久了？”

   老和尚道：“昨天四更天，贫僧等在大道旁一处石山上看到伪装施主的那批人，现在算来，他们足已过了海康城，原来施主早就明白了。”

   铁奇士道：“我们本来确是十人，但得到消息后，另外七人已改道了，只有我们三个来追踪，不知海康城距七星岭有多少路？”

   老和尚道：“有七十里，施主打算如何办？”

   铁奇士道：“在下决定行赶到七星岭等着，大师如没有别的事，那就先出店！”

   和尚道：“中原各派已得令师凤凰令，令示只许监视，不许采取行动，施主既然要追去，那就得慎重而行。”

   铁奇士道：“在下已有应付之法，但请大师暗暗通知各门各旅，日后如见到两男一女自称为‘先天三剑客’的人物，众人尽量避免交手，那三人即为在下等三人，同时展开传播消息，消息中不要说我们是好人，也不必说得太邪，各派高手又要尽量找我们三人动手。”

   老和尚骇然道：“施主这是什么策略？”

   铁奇士道：“避免敌人知道我们与正派人物有关系，同时只以我们三人与幻海门为敌！”

   宏缘和尚会意道：“施主决心动手，又怕连累自己人，这是施主一番苦心，老衲一定照着施主的意思去作。”

   和尚起身告别去后，铁奇士立即同琪瑶和高式道：“我们快易容换装，先由天空绕道飞往七星岭！”

   琪瑶道：“你要引我们自己的敌人出面？”

   铁奇士点点头道：“到了七星岭，我首先就找幻变成我的人！”

   高式道：“我们的宝衣不露相了？”

   铁奇士道：“我估计幻海门在附近没有人，只要我们冲上云层就可以掩去形迹了！”

   琪瑶道：“那不行，日后呢，总有露出宝衣的时候，同时在这场打斗中，他们如果不敌你，一定会仗飞鼠神衣逃走，难道你不追？一追又要露相了！”

   铁奇士道：“蝠衣和蝶衣的传说，谁敢确定数目，我们有，别人也有，这不能证明我们可疑，最主要的是打斗，这就够了，日后我们不断与各派高手交手，甚至我还要找师父动手！”

   高式笑道：“师傅才不会和你打假的哩！”

   铁奇士道：“试试看吧，甚至使师傅看不出我们的武功！”

   高式道：“你的凤凰神剑呢？”

   铁奇士道：“马上就叫你认不出，你快和琪瑶易容！”

   他说完，单独走出去，也不知他去那里？听脚步声，他竟是走出店去了。”

   琪瑶笑道：“我不吃了，师哥多用一杯酒。”

   高式道：“老二可能马上要动身，我也不喝了！”

   他们各自走进一间房去，不久，琪瑶先出来！见见他化装成一个比原来粗一点的女子，作少妇扮扮！

   接着高式变成一个中年黑汉子！二人相对一笑，坐下静等铁奇士回来。

   等了半个时辰不不见铁奇士回来，琪瑶有点急了，走到房门外探望。

   刚见房门，忽见一个租豪青年竟由店后走廊而来，他经过琪瑶时，眼睛显出古怪的光芒，同时还伸头向房中探视！

   琪瑶一见有气，冷声问道：“阁下找人嘛？”

   粗豪青年瞪眼道：“不找人！”

   琪瑶道：“不找人到我房中探什么？”

   粗豪青年哈哈笑道：“姑娘房中有什么见不得人的东西不成？”

   高式在内闻言，不由有气，冲出喝道：“阁下贵姓？”

   粗豪青年冷笑道：“谁不知本人为雷州神刀客！”

   高式哼声道：“原来是此地的地头蛇，阁下的举动，有失武林规矩，你可知道？”

   粗豪青年大怒道：“朋友，放明白点，雷州地面，不要说是一座过往人员的客栈，就是官府的后堂也由我穿来走去。”

   高式叱道：“阁下可肯到城外去谈谈？”

   粗豪青年哈哈笑道：“此门外的五亭，我神刀客等着你的朋友，可是你得来，不然有你更难看了。”

   他说完大步而去，高式立即向琪瑶道：“姑娘，你在此等老二，我先走一步！”

   琪瑶道：“师哥，何必与这种地头蛇一般见识？”

   高式道：“雷州神刀客确有其人，听说他是南疆各城的私娟总保镖，为全州民众的大坏蛋，过去虽未见过，这次遇见非除掉他不可！”

   琪瑶道：“那慢点，当心他是幻海门的人，等我留下字条给阿奇，我们一同去。”

   高式同意，先去会了房钱，立即在店外等候。

   未几，琪瑶出来了，二人立即奔北门。

   出北门五里，只见道旁有座大凉亭，这时亭中正坐着那个雷州神刀客，高式一见，随即招手道：“地头蛇，拔家伙吧！”

