    一四六 

   老儒一见，郑重道：“那普普元帅还没醒来，醒来必会拼命！”

   铁奇士道：“你老留心一点，等他醒来的时候，出其不意，点他的重穴，但是不可以杀死他！”

   老儒道：“这种人不除为何？”

   铁奇士道：“留下他还有用！”

   半个时辰一过，忽见古墓幽灵真的来了，只见她浪笑道：“你小子真相信本仙姑会回来？”

   铁奇士道：“少说废话，拿丹来！”

   古墓幽灵道：“你先交出隐形珠来？”

   铁奇士大怒道：“这种没有把握的交易我不作，你一旦仗隐形珠脱身！叫我喊天天不应了！”

   娇妇格格笑道：“假使你接了丹药也不还珠呢？”

   铁奇士道：“我不相信你，你一定相信我！”

   娇妇笑道：“好小子，真的吃定仙姑了，好，丹来了！”

   她忽然抛出一只小瓶，铁奇士顺手按下，回头向老儒道：“请你去试试，可否有效还不知道。”

   老儒道：“那要等一个时辰？”

   铁奇士道：“先试一人，服下后，一探脉息就明白了！”

   老儒接丹腾身进洞去了，古墓幽灵一见，又是格格笑道：“小子，你有不少人中毒了！”

   铁奇士笑道：“可惜你事先不知，否则你可抓到我辫子了！”

   【第二十五章 日月双球】

   古墓幽灵娇笑道：“总有一天会叫你小子好看的，现在拿珠来！”

   铁奇士摇头道：“丹未见效之前，我的心仍不放！”

   忽然听到笛魔在洞口大叫道：“丹是真的兄弟，你可以放心了！”

   铁奇士见他边说边飞身而下，立即轻声问道：“先试谁？”

   老儒道：“你师兄和琪瑶姑娘两人，他们吞下后就能活动了，现在应该毒已化尽！”

   铁奇士道：“你老不应该下来，快守住洞口！”

   老儒道：“你师兄还在继续施救，琪瑶姑娘现在洞口，她说可以打斗了！”

   铁奇士道：“这证明她的功力又进步了！”

   忽然妖妇尖声叫道：“现在可以还珠来了！”

   铁奇士哈哈笑道：“你放心，等在下借用一段时期必还，你想取金玉图三宝，在下也想夺取，你要找败古禽教，在下同样要除掉那邪门，从今天起，你的计划在下代行了。”

   娇妇闻言大怒，破口大骂道：“小骗子，小骗子，凤凰神的徒弟小骗子！”

   铁奇士声大笑道：“你可不能传出去，我的名誉要紧啊，珠儿一会儿会还你！”

   妖妇气地跳道：“小子，你要是食言，我要传遍整个江湖，从此武林没人相信你，你虚有其表！”

   铁奇士得意大笑道：“古墓幽灵，我真是骗死人啊！你听说过没有，猫儿常对鼠洞叫着说，老鼠朋友，你出来，我拿鱼给你吃，哈哈，自古至今，老鼠从来没有吃到猫的鱼呀！”

   老儒闻言大乐，忍不住笑，哇哇大叫道：“那狡猾的猫，真是个大骗子！”

   古墓幽灵猛向铁奇士扑去，大叫道：“你既食言，显然有心要杀我，你杀罢！”

   铁奇士闪开摇手道：“古墓幽灵，古人说，得人钱财，与人消灾，今天你送丹借珠给在下，在下只有感激，那能敌视，你请回去，只要你从此心存灭良，也许我永远不会杀你，假如你恶性不改，那你就避我为上！”

   古墓幽灵明知拼他不过，可是又气无所出，这时妖妇竟放声哭起来了！

   铁奇士毫无所动，他对邪门真是硬得下心，竟还哈哈笑道：“老鼠，你在猫儿面前只有快走为上，哭不软他的心啊！走罢，不然猫要张口了。”

   妖妇扭身骂道：“小骗子，姑奶奶与你势不两立，今日之恨，我死了变鬼也要找你算帐！”

   铁奇士大笑道：“你这是真心话，老鼠与猫儿，永远作不成朋友，喂，那个普普无帅不可留下啊！这蕃子好似与你曾经有段情，留下来恐怕流年不利，今天看在你的面子上，你把他带走罢。”

   古墓幽灵真个听话，只见她一把提起普普元帅，立即化阵轻烟而去。

   琪瑶在崖壁上格格笑道：“这个妖妇只怕是有生以来，第一次被人整惨了！”

   铁奇士抬头问道：“两小和诸老怎么样了？”

   忽听头陀接口道：“我又回不了西天啦，他们都正常了！”

   铁奇士道：“时间已不早了，我们可以动身了！”

   接着怪驴丈人问道：“奇儿，快试试隐形珠！”

   铁奇士道：“怎么试法？”

   怪驴丈人道：“很简单，吞到腹中去，只要提口真气，宝珠的灵气就能散发体外，你的身形就不见了！”

   铁奇士道：“我怕解大便解掉了！”

   怪驴丈人呵呵笑道：“假使是这样简单，那还算什么宝物，只怕早被普普元帅拉掉啦，珠已通灵，它藏在胃中，除非你运动真气吐它出来，否则就是割开肚皮也找不到！”

   铁奇士道：“这是什么原因？”

   怪驴丈人道：“它入口即化灵气，出口又变为珠，你要隐则隐，要现则现，随心所欲，与人灵机合，入火不焚，入水不浸，妙用莫大焉。”

   铁奇士立即把珠吞下腹中，突提真气，可是他自己不觉得，但听琪瑶娇声道：“啊呀，阿奇不见了！”

   铁奇士笑道：“我在原地未动啊！”

   老儒道：“我近在你身边，竟一点都看不到！”

   铁奇士大乐道：“那真妙，好，你们走，我在暗中跟着！”

   洞内诸人全部落下，同声笑道：“你不能永远提起真气啊！”

   铁奇士道：“这点点真气，在我身上算不了一根汗毛呢！”

   琪瑶格格笑道：“你为何不说九牛一毛呢！”

   铁奇士道：“我不是牛，否则你是什么了！”

   琪瑶呸声道：“你真是一点亏都不吃的坏东西。”

   高式道：“别斗嘴了，过怀玉山还要两天，同时还要留心敌人！”

   铁奇士道；“琪瑶可识路？”

   这突然一问，琪瑶莫名其妙，反问道：“干吗？”

   铁奇士已走到她身边，郑重道：“其余人等在后，如你识路，你带头，我觉出有人在前途走！”

   琪瑶道：“那你要在我身边走！”

   铁奇士道：“当然，我们先走半里，这样也可察出后面的动静。”

   怪驴丈人道：“后面的人数太多，这样好了，高式带着两小行在后面，老穷酸和我走右面，耍鼓的和吃狗肉的走左面，大家都不许脱离半里外，奇儿和琪儿一停，大家都停，遇镇在镇口会齐，逢城在城口会齐，出来再分开，直到黄山为止！”

   老儒道：“这样很好！”

   琪瑶道：“那我先走了，你们各行其是！”

   高式直等三面的走完后，他才带着男女两个巨童动身，左右前三方都不要担心，他只注意背后，行起来轻松多了。

   铁二郎和白大妹却不然，他们已有很长的时间没有打斗了，两个人的精神非常旺盛，劲力无处发泄，反觉得太乏味了。

   时近黄昏，四野没有居民，山道上已行人无迹，除了他们这批人，其他什么也看不见了！

   白大妹向高式问道：“师哥，琪姐仍在前面不停，我饿啦！”

   高式笑道：“他们不会停，也许要连夜赶过怀玉山区，你边走边吃干粮吧。”

   铁二郎道：“我们走快一点，叫她停下如何？”

   高式道：“主张不在你琪姐，那是老二要赶路！”

   铁二郎道：“随着二哥走路真倒霉！”

   高式笑道：“我作大师哥的都听他的，你埋怨什么，听他的主张没有不对的。”

   白大妹忽然惊叫道：“你们看后面，远远有两个大皮球飞滚而来了！”

   高式和铁二郎闻言，急忙回过头去，确见有两个圆圆的东西滚动如飞，霎眼就要接近了，不由同声道：“快隐起来！”

   三人立即隐身道旁林中，不久，忽见路上到了两个东西，停住了！

