    一四七 

   这时高式才看清，那是什么大皮球，原来竟是两个非常古怪的人物！

   铁二郎一见，觉得稀奇无伦，他轻声向白大妹道：“世间竟有这样古怪长相的人物！”

   原来现身的两人长得太怪了，两人的身体就如只特大的皮球，不过不太圆，说像蛋比较妥当，可是他们的脑袋下看见脖子，好似在大蛋在放了一只小蛋，四脚生长在体上，简直不相配，两条胳膀拖下地面了，腿和手比起来短一半，其目长得倒不难看。

   高式警告两巨童道：“这两人定为武林稀世奇人，他们走到这里才停，显然早已发现我们由此隐没了。”

   铁二郎道：“那他们不会来找？”

   高式道：“他们自然有行动，我们当心就是了。”

   白天见了那两人不过只感到稀奇而已，如在深夜见了，八成疑为是妖精鬼怪，铁二郎又向高式道：“大师哥，你看到更古怪的没有？”

   高式道：“你说他们头上的大辫子！”

   白大妹接口道：“还有他们的背上的葫芦！”

   高式道：“辫长及地，显然是留下有用的，不然他们不会统成辫子，葫芦中不是藏酒就是兵器作用！”

   白大妹道：“江湖上似没听说有这样两个人物？”

   高式道：“从他们面目上看，其年纪还不到三十岁，可能是出道不久的怪人！”

   忽然听到其中一个叱道：“师哥，去罢，刚才三人八成是普通武林人！”

   那被称师哥的冷笑道：“老二，你的眼睛作什么用的，出道半年，你连一点经验都没学到，刚才两个巨人似是武林传言的男金刚与女金刚！”

   那老二哈哈笑道：“假使是男女金刚，他们见了我们就不会逃避！”

   那师兄道：“我们没遇到对手，非找到男女金刚较量一场不可！”

   那老二道：“今天那老头子八成是什么太虚幻主，我叫你出手你不理，等他走了之后你又追，现在再追己找不到他了！师傅临终说过，要想成名，就要多斗，你偏偏只找特殊人物，武林那有那么多特殊人物给你找！”

   那师兄道：“走，听说古禽教主和古墓幽灵都在黄山！”

   两怪人说完立即滚动似的朝西飞奔而去。

   高式一见，急急道：“我们快追，他们会遇上琪瑶！”

   铁二郎道：“这两个怪物原来专为打斗而来，我和大妹拚他一场如何？”

   高式道：“未得老二许可，你们不能自作主张，让他们先拚别人好了！”

   三人追出之后，直到二更尚未追上哩，及至三更时，忽见琪瑶由侧面迎上叫住他们道：“你们到了！快随我来！”

   高式问道：“弟妹，你看到两个怪人没有？”

   琪瑶点头道：“两上如大球一样的人物，阿奇单独盯去了！”

   高式道：“诸老呢？”

   琪瑶道：“在侧面不远一家猎户家中，我们在那儿等阿奇回来再走！”

   到了一处山谷，确见林中有火光冒出，他们走近时，只见头陀迎上道：“快来吃东西，马上要走了！”

   高式问道：“我老二回来过。”

   猎户门口又走出来老儒道：“将消息送回来又走了，不到天亮就有大热闹可看，你们快吃东西！”

   琪瑶问道：“送回什么消息？”

   老儒道：“你们看到两个怪人了？”

   琪瑶道：“看到了，那是什么人物？”

   老儒道：“你老二查过了，那是出道不久的奇人，是师兄弟两个，大的叫‘日球’，师弟叫‘月球’，为一名为‘战神’的徒弟，这战神本为中原人，但一生不在中原武林现身，近来已死了！”

   高式道：“这两个有什么武功？”

   老儒道：“今天夜晚也许能看出他们的武功，他们已找到伊犁国师啦，相约在黄沙谷决斗！”

   他们到了屋中，看到桌子上摆了不少烤肉，于是大吃一顿，吃完了，即由头陀带路奔往黄沙谷去。

   约在西更过后，头陀轻声回头道：“到了，前面就是黄沙谷，我们在此等铁老弟！”

   忽见人影一闪，立即见铁奇士出现了，只见他声道：“快随我来！”

   头陀问道：“去那里？”

   铁奇士道：“黄沙谷东面有高崖，正好作我们隐身观斗之处！”

   大家闻言随行，琪瑶问道：“对敌双方尚未来嘛！”

   铁奇士道：“两球在崖下吃东西，伊犁国师尚未现身，看势要到天明才动手！”

   铁奇士领着大家到了崖上，伸头一看，崖顶距谷地约有三十余丈高，恰好把崖下数十丈方圆看得清清楚楚，只见崖脚下有条清水溪流，这时看到那两个球形怪人正在吃烤肉，旁边的火堆仍在熊熊的烧着！

   铁奇士向诸老道：“他们的葫芦中不是酒，我一直未看到他们喝过，其中不知装了什么东西！同时他们又无兵器，难道全凭内功施拳掌？”

   怪驴丈人道：“不用兵器的武林人有的是，那要通身刀枪刀不入，同时其功力无不有特殊之处，凡是这种人，对他就得谨慎交手！”

   铁奇士道：“我想先下去试试，不知可不可以？”

   老儒道：“不行，今晚绝对不会一场了事，伊犁国师拚完还有别人，我们旁观两场就可看了他们的武功底子了！”

   铁奇士道：“古墓幽灵不会来。”

   头陀道：“普普元帅会来！”

   铁奇士道：“古墓幽灵夺过他的隐形珠，他们的联手算告吹了，他也不会来？不过……”

   他想了一想，又点头笑了声继接道：“他也许仍迷恋着古墓幽灵也说不定！”

   快近天亮了，谷外还没有动静，忽见两个球形怪人猛的跳起，较高一点的向矮的道：“师弟，对手大概快到了，我们先运动一下如何？”

   矮的道：“师哥，以什么东西作对手？”

   高的道：“你后面五丈外那株大树怎么样？”

   矮的回头一看，只见那大树足有两人合抱大小，点头道：“师哥，你先作兵器还是我作兵器？”

   高的道：“老规矩，各人三招再换，先后随便！”

   矮的忽然怪笑道：“只伯那株树经不起两招呢？”

   高的道：“不管以什么为敌都可以！总之三招要换！”

   崖上老少闻言，简直莫名其妙，琪瑶忙向铁奇士道：“他们说什么？”

   铁奇士摇头道：“我也不懂，大概他们兄弟两人与人对敌时，一个作兵器！但不知倒底怎样作法？”

   正在这时，忽见那高的闪到矮的后面，一把抓住矮的又粗又长的大辨子，突然一振右腕，大叫道：“师弟，准备！”

   矮的接口大叫道：“师哥出招！”

   高的猛的一挥腕，立将矮的挥舞起来，讵料他竟把师弟当流星锤使用，舞得呼呼凤响，同时他口中大叫道：“飞球击目！”

   他喊声未停，脱手掷出！竟把他师弟当脱手流垦，如电掷向巨树！”

   轰隆一声大震，矮的撞上大树，岂知竟把大树撞得哗哗大响，枝叶齐飞，树干撞损半边！更奇的是那矮的竟借势弹回，又被他师兄抓住辫子了。

   众老少在崖上一见，齐感骇然，怪驴老人惊噫一声道：“这是什么玩意！”

   老儒道：“原来他们兄弟与人交手时，就是用这种怪打法。一个动手，一个作活兵器，这真是武林从古未有的奇斗！”

