    一六 

   铁奇士真有气了，冷声道：“阁下太不识相了，在下当着这许许多多的朋友，一而再，再而三的不愿使你丢人，岂知阁下竟执迷不悟，好，我就以这把断剑教训你，上来！”

   姓胡的阴笑道：“还怕你不出真功夫，如再逃避，那就叫你爬着滚！”

   铁奇士道：“原来你是故意出来显威风的，接招！”

   “招”字才出口，人也不见了，猛听姓胡地痛哼一声，长剑脱手！

   铁奇士真奇怪，他又在原地立住了，可是他面色严肃，摔掉手中断剑，戟指姓胡的道：“凭你这一点点武功，居然敢出门逞能，快回去，要想在我手下过十招，那你要再学三十年。”

   她胡的不但全身如僵，而且面如白纸。他的右手虎口还在流血，竟被震伤了，不走更难堪，只见他剑也不拾，低头而去。

   文蒂蒂竟看呆了，她真是做梦都想不到这与自己相处如许长时间的青年，竟在一招之下打败了一个非常高手，这时她忖道：“士奇太神秘了，姓胡的如叫我去打，那不是三百招可能胜的！”

   铁奇士慢慢走出，但却把人家的长剑拾起来一看，向文蒂蒂道：“这虽非古剑，但却比普通强百倍，那胡的却不要了！”

   文蒂蒂轻声道：“士奇，你在我面前装得真像啊！”

   铁奇士轻笑道：“我如真不喜欢你，那我早走了！”

   文蒂蒂闻言，心中一甜，瞟他一眼，噘嘴道：“今后我不管你危不危险了！”

   铁奇士笑道：“那相反，我却要照顾你啦……”

   他的话未完，突见一个老人走来道：“年轻人，可否赐教老朽两招？”

   铁奇士闻言大惊，举目一看，只见来人足有六十多了，身作儒者打扮，但面目阴沉，随即拱手道：“老丈尊姓大名？”

   老人摇头道：“老朽怕失败，道出姓名恐丢脸！”

   铁奇士道：“老丈，晚辈有什么不顺眼的地方？”

   老人又摇头道：“没有，你可知道那青年乃是老朽的徒弟？”

   文蒂蒂接口道：“交手有胜负，老丈难道要报仇？”

   老人大笑道：“小徒学艺不精，只怕再学三十年也不是这位少年朋友的对手，与其让这位少年记下一笔帐，那就不如老朽这时上，因为老朽已学了五十多年了。”

   铁奇士已知不可避免，接口道：“老丈，在你老后面，不知还有更高一代否？”

   这句话问得太严重，也问得有深意！

   老人伸手拔出一把古怪的宝剑，剑身竟是墨一样黑！

   文蒂蒂一见，惊叫道：“乌龙剑！”

   文蒂蒂叫出“乌龙剑”三个字，也许是剑名很古怪，或者就是那老人的名声太大，所以一霎时之间，竟把那面观战的江湖人全吸引过来了，甚至连那两个拚命的剑手也停了，居然也气喘吁吁的走过来成为旁观者。

   铁奇士这时在想，这个老人是不是他仇人之一呢？然而他无法探问，甚至连多思考一下的时间都不可能了，那老人已步步向他逼近！

   文蒂蒂一看大叫道：“士奇，拿我的剑用！”

   她的是太阿古剑，当然可与敌人的较量较量，但铁奇士不理！仍以拾着的长剑待敌！

   文蒂蒂见他快要遭到攻击时，知道换剑已来不及，于是急警告道：“士奇，乌龙剑能起黑雾，即可困人，又可把他自己的身形隐去，你要小心啊！”

   铁奇士冷笑道：“仗奇兵器取胜之人，他无真才实学！”

   老人闻言，突然大喝一声，身如风车急旋，绕着铁奇士，快如流星，其剑势舞动，真个是黑气陡起，渐渐扩大，但只浓不散，须臾之间就弥漫当场，不但铁奇士被困，而且老人亦不见了！

   铁奇士在这种情形下，他却有种与人不同的沉着表现，不但不采攻势，他却连敌人绕到后面都不提防似的，相反的，他却盘膝坐了下来，不过他手中的长剑却显出一种古怪的动作，那是剑尖指天，双掌合十夹住剑柄，作和尚敬礼之状，两目半闭半开，平平地视向前面，如果不是多了一把倒竖的长剑，那真像个老僧坐禅！

   文蒂蒂和许许多多的观众，只看到那团黑雾汹涌翻腾，不过已越滚越小，渐渐的只有两丈范围，这时已形成一个大黑球！

   观众似亦知道已到最紧要关头，突然有个苍老的声音大叫道：“生死立现了！”

   这一声刚落，突闻黑雾之中响起龙吟虎啸，紧接着一条人影冲天而起！

   仅这瞬息之间，岂知黑雾顿散，当场仅仅立着那老人，众人一看，而铁奇士不见了，但老人却面如死灰，他剑已归鞘，抬头望天，目光呆滞！

   忽然，只见铁奇士竟由文蒂蒂背后出现，只见他向老人道：“老丈可以走了，在下不为已甚！”

   那老人这才开口道：“年轻人，难道后会无期？”

   铁奇士冷笑道：“正统的武功，是你没有那悠长的岁月去练了，旁门左道，最好不要找我，在下手下不再留情！”

   老人再不开门，侧身向江岸下走去，原来他是乘一小船来的。

   铁奇士忽然伸手一挥，原来他竟把老人的发譬取在手里，观众未注意，此际才明白他为何说手下留情！

   文蒂蒂伸手递交他的马僵，轻声道：“我们走！”

   二人翻身上马，低喝一声，直向金陵城。

   进城落店，恰好天黑，饭店，铁奇士轻声向文蒂蒂道：“我们的衣服、面罩、马匹都要换了！”

   文蒂蒂会意，笑道：“我有店子在金陵，马匹交与店里就是了！”

   铁奇士点头道：“趁早，你叫店家派人把马匹牵去，现在还没有注意我们的人。”

   文蒂蒂立即到外面吩咐伙计一番话，回来就与铁奇士换衣服！

   第二天离开金陵时，他们全变了，文蒂蒂披着红披风，穿一身红衣裤！铁奇士则改穿一身白衣裳！二人骑的都是白马。

   出城时，文蒂蒂带了红面罩，铁奇士带紫面罩，形式名叫“猫头鹰”！

   天气太热，中午的阳光，犹如火伞高张，二人虽不怕热，但两匹普通马都己口流白沫！铁奇士追上文蒂蒂叫道：“蒂蒂，马受不了啦，找个地方休息一会吧！”

   文蒂蒂向前一指道：“再走三里，前面有座大庙，庙前古树成荫，零食点心、茶棚，应用尽有！”

   铁奇士道：“我们后面有三骑快马，不知可是追我们的人？”

   文蒂蒂口头一望，只见尘头大起，噫声道：“虽说不见得是追我们，然而那是有急事无疑了！”

   铁奇士道：“我想我们装作无人注意，除了店家，别人不知道。”

   文蒂蒂笑道：“管他，我们不是怕，而是避免纠缠，如真有不怕死的硬要找麻烦，那也只好给他两下子了，武林中这样不自量力的人太多了。”

   到了那庙前，发现乘凉的倒是不多，有也是几个商旅的行人，于是二人把马拴在树上，到一茶棚坐下。

   泡了一壶茶，叫了几分点心，外加两碗面，二人边吃边乘凉！

   吃完面，刚刚喝了两口茶，忽见来了三骑人马，真巧，骑马的也是带面罩，面目虽然看清，但却看出是三个青年！

   文蒂蒂轻声向铁奇士道：“你说的追骑到了！”

   铁奇士道：“如若是追金陵前的我们，那你怎么办？”

   文蒂蒂道：“你不是说，凡事要见机而行吗？”

   那三人也把马匹拴了，竟也走到茶棚来，竟与文、铁隔邻座位。

   三人一进来就注意到文、铁二人，未坐之前，且向二人点头招呼！一个穿黄，两个穿青，全是紧身密扣装，一色长剑背在背上！面罩则是文蒂蒂所说的“刺客型”。

   铁奇士看到他们的面罩，心中暗笑道：“这样的热天，连脖子都罩着，那恐怕不好受！”

   三人喝着茶，连点心也未要，也许仅口渴。

   那穿黄的青年带着笑声向铁奇士拱手道：“兄台，二位由哪儿来？”

   铁奇士还礼道：“大概在三位前面一步吧！”

   黄衣青年啊声笑道：“原来是同路！请问看到一匹黑马和一匹桃花马两骑人物吗？”

   铁奇士忖道：“真是追我们两人而来的！”立接道：“那真巧，在下也查问这两骑人物哩！

   另一穿青衣的接口大笑道：“那真妙，只怕二位与我们三个所追的原因不同吧？”

