    一七四 

   丁一白道：“金兄留心背后，摆在树下的那外面一桌，虽只坐着两个蒙面人，但我看得很碍眼！估计他们是中年了！背上还背着家伙！”

   金不换道：“那就开始罢，照计划，一步步的进行。”

   大家会意，忽见高扬突然一拍桌子大叫骂道：“妈的，什么瘟牛党，老子找了几天了，连一个龟孙子都没有见到！难道他们缩到龟窝里去了！”

   这一下声音真不小，立将所有食客都惊起了！

   丁一白接口道：“高老大，你这是算什么？瘟牛党听到铁奇士来了，他们还敢出来！”

   高扬吼声道：“格老子如找到他们龟窝，非把他们一个个掏出来不可！”

   金不换忽然起身道：“二位，不要性急，我们慢慢来，他们在黑沼泽不敢施邪门，当然就不敢目中无人了！”

   大家装作吃完了，跟随他行出木栅，紫阳剑客的接口大笑道：“铁兄，你探到泽岛的位置如何？”

   金不换道：“刘村主全告诉我了，过两天我们就动身！”

   虚无玉女道：“疯马党要向你打交道，那是鬼计？”

   金不换大笑道：“谈是谈了一次，但我开始的条件，他说要考虑！不过疯马党非答应我的条件不可！”

   出了木栅，忽见那树下两蒙面人同时起立，目光尽向这边射。

   丁一白轻声向金不换道：“有八成了！”

   金不换点点，故意回头大声道：“我们去罢！这里没有什么可玩的了！”

   他领着直奔僻静处，不一会，走到一座石山上，他四处看看，朗声笑道：“今天天气真难得，诸位，我们就在这里休息，总要混乱的苗镇强多了！”

   虚无玉女轻声道：“那两人悄悄盯上了！”

   金不换道：“何止那两人左右两侧都有人！”

   忽然，有人阴笑道：“那位是铁奇士大侠！”

   音落人现，两条如风的人影纵空而落！

   金不换起身冷问道：“二位是谁？”

   两个蒙面人就是乳酪篷里所见的，只见其一冷声道：“都是武林人，何必打听！”

   金不换轻声道：“二位有何指教？”

   说话的蒙面人阴xx道：“阁下可知眼前的处境！”

   金不换故意向下一望，只见一霎到了十几个蒙面人，他装作吃惊，大喝道：“你们要怎样？”

   那蒙面人道：“说出泽岛的位置，诸位可以获得全尸！”

   丁一白大喝一声，猛的展开攻势，如电扑向那蒙面，真是快得出奇！

   紫阳剑客、文蒂蒂、高扬、加上刘令等，如影随形，应声全动，各找一敌或两敌，出手就是全力抢攻！

   虚无玉女一看，敌人多出半数，心向金不换道：“你不要动，我要照顾师妹和高扬！”

   金不换笑道：“眼前没有特殊高手！”

   虚无玉女道：“你准备拖时间？”

   金不换道：“不然引不出重要人物！”

   虚无玉女闻言有理，立即停止行动，她只在山顶四面监视。

   敌人虽多，但不是这面几人的对手，只杀得乱不成章！

   约有半个时辰，忽然由空中落下一个人大喝道：“双方住手！”

   金不换立即迎上冷知道：“阁下何人？”

   只见他哈哈笑道：“阁下就是铁大侠！”

   那人问道：“铁奇士为武林最轰动之人，老朽难得一会，请问铁大侠真的知道泽岛位置吗？”

   金不换道：“这有何假，同时还有疯马党向在下出过高价呢！”

   【第三十章 万古魔匕】

   金不换一开始就提到疯马党，那蒙面人悚然一怔，只见他沉沉的道：“铁大侠一定与疯马党完成交易了！”

   金不换连连摇头道：“那有这样简单，不过疯马党以武力去找刘村的老村主，这是他打错了算盘，刘村主既然把消息告诉给在下知道，那是此老心甘情愿的，他绝对不会再告诉第二人，同时刘村的实力，在十姓村里算是第一，疯马党不敢拖展邪门之手段，想用真正的武功，那只有自寻没趣，照这样看来，疯马党要想得知泽岛位置，他们只有答应在下的条件！”

   那蒙面人有点着急道：“铁大侠，你向疯马党提出什么条件？”

   金不换想了一下，摇头道：“这是在下与疯马党之间的秘密，恕难奉告。

   蒙面人道：“假使在下也想与铁大侠谈点交易呢？”

   金不换哈哈大笑道：“这样说，阁下不想用武力了！”

   蒙面人嘿嘿笑道：“如果交易做不成，那又要另当别论了！”

   金不换道：“这种半带威胁性的口气，在下最讨厌。”

   蒙面人道：“在下知道铁大侠名满武林，功力盖世，不过铁大侠可曾想到疯马党一旦进入泽岛，得到他们所需要的东西，那时铁大侠的武功只怕要英雄无用武之地了！”

   金不换大笑道：“在下一生只知今天，不谈明天，阁下如无别的可说，不妨就在这里印证几招！”

   蒙面人急急道：“铁大侠，只要你肯交易！我决不得罪朋友！”

   金不换道：“这样如何，等在下接到疯马党的拒绝交易，再与阁下谈生意如何！”

   蒙面人更急道：“不，生意上有句话，同行多忌妒！”

   金不换道：“阁下可知道在下最恨的是幻海门？”

   蒙面人哈哈笑道：“以幻海门重要人物首级献上铁大侠如何？”

   金不换道：“那在下毫无条件的把泽岛位置奉告阁下！”

   蒙面人立即向那批手下大喝道：“退回镇上去，从此不许与铁大侠的同伴敌对！”

   他说完又向金不换道：“铁大侠，你等着瞧吧。”

   他把后一拱，立即带手下如风撤去？丁一白一见，忙向金不换道：“金兄，这与原来计划有点出入了？”

   金不换笑道：“本想要瘟牛党去对付疯马党，可是我如说出叫他去毁疯马党，这无疑就告诉他和我疯马党交易了，这家伙是个老奸巨滑，八成就会想到我在挑起两党残杀之计了！”

   丁一白道：“杀幻海门不是我们要作的手段！”

   金不换笑道：“疯马党是幻海门所聘，瘟牛党要下手，必先下死疯马党，这是异曲同工之妙计啊！”

   紫阳剑客哈哈大笑：“金兄深思远虑！佩服佩服！”

   文蒂蒂格格笑道：“金大哥一言一行，一举一动，真和我阿奇哥一模一样！”

   金不换向她笑道：“那将来非和姑娘的阿奇斗斗不可了！”

   虚无玉女笑道：“文斗也许是半斤八两，武斗金兄未必是对手，他的凤凰剑已练到身剑合一之境，这段时间，如我估计不错，该剑已被其无上真气所化！”

   金不换似感一怔，问道：“姑娘对铁奇士竟有如此认识清楚？”

   虚无玉女叹声道：“小妹我一生不服人，唯有对他毫无骄傲之处！”

   金不换道：“这样说，铁奇士已到剑仙之境了！”

   虚无玉女叹声道：“如他能把另外一把墨龙剑与凤凰剑合分由心的练成，这个武林中，论真正武功，只怕无人是他的对手了！”

   金不换似装出泄气道：“那在下见了他，真要低首称臣了。”

   这时那刘令问道：“金大侠，我们可以回去了吧？”

   金不换道：“刘兄，我们不回村去了，请你回去，明天一早替我准备充分的干粮和水袋送到刚才的镇上来，我们就此去探泽岛。”

   刘令惊问道：“金大侠现在就要动身？”

   金不换道：“我们要提防疯马和瘟牛两党得到比我们更好的消息而抢先，泽岛虽说是令大公唯一知悉根略位置之人，然而事情往往有出人意外的发展，这点我们不能不防止。”

   刘令急急道：“那在下就告别回村了，金大侠到了镇上，请去找一家名叫刘三的店主，他是敝村派在镇上的暗探消息之人，他开的是药材店，住在镇北顶头第三座木栅之内。”

   金不换道：“他如何认识在下等？”

   刘令道：“他已回村去一次，在暗中见过诸位了，你们一去，他就会秘密招呼，千万记着，别投错地方。”

   金不换道：“多谢刘兄指点，我们立即前去。”

   分手后，金不换即带大家奔向镇上，找到北端，确见第三座木栅之内是药材店，当他们装作无事行去时，忽见里面走出一个中年人，用汉语招呼道：“诸位，趁外面没有人，快进来！”

   大家闻言，知道他就是刘三，于是走了进去。

   到了屋中，中年人轻声道：“诸位要在这里过夜吗？”

