    四九 

   铁奇士道：“她们明知背后有人，但却从不回头，其中一定有名堂！”

   高式道：“我和你的想法始终不同！”

   铁奇士道：“有何不同？”

   高式道：“我认为她们是不好意思回头看我们。”

   铁奇士笑道：“以她们的仪态而言，她们不是师哥所想的那种端庄女子。”

   高式道：“那我们另行一条路如何？回头你是不赞成的。”

   铁奇士道：“不，再跟上去！

   再过一遍山林，前面已是民房，可是那两个少女竟已不知去向！

   高式吓声道：“她们那儿去了？”

   铁奇士只见民房处处皆是，想凭耳朵是察不出了，而且到处都有行人，真不知何处是二女的脚步动静，立住道：“我们不应停那一人，二女借机会隐去了！现在是无法盯上啦！不过我想她们的主人一定住在那家民房之内。”

   高式道：“就不便一户一户去查了。”

   铁奇士道：“左前面远处那高地上有遍古木参天，不知是何地方？”

   高式道：“古木后面是大觉寺，左侧面也有丛林，那是东狱庙！”

   铁奇士道：“我明白了，这一带都住有高人，现在回去罢，提防一爷等出事情，我们晚上再来查这些寺庙。”

   二人刚回到碧云寺，忽见一大批奇装异服的男女老少由山下拥挤而来，前面还有官员陪着！

   高式噫声道：“那是批什么人？”

   铁奇士道：“一走是外国来的那些武术观摩人物，他们也要游览一番北京近郊胜影呢。”

   高式笑道：“就是这三十几人？”

   铁奇士道：“也许已分成数批出来，他们来了两个团体，人数有好几百，何止这些呢。”

   高式急指道：“五爷他们到了山下了！”

   铁奇士道：“我们赶上去，他们前面仍有一个无不同凡响的角色！”

   高式道：“你指的是人伙里哪个青年？”

   铁奇士点头道：“那是一个与众不同的人物，行起路来轻飘飘，其内功定必极高！”

   二人追上五王子和黎大娘等，渗进行列就轻声道：“五爷，前面之人你们发现没有？”

   五王子看到铁奇士接近身边，轻声答道：“你来得好，这人经大娘注意过，他也是易容的！所以我们暗暗盯上来。”

   铁奇士道：“观其心神宁静，举止轻松，这人决非邪门！”

   黎大娘就行在二人面前，闻言笑道：“士儿确是有识人之能，这个青年就是‘金甲神’之徒，他号‘金甲王子’！”

   铁奇士噫声道：“干娘如何知道？”

   黎大娘道：“龙护驾已在暗中传音给老身了，他还在庙里未出来，据说他已查出这碧云寺附近十里周围，共住了五六批特殊人物！他晚上回北海再详细告诉你。”

   铁奇士道：“干娘问过海女豆之事嘛。”

   黎大娘道：“他说过，那与你猜得不错，该豆出于‘海神’门下，听说海神之妻也来了。”

   铁奇士郑重道：“那这场武术观摩恐有大变化！”

   黎大娘道：“你怕这批人物从中捣乱？”

   铁奇士道：“捣乱不敢说，有人参加进来八成可能。”

   五王子道：“只参加进来显显功夫，那倒是求之不得，怕就怕他们参加外国团体之内。”

   铁奇士道：“这批人物到底是什么地区，我们还不清楚，如是中原人，那就不会到异域一方，不怕他怎样邪，难道他们连根本都忘了？”

   回到御花园，已是午后了，五王子先后退道：“你们吃饭，我要到相府去一趟。”

   铁奇士道：“五爷想把大会的安排重新调度一番？”

   五王子点头道：“最重要的是凡参加之人必登记才许比赛，其次是规定不许伤人！”

   铁奇士道：“伤人的项目只有剑术比斗，那尚未准备呀！”

   五王子道：“父皇已下旨准备了，且在此校场搭了演武台，父皇要亲自观赏比斗！”

   铁奇士道：“既已确定，那就算了，不过恐怕大乱！”

   五王子道：“何能大乱？”

   铁奇士道：“邪门人道是不怕什么皇法的，你规定不伤人，可能嘛？”

   五王子道：“这怎么办？”

   铁奇士道：“补救之策，必须尽量减少比斗之人！”

   五王子道：“凡是登记上的，你能叫他不出场？”

   铁奇士道：“五爷赶紧作一件事，这件事也许能为难大批盲目参加之人。”

   五王子道：“作什么？”

   铁奇士道：“铸一把大剑！重为三百斤，长度是四尺！重量加在宽、厚，规定凡入场比剑之人，必先预试一套剑法，其剑法规定五十招以上，如一套剑法施不完的，招式迟钝的，一律取消比斗资格！”

   五王子大笑道：“三百斤重施五十招快剑上，那我也不行！”

   铁奇士道：“我不是考五爷，而是为难参加之人，这种避免不少伤亡！”

   五王子笑道：“确是好安排，只有你才想得到！好，我走了。”

   五王子去后，黎大娘笑道：“这种安排有几人参加？”

   铁奇士道：“师哥，大妹，二郎都可参加，白妹和文妹恐怕也不行了！”

   白慈笑道：“这那里是比剑，简直内功嘛？”

   铁奇士道：“我估计外国人定有几个能办的，同时龙护驾所发现恐怕还不少！”

   铁二郎道：“我们的台主是谁？”

   铁奇士道：“大师哥！不过你和大妹要轮流应战了！”

   到了晚上，龙护驾和五王子同来了！老头子一见铁奇上，高高竖起大拇指，哈哈宏笑道：“铁二侠，自古至今，有没有三百斤重的一把剑？你这安排太惊人了！”

   铁奇士让二人坐下后问道：“龙老，有什么见告嘛？”

   龙护驾叹声道：“二侠已看到一个全红的古怪老人和几个青年男女了！”

   铁奇士道：“去时看到那老头，回来看到一青年，致于那几个女子恐后不是重要人物，你老又查出什么了。”

   龙护驾道：“你已猜出那全红老人是‘雷火神’了，他就住在碧云寺后面搭上，而且带来了男女门徒！”

   高式接口道：“我们没想到雷火神就住在那古塔之上。”

   龙护驾道：“在大觉寺里住着一个老妇人，她带着三个少女，以老朽的猜想，那是‘海店’！这老太婆似在等候其夫海神到来！”

   五王子道：“你说还有几批？”

   龙护驾道：“现在所说你们回来看到青年了，他是‘金甲神’的徒弟，其号金甲王子！他住什么地方尚未查出。”

   黎大娘道：“何为‘金甲王子’。”

   龙护驾道：“金甲神之号，是他有一件宝衣，成黄金色，实际是件内衫，形同马甲，据说无兵可破，金甲王子一定是得了他师傅的传授，同时已查出他是异域什么王子！”

   铁奇士急问道：“他们不会参加外国团体吧？”

   龙护驾道：“这点请放心，这种人物是不合群的！”

   白慈问道：“你老真是多见多闻，怎么一下子就查得这样清楚？”

   龙护驾道：“老朽是受了一位不愿露面的奇人所指示的，今晚还要去西郊与甫郊走一趟，另外两批大概也到了！”

   铁奇士道：“是谁？”

   龙护驾道：“南面一批是两师徒，西面一批是三师徒，那就是：‘飓风神’和他女弟子‘狂风神女’，他们可能往南郊南苑附近，西南的是‘土行神’，据那位异人说，这老古董不肯住房屋，生平只进丈洞，他的男弟子号‘土灵剑’，女弟子号‘土行妖姬’！诸位今晚要当心，他们的功夫非常奇特！”

   铁奇士道：“难真会土行功？”

   龙护驾道：“一点不错，虽不是真正在土里走，但却是土盾法。”

   铁奇士笑道：“这老家伙是不会参加比赛的，他们后代就难说了，这一场观摩会会有热闹看了！”

