    六七 

   三夫妻洗澡，换衣！忙了半个时辰，吃饭时，只见琪瑶公主穿一身全红，文蒂蒂则是一身全绿，铁奇士仍为蓝衫。

   饭后，铁奇士唤来店家道：“伙计，我们要出去玩，这后院不许再租人。”

   店家连声道：“公子放心，你老全包了，当然不再住别的客人！”

   铁奇士道：“有个例外，这后院的房间不少，如有老婆婆、小姐、小孩仍可允许你们租，如果没有别的房间，客满了，我们不能挡你的财路。”

   伙计连声道：“多谢公子。”

   三人出了后院，谁料在经过上房时，忽见一个门口立着一位老人，这时正在注意他们。

   铁奇士一看，发觉正是青城派那批人，忖道：“难道他们也巧到这家店中来了，否则就是盯着我们了。”

   出店时，铁奇士向琪瑶道：“你看到没有？那批人真是青城派的？”

   琪瑶道：“不会错，最低限度那老人是的。”

   铁奇士道：“那就是他们怀疑我们了，不然怎么会跟我们住到一家客栈了。”

   文蒂蒂道：“只要不是邪门人物，那就不管他，我们去哪里玩？”

   铁奇士道：“你们要买什么，我要买只大提包！”

   琪瑶笑道：“三个人的衣服，也要一只大提包呀！”

   铁奇士道：“我的短剑挂在衣里面不舒适，我还有几十万庄票！”

   琪瑶道：“不，庄票宝剑都不可收在箱子里，那是不安全的。”

   铁奇士道：“随身携带太不舒适了。”

   琪瑶道：“那不管你。”

   正说着，忽听后面行人中响起“得得”的马蹄声，铁奇士回头一看，发现来了一匹高头大马，马上坐着一个青年人，他轻声向琪瑶道：“那人你可认得？”

   琪瑶回头一看，只见他面色一整，轻声道：“他是‘神骑’老五！”

   铁奇士奇怪道：“什么是神骑老五？”

   琪瑶领着转过一条街，这才答道：“你的见闻真少，竟连‘神、仙、鬼、怪’四帮都不知道？”

   铁奇士道：“他们干什么的？”

   琪瑶道：“黑道人物，神骑帮五个首领，仙骑帮八个首领，鬼骑帮十九个首领，怪骑帮二十二个首领，这四帮的帮徒无数，武功人人高强，神出鬼没，无人知道其巢穴。”

   铁奇士道：“看样子，你不敢惹他们？”

   琪瑶道：“不是不敢惹，而是怕替江湖带来灾难，你如杀他一个，他就大乱大湖！”

   铁奇士道：“他们四帮人的首领，每个人的武功如何？”

   琪瑶道：“都称得特殊好手，尤其是他们动手就齐上！”

   铁奇士道：“刚才不是只有一骑，假若我要向他下手，其他就来不及了。”

   琪瑶道：“有一个在这儿现身，其他就都在这儿，同时你也不会无故去偷袭他。”

   铁奇士道：“那奇怪，古墓门为何不找他们呢？”

   琪瑶道：“古墓门与这四帮人有妥协，互不侵犯，同时这四帮人物后面还有后台，那就是他们的师傅！”

   铁奇士道：“我倒不信邪，他们除了不犯在我手中，否则照样要下手！”

   琪瑶道：“算了，你的仇敌也太多了，君天帮，古墓门，现又加上土行神师徒！”

   铁奇士道：“那不管，且我得问清楚一点，他们的买卖以什么为主？”

   琪瑶道：“不问对象，只十万两银子的生意就下手，少了看也不看。”

   铁奇士又问道：“如果这四帮人联手的？”

   琪瑶道：“不，神骑的地盘是中央内地和东面海面上，仙骑帮估甫疆及南海上，鬼骑在北，怪骑占西，他们有明确的界限，但也有越界下手的，那就是偷越行为，事后要分成，不分，往往大打出手，因之四帮之内早存仇恨！”

   铁奇士笑道：“他们在此现身，一定又有名堂了，我们留心查探一下。”

   琪瑶道：“你真要惹，我还敢阻吗，不过老一辈的决不同意，家父常说过，若上四骑后台，江湖必乱得不可收拾。”

   铁奇士道：“江湖已经够乱了，老辈子不出来管闲事，我们来管。”

   他立即吩咐道：“琪妹，我们分开去探。”

   琪瑶道：“不，我带妹子一块，你单独走！”

   铁奇士哈哈笑道：“蒂蒂现在有了保护女神了，我又放了一件心事。”

   他们分开之后，琪瑶带着蒂蒂仍往前行，她们东西也不买了！一旦查到上灯时才回店，但毫无所获。

   进了后院，发现铁奇士尚未回去，就在房里等侯。

   铣奇士到初更才回来，但一进后院就向琪瑶道：“你知道神骑帮到离石城的事情没有？”

   琪瑶道：“我们没有查出来。”

   铁奇士道：“他们大批骑队住在城外三川河边大道上，那儿有座农庄，位于离石城到军渡镇之间，到离石城来的只有老五、者四二人带着十九骑弟兄目的，在劫‘米姥姥’的三万两黄金！”

   琪瑶吓声道：“米姥姥是江湖有名‘活观音’大善人！”

   铁奇士道：“是什么样的人物？这批黄金是北北京运往渲关的！”

   琪瑶道：“米姥姥是个大富婆，她的庄院住在渲关，此姥儿孙成群，家业巨富，善名满天下，为江湖贫寒的活菩萨，普通黑道人不但不敢劫，稍明道理的还要暗中保护。”

   文蒂蒂道：“由北京到潼关为何由此经过？”

   铁奇士道：“也许是故意绕道，听说由华山派为主要押运人，但华山派又请了青城派，少林派，武当派三批在暗中帮助，那是怕古墓门下手，八成还是会意到古墓门前来抢劫。”

   琪瑶道：“难怪前面店中那批青城人物行动可疑，原来是为了这个，士哥，这是中原武林对古墓门一个策略，可是他们没有想到会引动神骑帮出来！”

   铁奇士道：“现在有两条路尚未决走向那条走，一条到了军渡搭船，顺黄河下放走水路，另外一条是走旱路，由中阳城，经石楼山，过温城，大宁，古城，通龙门山！”

   琪瑶道：“陆路最难，中有石楼山，龙门山两个危险之地，对劫者很方便！”

   铁奇士道：“如果这次是有计划的，那他们必走陆路不可，我们就在暗中注意好了。”

   琪瑶见铁奇士大有兴趣，轻笑道：“你不怕耽误西行的时间？”

   铁奇士道：“有古墓门出现的地方，也就是我要去的方向，现又多了四骑帮，我那有不问的。”

   文蒂蒂向琪瑶道：“琪姐，青城派人一定疑心我们了。”

   琪瑶笑道：“那是难免的，不知其他三批住在什么对方？”

   铁奇士道：“少林派有三个老和尚带着十几个俗家老少住在南门，武当派有七个老道士也带了一批老少住西门，以华山门派为主的人数更多，他们恐有二十几个，住在离此不远的西街头，我就是未看到古墓门人物的行动！但却发现另外两批可疑人物，不知是何来路，总之作对是劫金的一方。”

   谈了一会，他们就睡觉了，这一夜，他是左拥有抱，得意非常。

   第二天一早，铁奇士就催着伙计先开饭，可是他吃完后又不马上走，仅吩咐琪瑶姐妹准备上道。

   琪瑶知道他的用意，付店钱之后，问伙计道：“店家，上房那一批老少走了没有？”

   伙计摇头道：“快要动身了，少奶，有什么事？”

