    七六 

   那姑娘道：“你们都上我阿胖的背上来，它懂得人意，绝不会乱来的。”

   三人由树梢腾身而下，一齐飘落牛背上！

   那姑娘惊奇道：“你们轻功真好啊！”

   琪瑶笑道：“你师伯是什么人，为何要关起你的师傅？”

   那姑娘轻轻一拍牛背，犀牛王立即转身奔出，她回头叹声道：“我师伯也许你们听说过，他就是‘星宿老人’，家师却是个武林无人知道其真面目的人物，因为家师犯了派规，所以师伯要关他五十年！”

   铁奇士骇声道：“犯了什么大罪，竟要关五十年，这比杀了还难受呀！”

   那姑娘道：“家师盗取祖师禁学的蝙蝠功，这功夫学会了，可以借一件特制的蝙蝠衣飞上天空！其灵活速度比鹰还强，但不知为何被师祖禁学。”

   铁奇士道：“令师学会了？”

   那姑娘道：“是的，不过家师对师伯很尊重，自知犯了派规，情愿被关五十年！”

   铁奇士道：“没有出来的希望吗？”

   那姑娘道：“有，师伯曾说道‘只要能攻破洞门，那就许可家师自由。’”

   琪瑶道：“洞门是石头的？”

   那姑娘道：“不，是三十层巨木堵塞的洞道，每层大约五尺厚，我的武功无能打通，但又禁用刀斧，只许用掌力，我在这两年来，还只攻破两层！”

   文蒂蒂道：“那太慢了，等你攻破时，那也要费去三十年的时间了。”

   那姑娘道：“现在快了，我有犀牛去帮助，它能在一年之内攻破五六层！”

   铁奇士笑道：“别人不能帮忙吗？”

   那姑娘道：“谁肯帮助我啊，师伯却没有说不准别人相助！”

   铁奇士道：“我助你好不好？”

   那姑娘惊奇道：“你能打破？要多久的时间？”

   铁奇士道：“先看看洞内情形再说吧！”

   那姑娘道：“可不能作伪，我师伯每天都要派人来检查，有时候他老人家还亲自来啊！”

   铁奇士道：“不会作伪，同时我与令师伯在明天还有个约会，如打不过，也许我向他当面求情，总之我保你救出师傅来。”

   那姑娘大喜道：“我叫梨姑，你贵姓啊！”

   铁奇士道：“我姓铁，这两个是我的妻子，一姓文、一姓海！”

   那姑娘道：“原来是你们夫妻，姓铁的我印象非常深，因为有个铁大侠是我最崇敬的人，可惜我无缘见他了！”

   琪瑶问道：“你连看都没有看到，为何崇敬他？”

   梨姑道：“这有一个原因，因为我有一个师兄姓南宫的，他是我师伯的爱徒，他曾经去过北京，且犯了死罪，后来他被那铁大侠救出了，我师兄回来时，他曾来此看过我，他说那铁大侠才是当今武林中，江湖上第一个真正的大侠客！”

   琪瑶问道：“你师兄住在什么地方？”

   梨姑道：“他不在此，他是疏勒国一位大将军！”

   文蒂蒂惊叫道：“他是大将军！”

   梨姑愕然道：“文姐姐认得我师兄？”

   琪瑶笑道：“见过，他还是我们的朋友！”

   梨姑骇声道：“这样说，我们是自己人了，师兄对我很好，不过近来听说他已辞去大将军不干了，现在还不知他在什么地方呢！”

   铁奇士愕然道：“他为什么要辞去高官不作了？”

   梨姑道：“他由北京回来就辞官了，也许是他的游侠个性难改之故，因为他是因游侠在疏勒比武才得到大将军的！”

   这时犀牛王已把四人带到一座百丈奇崖之下，梨姑先跳下，招手道：“到了，前面那洞就是我的家！”

   三人一齐跳下，随着他走入洞中，洞门不大，里面也不深，没有什么石室，仅在后面一处大圆洞里堆了不少用具，另一角却堆满了兽皮。

   梨姑道：“你们在兽皮上随便坐，我去烤肉给你们吃！”

   铁奇士就在梨姑的洞中过了一夜，天亮后他们又吃了一顿早餐，当他们正待向关着梨姑的师傅之处时，忽听洞外来了一群人，同时听到一个中年人的声音在外大声问道：“梨姑在家没有？”

   梨姑一听，急向铁奇士道：“奇怪，我们的族长因何来此？”

   铁奇士道：“大概是查犀牛来的？”

   梨姑道：“犀牛王连我师伯都不知道，我族长更不清楚啊！”

   铁奇士道：“原来你是瞒着别人的，现在犀牛王藏在什么地方？”

   梨姑道：“在森林中，没有人能查出它，同时这森林方圆两百里，犀牛多到几百条，连普通武林人物也不敢进来，甚至还有其他的东西为害，所以武林成了危险之地。”

   琪瑶笑道：“你敢在此住，你族长不是也敢来？”

   梨姑道：“我这里是边缘地区，而且我又明白这森林的秘密，所以我不怕，我族长也只能到此为止。”

   铁奇士道：“来了不少人，你出去看看。”

   梨姑走出洞外，忽见外面立着十几个老少人物，不由地大吃一惊，忖道：“我族内的武功高强好手都来了，这是为了什么？”

   她忙向一个中年人问道：“族长，你老为什么前来？”

   她当然是觉出不寻常了，那老人也奇怪，同样以汉语答道：“梨姑，你师伯马上到，不过我得先问你，今天一早，你看到有一个汉人少年，和两个汉人少女的人物没有？”

   梨姑道：“有，为了什么？”

   忽有一个苍老的声音由空中惊下道：“那是近来为害整个星宿海人民的邪人！梨姑，你得小心。”

   由空落下一个老人，梨姑立即上前道：“师伯，你老认得他们吗？”

   老人道：“不认得，但有我们族人看到过，只说是三个青年男女。”

   梨姑道：“我看到的不是坏人，那与作案的不同。”

   老人沉声道：“这三人在你洞中？”

   梨姑点头道：“不错，他们是我的客人，甚至还是大师哥的朋友！”

   老人大喝道：“胡说，谁说你大师哥的朋友！你把他们赶出来！”

   梨姑坚决道：“不，他们是好人！师伯所说的定为另外一批。”

   老人大怒道：“无知东西，他们是田陵海来的，而且是来赴为师伯之约的，族中青年男女已被害死了十几个，你还说他们是好人！快，快把他们逐出来。”

   洞口忽然行出铁奇士来接口道：“那位就是‘星宿老人’前辈吗？不错，晚辈等确是赴约而来，但不知你老有何指教？”

   老人一见，冷笑道：“你敢来就好，免得老夫进来抓你，小子，你是什么道上的，看你相貌出众，谁知竟是下流采花贼，甚至采捕后还杀人！”

   铁奇士哈哈笑道：“你老这时说话不留分寸，只怕无地自容了，在下姓铁，甚至与令徒南宫超有过一面之缘，老丈所指的采花贼，晚辈估计另有其人，不知老丈指定在下有何凭据？”

   老人大怒道：“小贼，凭你说与小徒有识，你认为就可免却一死？”

   铁奇士朗声道：“令徒何在，请其出来一见如何？”

   老人冷笑道：“你一定已知小徒不在这里，所以大胆藉口？”

   铁奇士道：“那你老要怎么样呢？”

   老人喝道：“出来动手！”

   铁奇士哈哈笑道：“在下这方明知有所误会，如果动手，岂不误伤好人！”

   老人喝道：“少说废话，老夫今天不会再叫你逍遥法外的。”

   铁奇士明知解释不清，接口道：“在下早知西域三大奇人之名，听说武功高深莫测！

   此来已存印证之心，这样吧，在下与你老交手，但不许其他人上前。”

   老人冷笑道：“老夫岂是仗人多为胜之人”

