    二八 

   要改善一个社会的治安问题，必须要从青少年的教育着手。尽管我开会演讲的行程都要在两、三年前预先安排，但是每年我都会安排四场对中学生的演讲，到各地的中学鼓励学生珍惜自己的学习环境，努力向上，力求对社会及人类有所贡献。

   有一次，我接到一通电话，原来是我读大学时一起在实验室做助理的老同事。年轻时，我在大学半工半读，白天在实验室工作，晚上上课。实验室有两位同事，一位是白人，另一位是黑人，他们看到我白天晚上忙碌不停，周末从不休息，都劝我说：“亨利，何必这么卖命？为什么不学我们这样，下班后到酒吧喝喝啤酒，周末看场球赛？人生何其短，为何不享受一番？”我回答说：“现在不努力，老大徒悲伤呀！”

   后来，我陆续拿到学士学位、硕士学位与博士学位，他们依然在实验室里洗仪器；十年后，我担任教授，他们仍在实验室清洗仪器；二十年后，我侦办了许多案件，担任系主任及康州刑事化验室主任，他们两位仍在原来的实验室清洗仪器。

   打电话来的是这位白人老同事，已经六十三岁了，他后悔地向我表示：“亨利，您当年讲的话很有道理，现在我也想和您一样拼个博士学位，您的看法如何？”

   我笑着跟他说：“我对我的所有学生，不管年纪有多大，都说学无止境，鼓励他们努力读书。但是您的情况有些特别，您已经浪费了大半辈子，现在要从头开始，为时已晚，您最好看破算了。”

   “但是，看破也不行，我现在洗仪器也洗不动了，记忆力也不行了……”他后悔地说，“早知道当年就和您一样少看场球赛，少喝几瓶啤酒，多念点书。”

   还有一次，我到加州尔湾的一所私立贵族学校去演讲。在演讲前，该校的学生会会长带着我们参观各项校园设施。在参观过程中，这位会长表示，他明年就要毕业，自己对戏剧表演非常感兴趣，但是觉得念大学没意思，因为大学学不到任何东西，况且功课太重，太辛苦。

   我跟他说人生就如搭乘火车一样，经过大学的训练，就等于取得进入火车月台的门票，但是最终要上哪一班火车，要往哪一个方向，毕业后的发展如何等，都需要自己作决定，但是如果没有大学的教育，你连上车的机会都没有。

   我说，世上十大死因中包括心脏病、癌症等等，努力工作则不包括在内。只有懒惰会永远拖住你的后腿，如果你不去努力，你永远无法达到目标。

   第2节 时间哲学

   除了办案，四处演讲外，我担任十多家科学期刊的编辑，发表过三百多篇学术论文，出版了二十本学术著作。此外，我还在耶鲁大学法学院与医学院，纽海文大学、东北大学、康州州立大学法学院、北京人民大学、沈阳刑警学院、西安医学院等十五所大学院校教授刑事科学课程。许多人问我，怎么会有这么多时间来做这么多的事情。

   我跟他们说，上天是很公平的，不管你是富人或是贫民，不管你是在社会上的显贵名流，或是贩夫走卒，每个人每天都只有二十四个小时。成功的关键在于你是否能善用这二十四个小时。有些人用大部份的时间去喝酒、赌博、寻欢作乐、或饱食终日，无所用心；有一些人则努力工作，求学上进。历史告诉我们，成功的人必须充份运用时间，用大部份时间去工作。如果我每天都比别人多做五个小时，那么我每年就多出两千多个小时。

   你怎么可能比别人多出五个小时呢？许多人都会纳闷。根据一项生活方式调查，普通的美国人每天仅工作四个半小时，休息与睡觉共九个小时，吃喝用去三小时，家庭琐事花两个小时，其它活动浪费掉五个半小时。我们每年共有八七六〇个小时，睡觉用了三二八五个小时，无所事事则浪费掉了二〇七五个小时。

   假如我们每天不浪费掉五个半小时，再少睡两个小时，吃喝再少用一个半小时，那么我们一年就能节省三二八五个小时。如果将这些节省下来的时间用在工作上，你一年就能比别人多做出两年的工作。

   其实，我每天都工作十五到二十个小时。每天早上约五点钟我就起床，先阅读一些与法庭及科学相关的文献，在六时上班。到办公室后，我先处理一些日常公务，然后与检察官、警察或其他有关人员开会讨论。如果有案件需要审判，我必须在十时左右到法庭，有时可能在法庭上待上一整天。如果没有审判，我就在化验室进行检验或继续与相关人士讨论案件证据及检验进展；下午五时许大家下班时，我才开始进行自己的学术研究工作。到了晚上，我要赶到大学去讲课；晚上十一时回家就算很早的。此外，我还要一天二十四小时都待命，随时准备到案发现场去勘查。

   许多同事看到我每天的行程都觉得吃不消，有人觉得我很敬业，有人说我是工作狂，也有人认为我是傻瓜。不过我觉得自己能胜任这么多的工作，主要有两个原因，一是早年在中央警官学校严格的训练，养起早起晚睡的习惯；二是我不断训练自己的思维能力。在大学期间，我就能边看书、边看电视、边听音乐、边照顾小孩，现在我可以同时与三个人讲话，而脑里还可以思考其它案件。但是当我要全神贯注时，我也可以摒除一切杂念。

   我认为人的大脑大概会议分成几个区域，每个区域都可以思考不同的事情，而需要集中思考时，这些区域又全力合作，共同思考一件事情，这种分工合作，一心多用的方式可以提高大脑的工作效率。

   几年前，我应邀参加在欧洲举行的一个刑事科学国际会议，在会议中担任主讲人，与会者都是来自全球各地的刑事科学家，他们经常看到我在刑事科学期刊上发表的论文以及一些由我编写的刑事科学教科书。我在会场出现时，几位与会者跑来跟我说：“李博士，您出版了这么多的著作，侦办了这么多的案件，我原本以为您一定是一位年愈古稀的老人家，真没想到您看起来还这么年轻。”

   于是，我便开始解释每年节省三二八五个小时的方法，笑者跟他们说，如果我们这些德国朋友每天少化点时间喝啤酒，我们英国的朋友少化些时间喝下午茶，他们的工作成效，一定比我更可观。

   第3节 人生的目标

   有些朋友看着我到处奔波，终日为讲学及办案忙个不停，到世界各地去侦办案件，四处演讲，传授刑事科学新知识及教育下一代，他们会问讯我，“李博士，您一生这么忙碌，为的是什么？”

   许多人都知道我并不是为了钱。我将大部份的额外收入如杂志编辑、写作、演讲、专家证人出庭费等捐给化验室或大学，为化验室增添仪器，为兴建化验室大楼筹集经费，替大学增设奖学金，同时还出钱出力资助一些中国学生到美国学习刑事科学。到目前为止，已有数百位台湾及大陆的鉴识科学及刑事侦查人员到我身边学习，为提升海峡两岸的刑事侦查能力，尽一份力量。此外，尚有数千百位其他国家的监识及侦查人员到康州培训。

