    二九 

   有一次，阿拉斯加一个名叫伯灵的小城市的警察局长写信给我。声称该市接近北极圈，风景十分独特，尤其是永昼的北极风情，令人终身难忘，当地还有商场、博物馆，许多游客前往观光，但是该市的治安很差，经常有人在喝醉酒后打架闹事、强奸妇女，同时还有一些命案，然而由于当地警察对刑事案件的处理没有经验，现场处理不得当，许多案件都无法侦破；他听警察同行说李博士是刑事侦查的权威，于是冒昧邀请我和太太一起到该市参观，体验一下北极的风情，同时培训当地的刑警。

   我刚好另有一个案件要到阿拉斯加，便回信表示愿意顺道到伯灵去观光及培训刑警。这位警长便兴高采烈地安排我的行程。

   到了安克拉治机场而要转机到伯灵时，接机的联邦调查局专员听说我们要去伯灵，不解地问道：“伯灵？你们真的要去伯灵？”

   安克拉治病没有直飞到伯灵的飞机，于是我们先乘坐三个多小时的飞机到一个较大的城市，伯灵警察局局长开着他的四人座小飞机来接机，在这架颠簸不定的小飞机上，我们提心吊胆地度过了两个多小时。

   终于到达了伯灵。一下飞机，一股鱼腥味冲鼻而来，我们猜想可能机场附近就是鱼市场。小城市没有旅馆，警察局长安排我们住在他家，鱼腥味并没有减弱的迹象，我和妙娟都开始有恶心的感觉，局长带歉意到表示，整个小城市都是这种鱼腥气味，这里的居民都习惯了，并不觉得奇怪，过两天我们就会习惯这种气味。

   尽管是晚上十一时，天空依然很亮，我们决定到小城走一走，发现这个小城离海洋很近，鱼群众多，到了桂鱼季节，居民只需要用铁叉往河里一丢，拿起来就是一大串鱼，道路两边经常可以看到堆成小山的鱼。这里的居民生活十分安逸，大家没有事做整天就喝酒，打架闹事。

   第二天，来自数百里之外的十几位警长陆续开着小飞机赶到了警察局，局长怕妙娟闲在家里无事，便安排他的夫人带着妙娟到当地的商场和博物馆参观；既然已经来到此地，我也计划第三天有空也去参观博物馆，了解一下当地的风土人情。

   伯灵的警察从来没有受过任何的侦查训练，也从来没有听过DNA鉴定这类的刑事侦查方法，我花了很长时间逐一解释刑事侦查工具和方法，这些警员很认真，不懂就立刻发问。

   妙娟将一天的参观计划安排得满满的，没想到过了两小时就结束参观活动。一见到我，她就抱怨说：“我们这次受骗上当了，根本没有商场，只有一个小型超级市场，东西离奇地贵。博物馆是个大笑话，设在学校教室的后面，只有一个小房间大，里面的鱼腥味比外面还重，差一点要呕吐，城里的人看到我这个会说英语的东方人就好像看到外星人一样……”

   第三天，局长想请我参观当地的商场和博物馆时，妙娟连忙阻止。听了妙娟的经历，我一点兴趣都没有了。我对他们说，继续培训吧。

   到了第四天，发现无事可做，我便主动表示可以到当地的学校去演讲。没想到整个城市的居民都涌到学校来，我一讲就是好几个小时，听众都不肯离开，反正在这个小城没有什么地方可去，又没有事可做，我就一直演讲下去，这可能是我发表的最长的演讲。他们纷纷表示这是他们一生中最精彩的娱乐活动，比任何电影和电视节目还精彩。

   警察局长很好客，在我们离开时，特地将他家珍藏多年的一个麋鹿头送给我。这个麋鹿头很大，两边鹿角往外伸，比我双臂平伸还长。局长称，这头麋鹿是当地有史以来猎获的最大猎物。

   局长开着小飞机将我们送到安克拉治机场。到了安克拉治，呼吸到没有鱼腥味的空气，觉得格外清新。道别时局长递给我一封信，叫我上飞机后才看。

   我们要将这个麋鹿头托运回康州时费用是五百多美元，我和妙娟的飞机票才三百多美元，这个麋鹿头比我们两人的机票还贵不托运丢在机场又可惜，再加上又是局长的一番心意，我决定花五百美元的托运费原来就觉得上当受骗的妙娟，得知我花这么多钱托运这个死掉的麋鹿头回康州，更生气，掉头不理会我。

   上飞机坐定后，我叹息一下，心里想，总算完成这次“难忘”之旅。我突然想起局长的信，便打开看个究竟。

   “亲爱的李博士和夫人：

   二十多年前，我派驻伯灵这个小镇，二十多年来，没有人关心我们这个小镇，我知道天下没有人关心我们这个边远小镇，但是我也知道没有我们执法人员，这个小镇将会在地图上永远消失。多少年来，我为这个小镇操心，我变得很伤心，很绝望，直到你们的出现。

   我心里很不安，将你们骗到我们这个小地方，但是你们的出现给我们带来了希望。您不仅给这些牺牲了宝贵青春的警员打气，也为我们这个自暴自弃的小镇注入了新的活力……”

   我是不容易动感情的人，但是看完这封信，我的眼睛湿润，鼻子变酸。我将这封信交给旁边仍在生气的妙娟。她拿起这封信看了又看，忍不住哭了起来。

   第4节 胜与败

   有朋友认为我驰名于刑事界，并且在康州当地的声誉及形像都甚佳，便劝我出马竞选康州州长或国会议院。我虽然关心政治，也全力支持在美华人参政，提升华人的政治第位及形像，但我毕竟是个科学家，我希望能在短暂的人生中于刑事科学方面有所作为。

   我时常在，想人生短暂，在奋斗阶段需要有冲劲；而在人生顶峰时，要有勇气，不能迷恋于权利和荣誉。经过二十多年的努力，我所主持的康州刑事化验室已成为全球最先进的刑事化验室，一九九七年，实验室全新的大楼落成，在同年的七月二十一日，康州议会通过一项议案，批准设立“李昌钰法庭科学研究院及其博物馆”。我心里想自己很幸运，许多心愿都达成了也该是引退的时候了。

   我原来计划在九八年十月间退休，但是现任州长罗兰正面临着强劲的对手，竞选的重要议题就是社会治安，罗兰为表示他在维持治安方面的决心，一定不让我退休，他曾多次找我，希望我能出任康州警政厅长一职，主管全州十三支警团队，二十多个特别治安缉毒侦调单位，国民兵部队，消防单位等，掌管这个每年预算上亿美元的执法机构。

