    一四三 

   江翠烟喜道：“那就对了，我们就为化血飞刀来的，任大哥，我们快些走了！”

   令狐宣道：“任少侠拿在手里，确实不便，你还是交给老朽吧。”

   任云秋依言递了过去，问道：“你老……”

   令狐宣接过，笑道：“任少侠放心，老朽自有办法。”

   他外号矮路神，个子不高，但肩膀特别阔，是以身上长衫，也特别宽大，说话之时，已撩起长衫下摆，把革囊挂到腰际，放下长衫，果然一点也看不出来。

   刘长涛穴道受制，眼看今晚武林盟来了这许多人，又偷了红发老祖的化血神刀，心头更是惊骇欲绝！

   几人眼看大功告成，又丝毫没惊动什么人，正待离去。

   突听远处传来一声厉啸，那啸声十分惊人，划空而来，迅如闪电，瞬间已到了头顶。

   不，疾风飒然，众人面前已多了一个一头红发披肩，身穿一件半短不长黄衣的老者，面目狞厉双目炯炯，朝众人问道：“尔等可看到一个黑衣童子朝何处逃走？”

   他话声洪亮，似在怒极！

   陆湘芬看到红发老祖突然飞落，心头大骇，急忙躲到了众人背后。

   漆啸天躬躬身道：“小的是巡山的，刚才确有一个黑衣童子，急匆匆的经过，好象朝西去的。”

   他不愧是老江湖，也根本不知道化血神刀就是黑衣童子偷来的，但对方既然询问黑衣童子的去向，自然乐得把他支走了。

   红发老怪口中沉哼一声，突然双脚一顿，一道人影破空飞起朝西追去。

   任云秋暗暗叫了声：“糟糕，黑衣童子引着黑衣教主和闵长庚就是朝西去的，漆啸天不明就理，无巧不巧随口说出黑衣童子朝西去的，如今这老魔头又赶了去，万一给他追上了，那黑衣童子就算武功再高，以一敌三，岂不要吃了大亏？但此时业已无法挽回了。”

   漆啸天道：“咱们快走吧！”一面朝刘长涛道：“副总管，还要劳驾你送上一程，咱们这一路上，如若有人问话，就得由你出面答复了。”

   刘长涛道：“小的只能送诸位到花园门口为止……”

   “不行。”漆啸天道：“你送咱们到三里外，我才能替你解开封闭的经穴，不然，你就等候逆血攻心吧！”

   刘长涛道：“好，好，小的就送诸位出去，只是总护法到时一定要解开小的经穴。”

   漆啸天道：“老夫说出来的话，几时不算数？”

   “是、是。”刘长涛没命的应“是”，果然就走在前面给大家带路。

   花园中是没有岗哨的，出了花园，就有巡山的人和分布在各处的明哨暗岗，但有副总管刘长涛领头，他后面又有一组巡山的武士，自然没人过问，迅快就出了黑衣教布防的三里范围。

   刘长涛脚下一停，回身道：“总护法，三里到了，再过去，已经没有岗哨了，你老开恩，可以给小的解开经穴，放小的回去了。”

   任云秋忽有所警，低喝一声：“有人来了。”

   话声甫出，大家耳中已听到凭空传来一声悠长的轻“嘶”，箭一般划空激射而来，嘶声入耳，一道人影已经落到众人面前，正是去而复回的红发老怪，目光如炬，厉声道：“你们看到黑衣童子朝西而去，老夫追出五十里，何以还没看到？你们是不是跟老夫撒谎？”

   漆啸天道：“小的确实看到一个黑衣童子朝西去的，并没撒谎，你老不信可以问问这位刘副总管。”

   红发老祖电炬般目光射到刘长涛的身上，问道：“你是刘副总管？”

   刘长涛吓昏了，口中连连应着“是”。

   红发老祖目光这一转动，忽然落到陆湘芬的身上，问道：“她是谁？”

   陆湘芬听得面无人色，畏缩的躲到了任云秋的身后。

   红发老祖忽然怪笑一声道：“小宝贝，原来你想跟着他们逃走……”

   左臂格格作响，一条手臂突然暴长，五指如爪，朝陆湘芬抓来。

   任云秋看得大怒，大喝一声，挥手一掌迎着他抓来的手爪拍去，他因老魔头厉害，这一掌早已聚蓄了十成九阳神功。

   红发老祖施展通臂玄功，伸手抓去，未曾防到巡山的武士居然会有人敢向他出手，等任云秋一掌击出，他手爪被一团强劲的九阳真气撞上，发出蓬然一声大震，上身不由自主的晃动了一下。

   这下也震得红发老祖一条手臂隐隐发麻，目光一注，不觉朝任云秋桀桀怪笑道：“好小子，你居然会使九阳神功。”

   任云秋一掌出手，叶菁菁怕他吃亏，同时一闪身，和任云秋并肩站立。

   任云秋卓然而立，正声道：“你是成名多年的人物，还欺侮一个后辈女子？”

   红发老怪桀桀笑道：“好小子，你倒居然作起护花使者来了，告诉你，这女娃儿是你们教主要她伺候老夫的，她逃出来了，老夫要不要把她带回去？”

   陆湘芬哭道：“我不回去，死也不回去。”

   任云秋道：“陆姑娘放心，没有人能强迫你回去。”

   红发老祖目光掠过众人，惊异的道：“难道你们不是黑衣教的人？”

   任云秋剑眉一挑，凛然道：“在下想不到你红发老怪已经到了行将就木之年，还敢蹂躏女子，如此一个淫恶滔天的老怪，天理难容，今晚我要为世人诛此淫魔……”

   话声未落，呛然剑鸣，一道青虹耀目生辉，化作一道匹练，拦腰横扫过去。

   叶菁菁站到他身边，早已手按刀柄，凝神戒备，此时听到任大哥的口气，已知他要出手了，哪还迟疑，口中清叱一声，新月刀同时出手，一钩新月，射出满野清辉，钩形银光朝红发老祖头顶飞去。

   这一下剑、钩合璧，两人都用了全力，声势之盛，当真有雷霆万钧之势，任你红发老怪武功通天，遇上了两件稀世名兵，剑气刀光，锐不可当。

   红发老祖究竟是成名多年，看到两人发出的刀剑光芒，已知是两件利器，一时之间，只得长袖一抖，顿足后跳。

   但听一声裂帛大响，他右手挥出的大袖，已被任云秋剑锋削落，同时披肩红发，也被叶菁菁新月刀划过削断了一大片，洒落地上。

   红发老祖退后一丈，不禁激起了凶心，厉笑道：“好小子，你们两人一个跟九嶷老儿学了一手九疑剑法，一个跟邢无邪学了一招刀法，就敢在老夫面前卖弄，哈哈，就算九嶷老儿、刀魔女同来，也未必敢和老夫作对，老夫要是宽恕了你们两个，传出江湖，还当老夫怕了你们师傅呢！”

   正说之间，突听有人大声叫道：“红发老怪，你这狗娘养的老不死，本公子非和你拚了不可！”

   随着叫声，一道人影从大路上飞奔而来。

   红发老祖沉喝道：“来的是什么人？”

   这不过眨眼间事，那人已经奔到近前，身形倏停，手中拿着一支闪闪发光的长剑，朝红发老祖当胸刺到。

   红发老祖身形一闪，避了开去，喝道：“你究是何人？”

   那人口中喝道：“本公子和你有三江四海之仇，今晚不是你死，就是我活。”又是一剑刺了过去。

   现在任云秋等人都看清楚了，这人身穿花衫，正是花花公子温如风，不知他和红发老祖究有什么深仇大怨，居然剑发如风，形同拚命！

   红发老祖一连避开他两剑，喝问道：“老夫和你何怨何仇？”

   花花公子道：“老淫贼，你可知道本公子为什么要投身黑衣教的吗？告诉你，那是几个月前本公子路过九江，遇见黑衣教门下八弟子陆姑娘，就一见钟情，明知黑衣教不会成什么气候，还是心甘情愿的当一名护法，为的就是能和陆姑娘朝夕相见，你老贼竟然欺侮到本公子头上来了，本公子纵然自知不是你的对手，也非和你拚个生死存亡不可……”

   他口齿清朗，在说话之时，一口气攻出了一十八剑之多，不但出手奇快，而且这一十八剑，便了一十八个门派不同的剑招，辛辣凌厉，急如星火，看去又宛然一气呵成，毫无杂凑之弊。

   这一十八剑精妙之处，是使人无处可以躲闪，因为它是各门各派的剑法挑凑而成，上一剑指东，下一剑就指西，再下一剑扫北，紧接着又扫南，反正剑光所至，正是你躲闪的地方，使你欲躲无处，欲封又措手不及，一时简直逼得红发老祖一个人团团乱转，衣袖连挥，才勉强封开了对方的攻势。

   这下当然也惹火了红发老祖，怒笑一声，喝道：“小子，你是活得不耐烦了！”

   衣袖挥处，呼呼两记袖风直逼过去。

   花花公子温如风不敢硬接，身形一旋，轻巧的避了开去。

   漆啸天低声道：“任少侠！咱们走吧！”

   刘长涛道：“漆老你还没替小的解开穴道。”

   任云秋低声道：“我看花花公子是有意相助，才和老怪缠斗的，我们不能弃他而去，这样吧，谢大叔，漆老诸位请先走一步，小侄和叶菁菁留下来看看再走。”

   漆啸天笑道：“咱们是接应你们两个来的，任少侠以为漆某是怕事的人么？”

   谢公愚道：“不错，要留就大伙一起留下来，斗斗红发老怪也好。”

   这时但听红发老祖怒哼一声：“你躲得老夫两记衣袖，老夫倒不信你躲得过老夫几袖？”

   喝声中，只见他身形电旋，双袖飞舞，一个人影，倏忽之间由浓而淡，但见一团灰影，象龙卷风一般飞卷，周围两丈方圆都可以感到罡风逼人，连呼吸都受到压迫！

