    一四七 

   谢公愚道：“漆老哥诸位是否看得出这位花花公子的武功路数来么？”

   漆啸天道：“此人身法之奇，江湖上所仅见，兄弟惭愧，也说不出来。”

   桂大荣擅长点穴，平素以身法快捷自许，但看了一会，也点着头道：“漆老哥说得是，兄弟生平也见识过不少怪异身法，象这位花花公子奇奥的身法，确是第一次看到。”

   殷长风沉吟道：“武林中精擅这等神妙身法的，只有一个人……”

   他话声未落，突听温如风的声音说道：“龙大海，你还不收手，真要本公子出手么？”

   龙大海一向自视甚高，此次应黑衣教敦聘，视若上宾，今日第一次出手，就遇上了后生小子的花花公子，竟然久战不下，已使他面上无光，心头急怒交迸，此刻再经温如风这么一喝，除非他自认栽了，从此绝迹江湖，否则他多年盛名，岂不尽付东流？心头盛怒之下，厉笑道：“好小子，老夫今晚不活劈了你，就不叫白发猴壬……”

   双爪突然一紧，口发长啸，身形紧接着腾扑起落，十道锐利指甲，宛如十把长剑，错落攻到。

   这回他拚了老命，攻势愈见凌厉，但见一片灰影，漫天飞洒，纵横交织，几乎把一丈方圆笼罩在他十道尖风之下，大有非把温如风身上戮下十个对穿的血窟窿，绝不罢手之意。

   温如风右扇左掌，在他急扑猛戮之下，已经有些封架不住，斥道：“你真是不到黄河心不死！”

   “嘿嘿！”龙大海厉笑道：“小子，你死在眼前，还敢口发狂言？”

   两人互相叱喝，好象他们都将很快得手了，但在观战的群雄之中，还是看出花花公子颇有屈居下风之实。

   漆啸天悄声道：“殷兄、令狐兄，咱们三人使的都是剑，待会温如风如有不支，咱们三人上去，大概可以把龙大海接得下来了。”

   任云秋道：“漆老，方才在下已和叶姑娘约好了，这姓龙的有咱们两人就足够对付了。”

   这边话声未落，战场上已经有了极大的变化，众人耳中但听“铮”然轻响，那是刀剑出鞘的声音！

   铮声入耳！但见两人之间白光一闪，快得就象打闪一般，白光一闪而没，就有人发出一声闷哼，两条人影随着一分！

   这一段话，当真快到无以复加，大家根本没看清那一闪而没的白光是什么？也没看清两人中是谁负了伤？但由那声闷哼听来，必然有人负了重伤，而且还伤得不轻！

   直到人影倏分，大家看清花花公子温如风依然摺扇当胸轻扇，状极悠闲。

   站在他对面的白发猴王龙大海白发飞扬，一张脸上两颗精光熠熠的眼珠，几乎快要凸出来了，微驼的上身，气得不住的颤抖，神态狞厉，但一望而知那是色厉内荏，望着温如风半晌作不得声，最后才迸出：“你……是……”

   温如风没待他说下去，微哂道：“在下只削断你十根指甲，那是念你息养多年，未曾为恶，已经手下留情，我劝你还是回山去的好，良言尽此，为友为敌，悉听尊便。”

   口气冷峻已极！

   龙大海还没开口，只听有人接口笑道：“龙老，胜负兵家常事，何用放在心上？咱们江湖上人，讲究放了债要得收回，龙老还怕今晚这笔帐会倒不成？”

   随着话声，副教主闵长庚已从黑暗中飘然行来，朝温如风抱拳道：“这位大侠身手非凡，易容而来，敝教一直招待不周，怠慢了侠驾，直到今晚，才知尊驾竟是武林盟派来的高人，方才陈盟主既已下了战书，三月十五，为期非遥，咱们就在九仙阳候教了。”

   说完，不待温如风开口，恭声道：“龙老供奉请回敝教，再作计议。”

   龙大海忽然抬头，目芒飞射，厉笑一声道：“好，你既然易容而来，老夫就姑且把你当作温如风，今晚削断老夫十根指甲，咱们就在三月十五九仙阳会上再见。”

   一面朝闵长庚一抱拳道：“烦请闵副教主覆上教主，老夫三月十五日，自会准时赶到，老夫要先走一步了。”

   说完，双脚一顿，身化长虹，划空射去。

   闵长庚一挥手，四周暗影中人影移动，不下百人之多，迅速的退去。敢情闵长庚看出今晚讨不了好，才下令把人手撤去，否则这场厮杀，应是十分惨烈的了。

   谢公愚急忙趋上几步，朝温如风抱抱拳道：“今晚承这位仁兄相助，在下等人无任感激。”

   温如风还礼道：“不敢，在下也只是受人之托而已！”

   谢公愚道：“不知仁兄是受哪一位大侠之托，可以见示么？”

   温如风微微一笑道：“此人诸位方才已经见过了，就是引走红发老怪的小道长了。”

   谢公愚心想：“他说的就是那个黑衣童子了，但自己仍然不知小道长是什么人。”一面含笑道：“仁兄想来并非温公子了，不知如何称呼？”

   温如风笑了笑道：“方才闵长庚说得不错，温如风此刻正在江南，在下并不是真的温如风，不过在下身份目前还不宜泄露，那龙大海虽已猜到一些，也无法证实，因此在三月十五日九仙阳会前，诸位就把在下当作温如风好了。”

   他还是不肯说。

   谢公愚含笑点头道：“仁兄既然这样说了，在下等人恭敬不如从命，目前虽离九仙阳会期已是不远，还请温兄同去岳麓山白云观盘桓几日，不知意下如何？”

   温如风点头道：“在下久闻春申君陈大侠盛名，正欲趋阶谒见，能得追随诸位，固所愿也。”

   谢公愚听得大喜过望，自己等人此行不但取到了红发老怪的化血神刀，还多了一位武功高不可测的同道助拳，当下朝温如风笑道：“在下等人为了路上方便，多系易容而来，此刻均非本来面目，还要温兄见谅。”

   温如风笑道：“在下早已知道诸位身份，谢庄主不用一一介绍了。”

   一面回身朝任云秋笑道：“在下师门和任少侠尊师，颇有渊源，任少侠不认识在下，在下却早就知道任少侠了。”

   任云秋喜道：“温兄尊师不知是哪一位前辈？”

   温如风含笑道：“在下乔装温如风，原是为了不使黑衣教起疑，但方才谢庄主见询，在下依然讳莫如深，并不是在下身份不便使人知道，在下也只是一个江湖武人而已，何用故作神秘，主要是在下师门暂时不便公开，此次九仙阳之会，是百年来正邪双方最大的一次总结了，如果在下师门一旦传扬出去，就会有许多穷凶极恶的邪派魔头听到风声，心存顾忌，也可能裹足不前，这些人久蛰思动，终为江湖之患，不如让他们臭味相投，聚到一起，一鼓歼灭，可以永绝后患，任兄见询，在下目前也只好来个恕不奉告了。”

   任云秋心中暗道：“此人好大的口气，要把邪教的魔头聚而歼之！”

   但对方这番话，也正深合自己之意，不觉大笑道：“温兄豪气干云，兄弟好生佩服。”

   温如风道：“我说过我和任少侠师门渊源颇深，大家都是自己人，今后就不许再说客套话了。”

   任云秋道：“温兄说得极是，既是自己人，温兄这任少侠的称呼，就见外了，依兄弟之见，我暂时称你温兄，你就叫我任兄弟好了。”

   温如风笑道：“好，咱们就这样一言为定。”

   叶菁菁道：“任大哥叫你温兄，我就叫你温大哥了。”

   江翠烟忙道：“我也叫你温大哥。”

