    二五 

   春申君道：“那她是什么意思呢？”

   任云秋目光一抬，问道：“表叔，你看凤箫女为人如何？”

   春申君被他问得脸上有些讪讪的，沉吟道：“江湖上人，这些年，对凤箫女说得十分难惹，把她说成了杀人不眨眼的女魔头，但以愚叔这两天来和她接触的观察，此女并不如传言那么蛮不讲理，一个女孩子行走江湖，如果不冷若冰霜，手下狠辣，随时随地，都可能受人欺侮，她在江湖上没有好评，也许就是这个原因了。”

   任云秋道：“所以小侄之意，她既是个出污泥而不染的人，我们应该帮助她。”

   春申君道：“她是副教主，还用得着我们帮助么？”

   任云秋道：“正因为她是副教主，才要我们的帮助。”

   春申君道：“你此话怎说？”

   任云秋道：“黑衣教目前势力纵然极盛，但一个邪恶的势力，决不可能成事，自古以来，邪不胜正，总有一天会覆败的，我们要帮助她的，就是让她脱离邪恶，引导归正。”

   春申君含笑道：“云秋，我们有这份力量么？”

   “有。”任云秋道：“事在人为，表叔要有这份信心才是。”

   春申君笑道：“表叔信心是有，但表叔有自知之明，凭我陈春华三个字，可没有这份力量，能使大家都听我的，别的不去说他，像少林、武当等几个大门派，有的是实力，他们对黑衣教的行动，真会一无所知么？但他们却都不闻不问，咱们这个古老的民族，千百年来，都是被两句话害苦了，那是各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜。”

   任云秋笑道：“各大门派大概也快觉悟了。”

   春申君道：“何以见得？”

   任云秋道：“眼前的衡山派就是一个例子，等到他们火烧到自己大门口了，他们还会不觉悟么？”

   春申君道：“你认为黑衣教会去招惹他们？”

   “这是一定的。”任云秋道：“黑衣教只要拿下衡山派，第二个目标，就会是武当派，第三个目标就是少林派，只要这三个门派一倒，其余几个门派就像风扫落叶，可以迎刃而解。”

   春申君道：“所以我们不能让他吃下衡山派。”

   任云秋道：“以小侄看，黑衣教极可能会在同时发动。”

   春申君道：“他们有这么大的力量？”

   任云秋道：“表叔没听凤箫女说么，江湖武林，已有三分之二的人被他们罗致了么？”

   春申君轻轻叹息一声道：“这叫做道高一尺，魔高一丈。”

   任云秋道：“但这也可以说，还有三分之一的人，是他们无法罗致的，那就是我们可以联合的人了。”

   “唉，你说的容易，做起来就难了。”

   春申君接着道：“反正我们尽力而为就是了，云秋，目前距元宵还有十来夭，我们也可以稍事休息，这几天来，表叔当真已经闹得筋疲力尽，如果没有你赶来，连这春华山庄都只怕保不住了。”

   元宵前一天，春申君遵照黑衣教的指示，率同任云秋、九环金刀邱荣、谢雨亭、谢雨奎，陈少华、陈福，暨三十六名庄丁，一同赶到了衡山镇。

   春申君心知这一战，很可能成为黑衣教的生死大敌，故而把春华山庄的人手，悉数都带来了。

   衡山镇，是在衡山祝融峰山口。这里也正是衡山派的根本重地——南岳庙的所在。

   衡山镇是个大地方，大街上多是香铺和客店。在你想来，春申君一行四十三人，浩浩荡荡而来，一定会引起大家的注意。这你可错了，每年从新年起，朝山进香的人，像潮水一样，每天少说也有上万的人，(往往一季就有四五十万人上山)区区几十个人，只能说一小撮人罢了。

   但就在春申君一行人赶到离衡山镇还有三四里路的当口，路上忽然迎面走来一个穿黑色僧袍的和尚，朝春申君稽首道：“来的可是春华山庄的陈庄主么？”

   陈福急忙迎了上去，拱手道：“咱们正是春华山庄来的，请问……”

   那和尚合十道：“小僧奉命在此恭候已久，陈庄主诸位请随小僧来。”

   春申君看他穿了一身僧袍，心中已经明白，这和尚可能是黑衣教派来的人了，这就问道：“大师父是奉何人之命而来？”

   黑衣和尚道：“小僧是奉当家之命，前来恭候陈庄主，弓箭庄谢庄主和跃龙庄沈庄主都已到了。”

   春申君听了不觉一怔，弓箭庄谢庄主，那不是谢公愚吗？谢公愚不是失踪了？怎么也会赶来了呢？心念一动，就抬抬手道：“好，大师父请吧！”

   黑衣和尚答应一声，转身走在前面引路。

   不多一会，已经到达祝融寺，黑衣和尚领着春申君一行人转入东首自成院落的一幢房舍，然后脚下一停，陪笑道：“陈庄主请到客厅奉茶，随来的诸位，就在殿上随便坐吧！”

   春申君点点头，朝邱荣道：“邱老哥率同小徒、小儿在这里歇一会吧，云秋，你随我进去。”

   说完，带着任云秋跨进客厅，目光一注，果然游龙沈仝和谢公愚两人，正在厅上喝茶。

   二人看到春申君走入，一齐站了起来，沈仝喜道：“春华兄来了。”

   谢公愚却一把抓住春申君的手，大笑道：“春华兄果然来了，兄弟正在替春华兄耽心，你是个倔强脾气的人，万一……咳，咳，春华兄若是不遵教主令谕，一旦教主责怪下来，这个如何是好？你来了就好，兄弟也总算放心了。”

   他说话之时，一脸俱是诚恳之色，似是对春申君十分关切。

   春申君听得一怔，从他口气之中，好像对黑衣教主十分服膺，但一怔之后，立即明白过来，谢公愚失踪多日，那自然是黑衣教劫持去了，他身遭劫持，自然服下了黑衣教迷失心神之药，对黑衣教主有完全服从之心，那也不足为怪了。

   心中只是筹思着如何给他服下解药？一面也握住了他的手，摇晃着道：“公愚兄失踪了几月，兄弟和沈兄、金兄，多方打听……”

   谢公愚不待他说完，就低笑道：“春华兄，兄弟其实并未失踪，乃是应但副总管之邀，和兄弟商谈几件机密之事而已。”

   春申君乘机问道：“对了，公愚兄，你可和青松道兄在一起么？”

   谢公愚点头道：“他今天也会赶来呢！”

   正说之间，罗汉庄金赞廷已经走了进来，拱着手道：“三位老哥都已经在这里了，兄弟那是到得最迟的了。”

   回身朝谢公愚拱拱手道：“公愚兄前些日子……”

   春申君截着含笑道：“金兄请先坐下来再说。”

   任云秋眼看人都到齐了，并未见有黑衣教的人在场，心中突然一动，暗自忖道：“对了，黑衣教的人以为自己几人已用了他们的迷心药，是以不再有怀疑之心，那么此时给谢公愚服下解药，应该是最好的机会了。”

   心念这一转动，立即从身边取出药瓶，倾了一颗药丸，暗藏掌心，人就站起来，走到谢公愚面前，朝春申君道：“表叔，这位谢大叔，你还没有给小侄引见呢！”

   说话之时，暗暗递了一个眼色。

   春申君立时明白了表侄的意思，不觉大笑道：“你看，表叔已有多日不见公愚兄，一见面就说个没停，把你都忘了给公愚兄引见了。”

   谢公愚这时也站了起来。

   春申君忙道：“公愚兄，他是兄弟的表侄任云秋，最近才跟兄弟到外面来走走，增长些阅历，今后还要公愚兄多多指教。”

   任云秋连忙恭敬的叫了声：“谢大叔。”

   “不敢，不敢。”谢公愚看着任云秋，连连点头道：“这位任少兄是春华兄的令亲，姓任，莫非是江南任家出来的？”

   春申君大笑道：“云秋正是我大哥的哲嗣。”

   谢公愚口中啊了一声道：“任少兄原来是江南大侠任盟主的哲嗣，哈哈，那就不是外人了，算起来咱们还都是任盟主的属下，昔年任盟主接受七省武林同道拥戴，各大门派尊为江南盟主，兄弟还只有边上站站的份儿。哦，兄弟第一次晋见盟主，是盟主莅临三湘，记得还是春华兄给我引见的，那天在场的还有武当玉真道长、衡山青云道长、金兄几位，都是咱们湖湘的人物，没想到一晃竟是十多年了，盟主作古已久，今天又欣逢盟主哲嗣，又已出道江湖，当真是令人高兴之至。”

   任云秋道：“谢大叔请坐。”

   左手轻轻一拂，一下就制住了他的穴道，右手迅速把药丸送入他口中。他手法极快，沈仝、金赞廷几乎都没有看清，谢公愚已经回身坐下。

   金赞廷道：“那倒还有一个呢，当日春华兄还给陈康和也引见了盟主，这狗贼还……”

   春申君怕他说滑了嘴，给外面的人听到了，连忙含笑道：“大家只顾说话，茶都快凉了呢！”

   沈仝也接口道：“对了，咱们遵奉指示而来，现在人都到齐了，不知教主还有什么后命？”

   春申君笑道：“这个不用沈兄性急，到时自会知道。”

   任云秋看看已经快有一盏茶的功夫，谢公愚服下的解药，应该生效了，这就走近过去，举手在他身上轻轻拂了一下。

