    四九 

   第八章 全军尽墨

   但不知怎的，祁连双凶在他一个筋斗翻过去的同时，也连忙跟着他往后翻了一个筋斗。

   这一来，谁的手臂也没有扭到，但邋遢和尚本来跪在地上的人，却藉着这个筋斗，人已站直，他两只手依然一左一右抓着祁连双凶的手腕，朝春申君挤挤眼，嘻的笑道：“你们倒和贫僧合作得很好，真有意思，来，咱们再来一个。”

   话声一落，果然又是一个筋斗往后翻去。

   祁连双凶尽管满脸厉色，邋遢和尚翻过去了，他们尽可站住椿不翻，但不知怎的，他们居然不约而同，又跟着各自往后翻了一个筋斗。

   三个人同时往后翻了个筋斗，等到站停下来，自然还是三人一排站着，只不过往后退出了一步。

   邋遢和尚脸上喜孜孜的大为高兴，笑道：“真过瘾，好极了，咱们再翻他几个。”

   他要翻筋斗，祁连双凶好像并没有反对，于是三个人手拉手，又往后翻去，这回果然不止只翻一个筋斗，他们翻了一个，又是一个，接二连三的翻了过去，这一来和春申君站立之处就越翻越远了。

   春申君眼看着他们一个接一个的翻着筋斗，几乎要纵声大笑出来，他当然知道，这位邋遢和尚，武功高不可测，祁连双凶被他拉着手，想不翻不成，像这样戏耍敌人，当真是武林中难得一见的喜剧！

   经过这一阵工夫，战场上也有了极大的变化。

   首先是由陈福、谢雨亭、谢雨奎、陈少华四人所率领的四庄庄丁肃清了四十名黑衣杀手，他们所发出的胜利欢呼，激起了右翼“九九离火剑阵”九十九名白云观道人的斗志，九人一组的剑阵，剑光如轮，突然转盛。

   黑衣教主门下首席大弟子王其石以一敌九，身上连中数剑，被九支长剑绞杀，九名道人也学四庄庄丁的样，大声欢呼起来。

   他们这一欢呼，其他八组道人剑光如织，飞轮般旋转的剑阵中，同声附和，落在剑阵中的黑衣杀手心中未免慌乱，不过片刻工夫，也全数被歼灭。

   但无忌和青松道人搏斗方酣，本来武功剑术，难分高下，但一听到四面欢呼杀贼，声势壮盛，心头一寒，举目打量，但见无数道人，手仗长剑，一圈圈的包围上来，再也看不到一个黑衣杀手，这一惊当真非同小可。

   青松道人乘机唰唰两剑，立把但无忌逼落下风，口中大笑道：“但无忌，你已落入剑阵之中，此时弃剑投降，还来得及，若要执迷不悟，终将九剑分尸，那时悔之晚矣！”

   但无忌心头又急又怒，大喝一声，奋起全力，挥剑还击。

   哪知青松道人话声一落，忽然撤剑后退，等但无忌握剑攻到，眼前剑光参差，纷杂攻来，已不见青松道人的影子，心知对方说得不假，自己果然被他剑阵围住了，一时不敢大意，急忙回剑自保，要想突围而出。

   他怎知“九九离火剑阵”九人一组，轮转如飞，你落在剑阵之中，只有跟着他们走的份儿。

   但无忌全身剑光缭绕，东冲西突，就好像已经冲出一重剑阵，实则是他们第一组(姑且名之为第一组)，故意预留的缺口，让你冲入第二组，你依然随着他们阵势转动，又从第二组冲出，进入了第三组，这样一重重的冲出一组、又一组的循环过去，等你周游了九个剑阵之后，又由先前的第一组把你接了过去。

   九组剑阵周而复始，你却只有一个人，一支剑，一直有九个人围着向你攻击，让你没有喘一口气的机会。但无忌一连冲了几重剑阵，立时发觉情势不对，这样下去，冲上三天三晚，也依然在人家剑阵之中，但你纵然明白这个道理，身前身后一波又一波的有九支长剑攻来，你能不挥剑封解吗？剑阵逼着你非走不可，你能不走吗？总算他功力深厚，目前虽被困住，一时尚能支撑得下去。

   青松道人早已置身阵外，眼看但无忌落在剑阵之中，左冲右突，有如冻蝇钻窗一般，不觉拈须微笑，看你还能转得几圈？

   由陈福等四人率领的四庄庄丁歼灭四十名黑衣杀手之后，本来四人一组的混合编组，又恢复原状，春华山庄、跃龙庄、弓箭庄、罗汉庄四队，朝正在动手的五对人从四面围了上去。

   黑衣教副总护法韩自元和跃龙庄庄主游龙沈仝这一对，两人剑上造诣，均极精纯，韩自元展开长剑，翩若惊虹，猛若雄狮，剑势凌厉无前。

   游龙沈仝三十六式“游龙剑法”，享誉武林，此时使展开来，把手中一支长剑，同样使得起如腾蛟，矫若神龙。一时间但见剑光飞旋，两道精虹倏起倏落，已经难分敌我，谁也休想占得半点上风。

   紫面虎项荣原是九环金刀邱荣的手下败将，这回又和邱荣动上手，心头先有了三分气馁，手上虎头钩展开猛攻，恨不得一下就把邱荣劈个两半，势道狠猛已极。

   邱荣看得暗暗冷笑，心想：“你也是多年老江湖了，怎的如此沉不住气，这等打法，能得维持到多久？”

   因此并不和对方硬拚硬接，只是用了八成力道，和他进退周旋，有时还被他逼得连连退让。

   项荣看他不肯和自己力拚，自然也警觉到对方这等打法，乃是以逸待劳存心诱敌，但他自知时间稍久，必非邱荣之敌，利在速战速决，是以更加猛吸真气，加强攻势，一面厉声笑道：“姓邱的，你方才的威风，哪里去了？此刻放下九环刀，项某也可以饶你一次不死。”

   邱荣在他说话之时，又被逼得后退了三步，先后算起来已经后退了六、七步之多，忽然洪笑一声道：“项荣，你以为可以胜得了邱某吗？邱某让你几步，只是使你有反省的机会，上次邱某说过的话，你总还记得，再遇上邱某，就是你的死期到了！”

   喝声中，九环金刀突然一紧，响起一阵震天的“啷啷”之声，金光如电，一连九刀，宛似风起云涌，连环出手！

   这连环九刀，正是九环金刀邱荣成名的绝艺，刀招出手，势如破竹，把紫面虎项荣的攻势，破得差点弃甲曳兵而走！

   不，至少方才被他逼退的六、七步，在这一瞬之间连被逼进了六、七步之多！

   邱荣只逼进了三步，便自站定下来，看着他往后直退，并未追击，只是洪笑一声，金刀在第九招上，突然一振，九枚金环一齐脱力飞出，化作九道流星，电射过去！

   项荣挡不住他连环九刀的威势，人往后疾退之际，突见九圈金芒，势若长虹，急射而来，心头一惊，急忙举钩护身，再待后退，已是不及，但听“挡”“挡”两声，被他虎头钩劈落了两枚，其余的七枚，一闪而没，扑扑声中全数打中了七处要害，项荣只张了张口，声也没出，就往后倒下。

   邱荣洪笑一声道：“邱某没说错吧？”

   俯身拾起九枚金环，又一一往刀背上嵌了进去，随手一振，环声“啷啷”，结束了一场激战。

   四庄庄丁看到邱荣获胜，纷纷鼓起掌来。

   金赞廷和大怪羊东山这一对，也是棋逢敌手，一个使的是六尺长熟铜棍，一个使的是一柄三尺长的七星剑。

   本来江湖上有两句话，叫做“一寸长，一寸强”那是说兵刃长的人，强过兵刃短的人；但另外又有两句叫做“一寸短，一寸险”那是说兵刃短的人，险过长的人，这话岂不是等于没说？

   其实不论兵刃长短，要在于使兵刀的人造诣如何而定。

   金赞廷是少林南派弟子，一手“大夜叉，小夜叉”棍法，施展开来，棍影，人影合而为一，有时使到急处。但听呼呼风声，人影、棍影俱杳。

   他的门人弟子和庄勇们，都以棍法出名，因此才有罗汉庄的名称，就是说他庄上的人，个个像罗汉一般，武功高强，也暗寓他这个庄是南少林一派，大家不可去动它的意思。

   大怪羊东山，是湘西七怪之首，七怪各有一身绝技，七人之中，当然数老大的武功最强了，羊东山一手“七星剑法”驰誉江湖，剑上造诣自然极深。

   方才他栽在谢雨亭剑下，那并不是谢雨亭胜过了他，那是谢雨亭身后有邋遢和尚在指点，你剑势未出，人家早已先看出来了，任何武功，被人家看出了下一招，那就非败不可。

   金赞廷的棍法和羊东山的剑法，可说旗鼓相当，备不相让，因此一剑一棍，翻翻滚滚，还在激战不休。

   另外，谢公愚以一对八寸长的金笔，和黑衣教主门下七弟子史月蟾一支长剑动手，史月蟾年纪虽轻，但一套剑法奇诡辛辣，施展开来，剑势飘逸，换了普通人，早就败在她剑下了。

