    七〇 

   谢公愚道：“是任老弟从黑衣教几个使者身上搜来的，他们每人都有一管，任老弟因兄弟擅使暗器，就送了兄弟一管，今晚兄弟看他们来人刀法凌厉，很可能是黑衣教训练的杀手，就只好用这管针筒来对付他们了。”

   金赞廷道：“不知任老弟还有没有，兄弟也跟他去要一管来玩玩。”

   三人各自倚着竹椅打盹，一更、二更，都静静的过去，快三更，只听远处似有脚步声，隐约传来！

   金赞廷矍然道：“沈兄，谢兄，好像又有人来了呢！”

   沈仝道：“还远得很。”

   谢公愚道：“等他们来了，再出去不迟。”

   过了一会，那隐约的脚步声，不但并未再走近过来，反而寂然无声，再也听不到了。

   金赞廷道：“这批狗娘养的怎么不过来呢！”

   沈仝道：“很可能人手还没到齐，所以不敢逼近过来。”

   谢公愚道：“人手没有到齐，倒是很可能，他们敢情怕咱们逃走，大概远远的把这座茅舍包围起来了。”

   金赞廷道：“难道咱们还怕了他们不成？”

   沈仝道：“像方才那八个杀手，武功刀法都相当高明，若无谢兄在暗中相助，兄弟以一敌二，一时其还奈何不了他们，如果来上一、二十个，咱们真还不容易应付呢！”

   就在此时，忽听远处传来了叱喝！

   金赞廷道：“他们自己人起了内哄！”

   “不可能！”谢公愚道：“他们隐伏之处，乃是一条通路，也许有人路过……”

   话声未落，陡听一个清朗的声音朗朗笑道：“大路人人可以通行，你们拦住在下，这是什么人订的规矩？”

   夜深人静，这几句话清晰可闻。

   沈仝喜道：“这说话的是任老弟！”

   金赞廷道：“咱们快出去接应！”

   三人开门出去，走了不过一箭来远，只见路旁站着十七、八个手持扑刀的黑衣劲装大汉，拦住了去路。他们对面是一对青年男女，那不是任云秋和江翠烟还有谁来？

   任云秋大声道：“诸位再不让路，在下那就不客气了。”

   金赞廷正要开口，沈仝暗暗扯了他一下袖角，低声道：“慢点！”

   果然，任云秋话声才落，只听一棵大树后传来一个冷冷的声音说道：“小友何人？咱们在这里有事，江湖同道就应该避道而行，难道小友没看到前面咱们已挂出的借道标志么？”

   随着话声，走出一个穿半截麻布长衫的老人，他身后还随着一个黑衣中年人。

   沈仝低低的道：“会是麻一怪！”

   金赞廷道：“沈兄说他就是掌剑一绝麻一怪么？”

   沈仝道：“不错，兄弟昔年曾见过他一面，故而认得出来，没想到他投入黑衣教了。”

   任云秋道：“你们是黑衣教的人？”

   那身穿半截麻衣的老人道：“不错，年轻人既然知道，就应该退避三舍才行。”

   任云秋道：“在下为什么要退避三舍？”

   身穿半截麻衣的老人道：“因为这是江湖规矩。”

   任云秋道：“在下只知道大路人人可走，不懂什么规矩不规矩，你们在这里有事，我也要去双板桥有事。”

   身穿半截麻衣的老人忽然从喉头发出咯咯怪笑，说道：“年轻人，你倒横得很。”

   任云秋道：“难道你们不横？”

   身穿半截麻衣的老者双目乍睁，说道：“你大概不知道老夫是谁吧？”

   “任何人都是一样。”任云秋傲然道：“就是黑衣教教主来了，在下也非要他让路不可。”

   金赞廷道：“任老弟这份气慨，当真少有！”

   “哈哈！”身穿半截麻衣的老人口中发出一声大笑，但笑声只发出一半，就倏地回过头来，沉喝道：“后面是什么人？”

   沈仝等三人本来就不打算隐藏身子，这就大步走了过去。

   沈仝拱拱手道：“麻老大多年不见了。”

   身穿半截麻衣的老人目光一凝，含笑点头道：“老朽还当是谁，原来是沈庄主。”

   任云秋看到三人，不觉喜道：“沈大叔三位果然在这里！”

   谢公愚道：“任老弟就是找咱们来的么？”

   任云秋道：“在下听说谢大叔三位被困在双板桥，所以一路赶了来……”

   掌剑一绝麻一怪疑惑的朝身后黑衣中年人问道：“咱们围住的，就是他们三个么？”

   那黑衣中年人似乎对麻一怪执礼甚恭，躬着身低声道：“是的，除了游龙沈仝，一个弓箭庄谢公愚，一个是罗汉庄金赞廷。那一男一女，男的叫任云秋，女的就是教主门下弟子江翠烟。”

   麻一怪点点头，沉吟道：“老夫和沈庄主有旧，方才你们也没和老夫说清楚被困的三人是谁？这样吧，老夫一向重视道义，沈庄主和我有旧，老夫不与沈庄主为敌，但老夫一生最痛恨叛师犯上的人，既然那女娃儿是教主门下，老夫就把她擒回去好了。”

   江翠烟道：“我回家省亲，是蒙副教主同意的，为什么要跟你走？”

   麻一怪道：“哪一个副教主答应你的？”

   任云秋道：“哪一个副教主，阁下回去问问就知道了。”

   麻一怪怪眼一翻，问道：“你是她什么人？老夫和她说话，要你插什么嘴？”

   任云秋朗笑一声道：“在下是她什么人，你不妨问问她看。”

   江翠烟不待他问，说道：“他是我亲哥哥。”

   “亲哥哥”这三个字出口，粉脸蓦地红了起来。

   麻一怪道：“你姓江、她姓任，怎么会是亲哥哥的？”

   任云秋道：“她是不是我妹子，你管得着么？”

   麻一怪道：“老夫非管不可。”

   任云秋道：“我妹子从小被歹人拐去，就跟着姓江了，你现在懂了吧？”

   麻一怪道：“老夫不管她姓任姓江，今晚老夫非把她带走不可，如若确是有哪一位副教主答应过她，老夫自会放她回来。”

   任云秋忽然潇洒一笑，点头道：“在下是她大哥，老丈要把她带走，是不是该问问我同意不同意呢？”

   麻一怪翻着怪眼，说道：“你不同意又如何？”

   任云秋含笑道：“你说呢？”

   麻一怪心中暗道：“这年轻人倒是沉着得很！”一面说道：“难道你还想和老夫动手？”

   任云秋道：“事情到了无法解决的时候，那也只好诉诸武力了。”

   沈仝忙道：“任老弟，这位麻老大江湖人称掌剑一绝，这人一向恩怨分明，半世侠名，他参加黑衣教，也许情非得已，任老弟……”

   任云秋没待他说下去，就含笑道：“沈大叔是要在下手下留情吗？”

   麻一怪听得大怒，怪笑道：“老夫要你手下留情？”

