    八三 

   谢公愚道：“这二位蒙面人有如神龙见首不见尾，到底会是什么人呢？”

   春申君笑道：“这叫做得道多助，这两位蒙面侠士，目前既不肯现身相见，但他们既非黑衣教一路，迟早总有一天和咱们相见，联手抗暴的了。”

   谢公愚点点头，说道：“咱们为了营救春华兄，已有多日耽搁，目前时光不早，大家不妨坐息一会，明天，咱们就得赶上白云观去，和大家会合了，也好再定大计。”

   一宿无话，第二天一早，大家就动身朝岳麓山赶去。他们赶到白云观，邱荣率领的四庄庄丁，已经到了几天。

   陈福选派了四庄几名精干的庄丁，分别赶回庄去，接运四庄妇孺，这几天也已经陆续赶到。

   好在白云观前后三进，除了正殿，还有百余间房舍，陈福早已把四庄搬来的人分配好房舍，安顿下来。春申君等人眼看诸事俱已安排妥当，也甚是欣慰。

   陈福也报告了第一进大殿，作为庄丁们休息之处，第二进大殿是四位庄主的住所，还留了几间客房，作为临时有朋友赶来下榻之用。

   尤其四庄的人全部搬来之后，每一个庄都有上百庄丁(四位庄主赶去衡山，只挑选了一部份人作为随从，并不是全部都带走了)，如今集中到了白云观，人数增加了，实力自然大为增强，声势也顿时壮盛起来。

   春申君等人就在第二进客室厅上落坐，商讨防范黑衣教率众来攻的事宜。

   金赞廷首先站起，说道：“咱们协助衡山派，大破黑衣教，使得黑衣教并吞武林各派的阴谋，遭到破坏，对咱们可以说恨之入骨。此次劫持春华兄，又失败了，他们如果得知咱们四庄集中在一起，必然会全力来对付咱们，不把咱们除去，决不甘休，黑衣教是一个有组织的邪恶势力，他们有教主、副教主、总护法、副总护法、总管、副总管，层层节制，事权统一，咱们要对付他们，也必须事权统一才行，目前，咱们的实力，是四个庄，每一个庄，都有一个庄主，一旦有事，事权极难统一，因此兄弟觉得四庄实力，号令必须统一，那就应该选出一个盟主来。”

   谢公愚接着道：“金兄这话不错，群龙不能无首，四庄号令如果不能统一，就无法和事权统一的黑衣教作战，推举盟主，自属必要，而且这盟主非春华兄不可。”

   游龙沈仝道：“对，咱们就推春华兄为盟主。”

   春申君含笑道：“三位老哥都认为四庄的号令要统一，这个兄弟十分赞成，要兄弟总其成，咱们都是几十年的老弟兄，兄弟决不推诿，只是这盟主二字，却使不得，传出江湖，大家还以为兄弟想当武林盟主，岂不太狂妄了？”

   金赞廷道：“当今武林，有担当、有正义感，敢站出来替江湖武林伸张正义，抵抗黑衣教，除了春华兄，还有哪一个？就是当武林盟主也不为过，何况这盟主是咱们四庄结盟的盟主，又有何不可？”

   沈仝道：“春华兄为人一向谦让，虚怀若谷，既然觉得盟主二字不妥，可以称为总庄主、总令主不知诸位意见如何？”

   陆浩川道：“抵抗黑衣教，并不是贵庄四个庄的事，如果总庄主，岂不只局限四个庄了么，兄弟之意，似以总令主为宜，这总令主，既可作为指挥四个庄的总令主，也可以解释为对抗黑衣教的总令主，听起来就响亮得多了，因为江湖上，经衡山一战，大家都知道黑衣教深具野心，日后必然会蚕食江湖，像少林、武当等大门派，人多势众，还有抗衡的力量，许多小门派或是成名的人物，人单势孤，无法和黑衣教抗拒，咱们在岳麓山白云观成立了一个抗拒黑衣教组织，有总令主领导，这一号召，对江湖上就会起很大的作用，所以这总令主三字，实在是恰当了。”

   金赞廷喜道：“陆老哥见多识广，既然认为总令主好，那就叫总令主好了。”

   谢公愚道：“春华兄那就是总令主了。”

   春申君道：“好，兄弟就担任总令主，那么三位老哥该担任副总令主，也不用推辞了。”

   金赞廷道：“好，现在该邱兄了，咱们在衡山和黑衣教作战，邱兄是四庄的总指挥，现在仍请邱兄担任总指挥。”

   邱荣站起身道：“总令主派兄弟什么，兄弟就做什么，这总指挥……”

   金赞廷没待他说，接口道：“邱兄，咱们对抗黑衣教，要号令统一，这可不是官衔，邱兄不用推辞了。”

   邱荣抱抱拳道：“兄弟遵命，总指挥就总指挥吧！”

   春申君大笑道：“邱兄快人快语，当真是英雄本色。”一面朝陈福道：“陈福，由你担任总管，负责采购，补给等事宜。”

   陈福起立道：“属下遵命。”

   春申君又道：“咱们四庄庄丁，总数在四百人以上，敝庄庄丁惯使藤牌，箭塘擅长弓矢匣弩，跃龙庄是剑手，罗汉庄擅于使棍，四庄混合编组，以少胜多，已在衡山发挥过威力，因此兄弟认为咱们仍该混合编组，把四百名庄丁分为五组，每组八十人，由谢雨亭负责东路、谢雨奎负责南路、陈少华负责西路、江翠烟江姑娘负责北路，余下八十名由陈福率领，除办理采购等事，负责白云观的巡逻和哨岗，这每组八十人中，应分为日夜两班，统归总指挥指挥，另外由谢公允(弓箭庄二庄主)率领六十名庄丁，专门负责四庄妇孺安全。”

   他说完，谢公允、谢雨亭、谢雨奎、陈少华、江翠烟都起身应“是”。

   陆浩川站起身抱抱拳道：“兄弟夫妇追随诸位而来，总令主也要派个职司，让咱们干干吧？”

   任云秋也道：“表叔，还有小侄也没分配任务呢！”

   春申君朝陆浩川含笑还礼道：“兄弟方才分配的都是固定的岗位，陆老哥贤夫妇，还有云秋，不属于固定的范畴，譬如黑衣教大举来范，有固定职务的人，负责一个方向，自然不能离开他的岗位，真正对付贼党主脑人物，就要不属于固定范畴的人来应战，所以陆老哥贤夫妇和云秋都不用另派职司了。”

   谢公愚点头道：“春华兄运筹帷幄，这番分配，可说面面都顾到了，固定的岗位，由邱老哥指挥，已是万无一失，贼党主脑人物由咱们迎战，只须全力杀敌，没有后顾之忧了。”

   计议至此，全部人事，都已决定。

   邱荣率领陈福、谢雨亭、谢雨奎、陈少华、江翠烟等人起身辞出，他们要去商议如何分配四庄人手，和划分东、西、南、北四路防守事宜。

   午餐之后，只见一名庄丁匆匆走来，说道：“启禀总令主，黑石头陈庄主来了。”

   春申君喜道：“康和兄也脱险了，快请。”

   庄丁迅速退出。

   谢公愚道：“陈康和来得突兀，春华兄须得多加注意。”

   金赞廷哼道：“他敢出卖咱们，老子就把他砍了。”

   沈仝忙道：“金兄凡事忍耐，总令主自有道理。”

   不多一会，只见黑石头陈康和划着一双大袖，走了进来，首先朝大家抱着拳道：“诸位老哥都在这里，那真好极了。”接着朝春申君拱手道：“兄弟见过春华兄，哈哈，这里刁斗森严，俨若行军，兄弟一看就知道是春华兄在主持了。”

   春申君含笑道：“康和兄终于也脱险了，可喜可贺，快快请坐。”

   金赞廷问道：“康和兄怎么脱险的？”

   陈康和笑了笑道：“春华兄遭贼党劫持，兄弟做了陪绑的人，等春华兄一走，贼党还留着兄弟作甚？倒不如放了的好。”

   谢公愚道：“康和兄怎么找到这里来的？”

   陈康和道：“黑衣教消息灵通得很，他们已经知道四个庄的人，都集中到这里来了，所以放了兄弟，要兄弟给春华兄捎来了一封信。”

   金赞廷重哼一声道：“好哇，康和兄居然给黑衣教当起狗腿子来了。”

   陈康和脸上一红，苦笑道：“金兄误会了，黑衣教若非交一封信给兄弟，来面呈春华兄，他们又岂肯放了兄弟？因为兄弟只是个无足轻重的人，留着无用，要兄弟送信，也只是利用兄弟罢了，兄弟呢，给他们捎封信，就可脱离虎口，自然是求之不得之事，兄弟岂会做他们贼党的狗腿子？”

   说着，从怀中取出一封信来，正待呈送给春申君。

   金赞廷道：“慢点，康和兄把信拆开来，当众念一遍就好。”

   他这话是说黑衣教很可能在信上做了手脚，来毒害春申君的。

   陈康和点头道：“金兄说得极是，还是由兄弟来拆的好。”

   说完，果然一手撕开封口，抽出一张信笺，接着念道：“书奉春申君春华道兄大鉴：敝教行道江湖，从未对春华山庄有过敌意，敦聘阁下为敝教护法，亦出自教主一番善意，奈阁下侠名久著，如此出尔反尔，岂不令江湖同道为之齿冷？顷奉敝教主令谕，仍一本初衷，延揽阁下，归投敝教，担任敝教副总护法，教主令到之日，风闻阁下集四庄之众，虎踞岳麓，似有与敝教开衅之意，爰请陈大侠康和兄袖书面呈，敬希阁下三思，如愿屈就敝教副总护法，敝教至表欢迎，如不愿屈就，人各有志，亦希化干戈为玉帛，不再敌视敝教，不失为明哲保身之道。设若一意狐行，敝教迫不得已，将与阁下全力周旋，贵庄勿以为联合四庄人手实力大增，以敝教视之，区区人数若妄图与敝教为敌，不过螳螂挡车而已，是敌是友，悉听阁下自决，亦希转告沈、金、谢三位庄主，三日之后，当亲聆雅教。晏天机沐手拜上。”

   春申君听得呵呵大笑，说道：“晏天机这封信倒是情文并茂，利诱威胁兼而有之。”

   金赞廷大笑道：“足见黑衣教对咱们极为头痛，不过他们教主也太小气了，又想拉拢春华兄，又只送一个副总护法，如果出手大方些，肯请春华兄当个副教主，那倒还可以商量商量。”

   谢公愚道：“金兄这就不明白了，以兄弟看来，黑衣教肯给春华兄一个副总护法，已经很大方了。”

   金赞廷道：“这个兄弟倒确实不太明白。”

   谢公愚道：“因为黑衣教教主一定是一个身份极高，自视甚高的人。”

   金赞廷道：“他认为春华兄只配当副总护法，不配当他的副教主？”

   谢公愚点头道：“兄弟正是此意。”

