    一一五 

   雯儿接过木匣，看看匣内黄绫上的长方形印痕，皱起眉头，仔细的想了又想，结果仍是想不起来，戚然道：“我不记得了，那玉符很重要吗？”

   云震黯然道：“很重要，但你记不起来也是枉然。”

   雯儿美目一转，道：“如果是我拿了，不在小瑶池，一定在金陵王府。”

   云震道：“在金陵王府。”

   雯儿问道：“你知道？”

   云震道：“数天前，你亲口告诉我的。”

   雯儿脸色顿时开朗，站起身来道：“我回去找。”

   谷涛听说她要“回去”，赶忙附和道：“好，老朽陪小姐回去。”

   不料雯儿瞧着云震，忽又自言自语道：“唉！我现在怎么能走？”

   缓缓坐了下去，紧紧靠着云震，柔声道：“云哥哥，等你复原，我再去找那玉符，好吗？”

   这一起一落，不知包含几许情意，谷涛摇摇头，暗暗叹了口气，云震如非负伤在身，力不从心，早就一把将她搂住了。

   这时，云震心头思潮起伏，不禁回想着连串的遭遇。

   他心中暗想，雯儿对我情真意切，我如能与她双宿双飞，不问世事，隐居在那“小瑶池”中，该是何等幸福？可是……

   脑中闪过石可玉的倩影，眼前幻出一个娇艳如花的紫衣少女，又想起了王屋老人“太阳丹”，以及对王屋老人许下的誓言，他摇了摇头，不知道如何是好。

   他定了定神，想起此身已非自己所有，一切恩怨俱由那玉符引起，追根究底，总是那罗侯神君惹出了祸患，没有罗侯神君为害武林，玉符不会落在自己手上，以后的一切也就不会发生了。

   于是，他觉得找回玉符才是当前的急务，其他只有听其自然了。

   他抬起手臂，张开两掌，轻轻握着雯儿玉臂，静静地道：“雯儿，你放心，我已经大有起色，连武功也没有失去。你去吧，那玉符对我实在太重要，你去找找看。”

   雯儿双肩抽动，忽然又流下泪来。

   云震连忙安慰道：“雯妹，坚强些，别哭。你看……”

   他掀开盖在身上的衣服，指指胸膛，接道：“伤痕都退去了，这泉水对我大有裨益，肋骨已经不痛，你放心去吧，能否找到都赶快回来，我在这里等你。”

   雯儿见他胸腹之间的紫痕确已退去，始才幽幽道：“等我啊！”

   云震连连点头，道：“等你，一定等你，等你回来时，我怕已经纵跳自如，完全复原了。”

   雯儿破涕一笑，缓缓站起，道：“好！那你自己当心，不要急于运功，我走了。”

   娉娉婷婷，转身往前行去。

   谷涛见了，匆匆向云震摆摆手，说了一声“云公子保重”，未等云震回答，他已急步跟了上去。

   雯儿走到转角处，忽又回过身来，殷殷道：“我就回来，你保重啊！”

   云震心头，不觉泛起一股辛酸的滋味，强作欢笑地向雯儿频频点头，却是说不出话来。

   雯儿走了，那大宝也好似失落了什么东西，痴痴地呆了半晌，如非云震喊他，不知还要愣立多久。

   他回过神来，只见云震眼角挂着泪痕，竟忘了问问云震喊他何事，反而诧异的“噫”了一声，疑道：“您也哭啦？”

   云震举手拭去泪痕，凄然道：“没有，眼睛有粒砂子，你过来，我有话问你。”

   大宝走了过去，却道：“怎样？您胸口当真不痛啦？”

   云震道：“隐隐有点痛，但不要紧。”

   大宝道：“俺说哩！你可得在这水里泡上三天三夜才不痛。那就别问了，伤好了再问。”

   掀开了覆盖的衣物，也不管云震意向如何，赤裸裸的，就将云震的上体浸在水里，又道：“最好喝上几口水，那会好得快些。”

   这可真是“秀才遇上兵，有理说不清”。云震无奈，索性将肚子喝得饱饱的，闭上眼睛，听其自然，不久也就睡着了。

   等他醒来，已不知过了多久，只见大宝坐在水池边沿，愁眉苦脸默默地在那儿发怔。

   云震缓缓坐起，水声一响，那大宝顿时起立，喊道：“云大哥，俺饿啦！”

   云震微微一怔，暗道：这可怎么办？大宝就怕挨饿，饿是挨不得的。

   心念转动，目光瞥见自己的衣物，顿时有了主意，缓缓走出水池，在那衣物之内，摸出一块碎银，抛给大宝，道：“宝兄弟，你去买点东西裹腹吧！”

   大宝接过银子，立时眉开眼笑，道：“好！俺去去就来，您可不要出去啊！”

   云震点点头，大宝转身奔去，霎时就不见了。

   深山洞穴，寂无一人，赤身露体，本也无关紧要，但云震幼承母教，知书识礼，适才为大宝充饥事分了心神，未曾注意及此，这时大宝的问题已经解决，方知自己身无寸褛，礼教所及，令他急急穿上衣裤，扎束停当。

   他定下神来，忽然心头一动，暗道：我手脚俐落，不觉痛楚，伤势莫非已经好了？

   一念及此，连忙盘膝坐下，运功一试，果然觉得伤势已经好了大半，非但五脏已经归位，肋骨已经复原，并且可以运功行气，气行百穴，只是不及以往舒畅罢了。

   他心头大喜，顿时运起“六丁抱一大法”反复施行，不多时，已觉灵台如镜，澄明一片，渐渐进入物我两忘之境。

   这一入定，又不知过了多久，等他醒来，只觉目力大增，浑身精力充沛，那伤势不但霍然痊愈，更觉内力澎湃，举步轻灵，一身功力，比之未负伤以前，反而越发精进了。

   他一面自欣自慰，一面向四周望去，忽然心头一震，暗暗忖道：雯儿呢？怎么还没有回来？继而又想到牛大宝，牛大宝居然也没有回来。

   身在山洞，不见阳光，不知时刻，但想来时刻必已过去了很久，两人均未回来，云震不觉暗暗有点着急了。

   他本想出洞去看看，转念一想，两人回来，必会找来原处，自己路径不熟，不知此洞是否另有岔路，如果另有岔路，走岔了，两头错过，那更麻烦。于是，他在那错纵零乱的钟乳之间转来转去，

   藉以排遣心头的烦恼。

   不料那些钟乳大同小异，稍不留神，竟已远离了原来的那间山洞，等他发觉有异时，已经迷失了方向。

   这时，他内心颇为着急，愈急愈是找不到原来那间山洞，无可奈何，只得强耐心神，暗暗忖道：这样不是办法，想这山洞并无窒息之感，必是另有一二处出口，我何不认定一个方向往前走，先找到出口，离开此洞，再设法找那原先入口之处，说不定雯儿与大宝，正在那里等我哩！

   他这样一想，心神顿时镇静下来，头脑也冷静了。

   只见他伸出右手食指，先在口内沾上唾沫，再将食指竖在空中，然后微一凝神，认定了方向，毫不犹豫的向右折转，往前走去。

   原来他这一举动，乃是在测定风向。风由何方吹来，那方必有出口。他手指沾上唾沫，竖在风中，虽是微微一点风，那风吹在手指上，也会有种清凉的感觉，他就可以知道风向，找到出口之处了。

   他一路行去，不时用同样的法子试验风的来处，然后往那风的来处走去，这样走走停停，约莫走了顿饭光景，果然被他找到出口，离开了山洞。

   这时，日已西斜，正是申酉之交。从那迸射的晚霞推知，眼下云震所在之地，正是钟山东北。

   但那出口并非原先入处，也不见雯儿与大宝，云震站在洞口，目光四扫，忽然神色一怔，竟而呆了。

   原来此处并无通路，四周都是绝壁，那绝壁削立如刀，除了茸茸蓑草，连一棵拇指粗细的小树也不见，可说是壁立千仞，滑不留足，欲想离去，插翅难飞。

