    一二八 

   西门咎往日就曾感觉云震对他有情感，却未想到云震竟是这般关心他，这情形如今由小叫化齐小冬嘴里说出，西门咎顿时感到若不按照云震的意思去做，那将大大伤了云震的心，故此纵然有违自己的习性，那也顾不得了。

   云震心智灵敏，见到西门咎激动地问出这话，自知这是西门咎感情最为脆弱之时，只要他微微一含首，今后的西门咎，不难走上向善之路，但他心念电转，又觉得叫面前这位残废老人委曲了自己的意念，却是万万不当。

   他这时情绪也是十分激动，只见他微一吟哦，摇了摇头，道：“不！老人家，您若认为那是耻辱，您就去找罗侯公子动手吧！”

   西门咎刹时怔住，他怎样也想不到云震竟又同意他去找罗侯公子动手。

   忽听罗侯神君一声阴笑，道：“云震，你当真要与老夫为难么？须知三更将到，如果有人再在此处动手，老夫可就不能饶他了。”

   云震眉头一轩，道：“犯神君的禁忌，神君当然是要出手的。”

   罗侯神君顿了一下，纵声笑道：“既然知道，定是想假老夫之手，铲除西门咎了？”

   云震静静笑道：“神君错了！西门老前辈身受令徒等人剑掌之辱，此辱理该洗刷干净，神君纵然出手，纵然伤了他的性命，云某也不能委曲了他的心意。”

   罗侯神君呵呵大笑，道：“听你的口气，老夫若是伤了西门咎的性命，你是打算替他报仇啦？”

   云震淡淡说道：“为友索仇，当然是天经地义的事，那也不是什么了不起的志气，神君知道就是了，此问岂不多余？”

   他有个与众不同的风格，那就是举凡下定决心，顿时显得穆穆棣棣，不亢不躁，但旁人却能从他平淡和气的言态之中，捉摸到一份坚定不移的意味，那意味每能使人深信他定能做到，因之有人心惊肉跳，有人钦敬不已。

   西门咎此刻却是激动万分，只听他颤声叫道：“云震，老夫这一剑一掌之辱暂时忍下了。”

   身躯一转，大步走了回去。

   这情形大出众人意料之外，连那罗侯神君亦自愣住。

   周公铎暗暗忖道：这逆贼倒也恢复些人性了。

   月近中天，光色晶洁，四周的天空好象突然间凝结起来，如非那夜风吹的树叶簌簌作响，简直岑寂得落针可闻。

   岑寂中，云震脑际充斥了一个意念，愣愣的忖道：“他是明白是非的，他毕竟是明白是非的……”

   此时，牛大宝忽然大步行来，拇指一竖，傻笑道：“云大哥，您真了不起，俺大宝也觉得不能让朋友受了委曲，宁可事后拼了性命替他报仇。嘻嘻！您的想法，居然跟俺大宝一模一样。”

   他乃是实话实讲，一丝也不觉得语中有病。

   云震由沉思中惊醒，见到大宝，顿时想起雯儿，想起“玉符”，不知雯儿目下身在何处？究竟找到“玉符”没有？

   他又想问大宝几句，但口齿启动，却又觉问他也是多余，于是拍了拍大宝肩头，轻声一叹，牵起大宝走了回去。

   周公铎率领“丐帮三老”大小叫化往这边走来，西门咎一见，赶忙走开，选了一块山石，孤零零的坐了下去。

   云震顿时感到左右为难，他暗暗忖道：不去迎接周公铎，大是礼亏，若是只顾周公铎，则又冷落了西门咎，唉！西门咎与丐帮之间不相容，我该如何是好？

   心中慨叹，目光由西门咎身上转向周公铎。

   突然间，他目光一亮，盯着周公铎身后，高声叫道：“薛兄弟来了。”

   众人全都一怔，急急循着他的目光望去。

   但见一大群人正朝这边走来，那些人有老有少，一个个步履矫捷，身佩兵刃，当先一人身穿紫色儒衫，年约二十三四，相貌英俊，气度轩昂，正是那紫衣文士——“镇远侯”薛逸民的孙儿，

   薛逸民的孙儿足下未停，敞声笑道：“我来了，我早就来了，哈哈！云兄的绝世风标，令人钦佩。”

   他伸出白玉般的手掌，与云震紧紧握了一下，接道：“兄弟草字颂平，云兄若不嫌弃，咱们交个朋友。”

   两人左掌相握，目光紧接，云震但觉薛颂平的感情浓厚而炽热，满腹郁结一扫而空，当下绽容一笑，朗声道：“颂平兄曲意下交，云震高攀了。”

   薛颂平举起左掌，轻轻拍击云震肩头，朗声道：“朋友相交，取其志同道合，说什么‘下交’‘高攀’云兄弟，你该将各位朋友为愚兄引见一番。”

   此人三言两语，随即以“愚兄”自称，可见其性格十分爽朗，必是性情中人，云震不由大为心折。

   忽听罗侯神君叽叽而笑，厉声道：“姓薛的小子，你太目中无人了。”

   薛颂平身体半旋，右掌仍是紧紧握着云震，扬声道：“足下何妨稍安毋躁？明月斜照，离子时尚差一刻，届时本公子自会招呼你，你急些什么？”

   罗侯神君须发皆张，目光如炬，吼声道：“好小子，当年薛逸民也不敢对老夫这般无礼，你吃了熊心豹子胆啦？”

   薛颂平倏地松开握着云震的手，身体转正，目中神芒大炽，神情颇为激动，但仅稍瞬，又复镇静如恒，缓缓地道：“如此说来，你对家祖父定是熟悉的了？”

   罗侯神君冷声一哼，道：“老夫与那薛逸民同镇边陲之时，你小子尚不知身在何处呢？”

   薛颂平倏地大笑，道：“够了！够了！回头本公子再问你吧！”

   话声中，他好整以暇，缓缓转过身子。

   罗侯神君先是一怔，倏又高声厉喝道：“好小子，你可是自知力薄，想拉拢云震与周公铎，妄图与老夫对抗么？告诉你，此处无人接得下老夫十招，你死了这条心吧！”

   薛颂平再次转身，沉声道：“阁下倒比本公子想得还要周到，本公子原来只望你对先父一段公案有所解释，并未决心与你为敌，如今可……”

   他话声微顿，神色倏变凌厉，峻声接道：“说！先父薛永良，可是伤在你的手下？”

   罗侯神君桀桀笑道：“老夫只想替薛逸民教训教训你，谁管你那父亲伤在何人手下。”

   薛颂平冷冷一哼，道：“丁振魁，别认为你老奸巨滑，强作镇定，就能瞒得了我，其实你那狐狸尾巴早就露出来了，我不过在求证而已……”

   语音微顿，话锋突然一转，接道：“实对你讲，家祖父早已知道凶手是你，若非他老人家慈悲为怀，念你早年追随之情，一直不肯讲出其中关键，此刻哪里还有你罗侯神君？可是，你要知道，父仇不共戴天，本公子却是不能轻饶了你。”

   罗侯神君目露凶光，厉声喝道：“信口雌黄，老夫与薛逸民四十余年未曾见面，他怎会无中生有，判定老夫就是杀害你那父亲的凶手？”

   薛颂平一声冷嗤，道：“想的倒是不差，‘四十余年未曾见面’，怎能诬栽于你？就是先父被害也已二十四载。那证据早就湮没了。”

