    一三〇 

   薛颂干道：“请问您老，这黄绢得白何处？”

   西门咎独自一闪，顿了一顿，道：“那块黄绢，原由神偷裴大化窃得，辗转到了云震手上，云震交与老夫保管，如此而已。”

   薛颂平又显激动，道：“您老也不知那神偷窃自何处么？”

   西门咎眉间一皱，道：“年轻人怎的唠叨不休！那裴大化窃自何处，又有什么重要？你但需知道：六诏之阳，只有一座罗侯魔宫；环宇之内，只有一位罗侯神君。浑号与庄院，全都以‘罗侯’为名，那黄绢就是‘罗侯心法’，一切岂不都在不言之中啦？”

   薛颂平目润泪光，忽然整衣一揖，恭声道：“多谢老前辈教诲。”

   西门咎抬臂一拦，道：“不必了！老夫乃是觉得反复盘问，却连本末也未弄清，听来令人可厌罢了。”

   薛颂平听他话中有话，不觉一怔，道：“老前辈莫非另有所见么？”

   西门咎道：“老夫倒无所见，却有所疑。”

   薛颂平道：“老前辈倘有所疑，只管询问，晚辈自当知无不言。”

   西门咎道：“想那老罗侯成名三四十年，按说他那时窃走令祖的‘罗侯心法’副册为时不久，功力定然浅薄，但他竟敢公然以‘罗侯’二字为号，难道他天生虎胆，不知令祖循名追索，下手惩治于他？这一点老夫不解。”

   这话问得甚有道理，众人不觉全向薛颂平望去。

   薛颂平“哦”了一声，道：“这点难怪老前辈生疑，讲来也却是令人难信，总之姓丁的老贼机智过人，他早将家祖的性情摸得清清楚楚了……”

   他话声微顿，伸手入怀，取出一本副册，接道：“家祖心地宽厚，当年失去的‘罗侯心法’又是手抄本，他老人家虽曾一度去过罗侯魔宫，但因一本与人为善之心，总是不忍下手，姓丁的老贼就是看准这一点，才敢公然以‘罗侯’二字命名为号，个中详情，晚辈已将家祖的记事，摘录在绢册之中，老前辈但请过目。”

   他将绢册递给西门咎，西门咎挥了挥手，道：“老夫识字无多，你讲吧！”

   薛颂平只得收回绢册，道：“讲也讲不清楚，总之，家祖所记，全是他老人家当年的心情与事实，不过，其中有个关键，才使他老人家决定不加追究。”

   西门咎道：“什么？”

   薛颂平道：“家祖所抄的‘罗侯心法’，没有插图与注解，他观察丁振魁的资质秉赋，决难进入上乘之境，若是丁振魁恶迹昭彰，不知悔悟，他老人家自信能够将他除去。”

   西门咎频频含首道：“原来如此，原来如此。”

   忽然，他神情一愕，目光盯注薛颂平手中黄绢，讶然道：“什么？这是手抄本？”

   薛颂平翻开黄绢，看了一看，道：“不错，这正是家祖手泽……”

   话声一顿，喟然接道：“家祖近年纪事，曾经说道先父罹难之因，必是丁振魁依稀记得先父容貌，途中相遇，丁振魁做贼心虚，唯恐先父乃是奉命追缉于他，故而暗下手，击毙先父，至于那‘罗侯心法’正册之失，当是先父罹难以后，被那丁振魁搜了去的。”

   西门咎道：“不管是蓄意图谋，还是事后取走，这杀父之仇，理当要报。”

   薛颂严肃容切齿道：“杀父之仇，不共戴天，这仇岂能不报？”

   一本和尚蓦地叫喊道：“动手啊！还等什么？我和尚一定帮你。”

   西门咎趋前一步，拍拍薛颂平肩头，说道：“冲着云震，老夫也帮你，咱们可以动手了。”

   这时，归隐农忽然接口道：“且慢！这事得从长计议。”

   西门咎独目一凌，冷然道：“计议什么？莫非你怕死？”

   归隐农微微一怔，洪声笑道：“你听过黄山剑客归隐农怕死么？”

   西门咎也是一怔，原来他虽曾与归隐农联手对敌，却不知道这位银髯飘拂的蔼然老者，乃是方今武林名宿之一的黄山剑客。

   周公铎怕他两人冲突起来，赶忙抱拳一拱，道：“老爷子不必担心，公铎身后二十四名弟子对那‘六丁大阵’已能运用自如，咱们先发‘六丁大阵’困住罗侯神君，先除去他的爪牙，然后合力对付老魔就是了。”

   归隐农闻得“六丁大阵”已经练成，心头顿时一宽，目光朝周公铎身后一瞥，但见那二十四名丐帮弟子，一个个气定神开，眉目朗然，俱是内外兼修的一等高手，不觉点了点头，“嗯”了一声，道：“今日若能除去罗侯老魔，也可免去泰山之会了。”

   但闻罗侯神君桀桀狞笑，道：“何物‘六丁大阵’，竟敢妄言困得住老夫？哈哈！尔等自寻死路，那就怪不得老夫心狠手辣了。”

   缓缓行来，一副不屑之状。

   云震见到罗侯神君缓步而出，心知恶战已不可免，赶忙低声向薛颂平道：“颂平兄，此魔功力深厚，擅长‘天辟神掌’，一招‘雷动万物’更具威力，小弟先去挡他一阵。”

   薛颂平定了定神，他已大步迎了上去。

   忽然一声清脆的声音临空而来，道：“云震且慢！”

   这声音虽然清脆，但却震耳欲聋，云震不觉止住脚步，回身望去，只见树影之下，卓立着三条人影。

   那三条人影一白、一黑、一红。

   红影是引凤，黑影是铁娘，白色人影云鬓高髻，手持净瓶，赤裸着一双天足，赫然竟是那高夫人。

   高夫人心切兄仇，率领铁娘而来，云震不以为奇，但发觉引凤丫头随同前来，不知为何，心头竟有一种不祥的感觉，暗暗忖道：那引凤本是雯儿的贴身侍婢，为何也跟了来？莫非雯儿未曾回府？莫非雯儿已经出了事故了？

   他心中疑神疑鬼，惴惴不安，但怀中却带着高华的手书，那书信关系着张铸魂的伤势，却是不敢怠慢，急急迎了过去，恭身作了一揖，道：“云震见过夫人。”

   他本想乘机呈上高华的书信，求取那千年茯苓，但高夫人神色却是冷冷冰冰，瞧也不瞧他一眼，说道：“知道了。”

   白影飘拂，莲步轻移，迳自往前行去。

   云震怔了一怔，不由自主的朝引凤望去，引凤也正向他望来，云震看得清楚，她脸带重忧，目中似有责询之意，但仅一瞬，那引凤也已掉头而去，再看铁娘，铁娘早已紧随高夫人向前走了。

