    一五四 

   王屋老人寿眉一蹙，道：“这事关系重大，问题不是信与不信。乘此处离贺兰山还近，爷爷考验他一番，若是所言属实，咱们兼程赶路，倘若他意气用事，仅知守信赴会，虚言搪塞，咱们便叫他再跑一趟贺兰山，求取那剑法秘笈，免得于事无补，反而断送他一条小命。”

   这话乍听颇有道理，仔细分析，却又牵强附会，立论极为脆弱，究竟存的什么心意，那也只有他自己明白。忽见雯儿走了过去，拉住他的衣袖，柔声说道：“爷爷！您老人家个知云哥哥的为人，他是从来不说谎的。再讲，他便练—趟‘六丁神剑’，您老人家也不认得真假。明日已是中秋，日子急啦，咱们还是赶路吧！”

   王屋老人微微—旺，道：“这个……这个……”

   忽然举起手掌，在雯儿的头上一阵摩抚，哈哈笑道：“爷爷总是讲你不过。”

   他那神情甚为欢畅，云震不觉皱一皱眉，暗暗忖道：这老人往日冷淡，如今却是有说有笑，霭然可亲，对待雯儿，看他的模样，岂不比对小妹更为喜爱？他两人是怎样相识的？雯儿又怎的称他“爷爷”……

   他心中疑念迭起，转个没完，忽然又见石可玉不依的道：“好哇，您偏心！”

   王屋老人手臂一揽，索性将雯儿搂在怀里，笑道：“偏心就偏心，谁叫你说不出道理来。”

   他目光一转，凝注云震，瞧了半晌，忽又接道：“小子，旁人说得你天上少有，地下无双，老夫本想假公济私，瞧瞧你的艺业，偏偏又说不过我这干孙女儿。但你若想一箭双雕，娶老夫这双孙女，总得露上一手，让老夫称称你的斤两，看你配是不配？”

   这话出口，雯儿羞得垂下头去，石可玉连连去抓他的胡子，越发不依不歇，云震更是满脸通红，无词以对。

   梅蕙仙也觉得此老往日怪僻，不苟言笑，今日似真还假，玩笑却也过份，于是上前一步，盈盈笑道：“老爷子，您要考察震儿的技艺，泰山之会转眼就到，那时真刀真枪，您老尽可慢慢考察，如今时日迫切得很，铸魂的伤势也不知究竟如何，别再说笑啦，咱们走吧！”

   云震闻言，心头一跳，顿时忘了羞怯，急声叫道：“梅姑说什么？家师又负伤啦？”

   他问得又竣又急，关切之情，溢于言表，梅蕙仙不觉神色一黯，幽幽说道：“讲来话长，咱们边走边谈吧！”

   身子一转，纵身跨上了马鞍。

   她那语气，带来了一片哀愁，王屋老人好似被那哀愁逼得喘不过气来，蓦地转过身去，向着那座破庙吼道：“庙里的叫化子听着，有人滚一个出来。”

   吼声一落，果见一个鹑衣百结的中年化子走了出来。

   他好似早知众人身份，迳朝王屋老人躬身一揖，道：“弟子潼关分舵汤如成，参见石老前辈。”

   王屋老人将头一点，大刺剌地峻声道：“传话下去：云少侠已经下山，老夫等取道三湘，先回金陵，沿路分舵，各备五匹健马，以备应用，去吧！”

   汤如成躬身如仪，口中应“是”，王屋老人转身跨上马背，喝声“走啦！”手提马缰，当先驰出了松林。

   云震瞧得好生怪异，但因心悬恩师景况，也没有性子去问，默默地纵身上马，跟随梅蕙仙身后，出林而去，

   出了松林，王屋老人顿时扬鞭策马，急急奔驰。

   云震久住深山，音汛隔绝，对目前武林形势，一无所知，心中不知有多少事情想问。二女与他睽违日久，相思情深，也不知有多少言语要讲。但那王屋老人马不停蹄，狂奔不歇，那扑面的劲风，逼得人大气也喘不过来，要想叙叙离情，却是不得能够。傍晚时分，到了一座偏僻的小镇，那王屋老人仍无休息之意，石可玉心中又急又气，大声叫道：“歇啦！歇啦！”

   马上加鞭，一阵急驰，挡住了王屋老人的去路。

   王屋老人缰绳微带，想从一侧闪越过去，口中说道：“咱们再赶一阵。”

   梅蕙仙也有不少事情想问云震，当下接口道：“老爷子，今日早点休息吧I”

   雯儿也是一般心思，接口叫道：“爷爷，雯儿饿了。”

   他们正午遇上云震，然后便是兼程赶路，的确未曾用过中饭，雯儿固然也有早息之意，讲的却是事实。

   但那王屋老人年届古稀，见事何等精密，众人的心思，怎能瞒得了他，只见他微一吟哦，随即将头一点，道：“也好，乘此早息，大伙儿叙叙离情。”

   雯儿闻言，美目转动，忽然向云震盈盈一笑，笑得云震脸色绯红，莫名其妙地缓缓垂下头去。

   那石可玉则是一声欢呼，陡地带转马头，双腿一夹马腹，当先就向小镇奔去。

   他们找了一家客栈投宿，梳洗用餐毕，同聚在一间客房之内，互叙别后的景况，直到午夜，始才分别就寝。

   原来雯儿当年失踪，果然是罗侯公子用的手段，他以云震被擒为由，欺骗雯儿随他而去，后来罗侯神君钟山殒羽，便携雯儿乘舟南归，并搜去雯儿身上的玉符。

   岂知路过富春江畔的“钓鱼台”下，恰遇王屋老人在那里垂钓自娱，这老人目光锐利，见到雯儿出尘脱俗，美绝人寰的仪态，竟与那面貌阴鸷，性情邪恶的罗侯神君走在一起，一时不觉动了疑惑怜惜之心，便以手中特异的钓竿，将雯儿钓了上去，等到罗侯神君发觉，他已远在十里之外。

   也许真是缘份，王屋老人性情乖张，心中除了一个孙女，简直目中无人，但一见到雯儿，被雯儿温柔的性格一薰，便自薰得他心花怒放，情感洋溢，及至发觉雯儿的身份，他早已舍她不下，离她不得，后来索性将雯儿收在膝下，作为义孙女儿。

   在当时，雯儿但知玉符对云震十分重要，而云震本人又已被擒，祖孙二人相商之下，也就迳赴六诏，在那六诏地面，一住年余，几番暗探罗侯魔宫，查探云震与那玉符的下落，岂知罗侯师徒极少回宫，那自然一无所得了。

   那时，罗侯师徒正汲汲于建立各地分宫，遍生事端，制造杀戮；万幸高华夫人坐镇金陵，传渝各地正派人士忍辱负重，尽量转入地下，不与正面冲突，因之，杀戮之事固然层出不穷，却也未伤根本。譬如那丐帮潼关分舵隐于荒林野庙之中，化整为零，鲜见人迹，便是一个例子。

   这些，石田祖孙并不知情，他二人守株待兔，一直等到今年五月，始才离开六诏，遍历各地，追寻那罗侯师徒。

   上月梢，张铸魂率领义女，以及周公铎师徒路过湘西雪峰山下，遇见了他们祖孙。这时的石田，性情已不像昔日淡漠，况且石可玉已拜张铸魂为义父，他二人算得是“儿女”亲家，欢叙之下，固然知道云震并未被擒，而彼此同一目的，都是找寻玉符，再加上石可玉蓄意寻交雯儿，两人相聚恨晚，不愿分离，于是结伴同行，到了沅州。

   武林的形势，外驰内张，正派人士虽已转入地下，暗中的消息，却是灵通之极，张铸魂前来沅州，便由于得悉罗侯师徒将有沅州之行。不料甫抵沅州，便遇上了罗侯神君，不但遇上了罗侯神君，而且终于获得了玉符。可惜的是：张铸魂因此负伤，折断了一根肋骨；那改邪归正，一意弥补过失的神偷裴大化，却于当夜求仁得仁，伤在罗侯神君掌下，魂归极乐了！

   原来这段日子，为了不与罗侯神君正面冲突，就连张铸魂的行动，也总是力求隐密。他们进入沅州时，已近三更时分，那时忽见一个形貌削瘦的老人迎面奔来，与张铸魂擦肩而过，同时听那老人悄声说道：“张大侠快走，玉符放在您怀里。”张铸魂再也想不到那人竟是裴大化，裴大化竟然瘦得不成人形，但裴大化的声音，他已耳熟能详，闻言之下，不觉惊疑参半，急急闪入一条暗巷，须臾，已见罗侯神君单独追出城去。

   张铸魂侠义为怀，深知裴大化武功平常，眼见罗侯神君电闪般迫去，他怎能撇下裴大化不顾？何况伸手一摸，那玉符果然在他怀里。于是他匆匆将情形告知众人，当即率领众人返身便追，岂知追到城外，只听一声惊人心弦的凄厉的惨呼临空传来，那裴大化已经伤在罗侯神君掌下了。

   当时裴大化并未死去，张铸魂骤闻惨呼之声，顿时一声厉啸，扑了过去，与那罗侯神君急斗起来。但他武功虽已复原，毕竟仍非罗侯神君之敌，百招过后，就被罗侯神君击中一掌，折断了一根肋骨，如非王屋老人与众人联手，令那罗侯神君不敢恋战，后果当真不堪设想。然而，裴大化伤势过重，罗侯神君刚刚退去，他便撒手西归了！

