    六六 

   那六人正当心神专注之际，闻言之下，齐齐吃了一惊。

   归隐农倏地哈哈大笑，道：“张大侠，老朽记性太差，再有三日三夜，也记不熟这篇文字。”

   武婆婆冷冷说道：“这些穴道名称，排列得既不规则，又不押韵，纵有过目不忘之才，也无法全都背熟。”

   周公铎捻须—笑，道：“梅女侠想必记得大致不差了。”

   那梅蕙仙摇首笑道：“勉强记住了一半，时间一久，那就靠不住了。”

   张铸魂心中暗道：“这几个人都是内家高手，武学已入堂奥，却无一人领悟出其中的玄妙，由此看来，武林命运，也只好寄望于下一代了。”

   心念转动，感慨丛生，不禁喟然一叹，道：“诸位既是无法熟记，那就先进饮食，再听我细细解说。”

   武婆婆道：“老婆子无心饮食，你先讲吧！”

   张铸魂沉吟片刻，缓缓说道：“诸位那纸上的穴道变化，乃是以奇经脉为‘天干’，以穴道为‘地支’，按六六之数，顺序排列，再依小周天，周而复始。”

   众人都惊哦一声，各自低头，朝手中的素笺望去。

   张铸魂目光一掠众人，接道：“诸位只须记个大概，回头施法之时，诸位可将素笺拿在左手，随时参看。”

   一加点拨，众人已是豁然醒悟，再去记那些穴道名称，果然容易得多，不过，由于那变化过份繁复，要想全部记熟，依然是万分困难之事。

   须臾，白瑛率领那两名道童奔了过来，每人手中捧着一个托盘，盘中陈列着酒食。

   张铸魂将手一摆，命三人将托盘放在石床之上，大声说道：“诸位必须进些饮食，以免腹中饥饿，无力做事。”

   周公铎一言不发，端了一碗白饭，随意拣了点小菜，退向一旁，一面食用，一面继续默记穴道的名称，众人一见，纷纷效尤。

   这景象十分滑稽，一群名驰江湖高手，散处在石室中，一面吃饭，一面去死记穴道的名称，全然失了体统，但众人已隐约感到，那“六丁抱一大法”，乃是一种旷古绝今的玄妙武学，众人的心神为那武学吸引，已逐渐忘了一切。

   云震虽是无心饮食，但见众人都在用饭，也就端起碗来，缓缓食用。

   他食而不知其味，几次三番，移目向张铸魂望去，希望找一个讲话的机会，但张铸魂似是存心回避，始终不看他一眼，使他无法启齿，

   过了片刻，众人全都食罢，白瑛匆匆收去碗筷。

   那道童忽向白云道长道：“启禀师父，药已煎好。”

   白云道长走到药铛之前，拔下头上的道簪，在那药铛封口上，剌了一个小孔。

   霎时间，一股浓烈的药味，弥漫全室，淹盖了原来那氤氲的香气。

   白云道长用力嗅了几下，沉吟片刻，终于端起药铛，启开封口，倒出大半碗药汁。

   这时，众人心头有一种奇异的预感，觉得有一件极端重大的事，顷刻之间，就要作一决定，因之，所有的目光，一齐集中在那大半碗药汁上。

   但见白云道长手端药碗，缓缓走了过来，将那半碗药汁小心谨慎地放在张铸魂面前沉声说道：“十八年前，贫道开始为你师徒疗伤，因你师徒二人五脏离位，心脉破损不堪，除非‘千年灵芝’那种灵药异草，否则任何药物，都无法治疗你师徒的伤势。”

   张铸魂肃然道：“道长的恩德，我师徒……”

   白云道长截口道：“以贫道与你太乙门的交情，感激之言，那也勿须说了。”

   语声微微一顿，接道：“灵药难求，十八年来，贫道踏遍千山万水，侥幸寻到—支百年以上的雪莲，和一截三百年以上的老参，直到近日，才凑齐其余的配料，煎出这半碗药汁。”

   张铸魂道：“晚辈深知这半碗药汁的价值。”

   白云道长轻轻欢息一声，道：“贫道也明白，你才华过人，十八年的垂死挣扎，你的医道，

   已在贫道之上了。”

   张铸魂凄然一笑，道：“久病成良医，道长也给了晚辈无数的教益。”

   白云道长淡然，道：“说不上教益二字。”伸手一指那半碗药汁，接道：“闲话表过，药在此处，只够一人服用，贫道心已尽到，如何处置，由你作主。”

   张铸魂双手抱拳，肃容道：“多谢道长。”

   白云道长口齿启动，欲言又止，默然后退三步。

   此时，人人屏息而观，广大的石室中，一片沉寂，落针可闻。

   倏地，张铸魂一转脸，两道坚定而冷峻的目光，锐箭般逼注在云震身上，冷冷道：“云震。”

   云震混身一颤，脱口道：“弟子在。”

   张铸魂沉声说道：“你可明白，‘不落言诠’四字？”

   云震道：“弟子……”目光一垂，低下头去。

   张铸魂蔼然一笑，道：“那么你是全然明白了。”伸手一指药碗，接道：“服下吧，连药渣一起吞下。”

   忽听武婆婆厉声喝道：“且慢！”

   张铸魂含笑道：“老前辈有何指教？”

   武婆婆怒声喝道：“什么不落言诠，老婆子根本就不明白。”

   张铸魂突然放声大笑，道：“老前辈，你以为云震愿意服用这半碗药汁么？”

   武婆婆冷冷一哼，道：“灵药，起死回生，岂有不愿服用之理？”

   张铸魂淡然道：“老前辈以为他有胆量服么？”

   武婆婆微微一怔，冷笑道：“蝼蚁尚且贪生，谁能不想活命，半碗药汁，一仰而下，用不着什么胆量。”

   云震面庞—转，冷冷望了武婆婆一眼，双目之内，突然涌出两行热泪，转过身子，举步向门外走去。

   张铸魂呆了一呆，峻声喝道：“回来！”

   云震住足站定，缓缓转过身形。

   张铸魂目光灼灼，紧盯在云震脸上，一字一顿地缓缓说道，

   “知遇之恩，岂可不报？”

