    七八 

   一本和尚道：“你读书很多，怎么一首诗也弄不懂，谁作的也不晓得？”

   云震道：“在下自幼由先母课读，念的都是修身治事之书，像这种顽诗艳词，一首也未念过。”

   一本和尚道：“哼！你明明见我是个和尚，不肯仔细解释，前面住个进京赶考的举子，我问他去。”

   扔下酒杯，大步奔去。

   归隐农呵呵大笑，道：“这和尚吃肉喝酒，无事生非，全无出家人的样子。”

   过了半晌，一本和尚大步奔回房内，老远就高声叫道：“云震，这首诗是宋朝一个叫朱淑真的女人作的，还有另外一首，烩炙人口。”

   归隐农道：“另外一首什么诗？”

   —本和尚道：“另外一首很有名。”

   微微一顿，念道：“去年元夜时，花……”

   归隐农道：“花什么？”

   一本和尚膛目结舌，道：“花……跑得太急，忘啦，我再去问来。”

   扭头奔去。

   归隐农一把扯住，哈哈大笑道：“花和尚，不用问了，咱们练武的人，挺身而起，拔剑相斗，别管诗呀词的，娘儿们写的诗，更是不懂的好。”

   一本和尚愣了一愣，道：“也罢，吃饭要紧。”

   端起饭碗，埋头进食。

   三人之中，一本和尚吃相最猛，连汤带水，风卷残云一般，哪知他进食间，突然叫道：“嗨！我想起来了。”

   归隐农吃了一惊，道：“想起什么？”

   一本和尚道：“那首诗，去年元夜时，花市灯如画，人约黄昏后。”

   归隐农道：“想起来就好，吃饭吧！”

   云震微微一怔，问道：“这诗怎么只有三句，应该四句才对？”

   一本和尚瞪目道：“谁说一定要四句，难道—套武功要限定多少招式么……”

   面庞—转，接道：“云震，那进京赶考的举子，善于解诗，他说那丫头是奉雯儿之命，故意念这诗给你听，说她独处深闺……”

   归隐农见他突然顿住，急忙追问道：“独处深闺，怎么样？”

   一本和尚仰首望天，想了片刻，猛地一拍桌子，道：“对！那举子说，雯儿独处深闺，不胜寂莫，想起当日和你隐居小瑶池，那风流绮丽的光景，心碎肠断，整日以泪洗面，她夜夜独倚空楼，等待你前去幽会，哈哈！本来是约在今夜黄昏，你此刻还不去，怕是晚了。”

   云震勃然大怒，道：“此事何等隐密，你为何对人言讲？”

   一本和尚瞪目道：“谁对人讲了，我只要他解诗，这些话是他自己讲的。”

   云震惊怒交迸，猛然站起，道：“他一个赶考的举子，焉知我等的隐密，你若不讲，他岂知雯儿之名？”

   一本和尚猛一地愣，突然叫道：“哇呀！我才只讲一句，这些话都是他自己讲的，他怎会知道雯儿的名字？”

   归隐农霍然一惊，道：“是怎样的一个人？”

   一本和尚道：“一个赶考的举子，白净面皮，二三十岁。”

   云震心神一凛，道：“住哪间房，带我去看看。”

   —本和尚叫道：“随我来。”

   推桌而起，大步奔去。

   云震与归隐农跟随在后，奔山二门，转入前院，一本和尚扑到一间房门口，大声叫道：“赶考的举子，滚出来！”

   飞起一脚，猛向房门踢去。

   砰然一声，房门被一本一脚踢开，房中烛炬高烧，那赶考的举人，轻袍缓带，犹在秉烛观书。

   一本和尚怒喝道：“好酸丁，胆敢作弄佛爷。”

   扑身向前，一把抓去。

   但听云震沉声道：“罗侯公子。”

   一本和尚陡然一惊，突觉劲风袭面，一双白皙的手掌，抓到了胸前。

   云震冷冷一哼，身形一晃，倏地闪了过来，健腕一挥，呼地一掌拍去。

   罗侯公子纵声大笑，手腕一翻，一掌迎来。

   啪的一声，双掌一交，两人齐齐向后倒。

   罗侯公子哈哈笑道：“好小子，大难不死，果有奇遇。”

   说话中，双足紧钉地面，硬将身子扭转回来，掌指齐施，闪电般击了过去。

   云震趁势后退一步，咬紧牙关，挥掌还击。

   转眼间，二人掌指翻飞，对拆了三招。

   这两人出手之快，目不暇接，攻拒之间，奇奥绝伦，一本和尚久闻罗侯公子之名，却不知云震如此了得，一时间，看得目瞪口呆，愣在当地。

   罗侯公亦是心惊不已，暗暗道：这小子得我罗侯心法，岂能容其活命，他武功进境如此快速，时日稍久，定成大害，再想除他，那就难上加难了。

   心念电转。杀机大盛，掌势疾变，一招“天雷殛顶”，霍然拍击过去。

   这一招“天雷殛顶”，乃是“天辟神掌”中的厉害杀手，罗侯公子与张铸魂齐名，数十年的功力，非同小可，这时存心毙敌，一掌击出，势若奔雷掣电，锐不可当。

   云震惊愕万分，千钧一发之际，身形猛退，逃过一掌之厄。

   罗侯公子冷笑一声，道：“小子武功真杂，连本公子也识你不透了。”

   欺身进击，双掌齐齐攻去。

   但听一声怒喝，剑光电闪，冷然袭到。

   罗侯公子悍然不惧。左手一翻，扣食中二指，直向敌剑弹去，右手招式原姿不变，依然攻向云震。

   云震先机已失，招架不住，迫得急退一步。

   归隐农长剑一振，陡然挽起三朵剑花，直向罗侯公子腰胁要害袭去。

   罗侯公子大怒，右手骈指如戟，继续迫袭云震，左手倏伸倏缩，连连硬抢长剑，招招间不容发，凌厉之极。

   归隐农见他双手分敌二人，依旧紧迫不已，毫不放松，不禁怒气上涌，长剑一挥，唰的一剑攻去。

   凌厉的剑势。迫的罗侯公子攻势一顿，身形一转，闪出了剑势之外。

   云震得此空隙，稳住身子，突然大喝一声，奋起神威，猛地一拳攻去。

   只听轰的一声，沉猛的拳风，破空生啸，疾向罗侯公子撞去。

   罗侯公子凛然一惊，暗道：这小子内功进展的好快！

   忖念中，身形一侧，避过拳风，切掌下劈，疾向云震腕上砍去。

   一本和尚素来自负力猛招沉，一瞧云震拳力山涌，威不可当，

   不禁技痒，大喝一声，挥拳向落侯公子击去。

