    八七 

   云震微微一笑，迈步出房，吩咐店伙办酒食。

   一本和尚见那齐小冬混身流气，一副老江湖的模样，愈看愈不顺眼，不禁眉头连皱，道：“小叫化，满了十岁么？”

   齐小冬勃然色变，道：“好啊！和尚与我小叫化过不去，这梁子可是结定了。”

   归隐农呵呵笑道：“冤家宜解不宜结，小小误会，事过便罢，何必当一回事。”

   他将那“小小”二字讲的特别响亮，显然也有调侃齐小冬之意，齐小冬玲珑剔透，岂有听不懂的道理，眼珠一转，不怒反笑，道：“老爷子，又是一年啦，小冬忘了向老爷子拜年哩！”

   归隐农捋须笑道：“明年补吧，，老朽还有几年好活，你怎么找着咱们的？”

   齐小冬含笑道，

   “一进城，迎面遇上一位老朋友，是他告诉我，云大哥住在此处，不想老爷子与大和尚也在这里。”

   归隐农呵呵一笑，道：“知道咱们在，你就不来了。”微微一顿。接道：“你那老朋友是谁？”

   齐小冬若无其事地道：“一位大姑娘，说出来老爷子也不知道。”

   一本和尚讶然道：“大姑娘，是高洁或是引凤？”

   齐小冬摇头道：“都不是。”面庞一转，朝门外叫道：“云大哥，兄弟是受朋友之托，特来献计的啊！”

   云震步入房内，道：“老弟受哪一位朋友之托，有何锦囊妙计？”

   齐小冬目光转动，向归隐农与一本和尚扫视两眼，含含糊糊道：“哪一位朋友么，回头再讲，至于那计策，嘿！管教罗侯公子那小子灰头土脸，吃个大大的败仗。”

   云震眉头耸动，道：“什么计策如此高明，老弟详细讲一讲，小兄洗耳恭听了。”

   齐小冬肃然道：“墙有缝，壁有耳，除非有两位武功高强的人物在外把风，兄弟才敢讲出这妙计来。”

   一本和尚哈哈大笑，道：“小猴儿……”

   齐小冬双目一瞪，道：“你叫谁？”

   一本和尚大声道：“叫你。”

   齐小冬猛地站起，手指一本的鼻子，道：“客气一点。”

   一本和尚挺身而起，禅杖一顿，怒吼道：“不客气你又怎样？”

   齐小冬满头青筋暴露，道：“好啊！笨秃驴……”

   一本和尚勃然大怒，道：“小子胆敢出口伤人，和尚教训你。”呼的一掌，猛然击去。

   齐小冬身形一晃，转到一本背后，猛地一拳，朝一本裆下捣去，口中冷冷道：“给我躺下！”

   一本和尚猛一转身，喝道：“你躺下！”一掌拍子过去。

   云震见两人真打，不禁大急，跨上一步，挡在两人中间，抱拳道：“两位请看在下的薄面，有话好讲，不必动手动脚。”

   归隐农呵呵笑道：“是啊！都是老朋友，拳脚相见，岂不伤了朋友的和气。”

   一本和尚伸手一指齐小冬，道：“小子记住，迟早教你尝尝苦头。”

   齐小冬双手叉腰，道：“随时奉陪，小叫化决不含糊。”

   云震打躬作揖，好不容易将两人劝开，那两人余怒未息，依旧瞪眼不已。

   须臾，店伙送来酒菜，一本和尚与齐小冬同是好酒贪杯之人，两人见到酒，胸头怒气不觉消了一半，争先恐后，忙着入座。

   归隐农举起酒杯，道：“和尚，小叫化，老朽替你们调和，小小芥蒂，不可放在心上，否则就不是英雄好汉了。”

   一本和尚傲然一笑，道：“咱不与小孩子一般见识。”

   齐小冬睥睨作态，道：“谁是小孩子？”

   这两人一个鲁直，一个桀骜不驯，大有一言不合，再度动武之势。

   突闻一阵步履之声，传入耳际。

   转面望去，一个身形魁梧，虬髯如戟的老者，率领三名青衫男子，大步走到了门外。

   那虬髯老者须发斑白，神态极为威猛，当门一站，两道炯炯眼神，在几人脸上闪电般一扫，冷冷问道：“谁是云震？”

   云震推杯而起，道：“不才就是。”

   那虬髯老者双目之内，精光逼射，冷冷打量着云震，神色之间，似是无法相信，眼前这少年即是云震。

   云震心中暗道：此人内功深厚，神态又如此倨傲，难道是罗侯神君不成？

   心中念转，不禁豪气大盛，迈步上进，朗声道：“尊驾何人？”

   那虬髯老者冷冷说道：“老夫莫成。”

   目光一转，朝归隐农望去。

   齐小冬蹲在椅上，右手执杯，左手撑住桌面，阴阳怪气道：“小叫化听江湖朋友讲过，那罗侯神君有一名奴仆，姓莫名成，

   绰名‘一掌公’。”

   双眼连连眨动，望住那虬髯老者，接道：“就是阁下么？”

   那虬髯老者勃然色变，刹那间，双目之内，凶光毕露，杀机盈面，慑人之极。

   那身形瘦削，声音干涩的青衫男子，突然跨上一步，低声说道：“启禀莫爷，这小狗大概是老化子周公铎的徒儿。”

   那莫成冷冷一哼，倏地右手一抬，凌空一掌，朝齐小冬遥遥推去。

   云震大惊失色，仓促间，双掌并出，横里推了过去，口中大喝道：“齐兄弟快让开。”

   但见人影一晃，归隐农抓起齐小冬，闪电般跃到了一旁。

   蓬然一声，云震迸力出掌，将那莫成的掌力逼得往旁一偏，两股掌力撞激之下，将右壁砖墙崩裂，倒塌了一大片。

   那莫成怒不可抑，双目环睁，须发猬张，满脸狰狞之色，一眼望去凶神恶煞一般。

   云震看出他在运集功力，知他再次出手，必然石破天惊，力道远较第一掌猛恶，因之也功凝双掌，蓄势戒备，不敢丝毫大意。

   那齐小冬是宁折不弯的性情，适才差一点伤在莫成掌下，这时心神一定，不禁羞怒交迸，双足一顿，跳上了桌面，手指莫成，

   高声骂道：“你这狗奴才！老匹夫！看家狗……”

   归隐农沉声喝道：“小冬注意。”唰的一声，拔出了长剑。

   那莫成陡地，仰天狂笑，厉声道：“小狗拿命来。”

   右掌一抡，划了半个圆圈，霍地向齐小冬拍去，

   云震睹状，顿时大喝一声，双掌并出，猛地朝那莫成袭去，归隐农长剑一振，攻向莫成的左胁。

   莫成当门而立，那三名青衫男子被他挡在门外，无法出手，眼前云震与归隐农双双攻到，只得招式一变，舍去齐小冬，迎住云、归二人。

   齐小冬站在桌上，指手划脚，高声大骂，突然抓起酒壶，猛地扔了过去，右手一挥，两根竹筷疾若劲矢，直向莫成双目射去。

   莫成怒发如狂，左手大袖一挥，将酒壶竹筷震得飞上半空，撞上了屋瓦，右掌连挥，云震和归隐农两人连连急攻，进迫不已。

   房间狭窄，三人堵在进门处，莫成朝内攻，云震与归隐农并力抵拒，急切间，莫成攻不进来，云震与归隐农也无法将他迫退，掌来剑去，打的却是惊险无比，猛恶绝伦。

   一本和尚被挤在一边，插不上手，又觉房中狭隘，禅杖施展不开，不禁大急，禅杖顿地，大声叫道：“姓莫的老儿，有种的外面去打，和尚与你见个真章。”

   齐小冬奴才胚子骂不绝口，突然捧起汤碗，大声喝道：“一掌儿，小叫化请你喝汤啊！”

   连汤带碗，猛地砸了过去。

   莫成右手一扬，呼的一掌，将汤水连碗扫向一旁。

   但听嗤的一声轻响，左手袍袖，被归隐农的长剑划破一道裂痕。

   莫成怒气山涌，突然厉啸一声，身形一侧，猛地击出一掌，

   沉猛的掌力，卷起一阵狂飚，劲力汹涌，破空锐啸，势遭慑人之极。

   云震与归隐农都未想到，莫成一掌之威，如此惊人，眼看抵挡不住，只得匆匆向一旁闪去。

   莫成迈上一步，就势冲进了房内，狞声笑道：“小狗纳命来！”

   抡手一掌，直向齐小冬劈去。

   云震大惊失色，谅那齐小冬小小年纪，功力肤浅，如何挡得住莫成一击，仓促中，猛力一拳，疾向莫成背后击去。

   但听一个干涩的声音道：“小子，看剑。”

   归隐农急声喝道：“云震小心背后。”

   云震一听那干涩的声音，就知是三名青衫人中那身形瘦削之人，却未想到他出剑在前，出声在后，耳中刚闻得归隐农的警告之言，腰上隐隐感到一痛。

   此际，归隐农已与另外一名青衫人交手一招，齐小冬跃起半空，逃过莫成一掌，一本和尚立在一旁，突然猛地一禅杖，朝莫成手腕砸下，莫成手臂一缩，一本的禅杖砸到桌面上，将那酒菜击得稀烂，杯盘碗盏，四溅横飞，满空皆是汤菜。

   这片刻间，房中一片混乱，正当此混乱之际，云震感到腰上隐隐作痛，危急中，身子疾地一转，避让开去，哪知目光到处，赫然发现，敌人手中拿的竟是一柄蓝汪汪的毒剑。

   那毒剑又细又长，与一般的长剑形式迥异，但通体淬毒，蓝光闪闪，这时，剑尖上还沾着殷赤的血渍，触目惊心，极为扎眼。

