    九〇 

   齐小冬挺身而起，道：“你是笨伯。”

   归隐农呵呵一笑，横身挡在两人之间，道：“云震，只怕世间真有‘太阳丹’，石小妹知道此丹的主人。”

   云震惑然道：“闻说石小妹的祖父名叫石田，号称王屋老人。”

   归隐农截口道：“那石田虽然是个老妖怪，却未听说他会烧丹炼汞。”微微一笑，接道：“看这情形，你得亲自去找那石小妹，向她求教。”

   齐小冬道：“我瞧她也是这意思，似乎云大哥得罪她，须得亲自去赔罪才行。”

   一本和尚叫道：“云震快去，只要罗侯公子那小子长出一把胡子，我担保高洁不会嫁他，哈哈……我和尚宁可三天不吃饭，非得瞧瞧那酸丁长胡须的样子。”

   云震苦笑道：“急病乱投医，就怕浪费了时光，反而耽误大事。”

   归隐农道：“反正再无良策，万一弄到一粒‘太阳丹’，设法让那罗侯公子服下，说不定金陵王与罗侯宫联姻不成，反成冤家，那可是一举两得之事。”

   一本和尚一推云震，道：“快去，快去，那石小妹与你本有交情，说不定她暗中看上了你，你不如扔掉雯儿，娶石小妹为妻，咱们也可多上王屋老人一个帮手。”

   云震脸上一红，突然感到，有一桩重大麻烦，即将来临，但一时之间，又想不出那麻烦是什么。

   一本和尚见他站着不动，不禁大怒，作色道：“怎么，你另有妙计对付罗侯老魔与金陵王么？”

   云震微微一怔，心中暗道：“那王屋老人盛名在外，武功定然不凡，且不管‘太阳丹’的事，若能说动石小妹，请出祖父出山，同为武林正义效力，也是一桩好事。”

   盘算已定，一顾齐小冬，道：“石小妹如今在哪里？”

   齐小冬道：“我领你去，在金陵城中，夫子庙后，一家棺材店楼上。”

   一本和尚道：“我也去。”

   归隐农道：“要去大伙去，万一遇上敌人，也好拼上一拼。”

   云震转面一望西门咎，道：“老前辈……”

   西门咎仰首望天，冷冷说道：“老夫懒得动。”

   云震微微一怔，心中暗道：“这位老前辈喜怒无常，性情很难捉摸。”

   心头念转，含笑说道：“那么晚辈告别了。”

   西门咎冷冷一笑，道：“多加留意，再若危急，可就无人送上这等良驹了。”

   云震心头一动，目光一转，向那两匹黄骠马望去。

   一本和尚哈哈大笑，道：“这两匹马，来的恰到好处，但不知何人行此方便，咱们应该酬谢一番才是。”

   归隐农先是一怔，随即脸色一红，道，

   “唉！咱们过于粗心大意了，明明有人暗中相助，咱们却浑然不觉，若非西门兄提起，倒是忽略了一件大事。”

   一本和尚讶然道：“谁在暗中相助？”

   归隐农道：“老朽也不知是谁？想来总是云震的朋友吧！”

   一本和尚愣了一愣，叫道：“一定是那丫头。”

   忽听一阵银铃般的笑声，一个清脆的声音道：“莽和尚，谁是丫头？”

   一本和尚叫道：“引凤，俏丫头。”

   只见一株老槐树后，转出一位紫衣少女，唇若涂丹，鼻如悬胆，一双黑白分明，澄澈如水的明眸，连连转动，娇如春花，丽若朝霞，十足美人胎子。

   齐小冬哈哈笑道：“我道是谁，原来是石小……石小姐，这倒省得咱们往返奔波了。”

   石小妹灿然一笑，款移莲步，缓缓走了过来，笑道：“云震，久违了。”

   云震双手抱拳，含笑道：“久违了。”

   石小妹道：“听说你要找我？”

   云震道：“有事求教，还望姑娘鼎力相助。”

   石小妹眼珠一转，道：“什么事？”

   云震心中暗道：“这不是明知故问么？”当下抱拳当胸，肃容说道：“闻说有一种药物，名叫‘太阳丹’，服食之后，使人须发苍白，平增老态，不知此言是真是假？”

   石小妹道：“不错，世间有此奇药。”

   云震道：“不知武林之中，哪一位高人炼有此等奇药，还望姑娘指点。”

   石小妹莞尔一笑，道：“你想服食此丹，增加一点老态么？”

   云震脸上一红，道：“并非在下服用。”

   一本和尚大声笑道：“他与罗侯公子争风吃醋，想藉此丹摧毁情敌，独占花魁，与那高洁成就好事。”

   云震面红过耳，怒声喝道：“住口！”

   一本和尚双眼一翻，道：“怎么？和尚讲错了？”

   归隐农跨步上前，沉声道：“和尚，此时何时，你还有心情胡闹？”

   一本和尚哈哈一笑，道：“好的，好的，算我和尚放屁，且看罗侯公子那小子老迈之后，高洁下嫁给谁，且看云震将来，娶哪一位美女为妻？”

   归隐农冷冷一哼，转面朝石小妹道：“小妹，你既早已到了此处，咱们适才商议之言，你一定都听到了。”

   石小妹吃吃一笑，道，

   “商议什么啊？我一句也没有听到。”

   归隐农眉头一蹙，强笑道：“金陵王与罗侯宫有相互勾结，狼狈为奸之势，咱们得全力阻止此事，这是为武林正义，为天下苍生着想，姑娘身在武林，还得敌忾同仇，鼎力相助才是。”

   石小妹星眸—闪，道：“哎呀，那可糟啦！我这人平生就是对什么武林正义，什么天下苍生，一点兴趣都没有。”

   语声微微一顿，接道：“不过，若是为朋友帮忙，成人之美，那还可以商量。”

   归隐农心中暗道：“久闻这丫头刁钻刻薄，果然一点不错。”

   心念转动，不觉语塞。

   但听一本敞声一笑，道：“小妹，怎么说都是可以，就算云震想娶高洁为妻，以朋友的立场，请你帮忙。”

   云震怒声道：“大师少发妙论，成么？”

   一本和尚瞪目道：“成，我不讲话。”伸手一指石小妹，接道：“她对武林正义和天下苍生没有兴趣，你死要面子，不肯以朋友的立场请她帮忙，我看你怎么办？”

   云震脸上青一阵，白一阵，转面一望石小妹，道：“小妹。”但觉满腹言语，不知从何说起。

   石小妹微微一笑，道：“讲啊！我这里洗耳恭听了。”

   云震脸上一红，道：“金陵王的女儿，名叫高洁，我与她的确有一段渊源。”

   石小妹截口笑道：“这个我早已知道了，记得去年你们一马双骑，联袂南下，我一时糊涂，拦住你讲话，被人以“修罗指”暗袭了一下，害得我爷爷千辛万苦，好不容易保住了我这条性命，嗨！那一次真正危险，我至今想来，心头犹有余悸。”

   云震轻轻叹息一声，道：“此事在下也难辞其咎。”

   石小妹连连摇手，道：“哪里，哪里，都怪我自己，不经一事，不长一智，这一次死里逃生，我得了教训，人也长大了，你不看我规规矩矩，已经没有孩子气了？”

   云震微微一笑，觉得她每一句话，似乎都有着弦外之音，但一时之间，又猜不透那言外之意，想了一想，道：“过去的事，希望你不要计较。”

   石小妹一本正经，道：“我早已不计较了。”

   云震道：“至于今日之事，我确是为公，毫无私图，耿耿此心，天日可表。”

   石小妹道：“你是说‘太阳丹’么？”

   云震点头道：“正是此丹，不知物主是谁？”

   石小妹道：“我知道。”

   云震啼笑皆非，道：“尚请指教。”

   石小妹沉吟了片刻，摇头道：“没有用，那人脾气十分古怪，‘太阳丹’又很珍贵，他毕生只炼成一粒，除非我亲自去求他，他绝不会赠送给你。”

   “那位高人是谁？”

