    九六 

   第十三章

   石可玉急忙叫道：“慢点！”

   云震住足道，

   “干吗？”

   石可玉道：“罗侯神君正要抓你，追讨‘罗侯心法’，你这一去，保证有去无回。”

   云震微微一笑，道：“火急燃眉，不冒险不行了。”

   石可玉暗暗忖道：云震与高洁的事，都是那丫头穿针引线，从中捣鬼。我何不将计就计，溜进城中，找着那引凤丫头，一掌毙掉，杀了媒人，云震和高洁也无法重修旧好了。

   心中盘算，立即含笑道：“你冒冒失失闯进城去，一定求荣反辱，坏却大事，还是让我去吧！”

   云震沉吟道：“你……”

   石可玉道：“他们不认识我，我只须溜进金陵王府，找着引凤，要她立刻出来一趟。”

   齐小冬接口道：“从左边巷子进去，走后门。”

   云震戚然道：“金陵王府高手如云，不啻龙潭虎穴。”

   石可玉笑道：“放心吧，我五岁开始闯荡江湖，什么大风大浪没见过？”

   美目连眨，话声微微一顿，接道：“不过，有一点须得注意。”

   一本和尚道：“什么事须得注意？”

   石可玉道：“你们要在此地等候，我和那丫头赶回之前，你们不能离去。”

   齐小冬接口道：“那是当然，否则两头错过，一定误事。”

   石可玉微微一笑，望了云震一眼，放足疾奔而去。

   众人望着石可玉那苗条的背影。眼看她奔到城下，放慢脚步，昂然走进城内，果真竟无人阻拦盘问。

   停了片刻，齐小冬倏地自言自语道：“嘴上无毛，做事不牢，怕也靠不太住。”

   一本和尚哈哈大笑道：“你嘴上有几根毛？”

   齐小冬眼睛一瞪，怒道：“蠢秃驴，你又惹我？”

   一本和尚大声喝道：“小子出口伤人，你道佛爷不敢揍你？”

   云震与归隐农相视一眼，两人都觉得，石可玉此去未必有用，但又想不出好的办法，二人心情都很沉重，眼看一本和齐小冬吵吵闹闹，谁也懒得理会。

   西门咎忽然走了过来，朝云震道：“城门口有魔崽子守着，咱们到别处去试一试。”

   齐小冬忽然大声道：“不行！”

   西门咎冷冷地道：“什么不行？”

   齐小冬道：“石可玉约定在此相候的。”

   云震暗忖道：是啊！石可玉约定在此处等候，如果她引领引凤到来，我们都已离去，岂不误了大事？

   心中转念，连忙接口道：“齐兄弟说得不错，咱们当真该在此处等那石可玉回来。”

   西门咎冷冷地哼了一声，道：“那石可玉狡谲异常，说话时眼睛连眨，不知在打些什么主意？我看大半是不会回来了。”

   归隐农一怔，道：“你说她打些什么主意？她又为何不回来？”

   西门咎瞪眼道：“我若知道，何用你问！”

   云震心头一震，暗道：王屋老人以小妹许我，想来是石可玉本人之意？如此说来，小妹哪会真心去找引凤？

   齐小冬接口道：“石可玉不会有什么坏主意，倒是忘了将‘太阳丹’交给她，要她转嘱那引凤相机行事，也就不用再等了。”

   西门咎又冷冷的哼了一声，转身绕城行去。

   一本和尚道：“咱们不必等，马上一起进城，也好争取时效。”

   西门咎虽是跛了一足，行动却矫捷异常，云震见他去远，急忙向众人点了点头，疾步跃去。

   转过城角，西门咎单足一点，嗖的一声，笔直纵了上去，手搭城垛，望了一望，见无人迹，始才身形一翻，登上城头。

   云震睹状，立即提起丹田真气，双足一蹬，箭射而起，归隐农也腾身而起，向城上纵去，齐小冬见了，急忙施展壁虎游墙术，手脚并用，匆匆往城上爬去。

   一本和尚练的是硬功，无法纵跃而上，连忙撩起僧袍，伸手向腰际摸去。

   他有一对短钻，长约尺许，本是兵器，兼作登高之用，这时伸手一摸，两柄短钻竟然不见，而齐小冬已快攀上城头，不禁大急叫喊道：“云震！”

   云震站立城上，转面道：“大师有事么？”

   一本和尚急得脸红耳赤，仰望城头，大声道：“我的翻天钻丢啦！”

   云震微微一怔，未及开口，一本和尚忽又叫道：“哦！找着了。”

   原来短钻插在左腰，搏斗之际，总是右手使杖，左手取钻，这时他左手提着禅杖，右手摸向右腰，摸了一空。

   此时，西门咎在前，云震与归隐农在后，齐小冬刚刚攀上城头，几人尚未行动，城墙之下，已是传来了一声暴喝。

   喝声未落，两名青衫男子，飘然登上了城头。

   西门咎目光锐利，独目一闪，业已瞥见另外数名青衫人，正由远处奔来，当即将手一挥，喝道：“退！”

   众人闻言，立即反身向城外跃去。

   那两名青衫男子来势极快，当先一人，足踏城垛，怒声喝道：“西门老儿……哦！”

   言未毕，突然发觉西门咎就在脚下，尚未离去。

   原来西门咎跃出城外，左手勾住城墙，并未落下，此时右手一伸，一把抓住那青衫男子足踝，猛地掼了出去。

   一本和尚手执短钻，交互攀到城上，立刻又反身下跃，人未落地，忽见那青衫男子头下脚上，正由身前掠过，急忙短钻一挥，击了过去。

   这一钻，击在那青衫男子臀部上，将那人臀部击了一个老大的血窟窿，痛的那人惨呼一声，一头栽倒地上，脑浆迸裂，当场身亡。

   这乃是指顾间的事，另外那名青衫男子奔了过来，西门咎一把抓去，被那青衫男子跃起半空，闪躲开去，西门咎翻身再上城头，手按钢筒机簧，一片淬毒细针，应声射出，全都钉入了那人身上。

   转眼间，另外五名青衫人赶到城上，云震等人却已奔出了二十余丈。

   为首那青衫男人见是西门咎押阵，立即长啸一声，朝后面挥了挥手，然后才追赶下来。

   此际，归隐农在前，云震和齐小冬居次，一本和尚跟在两人身后，西门咎断后，向先前歇足之处奔去，那五名青衫人遥遥追赶，但过了一忽，城上又陆续跃下上十名青衫人，随后追来，

   奔跑中，西门咎忽然听到一阵隆隆车轮之声。

   云震放足疾奔，见齐小冬脚下迟缓，显是内力不继，急忙抓住他手腕，携带齐小冬向前跑去。

   忽听西门咎道：“前面枯树后有个洞穴，那洞穴在枯树根部，云震先藏在洞中，动作要快，别教敌人发觉。”

   云震举目望去，前面不远，果然有一株五六丈高，直径颇粗的枯树，孤伶伶地耸立在荒野之中。

   只听西门咎低声喝道：“快！”

   云震不及思索，松开抓着齐小冬的手，伏地一掠，闪电般窜到了枯树之后，果然见着一个勉可容身的洞穴，当下身躯一缩，藏入了洞中。

   展眼间，十余名青衫男子风驰电掣般由眼前掠了过去。

   云震刚刚吁出一口长气，耳中忽又闻得一阵疾骤的马车之声，移目望去，远处尘土大起，正往这面疾驰而来。

   斜月下，那马车逐渐驰近，竟是一辆豪华无比，却又小巧玲珑的金色马车，但见它车门紧闭，流苏飘荡，匝地的尘土，淡淡的月光，反映着七彩光辉，令人眼花缭乱，倍增神秘之感。

