    三〇 

   “这么说，”马提夫问，“要是地球撞到了太阳上，咱们就不吃晚饭了？”

   于是，马提夫陷入了无边无际的沉思中。他坐在舞台上的一角，两臂交叉，挨在汗背心上，仿佛一个中国瓷人似的动着脑袋，什么话也不说，什么也看不见，什么也听不着。在他肥大的脑袋里联想云集、迷迷茫茫，一切一切都混成模模糊糊的一团，百思不得其解。他骤然感到内心深处空空洞洞，像个无底深渊，而他却在攀登呀，攀登，攀登得无法再高了，伯斯卡德刚才用来表达遥远事物的那句话，深深地印在他的脑海里。随后有人突然松开手，他坠落了下来……掉到了自己的胃里，掉到了空中！好像一场恶梦。可怜的饿汉从小凳上站起来，伸开双手，头晕目眩，宛如从舞台上摔下一般。

   “唉哟！马提夫，你怎么了？”伯斯卡德喊道，他拉住伙伴的手，费了好大的劲才算把他拖回原来的地方。

   “我……我……我有……”

   “有什么……你说呀！”

   “我有……”马提夫说，他渐渐恢复了思路。“我有话，必须告诉你呀！伯斯卡德！”他这个不爱动脑的人，动起脑筋来实在费劲。

   “你就说吧，我的朋友，别怕有人听见！观众都走光了！”

   马提夫坐在小凳上，一只强有力的手臂把他矮小的伙伴轻轻拉到身旁，仿佛害怕把他压碎似的。

   第二章 轮船下水

   “老是这么着，不行吧？”马提夫问。

   “什么不行？”伯斯卡德应道。

   “生意。”

   “生意会好起来的，用不着操心。可是也说不准，它也许会变得更糟！”

   “伯斯卡德，你？”

   “马提夫！”

   “我要说的话，你千万别见怪！”

   “别见怪，那得看情况！”

   “好吧……你应该离开我。”

   “离开你，是什么意思？……把你抛弃？”

   “对！”

   “往下说吧，我梦寐以求的力士！我可舍不得你呀！”

   “真的……要是你独自一个人，准不会挨饿……可我连累了你。没有我，你就有办法……”

   “你是说你肚太大了，是不是？”伯斯卡德郑重其事地说。

   “对。”

   “个子大？”

   “对。”

   “不管你肚子多大，个多高，也盛不下你刚才说的那些傻话！”

   “为什么呢？伯斯卡德。”

   “你说的傻话比你马提夫还大呢！把你抛掉呀，我的傻大个儿！要是我不在你身边，我问你，谁跟你耍把戏？”

   “谁？”

   “谁还会在你的后脑勺上作前后翻腾的表演呢？”

   “我说的不是那个……”

   “再说有谁在你的两手间作劈叉动作？”

   “天哪！……”在成串的问题面前，马提夫难以招架。

   “说真的……要是面对狂热的观众，要是出乎意料有了观众的话，你一个人该怎么办呢？”

   “观众！”马提夫喃喃地说。

   “所以，你就算了吧。我们还是想想如何把晚饭的钱挣到手。”

   “我不饿了！”

   “你就一直忍饥挨饿？马提夫，你饿得够呛了！”伯斯卡德边说边用手把伙伴的下颌微微拉下。马提夫的三十二颗牙齿中，其实并不需要有臼齿！“你的长长的犬牙活像是牛头犬的獠牙！我看这就够你当臼齿用的了！你饿得真够呛！只要我们挣下半个弗罗林，一半都让你吃掉！”

   “那么你怎么办？我亲爱的伯斯卡德。”

   “我？……有一颗小米粒就够了！我不需要力大无穷。你吃得愈多就愈胖，愈胖就古怪！我的孩子……好好地听我的话吧！”

   “古怪……对！”

   “我呢，正相反，愈是吃得少就愈瘦，愈是瘦骨嶙峋，就愈古怪，是不是？”

   “是的。”马提夫极其天真地说：“所以伯斯卡德，我要胖，就得吃！就得多多地吃！”

   “说得好！我要瘦，不吃才好呢！”

   “这么说，如果只有一个人的饭……”

   “就给你。”

   “如果有两个人的饭？……”

   “还是给你！马提夫，像你这般的大个子，一个人能抵上两个人！”

   “四个……六个……十个！”大力士喊道。说实在的，就是十个人也敌不过他的。

   撇开对古今力士的渲染夸张，且看事实，凡是跟马提夫较量过的力士，无一不都败在他的手下。

   仅举两事为例，说明他的神力。

   一天晚上，在尼姆市里一座木质结构的杂技场里，有根顶梁柱发生倾斜，屋里咯咯作响，观众顿时惊慌万状。他们眼看着有被塌下的房顶压死，或者在涌出走廊时相互践踏的危险。马提夫当时在场，他一个箭步窜到歪斜的柱旁。正当屋顶就要塌下来时，他用肩膀使劲抵住木柱，直到大厅里所有的观众都安全疏散了出去，他才一个箭步跃出房外。这时，房顶在他身后塌了下来。

   此事说明了他的膂力，下面再看看他的臂力如何。

   一天在卡马克平原上，一头公牛激怒，从牛圈中冲击，追逐、撞伤了数人。倘若没有马提夫的干预，也许还会造成更多的伤害。马提夫朝发狂的公牛奔去，决心要制服它。当那头牛低下头向他冲过来时，他敏捷地抓住牛角，用胳膊上的二头肌只一拨，那牛便翻身倒在了地上，四脚朝天。他按住公牛不让他翻身，直到那牛筋疲力尽，无力伤人，方才罢手。

   能证明马提夫神力的事甚多。上面事例，足以使人们了解他的力气、勇气和献身精神。他总是不顾个人安危，舍己救人。所以他是个心地善良又力大无比的人。然而正如伯斯卡德所说，为了保持他的体力，必须要让他东西。所以每逢只有一个人、甚至两个人的饭时，他的伙伴总是宁肯自己不吃也要迫使马提夫吃掉。可是，这天晚上，天边迷迷茫茫，就连一个人的饭还没有影呢。

   “雾气腾腾！”伯斯卡德重复着。

