    三十 

   王淑娴虽然感到无限遗憾。诚恳的话声，坚决的行动，还有那余味无穷的歌词。组合成强大无比的魅力。但他长得英俊么？他究竟是怎样的一个人呢？今后会不会再见到他呢？

   虽然温暖却很寂静的房间，荡漾着无限遐想，还有无尽的遗憾……

   “千山鸟飞绝”韩典胁下挟着宝刀，双手笼在袖内。因为此时的夜风简直不似秋天而是寒冬。

   他身躯隐藏墙边阴暗处，一面视察四下情况，一面运足耳力留心聆听宅院内动静声响。

   这一座宅院已经是第二个狡兔之窟。第一间是曾府（当然韩典还未知道那座巨大宅第主人的姓名来历）。当时李十八一出来，便苦笑道：“潘夫人不在此地。”

   韩典是何等老江湖，微微皱起眉头。道：“你遇见了谁？何以心里不舒服？”

   李十八道：“一个女人，但不是潘夫人。”

   韩典同情地点点头，但仍不放松，问道：“那阵歌声是不是你？何以不怕惊动人家？我听得出歌声很凄惶惆怅。是不是一件你不能忘记的事？”

   李十八又苦笑道：“你好像忽然变成我父亲或者长兄。但如果我老早有父兄像你这般人物，我一定不会变成今日模样。”

   韩典沉默片刻才说道：“如果我有一个儿子或兄弟像你一样；我一定引以为荣。”

   韩典这时回想着这些对话。宅内没有任何奇怪声响，反而街上好像有点不妥。

   但用心查看之下，却又没有迹象或人影。韩典耸耸眉头，迅即把“恐怕我已经老了”这个想法远远丢开。

   墙内传来弹甲微响，接着一道人影落在他身边。

   韩典压低声音，道：“她也不在此处？”

   李十八道：“不在。但你不必焦急，还有三个窟穴呢。”

   他们迅即奔去。两个都是当今武林一流高手而又有丰富经验，所以他们的身形极罕得暴露，总是出没于黑暗或弯曲足以隐蔽行踪之处。

   李十八忽然停步。韩典来到他身后，举目四望，暗自猜想是那一座屋宇。

   李十八压低声音道：“地方还未到。但你有没有奇怪感觉？”

   韩典马上想起那阵“不妥”之感，不禁欣然一笑。原来我还未老，并不是错觉或在瞎疑心；而是的的确确不大妥当。

   李十八又道：“我认为我们已被人跟踪了。但以你和我天下有谁跟踪得到？”

   韩典道：“铁扁担帮的尹万里乃是此道高手，襄阳以他最高明。”

   李十八这：“我知道他是谁。当日如果不是，我也不至于被‘人神共愤’康青杀伤，但现在决不是他。”

   韩典道：“我也认为不可能是他，因为他不会跟踪我。但你怎知一定不是他？”

   李十八道：“第一点味道路数不同。尹万里跟踪过我好几天，所以我知道他的路数方式习惯了。”

   韩典讶道：“原来你早就知道有人跟踪？”

   李十八道：“我知道，为了想诱出幕后人我才不摆脱他。”

   韩典一点不认为他渲染虚夸；李十八的确有这等功力本事。

   李十八又道：“我们短短一段路程，我听见五次猫叫，九次狗吠，两次醉酒者唱歌吆歌。”

   韩典武功虽高，但这一方面当然远远比不上身兼“猎人”、“猎物”的李十八。

   他只好瞪大眼睛等他解释和分析。

   李十八道：“猫叫犬吠就算是春天夏天，也不可能。喝醉酒的人平时亦只能偶然碰到一次；但一共两次就大有问题。”

   韩典道：“他何以要这样做？”

   李十八道：“他想消灭我们任何怀疑感觉，例如我们可能感到后面有可疑声响迹象。但当你听到猫狗或醉人声音。你一定释然而且暗笑自己太敏感多疑。”

   韩典道：“这是极高明的攻心之术，早一步防患于未然。但却也因此露出痕迹……”

   李十八游目四顾，然后道：“这种跟踪高手天下找不出三个，我们恐怕很难很难摆脱他，事实上能发现他正在跟踪已经很难很难了。”

   韩典道：“但你仍想试一下？”

   李十八道：“如果不是急于抢救潘夫人，我们当然可以斗一斗他，但我们没有时间。”

   韩典面上变色，他最关心的自是潘夫人。如果迟了一步，她可能遭受极严重伤害打击。“时间”果然对他们极为不利，造成极大压力。

   李十八又道：“我算来算去，咱们只有一个有利条件。”

   韩典几乎想揪住他胸口衣服，要他赶紧说出来，要他赶紧行动。

   李十八却道：“你不要焦急，咱们停步交谈已经是我计划一部份。也就是说我们已开始反击，成不成功只有天知道了。”

   韩典松口气，道：“算我服了你啦。咱们究竟有那一个有利条件？”

   李十八道：“你或者我。因为那跟踪之人不是跟踪你就是跟踪我，但他永远想不到忽然多出一个不好应付的人，所以他现在一定非常伤脑筋，唯有祈祷老天爷保佑我们分开。”

   韩典登时心平气和，道：“当然咱们非分开不可。”

   李十八道：“不但分开，还要做一件任何人看见也感到迷惑之事。咱们非使他掉入迷雾中不可。”

   韩典抓抓头皮，道：“咱们做一件什么事呢？”

   李十八道：“咱们打一架。不但可使他迷惑，将来还有妙用。”

   连韩典也几乎喝采。幸而李十八立刻又说了不少话，才使他激赏之情缓和消失。

   “时间”永远迫使世上之人无法消除紧张。如果你做生意，多半尝过银行三点半的滋味。如果你出门旅行或办事，火车、飞机的时刻可以使你心脏病发作。

   潘夫人使得这两大高手为之头重脚轻，恨不得能把“时间”抓回来。

