    三 

   黑暗中女子咿咿唔晤呻吟喘气，最后爆发几声尖叫（其实声音仍然很小）。之后沉寂好一会。

   男子声音道：“你知不知道？你忽然很狂很放纵。显然有某种原因令你如此，为什么？他是谁？”

   女子道：“你的意思难道说‘他’使我变成这样子？”

   男子道：“我不知道。‘他’能使你发生这种变化？当我在你身上之时，你是不是想象就是他？”

   女子道：“没有，谁也不想。只有马，急奔疾驰的骏马。我看见它们昂首长嘶长鬃在劲风中飘飞的样子，还有湿淋淋的汗水，坟突肌肉的线条……”

   男子大概想了一阵才道：“我一直看错了你。我以为你的野性无人能够驯服。谁知你的野性只是表面看来如此。因为你不敢想到‘人’。你心中知道如果是‘人’，一定会引起其他许多想法许多情绪。”

   女子道：“我的确小看了你。我向来以为你只有‘刀’，只有‘情欲’。却不料你也有感情思想。”

   男子道：“现在知道还不迟。咱们谈谈正经事。第一，我找机会近身刺杀他的机会不大。一击失败就永无机会。第二，用迷药亦十分困难。你看见没有？他虽然醉醺醺样子，但同一壶的酒你我不喝他绝对不先喝。第三，他对你很有意思，他眼睛已告诉别人了。但他仍然不碰你一下。”

   女子道：“这种人谁能暗算他？唉，‘冷血’李十八！”

   男子道：“他是杀手中的杀手，顶尖的角色，当然极难暗算他。但只要他肯喝酒，你取他性命易如反掌。”

   女子道：“如果酒中用药，岂不是你我都跟他一样？有何机会？”

   男子发出奇怪的笑声，没有回答。不久，女子又发出呻吟喘气声代替一切回答。

   袁初谈到他的身世以及屡被追杀的往事，不禁泪承于睫。当然他妹子袁小华更是早就宛如梨花一枝春带雨了。

   李十八如此冷漠刚强的人，竟也禁不住频频长叹。

   苏北“洋河”大麯烈得如刀割喉，但也香得连鼻子也能歪掉。

   袁小华虽然是女孩子，却很能喝。三斤大麯非同小可，却都倒入他们肚子里。

   袁小华玉面加一层嫣红，眼睛变得水汪汪，樱唇又红艳又柔软。仅仅看她的面庞犹自可。若是看见她身体，高高挺起的双峰·柔软灵活的腰肢和修长的大腿（纵是隔着衣服），任何男人都不会容纳存在“纯洁”念头。

   李十八是下折不扣的男子。而袁小华就坐在他旁边，不但可以看见她整个身材，同时膝腿相接又暖热又软滑。

   他显然很费力才控制住自己，使自己不在这对兄妹面前失态。

   但袁小华的手忽然搭在他腿上，还摇摇他说道：“大哥，你说嘛，你究竟姓什么？叫什么名字？”

   李十八忍不住揑住她软绵绵的玉手，道：“我叫李十八。”

   两兄妹都惊啊一声。袁初讶道：“你是‘冷血’李十八？但你肯仗义救人，何以被人视为‘冷血’之人？”

   袁小华道：“你真是个杀手中之杀手‘冷血’李十八？你一点不像。”

   李十八道：“因为我杀人必有代价。而且不得限定我只杀某一个。只要与‘目标’有关的人，杀一个就多收五千两。我多杀十个就多五万两。所以他们说我‘冷血’。”

   袁小华不禁打个寒噤，道：“那么你杀了很多人？”

   李十八道：“当然，我不是告诉你了？多杀一个多得五千两银子。天下还有此杀人赚钱更便当更舒服的工作么？”

   袁家兄妹面面相觑不会回答。

   李十八叹口气道：“你们出身豪门望族。虽然练成一身武功，经历过大变，也知道江湖上不少事。但终究缺乏真正经验。我的事说了你们也不懂。”

   这几句话听来他似乎未醉。但他接着竟自放开喉咙唱歌，又显得醉态可掬。

   ——纵然不能长相聚，也要长相忆。天涯海角不能忘记，我们的小秘密。

   是什么小秘密？世上除她以外还有谁能会得此意？

