    一一〇 

   “交到这样的朋友，真是人生一大乐事。”

   司马玉龙欣慰地想着，信步出了悦来客栈。

   他选择较为僻静的街道，施出移形步，表面看上去，一步三摇，从容潇洒，实际上，其迅无比。不多一会儿，朝元寺的紫竹林业已呈现眼前。他在林外，稍为犹疑了一下。他想，像昨天一样，他就这样进去，一定会仍无所获。可是，他又不便采取密察方式，他看得出，朝元寺的方丈，苍松禅师，的确不是武林中人，杨花仙子从朝元寺出来，很可能仅是一种巧合，他若是一股劲儿当件正事办，岂非有少见多怪，捕风捉影之嫌？

   可是，这种巧合究该作何解释呢？

   难道朝元寺不是一所好地方，是天地帮党徒的临时聚会之所？不，绝不可能。第一，苍松禅师的人生得很方正，朝元寺由这种人主持，绝不会干出什么非法勾当。第二，即令苍松禅师迫于天地帮的淫威，在不得已的情况下供给场所，杨花仙子身为舵主之一，又是一个女流，公然出入禅寺，就算她自己不在乎，帮中主事人会容她这样做么？再者，天地帮中人，只要是银牌舵主以上的人物，谁不知五行令符的名贵，符落他们手中，他们岂有乖乖送回之理？

   那么，杨花仙子怎会从朝元寺走出来的呢？

   司马玉龙昨天就想以这一点责难于苍松禅师，可是，想了又想，他终于忍住了。善男信女，寺院为进香之所，例所不禁，他特别提出来一问，岂不让对方大生误会？

   左右为难。

   最后，司马玉龙想定了：两个办法都用。

   现在，白天，他再去看看，如果看不出所以然来，今夜三更后，他再三人朝元寺。

   于是，他走进了朝元寺。

   依着俗例，他在大雄宝殿上了一炷香，捐了一两银子的油钱。然后，他请一位知客僧带他各处随喜。知客僧见司马玉龙出手豪阔，气宇不俗，而且昨天还和方丈交谈过，以为他是洛阳城中世家公子，便问他要不要方丈亲自陪同，司马玉龙摇头表示不必。

   于是，知客侧身前导，经正殿，侧殿，配殿，经堂，斋堂，而最后，到达殿后的一列云房走廊上。

   司马玉龙默运全神，表面上虽然在从容眺望，而所经之处的数丈之内，任何细微动静，都无法逃过他的耳目。当他走到走廊末端，那间最大的云房之前，他似乎听到一阵碎语声冥然而止，司马玉龙的疑心，油然大起。

   不错，那间云房里，正坐着衡山七长老。

   衡山七长老的交谈，正为这阵陌生的脚步声所打断。

   “大师！”司马玉龙故意漫不经意地指那扇紧闭着的室门向知客僧问道：“我可以进去歇下脚么？”

   知客慌忙答道：“施主，对不起得很，里面已有客在，换一间如何？”

   “那就算了。”

   “还请施主见谅，阿弥陀佛，真是太巧了。”

   司马玉龙淡然一笑。

   司马玉龙暗暗决定，今夜，他一定要来朝元寺，来到朝元寺，第一个要查的，便是这间云房。

   出了朝元寺，已是中午时分，他在外面随意用了点酒饭，回到悦来栈，一问店伙计，知道侯良玉也在他出去不久之后出去了，到现在还没有回来。他想了一下，便回房提笔写道：

   良玉兄：

   街头偶遇旧友，约叙别后，久别重逢，恐难遽别。

   如能回来，也将在半夜之后，恐兄垂注，赶回陈

   达，兹见外出未归，草此不另。

   伍弟衍白。

   写毕，出房交给店伙计，交代道：“等八号候相公回来，交给他。”

   然后，他再度出了悦来栈，找着一个冷落的茶馆，选了一个僻静的座位，面里背外，等待天黑。

   二更方敲，戒净长老向苍松禅师合掌一躬：“多蒙师兄盛意款待，衡山七僧这厢向师兄致谢。”

   七长老一致俯身，低诵佛号。

   苍松禅师连忙合掌道：“七老莅临，乃朝元小寺之光，佛门一体，七老多礼了……七老事毕，还望重临是幸。”

   “那只有等结来世之缘了。”

   苍松禅师愕然。

   戒净长老惨然一笑，袍袖微挥，七条玄黄身形，相继腾身而起，晃眼间，越过正殿殿脊，没入一片灰黯之中。

   三更正，洛阳草桥的枫林中。

   七位身披玄黄袈裟的大和尚，成北斗之状而立。北斗柄指向三人，两男一女。

   女的，就是杨花仙子。

   杨花仙子，花容惨淡，似乎尚有内伤未愈。她的一只右手，插在斜襟之内，苗疆骚狐，武学甚杂，但比较为人熟知的，却是暗器，杨花仙子站得稍稍落后，显然地，她只是在准备着暗器掠阵。

   杨花仙子的前面，左首站的是身材颀长，双目精光如电，脸上冷板板地毫无一丝人味的天地帮外堂金牌香主，以前北邙双绝之一的冷面金刚韩秋。右首站的是一个身材瘦小，仅及冷面金刚肩下，十指枯黑如鸡爪，眼皮似睁还闭，曾经匹马单枪闯遍少林三十六座经堂如入无人之境的黑手天王萧昆。；

   这时，站在北斗柄端的戒净长老，低诵一声佛号，请老出声应和，黄影移动，斗转星移，刹那间，冷面金刚黑手天王均被包人七星阵中。

   黑手天王狂妄自大，冷面金刚目空四海，二人均是魔中之魔，如何会将衡山七长老放在眼中？七老移动阵形，两魔照旧挺立不动，浑似未觉。直至七老已在他俩身外圈定，冷面金刚一声冷哼，黑手天王阴侧恻地一阵阴笑，两魔各展不同绝学，冷面金刚长身欺步，挥掌直劈斗柄上的戒净、心净、槃净。黑手天王屈指如勾，双手轮流伸缩，分向斗勺上的疑净、别净、见净、行净四长老抓去。

   若在普通情形之下，一个对一个，衡山七老中的任何一人也不会是冷面金刚或者黑手天王的对手，说得简洁一点，不出三招，七老便得丧命。

   可是，现在的情形稍有不同，七星阵最大的妙用便是七星连环，七位一体，一星受攻，众星呼应，除非七老中损去一位，便无异于合冷面金刚和黑手天王二人之力在斗七老之力的总和，这样一来，双方功力之差，便就不太悬殊了。

   晃眼之间，两魔已各各攻出三招，均未奏功。

   七老信心大增，七星阵灵活游移，越见神妙。

   就在这个时候，站在稍远的杨花仙子，目注七老中身材最为瘦小的槃净长老，突然疑心到昨夜在悦来栈破坏她好事的，便是这位和尚。因为，昨夜的侯良玉，曾在脸上蒙了黑纱，除了冷笑两声外并未开过口，侯良玉给杨花仙子匆促间的印象只有一个：身材瘦小。

   这时，她见槃净长老身手不弱，所处地位正在北斗之柄和北斗之勺的中间，像人体连络上下的腰身一环，极形重要，于是，更为起疑。

   当她想起司马玉龙的那张俊秀的脸庞，她的毒念顿起。

   于是，一掠蓝芒，悄然奔向槃净长老的脑后厥阴重穴……

   洛阳城中朝元寺的大雄宝殿上，一条修伟的身形，其疾如电般一闪而过。跟着，大殿后面，云房的最末一间，屋檐下巧妙地倒勾着一个夜行人。

   夜行人，满脸惊疑。

