    一三 

   第三章 柳暗花明

   北邙山。

   北邙山在河南府之北，距府城仅数里之遥。山多有历代陵寝，山之别名多至不可胜计，芒山，陕山，北山皆其名也。金废主亮因史云“洛阳有事，北邙为必争之会’而改山名为“太平”。

   自两晋南北朝以至于唐，发生于北邙之战事，大小不下百十，北邙之名，不可谓不噪矣。山之东北，即为极负盛名之洛阳城。

   时值冬末，一个大雪纷飞的午夜，洛阳城被裹在一团银白里。东大街的牡丹阁酒店里坐满了围炉的酒客，炉火熊熊，和店外的银白相映成趣。

   坐在门旁一角的是一个紫裘少年。

   少年生得眉目清秀，鼻如琼瑶，唇若涂朱，英华鉴人。他独自拥着一只红泥盆，盆上横着二根铁箸，盆火烧得箸上锡壶嗤嗤作响。他端着一只细瓷杯，横肘于颔下，怔怔地望着门外，脑海里一片白茫茫，一如店外的银色世界。

   司马玉龙进店已很久了。

   这时候，店门外忽然传来一声昂然长嘶，一匹喷着团团白气的金黄镖马在店前滴滴溜溜打了一转，然后高拱双蹄，拜得两拜，巍然停住。

   只见黄影一闪，马上飘飘逸逸地跳下一人。

   司马玉龙讶忖道：好俊的身法！

   所谓之惺惺相惜，因为看出来人也是个会家，司马玉龙不由得心神一收，对来人注上了意。

   第一个进入司马玉龙眼帘的，是那件鹅黄披风，其次是一个个纤巧的身材，再其次是一张秀丽的面庞，弯眉凤目，端鼻薄唇，眸清如水，齿若编贝……司马玉龙在看清来人面貌之后，不由得蓦然一愕。

   咦，这不就是曾在君山见过一面，向怪叟打听衡山如何走去的那个少女么？

   她自衡山来？

   她已找到了衡山？

   她为什么去？

   她为了什么又来到此地？

   这时、店里伙计已将马匹牵过，少女正抖着披风上的雪花向店内款步走入。少女走过司马玉龙面前时，似乎微微一怔，眼中露出了一种惊讶神色。

   司马玉龙礼貌地、赧然地向少女点头微微一笑。

   少女却大大方方的指着他，脆生生地道：“上次在君山——不就是你么？”

   女孩子这样向人打招呼，在司马玉龙来说，尚属第一次见到听到。

   他还真不知道如何应对才好。

   少女噗哧一笑道：“喂，你是哑巴？”

   司马玉龙好气又好笑。

   他才待有表示，店伙计已经上来献殷勤了：“噢噢，两位是一道儿的？好极了，好极了。……这儿蛮亮净，喝酒，赏雪，谈天……姑娘就在这边坐？”

   少女偏脸瞪起一双凤目，怒道：“这儿坐不得？姑娘偏在这里坐。”

   说着，人已在打横的一张条凳上坐下。

   店伙计吓得一缩脖子，连应两声是，哈着腰，请示道：“姑娘吃喝点啥？”

   少女不耐地一指火盆和盆旁小几道：“他吃什么我也吃什么。”

   店伙计含笑而去，司马玉龙微微欠身道：“姑娘从衡山来？”

   少女朝司马玉龙望着，突然用衣袖掩起小嘴，咯咯地笑道：“原来你能说话？”

   神态娇戆可掬，司马玉龙心神微微一荡。

   少女又是噗哧一笑，道：“姑娘从衡山来？……唔，能说一句也就不算错了。”

   童心未泯的司马玉龙碍着对方是个女孩子家，才见过一次面，所以显得有点拘拘束束，现在见对方如此率直天真，知道此女为奇人门下，非世俗儿女可比，便即笑容道：“话本来就是一句一句说的嘛！”

   少女明眸一亮，哼了一声，道：“口齿不钝呢！”

   司马玉龙索性打趣道：“惹嫌么？”

   少女瞪眼道：“你以为你讨人喜欢？”

   司马玉龙想不到对方的语锋如此没遮拦，双颊骤然一热。

   少女话说出口，本没感觉什么。但朝司马玉龙望一眼，明眸略转之后，脸也跟着红了。只见她鼓起小腮，薄嗔道：“我说错了？”

   司马玉龙怕将场面弄僵，赔笑道：“姑娘说得很对。”

   少女高兴了，咯咯地笑道：“对？你也知道你并不讨人喜欢？”

   司马玉龙笑道：“我为什么要讨‘人’喜欢？”故意把“人”字说得很重。

   少女绷紧脸道：“那你希望讨人喜欢？”

   司马玉龙笑道：“只要讨得——”

   少女低声喝道：“你敢说下去！”

   司马玉龙抬脸惶惑地道：“你知道我要说的是什么？”

   少女粉脸一红，嗔道：“你要说的是什么？”

   司马玉龙笑道：“我是说，只要讨得自己喜欢就够了。”

   少女脱口道：“我以为你——”

   司马玉龙讶道：“你以为我——？”

   二人均说得半句，对望一眼，即便各自低下了头。

   店伙计送来少女的一份酒菜，这才打破窘况。

   少女望了酒壶一眼，喃喃地道：“我又不喝酒，却端来这么一大壶。”

   司马玉龙笑道：“不喝酒到酒店里来做什么？”

