    一四一 

   不过，冷面金刚狂妄已惯，又见来人面目陌生，貌不惊人，当下也没放在心上，冷笑一声，便即放下那边两人，转身接住司马玉龙。

   司马玉龙存心要让冷面金刚吃点苦头，便将先天太极神功暗布周身，抱元守一，静立不动！这下子，可将冷面金刚弄糊涂了，他望着司马玉龙，冷笑着，显然有话要问，但又担心失了身份，是以僵持着，不肯立即开口。

   司马玉龙仗着嗓音已变，便先开口道：“韩秋，苦海无边，回头是岸，你到什么时候才能省悟？”

   冷面金刚脸色微变，他实在想不到来人竟能一口道出他的名姓。这种情形，在武林人物来说，便算栽了，因为，他并不能以牙还牙地喝穿了对方的身份！只见他，牙关一咬，恨声冷冷地道：“朋友，你是何人？”

   这时候，双方均已自动歇手。黑手天王、伏虎尊者、巫山淫蛟三人站在冷面金刚身后，而那被攻的二人，也都站在司马玉龙的身旁，好奇而又感激地守护着这个突如其来的、陌生的友人。司马玉龙掉头向二人点头一笑，便又转过头去向冷面金刚韩秋肃容大声道：“韩秋，你别问我是谁！只要我的话没有说错，我是谁，都一样。韩秋，你听明白，今天，你是天地帮中的外堂香主，有着人人得而诛之的身份，本来，我是不想多说什么的，但是，你姓韩的跟你身后的三位香主不同，你的武功比他们都高，你在武林中也没有什么劣迹，本侠一向敬佩你姓韩的为人耿直，本侠为了惋惜‘北邙双绝’的崇高声誉，所以不惜苦口婆心地告功于你，你虽然已经走错路，做错了某些事，但如果你肯将功赎罪，韩秋，你该知道，你仍有着很好的机会！”

   冷面金刚听了这番话，勃然大怒，厉声喝道：“姓韩的高兴怎么做便怎么做，你，又是什么东西？”

   “无可救药了！”司马玉龙仰面长叹一声，旋即面对冷面金刚又道：“既然如此，你就带着他们三个走吧，横竖今夜也不是你们遭受报应的时候！”

   冷面金刚突然狂笑道：“朋友，你倒说得蛮轻松呢？哈哈……哈哈。”

   司马玉龙微微一笑道：“笑什么，韩秋，来就来吧！”

   冷面金刚又是一阵狂笑，笑毕，更不打话，欺身，探步，扬掌，一招“斩蛟东海”，直劈司马玉龙面门，掌风如刀，既疾且劲！

   司马玉龙静立不动，容得对方的掌锋切近，将头微偏，而以左肩迎上，掌沿下斩，左肩微拌，只见冷面金刚一声嘿，霍然垂手而退！司马玉龙暗暗冷笑道：这一下，虽然不至于残废，可也够你这个狂权受用的了！

   “走！”

   冷面金刚连退三步，抬脸朝司马玉龙死盯了一眼，一声低喝，即便掉身纵起三丈来高，越过前殿的殿脊，没入月色之中。黑手天王等人知道情形不妙，便也相继腾身而起。

   这时候，司马玉龙突然想起一件事，然后大喝道：“伏虎尊者，你留下！”

   大喝声中，便欲起步。

   就在这个时候，身后一个听来极为熟悉的声音婉劝道：“朋友，追不得，这一带似乎古怪得很呢！”

   司马玉龙霍然收式转身，朝那个身材肥短，面罩黑纱的人不住地上下打量起来，片刻之后，他不禁欢呼道：“啊，啊，你，你不是……笑脸……韦老前辈么？”

   那人闻言，忙自脸上扯去面纱，果然是笑脸弥陀韦吾！

   现在，轮到笑脸弥陀韦吾发怔了，他朝司马玉龙看了又看，仍然无法认出面前这个身穿蓝布衣裤，腰插旱烟筒，浓眉大眼，脸如紫酱的粗大汉究竟是谁。

   司马玉龙暗暗好笑。

   笑脸弥陀打量了好一阵，终于忍不住期期地问道：“朋友，请恕韦吾眼拙，我该如何称呼您才好？”

   司马玉龙为自己的化装术能将双绝这等人物瞒过而大感高兴，若在平时，他一定还要逗逗这个诙谐的笑脸老儿开开心，但为了笑脸老儿刚才那句话中大有文章，他怕耽误了正事，于是直截了当地掀起衣摆，露出那柄盘龙宝剑，同时笑道：“老前辈，你不认得人，可认得这个？”

   笑脸弥陀先是一怔，跟着啊啊连声道：“玉龙，你的易容术……是……是……跟谁学的？”

   “玄清道长！”

   “啊，啊，青出于蓝，你比那个牛鼻子高明多了！”

   这时候，笑脸弥陀身旁，那个身材瘦长，垂眉吊眼，脸色枯黄，但双目精光闪射的中年汉子，在听到笑脸弥陀喊出司马玉龙的名字之后，立即紧跨一步，微微躬身道：“司马掌门人，您好！”

   现在可又再轮到司马玉龙糊涂了！

   就像笑脸弥陀一样，他期期地道：“韦老前辈，这位……大侠……如何称呼？”

   笑脸弥陀朝司马玉龙看看，再朝那人看看，突然哈哈大笑起来。

   听了笑脸弥陀的笑声，司马玉龙心头突然一震，忙向二人摇手促声道：“韦老前辈，且慢介绍，你们两位，看样子真力都似乎损耗得很厉害，调息吧，玉龙为你们护法也就是了！”

   司马玉龙说毕，立即腾身上了前殿。回头一看，下面二人果然都依了他的吩咐，相对盘膝坐下，垂目调息起来。

   原来，一位内家高手，功力到达了某一种境界后，即令是闭着眼睛，仅凭听觉去听对方的步伐声息，也可以判别出对方在武功上的成就如何！现在的司马玉龙，便已进入了这种境界。

   所以，那位垂眉吊眼的汉子开口向他问好，他便发觉不对，但碍于对方的陌生不相识，不便明说。接着笑脸弥陀一笑，他这才警觉，笑脸弥陀真元耗损的程度，跟那垂眉吊眼的汉子，一样严重。

   笑脸弥陀的辈分虽然不低，但他现下身居五行掌门之位，况且他司马玉龙今天的成就，是大家都知道的，他借这个机会向笑脸弥陀提出来，正是时候！两位当事人，自己心中当然全都明白。他们强撑着，只不过是自尊使然罢了！现在，由不是外人的五行掌门点明，自无再矜持的必要。

   一个更次过去了！

   笑脸弥陀和那个垂眉吊眼的汉子相继起身，司马玉龙也自殿脊上飘然而下。

   笑脸弥陀迎着司马玉龙笑问道：“你刚才要将伏虎尊者单独留下来是什么意思？”

   “要他的头！”

   “为什么？”

   “受人之托。”

   “谁？”

   “闻人女侠！”司马玉龙说着，反问道：“噢，对了，韦老前辈您老为什么要拦住我？”

   笑脸弥陀摇摇头，苦笑道：“为什么拦你是不是？唉，说起来，话可长了！”

   司马玉龙含笑一指那位吊眼汉子道：“不管话多长，也应先从这位大侠介绍起！”

   笑脸弥陀大笑道：“要杀人家师弟，却又偏要向人家师兄套交情……哈哈，妙极了！”

   司马玉龙一怔，但旋即领悟过来。于是，他忙着抱拳一拱道：“原来是降龙老前辈，久违了！”

   降龙尊者还了一礼，立即转脸向笑脸弥陀庄容道：“韦侠，别说笑了，朱罗早非衡山门下，正和贵派的冷面金刚一样。”

   笑脸弥陀一听冷面金刚四个字，两只豆眼中，立有一股愤怒的火焰射出，同时恨声道：“总有一天，姓韦的不亲手宰了那个丧心病狂的东西才怪！”

