    一五九 

   第二十三章 叠尸谷

   司马玉龙刚才在驿亭内茶桶盖上所见到的，便是上面这个记号！

   他看得很清楚，记号系由手指甲所刻成，收笔之处，另有一点，完全跟毒妇在岳阳楼上所订的规定相符。

   记号的尖尖儿顺着官道南指，好似指向下一座驿亭。

   “求援？”他不安地想：“谁又在求援？”

   要知道，此次赶往九嶷的人物，全是当今各派中的一流高手，如非迫不得已，谁也不愿轻易地留下这种记号来的。换句话说，这种记号一经发现，使即表示事态业已相当严重，刻不容缓！

   现在是白天，这儿是官道……司马玉龙不禁有点困惑起来。

   他抬头望望天色，此刻约莫申牌时分，尤其在这种昼长夜短的三伏天，距离日落，尚还早得很！

   司马玉龙见官道上前后均是空荡荡的，阒无一人，心念一动，便欲施出轻身术，往前赶去。

   但继而一想：不对！

   他现在保留着的，是他的本来面目，在他自己而言，他并没有什么顾忌。可是，他不知道他这次前去支援的是什么人，所以他觉得还是以稍微化装一下为妙。

   司马玉龙想定之后，立即游目四顾，见前面不远处的水边上，长着一排密密的桑树，心下一动，便走了过去。

   片刻之后……扑通一声，一只长方形的轻便书箱逐浪而去。同时，自桑树背后大步走出一个背背褡裢，身穿皂白竹布衣裤，脚踏多耳麻鞋，重眉大眼，翘展露齿，肤如古铜的彪壮庄稼汉来。

   司马玉龙知道，除南海一枝花或毒妇那等人物，现在，能知道他就是司马玉龙的，大概没有几人了！

   他拿出了全副精神，前后察看，觑视无人，便施出大移挪步法，如蜉蝣戏水，一步均在丈许开外。就这样，不消片刻工夫，又一座驿事业已在望。

   远远地，他看到驿亭外面拴着好几匹马，约略一数，五匹。

   起初，他还以为是华山五剑一朵梅，但随之一想，不对，五剑加梅男，六个人，五匹马怎生乘坐？

   他放缓脚步，换了一种蠢重步伐，故带喘息地向驿亭走去。

   司马玉龙向驿亭走过去……这时，亭内却先后走出五个人来……那五人，均是一身黑绸长衫，身后斜背着一只长长的青布布会。

   咦，那不是华山五剑是谁？

   五剑的神态从容之至，先后飞身上了马，各加一鞭，扬尘驰去。

   司马玉龙皱着眉头走进那座驿亭，亭内空无一人。他第一件要做的事，便是游目查察，可是，说来也怪，司马玉龙几乎将整座驿亭找遍，竟然什么也没有发现！事实上，他这种细心实在是多余的，如果五剑留下暗号，当然是在最显目的地方，需要穷找的暗号，还有什么意义？

   现在，司马玉龙完全糊涂了！

   刚才发现的求援暗号，很显然地，不是五剑留下来的。再看五剑的从容神态，更可以知道，五剑这一路很平安，在他们身上，并没有发生什么。五剑这儿歇脚，可能是为了马匹见汗，而这座亭子恰又空无一人的缘故。照这种情形看起来，五剑绝没有在刚才的那座驿亭停留，他们对于求援暗号可能毫不知情！

   依此推断，司马玉龙知道，求援的，另有其人！

   可是，问题又来了。

   那种求援暗号既然指向这座驿亭，为什么到了这座驿亭却又中断了呢？

   难到说求援者在两座驿事间的途中出了变故？

   不，不可能，决不可能！

   第一，那两道指甲刻痕很新鲜，茶桶盖不断有人摸触，只要过了顿饭光景以上，就必然为汗渍或茶水所浸污，而绝不可能保持那种木屑犹在，略呈白色的新鲜痕迹。

   第二，五剑走到他前头，如果事情发生在两座驿亭之间，就算他没赶上，五剑却没有看不到的理由，瞧五剑那份安闲，又哪像是遇过事的模样？

   何况，现在还是大白天呢！

   这，当然不会有人拿了这个来开玩笑……那么……如何解释才合情理呢？

   这一段官道，右傍湘水，左边则是一片延绵不断的水田，一路上，没有半条岔路分歧出去，要说是求援者被迫改了方向，也不可能！

   想着……想着……司马玉龙有点怒恼起来。

   他恨恨地暗忖道：这位求援者如果不遇意外，他倒真想请教请教他，他既能在驿亭内的茶桶上留下暗号，可见得他当时的处境尚未濒临生死关头，既未陷入生死关头的危境，他为什么不在出了驿亭之后再留下几个？

   而他，将暗号留在茶桶盖上，他怎知道后来者定会进去喝茶？

   就说他司马玉龙吧，如果不是那位好心的老人……如果不是那位好心的老人……嘿，问题原来就是出在这里！

   问题，定然出在老人身上！

   他，司马玉龙，这一次，算是栽到家了！

   不是么？想想看！世上事，哪有这等巧法的？

   他们陌不相识，他喊他，又强他用茶，然后，在桶盖上发现了那个暗号……唉，他想：“我真是太粗心了！”

   可是，那老人是谁？

   是敌？是友？

   是友怎不相识？如系受人之托，既然知道了他是司马玉龙，怎不明示？是敌的话，他的用意何在？他又怎知我方的呼应暗号的？

   事情看起来好像是有点眉目，其实，详究下去，依然是一无所知，一无所获。

   司马玉龙又想转回那座驿亭看看，可是，他明白，路虽不远，但如果他没有疑错，那位老人，说什么也绝不会仍旧等在那地方。

   最后他想：“宝贵的是时间，一重要的是未来，犹疑，是成事的最大克星！”

   于是，他走出了第二座驿亭。

   虽然他很奇怪梅男为什么没有跟五剑走在一起，但关于这一点，五剑的神色令他安心。

   他想：所有的疑虑，暂且放下，先追上五剑再说。

   于是，他放步急走，落日时分，行抵衡州府属的白茅镇。

   白茅镇。

   晚炊四起，家家灯火。

   过了本镇，便是不湘南山区。行旅客商抵此，多半歇下脚来，不是换车乘马，便是换马乘船。

   所以，白茅镇虽然不大，却是热闹非凡。

   司马玉龙进镇走没多远，便在暮色中见到一家客栈前的马槽上，一字拴着五匹踢蹄昂嘶的骠马，心中想道：“五剑歇在这里了！”

   他走过去，大声问道：“伙计，有空房么？”

   一个正在替马上料的伙计连忙抬头应道：“有，有，客官里面请，小的这就来了！”

