    一七七 

   “晚辈尚未打开看过呢！”

   司马玉龙说着，忙从怀中摸出那只黄色锦囊。他将锦囊托在掌心，平举过顶，大声道：“就是装在这里面！”

   南海一枝花朝司马玉龙掌心瞥了一眼，不由得发出了一声充满疑讶的轻噫，就好像她以前从未见过这只锦囊似的。

   司马玉龙的目光系循自掌心上的锦囊而上，以致因瞬息之差而忽略了南海一枝花面部神情之变化，他这时扬声问道：“要打开不，老前辈？”

   南海一枝花促声道：“打开——打开它！”

   司马玉龙点点头，然后细心解开了扎于囊顶的丝绦，伸入右手食中两指，探囊谨慎地夹出一件色呈深紫，长约寸许的杆状物事，这时，岩顶的南海一枝花，一直在目不转睛地注视着司马玉龙的一举一动。

   司马玉龙将那件无以名之的信物置于掌心，反复看了几遍，始终不识其为何物！

   最后，他无可奈何地抬起了头，一看之下，他不禁暗吃一惊，此时的南海一枝花，素腕微扬，右手五只春葱似的玉指张向司马玉龙，根根指头，都在颤动，芳容也因激动过度而呈现着一片苍白。

   她容得司马玉龙抬起了头，纤腰浅折，粉颈微引，右手虚空前抓，以一种迫不及待的神情，向下面颤声喊道：“啊，少侠，托高点，再托高点，它——它是？”

   她颤声喊问着，右手五指抖动不已，像要延伸到向司马玉龙的掌心，又似在比着一种只希望司马玉龙一个人明白的手势，娇躯前倾，不住战抖，其势危若孤枝上倒悬腾扑之刍禽，望之令人心跳晕。

   司马玉龙原拟摇头作答，今见其状，心头一震，猛然省悟过来。他情不自禁地又朝掌心瞥了一眼，失声一啊，忙不迭地仰脸向上不住地点着头，只见南海一枝花挺直娇躯，凤目徽闭，丽容无色地微微挥着素手道：“好了，孩子，收起来吧，我知道了。”

   司马玉龙心头涌起了一阵无名的难受之感，他默默地将那件在这世上也许只有三个人识得的“信物”，重新纳入锦囊，慎重地放回怀中。他仰着头，等至南海一枝花的激动平息，缓缓启目之后，方向上躬身正容道：“玉龙恭候前辈示下！”

   南海一枝花浑似未闻，她呆立着，失神地望着虚空，默无一语。

   良久良久之后，她方自远方缓缓收回了眼光，轻啊一声，偏低着苍白素脸，有如大病初愈般地柔弱说道：“我等他来……孩子……这样说……你就代他订个日子吧！”

   司马玉龙想了一下，毅然抬头道：“今天是七月初三，老前辈，四天之后如何？”

   “七月七？”

   “七月七！”

   “七夕之夜——好的，孩子——依你的了。”她望着司马玉龙，无限慈和地点点头道：“七夕之夜，三更正，我们大家在九嶷山第七峰，箫韵峰，昔年武圣夺经的老地方相见。”

   “晚辈遵命。”

   南海一枝花说毕，又转向身后道：“金帮主，老身擅作主张，你同意吗？”

   “但凭前辈吩咐，金兰无不从命！”娇语如丝，宛似燕啭莺啼，传自南海一枝花身后，语丝微顿复续清晰如耳语，全谷皆闻：“开谷——本帮众徒，一体总退！”

   “只要他不负你，老身无意背信！”

   南海一枝花说完了最后这两句，朝司马玉龙点点头，旋转身躯，向双姝一招手，“率先腾身而起！

   嗖，嗖，嗖，如乱蝗掠野，不消片刻，天地帮徒已走得一个不剩。

   司马玉龙默默转身，谷地上诸人也均起立，司马玉龙走向毒妇，才待开口之际，闻人凤已抢着一拉毒妇衣角，仰脸问道：“奶奶，天地帮的人真的撤走了么？会不会还有阴谋？”

   “不会了，孩子。”毒妇抚着爱孙的秀发，微笑地说着。”跟着，笑意立敛，深深一叹道：“若不是你玉龙哥哥……唉，丫头……奶奶真的老啦！”

   司马玉龙低声问道：“老前辈，你们……怎会……这是怎么回事？”

   毒烟摇摇头，叹道：“都怪老身过分谨慎了些，老身总以为大家走在一起比较安全，彼此有个照应，便抢先在宁远拦截了他们诸位，想不到几乎遭了不复之劫。”

   这时，笑脸弥陀突然嚷道：“老前辈，请您别再提了好不好？”

   “有甚提不得呢，韦侠？”

   “好了，好了，”笑脸弥陀脸红如柿地跳脚道：“老前辈，您如再不骂我韦吾两句，韦吾不死给你们大家看，就不算是个人！”

   司马玉龙见状，哦了一声，有所领悟地笑道：“我道是——原来错在……唉……差点把我给弄得糊涂了。”

   毒妇忙解释道：“不，少侠，这样的，在人谷之先，老身也曾对此谷的险恶有点疑心，便请韦侠先人探道，当然这怪不得韦侠，都是那块陈旧路牌可恶，它分散了老身等人的注意，反从它的警戒上感觉了安全，换了别人，包括老身在内，谁又能在事先发现些什么呢？”

   司马玉龙点点头笑道：“是呀，玉龙又何尝不是如此呢？”

   笑脸弥陀用手一指司马玉龙，瞪眼道：“好！小子，姑且准许将功抵罪。如你小子不说现在这句人话，看我老韦放过你小子适才语气中对我老韦的大不敬才怪呢！”

   众人听了，都不禁为之莞尔，刚才的紧张气氛为之一扫而空。

   这时，闻人凤轻轻凑近司马玉龙，玉手一伸道：“来！借给我看看！”

   司马玉龙不由得一怔，茫然地道：“看——看什么？”

   闻人凤四指一曲，翻转手背，以一只食指点在司马玉龙的胸口，娇笑道：“看你的心——心旁边——可别误会我说你的心编生着——我是说你心旁边放着的一件东西！”

   司马玉龙微讶道：“仇老前辈的那件信物么？”

   闻人凤咯咯一笑道：“这样看来，它竟是放在你的心上呢！”

   司马玉龙嘴唇微微一动，欲语又上，他不禁抬脸望向天山毒妇，露出一脸的为难神色。

   毒妇忙朝爱孙斥道：“傻丫头，那怎可以？”

   闻人凤被斥得粉脸排红，她狠狠地以秀眸瞪了司马玉龙一眼，轻哼道：“说说罢了，谁稀罕？”她赌气别转了脸，恰巧碰上了梅男的眼光，粉脸又是加红一层，明眸微转，一面向梅男走过去，一面掉头向司马玉龙扮着鬼脸道：“等会儿我叫梅姊姊向你要。看你给也不给！”

   梅男却于这时望向别处去了。

   司马玉龙尴尬地苦笑了笑，武当上清道长朝天龙老人瞟了一眼，天龙老人似有意似无意地点了一下头，独有笑脸弥陀打着哈哈道：“喂，各位，我老韦说呀，好出去啦，别尽站着好不好，我老韦已站得腿软腰酸，痒痒麻麻，甜甜辣辣，左右不是滋味，直想着有两杯喜酒浇浇……哈哈……还好天气不错……哈……哈哈……喂，各位是走也不走呀？”

   司马玉龙真恨不得过去赏笑脸弥陀一下重的。

   笑脸弥陀朝他挤挤那双细眯眼，望向别处，又笑道：“我老韦可先交代一声，我老韦是千万得罪不得的，得罪了我老韦，细水长流，以后罪有得受呢……各位再不走，可全将我老韦给得罪啦！”

   司马玉龙一个腾挪，飘落笑脸弥陀身旁，笑道：“走，韦老前辈，晚辈陪您老前头开路！”

   笑脸弥陀缩肩摇手笑谢道：“算了，我怕挨揍，老韦话大胆小，少侠再找别人吧！”

   司马玉龙一笑穿身投向来路狭谷，众人哈哈一笑，鱼贯而随，走在最后面的昆仑驼仙翁向跛仙翁取笑道：“老跛，七夕之夜，若能幸免陈尸于鹊桥之下，看样子可还真有一场喜酒好喝呢！”

