    三三 

   司马玉龙失惊道：“什么？笑脸弥陀？他老人家又出现了？”

   闻人凤怨道：“怎么不是！我追到南城门口，打横地里突然走出一人，一头撞在我的肩胛上，看上去不着力，我却给送出去一丈来远。当时我大吃一惊，心想，这是什么人？有这么大的能耐？以我闻人凤耳目之灵，居然没有逃避余地？因为我隐约地发觉来人是个男的，心头怒火陡升，霍地煞势旋身，才待有所施为时，我怔住了，嘿，不是他还有谁？只见他，五短身材，圆圆脸，疏眉细眼，荔子鼻，荷包嘴，立在当地，正冲着我露齿而笑，他见到我怒瞪他，挤挤眼，扮着鬼脸笑道：‘此人追得么？’我当时没好气地道：‘有什么追不得？’他笑道：‘真是个小娃儿，连羊肉往虎口里送都不知道。’说着，细眼一翻，随又露齿一笑，掉头而去。我回头向南城望去，那个银牌五已然不知去向。我再回头看笑脸弥陀时，也已不知去向。于是，我就这样回来了。”

   司马玉龙点点头，正色道：“他老人家虽然游戏风尘，放浪不羁，但对我们两人却似乎特别爱护，那个银牌五，到目前为止，我们并不知道他究竟姓甚名谁，老人家既然横身拦阻，自然有某种追不得的原因在，此人到底是谁，这一两天内我们就会知道了……”

   闻人凤露出一脸惊奇之色，忿然道：“你有什么把握能在一两天内打听出此人来历？”

   司马玉龙将茶馆内定计引诱杨花仙子上钩一节和闻人凤说了，同时将那块天地帮的竹牌以及各次接获的留柬，一起取出来交给闻人凤道：“凤妹暂且收着，以免留在我身上露出破绽。”

   闻人凤默默接过，撅起一张小嘴，显得很是不愿意。

   司马玉龙凑身过去，轻笑道：“闻妹以为有何不妥？”

   闻人凤呼道：“妥极了，有何不妥？必要时，又何妨将计就计，弄假成真？”

   司马玉龙蓦地抄起闻人凤双手，嗫嚅颤声道：“希望……凤妹信任我，玉龙如果……皇天在上……玉龙一定……不得好……”

   一阵清香扑鼻，一只纤手已经掩上司马玉龙之口。

   二人红着脸，相对一笑，两心相印，两情如蜜。

   这一夜，二更将尽，黄安说来栈后进厢房上，突然出现一条灵巧的身影。

   四厢岑寂，只有西厢一侧尚有一个房间内有灯光外露，且微有吟哦之声隐隐传达于户外。房上黑影，略一审视，立即像狸猫似地，轻轻纵上了有灯光的这一间。只见她，上身向下一翻，二个倒垂帘式，人已挂在窗口。

   这条黑影就是杨花仙子已是毋须交代了。

   杨花仙子见窗上糊着一层厚厚的竹纸，便伸出细红圆润的舌尖，轻轻顶在竹纸上，舐出一道蝇翅小缝眯眼望将进去，只见房里案后坐的正是日间和自己眉目传情的那个黑皮书生，黑皮书生此刻正披着一件黑狐裘，坐在灯下，面前摊着一本线装书，一手托腮，出神地轻吟道：“……今宵好向郎边去，衩袜步香阶手提金缕鞋。……奴为出来难，教君恣意怜。”

   杨花仙子听得芳心荡漾，心想，真是个识趣的人儿，他也似乎在害着单相思哩。她本想就此下去现身相见，但见黑皮书生眼神清澄，英姿飒爽，不知道对方会不会武功？艺业如何？对自己是否真心慕恋？为了仔细，实在应该先予试探一番。假如武功高深，且对自己真个有意的话，由自己享用之后再荐去总舵，万一帮主赏识，岂不是自己的大功一件？

   杨花仙子打好如意算盘，立即翻身上屋，从怀中取出一块黑纱罩上，然后跳落院中，轻轻在窗门上敲了几下。

   里面沉声问道：“外面是谁？”

   杨花仙子并不答话，同时发出两声嘿嘿冷笑。

   里面响起了脚步声，一会儿，门开了，黑皮书生缓步而出。杨花仙子想试试他能不能蹿房越脊，便一声不响地首先上屋，一面注意着黑皮书生的动作。

   只见书生抬头朝屋上望了一眼，带着几分怒意地自语道：“好大胆的小辈，脑筋居然动到我余某人头上，嘿嘿，也不先打听打听我余某人的师父是谁？嘿嘿嘿。”

   杨花仙子见黑皮书生一面发着狠，一面掳起衣袖，走到院心，先打量了屋檐的高度，然后又退后几步比画着势子，往前猛冲，同时吐气开声以助气劲之不足，如此这般，方始勉勉强强地上了屋面。——杨花仙子差一点没笑出声来。

   杨花仙子见黑皮书生的能耐有限，不禁感到又是欢喜又是失望。凭他这副笨拙的身子，连竹牌的资格都够不上，限于帮中规定，他怎进得了总舵？另一方面，由于黑皮书生不是一个大行家，她算是吃稳他了。就凭他上屋的这一手，无论如何，不管是用强用敕，他也无法逃出她的掌心了。

   因为这里是城中区，不便作手脚，她想将他引开一点。

   她又是一声冷笑，然后领先向空旷处纵去。她怕他跟不上，脚下只用了三成功力。

   司马玉龙心底暗笑道：不要脸的女人，饶你全力施为，看你家小爷可有能耐将你追上？

   就这样一先一后，约有盏茶光景，二人便已来到了西城脚那座废弃的城隍庙前。

   杨花仙子停步回身笑道：“喂，你师父是谁值得你亮出来吓唬人？”

   司马玉龙故意气咻咻地喝道：“贼女人，你可站稳了，黄安一虎申大侠便是家师，你若是个识趣的人便乖乖地随我去我师父那里，听候他老人家发落，作为我姓余的新年谒师的见面礼。”

   杨花仙子咯咯笑道：“我道是谁，原来你就是黄安一虎的门下，怪不得——”

   她没有再说下去，因为她蓦然想及面前这人并不是她随便可以拿来逗弄的对象，假如贪图一时的口边春风，伤了对方的自尊，再想弥补双方情感的裂缝那可就为难了。

   她只说得一半，便即改口道：“喂，我问你，你是什么时候来黄安的？”

   司马玉龙故意没好气地答道：“今天来的又怎样？”

   杨花仙子紧张地又道：“你可曾去东大街看过什么热闹？”

   司马玉龙已经知道对方想明白他有没有看到她用脚伤黄安一虎的那一幕，以便决定对面前这个黄安一虎的徒弟的下手方式，便扯谎道：“我是午前方到此地——贼女人，你问这些作甚？你若再支吾其词，可别怪我铁掌余仁手狠心辣。”

   真绝，他又为自己封了“铁掌”的绰号。

   杨花仙子虽然为司马玉龙这种幼稚的狂妄逗得直想笑，但她始终没敢笑出声来。她现在对这个黑皮书生自以为已经有了充分了解，没有拖延的必要，便从脸上一把扯去黑纱，往前走上两步，媚声媚气地笑说道：“让你看个清楚吧，我是谁？”

   司马玉龙故意猛退一步，失惊地道：“你，是你？”

   杨花仙子一连听到两个“你”字，芳心舒贴至极。不由得又上了一步，柔声道：“外面风大，我们到庙里坐坐如何？”

   司马玉龙只是摇头。

   杨花仙子又上一步，低声荡笑道：“你为什么摇头呢？”

   司马玉龙故意酸溜溜地道：“男女授受不亲，深更半夜，孤男寡女，娘子不伯亵渎了神明么？”

   杨花仙子又皱眉怨道：“你这人真是善变，白天看你那副样子，晚上又在灯下念那种艳丽的词句，而现在却又……你这人也真是。”

   司马玉龙装着不胜赧然地低头细声说道：“窕窈淑女，君子好逑，性也。”

