    三七 

   第六章 五剑一朵梅

   司马玉龙感到一阵怅然。他看出杨花仙子的本性还不太坏，只为后天环境恶劣，耳儒目染，既有桃面骚狐那种师父为榜作样在先，现复身隐以淫乐纵欲为旨趣的天地帮，哪得不陷溺日深？

   他听得出来，刚才那声冷笑似为师叔玄清道长所发。据他猜测，师叔玄清道长可能早就蹑踪身后，大概是看出机密已得，而故意出声引逗，以便他借机脱出杨花仙子的纠缠。

   司马玉龙起身仰头一看，晓星三五，大如雀卵。早春之夜，酷寒侵人。他身上只穿有一套双层夹袄，一件由紫裘染成的黑裘并未披出，他自勤习五行神功以来，虽然不能做到十成十的寒暑不侵，但因心情紧张，神志凝聚，以致气血循行加速，区区寒凉，倒也未曾在意。

   杨花仙子也是意乱情迷，她假如能保持平日那份灵巧的心计，则司马玉龙仅穿如许单薄的衣服，于寒夜中而无畏缩之态，就是一个绝大的破绽。

   司马玉龙不敢放手施为由屋面上走，这两天黄安城中的天地帮党徒不在少数，让他们发觉他的身手，多少是件麻烦事。万一杨花仙子因追师叔玄清道长不及，循原路纵回而见到了他的真功夫可能立有肘腋之变。

   大街上踽踽而行着两个瑟缩的更夫，要躲避这种人的视线当然简单，司马玉龙一路步行，也不过一盏热茶光景，便已达客栈侧院，他仍以一个笨拙的身形上了墙头，站在墙头上，四面约一打量，见无异状方始轻轻跳落。

   跳落院心，司马玉龙先至闻人凤窗前稍稍驻足，见房里无甚声息，以为她正睡熟，便不再去惊动她。

   悄悄推开虚掩之厅门，踏入自己卧房，因为灯油已尽，灯光已灭，他从怀中摸出引火之具，点着纸捻，从壁上取下客栈中为旅客储备的油壶，重新添油将灯点上。

   火焰摇曳中，司马玉龙偶向案头扫视，不禁大吃一惊。案头上端端正正地放着一个小纸包儿，这是他出门时所没有的。因为他出门时闻人凤尚在对面屋中，而且事先已和她取得默契，所以他出门时连灯也没有吹熄。依目前这种情形看起来，一定有人来过他的卧室了。他本想立即喊醒闻人凤问上一问，但转而一想，不妥，很显然的，来人人屋闻人凤定不知觉，喊醒她，除了增加她又一次羞愧外，何济于事？一

   于是他想：我何不先把它拆开来看看？

   纸包被他小心地打开了。

   纸包打开，带给司马玉龙的，是一阵空前的惶惑和震骇。

   纸包内是些什么东西呢？

   嘿，三张纸条，一块竹牌。三张纸条有两张是笑脸弥陀前两次示警留下的，一张为银牌二舵舵主在洛阳所留，那块竹牌，不须交代得，当然就是那块得自竹牌第一，刻有“银牌五，铜牌五，竹牌不限数。金牌是帮主。”的符牌了，以上四件东西都是司马玉龙于日间交给闻人凤代为保管的，而现在完完整整的放回在他的案桌上，这是怎么回事呢？

   第一个涌上他心头的想法：是闻人凤遭遇了意外？

   噢，不，不会的。

   能令闻人凤发生意外的，只有天地帮的党徒，假如天地帮党徒在闻人凤身上得了手，他们肯将这些物事留下来？尤其是这块竹牌，一块他们可能不惜以十倍黄金换去的信符，他们肯让这块失而复得的“宝贝”留下？

   第二个想法：闻人凤走了。

   因为这是一个最近情理的推断，司马玉龙刚一想及，一颗心便即猛烈地狂跳不止。

   他匆匆将纸包缀起塞入怀中，擎起灯台，急急地越厅往闻人凤的卧室走来。

   一点不错，闻人凤走了。

   房间内很凌乱，一切衣物均已不见。可见她走得很匆促。

   她为什么要不辞而别呢？

   司马玉龙知道，理由很简单，当他追踪杨花仙子之际，闻人凤一定紧随在后，她可能藏身很远，以致只看到他和杨花仙子贴身而坐，并颈私语，而没有听到谈话内容，因而起了误会。

   司马玉龙懊恼地想，既然如此，闻人凤决不会中途引退，她回客栈，一定在师叔玄清道长发声引走杨花仙子之后，设若如此，实在怪他自己不好，和杨花仙子贴身并颈是不得已的事，但事完之后，他假如能够毫不迟疑地抄捷径疾行，虽不能拦在闻人凤前头抵达，闻人凤既然经过一番收拾，至少也可以在她离开客栈之前遇上，只要将详情婉转解释一番，又何难误解冰消。

   闻人凤没有留下片言只语，他不知道她往哪里去了，要追也无从追起。

   司马玉龙颓然返回自己卧室，迷迷糊糊地将息到天亮，梳洗毕，算清房租，走出客栈。他没有使用兵刃，两件换洗的衣袜装在一只轻便的书箱里，如此而已。至于从洛阳骑来的那两匹马，已在抵达黄安的当日贱价售去。有马随身，跑长路固然方便，但信步由缰，则是一种累赘。

   他走出西城门，径奔河口。河口是黄安西北的一个小镇，是他师叔玄清道长和他们约定晤面的地方。

   进得河口镇，他访得镇内果有一间柳神庙，找到那间柳神庙，师叔玄清道长已在庙内殿上含笑等他。司马玉龙进门之后，道长向他招招手，意思是要他不必拘札，就在他的身边坐下。司马玉龙坐定之后，道长首先回脸微笑说道：“这间庙，除了镇上有甚祭典，或者为了祈求还愿，很少有人前来。至于昨夜的种种，你也不必再复述了。那时候，闻人女侠潜在你们身左，师叔则在你们身右，我比闻人女侠靠得近，你们的谈话，十之八九我已听清，只不过我已看清你们三个，而你们没有注意到我罢了。”

   司马玉龙赧然道：“玉龙真是不济……”

   立清道长微微一笑道：“那种情形之下，可也怪你不得。”

   玄清道长的意思是说司马玉龙那时候的心情过分紧张，当然无暇旁顾。这本是一句为他这位师侄解窘的宽慰之语，岂料司马玉龙是个惊弓之鸟，闻人凤误解于前，心神尚未安定之际，就不免听音弦外了。这正是解窘窘更窘，司马玉龙的脸色越发红紫起来。

   玄清道长知道他的师侄儿误解他的意思，连忙正色道：“贤侄误会了，愚叔修辞欠妥，实是不该。至于闻人女侠悄然出走，贤侄不必心烦，闻人女侠冰雪聪明，糊涂只在一时，她为了胞兄之仇，也不会远去的，贤侄日后不难以事实证明你和杨花仙子之间的关系，何况尚有愚叔为你作证哩。”

   司马玉龙内心甚感安慰，师叔玄清道长这样说话，无异于默认了他和闻人凤的交往，有了师叔玄清道长做主，他是什么也不愁了。

   叔侄二人正在计议着下一步将采取何种行动之际，头顶上的殿脊上，突然有人哈哈大笑道：“好个大胆的羽衣诸葛，居然敢和势将横扫武林各门各派的天地帮作对，莫非是活得不耐烦了？哈哈哈……来来，大罗掌到底有什么奥妙之处，老夫先来讨教，看看你们叔侄的这番雄心是否是种罪过？”

   话声浑雄苍劲，听来甚为陌生。

   玄清道长脸色遽然一变。

   司马玉龙霍然起立，挫腰便欲往外纵出。玄清道长伸手一拦，同时自背上取下钢柄拂尘，凝神注视着院心，神色至为严肃。

   这时候，一阵劲风过去，已在哈哈长笑中自殿脊飞落一人。

   只见来人约摸六十来岁，身材魁梧，双目精光如电，身穿一套蓝布袄，板带束腰，双绦飘悬，蒜鼻阔嘴，须蓬发结，神态粗旷豪迈，透着一种凛凛然的威武气概。

