    五〇 

   司马玉龙略一犹疑，立即绕身正北，从巨宅的后进上了围墙。

   围墙内是一座花园，池林石花，疏簇有致，园心有一幢独立小楼，楼窗布幔低垂，隐有灯光透出，司马玉龙恐是人家田秀所居，不敢惊扰。只借着林荫石影的掩遮，轻窜巧纵地往前面大厅而来。

   前厅和后园有一道侧门可通，司马玉龙知道，这座宅内如有武林高人居住，高行远比低走危险，他见侧门虚掩，认为机不可失，一闪身，便从侧门进入通往前厅的回廊。

   前厅上不时传出人声笑语，回廊上却静悄悄地异常沉寂。司马玉龙走至走廊尽头，见院心中有一株老桂树，枝盘干结，巨影横地，顿然大喜。他贴着朱漆栏杆，伏身揉进东南角，觑空一个急窜，立即截至树根之后。

   司马玉龙藏妥身躯，从树根上缓缓露出一丝视线，向大厅大望过去，这一望不打紧，几乎没将司马玉龙惊得喊出声来。

   此刻的大厅上，灯光辉煌，大厅正中摆着一桌酒席，席上坐了四个人。席旁垂手站立着一个独臂中年汉子，那汉子不是别人，正是数日前在孝感给三剑王奇砍去一臂的竹牌一舵黄大。

   黄大的脸色很苍白，神情却极惶恐，他的创伤似乎尚未复原，看看样子他又不得不亲身伺候这一席酒，而且表现出这种任务的异常艰巨，好像稍有应付不当，即有杀身之祸似地。

   坐在正面，朝南向外的是一个年近八旬，黄衣蓝脸老人。老人对面坐的是个年轻女子，因为她是背向司马玉龙，司马玉龙一时看不出她是谁，只是感觉眼熟之至。蓝脸老人上首坐的是一个黑皮长脸，年约六十左右的老人，这位长脸老人的双目特别灼人，开合如电。蓝脸老人下首坐的是一个俊美的中年汉子，司马玉龙认得，此人正是巫山淫蛟孙顾影。

   假如蓝脸老人抬起眼来，正好和司马玉龙遥遥相对，可是，自司马玉龙藏身材后，蓝脸老人一直没有正眼望过厅外。蓝脸老人的视线多半落在他对面的那个年轻女子身上，司马玉龙很奇怪，那个蓝脸老人的眼光中并无淫邪意味，假如夸张一点，那眼光是慈祥的、怜惜的。司马玉龙心想：这个蓝脸老人是谁？蓝脸老人上首那个木然毫无表情，黑皮长脸，两眼精光开合如电的六旬老人又是谁？

   这两位老人的神色都很正派，为什么和巫山淫蛟混在一起，难道他们也是天地帮中的银牌舵主？

   到目前为止，五位银牌只有第一第三没有现过身，难到说就是这两位？

   不，错了。

   首先，司马玉龙发觉那个黑皮长脸，毫无表情的六旬老人就是银牌二舵冷面金刚韩秋，因为这时巫山淫蛟忽然起身敬酒，他说了一声：“二哥，我敬你一杯。”

   长脸哼了一声，端杯一吸而尽。那一声哼，其冷如冰，不是冷面金刚银牌二还会是谁？司马玉龙到目前为止，算是第一次看清了银牌二的真面目。

   这一发现，不禁又给司马玉龙带来了更多的惊讶。那就是，在天地帮中，除了金牌帮主和银牌一外，还是谁会比银牌二的地位更高？蓝脸老人既然南面高坐，十有九成是银牌一无疑了。

   不，又错了。

   巫山淫蛟向冷面金刚敬完酒，冷面金刚随即端起独臂黄大为他斟上的酒，欠身转向蓝脸老人道：“韩某人敬老仙翁一杯。”

   音调虽冷，音色却颇缓和。

   这是司马玉龙第一次听到银牌二所发出的，令人窒息的声音。

   蓝脸老人怪笑一声，端杯喝了。

   蓝脸老人这一笑，完全破坏了司马玉龙刚才对他的印象。蓝脸老人这一笑，声似猿啼狼嚎，尖酸凄厉刺耳心颤。

   假如蓝脸老人是银牌一，冷面金刚不喊他老大也会喊他一声大哥，这是黄安旧城隍庙中司马玉龙偷听到，有关天地帮中称呼的秘密，由于这一声称呼，已经证实了这个蓝脸老人决不是天地帮中人。

   冷面金刚目空四海，连当今各大名派掌门人以及五行任叟和天山毒妇都不在他眼中，那么，这个蓝脸老人凭什么赢得了他的尊重？

   因为蓝脸老人引起了司马玉龙的好奇，司马玉龙连带的，开始对蓝脸老人对面，面里背外的那个年轻女子注意起来。

   他凝神聚气朝那女子的背影望着，望着，直到良久良久之后，一个新鲜的感觉陡然闪人司马玉龙的脑际，刹那之间，他对那个背影太熟了。……她，她，……她不就是闻人凤吗？……司马玉龙几乎晕厥过去。

   总算司马玉龙的五行神功已有相当基础，颇能驭神统气，因知身临危境，真气稍感翻涌，立以“囗”“止”心诀镇平。怪不得三剑王奇白天在酒楼上询问闻人凤的长相和他的关系，原来竟是三剑王奇发觉了闻人凤的下落……照这样看来，三剑约请一剑来此地也是为的闻人凤了？

   司马玉龙颇为纳罕的是闻人凤为什么能在这种场合镇定如恒，照常饮食呢？她和这般人在一起是出于自动？抑或是遭遇劫持？她不是已经改了容装，怎会又恢复了本来面目？

   难道，难道是她为了杨花仙子才这样做的？

   这是多么危险的事？冷面金刚犹自可，巫山淫蛟是号什么人物？她能跟他们行坐一起？唉，真是少不更事。可是，事情也许不是这样的，……三剑王奇白天的种种反常神态，可能都是为了她，三剑王奇的阅历宏富，他既将这件事看得异常严重，其中一定另有隐情。

   三剑王奇吩咐停船新堤就是为了这一发现？

   三剑王奇要送他的礼物就是“她”？

   三剑王奇的进出酒楼就是为了踩探这般人的落脚处？

   三剑王奇的忧郁就是自知处置这件事的辣手？

   假如三剑另有所见，闻人凤系遭劫持，则是毫无疑问了，可是，以闻人凤那副火爆性子，她怎会在这种情况下安之若素？

   就在司马玉龙疑绪百端的当儿，大厅酒席上的情况有了明显而急骤的进展，这种进展为司马玉龙对这次事件带来了逐步解答……

   首先，那个蓝脸老人响起尖锐刺耳的喉咙大笑道：“娃儿你答应吗？”

   只见闻人凤霍然抬头，天真地大声道：“答应你什么？”

   蓝脸老人怪声哈哈大笑道：“娃儿你好刁，哈哈……明知而故问。你想激老夫而放你一走了事？哈哈娃儿，你想左了！只怪你年纪太轻，不知老夫有个一切与常人相反的脾气，当怒不怒，说东道西。娃儿，你想想吧，这是你千载难逢的好机缘，错过了可别后悔。”

   司马玉龙忖道：蓝脸老人要她答应什么？

   这时，闻人凤突然起身离坐，哼了一声道：“你以为小侠走不了？”

   蓝脸老人摆手笑道：“好好，走得了，我们不必斗气，还是谈谈正经吧，你娃儿到底答不答应？”

