    六二 

   说着，施施然离座而起，准备朝天龙老人这一席走来。三老脸色均一变，三老中尤以天龙老人脾性最是暴躁，当下只见他虎目暴睁，便欲越众而出，上清道长拂尘一挥，横阻天龙老人胸前，嘴中微笑地暗示道：“天龙老儿，急什么？黑水绝学早在数十年就已令中原无数豪杰丧身，就是我们三人联手而出，是不是能落个全尸而亡，尚在未可知之为数，你老儿假如实在活得不耐烦了，还怕没有机会么？”

   以三老之尊，难道还会不知道三色老妖的厉害？只是事情挤到此种田地，已成骑虎之势，别说一个三色老妖，就是有上十个八个，拼上粉身碎骨，也得出面了断，否则一派声誉何在？

   三老日前在岳阳楼不期而遇，因洞庭湖船只有异而起了疑。以三老之火候，稍事侦查自然马上知道了这是怎么回事，加之上清道长已和玄清道长碰过面，天地帮之概况已然十知八九，于是，三老决议，先将该帮面目闯破再说。

   事先，三老也知道黑衣黄衣蓝面叟仍在人间，并已为天地帮罗致的消息，但三老均为武林中一派掌门人，与中原武林的祸福息息相关，就是天塌下来，也得一肩承担，假如三色老妖又到中原为害，三派正好联谋对策，怎会闻风退却？何况三老功候均已进入化境，若合三人之力，三色老妖不一定就能占尽上风，所以，三老根本就没有将三色老妖的在座当做一回事。

   现在，三色老妖因三老始终没有向他表示敬意，恼羞成怒，也不管天地帮帮主已答应了人家中秋夜之会，赖着三老尚不知他与天地帮的关系，一心想捞点面子，找回一点威风给帮中众徒瞧瞧，以便树立威信。

   三老中乃以上清道长最工心计，道长知道，假如一对一，三人可能均非老妖之敌，三人都是一派掌门所以只能胜不能败，若是三人联手，虽然有致胜之望，但以三派掌门之尊去干群打群殴的事情，也不是什么荣耀事。所以说，最好能避免在今夜翻脸，非不得已，绝不动手，如要动手，也是三位一体。

   天龙老人当然是一点就透，当下强忍住满腔怒火，勉强抱拳笑道：“哦，原来是黑水奇人，幸会了，老前辈数十年未至中原，今忽盛气相向，是何道理，可否见教？”

   “没有道理……”蓝面叟哼着道。

   突然间，蓝面叟止住了移动的脚步，仰起那张蓝脸，对着司马玉龙存身的方向，嗅得两嗅，仿佛闻到什么异味似地，嗅毕哈哈大笑道：“朋友，藏头露尾算是哪门子好汉，下来下来，免得老夫费两次手脚。”

   司马玉龙大吃一惊，心想，三色老妖难道已经成了仙？隔这么远不说，他全身掩在栏杆之后，一点形迹也未走露，老妖是凭什么而发觉到他的存在？

   可是，事已至此，不现身也不行了。

   司马玉龙微哼一声，便欲长身而起。身后突然有人悄声笑道：“傻小子，老妖所指，另有其人，你小子蠢动个什么劲儿。”

   司马玉龙这一惊更是厉害。

   尚幸他听出来人声音，连忙回身低声欢呼道：“您，您老人家……”

   身后人低声喝道：“少噜嗦，小子，看那边的。”

   司马玉龙知道怪叟不拘俗仪，高高兴兴地重新回过头来，从栏杆缝中向园中望去。

   怪叟说得一点不错，刚才三老现身之处的院墙上，立刻又站出两个相貌和装束都显得有点与众不同的人物。

   前面一个，身材魁伟，双月精光如电，身穿一套老蓝布袄，板带束腰，双绦飘悬。人长得一副蒜鼻阔嘴，须蓬发结，双肩微倾，两腿似有长短，肩上掮着一个足有鹅卵粗细，约六尺来长，通体黝黑的龙头拐杖……昂然挺立于墙头，粗犷透着威武豪迈。

   司马玉龙暗喜道：“跛仙翁来了。”

   后面的一个长相恰恰相反，只见他，五短身材，仅及跛仙翁方斌的启下，生就一张圆圆脸，皮肤白白嫩嫩地，荔子鼻，蒲包嘴，疏眉细眼，浑然一种富家翁气派。

   唔，笑脸弥陀。

   又是两个非常人物，笑脸弥陀和跛仙翁方斌落地之后，双方局势立即改观，除非满园浑战，黑水黄衣蓝面叟若想在这五位江湖高手面前稳占上风已是万万不可能的了。

   黑水黄衣蓝面叟因为一生没有受过挫折，以致养成一种孤傲的癖性，他并不因对方又增加了两位声威赫赫的帮手而稍有畏缩，仍然在怪笑完毕后举步向五人立身处慢步而来。

   工于心计的巡按堂香主，巫山淫蛟孙顾影，这时急步走向蒙面帮主，匆匆说了两句话，蒙面帮主立即聚气传音，声如银铃似地大声道：“仙翁留步。”

   三色老妖愕然止步却顾。

   蒙面帮主便在这个当口双肩微晃，离席腾身跃起，飘逸如燕，轻轻巧巧地落在三色老妖身侧，躬身一福，含笑道：“我帮已约定与当今各派在本年中秋夜相见于君山，望总教练惠赐本帮主全信荣幸。”

   蒙面帮主早不出面，迟不出面，偏在三老这方面增添了笑脸弥陀和跛仙翁两位得力帮手之后方始出面阻拦，其为天地帮“全信”，抑或为三色老妖“全名”不言可喻。

   蒙面帮主的用意，三色老妖当然也已体会，当下趁风收舵，嘿嘿怪笑道：“帮令如山，老朽何敢恣意违规？”

   说完，袍袖微拂，人如行云流水似地退回原位，就在老妖袍袖微拂之间，一瓢大师、天龙老人、上清道长、跛仙翁以及笑脸弥陀五人身躯全是微微一晃。

   司马玉龙耳边响起了怪叟传音：“小子，看到没有，什么时候你能将此魔克制，你小子便是天下第一人了！”

   司马玉龙悄声问道：“难道此人现在是天下第一人？”

   怪叟微笑道：“和此魔功力在伯仲之间的，可能还有少数一二人，若说能够强过此魔，除非……唉，那是不可能的……所以说，如有人能将此魔克制，其谁能敌？”

   五行怪叟的语调如此深沉消极，司马玉龙尚是首次见到，他细细将怪叟语意玩味了一遍之后，心中突然一动，忙着悄声问道：“老前辈，您老刚才说，除非——除非什么？”

   怪叟低声笑骂道：“小子耳朵尖得像老鼠，……这里是谈话之处么？”

   这时，园中笑脸弥陀哈哈不绝地向众老打趣道：“蒙人家帮主下赦令，总教练高抬贵手，这儿又不是你们的山头，你们几个还想拿派势，找场子，要人家来两个送别拳，饯行腿不成？”

   天龙老人吹胡子，跛仙翁瞪怪眼，上清道长微微而笑，一瓢大师不住地念善哉，只有笑脸弥陀打完了一个哈哈又是一个哈哈。

   五人表情虽然不同，终因身份关系，谁也没有再说什么，彼此互望一眼，像五道轻烟，冉冉腾起，冉冉而没。

   司马玉龙回头笑道：“我们也该走了吧？”

   怪叟笑道：“是的，我见到了她，但她是否也见到我，那就不得而知了。”

   司马玉龙又道：“她现在何处？”

   怪叟笑道：“假如她是往前直走，现在至少已在十里外啦。”

   司马玉龙皱眉自语道：“真怪，她老人家似乎有所为而来，怎会毫没动静地悄然又走了？”

   怪叟拉了司马玉龙一把，笑道：“走吧，傻小子，你难道不知她还顾忌着一个人？”

   司马玉龙赖住不走，追问下去道：“什么，今夜这里有天山毒妇顾忌的人？”

