    九七 

   司马玉龙赧然颔首道：“古人云：学无止境。在下书虽念过几本，但孤陋势所难免，尚望老丈不吝指教才好。”

   老人点点头，沉吟了一下道：“此谷何名，老弟知道否？”

   “不知道，老丈！”

   “唐高宗在位时，曾跟哪一位方外之人有过往来？”

   “道士潘师正？”

   老人哦了一声、朝司马玉龙望了一眼，点点头道：“不错！不错。”

   老人顿了一下，又道：“那位道士后来何处去了？”

   “按史载，那位道士后来结庐于逍遥谷。”

   “逍遥谷在什么地方？”

   “中岳嵩山。”

   “老弟，你现在处身何处？”

   司马玉龙恍然大悟！

   “老丈，这里就是嵩山逍遥谷么？”

   老人微微一笑，向右侧的一个黑黝黝的石洞一指道：“那儿，看到没有？它就是唐高宗的方外之友，道士潘师正当年修道的洞府。”

   老人说着，又朝自己身前一指道：“这儿，就是潘道士留下来的手抄秘笈。”

   司马玉龙顺势望去，石地上，那本色泽灰黄，几乎有触指成灰趋势的小书，正打开在最后一页。最后一页，除了一个墨画的太极图案外，别的什么也没有。

   司马玉龙不禁问道：“老丈，这是一本精深的道家教义么？”

   老人点点头，又摇摇头道：“可以说它是，也可以说它不是。在一般人的眼光中，也许会将它当做一本道家的修真秘笈，但在老夫看来，它则应该是一本至高至上的武学秘笈！”

   司马玉龙微微一惊，赶紧从那幅太极图上将目光收回，肃容垂首。

   老人又看了司马玉龙一眼，不住点头。

   沉默了片刻之后，老人慨叹一声，缓缓说道：“君子能信人，信人复能令人信者，其圣贤欤？习武之人，每闻拳经剑谱之名，下焉者，亡命豪夺，次焉者，虽知与己无分，亦难免耿耿于怀，不能释怀。若斯至宝当前，心收神敛，如拒蛇蝎者，鲜之矣！老弟即此一端，就已令老夫钦佩无已了！”

   司马玉龙惶然倾身答道：“理应如此，义所当然，老丈过奖了。”

   老人赞许地又点了几下头，然后霭然向司马玉龙道：“由于相人未曾走眼，老夫亦颇自豪，老弟，不用拘泥了，抬起头来吧！”

   司马玉龙依言抬起头来。

   老人指着那幅太极图道：“这本册子，前面的几页，虽然文义晦涩，老夫经过三个月的默悟，自信业已十解八九。唯独最后这幅太极图，老夫认定它是本书精华所在，先后熟思三昼夜，仍是茫无所得。假如能将此图涵义参出，老夫相信，老夫对于前数页所载将会收融会贯通之效。老弟天资敏慧，不知能为老夫解释一番否？设若老弟能将老夫迷津点破，老夫定当有所还报！”

   司马玉龙连说数声不敢当，随后便即瞑目沉思起来。

   好半晌，他睁眼沉吟着道：“太极之取义，乃天地未分，混沌合一之象。如若用在武功，可能迹近佛家之偈，为本册秘笈内容之总结！依在下想来，这幅图很可能只代表了两个字。”

   “两个什么字？”

   “‘动’和‘静’！”

   “动和静？”

   “是的！太极之图，既为天地未分之前的混沌之象，它实在是一种静的象征，但易经系辞传曰：易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦……因而有三百八十四爻穷通之变。所以说，无论本芨前页所载为何种武功，本芨主人已暗示出：这种武功，以静为守，以动主攻，静如天地未分，精气神不溢六合之外，动则因循相生，一如系传所云：上下无常，刚柔相易，不可为典要，唯变所适……是在下信口开河，老丈不知以为然否？”

   老人静静听毕，不禁仰天一声长叹！

   司马玉龙失惊道：“老丈，晚生说错了么？”

   “不，孩子，你说对了，对了！”老人喃喃地道：“子曰：三人行，必有我师，诚不欺我之至论也！唉唉，老弟，天色也不早了，老夫经老弟如此一说，尚需将全书准此义而综观一遍，老弟，我们订一个后会之期吧！”

   司马玉龙起身，欣然一躬道：“但凭老丈吩咐！”

   老人沉吟了一下道：“今夜是三月廿五，我们十天之后，四月初五再见如何？”

   司马玉龙躬身问道：“还在这逍遥谷中？”

   老人反问道：“你现在准备到哪儿去？”

   司马玉龙坦率答道：“少林！”

   老人哦了一声，似乎想问什么，但终于忍住，而改口道：“孩子，战国时的王诩你知道吗？”

   司马玉龙想了一下道：“是不是那个为战国时代造就了无数人才的鬼谷子先生？”

   老人点头微笑道：“难为你懂得倒真不少，是的，孩子，王诩即因住‘鬼谷’而得鬼谷子之名，老夫近年来就定居他那个鬼谷之中，四月初五，我们鬼谷相见。”

   “请老丈指点鬼谷方向！”

   “登封县北五里！”

   “有人不是说在登封东南？”

   “那一说法是不确的。”

   “再见了，老丈！”

   “四月初五见，孩子。”

   司马玉龙揖别了谷中老人，依着老人手指方向，一连三五个纵身，越过一片乱石，即已找着来时谷口了。这时，旭日初升，金球一轮，万壑蒙辉，彩雾蒸腾，景色之美，真令人有脱俗忘尘之感！

   司马玉龙面对日出之处，深深吸进一口清鲜之气，仰天爽然振臂，一声长啸，脚下微顿，人似天马行空，朝正北飞跃而去。

   抵达少林，才不过辰牌时分。

   少林建于少室北麓，巍巍壮伟。

   司马玉龙走近寺门，见寺外僧人往来行走，神色宁静，心中不禁又慰讶！他想：难道三色老妖没有来过？不然寺中哪有这等平和？但是，苗疆罗老前辈亲口说的，三色老妖独自一人上少林来了，以罗老前辈在天地帮中地位之尊，她的消息应该比什么人的消息都要来得可靠，以罗老前辈对武林各大派的关切，她这么说就是一种警告，奇怪。

   司马玉龙走近寺门，两个灰衣僧人和什迎出。

   两个灰衣知客，迅速地在司马玉龙身上掠过一眼，由左首的一个首先和南躬身道：“檀越恁早枉驾敝寺，敢问有何见教？”

   司马玉龙暗暗点头赞道：不错，对着一个鹑衣百结的小叫化，居然还能保持如此周到的礼节，如此不卑不亢的语气，少林寺到底是少林寺！

