     第一幕 第一场 

   〖伦敦。街道〗

   葛罗斯特上。

   葛罗斯特：现在我们严冬般的宿怨已给这颗约克的红日照耀成为融融的夏景；那笼罩着我们王室的片片愁云全都埋进了海洋深处。现在我们的额前已经戴上胜利的花圈；我们已把战场上折损的枪矛高挂起来留作纪念；当初的尖厉的角鸣已变为欢庆之音；杀气腾腾的进军步伐一转而为轻歌妙舞。那面目狰狞的战神也不再横眉怒目；如今他不想再跨上征马去威吓敌人们战栗的心魄，却只顾在贵妇们的内室里伴随着春情逸荡的琵琶声轻盈地舞蹈。可是我呢，天生我一副畸形陋相，不适于调情弄爱，也无从对着含情的明镜去讨取宠幸；我比不上爱神的风采，怎能凭空在嫋娜的仙姑面前昂首阔步；我既被卸除了一切匀称的身段模样，欺人的造物者又骗去了我的仪容，使得我残缺不全，不等我生长成形，便把我抛进这喘息的人间，加上我如此跛跛踬踬，满叫人看不入眼，甚至路旁的狗儿见我停下，也要狂吠几声；说实话，我在这软绵绵的歌舞升平的年代，却找不到半点赏心乐事以消磨岁月，无非背着阳光窥看自己的阴影，口中念念有词，埋怨我这废体残形。因此，我既无法由我的春心奔放，趁着韶光洋溢卖弄风情，就只好打定主意以歹徒自许，专事仇视眼前的闲情逸致了。我这里已设下圈套，搬弄些是非，用尽醉酒诳言、毁谤、梦呓，唆使我三哥克莱伦斯和大哥皇上之间结下生死仇恨：为的是有人传说爱德华的继承人之中有个G字起头的要弑君篡位①，只消爱德华的率直天真比得上我的机敏阴毒，管叫他今天就把克莱伦斯囚进大牢。且埋藏起我的这番心念，克莱伦斯来了。 

  ◇注：克莱伦斯名乔治（George），与葛罗斯特（Gloucester），均以G字起头。

   克莱伦斯、勃莱肯伯雷及卫士上。

   葛罗斯特：三哥，您好，阁下身边带有武装守卫是何道理哪？

   克莱伦斯：国王陛下，为了照顾我身子安全，指派了守卫，要送我进伦敦塔。

   葛罗斯特：是什么缘由呢？

   克莱伦斯：为了我名叫乔治。

   葛罗斯特：呵哟！我的王公，这哪是你的过错呢；若是为了这个缘故，他就该定你教父的罪。呵，陛下他也许打算送你进塔去重新命名吧。当真为的什么，克莱伦斯，你能告诉我吗？

   克莱伦斯：当然，理查，只要我知道；可是我实在弄不清；不过，据我所知，他听信了一些痴人说梦的预言；他从儿童识字本里拈出一个G字来，说什么巫人曾经告诉他这个G字会篡夺他的王位；而我的名字乔治恰是G字起头，于是他就一心认定我就是篡位的人。据说，竟是这一类的无稽之谈嗾使了皇上今天定下我的罪名。

   葛罗斯特：对呀，正是如此，因为男子受了女人的统治：不是皇上把你关进伦敦塔的；原来是他的妻后，葛雷夫人，在旁指使他，造成了这个恐怖局面。难道不就是她和她的尊兄伍德维尔那位大人，彼此共谋，海司丁斯才被送进塔牢，直到今天才获释吗？我们都不很安全哪，克莱伦斯；都不很安全。

   克莱伦斯：天哪，我看除了外戚们，谁的安全也没有保障了，除非是那些在皇上和休亚夫人之间穿梭不停地星夜奔忙的传信人。你可曾听说海司丁斯为了重获自由，是如何向她卑躬屈节的吗？

   葛罗斯特：硬把她当神明一样膜拜，低声诉苦，这位御前大臣才讨回了自由。告诉你吧，我看我们也只有这一条路；要想赢得圣恩，就得听她使唤，芽上她门下仆从的制服给她效劳。那窄心眼儿的老寡妇和休亚自己自从受到我们王兄的册封以来，已一跃而为朝廷的显要人物了。

   勃莱肯伯雷：我请求两位王公宽恕；国王陛下有命，所有的人，不论职位高低，一概不准同你这位哥哥交谈。

   葛罗斯特：当真；对不起，勃莱肯伯雷，我们的谈话你尽可任意倾听。我们没有讲犯上的话，老兄。我们说国王贤明，还说他那位高贵的王后年事已高，心地宽厚，并且美貌出众；我们说休亚夫人有一双俊秀的脚，樱桃小口，妩媚的眼，十分悦耳的声调；也还说到外戚们都封为权贵了。你怎么说，爵爷？你能否认这些事吗？

   勃莱肯伯雷：关于这些，王爷，不干我任何事。

   葛罗斯特：你同休亚夫人干过好事？我说，老兄，同她干好事，除一人而外，最好独守秘密。

   勃莱肯伯雷：什么一个人，王爷？

   葛罗斯特：她的夫君，坏蛋，你想出卖我吗？

   勃莱肯伯雷：我请求阁下原谅；同时还求您莫再同这位王公交谈。

   克莱伦斯：我们知道你职责在身，勃莱肯伯雷，我们一定从命。

   葛罗斯特：我们原是王后的卑贱的奴仆，只好从命。三哥，再会吧，我就去见国王；不管什么事，只要你吩咐我去办，即使把那寡妇王后认做亲姊姊也可以，只消能为你换取自由。然而，这种兄弟阋于墙的奇耻大辱，你真不知道我心头是一种什么滋味呵。

   克莱伦斯：我相信这个处境确是你我所难于接受的。

   葛罗斯特：好吧，你的监禁决不会太久，我一定来救你，不然的话，我就见不得人啦②。目前你还要忍耐才是。 

  ◇注：原文双关语（orelselieforyou），这里勉从双关隐意译出；撒谎（lie）与坐牢（lie）同样“见不得人”。

   克莱伦斯：我一定忍耐，再会。（与勃莱肯伯雷及卫士下。）

   葛罗斯特：去吧，走上你那万劫不复的路吧，单纯的克莱伦斯！我是多么爱你，恨不得马上把你的灵魂送归天国，单看上天是否有意收下我这份礼物。这是谁来了？是才放出监牢的海司丁斯吧！

   海司丁斯上。

   海司丁斯：愿天赐您福分，好心肠的大人！

   葛罗斯特：愿您也同得天福，御前大人！欢迎您重见天日。大臣，您是怎样熬过那狱中的日子的呀？

   海司丁斯：忍耐，高贵的大人，狱中人还有什么办法？我不得不留着这条命，好向陷害我的人表示谢意。

   葛罗斯特：不错，不错；克莱伦斯也是一样；原来你的仇人就是他的，他们压倒了你，也压倒了他。

   海司丁斯：可叹鹫鹰禁闭了起来，而鸢鹗之类反可以悠然自得。

   葛罗斯特：外边有什么消息吗？

   海司丁斯：外边的任何消息都没有里边的凶恶；国王病重、虚弱、忧闷寡欢，御医们很为他焦急。

   葛罗斯特：圣保罗在上，这个消息的确不妙。呵，他早就饮食不正常，过分地亏损了他的身体，叫人想起就要感伤不已。那么，他是睡倒在床上了吗？

   海司丁斯：是的。

   葛罗斯特：请先走一步，我随后就来。（海司丁斯下）我希望他活不了；然而他也决不可马上就死，且等乔治兼程归了天再说。我要进宫去，去加深他对克莱伦斯的仇恨，毁谤不够，再添些雄辞力辩；只要我心底的计谋得逞，克莱伦斯别想再多活一天：这件事办妥了，上帝就好照顾爱德华王，那时这世界便由我来独自纵横了！那样，我好娶过华列克的幼女③。我虽杀了她的丈夫和父亲，这有何相干，要补偿这娘儿的损失莫过于由我来当她的夫君兼父亲：这才是我的主意；倒不是为了什么爱，为的却是另一桩私地里的打算，只有娶到了她才能如愿。可是这些话我其实说得太早一点：克莱伦斯还在人世；爱德华还占着宝座；病而未死：且等他们都去了再打我的算盘不迟。（下。）

  ◇注：即安夫人。

