     第四幕 第四场(3) 

   伊利莎伯王后：叫那个杀她两兄弟的凶手送给她两颗血淋淋的心；在心上印着爱德华和约克两个名字；可能她会哭泣，这时递给她一块手帕，正如当初玛格莱特递给你父亲一块染上鲁特兰的鲜血的手帕一样，告诉她，这手帕已浸透了她兄弟们的血，可以用来擦她的眼泪。如果这样还不足以赢得她的爱，就写一段你生平的丰功伟绩让她赞赏；告诉她你已杀害了她的叔父克莱伦斯，和她的舅父利佛斯；并且为了她，你还匆匆地处理了她的好婶娘安。

   理查王：夫人，你在讥讽我哪；这不是赢得你女儿的方法。

   伊利莎伯王后：并无其他方法，除非你能摇身一变，变成一个没有做出这些事的理查。

   理查王：姑且说我做了这些事，为的是爱她？

   伊利莎伯王后：不行，她见你以杀人流血的方法来换取爱情，岂不要一心恨你到底。

   理查王：要知道，凡事木已成舟便无法挽回；人们往往做事不加考虑，事后却有闲空去思索追悔。我如果的确夺取了你儿子的王位，我就还给你的女儿作为赔偿。如果我杀害了出自你胎中的后嗣，我要在你女儿身上繁茂你的血统，同时传下我的种；有爱孙称你为祖母和有爱子叫你一声慈母，并无丝毫差异；孙儿虽比儿子低了一辈，但他们还是离不开你的本性，是你的血裔；你一次产痛便儿孙满堂，虽然她不免要和你一样，通宵呻吟。你的儿女苦扰了你的青春，但我的子嗣将为你承欢晚年。你无非损失了一个为君王的儿子，可是因有这个损失，你的女儿却当了国后。我固然不能依我的心愿来抵偿你一切，只好请你接受我一副真诚。你的儿子道塞特现在正胆战心寒在异国流亡，心情难安定，可是一旦这良缘成为事实，就可马上召他回来，荣居高位，身受显职。国王既称你美貌的女儿为后，自当称你的道塞特为国弟，以至亲相待；你也成为一国君王的母后，你在苦难中所遭受的摧残，就将换来加倍的补偿，也还落得个心地安宁。哈！我们来日方长；你眼中所流过的点点伤心泪都将变成一颗颗闪耀的明珠，好比在快乐的市场上放债收利，本利相比，往往坐享对本，还加百成。去吧，我的岳母；找你的女儿去；用你的经验教她勿再害羞；让她做好准备，接纳一个情人的请求；把君王的金光火焰点燃她那颗柔嫩的心；让公主领会到婚后的欢乐将是一片甜蜜宁静的好时光。目前有勃金汉在作乱，他是个渺小笨拙的叛徒，且待我一鼓而把他歼灭，凯旋荣归，就好庆祝我英雄佳人结成良缘；新婚之夜我要向她历数战功，尊她为女中之雄，凯撒之凯撒。

   伊利莎伯王后：这叫我怎么讲才好？说她父亲的弟弟要做她的夫君吗？或干脆说，她的叔父？还是说，杀她兄弟和舅父的刽子手？我该用什么称呼去为你求婚哪？什么称呼才能本着神意、法律或是我的声誉和她的爱，去拨动她那少女的心弦呢？

   理查王：说这个结合有利于英国的和平。

   伊利莎伯王后：英国以不断的战争，自能换得和平。

   理查王：说那发号施令的君王在向她恳求。

   伊利莎伯王后：所恳求的事却为万王之王所不容。

   理查王：说她将被封为万人之上的王后。

   伊利莎伯王后：正像她母亲一样为这称号而哀哭。

   理查王：说我一定爱她，始终不渝。

   伊利莎伯王后：可是这个“始终”，究竟何始何终？

   理查王：在她美满的生命中永远芬芳。

   伊利莎伯王后：但她那芬芳的生命又美满得几时呢？

   理查王：与上天和自然同存。

   伊利莎伯王后：凭地狱和理查而定。

   理查王：说我以君王的身分供她使唤。

   伊利莎伯王后：但她以臣侍的身分不屑使用这君权。

   理查王：为我向她巧用你的辞令。

   伊利莎伯王后：老老实实最能打动人心。

   理查王：那就老老实实告诉她我这一片真情。

   伊利莎伯王后：老实而不真切，说起来倒很别扭。

   理查王：你的论断太肤浅，太随便。

   伊利莎伯王后：呵，不对！我的论断既深切，又沉着；可怜的小宝贝们已经深埋黄土，沉寂无声了。

   理查王：莫再弹旧调，夫人；逝者已矣。

   伊利莎伯王后：我要一弹再弹，弹到心弦断。

   理查王：现在，让我凭圣乔治，我的爵勋和我的王冠——

   伊利莎伯王后：一是渎圣，二是玷辱，三是篡夺。

   理查王：我发誓——

   伊利莎伯王后：你一无所凭；算不得誓言。乔治被你亵渎，失去了他的圣名；爵勋被你玷辱，出卖了它的勋德；王冠被你篡夺，丧失了它的尊荣。如果你发誓立愿想取信于人，就得凭你所未加污损的事物为证。

   理查王：那就，凭人世间——

   伊利莎伯王后：你的罪孽满人间。

   理查王：凭我父亲的丧亡——

   伊利莎伯王后：你生来所作所为已经污辱了他的死亡。

   理查王：那就，凭我自身——

   伊利莎伯王后：你自身也被你糟蹋干净。

   理查王：那就，凭上帝——

   伊利莎伯王后：对上帝你所犯下的罪行最是严重。假如你知道戒惧，不敢违背神誓，你哥哥在位时所完成的团结就不致破坏，我兄弟也不致遭害而死。假如你知道戒惧，不敢违背神誓，此刻环绕你额前的帝王金圈早该在我儿的柔嫩的两鬓间闪耀了，并且至今他俩还活泼泼地呼吸在人间，可恨今天这两个埋在泥土中的幼弱的睡伴，竟由于你不顾恩义而供虫蚁侵蚀殆尽了。你还能凭什么立誓呢？

   理查王：凭那未来的岁月。

   伊利莎伯王后：那未来已被你过去的罪恶污损了；我自己从今以后只有泪雨淋淋，要把你过去所留下的污渍洗涤干净。孩子们孤苦伶仃，乏人抚养，因为你残害了他们的父母，他们要哀哭到老年：父母们如老树枯萎，因为你屠宰了他们的子嗣，他们只落得白发苍苍悲日暮。切莫凭未来发誓；你过去已是胡作非为，在利用未来之前你已经糟蹋了未来。

   理查王：我还希望昌达，也愿意悔罪，在胜负难定的敌我交锋之际，我祈求好运来临！我诅咒我自己！天意与幸运莫给我欢乐！白昼莫为我放光；黑夜莫给我安息！如果我不对你这位美貌的皇室公主献出真心的爱、洁白的虔诚和神圣的思念，我愿满天吉星都背我而行！有了她，我和你才有幸福安乐；没有她，就只得让死亡、荒芜、毁灭、雕零降落这国土，尾随着我和你，追踪着她自己和多少虔敬上帝的人；除非如此，这一切都难幸免；除非如此，这一切都不会幸免。所以，亲爱的岳母——我必须这样称呼你——务必为我传达此意；为我的未来多申诉，不必谈过去；力陈我来日的功绩，不必提我所应得的处分；说明当前的急务和大势，不可学孩童般不明大义。

   伊利莎伯王后：我就这样听魔鬼的诱惑吗？

