    一五 

   “在武藏野高地或关东一带山上行走的人，真想不出有什么行业。”主任也十分纳闷。“总之，现在可确定不是一般工厂的工人了。既然不知道死者的身分，能知道这一些也有帮助。现在应该尽力去打听被害人生前的活动情形。”

   已经有刑警到各地进行查访。

   从裤角的反折部分发现的石屑，暂时假设被害人不是东京人。如果不是东京人，自然联想到居住的旅馆。因此项目小组的重点就放在现场附近以及市内旅馆的查访工作上。

   事件发生后的第二天，调查员终于找到可能是被害人的线索了。调查员带着尸体的照片去查访，而情报来自市内涉谷的旅馆。

   旅馆的名称是S庄，规模十分庞大，所以调查主任听了以后感到十分怀疑。

   “你没有搞错吧！S庄是高级旅馆啊！”

   被害人被判断为工人，外表又十分寒酸，能住宿在需要二千圆一夜的S庄实在不可思议。

   “不，没有弄错，值班的服务生和女人看了照片后，都说没有错。”

   “女人？还有女人吗？”

   “主任，是这样的。”刑警报告的内容是以下的情形。

   疑是被害人的男人大约在十点钟走进旅馆。由于穿着十分寒酸，本来柜台是要拒绝的。但这一天的生意实在清淡，所以才决定留宿。

   那个人很少开口，但一开始就给服务生一千圆的小费。

   “什么？一千圆？”主任感到惊讶。

   “是的，女服务生确实说拿了一千圆。还不只如此，这一晚花了很多，请听我说。”

   因为给一千圆小费，旅馆方面就放心了。

   这男人喝了两瓶酒，所点的菜也是这家旅馆中最昂贵的，吃完大约十一点左右。

   这家旅馆的许多客人大都带女伴来，因此服务生就半开玩笑地问他，是不是等会儿有什么人要来？但是那人摇着头否定，后来大概是因这句话想到的，便问服务生，有没有认识的女人，能到这里来？

   但那女服务生说，她们的旅馆不做那种事，所以加以拒绝。

   “这一点是有些牵强。”刑警说。“她说那个人后来出去逛逛，不知从哪里带回一个女人。按我的想法，可能是旅馆介绍的应召女郎。不过旅馆当然不愿承认，能说出这些已经非常不容易了。”

   后来，那个女人也被带到项目小组。女人是二十四、五岁的圆脸女人，皮肤并不细致。对于调查员的询问，十分坦白地回答。

   问：“你叫什么名字？”

   答：“我叫青木美世子。二十四岁，在S町一家酒吧工作。”

   问：“（给她看被害人的相片）认识这个人吗？”

   答：“认识。他是来酒吧玩的客人。八日晚上十一点左右来玩的。”

   问：“然后，你就和这位客人到S庄过夜了吗？”

   答：“是的，但不要误会，我和那个人并没有什么交易行为，只是对他有好感，于是就和他一起去了。”

   问：“你不用担心，我不问那种事情。在S庄中，这位客人有没有什么奇怪的举动？”

   答：“没有。他对人很亲切。”

   问：“当时，他有没有说他是哪里的人？”

   答：“说是从东北地区来的。我也没有问他姓名。但我知道他不是东北人。”

   问：“你怎么知道不是？”

   答：“说话不一样。我是福岛人，如果真是那边的人，我一定听得出来，所以他说是东北出生的，我知道是假话。”

   问：“有没有说他是做什么生意的呢？”

   答：“没有说，不过他说他最近会变成大富翁。”

   问：“这句话是什么意思呢？”

   答：“只说了这句话，就没有再详细说明。但我知道他绝不是唬我的。因为他给了我二万圆，而且不是我要求的，是他自己给我的。”

   问：“这不重要，最重要的是二万圆不是一笔小数目，是从哪儿拿出来的？”

   答：“钱包，我看了一眼，好像还有十万圆左右，都是一万圆的钞票。”

   问：“你说的钱包，是不是这个？（取出被害人的钱包给她看）”

   答：“是的，我想是这个钱包。”

   问：“你当然和那位客人一起洗澡了吧？”

   答：“不，我不喜欢和男人一起洗澡，所以我是一个人洗的，而且他说他已经洗过了，所以没有再洗了。”

   问：“他身体上有无特殊的地方？”

   答：“我没有注意。”

   问：“客人睡觉时，内衣等是如何处理？”

   答：“他是穿着衬衫，那衬衫好像刚买来的，非常干净。”

   问：“是和这个一样吗？（给她看被害人的内衣）”

   答：“记不清楚，但我想应该是。”

   问：“那个人有没有说以后要去哪里？”

   答：“没有。”

   问：“我再问一次，穿着那样寒酸的人，带着那样多的钱，又给你二万圆，你不觉得奇怪吗？”

   答：“有一点。但他又不像是小偷，所以就收下了，刑警先生，那个人是小偷吗？”

   问：“你不用担心，你陪他一晚上，得到二万圆是你的幸运。”

   答：“不，这不是我向他要的。”

   问：“这没有关系。你们谈话时，他有没有说他最近为什么会变成大富翁呢？”

   答：“没有。我是在风尘中打滚的女人，当然欢迎客人再来光顾。客人很少说实话的，即使问了，我想也不会说真话。不过我真的没想到他身上有那么多的钱，所以他所说的话，我认为有一半是真的。”

   项目小组为了调查那人的笔迹，要求S庄提出留宿的登记簿。不过柜台服务生只是搔着头鞠躬而已。为了逃避税金，没有登记。

   经过女人的证词，知道他的钱包中还有将近十万圆的现金，于是项目小组分析除了仇杀、精神病患者犯罪外，又加上强盗杀人的可能。

