    三二 

   据她说，她和大日建设毫无瓜葛，只是受人请托而答应留住崎津弘吉。

   “崎津先生。”主妇叫住准备上二楼的崎津弘吉。“今天有一个人来找你，留下一封信。”

   接过信封，看到背面几个粗大的字──井上代造。

   崎津弘吉走进二楼的房间，只有六个榻榻米大小，由于年代已久，榻榻米已变成红色。

   信上粗大的字迹，蛮像井上代造那种人写的，上面潦草地写着：“今晚请来家中一趟，等到下午八点。”

   有关流浪汉的被杀事件，警方认为关键在于被害人身上的纸片是否与凶案有关。

   死者生前带着麻布袋、圆锹和十字镐，显然是想挖什么东西后，装在麻布袋里。纸片上有锡和白银等字样，而且还有类似表示数字的字样，流浪汉是否准备挖出这些东西呢？

   纸片上还有“从正门到警”的字样，另外还有表示距离的“十公尺”等数字。从现场的地形看，似乎是指大日建设。从正门十公尺的位置确实有警卫的休息室。

   但是，纸片何以被撕成两半呢？内容的可信度姑且不论，但从被撕成一半的情形来看，可能是为了这张藏宝图而发生争执。对方在杀死被害人时，就撕下一半逃走了。

   那么，这纸片上的字又是谁写的呢？根据查访，那些字并不是被害人“阿铁”写的。那么是谁写了以后，交给“阿铁”的呢？是恶作剧吗？还是一开始便蓄意欺骗他呢？

   举行调查会议时，一位刑警提出了一个很有趣的问题。

   “记得在日本投降后不久，全国进行举发隐藏物资。因为能拿到奖金，所以各种情报满天飞，情况极为混乱。据说在黑市掮客间，也有所谓藏宝图一类的资料出售，事实上根本没有那回事。但却因此而有许多人拚出老命。凭一张假资料就辗转地出售。”

   当时的情形和流浪汉身上的纸片，情形完全不同。但这一段话很值得参考。

   被害人既无仇杀或情杀的可能，那么这一件凶案，可能是为了争夺这一张纸片所引起的。

   “如果这是恶作剧，写的人真是罪孽深重。”调查主任说：“他们那一伙人都是无知的，往往会认真。”

   然而，被杀流浪汉身上的纸片真是恶作剧吗？

   因为在死者口袋里，还有二千六百五十圆的现金，其中还包括二张千圆大钞。从他伙伴的话可知，“阿铁”平日是一贫如洗的。

   究竟“阿铁”从哪里弄来那么多钱。除了偷窃或捡到的外，一定是别人给他的。那么，又是谁？为什么要把这么多钱给“阿铁”，理由是什么？

   而且，“阿铁”所拿到的，会不会不只那些金钱，还有那剩下一半的纸片呢？这些都是警方深思不解的。

   死者虽然是流浪汉，但仍须调查一下被害人前一天的行动。刑警便以“阿铁”平时常去的地点为中心，进行查访。

   如此一来，知道了以下的事实。

   “阿铁”每天都到的地方，这一天却没有出现。何以“阿铁”这天没有来到他做“生意”的地区呢？

   此时，又得到了一个消息，这消息不是刑警查访得到的，而是有人看新闻报导后向警方报告的。

   那是在K站附近，开小吃店到半夜的老板说的：“确实有新闻报导上的长相和穿着类似的人到我店里来。记得那是发生凶案的前一天晚上，大约深夜一点多钟，国铁的末班火车正要过去时，有两个人进来，我一看进来的是穿着肮脏的流浪汉，本想拒绝，但正好当时没有人，而其中一人穿着比较干净，我就让他们坐下。对方大概也看出来了，就故意坐在角落暗处，靠在一起坐下。”

   小吃店老板继续叙述着当晚的情形。

   ──这两人开始喝烧酒。看他们的情形是其中一人请那个流浪汉来吃喝的。流浪汉好像感到惶恐，不断地鞠躬。

   因为坐在暗处，看不清楚面貌，但带来流浪汉的人，身材较为肥胖，年龄大约在三十五、六岁，说话带着关西腔。

   开始时，小吃店的老板无意中注意着那两人，因为他怕他们两人会溜掉。或许他们也察觉了这种情形，那个操关西腔的人，便从口袋里掏出钱包，抽出一张五百圆钞票给老板。

   “老板，这些钱买酒，若不够时说一声，我们还有钱。”

   在黑暗的灯光下，仍能看到他的钱包中还有一迭千圆钞票，这样一来，老板就放心了。

   不久之后，末班车的客人从车站里出来，店里突然热闹起来，先来的两个客人，更紧紧地靠在角落里，此时客人很多，十分忙碌，也就没有注意到那两人在做什么了。

   两人大约就这样坐一小时左右。操关西腔的人，留下超额的二百圆后说：“打扰了。”就和流浪汉一起走出去了。

   这是很有价值的消息。

   从这段谈话内容可得知“阿铁”有二千六百五十圆巨款的原因。也就是说，那个人在小吃店请“阿铁”吃喝之后，还给“阿铁”钱。

   这个人为什么要这样做呢？

   “当时那个人有没有给‘阿铁’像纸片一类的东西呢？”

   小吃店老板摇摇头说：“没有看到，因为两人都坐在暗的地方。而且后来客人一多，我就没注意了。”

   警方推测，一定是在客人多时，那人把纸片交给“阿铁”，但无法知道那时候的纸片是否完整。总之，请“阿铁”吃喝的人，一定也把纸片交给“阿铁”。

   究竟那个人是做什么的呢？当然他不会无缘无故带“阿铁”到小吃店吃喝，而且还给他钱，可想而知一定有什么目的，而这个目的也不是要杀“阿铁”。

   “阿铁”的被杀是因为那人托他做什么事，所造成的悲剧，警方如是推测。

