    三九 

   “预定没有变更吧！”他问的时候也没有看杉田。

   “没有。”杉田继续看着报纸说。

   “那是明天晚上了？”井上说。

   “不错。”杉田回答。

   “客人几时进旅馆？”

   “晚上九点。”

   “女人决定了吗？”

   “决定了，是一家叫甜豆儿酒吧的女郎，名字叫洋子。”

   井上代造沉默一下，说：“什么样的女人？”然后又点一根烟。

   “很普通的女人，但英语说得很好。”杉田一郎把报纸翻过来。“以前和外国贸易公司的经理同居，是一个眼中只有钱的女人。”

   “会吵闹吗？”

   “也许会吧！”

   井上代造站起来，在附近踱步。但实际上是在查看有没有人注意他们的动作。

   然后又假装十分无聊的样子回到座位上。

   杉田一郎继续专心地看报。

   “警戒呢？”井上代造问。仍旧没有看对方，只是自言自语地低声说着。

   “没有。”杉田一郎的眼睛盯在报上。“有一名保镳。不过他不会站在旅馆的外面。旅馆里有小酒吧，所以，当他老板在房间里时，他会在那里喝酒。他是个酒鬼。”

   “手枪呢？”

   “应该有的。可是派不上用场吧！”杉田一郎折迭报纸，发出哗啦哗啦的声音，以便阅读另一专栏。“你那一边呢？”这一次是杉田一郎反问。“准备好了吗？”

   “好了。”井上代造压低声音回答。“不会有漏洞，我给他讲得很详细。”他这样回答后，又反问道：“访问者决定了吗？”

   杉田一郎好像看报纸看腻了，眼睛这才离开报纸。

   “就是预定的人。”说完之后，这才第二次看井上代造一眼，然后靠在椅背上打哈欠。

   井上代造突然站起身来。

   “回去吧！”

   杉田一郎也点点头说。

   “回去吧！”

   不过他们没有并排走。杉田一郎和后面的两人都分散开，通过候机楼，走向楼梯。跟在杉田身后的两人，井上代造未曾看过。他们始终沉默地跟在杉田身边，看来是二十七、八岁工人的模样。

   井上代造看杉田走了之后，选择另一楼梯下去。杉田走下去的路是直通大门口的，而井上代造则来到国内线的候机楼。

   走完楼梯，就在右边有个很长的柜台，服务生和乘客正在谈话。另一边为贩卖专柜，有化妆品、书籍、杂货等。

   井上代造走到公共电话前，有一名中年女性正大声地说话。

   井上代造取下听筒，丢进铜币。

   听到对方有声音，他就说：“是大日建设吗？”

   听到回答的声音，大概是值夜班的人。“崎津君在吗？是崎津弘吉。”

   “你是谁？”

   “我是他的朋友。”

   “崎津君没来。”回答的声音很冷漠。

   “我记得他今天值夜班。”井上代造的声音逐渐提高。

   “本来是的，但换了后天的晚上，因为崎津君有事情，今天和别人换班没有来。”

   井上代造感到困惑。

   “明天……”他急切地问：“早晨会来吗？”

   “也许会来。”对方十分不耐。

   “如果他来了，”井上代造急忙说：“有一件事情请你一定转告，就说拜托他明天晚上做的事改期了。”

   “就说要他做的事，改期了。对吗？”说话的口气仍懒洋洋的。

   “是的，是的。是明天晚上的事。”不知为何，井上代造的口气非常紧张。“请无论如何要告诉他，我的名字叫井上。”

   “井上先生，我知道了。”

   “很抱歉，请教您贵姓。”

   “我叫黑田。”

   “黑田先生。”井上代造的声音有些兴奋。“是主任吗？”

   “是的。”

   “我是井上代造。就是我请板仓先生录用崎津君在这里工作的。”

   “是，我知道了。”对方已感不耐。“崎津君来了，我就照刚才的话说，就行了吧。”

   “是的，千万要拜托啊……”他又叮咛着说。

   “这是很重要的事，千万不能忘记。明天早上他来了，请立刻告诉他。”

   “知道了。”

   井上代造还想说什么话时，对方大概以为讲完了，便把电话挂上。井上代造呆呆地站在电话旁。这种犹豫的神情，在他脸上是极少出现的。

   他点一枝香烟。

   他似乎为了要不要再打一次电话叮咛刚才的事，感到犹豫。旁边的妇人还在大声交谈着。

   井上代造仍旧在思考，刚才的留话不知能不能传到，感到极端不安。

   来了一位很高的美国人，拿起在井上代造面前的电话筒

   此时，井上代造似乎才下决心似的离开那里。

   他走到门口，那里停着很多汽车。他的眼睛寻找着杉田一郎先生上去的车。

   “井上先生。”

   旁边有人这样叫他。井上代造一看，是杉田的跟班之一。

   “汽车就在那里。”

   “哪里？”井上代造向一群汽车望去。

   “我带路。”那人走在前面。井上代造毫无犹豫地跟在他身后。

   崎津弘吉从夜里九点左右，就在代代木车站的××町徘徊。

   因为井上代造要他从九点到十点站在这里。

   十天前井上代造要他请一天假，替他办一件事。两天前井上代造给他明确的指示。

