    四三 

   崎津弘吉摇摇头说：“我没住过那种地方，也根本不知道有那家旅馆。”

   “哦！这样说来，你是完全没来过这里啰？”第一课课长问。在他身旁的调查第三课课长仔细听同事的讯问，他的眼光一直注视着崎津弘吉的脸，锐利的眼光，不放过嫌疑犯的任何眼神或肌肉的反应。

   “究竟……”崎津弘吉像吼叫似的说：“我做了什么事情？”

   “你问我，你做了什么吗？”第一课课长仍温和地回答他的问题。“你不是从头到尾都是以这个人为目标吗？你事先调查过这家旅馆的地理位置，否则无法那么干净利落。用一颗子弹就干倒了对方，实在是了不起的本领。”

   “你在说什么？我打倒了什么人？”

   “好，那我就告诉你吧。对方被你一枪打倒。子弹贯穿头部，你的目的已达成了。”

   崎津弘吉没有开口说话，只是看着讯问的人时，旁边的门打开了。

   崎津弘吉的眼前出现了一个晃动的红色色彩。

   “虽然你完全否认事实，但你手里却拿着射击后的手枪。你也应该知道，手枪的弹道是可查明的。结果完全与被害人的情形脗合，你总不会否认你拿着手枪的事实吧！”

   “我承认拿着手枪。但我已经说过几次，那是因为……”

   “好了。”课长举起手。“你说是有人交给你的！对不对？那么你在哪里丢掉手套的？”

   “手套？我根本没戴那种东西。”

   有一个女人远远地倾听他们的问答。而且目不转睛地盯着崎津弘吉的侧脸。那是二十三、四岁的女人，浓妆艳抹，穿着红花洋装，胸前别着椭圆形猫眼石别针。

   那女人进入房间以后就站在崎津弘吉和警官问答的旁边，静静地倾听。但似乎并不注意他们的对话，只是一意地盯着崎津弘吉的侧面，旁边还陪伴着一名刑警。

   女人的卷发披垂在肩上，虽然是大白天，眼睛用紫色的眼影，并涂深色的口红。

   调查第一课课长询问时，女人进来了，但课长不以为意，连看一眼也没看。

   “你应该知道对方是谁吧！”

   “我没有杀人，当然不知道。”

   “你从这个位置进来的。”调查官用手指指着地图一面说：“对方是在这附近，正专心地看报。旁边有一盏很大的台灯，所以能看清楚他的头部，因此易于瞄准。你从他的后方狙击的，所以一定事先认识这个人。”调查第一课课长说。

   “不是，我根本没有做。”

   “那么，一定有人告诉你到这里来吧！你的任务只是枪杀对方？”

   “我完全不知道你在说什么？请告诉我，我究竟做了什么？”

   当崎津弘吉这样吼叫时，一直在旁边聆听询问的女人，看到刑警的暗示，轻轻地走出去。

   这个女人来到走廊时，立刻有一位中年的刑警走过来看着她的脸问道：“看清楚他的面貌了吗？”

   “看到了。”女人张开血红的嘴唇说。

   “怎么样？是不是那个男人？”

   “是。”女人肯定地点头。“没错，就是他，当牟尔奇先生倒下时，我慌张地回头搜寻，看到凶手正往走廊逃走。他的侧脸，和刚才那个男人一模一样。”

   刑警很兴奋地点点头。

   崎津弘吉在拘留所的单人房里反复地思考。

   现在，他将要被塑造成凶手了，而且似乎是枪杀了某人。他不知道对方的名字，而警方却一直设法要他自己说出来。被害人似乎就住在那家旅馆中，警方让他看位置图，要求他画出进出的路线。他一再回想着整个讯问的过程，觉得对方似乎是相当大的人物。

   担任讯问的警官不停地问他的幕后关系。如果问他的朋友或熟识的人，那是应该的，但为何要问他是属于何种团体呢？而且又问谁是他的主使人。

   崎津弘吉始终没有吐出井上代造的名字。安排这个陷阱的，毫无疑问是井上代造，但他就是说不出这个名字。

   当初对他那样亲切，就是诱使他掉入陷阱的饵。现在回想起来，似乎在××警察局的拘留所中，井上代造就选上他了。当时非常热心地说服，要他释放后，一定要找他。

   在山梨县乡下，再一次见到井上代造时，他显得格外高兴，还竭诚地带他到家里。

   后来的找工作，也不是出自热心，原来都是井上代造设下的陷阱。

   在被问到幕后关系时，崎津弘吉心里立刻浮现那个体格健壮，个性开朗的井上代造的影子。他不仅想到自己和井上代造这一条关系线，他还想象到，在井上代造背后一定还有很大的组织。

   然而，崎津弘吉无论如何都说不出井上的名字。这种原因，他自己都觉得奇怪。可是，崎津弘吉并非原谅了井上代造，现在已经知道了他的亲切和美意都是陷阱，所以十分的愤怒，在警方讯问时，应该可以说出井上代造的名字，但很奇妙的，他说不出来。

   对井上代造的愤怒，以及在他身上所感到的魅力，已奇妙地交织在崎津弘吉的心里。因此，对井上代造的愤怒并不是一个完整体。得到他的善意，现在已知道不是恩义了，但从他那里感受到的另一种魅力，从后面拉住了他心里的愤怒。的确很微妙，崎津弘吉觉得把井上代造的名字告诉了警官，等于是出卖了他。

   而且，崎津弘吉还未能看清事件的真相。他对自己的立场也不完全了解。在他心中有一种感觉，认为等到事情完全清楚后，再说出井上代造的名字，也还来得及。

   究竟我射杀了什么人？

   他很想知道被杀者的姓名，以及那个人被杀的理由。

