    二九 

   “实际上，很多都是在他死后才做的，对不对？我看这个案子很像与毒品有关。他可能是个毒品贩子或什么玩意儿，别人折磨他是为了逼问什么情况。”

   “这就叫罪有应得吗？”

   “或许罪有应得用得不合适。我只是有种感觉，我们最终可能会发现伯尼先生并非纯洁无瑕，他的下场是咎由自取。

   “我的天！”凯茨说，“或许你真的在曼彻斯特工作太久了。”

   “可能。

   他们来到了餐馆外面。凯茨碰了碰安琪尔的手臂。

   “好啦，我们换个话题，好不好？讲点别的，我可以跟你谈谈我跑步的事儿，或者看看我度假时拍的照片。你呢，肯定也有爱好，对不对？”

   安琪尔像机器在做调整一样停了几秒钟说：“好啊。

   凯茨推着他进了大门。她笑得很开心，因为安琪尔刚说了一句笑话。但是她在想：“我很高兴你死了，你这个傻冒！”

   52

   在餐厅门里荧光灯的照射下，安琪尔看起来更具有“天使”这个形像的特征。他的白衬衣亮亮的，眼睛闪闪发光，金色的卷发让他更像广告片中那个小孩“泡泡”，而不是一个与罪犯打了15年交道的坚韧的警察。凯茨四下寻找加布里尔她最喜欢的服务员时忍不住笑个不停。

   “什么事这么好笑？”警长斯维特略有尴尬地问，仿佛他知道自己正是引凯茨发笑的原因。

   凯茨看见加布里尔正在与别的顾客说话。他看见了凯茨，扬起一根手指，做了一个稍等一会儿的动作。

   “我想你不会喜欢知道原因的，杰克。”

   “知道什么？”

   “我想我已经猜出了你的另外一个外号。”

   “我表示怀疑，你说说看。”

   “我以为你不喜欢这个外号？”

   “是，我不喜欢人用这个外号叫我。但是我也不想在接下来的一个小时里坐在你的对面，看你每隔几分钟就发出一阵儿傻笑。”

   “我说出来，你不生气吧？”

   “如果你一直纠缠不休，我会的。”

   “有个广告片对不对？那个憨态可掬的小孩子傻乎乎地抬头看空中飘浮的泡泡的那个？我猜得对不对？噢，我们的桌子准备好了。

   “他妈的！”安琪尔骂了一句。

   凯茨早躲到几米之外了。

   “他们这儿做格里尼尔酒，一种意大利基昂蒂干红，非常棒，我向你推荐。”

   “我不喝葡萄酒。

   “嗨，别生气嘛。每个人都喝葡萄酒的。”

   “不包括我，我要啤酒。”

   “这样不是我一个人得喝光一瓶，我明天早上还要——”

   这时加布里尔走了过来：“凯茨，你好！来瓶格里尼尔？”

   “好的，加布里尔。这是杰克·斯维特，一个同事。”

   加布里尔伸出一只火腿一般肥厚的手与安琪尔握了握。他的手指是凯茨见过的最粗的。

   “给我来啤酒。”安琪尔说。

   加布里尔笑了，全身跟着一起颤抖。“先生，突然之间我想起了戴维·格威尔，不好意思。你要干啤还是嘉士伯？”

   “嘉士伯就可以。”安琪尔说。加布里尔走了，一边走还一边笑。

   “你是他妈的怎么知道的，弗拉德？”

   “关于什么，格里尼尔酒？”

   “泡泡！”

   凯茨的嘴笑得都能挨上耳朵了：“我也不知道，警长。我刚才在特别的光线下看见你，就一下子——”

   “他妈的！”

   凯茨装出一副严肃神情：“我不会说的，我起誓。”

   “谢谢。”

   “但是这个外号并不很糟，是不是？跟被叫做安琪尔（天使）比起来，不是很坏的，对不对？”她调侃地看着他，像比他大10岁。

   “很坏的。”他沉重地说，“说起来话就长了。”他们要了蒜蓉面包。凯茨就着基昂蒂葡萄酒吃着面包，斯维特反过来，用面包就着啤酒，转瞬就干了三扎。不管快慢，凯茨要喝光她的那瓶酒，而杰克·斯维特实在算得上一个好同伴，凯茨已经开始想什么时候帮他介绍个女朋友。

   “安琪尔，你经常出来吗？我是说自离婚以后。”

   “事情太多，没时间。”他的声音柔和多了。

   “你有没有再收到她——”

   斯维特打断了她的话：“没有，那事已经结束了。让我们谈点别的。”

   “像什么？性、政治、宗教？还是工作？”

   “你的跑步怎么样？我听说你跑得很好，甚至可以代表英国参加比赛。”

   凯茨轻轻晃了晃几乎已经空了的杯子，说：“是，以前是。但是工作，还有这个，现在很难了。我的男朋友想让我重新训练一年看我能有多大恢复。我动心了，但是我猜这家伙只是想趁机骗我戒酒。”

   “你的酒瘾很大？”

   “只要有尸体就想喝酒。比如约翰·怕尼的。你认为我在看了那个之后回到家里只喝一杯咖啡就行了吗？”

   “我想也不是。看见一个家伙的鸡巴炒熟后塞到嘴里不是一件容易面对的事。

   “绝对不是。比利·廷格尔比我还要糟，他当时跟尸体一块呆了好长时间。”

   “这让我看起来很正常。”

