    四四 

   院子里的陈设与家具依然属于典型的中产阶级。他们走过一个厅堂，进入一个起居室，里面摆放着一张咖啡桌、电视机、录相机和两个放满书的书架，反映出主人的职业与爱好。凯茨看到一架子半的园艺书籍和小说，有福斯特、廷格尔丁。奥斯汀，还有一本电视大学关于19世纪小说的教材。那个看起来似乎是女主人卡萝尔·布莱特所有的书架里塞的全是女性作家的书，包括爱丽斯·蒙洛，爱丽斯·沃克尔，梅娅·安吉鲁，更多的奥斯汀小说和多莉斯·莱森的书。凯茨心中暗想：两个人都是教师，小孩儿出生后卡萝尔就放弃了工作。接着小吉姆长到了3岁，该去上幼儿园了，谁想……

   小吉姆就呆在他们身边，摆弄一个拼图游戏——霍克船长和彼得潘正在决斗，旁边是一只张大嘴的鳄鱼，等着吃掉失败者。吉姆看起来很正常，只是有些过于沉静。他沉醉在拼图之中，对身边的人和事连眼睛都不抬一下。凯茨和吉尔坐下来，喝着茶，等待那个社会工作者的到来。她们努力挑起点话题，想让气氛显得正常一点儿，但是她们都知道旁边这个一声不吭的小孩子早已让这种企图遥远得像个梦想。

   他们正在说什么关于书籍价格的事，汤姆·布莱特突然喊了一声：“噢，她来了！”听到这个，小吉姆哗地一声把眼前的拼图游戏推到了桌子底下，开始哭叫。他的哭声不像一个普通的小孩子，而像一只被抢走了幼仔儿的野兽，撕心裂肺。凯茨感到自己的心都揪到一起了。小吉姆盯了她一眼，这是她们来到这儿大半天他看她的第一眼。他眼神中的无助与绝望让凯茨很愧疚。卡萝尔赶过去把他抱了起来，绕着屋子转圈儿，哼着童谣哄他，一直到他平静下来。当他停下来时，他已经睡着了。

   80

   玛嘉丽·史奈尔就是他们在等的社会工作者。

   她拿着一个黑色的大公文箱。在大家的等待中，她打开箱子，摸索了几下，抬起头取出一个厚厚的文件夹和一个硬皮板。她脸上露出关切的神情，凯茨认为那是出自真心的。

   “布莱特先生。”她开口了。

   “上个星期二，我记得很清楚，小吉姆有些不安静，我带他去幼儿园。他上楼去大房子集合。他们总是让小孩在那里先集合，然后再把他们分成小组活动。我也跟着小吉姆一块儿上楼。我们碰见了一个人，他刚要经过楼梯平台。看见我们，他飞快地把眼神移开，钻进了保育室。我当时没怎么在意，只是觉得这人有些粗鲁，不讲礼貌。只是在后来我才觉得有些奇怪。他刚从那边过来，怎么又一头扎进了保育室？他名叫莱斯特·特里斯，是朱里安·特里斯的兄弟。”

   “虽然我们确信有人对吉姆做了些什么，但是我们无法找到足够的证据对任何人或者幼儿园采取法律行动。巴瑟露米太太已经跟你解释了法律上的有关要求。根据与小吉姆谈论还有你对他说的事做的记录，我们只能说有很多关键事实不清楚，我们无法证实确实发生了什么事。这些事实非常重要，但是小吉姆太小了，无法上法庭作证。”

   “不，莎拉是男的，因为他有鸡鸡。”

   “鸡鸡？”你想笑，“你怎么可能知道那个小糊涂虫！”

   “它就像这样。”他的手伸展开，“它是灰色的，像你的一样有很多毛。它的颜色跟我的飞机、跟所有银灰色的东西都很像，但是又不一样。不一样，跟洗澡间里其他的小鸡鸡不一样。

   “洗澡间？”

   “是洗澡间里。你的鸡鸡是软软的，毛是棕色的。莎拉的鸡鸡是银色的，有点软，但又有些不软。他的毛也不一样。我的没有毛。”

   “吉姆，你在哪儿看见小鸡鸡的？”

   “当然是在洗澡间里！”

   “谁的鸡鸡？”

   “你的鸡鸡和我的鸡鸡。

   “不是莎拉的鸡鸡？”

   “不是的！可他的是在楼上的楼上，我们玩儿游戏，我必须脱掉我的衬衣。”

   “你的衬衣？”

   “戴维把他的衬衣脱了，像一个海盗，莎拉让我亲戴维，他有一个照像机。”

   “一个照像机？谁有一个照像机？”

   “莎拉。你还能看见他的鸡鸡，在他前头伸出来。”

   “他的鸡鸡是什么样儿的，像你的一样？还是像爸爸的？”

   “灰灰的，不像。”

   “不像？”

   “不一样。他们搞我。”

   “吉姆，谁掐你？”

   “莎拉掐我。如果我不亲戴维，他就掐我。”

   “你哭了吗？”

   “我说只有我的妈妈和爸爸才照像。”

   “我们跟戴维的母亲谈过话，但她坚持说根本不可能有这类的事情发生。那个孩子比吉姆还小几个月，表达能力也差得远。他的母亲拒绝任何对他的询问或用木偶娃娃来进行演示提问。”

   “我们相信最轻的情况是孩子们被迫脱掉衣服，模仿性姿势，并且互相亲吻和触摸。我们跟朱里安·特里斯先生和莱斯特·特里斯先生进行了数次面谈，却一无所获。”

   “爸爸，鸡鸡会喷水。”

   “但是你们应该能做点什么吧？你们知道那儿还有别的小孩，他们还可以对他们下手。而且特里斯兄弟还说要在别的地方开办更多的幼儿园。你们就不能阻止他们，把那些幼儿园都给关了？”

   玛嘉丽·史奈尔有些坐不安稳了，她说：“布莱特先生，呃，汤姆，我们跟你一样焦急，相信我，但是我们没有进一步证据之前不能采取任何行动。否则我们会被他们起诉，得赔他们几百万英镑。我们需要更多的证据。我们不会放弃，但是我们得有更多的证据。我们现在能做的就是对他们的幼儿园进行监视，并不时进行突击检查。我确信巴瑟露米夫人已经跟你讲过，现在所有犯罪嫌疑人都很警惕，如惊弓之鸟，他们知道自己处于严密的监控之下，因此根本不会干任何出格的事。”

   “你是不是在告诉我他们会逍遥法外？”

   “不是的，汤姆。他们会受到监视。”

   “他们将逍遥法外。老天不长眼，他们会大摇大摆地脱身！”

   “我们无法采取行动，汤姆。我们可以确保更严格的安全标准，我们也能对他们进行严密监视，但是没有进一步的证据，我们无法再采取新的行动。但是这并非意味着他们将不受惩罚。我们现在已经认识他们了。抓住他们只是时间问题。我们一定会抓住他们的，吉尔他们一定会抓住他们的。”

   81

   谈话的过程中，卡萝尔·布莱特问大家要不要喝点什么。吉尔说好，发现端上来的是茶。凯茨点点头。玛嘉丽也点点头。

   “有没有别的？”汤姆·布莱特问。玛嘉丽又说起对小吉姆进行心理治疗的利弊。

   “你跟卡萝尔谈这个吧。”汤姆说。

   “这是一个基于——”

   汤姆站起身来准备离开，一脸的失望与无奈：“我说了，跟卡萝尔谈！我还要收拾窗户。”

   卡萝尔·布莱特又端进来一个托盘，上面放的是一些精美的小点心。屋子外面，她的丈夫正在用剃刀用力地在窗玻璃上来回刮油漆。卡萝尔问：“什么心理治疗？”

   “卡萝尔，你必须作出选择。治疗可能会对小吉姆有好处，但它必须首先将原来的心理创伤再次撒开。如果吉姆再大一点，我们不会在这个问题上犹豫不决的。但是在他眼下的年龄，他可能会慢慢忘了发生的不幸。”

   卡萝尔扭头用视线在搜索汤姆。

   “那么我到底应不应该……”

   “我们认为他或许并不需要。”

   “不需要？那正好。”

   她还在望着外面汤姆的身影。凯茨转过头，看见血从汤姆的手上流下来。接着她看见汤姆将割破的手缩在胳肢窝里，用另一只手接着干活儿。鲜血将他的胸部和小腹染红了。

   凯茨说：“卡萝尔，你有没有急救包？”

   说着她飞快地冲了出去。

