    二〇 

   “谢谢你。那我就去看看吧。”

   “谢谢您。”

   尚美以眼神向杉下示意。于是杉下走上前去打招呼，摸摸她的手。片桐瑶子用拐杖支撑身体站起来后，和刚才一样挽着杉下的胳臂。

   当她走到走廊时，尚美说：

   “片桐女士，您对房间的类型有没有甚么要求？现在这间房间是单人房，如果您想住别种类型的房间，我们可以先带您去看。”

   片桐瑶子使劲地摇头。

   “甚么类型都没关系。不过尽可能单人房比较好。”

   “我明白了。那先带您去看最近的 1219 号房吧。”

   尚美走到前面的第二个房门，以通用钥匙卡开门。打开房门之后，等候杉下带着片桐瑶子前来。新田也跟在他们两人之后。

   杉下带着她进入房里。

   “您觉得如何？”尚美问：“房间的类型和刚才 1215 号房完全相同。”

   片桐站立不动，宛如用眼睛在观察室内一样，缓缓地转动头部。但是，她的眼睛是闭着的。

   终于她露出微笑，点点头。

   “这里很安静耶。好像没有人在。那我就住这个房间吧。”

   “这间没问题吧？”

   “没问题。给你们添麻烦了，真的很抱歉。”

   “别这么说。那么，我会立刻请人送钥匙过来。接下来的事交给门房人员，还有甚么事的话，请别客气尽管吩咐。”

   尚美低声对杉下说了一句“拜托你了”，随即向片桐瑶子说：“那我失陪了。”便走出房间。

   步向电梯厅的途中，新田也并肩同行。

   “居然说有鬼，真是吓了我一跳。虽说饭店有鬼这种谣传不断，但没想到居然有人用这一点来找碴啊。”

   “说找碴也太失礼了吧。对她来说是很严重的问题。”

   “你相信那种事吗？”

   尚美按下电梯钮之后，转身对新田说：

   “感觉这种事，每个人都不一样。姑且不论她有没有通灵能力，既然客人觉得房间不适合她，提供其它房间给她是应该的。”

   “原来如此。不过，这样也就知道那位老妇人不是企图要房间升等。”

   “刑警的直觉失灵，真遗憾啊。”

   电梯门开了，里面没人。

   “直觉有没有失灵还很难说喔。”进入电梯后，新田说。

   “这话甚么意思？”

   “你们交谈的过程中，我有插嘴说话吧。我说‘意思是有鬼吗？’她居然回答不是鬼。那个瞬间，我又产生了一个疑问。”

   “这个回答哪里有问题？”

   “有问题的不是她回答的内容。而是我突然开口发问，可是她完全没有露出惊讶之色，这让我感到不可思议。在那之前，我可是半句话也没说。她请门房人员叫你来，所以除了你以外，她应该不会认为有别人在场吧。在那种情况下，突然听到之前没听过的声音，回答之前应该会先这么问：‘你是谁？’吧，但她并没有问。为甚么呢？因为她知道我在那里。也就是说，她看得见我。她看起来像是闭上眼睛，其实可能是微微张开吧。”

   听完新田的指摘，尚美顿时陷入沉默。她认为这个看法确实很犀利。

   但她立刻想到如何反驳。她回看刑警说：

   “或许片桐女士确实有察觉到你的存在。但我认为，那不是眼睛看得见的缘故。像那种身障人士，他们其它的感官会特别敏锐。光是听脚步声就能轻易察觉，除了我以外还有一个人吧。”

   新田莞尔一笑。

   “既然这样，听到脚步声的时候她应该会问：‘除了山岸小姐，好像还有一个人在，是谁呢？’光凭脚步声，根本不知道是柜台人员还是门房人员。而且也有可能是同一个方向走来的客人。”

   电梯抵达一楼，门开了。一对年轻男女在门外等候。新田快速按住“开”的按钮，对尚美说：“你先请。”

   尚美对年轻情侣行了一礼，走出电梯。新田看着他们完全进来后，快速走出电梯，对两人鞠躬一直到电梯门关上为止。鞠躬的角度，完全照尚美的指导做。

   “你肯做也是办得到嘛。”尚美说。

   “我越来越像柜台人员了吧？”

   “刚才那个一连串的动作做得非常好，气质有出来了。”

   “谢谢您的夸奖。可是不管气质学得再怎么像，如果默默不语的话，也无法传达给眼睛看不到的人知道。”

   新田似乎想继续谈片桐瑶子的事。

   “片桐女士假装眼睛看不到，对她有甚么好处吗？”

   “这我就不知道了。所以我才觉得奇怪。没有目的的话，没有人会做这种事。我想知道她的目的。”

   “可能和案情有关？”

   “不知道。”新田偏了偏头。“总之看到可疑的人就要调查。这就是我待在这里的目的。”

   尚美低下头，不久又抬起头凝视他。

   “我明白了。你要怀疑谁是你的自由。不过，你要答应我一件事。只要没有证据证明片桐女士和犯罪有关，你就绝对不能让片桐女士不高兴。假设……我是说假设喔，假设片桐女士是乔装成视障者，这也没犯法。对我们饭店而言，依然是非常重要的客人，这一点是没变的。”

   “可是她给你和门房人员带来麻烦。”

   “那种程度谈不上麻烦。更棘手的客人多的是。所以说，请你务必答应我这件事，拜托你了。”尚美低头鞠躬。

   “拜托你抬起头来。好吧，我答应你。其实不用你说，到目前为止我也没有想对她怎么样。只是会留意她，加以观察而已。”

   “我可拜托你喔，观察这种行为也会让人不高兴。”

   “我知道啦。反正你不相信我就对了。”新田有点不悦，搔搔鼻翼大步离开。

   片桐瑶子打电话来柜台，是傍晚六点多的事。这时尚美正规的上班时间结束了，可是新田还待在柜台，她也只好作陪。接电话的年轻柜台人员，说了一句“1219 号房的片桐女士，要找山岸小姐。”就把话筒交给尚美了。

   “您好，我是山岸。有甚么能为您服务的吗？”

   “不好意思，其实我想跟你谈晚餐的事。我听说这间饭店的法国餐厅很不错，可是像我这样的人，一个人去也可以吗？因为之前我去别家餐厅，他们说一定要有人陪。”

