    四 

   “我带他们来了。”

   “请他们进来。”片冈答道。

   在男员工的催促下，首先进来的是个五十岁左右、脸很大的男子。这名男子带着沉稳的笑容，但眼神露出令人毛骨悚然的光芒，彷佛洞悉世上所有的黑暗。

   接下来进来四名男子和一名女子。尚美起身注视男子们。这之中应该有担任柜台工作的人。

   片冈将中年男子介绍给尚美。这是警视厅搜查一课的组长，姓稻垣。

   “稻垣先生，他们就是我刚才跟您提的三个人。事情都跟他们说了。他们三个人也都很爽快地答应了。”

   “哦，这真是太好了。”稻垣组长眉开眼笑地继续说：“非常感谢各位，接受我们这次无理的提议。我想会给各位带来若干困扰，但这是为了防止凶残犯罪的权宜之计，恳请各位多多协助。”

   语调低沉，但是很洪亮。说话很客气，但有着不容对方分说的压倒性气势。尚美等人，都只是默默点头。

   片冈从口袋掏出一张纸条。“呃，接下来这位关根巡查是……”

   “是我。”一名男子站了出来。身材高大的年轻人，与其说是刑警，看起来更像运动选手。

   “请您担任门房人员的工作。他是门房领班，杉下。”

   “请您多多指教。”年轻刑警向杉下鞠躬行礼。

   紧接着，片冈念出三个人的名字。唯一的女子和其它两名男子应答。他们扮演清扫人员。

   于是，剩下的最后一个人当然就是柜台人员了。尚美悄悄地看了他一眼。大约三十五岁左右，长相精悍利落。但没有野蛮的感觉，这让尚美暂时安心不少。

   “最后新田警部补，请您担任柜台人员。这位小姐，是您的指导员山岸。任何不懂的地方，都请尽管问她。”

   片冈说完后，这位姓新田的刑警走到尚美面前，简短地说了一声“请多指教”，递出名片给尚美。名片上印着，新田浩介。

   尚美暗忖，之后要请求别人教导的人，居然只有一句简短的请多指教？尚美收下名片，挤出笑容看着他。

   “您好，请您多多指教。新田先生。”尚美故意放慢速度，挖苦地说。

   但新田似乎完全没有察觉其中的挖苦味，只是傲慢地点点头。尚美见状不安了起来，在心中碎念：这家伙是笨蛋吗？

   “那么，接下来要开始训练了。因为希望能够尽快进入侦查阶段，只要我们判断没问题就能开始了，请各位到所属的单位去。——那就拜托各位了。”

   片冈向稻垣询求确认。警视厅的组长答了一句“很好”，接着转向部下们，以洪亮的声音继续说：

   “你们要好好努力，别给饭店的专业人员添麻烦喔。无论如何都要防止下次的犯行，找到破案线索。知道了吧。”

   “是！”刑警们精神抖擞，异口同声地说。但尚美没有看漏这一幕，当稻垣转身要离开会议室时，新田浑身无力似的叹了一口气。

   客房部门的办公室在事务大楼三楼。后面有更衣室，尚美他们来上班后，会先来这里。

   尚美坐在共享的桌子，翻阅服务手册。所谓服务手册是记载饭店服务流程的指导手册，所以新人研修也会用到这个。为了让警视厅的刑警至少有个“饭店人”的样子，照着这本手册来教是最好的。

   更衣室那边传来有人出来的声响。接着就看到新田浩介，穿着柜台制服现身。

   “和西装一样，真是万幸啊。要是穿那个叫门房小弟来着？那种像玩具兵的制服，我就不敢穿了。”新田一派轻松地说。

   “衬衫的第一个扣子，”尚美指着他的衣领。“请确实扣好。领带也不能系得松松的。还有发型也请整理一下。地下一楼有理发店，说要剪工作人员的发型他们就知道了。”

   新田双手插进西装裤袋，耸耸肩。“也有长头发的饭店人员吧？”

   尚美用力摇摇头。

   “没有，至少我们饭店没有。也没有人会双手插在西装裤袋里讲话。新田先生也请遵守。”

   新田别过脸去，鼻梁皱起皱纹。

   “衬衫的第一个扣子，请赶快扣好。”

   “是，是。”

   看着他一脸不爽地扣扣子，尚美做了一个深呼吸。

   “你站的姿势也不对，首先请改进这一点。还有走路的方式也要改。”

   “很抱歉，我打从出生就这样走路，一直都是双脚左右交互前进。”

   “那就来训练吧。请到走廊上去。”尚美走向房门，但发现后面的新田没有跟来，于是驻足回头。“怎么了？”

   新田一边搔头一边走过来。

   “你叫山岸小姐是吧？你好像误会了。”

   “误会甚么？”

   “我来这个饭店是为了阻止杀人案的发生，并不是来接受饭店人的教育。”

   “这我明白。”

   “既然如此，我的发型或走路方式甚么的不重要吧。反正实际上的业务是由你来做的吧？至于我，只要在柜台好好盯着住宿客人，这样就够了。没有人拜托你把我训练成一个真正的饭店人。”

   尚美努力忍住满肚子的怒气。吞了一口口水，做了一个深呼吸之后，凝视新田的脸。

   “照你现在这个样子站到柜台的话，不论对饭店、还是对警视厅，我都不认为会有好结果。”

   “怎么说？”

   “因为不管怎么看，你都不像饭店人。一流的饭店里，没有不修边幅而且态度傲慢无礼的工作人员。对于警方的办案我是个外行人，但如果我是嫌犯，对于警察这种人很敏感的话，我第一个就会怀疑你。还有就算不是嫌犯，是一般住宿客人，柜台里如果有你这种饭店人员，绝对不会想住这间饭店吧。”

   新田瞪眼怒视，眼看着就要摆出龇牙咧嘴的凶狠样。但在那之前，尚美继续说：

   “如果你不想让嫌犯发觉，请遵照我的指示做。要是连这个也办不到，就放弃这次古怪的侦查吧。你打算怎么做？”

