    五四 

   “对。然后 X2 寄出‘计划2完成’这封信的十月十一日，是发现野口史子遗体的日期。”

   新田摇摇头，怎么想都不是巧合。

   “意思是命案的凶手有好几个，这些电子邮件是这些人讨论这次犯案的时候写的吗？”

   “这样想应该没错吧。”

   新田回看稻垣认真的表情后，将视线转向周遭的人。当然，在场的人都已经知道了。没有一个人神色涣散。

   新田再度看向电子邮件。

   “这是在野口的计算机里找到的，所以寄信人写的 X2 应该就是野口啰。”

   “当然，应该是吧。”

   “既然这样，把野口找来不就行了？信中也提到了纬度和经度，可以用这个逼问他吧。”

   “不用你说我们也会把他找来。而且早就找了。”尾崎从旁插嘴：“我们没有逮捕他，而是以约谈的方式进行侦讯。”

   “野口有承认犯案吗？”

   “大致上承认了。”管理官说得很干脆。

   新田看向稻垣。“真的吗？”

   “对啊，真的。”稻垣点点头。“根据野口的自白，他扼杀妻子史子是在十月十日晚上七点左右，地点在自家客厅。然后就把尸体放着，出去和朋友喝酒。不消说，当然是去做不在场证明。到了半夜一点多回家以后，用塑料布把尸体包起来，丢在千住新桥附近的某个大楼建设工地。写电子邮件是在这之后，寄信纪录也和他说的完全吻合。”

   “动机呢？”

   “就和我们推测的一样，为了贪图老婆的保险金所下的毒手。”

   新田拨开浏海，鼻孔撑得很大。

   “这算甚么啊？事情就这么单纯吗？”

   “所以刚才我也改口说过了，与其说复杂，应该说单纯吧。因为那些数字的关系，我们自己把问题想得很复杂。整个陷入那些家伙的计策里啊。”

   “那些家伙是？”

   稻垣指向电子邮件。

   “野口发出的最后一封信，里面有一句‘明天开始，P应该会来’吧。这个P指的可能是警察。那家伙早就料到，当伪装成他杀的老婆尸体被发现了以后，自己会头一个遭到怀疑。为了想办法不让自己被怀疑，他用计算机上网进入了一个网站。这是个专门斡旋危险工作、非法工作的网站，也就是所谓地下网站。而‘M工作’这个词，就是这个网站的留言板使用的暗号，意思是谋杀。我猜可能是 murder 的缩写吧。”

   “地下网站……”新田感到苦涩在口中扩散。“这封电子邮件的收信人 X1、X3、X4，是在这里认识的伙伴啰？”

   “看来应该是的。伙伴包括野口一共四人。他们彼此没有见过面，可能也不知道彼此的本名。这四个人的共同点只有，他们都有各自想杀的人。”

   新田也隐约看出案子的构图了。只不过，还是半信半疑。有人会想做这种蠢事吗？但是，新田重新思考，过去也曾发生过在地下网站认识的人、执行随机杀人的案例。

   “刚开始，野口打算在地下网站雇用杀手。”稻垣说：“但是，事情没有这么简单就能谈成。后来过了不久，有个人写电子邮件给野口，就是最后自称 X4 的人。信件的内容大致是：虽然我无法答应杀人，不过无论你要杀谁，我都可以帮助你不会遭到逮捕。不用报酬。可是你也必须帮我做一件事。有兴趣的话，请和我联络——最后以这样结尾。”

   “结果野口和他联络了？”

   “是啊。回信立刻就来了。上面写着躲避警方怀疑的具体方法。至于是甚么方法，你们应该已经猜到了吧？”稻垣看向新田，把球丢给他。

   “就是把多数人犯下的杀人案，乔装成同一个人或同一个团体犯下的连续杀人案。是这样没错吧？”

   稻垣微微一笑，但眼神变得更严肃。

   “所有的命案现场，都留下共同的讯息。光是这一点，警方就会认为是同一个凶手所为。但是，太过容易模仿的讯息，会让人怀疑是模仿犯干的，所以讯息里必须加入和其它案子有关的线索。因此才做成以纬度和经度表示下次犯案地点的讯息。当然，如果直接只写纬度和经度的数字，警方会布网逮人，所以凶嫌又下了一些工夫，把日期也加进去。当所有的谋杀案都完成以后，再写一封信寄来特搜总部，说明这些数字的涵义。如此一来，警方就非得断定是同一个凶手所为的连续杀人案。即便各个案子都有可疑的凶嫌，但找不出和别的案子的关连，警方就不能把他当作凶嫌处理。最后，案子就成了迷宫。”稻垣说得十分流畅，让人觉得可能练习很多遍了。他“呼”地吐了一口气之后，继续说：“自称 X4 的人，教野口的方法就是这样。此外 X4 早就找到另一个共鸣者，后来又有一个人加入，总共四个人，就写信跟野口说预定四个人执行。”

   “这两个共鸣者就是 X1 和 X3 吧。”

   “应该是。”

   “如果野口的计算机有数据，不就能找到其它人的IP吗？”

   稻垣闻言，哼了一声。

   “难道你以为我们没有去查？”

   “所以是虽然查了，但还是无法锁定凶手吗？也就是说，他们是在网咖上网。”

   “这是为了预防有人被抓，警方可能会查到自己这里来的方法吧。网咖已经找到了，可是那是一间位于东京都外、不用身分证就能上网的店，而且也没有装监视器，是一间相当随便的网咖。当然，他们应该也知道这间网咖的规定很松散所以才去那里上网吧。笨笨地用自己计算机上网的只有野口。”

   “原来如此。”新田靠在椅背上，看着天花板。

   原来是这种诡计啊。难怪在案件关系人之间找不出共同点。这是打从一开始就没有任何关连的案子。

   “五年前，野口曾经参加在这间饭店开的餐会吧。这么说，那件事……”

   “应该只是单纯的巧合吧。”稻垣说：“仔细想想也没甚么好奇怪的。毕竟是这种高级的饭店。企业主开的餐会，一年少说有几十场吧。刚好这起案子的关系人之一，出席了其中一场。这也没甚么吧。”

   “真要命。”新田摇摇头。“那么，这些事情是甚么时候知道的？野口自己招供是甚么时候？”

   稻垣没有立刻回答新田的问题，犹如征求意见般地看向尾崎。尾崎轻轻点头，看起来是答应的样子。

   “鉴识课调查野口的计算机是几天前。”稻垣说：“千住新桥的特搜总部约谈野口是在三天前吧。”

   “三天前？”新田不由得抬起屁股。“对哦，我想起来了……”看向依然弓着背坐在那里的能势。“那时候，听说品川署的特搜总部下达指示，不要太去想和其它案件的关连，这是因为有了野口的供词吧？”

   稻垣以指尖搔搔鼻翼。“对，就是这样。”

   “那你们为甚么不告诉我呢？那时候，我有问组长吧。我说品川的特搜总部好像下达这种指示，到底怎么回事？组长说，那只是单纯搞错了。没错吧？”新田劈里啪啦说得很快。

   “对啦，我确实是这么说。”稻垣答得有点不耐烦。

   “这算甚么啊？为甚么那时候不把真相告诉我？这也太奇怪了吧？”新田说得口沫横飞。

   稻垣将双肘抵着桌面。

