    八〇 

   定睛凝视，心跳加速。新田登上手扶梯，用跑的冲下去。一边奔向柜台，一边打电话给能势。

   “喂，我是能势。您看到简讯了吗？”

   “看到了。能势先生，告诉我第五张海报的事，里面拍到一个女人。”

   “第五张？我看看哦，请等一下。”

   新田跑进柜台，四下张望，看不到山岸尚美。

   “哦，是这一张吧，‘没搭上铁达尼号的人’，很有意思的标题吧。中间那名女子是，担纲女主角的角色——”

   “不是这名女子，是左边角落的那一个。戴着墨镜，脖子上围着丝巾，衣服是黑色套装。”

   “哦，这个老太婆啊？”

   “对，就是她。请火速调查这个演员。”

   “哦，好，可是要调查甚么……”

   “她的姓名和背景之类的。拜托你了。”

   新田挂断手机。能势可能感到困惑，但没时间解释给他听。

   看到久我，新田叫住他。“山岸小姐在哪里？”

   “她带客人去房间。”

   “带客人去房间？”柜台人员通常不会带客人去房间。“这位客人该不会是……”

   “对。”久我点点头。“就是日前来过的片桐瑶子女士。”

   § 35

   尚美在 0917 号房门前停下脚步，用钥匙卡开锁，打开房门。

   “请进。”尚美依然握着门把，对后面的片桐瑶子说。

   “谢谢你。”老妇人微微一笑，走过尚美的面前，进入房间。和上次不同，她今天没有拿拐杖。因为已经没必要装成视障者，当然也没必要再拿拐杖。虽然还戴着墨镜，但镜片的颜色比上次浅很多。可能是因为这个缘故，皮肤看起来也年轻许多。但是依然戴着手套。尚美想起，她说过手上有烫伤的疤痕。

   片桐瑶子是昨夜打电话来饭店，但接电话的是夜班的柜台人员。这位柜台人员说，片桐女士一打来就这么问：

   “明天外子要去住你们饭店。但其实外子眼睛看不到。所以日前，我有跟山岸小姐说过这件事，拜托她多加照顾外子。请问，山岸小姐明天会上班吗？”

   当柜台人员回答：“会，她明天会上班。”之后，片桐女士继续说：

   “这样的话，明天外子大概六点钟会到那里，在那之前我想先去看一下房间，大概四点左右会到，能不能请你转告山岸小姐？”

   柜台人员回答：“好的，没问题。我一定会转告她。”而实际上，今天早上交班时，也把这件事告知尚美了。

   尚美查了一下预约名单，确实有位“片桐一郎”先生。

   上次片桐瑶子说过，这次她先生要来东京见以前的老朋友。以前都是她陪先生来，但这次先生极力主张要自己一个人来，所以她先来看看环境。当时还故意演了一场盲人的戏，把尚美吓了一大跳。但也让尚美觉得，她真的很爱她先生。

   虽然现在饭店处于相当危急的状态，但这种事和莅临的客人无关。尚美认为，响应片桐瑶子的期待也是今天自己非做不可的要事之一。

   下午四点多，片桐瑶子出现了。刚好就在新田走了之后不久。她来到柜台，面带微笑地对尚美说：“上次非常感谢你。”

   “您好，恭候多时。感谢您再度莅临本饭店。”虽然这是公式化的应答，但尚美是发自内心这么说，然后行了一礼。

   “对不起哦，拜托你这么麻烦的事。”片桐瑶子答谢，语气依然很温柔。

   “哪里，千万别这么说。”

   “之前也跟你说过，外子的通灵能力很强。不过仔细想想，他独自一人外出旅行还是头一遭，所以如果房间不适合，我想他也不好意思请你们换。难得住进高级饭店，要是一直很不舒服也很可怜吧。所以我想先来帮他挑房间。”

   “我想也是。只是上次问您的时候，您说您当天有很重要的事，那件事不要紧吗？”

   “是朋友千金的婚礼对吧。这没问题。现在挑选房间的话，五点半离开这里就来得及了。”

   “这样子啊。那么得快点才行。您订的是单人房，没错吧？”

   “没错。不过今天是星期六，大概会客满吧？有房间可以选吗？事到如今还问这种事也有点奇怪就是。”

   “没问题，并不是所有房间都住满了，而且我们有先把房间预留下来，我这就带您去看。”

   尚美拿着五个房间的钥匙卡走出柜台，是在几分钟前。第一间看的就是这间 0917 号房。因为将五个房间的房号告诉片桐瑶子后，她说要先看这个房间。

   片桐瑶子环顾室内，点头说：“是个好房间，不错耶。”

   “谢谢您的夸奖。”

   “可是，等一下哦。”

   “好的，您慢慢看。”

   片桐瑶子坐在床沿，犹如冥想般地闭上眼睛，反复做深呼吸。终于张开眼睛后，对尚美说：“过来这里站站看。”

   “我吗？”

   “对。我想请你帮个忙，先把行李放在那边。”

   尚美将片桐瑶子的大包包放在旁边架上。不晓得她在在意甚么，或许是施展通灵能力的必要手续吧。尚美虽然不解，但也去站在她说的地方。

   “这样可以吗？”

   “我看看哦。脚再稍微靠拢一点。啊，这样就可以了。”片桐瑶子正坐在床上，双手合什，抬头看着尚美。“这是一种驱魔的仪式。原本要两个通灵者一起做，但凑不到两人的时候，只有一个人做也可以。”

   “这样啊。”尚美也只能附和。当饭店人这么多年，这还是第一次被迫陪通灵者驱魔。

   “照我的话做。首先，双手在胸前合什。然后闭上眼睛。接下来有点困难，请驱除杂念。”

   “啊……这确实有点困难。”

   “尽力做就好。接下来仍然闭着眼睛，把双手贴在眼睑上。就像自己把眼睛蒙起来一样。对，这样很好。然后这样一直站着。不可以睁开眼睛喔。”

   尚美觉得她叫自己做这种事很奇怪。要是通灵者自己一个人的时候怎么办？

