    八三 

   § 40

   新田离开 1105 号房。紧接着 1809 号房和 1415 号房之后，这里也落空。房间也没有人进去过的迹象。剩下两个房间。接下来要去看 0917 号房。原本在想要不要走楼梯，结果还是选搭电梯。因为这样到走廊上的移动距离较短。各个楼层的房间配置图，新田几乎完美地记在脑袋里。

   长仓麻贵想杀山岸尚美吗？如果是真的，动机是甚么？究竟是甚么样的原因，恨到要杀死那么优秀的柜台人员？松冈高志在去年十一月十七日住过这间饭店，山岸尚美说，那天没发生甚么重大事情。基本上，她连松冈这个名字都没有印象，应该没有理由和松冈一起被杀死吧。

   电梯抵达九楼，新田毫不迟疑往走廊前进。来到 0917 号房前，调整呼吸，缓缓敲了两下门。

   无人应答。新田插入通用钥匙卡，开锁，扭转门把，推开房门。

   房里没有半个人。他一边环顾室内，一边走向窗边。窗帘是关上的。

   新田转身往回走，打开房门，走到走廊上。

   § 41

   听到房门砰的一声关上时，尚美陷入绝望。知道有人来的时候，暗自期待是新田，结果好像不是。

   尚美在浴室里。不久前才被带进来的，被迫跪坐在洗脸台前面。

   女子就站在她的后面。手拿着针筒。听到敲门声时，她将针头抵住尚美的脖子。尚美知道这是在威吓她——只要敢出声，立即注射。

   “好险啊。幸好先移动到这里来了。”

   尚美抬起头。透过洗脸台的镜子，和站在后面的女子对看。女子浅浅一笑。

   “刚才那个人是谁啊。不过大概不是警察。因为警方现在应该在吃我布下的饵。就是缠着美丽新娘的跟踪狂。”

   尚美一惊睁大眼睛，女子露出满意的笑容。

   “没错，那一切也是我策划的，目的在把警方的注意力转到婚礼上。新娘的名字叫高山佳子吧。她和这件事完全无关。她的情况只是刚好可以完成我的计划。一个人住，漏洞百出，邮件也很容易偷。葡萄酒顺利送达了吧。当然没有交给新娘本人吧。现在警视厅的鉴识课可能在调查吧。或许找到软木塞里的注射针痕迹了吧。不过应该查不出葡萄酒里究竟注入了甚么药。因为，甚么都没有呀。我只是用针贯穿软木塞而已，才没有注入毒药呢。这是当然的吧。万一没有人起疑，直接把葡萄酒送去给新娘他们，而且两人又心情大好开来喝不就惨了。我可不想做无差别杀人喔。”

   女子变得喋喋不休。可能自己说的话反而刺激到自己，不由得陶醉其中，被越来越想说话的冲动给控制了。尚美看着她对着镜中的自己说话的神情，觉得这个女人可能疯了。

   突然，这双眼睛看向尚美。

   “好了，这样你应该没有任何疑问了吧。觉得被杀也无可奈何，死心了吧？你的尸体甚么时候会被发现呢？可能要等到有人想到你这么久还没回去，忧心忡忡前来巡查时，才会发现你的尸体吧。凶嫌是片桐瑶子这个老女人。可是警方找不到这个女人的下落。因为这个女人根本不存在。究竟是甚么人？调查上次住宿的资料吧。可是住宿登记表写的内容全是瞎掰的。那么指纹呢？住宿登记表上也没有指纹吧。那就调查她在餐厅吃饭时用的点字菜单吧。”女子以舌尖舔舔嘴唇。“可是你应该知道吧，查这个也没用。片桐瑶子没有留下任何指纹。因为她一直戴着手套。即使用点字菜单的时候也没有脱下来。”

   她的每一句话都重重打击了尚美。上次和片桐瑶子的应对过程，自己还很自豪地认为是饭店人的美好经验。结果到头来是被摆了一道。而且万万想不到，那只是杀人犯的诡计。

   镜子映出女子再度抡起针筒的架式。尚美很想逃。

   “逃也没用。你别看我这样，我可是曾经对凶猛挣扎的杜宾狗注射过静脉喔。”

   尚美的头发被揪了起来。她扭动身体，但脖子完全动弹不得。感觉到针的触感。一边呻吟，一边阖上眼睛。

   此时，浴室里的空气突然动了起来。犹如一阵风灌了进来。同时也听到尖叫声。是女人的声音。尚美睁开眼睛。

   女子倒在地板上。双手被向上扭转。扭着她的手的是新田。针筒掉在地上。

   “长仓麻贵，我以杀人未遂的现行犯逮捕你。”新田拿出手铐，铐在女子的手腕上。手铐的另一头，锁在浴室的门把上。

   女子不动了，一脸恍惚地看着半空中。她似乎已经理解发生了甚么事。

   新田走近尚美，撕掉嘴巴上的胶带。痛楚使得她整张脸都皱了起来。但是可以用嘴巴呼吸的快感，赢过了痛楚。

   “你看起来没有受伤吧。”新田说。

   “新田先生……你不是走了吗？”

   “我只是为了让她认为我走了，故意把门关上而已。后来我在浴室外面窥探情况。在了解里面的状况之前，我不敢随便冲进来。”

   “你是怎么察觉的？”

   “我还没有迟钝到没发现床上那一片混乱。更何况，其实我踏进来的瞬间就感受到你的气息了。”

   尚美凝望着他的脸。“我的气息？”

   “这个嘛，说白一点是香味。虽然你绝对不化浓妆，但还是有一股淡淡的味道。应该说清雅的香气。”

   “你知道我的味道啊？”

   “这当然啰。”新田耸耸肩。“毕竟我们一直在一起不是吗？”

   尚美低下头去。因为不想让他看到自己不由得露出的微笑。

   § 42

   逮捕了长仓麻贵之后，相关的特搜总部一口气动了起来。

   首先是发生在千住新桥的野口史子命案，逮捕丈夫野口靖彦的逮捕令正式下来了。其次是发生在品川的冈部哲晴命案，对公司同事手嶋正树、以及和冈部有外遇关系的井上浩代彻底进行反复侦讯，终于引出两人的供词。这两起命案都是侦查团队已掌握关键证据，就等逮捕 X4 之后要一并收网，如今也照当初的预定侦结了。

   案情急转直下的是发生在葛西交流道下的高中教师畑中和之的命案，媒体报导了东京柯迪希亚饭店杀人未遂案的隔天，凶嫌到警局自首，是畑中任教高中的男学生。

