    三〇 

   那胖老者纵然也是武林一流高手，但他被瘦老者点住穴道，中了黑衣僧这一下功力震铄古今的掌力，早已毙命。

   瘦老者见黑衣僧击毙胖老者之煞势，心下一骇，撤开脚步往庙外奔去。

   黑衣僧蓦地里一转身，呼呼两响，双掌连同手拷扫出，砰的一声，瘦老者的身躯，如电般飞出庙七八丈外！

   他在这黑衣僧挥击之下，自是筋折骨断，便有十条性命，也是活不成了。

   黄古陵心头骇极，黑衣僧的掌力，竟是举世无匹，他见了黑衣僧连杀二人，突然转过身来。

   格喇，喀喇两声，黑衣僧手上和足上的铁拷同时崩裂。

   黑衣僧自杀了二人到挥断手拷，只不过一眨眼的刹那，白眉僧欲待救援，二人已经毙命。

   这时黑衣僧双目狠狠瞪着黄古陵存身之处，眼中如要喷出烈火。

   黄古陵心头一骇，已将体内的真气提到极限，他缓缓的移步而出。

   他想黑衣僧若发掌袭击，自己最好闪迟到白眉僧之背后，万不得已之时，只得以全力接他掌力。

   白眉僧轻声道：“冤孽！冤孽！你不停手等待何时……”

   呼的一声，黑衣僧突然一掌向黄古陵击下去！黄古陵早有准备，他掌风刚出，黄古陵人已闪到白眉僧之后。

   劈拍！喇喇……一阵乱响！

   庙里旧壁被击得到塌下来，灰尘满空飞舞。

   黄古陵不敢怠慢，身形一晃，假借灰尘迷漫飞出庙外。

   哪知黑衣僧眼光锐利，黄古陵一掠出，他反臂一掌，猛向黄古陵背后拍去！

   黄古陵蓦觉背后一股极巨潜力暗劲，猛压上来，心头大惊，平空一翻落地，双掌疾出。

   接着，身子又向后跃出二丈开外！

   轰的一声大响，两股劲气相接，黄古陵猛感身子一震，又向后退了三四步，他这一惊非同小可。

   陡然人影一闪，白眉僧已经挡在他面前，背向着黄古陵，这时黑衣僧也追了出来。

   此刻，大雨已停，三人顿时掀起雨后沉默的紧张与恐怖气氛。

   黄古陵暗暗想草泽之中，尽多英雄豪杰，这黑衣僧不知是谁，竟有如此高强的武功，其掌力之雄浑，几乎胜过残人愚。

   但听黑衣僧的喘气声，又是渐促渐响，大声说道：“师父，我生来是个恶人，上天不容我悔过，只容我杀人，我不做和尚啦！你站开让我杀人。”

   白眉僧道：“罪过，罪过！我说段佛经你听。”

   黑衣僧粗声道：“听什么佛经？你骗了我二十几年，我再也不信啦。”

   白眉僧盘膝跌坐地上，口宣佛号，脸色甚是庄严，说道：“迷迷未远，犹可知返，难道你当真要沉沦于万劫不复之境吗？”

   黑衣僧脸上一阵青，一阵红，心中混乱已极，善恶之念，在心头交战。

   如此僵立片刻，突然“呼”的一声，黑衣僧出掌向白眉僧击去。

   白眉僧举手在胸口斜立，身子微晃，挡了这一掌。

   黑衣僧怒道：“好，你定要和我过不去。”左手跟着又是一掌，白眉僧又伸手招架，仍不回招。

   黑衣僧骂道：“你假惺惺作甚？回手啊，干么不回手，“佛圣”冷孤一灯有什么了不起？你武功能够胜我吗？”

   黄古陵听得大惊，白眉僧竟然是武林七圣的佛圣冷孤—灯。那么这黑衣僧又是谁？看他掌力之雄，冷孤一灯像似胜不了他。

   “佛圣”冷孤—灯道：“你深知我武功不如你，你为何定要以武力来取我命呢？”

   黑衣僧大声喝道：“你冷孤一灯武功深高，天下谁人不知？你还手啊，你不还手，自己枉送性命，可别怪我？”

   说着，黑衣僧又急出六七掌。其实冷孤一灯的武功，在昔年乃是稍弱于他，纵然近数十年，冷孤一灯进境较快，但也只不过在伯仲之间，他这般只接打而不还手，时候稍久，纵不送命，也必重伤！

   然“佛圣”冷孤一灯抱着舍身度人的大愿大勇，宁可惨受他掌力撞击之祸，也是决不还手，盼他终于悔悟。因此这时已并非武功和内力的比拼，却是善念和恶念斗争。

   黄古陵眼见黑衣僧的双掌，有如开山大斧一般，一掌一掌向佛圣劈去，到了第十七掌时——

   冷孤—灯“哇”的一声，一口鲜血喷了出来。

   黑衣僧怔了一怔，喝道：“你尚不还手么？”

   “佛圣”冷孤一灯笑咪咪的望着他，柔声道：“我何必还手？我打胜你有什么用？你打胜我有什么用？要胜过自己，克制自己，那才难啊。”

   黑衣僧一悟，喃喃的道：“要胜过自己，克制自己……”

   黄古陵听了冷孤一灯的话，暗道：“要胜过自己的任性，要克制自己的妄念，那确比胜过强敌还难得多，“佛圣”的话真是至理名言。”

   这时，“佛圣”冷孤一灯，轻轻念道：“阿弥陀佛！”一直念到七八十声，黑衣僧的双目已缓缓敛收了凶光。这佛号声，有如暮钟晨鼓，敲醒了黑衣僧的灵魂。

   突然黑衣僧一声悲痛哭叫，如电驰去。

   “佛圣”冷孤一灯，身子一起如电追去。

   黄古陵大声叫道：“老前辈，暂留步，晚辈有话请教。”遥遥传来冷孤一灯的声音，道：“施主，你年少有为，切勿误入歧途，咱们后会有期。”

   黄古陵知道以自己脚程，无法追上他们，只得呆呆站立原地，他想起自己这几个月来的际遇，以及那各种各形色的人物，竟然是那么离奇诡怪。

   黄古陵转头望到地面上瘦老者的尸体，他缓缓的走了过去，只见瘦老头七窍，都渗出血来，显然是心脉被黑衣僧掌力震断。

   想到黑衣僧的武功，黄古陵不禁又泛起急求武功的念头，几个月来，他所遇到的人，个个是武功绝高均胜过自己。

   杨环、郎千如、西门玉兰、李媚虹这几个年龄跟自己相若的人，他们所学的武技，也都在自己以上。何况，陆暖尘，一道尘人，野狼神偷，白发老人，以及那断膝怪人，他们的武功更是自己望尘莫及。

   他觉得武功之浩深，确是浩翰似海，无边无际，他想自己若要傲啸江湖，纵横武林，非学到残人愚的武功不可。

   杀人指，乃是他学得残人愚武功的交换物，想着黄古陵突然腑身探手向瘦老者怀中摸去。

   蓦然一阵轻微的脚步声由后传来。

   黄古陵急忙将拿起的杀人指，迅速藏入怀中，疾快的一转身，双目望去，他惊得猛退三四步。

   原来他转身后顾，竟然三尺之处，凝立着一个灰衣长衫儒士，脸上露出一丝慈祥和蔼的微笑，黄古陵所惊骇的是这人竟然逼到自己这么近的距离方始察觉。

   黄古陵退了三步后，仔细打量了儒士一眼，只见他约摸四十七八岁年纪，面目英俊，料想此人在二十年以前，他定是一位丰采动人的美少年。

   黄古陵怔了一怔，他感到这儒士皮肤白皙，卓傥不群，实非平常之辈，但他那种文弱之态，则令人看不出他身怀绝顶武功。

   灰衣长衫儒士，左手轻拂长须，微微一笑道：“这位兄台，你由他身上拿取之物是什么东西？能否相告？”

   黄古陵沉吟了一会，道：“是一杀人指。”

   灰衣长衫心头微震，他想不到黄古陵会这样坦白的说了出来，其实他哪知道黄古陵的心意？

   黄古陵深知这位儒士是一位身负绝功的人，居然他已逼近到自己身侧，难道他没有看清那只杀人指，显见这儒士是明知故问的，既然如此，又何必隐瞒，照实相告，尚可显出自己的气魄胆识。

   儒士呵呵一声轻笑，道：“真坦白真坦白，倒不知那只杀人指是哪一只？”

   黄古陵冷然道：“是左手无名指。”

