    六六 

   黄古陵道：“我觉得野狼神偷易中物，行迹可疑……

   西门玉兰和黄古陵，正待欺身进庙，两条人影疾扑而至。

   西门玉兰长剑出鞘，亮声道：“这几位师父，我们仍是应殿主之命，前来地狱大殿，请你等放行。”

   黄古陵此时已看清来人是两个道士，一般高矮，身穿道袍，腰中札紧了一条宽布带，足穿麻鞋，一个个面露凶光，他们冷笑—声，道：“居然应殿主之命而来，为何亮剑蓄备，哼！地狱大殿，死者方能进去，你们还是留下命进去！”

   左边那位道士扑向黄古陵，右边道士扑向西门玉兰。

   这两位道士手中戒刀有几年火侯，戒刀一起，白光闪闪，一招“迎风劈浪”，急转而至，刀到蓦化“风扫落叶”削西门玉兰左臂，出手劲疾。

   西门玉兰长剑疾吐，脚换半步，剑挟一缕银光，急刺这道士右臂，这招名“金针定海”暗藏变化。

   她一见这道人变招，手中长剑一摇，剑吐花蕊，挺剑疾变，“流星赶月”，急刺咽喉要害。

   哪知道士武功招式也非等闲，手中戒刀“风贯双耳”，“春云乍展”，“卷云飞雪”，一片刀光如白雪盖地。

   那边黄古陵也是连出三招，仍然无法收拾这个道士，眉头一轩，左掌一扬，右手凝运一股内劲。

   那道士仍然不识厉害，飘身欺来，戒刀划起一片光幕，只听黄古陵冷笑一声，上扬的左掌，猛然一拨，将右掌运出的劲力，带得反击过去。

   这个道土怎么能够抑制黄古陵这手奇诡精奥的招式，他竟然没哼半声，身躯疾飞而起，叭哒，一声摔出四丈开外。

   西门玉兰见黄古陵击毙了一人，娇叱一声，长剑翻腾，缕缕银光，恍似一张天罗地网罩向那位道土。

   她一支长剑，宛如一条游龙，伸，吞，缠，削，蜿蜒如万丈匹练。

   一声惨叫传出，一股鲜血在雪白的剑光中洒出，那道士身子已经倒了下去。

   蓦在此时，一条灰色人影纵空而降，人未到声先到，喝道：“阴狠残辣的女贼，吃我一掌。”

   只见他双足落地，扬起一掌向西门玉兰劈去！

   西门玉兰刚一剑刺死那道士，猛见来人攻到，不及细看，剑使，“腕底翻云”，长剑滴溜溜一转，一道青光，已向来人劈去。

   来人武功不凡，撤身让步，右手疾出劈扫西门玉兰左肩，左手变打为抓，一招两式，出手奇快，内功劲然n

   西门玉兰一声，长剑疾如风发，剑演，’流云飞袖·狠劈两剑，剑刃突化，“寒夜风霜”。

   她变招换式，迅快，凶狠，只见剑如匹练，翻翻滚滚，一片白光，映月生辉。

   但来人乃是大慈院的主持阿弥头陀，他那双掌极为厉害，在西门玉兰剑光影幕中，双掌封攻，威力无边，一时间无法决定胜负。

   黄古陵看得眉头一皱，身子猛欺过去，叫道：“兰妹，你休息片刻，这人由我来收拾。”

   说着，双掌一带迎向阿弥头陀，阿弥头陀见了一怔，待见黄古陵掌风凌厉，赶忙飞跃退避，口中喝道：“何处狂徒，敢扰头陀山，还不俯首就擒，更待何时。”

   黄古陵冷冷一笑，道：“阁下尽失职责，难逃杀人殿主之酷刑处治，不如干脆死在我掌下。”

   “下”，字出口，黄古陵已一掌向阿弥头陀劈去！

   这一掌，他用了五六成劲力，掌风起处，飒飒生风。

   阿弥头陀硬拼一掌，庞大的身躯被震退六七步。

   人如巨鸟般飞起，跃人那厅门，瞬间逃得无踪，这一下使黄古陵呆愣当地！

   西门玉兰收了剑，道：“咱们随他身后进去！”

   两人分作左右闪进这所庄严辉煌的庙门，他们不禁同时咦了一声。

   原来这庙门之内，竟是个大花园似的地方，但这地方没有花，却是古树参天，幽森昏暗。

   黄古陵心内暗嘀咕：“果然是地狱大殿，杀人殿主若在森林中埋伏下高手，自己两人定难逃劫数，可是，自己怎能够这样回去，师父的血仇……”

   想到此处，他望着西门玉兰，想要征求她的意见。

   西门玉兰向微然一笑，道：“不屈不挠，再接再厉，万难之事皆能克服。”

   这一句话，给了黄古陵莫大鼓励，他暗叫一声惭愧，当下两人并肩向灰暗的森林走进，暗中各凝运了本身真气，待机应变。

   两人在森林中走了很久时光，越深入越感阴冷，真有如是一道冥阴之路，其实这是越上头陀山的主峰顶所致。

   蓦然，一个沙哑的语音，在昏暗中传来道：“殿主轻功盂盖绝天下，行米如飞鸟，数里之避，眨眼就到，夜晚两眼看物如同白日，如我们逃跑，定难逃得活命，最可怕是那种严厉残刑，所以，我主张还是回返地狱大殿，大慈院失职之事，谅殿主也不会要了咱们的活命。”

   茧古陵听了这番话，已知那些人定是阿弥头陀等五人，在商讨逃与不逃之事。”

   但听阿弥头陀道：“四位师弟，居然如此决定，们赶紧返回大殿请罪。”

   说着，沙沙的脚步，缓缓远去。

   这样一来给了黄古陵和西门玉兰，少走多少冤枉路，他们以灵敏的耳力，辨别阿弥头陀等五人的方向，随后跟踪着。

   大约半个时辰工夫，前面一亮，森林已尽。

   黄古陵、西门玉兰将脚步更加放轻一些出了森林，抬头望去！

   星月映照下，只见前面现出一座如同万里长城的庞大建筑物，形状像蛇阵，蜿蜒伸入峰顶。

   这时五条人影，迅速踏着石隙往上走！

   西门玉兰轻声叹道：“那便是地狱大殿了，万没有想到千山万岭之中，却有这样一座雄壮宏伟的建筑物。”

   黄古陵也同样感叹，尘世间万物，都是令人无法想像的，他不知自己两人进入这所建筑物后，何时方能够再出来？

   只见那巨大的那蛇阵建筑物在峰展开始，从下往上有三百多级石阶，石阶都是白玉石建造的，白、滑、光、整、阶长七丈有奇。

   这时周遭无声，黄古陵和西门玉兰上了石阶，两边立着石人，石马，一个个面貌狰狞。

   石阶尽后，一座大殿在前面矗立，高人云霄。

   进了大殿，两旁每隔三丈供着一个罗汉，共十八尊罗汉。

   一盏油灯，灯光闪烁。

   大殿已过，便是十殿王，供着是秦厉王、楚江王、宋帝王、忤宫王、阎罗王、平等王、泰山王、都市王、卡城王、转轮王、王前是判官小鬼，鼎镬油锅、奈何桥、刀山等等。

   到了这里，黄古陵和西门玉兰，感觉四周阴森森的，真是人了地狱一般，奇怪的是，他们没有遇到一个守护人。

   各殿中，灯火半明半暗，阴风惨惨。

   如果是单独一人，黄古陵可没这种胆量走过这里，西门玉兰紧依着黄直陵身侧走着。

   十殿过后，还有十八层地狱。

   那十八层地狱，寒冰狱、火坑狱、抽肠狱、臼捣狱、礼都狱、血池狱、拔舌狱、阿鼻狱、吊筋狱、脱壳狱、秤杆狱、黑暗狱、磨推狱、车崩狱、剥皮狱、刀山狱、抽锅狱。

   骇人听闻的是，各地狱中皆有维妙维肖的模型人，鲜血淋漓，更有那些鬼神判官，执着有罪人，往狱里推送，紧张惶恐的脸容，黄古陵和西门玉兰，越看越是心寒胆战，加之，阴阴惨惨的风声，陡增地狱大殿的恐怖！

   十八层地狱，共占十八座大殿，既大又长，好不骇人，两人走完，已惊得曾地身冷汗直流。

   这真有如亲身游历过十八层阿鼻地狱一般！

