    一〇九 

   申屠珍与九瘦长怪人多年主仆，虽说鬼魂无凭，如今亲眼目睹，能不骇然震凛，柳眉一剔，心欲说话。

   庞镇寰忽由身后疾掠而出，曲指一弹，弹出一股指风夹着一点细如砂砾火星向九个魅影打去。

   “波”的一声，一具魅影洞穿一孔，立即烧开来，转瞬间将九具魅影烧了个干干净净。

   申屠珍不禁暗惊，诧道：“你这神奇武学是在灵枢石府内习成么？叫何名称？”

   庞镇寰点点头道：“名为‘太阳神指’，可见白阳绝学委实神奇莫测，天下无敌，武林霸业，指日可成。”

   申屠珍不由冷笑道：“这也未必见得。”

   庞镇寰施展“太阳神指”后，信心大增，闻言剑眉上剔，面露彪悍神色，忽闻鬼啸之声大盛，只见眼前又现出九具瘦长怪人魅影，四外游魂渐聚围来，顿时色变，疾伸右手，正待曲指施展“太阳神指”。

   申屠珍右臂迅如电光伸出，抓住庞镇寰腕脉，叱道：“且慢！”继目注九具魅影道：“你们是否认为死得太冤，须我代报此仇，引我前往大仇藏身之处么？”

   九具魅影立即转身冉冉而去，申屠珍身形随着魅影走出，但发现庞镇寰竟悄无声息的离去不知何往。

   申屠珍暗中冷笑道：“哼！庞镇寰，你如认为习成自阳绝学便要纵横天下，目中无人，那就大错特错。”

   他们两人久为怨侣，目前相聚乃为极复杂因素所促成，虽表面上笑语如珠，其实暗中互相猜嫉。

   申屠珍认为庞镇寰试出白阳绝学威力后，对她既无所畏惧，是以悄然离去，心底怨毒又更加深了几分。

   月华如水，谷野朦胧。

   九具魅影愈行愈快，朝一座绝峰绝顶上而去。

   申屠珍一登上峰顶，却不见魅影，不禁一怔，暗道：“怎么遇见这等奇异之事。”只觉茫然不解。

   忽看见相距不远的邻峰绝顶上，立着一条娟秀人影，她毫不思忖犹豫，即向邻峰掠去。

   申屠珍轻功高绝，身形挨近这条娟秀人影毫未察觉，只见是鲁丽嫦。

   今晚的鲁丽嫦并非苗装短裙，藕臂玉腿裸露，身着一袭白色罗衣，云发飘飘，凝目望向远处，不知在想什么？

   申屠珍发出一声银铃娇笑道：“姑娘，你在等人么？”

   鲁丽嫦似乎一惊，疾转身形，见是申屠珍，不由面色一沉，语声冷漠如冰道：“申屠姑娘不在森罗宫陪伴庞镇寰，来此则甚。”

   申屠珍闻言勃然大怒，冷笑道：“你竟敢出言讽刺。”目中吐杀机。

   鲁丽嫦明眸中闪动着谜样的光辉，摇首笑道：“我怎取讽刺申屠姑娘，据我所知，庞镇寰久已迷恋何湘君，将她藏于秘处，不让你申屠姑娘知道，你如不紧守着庞镇寰，日后定遭毒手所害。”

   申屠珍闻言不禁花容微变，道：“你怎么知道得这么清楚？”

   “申屠姑娘怎么健忘如此？”鲁丽嫦笑靥似盛放海棠，接道：“我义弟从庞镇寰书僮九荫处闻知，故对庞镇寰习性为人，往事种种均熟知能详。”语声一顿，望了申屠珍一眼，又道：“灵枢石府震毁之际，姑娘定见庞镇寰冲出石雨爆飞中，身后紧随着何湘君是么？”

   申屠珍点点头，但面上却泛起疑诧之色，道：“那么姑娘也发现了……”

   语尚未完，鲁丽嫦已启接口笑道：“不但我比申屠姑娘更早发现，而且亲眼目睹庞镇寰以奇异神奇指法杀害申屠姑娘九名手下，更补以铁翅蝙蝠！这等布置委实天衣无缝，神鬼难测。”

   “铁翅蝙蝠是庞镇寰独门暗器，他如此做岂非欲盖弥影。”虽然申屠珍口中这么说，心内却相信了七分。

   鲁丽嫦发出爽朗悦耳妖笑道：“申屠姑娘有所不知，庞镇寰逃出灵枢石府时，不知那九人是你手下，神指戮杀后，堪遇南荒双奇说明，急补每人一支铁翅蝙蝠，故作仓惶逃窜疾奔，如我记性不差，姑娘一听九人遭害，立即赶往察视，然而庞镇寰与何湘君却未随去，迳自赶回森罗宫中……”

   申屠珍面色铁青，喃喃自语道：“真是他么？”

   鲁丽嫦见申屠珍神色，不禁暗笑道：“撒下金丝饵，还怕你不上钩？”即正色接道：“申屠姑娘，我决非挑拨离间，危言惑听，依我料测，你回森罗宫后，并未再见到何湘君，庞镇寰却向你编好一套谎言，使姑娘相信是实。”

   申屠珍心里虽痛恨庞镇寰，但淡淡一笑道：“姑娘请说说看，庞镇寰如何将谎话编得天衣无缝。”

   鲁丽嫦道：“姑娘回到森罗宫内一定斥责庞镇寰为何迳自离去？他回答幽居灵枢石府日久，真元耗损甚多，白阳图解尚未融汇贯通，武林群雄必在灵枢石府附近虎视眈眈，不能轻身涉险。”说着嫣然一笑道：“姑娘定问他何湘君何去？”

   申屠珍道：“庞镇寰如何回答？”

   鲁丽嫦略一沉吟，答道：“森罗宫今日处于四面楚歌中，无非因何昆仑父女而起，杀之定生剧变，暂囚禁秘处，俟他悟澈白阳图解，肋之以制伏武林群雄。”说着又是嫣然一笑道：“猜测之言虽有出入，但我坚信大致无异。”

   申屠珍似抑制心内激动愤怒，神色变幻闪烁，轻喟了一声道：“姑娘智慧过人，猜得一点不错，但姑娘既发现庞镇寰，为何不先发制人？”

   鲁丽嫦摇首笑道：“我如有制服庞镇寰卓绝武功，怎可眼睁睁让他离去，何况投鼠忌器，怕误伤何湘君姐姐，唉！迄今我尚理解不通，何姐姐为何随着庞镇寰同入森罗宫，自蹈罗网？”

   申屠珍冷冷笑道：“庞镇寰另有一种花言巧语本领，能使人甘心贴跟……”说着忽目中逼射寒芒，猛然双掌互击，高声道：“是了，他必是向何湘君谎言其父何昆伦仍健在人世，何湘君心切与父晤面，不禁坠入术中。”

   鲁丽嫦神色黯然，长叹一声道：“这必须等我义弟赶返，一切自可迎刃而解！”

   申屠珍道：“你义弟何去？”她是明知故问。

   鲁丽嫦道：“就在申屠姑娘离去后，他突然跃起，须去取一件紧要之物，尽速赶返，立即掠身下峰，但迄今未见其赶回，误了大事如何是好。”

   申屠珍神色淡漠道：“可惜你义弟已死！”

