    二〇 

   无名居士不禁色变道：“尊驾还有什么话说？”

   奚凤啸轻笑一声道：“深山幽壑，不乏仙魂遗居，倘你任意妄指，在下岂非弄巧成拙。”

   群雄闻言只觉奚凤啸这言大有道理。

   九如上人道：“依檀樾之见呢？”

   奚凤啸道：“不如先请无名老师先说出犬牙洞座落何处，有何异徵，洞中景物陈设如何，免他胡言搪塞。”

   刘文杰暗暗心惊道：“此人委实机智绝伦，行事落实，使人无懈可击，立于不败，看来江湖代有奇人出，老朽耄矣。”心头不由泛起一种颓废慨叹。

   无名居士大怒道：“犬牙洞座落于涧谷内，离此不足五里之遥，涧泉激湍，飞沫溅空，谷内怪石乱礁林立，两侧都是绝壁危岩，一方峭壁上藤萝翳密掩藏一洞，洞口形似犬牙，上方下锐，洞径深邃曲折，足有里许，左端一列三间石室，室中陈设俱全。”

   奚凤啸哈哈大笑道：“无名老师竟说得活灵活现，诸位武林朋友听真，不要让他骗了，好，无名老师你去吧。”

   九如上人叹息道：“老衲说不得也要同行。”大袖一扬，身形跟起落在无名居士身侧。

   无名居士自信之念不禁动摇，暗道：“莫非他一夜之间已将犬牙洞毁去。”心生踌躇，但箭在弦上，不得不发，猛一横心，喝声道：“走！”身形疾射而起，向涧谷方向扑去。

   九如上人与刘文杰疾展身法紧随着，眨眼身形远杳。

   这时，奚凤啸抱拳向武林群雄微笑道：“在下新近赶来此处，基业初创，未能预知诸位今晚枉驾，无物招待，殊以为歉，诸位就在此随意浏览景物。”

   群雄中突走出一貌像清奇，五绺长须，气度非常，年岁约莫五旬开外老者，抱拳微笑道：“老朽华山范泰阳，敢问阁下来历姓名？”

   奚凤啸道：“在下不愿涉身江湖是非，故不欲将贱名公诸于世……”

   嵩阳子忽接道：“这位檀樾江湖推称摘星手，范施主就从摘星手三字不难找出来历。”

   奚凤啸哈哈大笑道：“此乃相随在下多年武林朋友抬爱，不足为凭。”

   范泰阳诧道：“摘星手……”默然垂目，似搜索脑中记忆，只觉近百年来就无以摘星手为名的武林著名人物，不禁又仔细打量奚凤啸两眼。

   点苍一雁耿修义震荡翻逆的气血巳平，冷笑道：“朋友说得好，无意涉身江湖，但与我点苍怨已结下，纵然避身亦势所难能。”

   奚凤啸淡淡一笑道：“只要是点苍朋友来此，在下无不接着。”

   范泰阳忙道：“有道是不打不成相识，些许误会，请两位勿心存芥蒂。”说着又道：“无名居士究竟是受何人所命，烦望见告。”

   奚凤啸道：“铁翅蝙蝠老贼。”

   说着目中神光望涧谷方面一瞥，淡淡一笑道：“老贼此际已在涧谷内潜藏，如各位倘如愿以偿，带回杨春，必然伺机出乎劫持杨春而去。”

   武林群雄闻言大惊失色。

   范泰阳急道：“恐刘文杰及九如上人有险，烦阁下带路前往。”

   奚凤啸微笑道：“那到无虞，铁翅蝙蝠老贼行事沉稳异常，不至必要，绝不轻易露面，但此刻刘文杰老师与无名居士已大打出手。”

   范泰阳不禁色变，诧道：“这是何故？”

   奚凤啸道：“根本无犬牙洞存在，刘老师怎不责斥无名居士欺骗天下群雄及察破他叵测用心，岂可不引起一场激烈拼斗，范老师等既愿前往一视究竟，在下命一名弟兄带路就是，因在下无意卷入是非争端中。”说着用手一招。

   一个面目阴冷黑衣人疾奔而至。

   奚凤啸道：“你带领武林朋友前往涧谷。”接着朗声道：“各位去留听便。”

   武林群雄均随着黑衣人走了一干二净。

   松涛如吟，月挂澄空，奚凤啸衣袂飘飞在松坪中徘徊踱步，忽仰面出声道：“朋友不嫌在下慢待了么？”

   蓦地，一个冰冷阴森的长笑在百丈绝壁之上生起，只见一条身影如灰鹤疾泻而下。

   奚凤啸口角吟着冷笑注视着来人，正是铁翅蝙蝠主者，首尾仍是黑巾蒙住，令人一见生出恐怖之感。

   铁翅蝙蝠主者道：“朋友，好俊的目力！”

   奚凤啸朗笑道：“承蒙廖奖，愧不敢当。”

   铁翅蝙蝠主者道：“老朽自承此次败在朋友手中，以后就难说了。”

   奚凤啸道：“在下无意江湖，若你我逐鹿武林，胜负犹未可知，朋友你也不嫌太狂妄了么？”

   铁翅蝙蝠主者冷哼一声。

   奚凤啸笑道：“你原以为在陆姑娘身侧布下卧底之人，一举一动，都了如指掌，殊不知天下事往往出于意料之外，算计人者反被人算计，以致功败垂成，棋逊一着，难道你不甘认输？”

   铁翅蝙蝠主者冷笑道：“智者千虑，必有一失！”

   “愚者千虑，必有一得。”奚凤啸朗笑道：“在下自认愚者，但尊驾若与在下挑衅，尊驾日后必丧失于在下手中。”

   铁翅蝙蝠主者桀桀狂笑道：“岂能等待日后，眼前就是你的死期。”说时左手疾扬，一掌十二支铁翅蝙蝠漫空罩袭而下，右掌—招“接云捧日”迅如电光石火向奚凤啸下颔抓去。

   他存心制奚凤啸死命，免成心腹大害，右手出招辣毒之极，奇诡绝伦，而且铁翅蝙蝠罩袭之势，交叉互织，不论奚凤啸避向何方，均无法幸免。

