    二七 

   第五章 善恶难分侠亦魔

   来人正是铁翅蝙蝠主者、蒙面黑衣，形踪飘忽，来历似谜般人物，但在奚凤啸脑中判断，此人就是庞镇寰。

   奚凤啸暗道：“何湘君既已被他劫持而去，为何他又再度返回？”不由满腹疑云，一瞬不瞬注视着铁翅蝙蝠主者举动。

   铁翅蝙蝠主者似是对此墓进入之位熟稔已极，正待探身入穴，天际遥处突划传过釆一声破空箭啸并闪现一瞥即逝的红焰。

   只听铁翅蝙蝠主者鼻中低哼一声，迅疾无比望来途电射回去。

   奚凤啸暗道：“岂可任你轻易离去。”身形疾出，暗蹑铁翅蝙蝠主者之后不让此贼发现。

   不觉出得五七里遥，到得一片泥迢洼地，四处岗阜起伏，奚凤啸藉着岗阜藏身，只见一身血污的虬髯大汉正一步一步颠蹶奔向这片泥迢洼地，铁翅蝙蝠主者迎着此人而去，沉声道：“谁叫你放出信号？难道不知老夫习性言出法随。”

   那汉子勉强立定摇摇欲倾的身躯，道：“小的罪该万死，但此事极重要，不得不禀明总瓢把子。”

   “快说！”

   “安通镖局左师爷连夜奔来垛子窑。”

   铁翅蝙蝠主者暗中面色一变，冷笑道：“他那安通镖局有险可凭，本座曾有令谕……”

   “左师爷知道，但镖局举数护镖关外，事非紧要，左师父绝不致轻举妄动。”

   “什么事？”

   “白阳图解宝钥已觅获。”

   铁翅蝙蝠主者似遽受重击，浑身战栗，简直不能相信是真，道：“宝钥现在何处？”

   “在无名居士身旁。”

   “无名居士人咧？”

   “身罹刘文杰乾天掌伤，为苟飞彪所救，但苟飞彪亦为上官相党羽转截，侥幸突围逃出，不慎形迹败露，属下巡防在总坛三十里外发现抢救出险……”

   “不用说了。”铁翅蝙蝠主者沉压着嗓子道；“显然左奉先安然无事，目前本座还有急事待办。”

   说着一掌飞按在那汉子胸后命门穴上，并以一颗药丸塞入他口内。

   那汉子似乎精神一振，道：“多谢总瓢把子赐药。”

   话声一顿又道：“属下对总瓢把子之事不敢过问，但总觉得总瓢把子这几晚举动异常寻乎……”

   以铁翅蝙蝠主者习性，此刻那汉子已犯了大忌，那还有命在，但今晚铁翅蝙蝠主者却似恢复了人性，长叹一声，道：“本座是为了寻访一人，此人乃本座心中一块隐病，却又不忍下手，每每任他从容逃脱，如今时非昔比，本座已下决心灭却祸害，但又事与愿违，明知他在隐匿之处潜修武功，偏又寻他不出。”

   “总瓢把子数次扑空，说不定此人已远离他去。”

   铁翅蝙蝠主者摇了摇首，冷笑道：“本座料事如神，他并未离去，故弄玄虚，使本座知难而退，本座岂能让他练成武功后徒加祸害。”

   奚凤啸暗中闻知不禁心情大宽，显然何湘君已离去，故弄玄虚者是使铁翅蝙蝠主者寝食不安。

   他不由泛出愉悦的笑容，何湘君在他心目中无异一尊神祗，似九天玄女般令他由衷地爱敬。

   不知是什么驱使铁翅蝙蝠主者改变心意，放弃了支墓穴搜觅何湘君企图，沉声道：“走，领本座去见左奉先。”

   那汉子肃然称喏，转身腾空而起，与铁翅蝙蝠主者一前一后疾奔而去。

   四鼓将残，月已斜西远挂天边，散出迷朦的光辉映着一座灯火全无的荒庙，一切都静得出奇，只有夜风啸荡林叶沙沙之声。

   大殿后半颓欲圮的讲经楼上倒着一人痛苦呻吟着，衣履沾染了血迹，面肤扭曲，喉中不时发出牛喘。

   这人正是安通镖局追魂师爷左奉先，此刻的他生不如死，但又不能死去，即使下得狠心自了残生，无奈力不从心，四肢已不能动弹。

   两条迅如飞鸟的身形先后掠入楼中，左奉先浑如不觉，间歇地发出痛苦呻吟。

   铁翅蝙蝠主者俯身扶腕察视，不禁一怔，只觉左奉先受伤多处，所施手法均是内家绝高武学，任其中之一足以毙命无救，唯因点穴手法各异，相互克冲，才得以不死，但调治复愈甚难，低声道：“左老师！”

   内力逼成一线，送入耳中，无异惊天霹雳。

   左奉先倏地睁开双目，看出来人是谁，凄然一笑道：“属下不惜万死护送苟飞彪老师书信，任务既达得以面呈总瓢把子，虽死也甘瞑目，书信现在属下贴身怀中……”

   语尚未了，左奉先突面色大变，喉中浓痰饔塞，呼吸立断，伸足死去。

   铁翅蝙蝠见状大惊，左奉先无必死之理，岂知变生猝然，措手不及，暗暗顿足，伸手探入左奉先怀内取出信函，审视火漆缄封，苟飞彪亲笔直迹并无疑窦，忙抽出函笺详阁之下，略一沉吟身旁虬髯大汉问道：“左奉先可曾与你吐露此信是以如何获得的么？”

   虬髯大汉答道：“是苟老师昔年金兰之交姓沈好友送往镖局，这位沈朋友不知武功留置枯井秘穴中。”

   铁翅蝙蝠主者沉声道：“好，本座立即返归总坛，你假装成菜贩赶往通州救出这位沈朋友带来总坛安置，候本座返转。”

   虬髯汉子诧道：“总瓢把子又欲何在？”

   “赶往壶口截获杨春，要知时机不再，不能自误。”说着在左奉先鼻孔中洒下一些化尸药粉，转身与虬髯大汉疾身形望庙外掠去。

   幽林叶密，月落星沉，荒寺外凄迷黯黑。

   铁翅蝙蝠主者身形一迈出寺外，突闻迎风林叶沙沙声中传来一阵阴沉的笑声道：“阁下请留步。”

   铁翅蝙蝠主者不禁心神一震，抬目望去，只见松林中快步走出一队武林人物，为首者正是剑阁名人太极双环刘文杰，少林高僧九如上人等。

   太极双环刘文杰抱拳微笑道：“阁下是否威名远播铁翅蝙蝠主者？”

   铁翅蝙蝠主者哈哈狂笑道：“正是！在下自问与诸位老师无仇无怨，阻住在下走路却是为何！”

   刘文杰微笑道：“老朽叛逆师弟无名居士，投奔驾处，请交与老朽带回以门规治罪。”

   九如上人接道：“青城掌门嵩阳道友亦望释放，免引起武林干戈。”

   铁翅蝙蝠主者大喝道：“诸位无中生有，可是欺侮在下势孤力薄么？”

   刘文杰闻言不禁气往上冲，冷笑道：“老朽自问并无诬陷阁下之处，阁下自知，老朽向不逼人太甚，但今日情势不同，阁下倒行逆施，愈甚猖獗，恕老朽等要得罪了。”

   铁翅蝙蝠主者发出悸人心魄阴森长笑道：“无中生有，强词夺理，在下忍无可忍，从今晚起你等可目睹江湖尸横遍野，血盈成渠。”

   此言一出，武林群雄不禁心神战颤，面面相觑。

   奚凤啸亦在暗中潜伺，闻言亦猛地心神一跳，但疾然转念道：“他既口出狂言，必有自恃之处，今晚他定须展露惊人绝学，此乃极难得之机会，暗中熟记他那武功招式变化，以便研习反克之招。”

   只见刘文杰脸色倏沉，在腰下一拍，解扣松开一双软索环。

   环似晶盘大小，厚仅三分，寒光闪闪在夜空中晃动，这是刘文杰成名兵刃，数十年来未曾展露，今晚取出可见对铁翅蝙蝠主者未存丝毫轻敌之念。

   刘文杰道：“话不投机半句多，阁下请赐招吧，强存弱亡，无须谦让容情。”

   这庆无异是对武林群雄而说，今晚之虞凶险万分，如稍存慈念必误生机。

   铁翅蝙蝠主者低声嘱咐虬髯大汉道：“紧随本座身后，不得安自出手。”

   猿臂向肩头撤出一柄长剑。

