    三五 

   春梅道：“小姐，婢子只觉冤屈了奚公子。

   何湘君玉靥一红，嗔道：“春梅。你胡说什么？我岂能怪他。”说罢幽幽一声叹息，道：“慧剑斩情丝，此举不过免去日后无谓牵缠。”

   春梅知何湘君口是心非，并非由衷之言，道：“小姐恐口不能应心。”

   何湘君嗔道：“你再若胡说，休怪我恩断义绝。”目光如挟霜刃。

   春梅见何湘君动了真怒，忙粉颈微垂道：“婢子不敢。”

   何湘君道：“你我速离此处。”

   一个森冷如冰语声传来：“何姑娘别来无恙，真是人生何处不相逢，你我又在此处见面了。”

   何湘君闻声不禁玉容一变，似罩一重严霜，缓缓转面望去，只见全身黑衣蒙面老贼，目光灼灼立在三丈开外。

   春梅霍地拔出肩后长剑，夜空中闪出一抹寒芒。

   蒙面老者一摇手掌，道：“老朽此来并无恶意，旧话重提，邀请姑娘面晤一人。”

   何湘君冷笑道：“假使姑娘不应允咧？”

   蒙面老贼阴侧侧发出低沉笑声道：“姑娘，此非用武之时机，倘不见信，不妨四外仔细瞧瞧。”

   何湘君与春梅相背而立，凝目巡视，发现狭谷两侧郁松丛中魅影纷纷隐现。

   只听蒙面老者道：“人无害虎心，虎有伤人意，老朽识非得已，望姑娘见谅。”

   何湘君面色安详，内心震惊无比，冷冷说道：“你此举是何意？”

   蒙面老者大笑道：“姑娘你是明知故问，你我之间势不两立，迩来已是有增无减，就拿姑娘方才已将老朽护身四杰等人杀害。”

   何湘君诧道：“什么？护身四杰？……”突然悟出是指邙山四隐，不料竟将奚凤啸这本账算在她身上，使她有口难辩。

   蒙面老叟阴阴一笑道：“莫非老朽冤诬了姑娘不成？”

   何湘君猛一横心，自忖必可逃出重围，冷笑道：“这样说来，你已有杀我之心了，现在动手还不迟，何必谎言要姑娘面见一人。”

   蒙面老叟道：“老朽只想废去姑娘武功，并无杀害之心，那人恳托务须面见姑娘一次，老朽无可推却只好应允。”

   何湘君冷笑道：“怎奈姑娘不允为之奈何？”

   蒙面老叟道：“姑娘玉雪聪明，不致不权衡利害。”

   何湘君伸腕撤剑，一道惊虹从肩后飞出，精芒眩眼，寒气逼人。

   蒙面老叟目中突泛出一抹杀机，惊哦了声道：“原来湛卢剑在姑娘手中。”嘬嘴发出一声呼哨．十数条黑影疾逾流星掠至。

   何湘君怒道：“你是想以多为胜么？”

   蒙面老叟阴森森一笑道：“老朽向以僻道行事，只择手段，不问道义。，，说着喝令手下道：“只许活捉，不许伤她们性命。”

   何湘君与春梅背立横剑，低声道：“老贼此举辣毒已极，以车轮战法使你我真力衰竭，再出手擒我，我们必须趁隙冲出峡谷。”

   说时数道寒光电奔已袭向胸前，招式辛辣。

   二女双双娇叱出声，寒光脱手奔出，只闻嗥叫相继腾起，已有三人毙命。

   但峡谷两侧盗党涌出，此进彼退攻来，武功无一不是高强顶尖能手。

   蒙面老叟心中暗惊，知何湘君武功精进，今夕若不除她，日后定成大患，似又不便施展铁翅蝙蝠，恐误伤自己手下，毒念顿生，暗中施展无形剧毒。

   过了片刻，手下已伤亡不少，但二女丝毫未曾有中毒模样，剑势如长河飞瀑，电奔雷击，威猛绝伦。

   只听蒙面老叟一声大喝：“住手！”

   盗党纷纷身形猛撤。

   何湘君吐出银铃悦耳娇笑道：“你也怯怕手下悉数成为剑下之鬼么？”

   蒙面老叟不答，如同未闻，沉声喝命手下道：“你等紧守峡谷要道，准备九子母连珠飞弩，只要两位姑娘妄念图逃，立即射杀不论。”

   盗党回身疾掠撤去，峡谷内尸体狼藉，血流成渠，腥臭中人欲呕。

   何湘君闻言暗暗忖道：“这九子母连珠飞弩必是极厉害的凶器？”

   只见蒙面老叟森沉地望了何湘君一眼，道：“老朽积九年心血精研，制就九子母连珠飞弩，此弩能破护身罡气，一刺入人体，立即爆射出九九八十一支逆须飞针，循着行血攻入内腑，痛苦难禁……”

   何湘君叱道：“你唠叨则甚，今夕鹿死谁手，尚未可知。”

   蒙面老叟厉声道：“姑娘是不到黄河心不死，老朽要得罪了。”伸手向肩头一挽，制出一道青虹冷笑道：“老朽的这支剑名叫璇星，与姑娘湛芦一比并无逊色。说着一招“天河垂钓”挥出。

   何湘君早自蓄势戒备，剑势得身前，湛卢剑一式“天丝织锦”横击，精芒一闪，叮的一声，将蒙面老叟剑势封住外门，趁水推舟滑下点向“精促”穴。

   一招两式，攻守兼具，用得险奇之极。

   蒙面老叟料不到何湘君有如此精湛的剑学，大感意料之外，长剑疾展快攻七式。

   何湘君亦是快打猛攻，双方招式部是辣毒诡奥，几乎包含天下各门各派的绝招。

   数十照面过去，蒙面老者无法抢得先机，自己剑路俱被克制，不禁把一丝怜香惜玉之念泯除一空，大喝一声，剑招倏变。

   这套剑法看似乱无章法，其实诡奥旷绝，何湘君因不明剑路，屡屡封架失误，险象环生。

   春梅见状不禁大急，无计可施，扬腕向空一送。

   只见夜空中突爆射出五彩缤纷旗花，夺目绚烂。

   蒙面老叟呵呵大笑道：“这百里内俱是老朽伏椿，星罗棋布，无人能侵越雷池一步，即或趁隙入，也难逃九子母连珠飞弩之下，姑娘不如束手就擒，还可留得命在。”

   何湘君不答，剑法疾施，封守谨严，但求无过，暗中参悟蒙面老叟诡奥剑学克制招式。

   蒙面老叟似看穿何湘君心念，不由桀桀怪笑道：“老朽这套剑法，天下无人能解。”说时拔身离地七尺．一招“殒星飞掷”，长虹惊天，势如雷霆万钧，剑风啸耳。

   突从蒙面老叟身后随风传来一个阴冷语声道：“未必见得。”

   蒙面老叟只觉自己所发剑势为一股巨大无朋的吸力牵得望外荡了开去，闻声不禁大惊，身形疾沉落地。

   —条身影如鹰隼直泻接踵而下。

   何湘君瞧出来人正是奚风啸。黛眉微颦，暗中叹息道：“他真是我命宫蛇蝎。”但芳心着实感动。

   春梅星眸中顿露喜极之色。

   蒙面老叟大喝道：“你是何人？”

   奚凤啸笑道：“在下名不见经传，不说也吧，但阁下来历在下深知。”

   蒙面老叟不禁一惊，哈哈大笑道：“你不妨说出．只要真实无讹，老朽今晚决以真面目相对。”

   奚凤啸微笑道：“今非其时，待你恶贯满盈时，在下自会揭破你本来面目。”

   蒙面老叟暗中面色大变，不知他之言是否真实，不禁首鼠两端，频频打量青年儒生不已，狞声怪笑道：“要知时不我与，你还想生离此谷么？”

