    四 

   庞镇寰惊得高声叫道：“且慢！”

   在庞镇寰心中却另有想法，不论上官相手中玄阴雷是否真假，此时此地胜败却似嫌不值，示弱认输固然英名大损，但可得失之东隅，收之桑榆之效。

   还有更重要一点，此役可使上官相英名远震，威望增高，一举一动，均为武林所瞩目，藉以牵制之利，自己行事则可不受注意，权衡利害之下，速疾作了一个决定。

   上相官冷笑道：“你死前还有什么话说？”

   庞镇寰大笑道：“你我连同伍老英雄葬身在此，有何益处，并非在下心狠意毒，怎奈上官令主无事生非，侵扰寒舍，事非得已，怎怨得在下。”

   上官相冷笑道：“武林传言如此，又非上官相一人去尊府侵扰，尊驾莫非忘了你我在燕京绿香园外赌约么？三月之内老朽须将定风珠及寒蛛度厄宝衣到手，不然我上官相永在江湖上除名，试问老朽怎能袖手不问。”

   庞镇寰忽长叹一声道：“寒舍经上官令主侵扰之际，家父突为人劫持不知所踪，在下怎能不一一追查？”

   上官相惊诧道：“怎么，令尊被劫么？”

   庞镇寰道：“正是，上官令主如是在下，将作何想法？”

   上官相道：“莫非心疑老朽所为？”

   庞镇寰默然不语。

   上官相矢日自誓道：“倘是老朽所为，将遭万箭穿胸，死无葬身之地。”

   庞镇寰道：“在下相信令主就是，但在下委实猜不透劫去家父的是何人，一丝蛛丝马迹均无法可寻。”

   上官相缓缓将玄阴雷珠收置入怀。

   霹雳神掌伍维岳如释重负，不禁长吁了一口气。

   只见上官相略一沉吟，道：“尊府布桩严密，来人竟如入无人之境将令尊劫走，武功机智无疑旷绝，如不出兄弟所料，只在那施展飞花摘叶及铁翅蝙蝠手法之人寻出。”

   庞镇寰不禁一愕，颔首道：“不错，在下也曾虑及此人，但此人形踪飘忽，神出鬼没，从无一人得见其面目，唉！人海茫茫，叫在下如何寻觅。”

   说时脸色之间不胜重忧。

   奚凤啸暗中听得真切，钦佩上官相料事如神，暗道：“猜得委实不错，但须庞镇寰在江湖上疲于奔命，无法施展其阴谋。”

   只闻上官相道：“此人既劫走令尊，必有所图，如要人不知，除非己莫为，兄弟相信不久之后必有线索可寻，除此之外，如少侠觅获白阳图解，则他不寻自来。”

   庞镇寰心有暗鬼，只觉五内如焚，暗暗冷笑道：“你怎知道我有难言苦衷，看来我庞镇寰必需隐名埋迹了。”

   遂抱拳答道：“蒙令主指点，在下不胜感戴，家父久病之躯，身陷妖邪魔掌，在下急欲救回，倘有万一，在下将抱憾终身，祝二位珍重再见。”

   说时身形冲霄奔空腾起，几个起落便已无踪。

   庞镇寰手下亦迅疾撤离一空。

   上官相立即说道：“伍兄，小弟在壶口候驾，令郎决对丝毫无损。”

   伍维岳道：“好。”

   两人同时疾展身形奔去，查视自己手下有无遭害。

   大龙湫怒瀑如雷，飞沫朦朦，天色已慢傍午，忽有三条人影疾掠而至。

   奚凤啸仍隐在暗处，他知今日大龙湫必有甚多武林人物前来，如今天下纷纷，无不与白阳图解有关，大龙湫视为图解三藏处之一，虽然不知确否，但仍然不免有好奇之人前来察视，及试试自己或可有此因缘际遇。

   武林中人最重福泽机缘，故白阳图解轰动江湖，大龙湫、嘉兴南湖、燕山长城，江湖人物纷至沓来，几乎无日无之。

   奚凤啸定睛望去，只见三人形像怪异，一个跛足中年残丐，右腿齐肘断去，一截裤管虚飘飘地，手撑一支精钢铁拐，乱发披拂，枭目厉鼻，顾盼之间，森冷骇人。

   另外是一苗族少女身着一袭皮衣裙，藕臂玉腿裸露，明媚大眼，瓠犀半露，腰系一支朱红葫芦及一柄带鞘苗刀，长发迎风飘扬，撩人遐思。

   再一是勒发黄衣头陀，环眼厚唇，獠牙外露，手持二柄钢轮禅杖，肩上排有一列十二柄寒光闪闪月牙小刀。

   那中年残丐枭目炯炯扫视了大龙湫形势一眼道：“世人均盲目攘夺白阳图真人图迹，据化子所知，大龙湫飞瀑之内，就有一条秘径通往白阳图解藏处。”

   少女娇笑道：“是真的么？”

   中年残丐枭目一瞪，怪声道：“谁说不真，化子师祖曾获意外机缘进入此洞，洞径深遂逼仄，钟乳如森戟乱刃，强风势如万钧，甚难进入，故有定风珠可保无虞，但无外传之雷、火、剧毒等等诸般禁制。”

   少女道：“那么令师祖曾获不世奇缘，当已习成白阳图解，怎么丐兄竟未获袭传。”

   残丐摇首泛出一丝苦笑道：“家师祖虽获进入，但见满壁均是图形，共八百九十一式，与内家武学迥异，习此图解，非废去原来武功重习不可，更需耗去十年光阴，那时家师祖年已耄耋，而且尚有不得已之苦衷，忍痛离开此洞返转，仙去之前遗言家师，并绘有图形，因家师赋性恬淡，始终隐忍在胸……”

   勒发头陀道：“如此我等何不按图索骥，在此枯候作甚，时机不再，不宜坐失，有道是捷足先登，岂能自误。”

   中年残丐道：“化子须防尚有人在此潜伏偷听，我等进入，万一被其暗暗蹑随狙袭，我等决无还手之能，化子罹身残疾，只宜断后，首先遭袭者就是化子，所以化子不可不防。”

   苗装少女格格娇笑道：“这样说来我们还是不能轻身涉险，依小妹之见，不如回去了吧，锋镝干戈，不免流血，何必妄费心机。”

   残丐鼻中冷哼一声道：“行程一百半九十，岂可功亏一篑，贤妹武功虽高，但嫌柔弱心慈。”

   披发头陀咧嘴大笑道：“好啦，丐兄请指明确处，贫道首先进入。”

   中年残丐手指悬空匹练巨瀑道：“就在瀑中，左侧岩窟一枝开有白花的老藤最是好认，不过穿透入瀑须提高三尺，因瀑力冲击之故，更须拿准时刻，稍一不慎，必致粉身碎骨。”

   蓦地，随风传来闷晦长笑，空中纷纷坠下十数条人影，为首正是洪泽湖二十八寨总瓢子混海金鳌娄铁寒。

   中年残丐面色一变，道：“原来是娄当家，咱们有二十年不见啦，娄当家此来为了何故？”

   娄铁寒面带笑容道：“明人不说暗话，还不是为了白阳图解，老师可否指点一条明路？”

   中年残丐知娄铁寒已将自己所说闻悉于胸，暗骂道：“老匹夫笑里藏刀，心如蛇蝎，化子定要作弄你至半死不活。”

   遂淡淡一笑道：“娄当家既已闻悉化子之言，就该抢先入瀑，有道是先下手为强，后下手遭殃，这道理娄当家该明白。”

   娄铁寒闻言微笑道：“说得极是，但老朽尚未所明洞径险伏底蕴，乞道共详。”

   中年残丐大笑道：“娄当家，你也太贪得无厌了。”

   娄铁寒面色一沉，道：“有道是一客不烦二主，老朽也不算强人所难。”

   中年残丐厉声道：“咱们桥归桥，路归路，两不相涉，娄当家是倚仗人多势众，欺凌化子是么？”

   话音一落，人已凌空腾起，精钢铁拐一式“风卷残云”向娄铁寒当头劈下。

   拐猛力沉，锐啸破空。

