    五〇 

   滕文星枭目逼射寒芒，冷笑道：“你是什么身份，敢在老夫面前自称兄弟。”

   那老者淡淡一笑道：“兄弟奉敝总瓢把子之命接待诸位，滕老师虽心中不怿，但也要看在敝总瓢把子面上恕谅三分，怎么反疾言厉色，有失高人气度。”

   不卑不亢，言中带刺，霎时把滕文星僵住，面色铁青，半晌嘿嘿冷笑道：“贵当家现在何处？”

   “滕老师明知故问，敝总瓢把子在参悟白阳图解，正是三花聚顶，五气朝元紧经关头，是以不能分身，明晚子时，功行圆满，开关出见。”

   滕文星不禁面色大变。

   刘文杰面色祥和，似无动于衷，其实心中暗暗焦急，忖道：“我在北雁荡山中搜觅半月，迄未发现，怎么此贼竟际遇非常，觅得白阳图解藏处……”

   忽又转念道：“白阳图解集天下武学神髓所集，精奇玄奥，乃白阳真人毕生心血结晶，就算此贼根骨绝乘，也难在短短时日中就能习成，其中恐别有蹊跷。”

   中听滕文星大喝一声道：“胡言乱语，贵当家究竟卖弄什么玄虚？”

   关良敬微笑道：“兄弟所言句句是实，滕老师不信，兄弟也无办法。”

   说时，丰都鬼王忽右臂疾如电光石火伸出，掌吐暗劲向关良敬肩头按下。

   关良敬早自蓄势戒备，来掌尚在半途，倏地身形一挫，两指骈立如戟，朝滕文星一招“摘星夺斗”点去。

   指风如刃，招式辛辣迅厉。

   滕文星不禁面色大变，料不到关良敬无名之辈具有此高绝的武功，若叫关良敬点上，不死即伤，忙身形疾旋飘开三尺。

   关良敬竟不迫攻过去，冷冷一笑道：“久闻滕老师心狠手辣，今日一见果然不虚，须知铁翅蝙蝠门下亦非易与之辈。”

   滕文星武林凶煞，当着天下群雄之前岂能丧失颜面，不由胀得面如巽血，高喝道：“小辈找死。”

   右掌一扬，聚集平生功力欲待一击出手，忽见刘文杰微笑道：“二位住手，且听老朽一言如何？”

   关良敬道：“刘大侠无须劝阻，兄弟极愿见识滕老师绝学，请滕老师出招就是。”显然有恃无恐。

   滕文星大怒，须发无风白扬，根根猬立，目中吐出两道慑人寒芒。

   刘文杰咳了一声道：“滕老师，胜之不武，请勿与他一般见识。”

   滕文星心中猛然一惕，忖道：“这话不错，铁翅蝙蝠贼子必有阴谋在内，我岂能予他口实。”鼻中冷哼，右臂缓缓垂了下来。

   关良敬见状微微一笑，道：“各位请坐，这卿云谷可随意走动，若心怀不轨，窥探谷中设施，自蹈危亡，可别怨兄弟事先未关照。”

   说罢转身扬长走去。

   滕文星猛地一拍桌子，冷笑道：“老夫偏不信邪，就要瞧瞧他们有何厉害的设施。”

   刘文杰道：“他们做张做智，无非故弄玄虚，你我不妨静坐观变，如老朽料得不差，六个时辰内必有动静。”

   滕文星道：“你我来此之意，端在白阳图解，若让此贼习成，你我将成待宰之羊。”

   刘文杰叹息一声道：“老朽岂不明此理，但来此卿云谷天下群雄无不凯觎白阳图解，不应由你我肇其端。”

   骊山鬼母忽惊噫了声，竟快步走向十数丈远一株巨榆下，只见这榆下一张八仙桌面上端坐九位丽绝娇媚少女，浅语低笑，慢慢进食着，四邻群雄频频注视。

   骊山鬼母走近，唤道：“英儿！华儿！难道你们居然不认我这母亲了？”

   那座上正是陆曼玲欧阳翠英等女，一见骊山鬼母，二女即盈盈立起，含笑唤道：“娘！”

   骊山鬼母森冷面色泛起一丝慈祥的微笑，两臂伸出，扣着二女腕脉，蓦然一惊道：“你们内伤好了么？”

   ”

   欧阳翠华笑道：“女儿蒙这位陆曼玲姐姐赐药相救，如今已体力复元。”

   陆曼玲盈盈起立含笑道：“前辈请坐！”

   骊山鬼母颔首道：“陆姑娘，老身与令尊令堂昔年有过数面之雅，彼此切磋武功，颇为相投，令尊令堂风闻已仙去，从此天人永隔，老身得讯过迟，不能亲身奠拜，歉疚良深。”

   陆曼玲淡炎一笑道：“昔年之事，已成过眼烟云，倒是前辈眼前之危，宜作慎重安排。”

   骊山鬼母面色一变，诧道：“老身有何危险，请姑娘明言其故？”

   欧阳翠英道：“娘，女儿来时，曾由北面谷口进入，左面峭崖断裂处建有一座森罗宫，有十八重，是含十八屋地狱，殿外高悬一榜，镑诛当今武林知名人物，娘也有名在内，老贼包藏祸心，欲将武林异已者一网打尽。”

   鬼母目中猛泛杀机，道：“有此等事么？他们为何让你进入。”

   欧阳翠英冷笑道：“接待之人谅是奉命而为，其中必有歹毒阴谋，娘不可不防，但娘与滕文星沆瀣一气，实属不智。”

   鬼母不禁面有愠色道：“我为探访你们生死下落，天涯奔走，不惜委屈求全，娘反落了一个不是……”

   话声略顿，目注陆曼铃道：“陆姑娘，老身既心事已了，二女托陆姑娘代为管教，老身当与铁翅蝙蝠老贼决一雌雄。”

   欧阳二女同声唤道：“娘……”

   鬼母一脸沉毅之色，摇手道：“你们当知为娘性情，尤其武林人物身可亡名不可辱，我意已决，无须多说。”

   她转身向丰都鬼王那面急步走去。

   欧阳翠华目露忧容道：“玲姐，小妹不忍坐视。”

   陆曼玲微笑道：“你无须忧急，此事迟早总要发生，应先发制人，令堂及刘文杰均为武林名宿，足智多谋，阅历甚深，森罗宫纵有什么厉害埋伏，令堂必有惊无险。”

   欧阳翠华见陆曼玲说得有理，不禁略为宽心，道：“如果啸弟在此，凭他机智武功当可弭祸于无形。”

   陆曼玲嫣然一笑，目光却凝望着丰都鬼王滕文星等群邪举动。

   只见群邪面色严肃。

   滕文星强拉着刘文杰入席，一面推杯劝饮，一面冷笑道：“难怪方才关良敬言说谷中任我等随意走动，他料到我等见得森罗殿必不能按忍。”

   刘文杰微笑道：“滕老师知道就好，何必自投罗网。”

   滕文星道：“倘若大侠名列榜上，又待如何？”

   刘文杰闻言不禁一怔，暗道：“我与此贼已歃血为盟，共图大事，未必将自己亦列于榜上。”

   但这等事却极难出口，假笑道：“见怪不怪，其怪自败，老朽一生谨慎，从不恃强犯险。”

   骊山鬼母望了刘文杰一眼，道：“难道刘大侠就袖手不问么？”

   刘文杰淡淡一笑道：“老朽向来人不犯我，我不犯人，万一衅自我始，予人口实，岂非作法自毙。”

   骊山鬼母道：“据小女言说，刘大侠名列榜首，若我等都如刘大侠想法，后果将不堪设想。”

   刘文杰不禁一愕道：“欧阳老师请不要危言耸听。”

   滕文星道：“我等不妨去瞧瞧，刘大侠若是怕事，则不必勉强。”

   刘文杰不禁胸内怒火沸腾，沉声道：“诸位太小看老朽了。”

   说着身形望北向飘然走去。

   滕文星不禁冷笑了笑，与骊山鬼母等群邪示一眼色，疾随刘文杰身后，武林群雄见状，心知必有蹊跷在内，但却存隔岸观火心理，裹足不前。

   刘文杰等人沿途不时发现铁翅蝙蝠主者手下站在暗处，抱刀凝立，竟若无视他们向森罗宫走去，不禁暗感心寒。

   他们都是久经江湖，越是如此，此行愈是凶险已极，个个蓄势凝劲，含蕴待发，防变生猝然迅疾一击出手。

   卿云北谷形势奇险，谷径一线羊肠，峭壁如刃，千丈入云，森罗宫则建在北谷一方断崖上，月华映照下，远远望去，飞檐黄瓷，金碧辉煌，气势雄伟。

   断崖距地面高可百丈，仅陡峭人工辟筑石坡可登，余外峻峭光滑，猿猱难攀。

   刘文杰望了石坡一眼，冷笑道：“此人居心歹毒已极，须一口气登上，中途不可换气，倘遇暗袭，势必粉身碎骨坠入崖下。”

   滕文星道：“你我同是玄罡护体，暗器难侵，滕某平生不知经过多少风浪，有何可惧。”说着双足一点，身如飞鸟掠向石坡，一沾即起，捷似丸跃。

   刘文杰不禁老脸一红，回面笑道：“各位老师还需小心为是。”双肩一振，穿空斜掠扑上石坡。

   群邪纷纷而出，鱼贯跃登。

   滕文星提聚一口真气，登上四十余丈，忽闻一声低沉的冷笑叱道：“下去！”

   接着一股排山劲风压下，渗有无数月牙镖，锐啸漫空，交叉涌袭。

   滕文星鼻中冷哼出声，全身一提，凌空拔起五六丈高下，刘文杰骊山鬼母等人闻声知警，亦纷纷拔起。

