    五四 

   九如上人道：“九大门派及江湖群英昔年在吕梁山围攻赤手屠龙何昆仑之举，乐檀樾可曾参与么？”

   乐和播首道：“在下数十年前已绝意江湖，不问武林恩怨，敝派掌门亦曾参与吕梁之事，为此在下与敝掌门人言语失和，赤手屠龙何昆仑持身严谨，嫉恶如仇，出手虽偶失之于偏激，但小疵不掩大德，九大门派为何护犊不明，竟蒙羞含垢作出这不齿之事。”

   九如上人叹息道：“何昆仑在吕梁山施展独门绝乘武功连毙九大门派中高手七十三人，身负重伤浴血逃出重围返归巫山秘居，发现其妻惨死床上，其女因至附近山头采取一味灵药，幸免魔掌，何昆仑竟认作九大门派所为……”

   乐和道：“此事真与九大门派有着莫大关系？”

   “自然有关系。”九如上人神色凝重道：“但事实真像只有何昆仑自己知道，然而自吕梁山之事后，九大门派掌门人及武林高手相继赶往巫山秘居，何昆仑已无故失踪，在其书室中发现一支眼下震慑武林之铁翅蝙蝠。”

   说着悲悯叹息一声道：“昔年危词耸动九大门派联合出手之人实是铁翅蝙蝠老贼，森罗宫主者，数百年来，九大门派因崖岸自高，落落寡合，形成一盘散沙，老衲实猜不出有什么原因使他们紧紧结合一气，其中定有蹊跷，敝掌门人对于昔年之事讳莫如深，支字不露，似神明内疚，悔恨难赎……”

   青兰一旁说道：“老前辈，婢子有事他往，须先行一步。”神色异常忧急。

   九如上人颔首道：“姑娘请便，可是寻得令主人陆骥之下落。”

   青兰道：“正是，敝主人神智已丧失，我家姑娘也正是旦夕可危，刘文杰、滕文星、上官相等黑道高手均身陷在森罗宫内，瞬息之间可酿成大变。”

   群雄不禁大震，武当名宿乐和诧道：“有此事么？”

   九如上人叹息道：“刘文杰自食恶果，竟遭此报，可见冥冥中自有报应在。”忽目注清兰道：“那么姑娘神色匆匆寻访何人相助呢？”

   青兰道：“我家姑娘判断，森罗宫主者定在白阳图解藏处参悟绝学，意欲将他封禁在内……”

   乐和击掌大赞道：“妙计，姑娘定知道白阳图解藏处，老朽等愿相助。”

   青兰摇首答道：“婢子不知，但有一人知道，诸位前辈盛情心感，此人绝不愿另有人参与，恐打草惊蛇，反为不美。”

   说着盈盈一福后，与欧阳二女身形窜起，转瞬即杳失于沉沉夜色中。

   山风拂林，穆穆送涛，九如上人面对着东方即将显露的曙光，正在沉思。

   衡山高手乾坤钩仆天鹏道：“老禅师！”

   九如上人如梦初醒，转面微笑道：“仆檀越有何赐教？”

   乾坤钩仆天鹏咳了一声道：“老禅师天龙禅唱具有莫大的威力，正好一掌摧毁去那森罗宫，俾使老贼失去凭藉。”

   九如上人叹息一声，道：“老衲何不作如是想法，但森罗宫内甚多生灵恐将波及，为此进退维谷，踌躇难定。”

   乐和道：“老禅师岂不知宁可一家哭，不可一路哭之语。”

   九如上人沉吟须臾，道：“俟老衲到了森罗宫之前，再见机行事，不过老衲尚须等候本门罗汉殿十八长老，大概日出之时定然赶至老衲相约之处，诸位如目前无事，可否与老衲同往呢。”

   群雄唯九如上人马首是瞻，同声应诺，与九如上人衣袂飘飞而去……”

   北雁荡山白阳图解藏处对面双峰屏隙一线阳光正对准秘穴通径映射着。

   径口内忽现出倜傥身影，金黄色的朝阳映着他那面庞，剑眉飞髻，鼻若悬胆，显得英姿焕发，丰神如玉。

   这人正是奚凤啸，他先何湘君庞镇寰二人入得洞径，按图索骥，凭他过人的记忆力将洞壁上所镑图形紧紧记住，暗道：“白阳真人果真武圣，每具图形均穷造物之奇，一式之中具有无数神妙变化，欲将全部图解融雁透澈，至少耗费五年时光，且非有莫大恒心毅力不可。”

   他深信何湘君必依自己所嘱，循序渐进，避免与庞镇寰见面，庞镇寰虽有过人禀赋，但失之于燥进，日后何湘君成就当较庞镇寰为高。

   奚凤啸贮立洞口忖思，只觉何湘君可无庸忧虑，为成全何湘君手刃亲仇之愿，只有暂时放过庞镇寰再说。

   他正要离开洞口，跃下悬崖之际，口中忽惊噫一声，目光凝向崔星五所镌星形图象处，暗道：“他怎么找来此处？莫非有什么急事不成？”

   他知道崔星五既然来此，必留下信物或其他……

   只见奚凤啸突伸出两指插入石中，捏出那方摺叠好笺函，匆匆一阅，不禁面色微变，身形疾泻，悄无声息落在崖下，忽闻暗中传来严三畏语声道：“奚少侠么？”

   奚凤啸出声答道：“正是在下。”

   一片阴暗崖角下突现出严三畏、青兰、欧阳翠英姊妹四人身形，疾如流星奔来。

   奚凤啸一见三女，惊诧道：“三位姑娘为何来此险地。”

   青兰凄然一笑道：“陆姑娘本受少侠之嘱，不涉身此是非漩涡中，怎奈有人投旧于陆姑娘，为势所不得不来卿云谷。”

   奚凤啸对卿云谷甚感茫然，诧道：“什么？卿云谷！它在何处？”

   青兰道：“距此约莫五十余里外，老贼在卿云谷建有一座森罗宫，散发武林帖约请天下武林群雄聚会，如今太极双环，上官相，丰都鬼王等人均身陷森罗宫内……”

   奚凤啸鼻中冷哼一声，似无动于衷。

   欧阳翠华目露幽怨道：“家母亦陷在宫内。”

   奚凤啸眉头一皱，摇首叹息道：“他们都是江湖枭雄，机智卓绝，为何如此轻率鲁莽。”

   青兰道：“缘由我家姑娘而起。”

   奚凤诧道：“这却是为何？”

   “我家姑娘奉了老主人亲笔手谕后，立即赶来卿云谷会晤老主人，怎奈一板之隔，不能目睹……”

   奚凤啸张大着两眼，似不解其意。

   青兰凄然一笑道：“相处两室，隔板为邻。”

   奚凤啸恍然大悟，长长哦了一声道：“既然不能相见，咫尺天涯，玲姐为何确知邻室之人就是其父。”

   “语言话态显系老主人。”青兰道：“生平经历，琐碎往事，叙述略无舛错，决无以伪乱真之理。”

   奚凤啸神色凝重，脑思索其中关键，只听青兰接道：“老主人命姑娘照他的话行事，姑娘父女情深，委屈从命，所以耸动刘文杰等人去森罗宫，宫前植竖生死冥榜，榜上镌有武林知名人物的生平方劣迹……”

