    六〇 

   袁长庚闻言心神猛骇，忖道：“怪道总瓢把子严令查出摘星手来历姓名，不惜采取任何毒辣手段置他于死，怎奈此人形踪飘忽，有如天际神龙，无法捕捉，原来就是他。”

   陆曼玲身形疾动，探臂抢下袁长庚蛟筋软棍，并点了九处穴道，冷笑道：“袁长庚，你为虎作伥，死有余辜。”

   袁长庚面色激厉．道：“江南武林盟主，武学渊博精深，不过老朽败得未免不心服。”

   奚凤啸笑道：“袁岛主意欲与在下各以本身武功放手一拼，在下当成全岛之愿，但目前碍难从命。”凌空拂指。

   袁长庚只觉胸前气窒，眼前一黑倒下。

   奚凤啸微微一笑，向海天钓叟陆骥走去。

   陆曼玲道：“家父伤势不要紧么？”

   奚凤啸五指扣住陆骥腕脉，凝神察视陆骥体内真气运行变化，伸指紧按在“长强”穴上。

   陆曼玲见状不由一颗心紧悬在咽喉中，惟恐其父不治。

   忽闻青兰惊呼道：“袁长庚清醒转来啦！”

   奚凤啸头也不回，道：“原要他回醒。”

   袁长庚悠悠醒转，只觉四肢绵软乏力，武功如散失一般，不禁暗叹一声，火眼金睛内两颗晶莹泪珠夺眶而出，但装着不经意以臂拭除。

   他目睹奚凤啸点在陆骥的“命门”穴上，面上陡然升起轻视的笑意道：“总瓢把子点穴手法奇奥绝伦，尊驾还是知难而退吧不要误了陆老师的性命。”

   奚凤啸道：“阁下视贵当家不啻神明，兄弟怎不作如是想法，武学源流本殊途同归，有何奇奥可言。”

   袁长庚不禁一怔，道：“照尊驾的说法，恢复陆老师的神智易如反掌么？”

   奚凤啸微微一笑不答。

   这一笑，包含了干言万语。

   袁长庚武林名宿，当年也是叱咤风云人物，怎能不知真意。

   于是，袁长庚心神震荡了，这种感觉是毕生未有过，不觉黯然长叹一声道：“英雄百年，到头仍是黄土一坯，老朽庆幸后来者居上，也为武林不胜忧。”

   奚凤啸道：“恕在下不懂袁岛主话中涵意。”

   袁长庚叹息一声道：“咱们总瓢把子处心积虑就是等候有这么一天，将天下武林群雄一网打尽，怎容尊驾破坏。”

   奚凤啸沉声道：“这个在下知道。”

   “但事实上已为尊驾破坏无遗。”袁长庚正色道：“何况总瓢把子因事尚未赶回卿云谷去……”

   说此，天外传来一声响亮的金钟，余韵枭枭，回声不绝，袁长庚不禁面色大变道：“又是一武林高手丧生了。”陆曼玲忍不住夺口问道：“是谁？”

   袁长庚摇首道：“不知，总瓢把子网罗在森罗宫内的都是老—辈，久巳绝足江湖的武林名宿，神智丧失，如同陆老师一般，六亲不认，下手狠毒，恐你这江南盟主独手不能挽狂澜于既倒。”

   说着又是叹息一声道：“江湖纷争，血腥残酷，永无休止，一俟总瓢把子习成白阳图解返转，武林杀劫更将不知何时能止了。”

   奚凤啸朗笑道：“看来袁岛主这一席话如非相劝在下置身事外，即是乞命而出。”

   袁长庚闻言目中不禁泛出怒光，别过面去，大有话不投机半句多之意。

   奚凤啸见状只微微一笑，低首凝神运真气使陆骥恢复神智。

   其实奚凤啸岂不知袁长庚话中另有深意，无奈急于恢复陆骥神智不能分心而已。

   再默忖庞镇寰无论如何不能在短短时日内参悟白阳图解，是以他不急于获知蕴秘。

   但天下事往往出人意表，天数注定，非人力可知……

   北雁荡山，灵枢石府中，深邃曲折洞径内缓缓移动一个面貌俊逸的少年。

   这少年的目光深深注视着两壁，洞内并无灯光，却有一种稀有的淡白光辉黏附在壁上，将壁上人物兽鸟，风云雷电，星宿廛度的图形映得极为清晰。

   少年是谁？

   正是那凶狡狠毒的庞镇寰。

   他本有过人秉赋，深知若要将白阳图解融汇贯通，非一朝一夕之功，不如熟记脑中，假以时日当可大成。

   目前。

   他已记忆过半，循着所得地图，转入一条岔径，抬目望去，不禁一怔，只见那幅图形已然模糊不清。

   仔细审视之下，显然有人来过，以指力磨蚀，而且磨蚀痕迹犹新，分明不久之前所为，不禁怒哼一声。

   再看一幅图形，系一巨猿攫爪前扑，两足横足子午，二臂反旋，头部仰视称斜。

   看似平凡，其实深奥莫测，寓意玄晦，猿身每一处均有不同变化，愈探索其理，愈觉不可悟解，图下所镌口诀更是义理滞涩。

   庞镇寰衷心烦燥，呆立片刻，不禁恍然大悟，这一幅图形与前一幅磨蚀图文本为一贯相连的。

   前幅既然毁去，后幅无异废物一般，由不得大怒道：“此人端的可恶。倘为我撞上，定将此人磔骨扬死不可。”

   说着目中神光顿泛狠毒之色。

   猛—转念道：“磨蚀痕迹犹新，此人想必仍在洞内，待我瞧瞧是谁？”

   于是，他发现每九幅图形内必有一具毁去，而且所毁的图形极其重要，不由激起杀机，更激起他欲擒住此人不可。

   因为擒住此毁图之人，可他绘出图形及录旧口诀，在此一动机之下，庞镇寰身形竟如矢射掠去。

   本来洞径密如蛛网，岔道繁复，何湘君与庞镇寰实无相遇之理，若何湘君依照奚凤啸所赠图中路径循序渐进，亦可避免觌面，但何湘君心切过甚，无法舍弃此一旷绝奇学，遂心之所好，择爱习学，不觉错走洞径。

   否则，庞镇寰也不致发现毁去的图形。

   庞镇寰一路追踪而去，突发现一条娇俏的身形盘坐在一条龙形图像之前，淡扫蛾眉，芙蓉双靥，正是那丽绝天人的何湘君，不禁又喜又怒。

   何湘君耳力敏锐，微风飒然，便知有异，身形倏地飘开七尺，凝眸望去，见是庞镇寰，不由柳眉倒竖，叱道：“姑娘早知是你这恶贼。”

   庞镇寰笑道：“何姑娘，在下若无怜香惜玉之心，只怕姑娘早化成枯骨一堆了。”

   说着又道：“如今天缘凑合、姑娘纵然插翅也亦难飞去，何不结成鸳鸯，共成武林的侠侣呢。”

   何湘君发觉庞镇寰目中泛出异样光芒，不禁芳心震颤，闻言玉靥通红，叱道：“恶贼，你死期已至，还作狂吠。”

   说着手挽湛卢剑出鞘，一道声霞乍吐，寒光逼人。

   庞镇寰摇了摇手掌，展齿露出诡秘的笑容道：“在下知道何姑娘武学卓绝，但较在下稍逊一筹，你我何不共图武林霸业。”

   何湘君怒道：“武林霸业，哼，梦想天开。”

   庞镇寰朗笑道：“这不是梦想，倒是姑娘你自误青春。”

   他说时，身形缓缓前两步。

   何湘君忙扬剑一挥，芒尾疾吐，叱道：“站住！你如胆敢妄进一步，就别怨姑娘辣手无情了。”

