    六一 

   第十一章 同舟共济挽狂澜

   庞镇寰似畏惧湛卢剑锋利无匹，不禁倒退了半步，微笑道：“姑娘别误会在下只是赤手空拳，肩上亦有一口春秋神物，比起湛卢剑来并无逊色。”话落顿了一顿，又道：“其实你我不必动武，在下只恳求一事，倘蒙姑娘赐允，日后你我各不相犯。”

   何湘君道：“什么事？”

   庞镇寰道：“姑娘将白阳图解毁去，谅已为姑娘牢记心中，请姑娘将毁去图文诵出，使在下得以参悟旷绝奇学，发扬光大，传之千秋万世。”

   何湘君冷笑道：“如果别人说这句话，姑娘还可应允，至于你么，心术不正……”

   庞镇寰早知何湘君绝无相允之理，趁着何湘君说话不防时，斜欺探臂，迅疾如电，五指疾拂而出。

   何湘君大惊，湛卢剑振腕出一片剑飚，封住撞来罡气，但后发制，一分之差，剑身被荡得望外一引，只觉一缕寒风拂中左臂，顿感左肩以下一阵麻木，不禁又惊又怒，不让庞镇寰看出，剑式倏起三摺“天摇地动”，“风雨飘摇”，“银河殒星”。

   只见芒星飞洒，剑飚电掣，猛厉绝伦。

   这三式是天山绝学，神妙无俦，与天飚三式有异曲同功之妙，威力强猛。

   洞径狭，无法施展手脚，庞镇寰被得连连退了七八步，双掌交错攻出。

   庞镇寰大喝道：“姑娘，别忘了令尊尚命悬在下手中。”他是情急脱口而出，何昆仑逃以无踪，仍是难解之谜，究竟是否为何湘君所救尚不得而知，是以不妨一试，倘何湘君不知情，则可收挟制之效，庞镇寰狠毒残狡可想而知。

   果然，何湘君面色大变，叱道：“庞镇寰！我父亲现在何处？”

   庞镇寰身笑道：“令尊无恙，在下对令尊恩礼有加，姑娘，在下如此做法，姑娘玉雪聪明，不难知在下用心良苦。”

   何湘君粉脸一红，暗恨于心，忖道：“真个我要委曲求全。”不禁暗叹一声，倏地灵机一动，冷笑道：“我父怎会受制于你，危言恫吓，哼，姑娘怎能上当。”

   庞镇寰哈哈一笑道：“姑娘，在下两次易容扮作黑衣老人，相请姑娘随在下一见令尊，怎奈姑娘坚不相允，在下无可奈何。”

   何湘君星眸中不禁逼射两道霜刃，厉叱道：“两次都是你么？”

   “不错。”庞镇寰颔首微笑道：“正是在下，如非在下心存怜香惜玉，下手之时不禁心软，姑娘怎能有今日。”

   何湘君道：“看来，我要谢谢你了。”

   庞镇寰道：“只要姑娘明白在下用心就够了。”

   何湘君忽道：“好，你我交换一个条件。”

   庞镇寰道：“什么，姑娘还有条件，在下愿洗耳恭听，只要在下办得到无不相允。”

   何湘君不禁嫣然一笑，笑靥如霞，仪态万千。

   庞镇寰不禁看得呆了，目中神光露出贪婪之色。

   何湘君见庞镇寰神色，粉脸立时罩上—重浓霜，道：“你将我父带来，姑娘必将毁去图文录诵赠你，成全你图霸武林之愿。”

   庞镇寰闻言不禁呆住，暗道：“何湘君呀！你好刁狡，须知我庞寰并非易与之人。”眼珠一转，哈哈大笑道：“何姑娘，你这不是强人所难么？令尊居处距此千里迢迢，往返耗费时分甚久，不要说姑娘无比耐心，就是在下也无此心情奔波跋涉。”

   何湘君冷冷一笑道：“那么？你就别想图霸武林。”

   庞镇寰叹息一声道：“青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，两般不算毒，最毒女人心，姑娘忍心置令尊生死不顾，可算是……”

   “可算是冷漠无情。”何湘君冷哼—声道：“谁知道你说的是实话。”身形疾闪，杳失于岔径中。

   庞镇寰剑一剔，眼中凶光逼射，暗道：“白阳图解被这贱婢毁去，如让她逸走，非但图霸武林夙愿无法实现，而且自身也岌岌可危，恐四海之大并无容身之处，一念至此，不禁泛起一股寒意，只觉必须套出何湘君所毁图文不可。”

   他那狠毒枭眼疾溜溜地转了两转，高声道：“姑娘，你别后悔，在下要将令尊悬在干仞峭壁上，受尽无穷痛苦。”

   何湘君当然听见，却闷声不答，择一秘处运功自疗伤势，她深知庞镇寰狡毒如狐，一个不慎即坠入他的术中，遂来个相应不理。

   其实双方都殚尽心机，诱鳌上钩，非至必要不愿动武，尤其何湘君身罹内伤，若被庞镇寰发觉，身躯难保清白。

   何湘君一面运功疗伤．忖道：“啸弟为何对这灵枢石府秘径熟若指掌，莫非他际遇非常，已然来过，啸弟呀啸弟！你何不明言，免我跋涉来此。”芳心略生怨恨，一面尚须提防庞镇寰寻来。

   庞镇寰这时，已自身形前迈，心知何湘君绝不会离洞他去，费尽心机才能找得灵枢石府，何能半途而废，于是，他决意擒住何湘君，在洞径中搜觅。

   他扬手一挥，打出一颗暗红色飞弹。

   只听一串暗闷连珠炸音过处，红光大盛，烛照数十丈远近，并爆射出万千芒雨飞针，撞至洞壁上，进冒腥腥臭中人欲呕的青烟。

   但庞镇寰并无发现何湘君匿藏之处，暗道：“难道她竟逃出了。”一念方萌，便自身不由已掠出灵枢石府，屹立在穴外呆发楞。

   他不信何湘君就此轻易离去，自己也不甘半途而废，致全功尽弃。

   庞镇寰为一种极矛盾所煎熬着，对何湘君爱恨交集，不禁为之困惑傍徨。

   朝霞正上，天际遥处梳卷的云屋镶着绚烂彩边，恍目夺神，悠悠晨风，拂面清凉。

   庞镇寰不知在灵枢石府中有多少日了，也不知卿云谷吉凶如何，面上忽罩上一层阴霾，目光含忧，顿时前尘往事一一涌现心头……

   卿云谷金钟九响，晨光熹微，东方浮起鱼肚青白，谷外群集着武林群雄，精神疲惫，衣履残破，不少肩臂负伤，血染衣襟。

   展天行长叹一声道：“我等战又不战，退又不退，应作何处置。”

   九如上人摇首叹息道：“森罗宫主究竟是谁？至今仍是一个不可解之谜，老纳奉掌门之命前来，何颜回山授命。”

   蓦地——

   山谷远处送来一声悠长的清啸，声如龙吟。

   群雄不禁一怔。

   啸声未绝，只见远远现出一点豆大人影，疾如流星掠来，身法绝快。

   九如上人不禁高宣了一声佛号，道：“来人莫非就是森罗宫主者。”

   突然群雄中腾起一声惊呼道：“怎么是他！”

   群雄循声望去，只见鹿角堡主百臂神叉张晓澜。

   不禁众口出声问道：“来人是谁？”

