    七五 

   伍梦龙目中神光暴射，冷笑道：“他倒大言不惭，我倒要会会此人。”

   伍维岳道：“你稳胜算么？你师父也对此人有所忌惮，切不能专凭血气之勇。”

   玉面丧门伍梦龙冷笑道：“孩儿恩师并未与摘星手相遇，只说此人心计过人，武功甚高，他既指名约斗，何能示惧，而且孩儿已布下天罗地网，任他插翅也难飞脱。”

   洪培鑫忽道：“摘星手江南武林盟主，说一不二，既然指名贤父子晤面，只身来此，柏树庄威望中州，岂能自贻宵小之讥，洪某之见，还是贤父子一往听他有何话说。”

   伍梦龙怒道：“他如是光明磊落，尽可指名索斗，为何火焚柏树庄。”

   洪培鑫大笑道：“武林人物，最讲究投桃报李，恩怨分明，少庄主如非火焚荒寺，欲将他置身火海，怎能怨得他以牙还牙，他火焚柏树庄后未发现少庄主现身，是以留书于壁，指名索门，换在别人，只怕……”

   伍梦龙冷笑道：“洪大叔说话为何偏向摘星手？”弦外之音不问可知。

   澜沧游龙洪培鑫不禁面色一变，但倏即恢复如常，微笑道：“听与不听，端在贤父子。”身形一转，缓缓走向厅后而去。

   伍维岳眉峰一皱，欲言又止，回面怒视了伍梦龙一眼。

   玉面丧门冷笑道：“一路同行洪大叔就与孩儿貌合神离，只斥腹诽，怎能怪罪孩儿疑心。”

   伍维岳沉声道：“胡说，谁让你说出你与森罗宫渊源，洪大叔为人耿直方正，自然是满心不愤。”

   玉面丧门辩道：“洪大叔在庄多年，与爹情若手足，不是外人，此事怎能瞒他……”

   “不必说了，事巳如此．此人不除后患无穷，为父已想出一条妙计……”话声截然止住，忽道：“走！”两父子疾向厅外奔去。

   他们不迳往庄外与摘星手晤面，先下令搜庄，挨家叠次搜觅，因为伍维岳自火焚后便严密部署，不料还有人潜入投书，除了摘星手别人无此武功，是以伍维岳料测摘星手尚潜伏庄内未去。

   但搜查殆尽，毫无发现。

   伍维岳大感意外，怔得一怔，招手命一劲装汉子附耳密嘱数语，劲装汉子领命如飞而去。

   庄外柏树下寂寥无人，日方傍午，只见远处缓缓走来一条人影，步履沉重，渐现出一中年儒生。

   待中年儒生行近一株参天古柏之下停住，倏地树上响起一片怪笑，密集如雨的强弓毒弩由数株柏树上聚向中年儒生射来。

   中年儒生不闪不避，一声惊噫中数十条身影如鹰隼疾泻落下，为首是一突额缩腮，豹日猬须老者，疾逾闪电望死者身前掠去，伸手一拨，仔细看清面貌，不禁骇然色变道：“这不是本庄李文案么？”

   事已铸成大错，忙命人将尸体抬向庄内。

   伍维岳闻讯大惊，知仇又加深一成，如今已是骑虎难下，伍面丧门更是怒火沸腾。

   从午至暮，毫无动静，伍维岳父子藏匿于秘室中只觉难以按耐。

   这秘室共有五间，重门密键，虽本庄之人如非亲信不知在向处，更难知出入之法，何况秘室安有极厉害的机关。

   伍梦龙烦燥不宁，冷笑道：“未必摘星手武功强过孩儿，为何如此惧他，传扬开去，贻笑武林。”

   伍维岳怒道：“小不忍则乱大谋，为父已密令本庄高手侦出摘星手潜伏所在，再大举暗袭兜捕，必可一网成擒，目下摘星手正急于找出我们父子下落，也许他不慎自露形迹，如此更已事半功倍，你急什么？”

   说着，忽闻嗡然一声什么被削断微音，不禁一怔，凝神静听半响，又并无半点异声，均心疑自己心神不宁所致。

   蓦地邻室走来一中年儒生，三绺短须，神采焕发，飘洒俊逸。

   伍维岳父子不禁骇然变色，呛郎郎一声龙吟，一道青芒起自伍梦龙肩头。

   中年儒生微笑道：“且慢，在下不是自投罗网了么？先别动手，咱们三对六面，谈谈如何？”

   伍梦龙冷笑道：“你就是摘星手么？”

   “那是江南武林朋友抬爱，在下当之有愧。”

   伍梦龙厉声道：“你是如何进来的？”

   中年儒生微笑道：“在下要来就来，要去就去，有何惊异，你此一问岂非太以愚蠢。”

   伍梦龙不禁面红耳赤，目露凶芒。

   霹雳神掌伍维岳沉声道：“尊驾来此何故？”

   奚凤啸道：“在下与柏树庄毫无恩怨，怎奈令郎必欲置在下于死地不可，在下在荒庙本予容让，但风闻你等竟与森罗宫主者勾结为奸，令郎且获森罗宫主者青睐收为人室弟子，并获绝艺真传！……”

   伍梦龙厉喝道：“那与你何干？”

   奚凤啸道：“问的好，那在下又与你何干？”

   伍梦龙不禁语塞，铁青着脸，剑尖平指，震成一片寒星，伍维岳身形退在壁角，似欲发动机关。

   奚凤啸面色一沉，正色道：“在下入时已将总轮削断，即是贵父子也难以出去，除非束手就擒别无生路。”

   伍梦龙突大喝一声，左手疾指扬，打出一蓬丧门钉，右腕一震长剑，闪起一团剑花寒飚袭向奚凤啸而去。

   只听奚凤啸冷笑道：“在下倒要试试大罗剑威力如何？”身形斜上一步，侧闪揉身进扑。

   丧门钉打中奚凤啸身上，如中败革，纷纷坠地。

   伍梦龙不禁一呆，猛感奚凤啸已蹈虚欺进，心中大骇，剑式立变，大罗剑法展了开来。

   大罗剑法果然奇诡神妙，剑势展开，只见千百道剑影洒出万朵剑花，挟着猛厉罡风，宛如困龙脱羁，带起万丈波涛怒涌而至。

   奚凤啸心中暗凛，只觉大罗剑法与天飚三罡各有威力，如换在当年的他，早丧命在这大罗剑法之下。

   他根骨绝佳，记忆及悟解特强，一面接招，一面已把大罗剑法神奇变化悟记。

   这时伍维岳自闻得奚凤啸把总轮削断，如同跌在万丈冰渊内，半晌不能作声，退至一隅筹思逃出之策。

   猛听奚凤啸一声大喝，剑气全收，只见伍梦龙左臂曲池穴已被奚凤啸扣住，同时奚凤啸左掌两指并指点在伍梦龙七坎死穴上，不禁面色惨变，高声道：“老朽只此一子传续香烟，尊驾能否网开一面，老朽无不如命。”

   奚凤啸微笑道：“令郎心狠意毒，留此武林祸害无用！”

   伍维岳闻言不由胆寒魂落。

