    三四 

   “具体而论，必先以江之上游荆州、鄂州一带为先，则敌不能由此顺流而下，下游江浙之地可借以为重。而且：自江以北，当取襄阳诸郡合荆南一路，置一大帅以居之。使壤地相接，形势不分，首尾相应，专任荆襄之责。自江以南，则可取辰、沅、靖、澧、常德合鄂州为一路，也置一大帅居守此带，使上属江陵、下连江州，楼舰相望，东西联亘，可前可后，专门负责鄂渚一带。”

   “将几郡合并成路，再设帅守？这事情涉及琐细繁杂，还需慢慢商议。而且当下金朝和本朝各自为政，相处并不算坏，如果修兵练武，必会又生间隙，使金兵干戈南犯啊，现在军备尚可防御外敌，就不用节外生枝了。”光宗说着抑制不住地打了个呵欠。

   “皇上，居安应该思危啊——”

   “好了，好了，辛爱卿，听说你近日又有一首词作？可否吟给寡人一听。”

   “不敢，老臣只是涂鸦游戏所作，恐污圣听，”

   辛弃疾看光宗有不悦之色，又连忙道：“皇上一定要老臣献丑，老臣就念给皇上听听。”说着，辛弃疾低沉然而铿锵地将不久前一首《水调歌头》吟出：

   “长恨复短恨，裁作短歌行。何人为我楚舞，听我楚狂声？余既滋兰九畹，又树蕙之百畮，秋菊更餐英。门外沧浪水，可以濯吾缨。

   一杯酒，问何似，身后名。人间万事，毫发常重泰山轻。悲莫悲生离别，乐莫乐新相识，儿女古今情。富贵非吾事，归与白鸥盟。”

   光宗静静听罢，呵呵一笑，半作玩笑半作真道：“人间万事，毫发常重泰山轻，确实呵，可辛爱卿真以归隐为重，以出仕为轻吗？”

   辛弃疾俯首到地，答道：“臣愿以国家之事为重，词中所论乃词人之谈，非大臣之谈啊，陛下请明鉴！”

   “好了，我全知道了，嗯，你就先做太府少卿吧，以后再委他职。”

   辛弃疾在召对完毕后就任了太府少卿一职，半年之后，又提升为集英殿修撰，改派为福州的知州兼福建路安抚使，辛弃疾重返福州。

   福州滨海，常有“海盗”出没为患，因而那里养着数量较多的军队，每年需很多军用开支。与此同时，在南渡之后，原在洛阳居住的赵姓皇族一支也迁到福州居住。他们的食粮、生活费用以及日常用品，全由福州地方政府供应。初至此地时，这支宗室男女老幼不满二百人，每年须由福州供给三万贯的费用，其后人口繁衍，则早已远远超过这个本就不小的数目。

   为了供应这两项费用，福州年年都需要很大数量的金钱和谷物。福建多山，可耕种的土地面积较少，而人口又比较稠密，收成稍有不好，当地的出产便不够用，需要到邻境去籴买。福建地方政府既负担了那样繁重的开支，一遇到需要大量购买粮食的情形，便感到格外棘手。

   辛弃疾在担任福建提点刑狱和兼摄福建安抚使的时期，对于上述情况已很清楚，对于如何解决这些问题，也曾深思熟虑过。现在重回福州，他就决定把他的计划付诸施行。

   对于一路百姓，务以清静不扰为计，以求避免发生任何事故，关键把日用开支尽量加以节俭控制，并且设置“备安库”，把省下数目储存其中。这样几个月的精打细算，库中很快就存满了五十万贯。辛弃疾于是准备在秋收谷价下降后用这笔款项籴买谷粮充作宗室、军队之用，剩下的钱也设计好用来打造万副铠甲，招募强壮，扩充军队。

   然而，刚到了秋季，收籴的工作刚刚开始，制铠甲、招军队的工作还未进行，远在杭州的延和殿上就又有谏官弹劾辛弃疾，弹章道辛弃疾“残酷贪饕、奸赃狼藉”。依然不容被弹者作任何分辩，一道圣旨，倾刻就罢免了辛弃疾福州守职和福建安抚使的官职，竟不让他将刚刚开始不久的事情做完。

   辛弃疾牵马领着两个家人又一次离开了福州，离开了他日夜操持的政事，往带湖家中而去，妻子秀琴和孩子们还在等着自己呢，带湖的山山水水也等着自己呢，还有那块耕种了十年的土地，离开这么长时间，不知是否被荒弃了？阳光黄澄澄的，和割获在道边的稻谷一样是丰收的颜色，将至家门，辛弃疾捋着胡须，微微笑着吟出首《柳梢青》：

   “白鸟相迎，相怜相笑，满面尘埃。华发苍颜，去时曾劝，闲早归来。

   而今岂是高怀，为千里羹汁哉！好把移文，从今日日，读取千回。”

