    一八 

   先是一阵轻微声响，接着那张用尽心机也无法移动的香案，竟然自动的向后慢慢移开。

   香案向后移开三尺，便停住了，原先位置香案的地方，现出一个直径二尺的深洞来。

   石室内，无处可以隐藏身形，翁如松不得已闪出了门外，向内窥看。

   古洞下似有阶梯，一个五旬老人，沿梯而上，手中持有一炷线香，点燃后，置于香炉内，必恭必敬的拜了三拜，然后又由原路退去，香案复归原位，将洞口掩好。

   这个老人出洞、上香、跪拜、退去，从容之对于门外，连看都不曾看上一眼，似乎并不知道门外还隐藏着一个人。

   老人退去后，翁如松再度进入石室。

   这次，他已有成竹在胸，但并不忙于立刻采取行动。

   从老人献香，他估计出时间已经向晚，腹内已有空虚之感。

   用完干粮，竟然在拜垫上用起功来。

   在这神秘的古洞里，已然发现有人，而且敌友莫辨，他这个举动，可谓大胆已极。

   幸而他的判断没有错误，功行周天，精神尽复，果然没有受到干扰。

   于是他重又走到香案之前，双手各执一个烛台，用力下按。

   轻微而又熟悉的声音响起了。

   香案自动向后移退。

   洞口了出现。

   一如他所想，心头不由一阵狂喜。

   适才他为什么没有这样做呢？

   并不是他不想这么做，而是不知道呀！

   是谁告诉他的呢？

   也没有人告诉他，而是他在老人进出的时候，观察所得。

   观察的结果，是香案后移，烛台下陷，香案复位，烛台升起。

   他原先本想制服老人，叫他带路，但当有了这次发现，便放弃了原意。

   他觉得愈是惊动洞里的人，愈难达到自己的目的。

   洞口下，果有阶梯。

   循阶而下，是一条甬路，下到甬道，他又为难了。

   如何恢复香案原来的位置，而使洞里的人不致发觉他的进入？

   他也知道，洞口下必有恢复香案位置的枢纽，沿梯而下，他也仔细留意过，不要说枢纽，连个斑点都还没看到，这叫他怎不失望呢！

   “由它去吧！”

   无可奈何之下，他叹了一声，循着甬道，迳行向前走去。

   他敢在石室内行功入定，并不是轻忽大意，而是根据他精细的判断。

   他判断上香时刻，最多不外早、午、晚三次。

   行功之时，再无人来，说明他这个判断并没有错。

   现在，他便根据这个判断来争取时间，如能在上早香之前完成所愿，就是老人再来上香，发现有人进入，那时他已走了。

   甬道甚是曲折，转角处均燃有油灯。

   转来转去，重又回到原处。

   甬道内，既然内室，也无人踪，适才上香老人不知隐身何处？

   他那肯就此放手，重又前行。

   这一次，他可仔细多了，边行边向两边墙壁上张望，还不时用手敲打，以测虚实。

   墙壁石质坚厚，回声沉重，不似空虚，设有夹层，亦无缝隙暗门。

   于是，他又注意顶上。

   当他第三次回到甬道入口处时，通往右室的洞口已开，一个苍老的声音向他说道：“小友，机关设置精密，不要枉费精力了！”

   “你是谁？何不现身相见？”

   “我是本洞值夜弟子，此时尚难相见，不过，我可以指引你三条路径，任你选择。”

   “那三条路径？”

   “洞主武学深不可测，对于小友非常赏识，如肯转拜他老人家座下，当可尽传所学，这是第一条路径，小友是否愿意？”

   “洞主武学确甚玄妙，在下钦佩无比，无如在下已有师承，背师不祥，高情厚谊，在下心领，请示第二条路径。”

   “洞主无衣钵传人，别人心望都难，千载良机一旦失去，未免可惜，小友何妨再加考虑。”

   “在下心意已决，请示第二条路径吧！”

   “洞主曾答应小友做三件事，现尚有一件未完，离洞时犹念不忘，小友如自认已无法出洞，本人愿负责道引，安全离洞，这便算是第二条路径，也算洞主替小友做完的第三件事。”

   “在下尚未绝望，自信尚能出洞，不劳导引。”

   他性本极倔强，认为这样做，对他是莫大侮辱，何况他任务未完，还不想即刻离去，是以对暗中人所示第二条路径，断然拒绝。

   “从现在起，洞中机关已发动，虽不敢说是步步危机，要想安全离洞，确非容易，第三条路径，便是由小友凭运气自闯了！”

   “好！我就选择这第三条路径！”

   语气坚决豪壮，果然不愧一代高人之徒。

   “小友壮志可嘉，不过此洞原为火山喷口，深通地肺，余火仍未尽熄，如下幸堕入，必致尸骨无存，尚希小心！”

   “多谢关注！”

   “哎！可惜！可惜！”

   语罢寂然。

   对话半天，翁如松始终未能察觉这暗中人的隐身处所，对于洞里设置之精巧，也自暗为惊讶。

   常言说得好：“初生的犊儿不怕虎。”

   翁如松虽然惊讶，但非惧怯。

   他岂只不怕，还默运神功，准备试走哩！

   既知机关已全部发动，他可不敢轻忽大意了。

   再又详察甬道一遍，见仍如前，并无异状，这才逐步向前走去。

   那知一举步，转角处灯火忽熄。

   由明骤暗，一任他内功如何精深，两眼视力也不能立刻适应这光线剧烈的变化，迫得他只有暂时合目停走。

   眼甫闭，忽觉数股金刃劈风声音，从几个不同的方位临近身来。

   他眼也不睁，仅凭灵敏的听觉，辨风识位，飞快的劈出几掌，将近身兵刃迫退，也不由吓出一身冷汗，暗惊这古怪的甬道变化之大之快。

   第一批兵刃刚被劈退，继之而来的似乎更强。

   蓦睁星眸，虽只短暂一刻，视力已能适应昏暗的光线。

   但见眼前迷蒙蒙一片，甬道已然难辨，无数刀光剑影，纷从不同的方位袭来，宛如置身战场，陷入重围。

   最怪的是，只见兵刃，不见人影。

   这又是什么怪道？

   这种仗又如何打法？

