    二八 

   他先取出一个磁瓶，倒出一粒黄豆大小的黑色药丸，给了翁如松，对他说道：“这个药丸，我是得自璇玑古洞，现存只有三粒，功效之大，实比峨嵋大还丹、少林紫金丹，还要神奇得多。

   现在第一步，到此为止。

   第二步，需要实际与火对抗。

   每当午时，地火极盛，火焰呈淡白色，钢铁遇之即溶。

   此后，每天午时，你要在后洞甬道尽头，面对火焰，练习吐纳，吸取地火之精。

   记住，第一次离得不妨远一点，吐纳之前，先将这粒丸药服下。”

   翁如松依言奉行。

   又一个月，呼延靖始认为满意，把他叫到近前，叮嘱他道：“我将终老是乡，不再重履尘世，火灵真经不可因我而没，你可带去，替我物色一个传人，授以衣钵，这是我原想托你办的事。

   其次，你我全是黄帝子孙，大好神州不容胡虏长期占据，你正当英年，又有绝学在身，应善志不忘。

   甬道尽头，对面约五十丈处，亦有一洞，可通海丰。

   你虽已练成火灵功，功候尚嫌不足，务于子时地火最弱之际，始可出洞，切不可不听我言，轻身涉险。去吧！”

   第七章

   华灯初上，南昌洪都酒楼已经座无虚席。

   如果他仔细留意酒客之中，大半是武林人物，而其中不乏高手。

   最奇怪的是这么多人，尤其是这么多武林中人物，酒楼上竟然出奇的静。

   全都忙着吃饭，连喝酒的都很少。

   这种情形，显然说明一件事。

   那就是武林中必有极大的变故，使得这些粗豪的汉子连酒都顾不得喝了。

   究竟武林中发生了什么重大变故？

   无人讲出口来。

   即使是有人讲话，也都是交头接耳低声密语，生怕机密被别人听去。

   没有多久，这些人一批接一批匆匆忙忙的结帐下楼而去。

   最后，一个蓝衫儒装少年，也随在这些武林豪客之后走了。

   这些人都奔了一个方向。

   看样子他们并不像是一路的，何以会这样齐心？

   不问可知。

   这个机密在武林豪客里，已经不成其为机密了。

   是的，这件事确已不成为机密了。

   就连今天才到南昌的那个蓝衫儒装少年，也从他们片言只语之中听去不少。

   他听得虽不完全，但这些片断消息也就够了。

   这些片断消息，使他不得不改变原来的计划。

   他究竟是谁？

   这个蓝衫儒装少年不是别人，正是本书主角翁如松。

   当他在地肺中，火灵功已经练得具有八九成火候的时候，呼延靖觉得已能通地心火焰，便打发他离去。

   在他临走的时候，这个慈祥的老人曾把火灵真经交给他，托他代为物色衣钵传人。

   翁如松接受了他的托，却没有接受火灵真经。

   他诚恳的向呼延靖说道：“匹夫无罪，怀璧其罪，像这种武学秘典，人人都想占为己有，晚辈本身也正有许多半待办，万一传人未得，宝典先失，岂不负前辈厚望。且幸火灵功晚辈已初具基础，待访得资品德俱足承受前辈的衣钵的奇材时，先将火灵功转传，等到略有成就再送来此地，由老前辈恭亲传授比较适宜。”

   尽管他说得诚恳有理，呼延靖却也相当的固执，他用着命令的口吻说道：“快拿去，快拿去，别跟我逗心眼，我知道你的鬼心思。这么办，你既有师承，我收你个寄名弟子，这样总该可以了。

   要知道地肺之中并不一定安全，我倒是不怕人来抢，而是说地震都可能发生，万一，你再来时，地形已变，再也不能进来，到那时岂不使实典从此埋没？

   你既是我的寄名弟子，典内所载武功，你得暇时尽可参研探讨。

   还有神州故容鞑虏久据，这一点你也务必在意，去吧！”

   翁如松因感不能弃师另投，火灵真经所载的武功自不便再学，带在身上只有累赘，别无好处，万一遗失，更无法向呼延靖交代。

   现在心事既被老人揭穿，复又收地作寄名弟子，情形就不相同了。

   于是恭恭敬敬的给呼延靖叩了三个头，恳请老人和他一同离开地肺，以免有变，将终生负疚。

   呼延靖道：“我何尝不想出去看看鞑虏之中，究竟有何三头六臂人物？竟使我神州亿万长民伏首称臣。

   不过我在地心居留已久，外间气候恐怕不能适应，你不必为我顾虑。

   我如能出去，必会去找你，外面还有许多要紧的事等着你去办呢！快走吧！”

   翁如松无奈，只得挥泪拜别呼延靖，按照他指示的秘径出了地肺。

   后洞秘径还是真长，出口处在海丰近郊。

   原来的衣服已毁于火，身上穿的乃是呼延靖的衣服，并不合身。

   只得在海丰停留下来，重整行装。

   在海丰停留期间，他想到很多半，国恨、家仇、师命都需要他去做。

   孰先？孰后？何缓？何急？

   终于他得到一个结论。

   追寻佛令玉玦应列为首要。

   有了佛令玉玦，无论国事、家事都可得一批大力帮手。

   想到佛令玉玦，联想到胞妹翁若梅。

   她也是为着找寻佛令玉玦做着同样的努力。

   不知道别后半年多，她有没有成就？

   于是在衣服做好以后，便想先到金陵看看若梅，是不是已经有了线索。

   反正找寻璇玑客也是为了佛令玉玦，如果妹妹从威镇八方处得到了线索，也免得自己再为找寻璇玑客浪费时日。

   一路行来，时见武林人物行色匆匆，像有着什么急事似的在赶路，顺而引起他的好奇与注意。

   这天到了南昌，在洪都酒楼从两个老人的低声密语中，听到一个惊人的消息。

   使得他原欲赶往金陵，如今不得不变更行程，追蹑着这两个老人。

   这两个老人谈的是：“……玉玦已经出现，先到手的是一个女人，后来又被神行客夺去……我们也不能放手……”

   他的座位紧傍着两位老人的右侧，何况他此时功力骤增，耳目这灵，敏锐至极。

