    二九 

   起初，他只顾想着自己的，没有留心谛听，等到听到“玉玦”两字时，再听已是不全了。

   这个消息对他实在太重要了。

   他千山万水到处找寻璇玑客的目的，就是为找佛令玉玦的下落，可惜他听得不全，不知道佛令是否同时出现。

   但这还不是令他吃惊的原因。

   令他吃惊的原因是因为找寻佛令玉玦，只有自己和胞妹若梅两人。

   那个最初到手的那个女人，不是若梅，还有那个？

   若然真是若梅，而且玉玦被夺，人是否受了伤害？现在何处？骨肉亲情最为关心，怎叫他不惊不急？

   他知道恐惧惶急都与事实无补，冷静一想，两个老人既也想染指，必知道出事地点和夺玉玦的人的落脚处。

   因此，他便决定追蹑着这两个老人，自然而然就可以寻见胞妹和那个叫做神行客的人了。

   出了南昌，迤逦东行，两个老人脚下慢慢加快。

   隔着二三十丈远，翁如松紧跟在后面。

   他和若梅是四月间分手的，匆匆半年，一事无成，如今已是十月底的天气了。

   残月未升，疏星明灭，三条人影，两前一后，犹如脱弦疾走，划空闪电，奔行于寒冷的夜色中。

   在洪都酒楼进食的那些武林豪客，也奔的是这个方向，他们虽然起身在前，可是现在却又一批一批的被这三条人影疾掠而过，他们还懵然无觉。

   以如此武功还梦想寻宝，岂非不知自量？

   同时，也可想见玉玦这块武林瑰宝，诱惑力是多么的强烈。

   他们是绕着鄱阳湖南岸，沿着信江，一路东行，经东乡、弋阳、横峰、上饶、拂前，已自进入仙霞岭，一夜之间三人竟赶了上千里的路。

   翁如松自不必说。

   仅从轻功和内力观察，这两个老人看来也非凡俗人物。

   不错，这两个老人在武林中名头确是不小。

   他们是亲兄弟，姓张，老大阳掌张俊，老二阴掌张桀，两个人虽都是以掌力见长，走的路子正好相反，为人也介于正邪之间，只是出身门派没有人摸得清楚。

   曙色渐露，两个人在停身一座危峰之前。

   这座危峰高出云表，壁立陡削，远看直以无路可以攀登。

   只听张俊向乃弟说道：“地方总算到了，我们还是歇一会再上去的好。”

   “我也是这么想，万一老小子翻脸不认人，说不定还得动手呢！”

   两个人找了一个蔽风的所在，将随带的酒菜取出，边吃边谈起来。

   跟踪而至的翁如松，既已知道神行客的住处，自无须等二人。

   他望了一下地势，悄悄的退出百十多丈，绕过张氏兄弟歇息的地方，迳奔对面危峰。

   到了近前，这才看清山势虽陡，以他现时的身手，尚不愁上去。

   遂相度一下落脚之处，拔身而起。

   这一拔，竟拔升一百多丈，连他自己都有点不相信，这会是事实。

   再试一次，还是一样，似乎还有余力未能尽量发挥。

   恍然顿悟，这是呼延靖给他吃的那两颗怪药的功效，坠落地肺反而因祸得福。功力已向前进一步，自是喜不自胜。

   接连几纵，一条蓝色身影便自消失在矮松怪石之间。

   接近峰顶，向阳一面方圆约有十余丈，倾斜颇大的山坡上，盖有三间茅屋。

   此时，房门从外倒锁，显示主人有事离去，并不在家。

   翁如松找到这三间茅舍，估量必是神行客隐遁之所。

   尘封甚厚，落叶满阶，看样子离去已久，必是得了玉玦之后，另行觅地参研。

   看到这种情形，不由无名怅惘。

   有了寻找璇玑客的经验，他深刻体会到，神州之大，一个人如想躲藏起来，要想找到他是多么不易。

   好不容易得到的一条线索，到此又告中断。

   他痴立屋前，不知何去何从，简直没有了主意。

   想到胞妹若梅不知是伤是死？现在何处？更是惶恐不安。

   怒火逐渐在心头燃起，恨不得一掌把茅屋扫平。

   想要离去。

   又觉不甘。

   另找线索，抑守候在此？

   两个办法都不妥。

   正自委决不下。

   一丝灵感倏生心头。

   暗骂一声道：“我真笨！”

   遂见他飘身而起，隐藏在不远处一棵古松的浓荫密叶里。

   不久之后，衣袂破空声响，清晰传来。

   渐行渐近，果然是向这三间茅屋奔来。

   落地现身也是一个老人，但并不是张氏兄弟其中的任何一个。

   这个老人瘦削的程度，比璇玑洞主好不了多少，而面目更是阴沉可怖。

   隐身一旁的翁如松没见过神行客，无法断定这个老人是不是屋主远出归来。

   谁知这个老人看清茅屋倒锁情景，“咦”了一声。

   很快的又藏身在一块巨石之后。

   对于老人的这个举动，翁如松并不感到奇怪，因为他也听到又有人上山来了。

   这次来的却是张俊、张桀。

   他们到了峰顶，连茅屋看也不看一眼，竟迳奔翁如松隐身的那棵老松。

   翁如松不由大诧，以为他们是发现了自己。

   还好，距离老松还有数丈远，他们却停身在一块五六尺高的怪石之前。

   张俊右掌连挥，击了怪石三掌。

   张俊既不是发疯，又不是向谁显露本事，老远的连夜赶到连拍怪石三掌，岂不可怪？

   当然，在外人眼中，张俊这个举动是够怪的。

   不过，如能仔细的冷静设想，张俊既没有疯，则他这个举动就必有用意了。

   果然，过盏茶光景，怪石忽自动向左移开，现出一个洞口。

   从洞里走出一个面带病容的老人来。

   “是什么风把贤昆仲吹来的？”

   病容老人声音微弱得很。

   “特来给彭兄道喜。”

   张姓兄弟同声致答。

   “有什么喜可贺？”

   “江湖传言，彭兄得了一块古玉玦，假以时日便可天下无敌，还不可贺？”

   “不错，古玉玦我也确曾到过手，可是不旋踵又被人夺去了，几乎还要赔上一条老命。”

   “此话当真？”

   “你我弟兄也不是一年的交情了，骗你们有什么好处？而且，我的伤现在还没好。”

   “以彭兄身手，什么人竟敢这样大胆敢于虎口拔牙？”

   “张兄，快别这么说了，经过这次事件，我才知道天外有天，人外有人，这句话一点也不假。

   说也难令张兄相信，当我从那女人手里夺过玉玦，另一高大老人又转手夺去，等我回头查看时，他已远去十丈开外，我只看到一个高大背影，连面貌是什么样子都没有看清。

   咳！江湖之大，奇才异能之士有的是。”

   “对极了。”

   语声干涩，分外难听，随着话声，从巨石之后转出适才躲藏的那个老人。

   “咦！唐兄也来了，失迎得很，辰降荒山，不知有何见教？”

   彭姓老人答并问。

   “你神行客彭大侠该知道。”

   “敢莫也是为了玉玦而来？适才和张兄所说的话，想必唐兄已经听见了，却已得而复失。”

   “我不纯为玉玦而来，还有更好的喜讯。”

   “什么更好的喜讯？”

   神行客讶异的问。

   “彭兄转世投胎的时辰已到，我特来送行。”

