    三四 

   当三个人通过名后，江枫和翁如松两个四目相对，呆怔住了。

   好半晌，江枫才没头没脑的问了一句道：“你也姓翁？”

   翁如松不明白她为什么问了这么一句，只好答道：“是的，姓翁，女侠问这话有何含意？”

   江枫迟疑有顷，才伤感的答道：“没有什么含意。”

   “请问女侠名讳，可是江河的江，枫叶的枫？”

   “正是这两个字。”

   “无相神尼是女侠何人？”

   “那是家师，你是什么时候见过她老人家的？”

   “没有见过，师弟恩师上无垢，请师姊以后多多照应。”

   随说随拜了下去。

   “快起来，快起来，真想不到师伯也有了衣钵传人，我太高兴了。”

   金鹏也是武林中人，开设这家兵器店不过是一种掩护，平日极少露面。

   无垢神僧与无相神尼他虽没有见过，可也听人说过，几乎已是仙侠一流人物了。

   无意间为了一把平常宝剑，竟结识了两位绝代高人门下，内心的高兴简直无法言喻。

   当下“哈哈”一笑，朗声接道：“金鹏何幸，一日之间得识两位侠驾。”

   “老人家豪爽重义，才是可钦可敬，值得我们效法的呢！”

   “快别给我戴高帽子了，两位如不嫌弃，我们不妨平辈论交。”

   “老人家年纪这么高，那怎么使得？”

   “别跟我客气了，神僧、神尼在江湖上是什么辈分，我能平辈和两位论文，已经是占了很大便宜了。”

   “老人家既这么说，我们倒不好推辞了。”

   “理当如此，两位师姊弟头次见面，我们也是初次论交，双喜临门，不可不贺，待我准备一点酒菜给两位顺便接风。”

   “夜已深了，不要再麻烦了。”

   “不麻烦，都是现成的东西。”

   说罢自去。

   “师姊，你为什么落得这般光景？”

   江枫闻言，面色骤变。

   那是仇恨、痛苦、愤怒与羞惭的综合。

   嘴唇颤动了一下，她没有说出什么话来。

   翁如松见状，知触动她的隐痛，极为不安，嗫喘着又道：“师姊，请原谅我，我不该引你的伤感。”

   半晌，江枫神色稍定，才道：“你该问，这才见出你的真诚，我不会怪你，这件事以后我再慢慢告诉你。”

   “没关系，这条链子包给我，别的事我不成，除掉这条链子，我有绝对的把握。”

   随着话声，金鹏走了进来，手里还提着一坛陈年绍兴。

   这个老人大概高兴过了头，话都没有听清，就在外面接了腔。

   江枫和翁如松相视一笑。

   酒菜陆续送来，三人更番劝饮。

   席问，金鹏向翁如松笑问道：“干将莫邪出于何时？”

   “春秋战国。”

   “出于何地？”

   “诸暨。”

   “你可以猜得到，我为什么跑来金华开兵器店？”

   “难道与神兵利器有关？”

   “虽不中，不远矣，再猜。”

   一仰头，一杯酒又下了肚。

   “小弟才拙，无法测知老哥哥的腹内玄机。”

   “让我告诉你吧！”

   他又干了一杯酒。

   “我是用剑的，自然喜欢名器，但是神兵利器可遇难求。

   因此，意想天开想自己炼一把可用的剑。炼剑的方法，在我追求之下，算是学会了。

   材料呢？金精钢母那里去找？

   我到过诸暨，上过剑窀，皇天不负苦心人，终于在废墟中让我找到一块钢母，只是数量太少了。

   你可知道，从战国到现在年代是多么久远？

   居然还能到了我的手中，量就是再少一点，我也该知足了。

   现在令师姊又送来大批紫金，岂不是天从人愿，不出半年我将要让你看到一把新的利剑，出而问世。

   你可不能推辞，剑炼好，算我送给你的订交纪念。”

   他说得兴高采烈，仿佛宝剑已经炼成，到了他这新结识的小老弟的手中一样。

   “我不会用剑，只怕要辜负老哥哥的一番美意了。”

   “会不会用和用不用，那是你的事，如果材料有多，江女侠也是少不了的。”

   “我这里先谢谢老哥哥了。”

   江枫倒真不推辞。

   翁如松见金鹏心意极诚，也就不再多说什么。

   饭后，金鹏挽留翁、江二人，就住在家里。

