    四 

   顿饭之后，一条黑影自前院掠过，进入他师父房中，随着“索、索”之声，不断传来，像在翻检什么重要东西。

   神秘客不知有无所得，又自走了，看他临去身法，当真快到极点。

   朱坤躲在暗处，他才长长吁了一口气，走进师父房里，东西凌乱一地，他又重新仔细的检查一遍，觉得再无重要的东西值得注意了，这才回到他自己住处，检点了一个小包袱，怀着愤怒而又伤感的心情，离开了这个曾经住了五年之久的地方。

   翁氏兄妹回到客栈，也是思绪纷云，无法入睡。

   十年前，父亲便把自己兄妹送到师父那里。

   想必那时就已知道即将步入厄运，才这样安排，以免行动受到累赘。

   临下山前师父也曾这样叮嘱过：“你们父母魔难未已，但却有惊无险，遇有任何变化，尽管沉着应付，泰然处之。”

   十年了，故乡依旧，人事已非，为人子女的，遇到这种情况，又如何能够释然于怀？

   从父亲致魏子云的信件里观察，两家不但并无仇隙，而且遭遇同样恶劣。

   在这背后威胁两位老人家的，又是谁呢？为了什么？

   何以魏子云又要对自己兄妹暗下毒手？

   事机不密，魏子云首先作了牺牲品，这样看来，图谋加害自己兄妹的，果然另有其人，绝不会因为魏子云之死，而放松自己兄妹，这倒不可不防。

   暗中行动的这个人，恐怕也是爪牙之一，像他这样诡诈老练，又如何能够生擒活捉呢？

   哼！无垢神僧的徒弟，岂是如此好欺？走着瞧，倒看谁成谁不成！

   兄妹俩又交换了一下意见，坐了一会禅功，天也就大亮了。

   朱坤按时到了客栈，把别后所见告诉了翁氏兄妹。

   三个人商定了一个欲擒故纵的办法，早饭后，离开开封向西而去。

   朱坤抢作了长随的模样，随在翁氏兄妹之后。

   在他们离开魏家的时候，草草将师父、师弟，胡乱挖个坑埋葬了，牵出了魏子云的坐骑，大门从里倒锁。

   三骑人马，踏着晓雾，向中牟进发。

   午初时分，已出了四十多里，隐约间，前面已显出村镇。

   正行间，一老人歪歪斜斜，边走边歌，迎面而来。

   只听他歌声道：

   “凶！凶！凶！莫前行，大头妖怪八双手，满身都是臭烘烘，一支短棒三双眼，打过西来打遍东！

   凶！凶！凶！莫前行，红衣女子会念经，妙舞长歌皆兵，一曲笛儿销魂魄，制敌作凭两棵葱！

   莫前行！莫前行！赶吉避凶乃英雄，莫逞豪强莫逞能，世无烦恼多自取，何若回头走别径！

   …………”

   别看老人走路歪斜，酒意醺醺，脚底下还真不慢，就这两三阕歌声瞬间，已擦肩而过，走得不见了影儿，以后歌辞已听不清楚。

   三个人起初也未在意。

   若梅且觉得音韵铿锵，十分有趣。

   待细辨歌词，再证以歌声，字字清晰入耳，步法亦极神奇，而且走得极快。

   分明是风尘奇人，托歌寄意，指示自己三人，前有强敌，避之为吉。

   等想清楚了，再想找寻老人时，那还能看到丝襟片影？

   如此奇人，交臂失之，心中不无怏怏！

   意料中，老人所指强敌，必与昨夜暗中行凶之人有关。

   若要如此，何必舍近求远，再回开封，在来敌之中随便捉住一个活口，岂不就可追问出这个危害翁、魏两家的主谋之人，究竟是谁？

   翁如松初生之犊不怕虎，豪气干云的朗声问道：“朱大哥，你可听说过适才那位老人家所指的人物是何来历？擅长什么功夫？”

   经过昨夜一声凶杀事件，无形中，已把双方的距离拉近，如今同仇敌忾，彼此间的称呼已经改正过来。

   朱坤年已三十多岁，早年在师父的镖局里，也曾单独走过镖，江湖见闻自是极多，闻言答道：“昔年江湖上，有一个独脚大盗，名叫八臂瘟神韩章，擅发各种暗器，无一不毒，称手兵刃名瘟癯棒，内藏毒针、液烟，操纵机关在棒柄处，与人交手之时，出敌不意，可暗发伤人，这两种东西，可单独发射，也能同时并发，实属防不胜防。此人如在，当已年逾七旬。

   不知那位老人所指的是不是他，如果相遇，两位弟妹还须特别小心。

   至于所说红衣妖女，以前还没听说过，如照老人所说，似乎也不是什么正当出身的人物。”

   “我们暂避一时还是迎上前去？”

   “自然迎上前去，如要事事顾忌，什么时候才能找出主凶？”

   “对！说得有理，大哥陪着你就是！”

   朱坤也被翁如松几句话，激得豪性勃发。

   入镇略进饮食，再又继续上路。

   既有警讯，三个人的心里都起了异样的感觉。

   在翁氏兄妹是初逢大敌，心情未免有些兴奋和紧张，但却绝无丝毫恐惧。

   朱坤则不然，他心里在嘀咕着，唯一希望是千万不要遇到八臂瘟神韩章本人才好。

   一轮红日，随着马蹄行进的方向，向西移动。

   愈接近中牟，三个人的心情变化得愈厉害，恨不得敌人马上就出现在跟前，分个输赢才好。

   事实没有让他们过分失望，但也不尽合乎他们的理想。

   敌人终于出现在他们面前，除去拦在路上的两个人外，道路两边还有十二个，每边六个。

   拦路的两个人，一个是七旬左右的老人，身材中等，头却特别大，另一个却是十几岁的美丽少女。

   “各位久等了！”

   翁如松不待他们开口，便首先说了话，脸上还带着微笑，像在招呼阔别的老友。

   一句话，说得十四个武林豪客大为诧异。

   十四个人面面相觑，二十八道眼神，不停在自己一群人的面孔上来回搜索，像在找寻着什么。

   “这位老人家，可是韩章韩老前辈？”

   “不错，你认识老夫……”

   话一出口，他觉得这么说，有些不妥，马上住了口，心也就更为惊疑，不知道是谁把消息走露出去？

   同时，对于马上三人，更觉得有些莫测高深。

   他们既然知道有人在此拦截，居然还敢前来，而且安坐马上，不带一丝惊慌，分明像有恃无恐。

   莫非……

   他又面向三骑人后，用目张望。

   黄土平原，一望无际，并没有看到一丝人影。

