    五二 

   在他想来，这两个人总有一个是属于楚氏父子这一边的，但是孰敌？孰友？一时间也无从断知。

   因有那个不知姓名的老人在场。他直觉的以为是为了收徒的事引起的纠纷。

   下弦月弯得像一条美人的长眉，光线十分微弱。

   散布在晴空的繁星闪闪烁烁，发出些许青光，看上去，仿佛还要比眉月亮些。

   偶尔吹过一阵夜风，倍觉潮湿阴冷。

   湖口地当鄱阳湖出口右岸，已经是十月底了，风冷而又湿气太重，自是当然现象。

   在如此黑暗的夜里，翁如松隐伏房坡之后，相隔十丈，两拨人的面目，他都看得很是清楚。

   内功高深的人，都有夜视的本能，翁如松内功原就不弱，经服虺胆，又有半个多月的精练，无形之中，自又有了进展，这一点自不足奇。

   激斗中的两个人已经打出真火，全都展开看家本领，想将对方制服下来。

   可是武学功力，两人相差有限，尽管有致胜的雄心，却没有致胜的力量。

   如果没人化解，很可能两败俱伤。

   翁如松暗中连连摇头。

   他实在不懂，为了这么芝麻一点的小事，双方何以如此劳师动众？

   眼看着场中要发生悲惨事件，何以却又无人制止？

   难道这就是武林中的道义？

   “砰！砰！”两声。

   两条人影倏然分开。

   想因招术不能取胜，两个人竟然对起掌来。

   分开的两条人影全都被彼此的掌力震退。

   果然不出翁如松所料。

   两人全都是受了伤，吐了血，摇摇晃晃，结果还是倒了下去。

   两方的人这时候才有人出去，将受伤的人救回。

   “楚庄主，你再想想，敝上可是一番好意。”

   发话的人也是一个老人，可不是想收楚润生做徒弟的那个老人。

   “不用再想了，贵上好意，只有心领了。”

   “何必说得这么绝决？”

   “老朽闲散已惯，不愿再受约束，但有伤患，尽管送来，力之所及，自当尽力代为医治，如要我接受任何名义，实在确难从命。”

   翁如松不禁一怔，听两人口气，双方剑拔弩张，原来另有原因，并不是为了收徒。

   只听那个老人又说道：

   “这一次可与上次不大相同，敝上现已确知，庄主岐黄之术不但妙绝尘宇，而且还是一位武功高手，是以罗致极为殷切。”

   “这次与上次究意有什么不同之处？老朽虽也粗知拳脚，但难当方家法眼。”

   “庄主这话可见外了，就以令高足适才所现身手，已非时下一般武师可比。

   至于这次与上次不同之处，实由于敝上受才若渴，所下严命，务必请庄主枉驾一行！”

   “哦！有这等事！所谓严命的内容又属如何？老朽可得一闻否？”

   “庄主既然下问，卢同敢不据实相告，严命内容，如庄主不肯枉驾同行，卢同将不能生还回报。”

   楚贤半天没有致答。

   翁如松渐感问题严重。

   仙霞岭唐伟敦请神行客彭冲的一幕往事，立刻泛映心头。

   只不知卢同所说“敝上”，是否也是那个什么凌老前辈？

   这个姓凌的，怎么这么凶？

   与天运帮是否有关？

   危害自己，杀戮魏子云一家，是否就是这个姓凌的在暗中操纵指挥？

   一股无名怒火倏然在翁如松心中升起。

   他几乎就要现身质问。

   但是事实上，他并没有动，理智告诉他，要忍耐，再听下去，静待情势的发展，然后再决定自己该不该出头管这件闲事。

   楚贤终于回绝了卢同的邀请。

   他仍然坚持适才所说的意念。

   卢同脸色异常难看，几近哀恳的道：“庄主，难道不能为卢同处境设想？”

   楚贤略显犹豫之色，显然受了卢同话的影响，不觉问道：“贵上究系何人？如能相告，老朽当再考虑。”

   他这么问是有用意的。

   在他想，派遣后下邀请医生，任务不能完成，便须以性命作抵。

   什么人具有这种权威？驭下这般毒辣？

   这个问题也是翁如松急欲知道的。

   然而卢同的答覆却使他们非常失望，他说道：“严命所限，歉难奉告。”

   楚贤便也答道：“如此请恕老朽无能为力了。”

   “庄主如不能亮察卢同苦衷，卢同迫不得已也只有强邀了。”

   “这么办最好不过。”

   情势急转直下，眼看又非动手不可。

   楚贤身旁诸人跃跃欲出，俱被楚贤拦住。

   他对卢同又道：“此事为我二人之间的事，还是由我们直接解决，以免牵连无辜，卢大侠意下如何？”

   “卢同甚表赞同。”

   翁如松身形欲起，忽又改变原意。

   他想藉这个机会看看楚贤的修为功力。

