    五七 

   群众情绪非常激昂，认为老张把绳子丢下去，断了下面的人的生路，实在不对。

   说好说歹，好不容易老张又把群众激昂的情绪压了下去，续又说道：“依我看，下面一定潜伏着极厉害的东西，不然下去两人一兽，不会一点消息都没有？”

   群众觉得老张所说的不无道理，已经不像先前地么激昂。

   但还有人质问：“你又没下去，怎么知道下面会有恶毒的东西？”

   “我虽然没有下去，但我敢说，我的猜测不会太差。

   那位姑娘下去时的身法，大家全都看到了，如我推测不错，她一定还会武功。

   抛开那位姑娘不说，就是那头小猴子有多么灵活？

   还有二楞子，经常两三个人都打不过他。

   何以这二人一兽也没听见挣扎？

   再说，那位姑娘和我无怨无仇，二楞子还跟我沾点亲戚关系，我这么做，究竟又为的是什么？

   说老实话，各位乡亲都是我奉姑娘之命请来帮忙的，如果再有人下去上不来，叫我怎么向各位家里交代？

   诸位如果真想再下去，绳子又不是就这一条，还可以再买新的。

   诸位如果认为我的话言不由衷，没有道理，我就跳给大家看。”

   这一番话情理俱到，群众们再无话说，但如就此一走，又觉得对不起已经下去的人。

   “那么我们怎么办呢？”

   一个平日和二楞子极为要好的汉子又说了话。

   “先看看那个小包裹是什么东西？”

   “就你他妈的想着钱！”

   “别随便骂人，我可不是这个意思，如果钱多，我们也可请一个有本事的，下去看看，也好放心。”

   “对，请一个保镖的，如果真有恶物，也好就此除去，给下去的人报仇！”

   老张此时已经把小包裹打开，里面是十几张金叶子和两颗珍珠。

   卖苦力的平常那里见过这种东西，于是七言八语，又纷纷的议论起来。

   老张力排众议，提出分配意见道：“两颗珍珠，给二楞子的寡妇母亲，金叶子留两张请镖师，其余的变了钱大家分，怎么样？谁还有更好的办法！”

   “好，好！就照老张的意思办！”

   “为了公平无欺，请大家再推举出两人，和我一同去办。”

   于是大家果又推举出来两个平日十分老成的人，会同老张办理一切。

   老张又叮嘱大家，先不要把二楞子的遭遇告诉他的母亲，只说他被一个远方商人带走，两颗珍珠就是留的安家费用。

   众人自无异议。

   出得洞口，天已过午，这才知道在洞里耽误的时间已经不少。

   他们果真在南昌请了一个叫金刀陈胜的大镖头，下得深坑，探查一遍。

   结果，坑底什么都没有。

   下去的两人一兽，就这样神秘的失了踪。

   江枫、二楞子和小白果真失踪了吗？

   没有！

   他们的遭遇和翁若梅一样，分从另外三个门户，进了坑底秘洞。

   两人一兽遇合各有不同，容后再作交代。

   抗下的秘洞只能渡得一个有缘的人便失去效用，是以陈胜再无发现。

   腊鼓频催，年关密迩。

   一艘特制客船，风帆引满，顺风顺水，自鄱阳湖口向下游驶去。

   船舱里，相对坐着两个人。

   靠着左舷的是一个老人，年约六旬，须发已然花白，精神却极健旺。

   在他对面的是一个书生模样的少年，身着蓝衫，神清骨秀，健逸超尘。

   蓝衫少年乃甫别楚庄，再入江湖的翁如松。

   他在楚庄又住了一个多月，一身黑紫皱裂的皮肤方始脱尽。

   在这一个多月当中，他一面勤修自己的课业，一面观察润生的为人心性，一举一动，一言一行，都不放过。

   经过两次试验，和将近两个月的揣摩，觉得火灵真经所戴的武学过于凌厉，愈发不敢轻易传人。

   楚润生和他的关系那么密切，他也不肯徇私相许。

   这其间，他还有另一资质极好的人选在他的脑子里盘旋着，挥拂不去。

   这个人选便是和他间关跋涉，带他去莲花山而又失去踪迹的贾芸。

   他把贾芸和润生暗中试一比较。

   论资质，两个人都是上选。

   论性情，贾芸爽朗谦和，润生倔强急躁。

   这也是他不肯急于转传润生的一个原因。

   虽然如此，他还是把火灵掌五式先传了楚润生。

   他知道，这五式掌法虽极精奥，但如无火灵功相辅为用，威力则又大减。

   他虽期许贾芸，但贾芸已然失踪，即或将来再能相遇，以他武功之高，是否亦如自己早已经有了师承，也还是一个重要问题。

   因此，他对楚润生也还没有完全决定舍弃，这就是他为什么先将五式掌法先传给楚润生的用意。

   再者，他在楚庄住了两个来月，即或将来决定贾芸，有了这五式掌法，也算酬谢楚氏父子的照拂之情了。

   病毒祛尽，楚贤还要留他多住几天，过年再走。

   试想他有那么许多的事，等着他去办，他那里还能住得下去。

   鄱阳渔隐闻超、不第书生李望，在这期间也都没有走。

   他们没有走的原因，固然是怕卢同去后，还有人再来，最主要的，还是要和翁如松多多接近。

   这两个老人对于翁如松的武功，可说是推崇备至，病好之后，更惊奇他俊美的仪表。

   翁如松也蓄意和他们推诚攀交。

   他明白自己未来的任务艰巨，能够多结交一个正派人士，将来就多了一份助力。

   离开楚庄，翻阳渔隐闻超，又邀他到自己住的翠碧嶂小作盘桓，知道他要去金陵，便派遣专船专人相送。

   不第书生李望恰也有事东行，因此，两个人便作了一路，相伴而行。

   和翁如松在舱中对坐的便是李望。

   李望不单是武功不俗，而且还是个饱学之士。

