    一六七 

   王刚果然缓缓捡起了地上的黑龙宝刀，迈步走近百花门主道：“贵门主请再赐招吧！”

   “大哥！”叶如倩尖叫声中，已冲到王刚身前：“大哥，万万使不得，你可以视死如归，但也应该想想我今后怎么办？”

   “如倩，你吗？我王刚辜负了你，今后也只有任凭于你了！”

   他说着一把推开叶如倩，连人带刀，直向百花门主扑去，动作快得有如惊鸿奔雷。

   百花门主虽然早已有备，却也未料到王刚发动得如此迅雷不及掩耳，心头一震，急急挥剑迎去。

   但闻一声金铁大震下，火星迸飞，两人各被震出丈余开外。

   这次王刚完全采取了不顾生死的拼命打法，他根本不在乎本身是否露出破绽，只是一味猛攻。

   在这种情形下，百花门主也难免有些吃惊，招式一缓，竟被王刚抢了先机，直到二十招过后，才将局面渐渐扳平。

   王刚蓦地腾身而起，人如苍鹰，头下脚上，在百花门主头顶回旋盘绕，黑龙刀有如毒蟒出洞，随着百花门主仰身上攻的剑势，飘忽闪转，幻化出无数条黑色光影，渐渐那光影已凝成一片光幕，而且范围越来越大，刀锋带起的疾风，直达丈余之外。

   百花门主脚下扎桩如山，剑招也幻化成一片银色光幕，就像撑着一柄巨大的银伞一般。

   两旁观战的人，除了日月老人凝神不动声色外，其余似乎无不骇然失色，算是开了一次眼界。

   这时的百花门主和王刚，观战的人只能看到上下四条腿，上半身都隐没在一黑一白的光幕内，看上去空中和地上的两人，就像各顶着两个一黑一白的巨形圆球，在做着举世罕见的特技表演。

   奇怪的是王刚腾空下击的身子，竟能历久不坠，说来这也并非奇迹，只因双方刀剑，一直在做着快得不能再快的瞬间接触，再加百花门主剑气的上托之力，才能使得王刚借力使力的历久不坠。

   突听百花门主暴喝一声道：“小心了！”

   紧接着刀光剑影一敛，王刚顿时由半空摔落下来。

   就在这时，叶如倩已看到王刚的左肩窝，鲜血直喷而出。

   当她还没来得及惊呼，但见王刚刀势一转，接着“当”的一声，百花门主的长剑随即脱手飞出，而王刚的黑龙刀却指向了百花门主的咽喉。

   原来王刚在被对方一剑刺中左肩窝身躯下落的同时，本能地施出了“分花拂柳”招式，连他自己也不知道这一招竟有如此妙用，在不知不觉间竟能迫使对方抛去长剑，当场落败。

   此时他的刀尖已抵住对方咽喉，只要向前微一用力，百花门主势必丧命刀下不可。

   百花门主只是凝立不动，其实他在蒙面黑纱之后，早已闭上眼睛，等待着王刚的一刀刺入。

   “大哥！不能杀他！”叶如倩狂叫着，飞奔近前，一手推开了王刚，一手捷如闪电般揭开了百花门主的面纱。

   在这刹那，王刚、邱光超、李天浩、查子杰，无不骇然失色，惊呼出声。

   他们做梦也没想到，面前的百花门主，赫然竟是一代剑王的叶逢甲。

   但叶如倩却早有这种预感，上次百花门主在邱侯府花园养心斋外和王刚的一场拼搏，她就看出对方的身形举止，十分酷似她的父亲叶逢甲。

   而他的出剑招式，也正是叶家的武功路数，所差的只是说话的音调，却又完全改变，那晚她单独追赶百花门主，目的正是要查明真相。

   至于王刚，也是自从打第一次在妙峰山和百花门主见面，便觉出他的身影十分熟悉，却因说话音调已变，使他无法确认。

   王刚立即还刀入鞘，慌迫无似的谨声说道：“岳父，小婿罪该万死！”

   叶逢甲惨然一笑道：“长江后浪推前浪，一辈新人换旧人，王刚，我把倩儿托付给你，总算没看走了眼，即使马上一死，也算瞑目了！”

   叶如倩倒身扑跪在叶逢甲脚下，满面泪痕地说道：“爹，孩儿做梦也想不到，百花门主怎么会是您？您怎么连自己的亲骨肉也一直瞒着，这是何苦！爹，孩儿真不知道该说什么才好！”

   叶逢甲俯下身来，轻拂着叶如倩的秀发，又是惨然一笑道：“爹有爹的苦衷，所以才不得不瞒着你。孩子，别哭，从今后好好跟着王刚，他不会辜负你的！”

   他顿了一顿，又道：“孩子，去把爹的宝剑取来！”

   叶如倩怔了一怔，站直身来，刚要去取，却听邱光超喝道：“弟妹！不可！”

   叶如倩立刻有所警悟，转回身来惊叫道：“爹！您怎么会有这种念头？”

   叶逢甲不动声色，迅快地从怀中摸出一只绿色玉瓶，倒出两粒丸药，一仰脖子吞服而下。

   叶如倩觉出不对，急急抱住叶逢甲，尖声叫道：“爹，您这是做什么？”

   叶逢甲霎时脸色发青，两眼一闭，当场倒了下去。

   叶如倩惊呼声中，刚要扑过去，突感一股奇大的暗劲，迫得她反而向后倒摔出去。

   不知什么时候，那位身材高大的蒙面紫衣锦袍人已来到跟前，刚才显然是他向叶如倩推出一掌。

   蒙面紫袍人一掌推开叶如倩后，立即扶起叶逢甲。

   王刚情不自禁也抢上前去，蒙面紫施人又是一掌推出。

   王刚只感对方的掌力有如狂飙巨浪，冲击得他也当场摔出好几步。

   待他和叶如倩再回身后，蒙面紫袍人早已扶着叶逢甲捷如飞矢般奔出十余丈外，直往对面山下而去。

   在这同时，十二金钗和丁开山，也拥着那顶红色小轿，随后飞快奔向山下。

   王刚和叶如倩正要再追，只听日月老人喝道：“不可追赶，你们都过来！”

   王刚到这时才想起自己的伤势，他的左肩窝鲜血依旧流个不停。

   日月老人从怀中掏出一包药粉，为他敷上，再掏出两粒丹药，为他服下，道：“伤势虽然不轻，但敷过老夫的药粉和服用丹药后，十天之内，必可痊愈。”

