    四十五 

   侯小棠道：“这点小弟倒是可以尽力的。我手下有一批秋风杀手，小弟闲下时，也经常跟他们切磋研究，对几式狠厉的杀着，印象十分深刻。

   不过小弟虽是深切了解于心，却是无法化解，因为那都是拼命的招式，出手时抱定与敌皆亡的打法，因之就不能成为弱点了。”

   王刚笑道：“关于这一点，我倒是有个破解的方法，就是跟他们拼命，反击他们的要害！”

   “那只能拼倒一个人而已！”

   “不然，我拼倒了好几个，自己却丝毫无伤，原因无他，出手比他们快一点，在他们兵刃未及我身上之前，先放倒了他们！”

   侯小棠苦笑道：“小弟的武功未若王兄精炼，不敢用这种方式！”

   叶如倩道：“你分明是太保重自己，不敢冒险而已！”

   侯小棠居然承认道：“是的，我出身不是江湖，我也不喜欢冒险，我家仅我一棵根苗，家人也同样地希望我珍重性命，避免江湖人狠勇好斗的习性！”

   “那你就该老老实实地做个公子哥儿！”

   “但是人往高处爬，我还要继承门楣，不能只做个世家以终，这总不是错吧！”

   经他这样一说，叶如倩倒也无言以对了。

   她心中尽管对侯小棠已经充满了不齿，但见了面，听他坦承说明后，才知道各人的立场不同，有些不可原谅的事是出之于不得已以及对事的看法各异，倒是无法归罪于他的。

   王刚道：“好吧，百花门主的真面目不去说了，但是有一件事你应该知道的！”

   侯小棠道：“小弟知道王兄要问的是百花门主准备捧出来的人是谁？百花门主提供了一个人，但那个人却不是他真正要捧的对象。”

   “是谁呢？”

   “安乐王，皇帝的弟弟！”

   王刚道：“那怎么可能，安乐王等于是个白痴，几十岁的人了，连三字经都背不出来，除了吃喝玩乐之外，什么事都不会，这种人能做皇帝吗？”

   “正因为安乐王是这样的一个人，很多人才特别起劲，因为把安乐王捧上台，大家才可以各挡一面，大权独揽，六部大臣，都能各尽其所了！”

   “你是说六部大臣，都已入了百花门的网罗？”

   “大致是如此，不是尚书就是侍郎，都跟百花门搭上了线，所以百花门势力才如此地大，那些人一半受了胁迫，一半则为己张本，才会暗中支持他的活动！”

   “他们认为这样一个人能捧得上去吗？”

   “严格说来，倒也没什么不妥，安乐王是皇帝的亲手足，若是皇帝一薨，太子也身死的话，没有人比安乐王更够资格的了。至于安乐王能否胜任，根本无须操心，国事自有一批能臣处理，皇帝不加干预，未尝不是好事！自古以来所谓的昏君倒不是真正昏庸不知事的人，而是那些能力不足而又喜欢自做主张的人！”

   “既是如此，安乐王已经是个很理想的人了，何以你认为不是这个人选呢？”

   “因为安乐王不是造反的料子，他根本不懂得要造反，更不会赋予百花门主如此大的权力与财力支持了！”

   “百花门主很有权力吗？”

   “可以如此说，比如他要整倒一个人，立刻就有御史提出弹劾，然后一些有力的朝臣交相攻讦，那个人就垮了。”

   “那些人都是百花门的党羽了？”

   “不知道，但是有几位御史立朝素有正声，照理说不可能轻易受人左右的，所以我想一定还有个有力的人士！”

   “你竟然不知道这个有力者是谁！”

   侯小棠苦笑道：“兄弟的确不知道，否则我就自己对付他了，不过小弟可以提供一两个线索，你请邱侯爷注意调查一下！”

   他提了三个人名，王刚不置可否地记了下来。

   因为王刚对朝廷中权力斗争的事，并不清楚，他相信护国侯会作较为正确的判断的。最后他只问道：“侯公子，你能告诉我的，只有这一些吗？”

   “小弟所知实在不多，但还有一点线索可以提供，就是领取解药的地方，小弟相信那儿纵非百花门主的主巢，也必是他一个重要的据点，王兄不妨去侦查一下！”

   “哦！是哪里呢？”

   “京师天生堂药局！”

   “没听过有这样一家药局呀！”

   “那是间小小的卖草药跟一些药丸成药的铺子，在大永安寺的斜对面广场上，门面并不起眼，里面有十来个伙计，生意做得很大。”

   “一间小药局会用十几名伙计，事情就不平常了！”

   “他们说是做批发生意的，人用得多并不稀奇，可是他们自己也不制药，卖出去的药都是由别处批来的，经手转卖，有时不赚钱，有时还倒赔几文。”

   王刚点头道：“好，我会去瞧瞧的。”

   侯小棠又道：“我每次去领取解药时，总是买四百份诸葛行军散，那就是联络的暗号！”

   “我知道了，侯公子还有什么可提示的？”

   “目前没有了，小弟只有一个请求，就是王兄去侦查时，暂时不要涉及小弟，因为小弟还惹不起百花门主！”

   “侯公子什么时候要去领解药？”

   “后天中午时分。”

   “我会派人先一步在附近守候，等公子去过了再着手搜查行动，这样就可以为公子逃脱嫌疑了！”

   侯小棠只是拱手道谢就告辞了。

   王刚倒着实为他的消息发了一阵呆。

   叶如倩道：“这家伙提供的消息靠得住吗？”

   “他跟我们完全不是一类的人，不可以江湖人视之，所以他说的绝非肺腑之言，但是他想摆脱百花门主，倒是可信的，因为他跟着太子比跟百花门主更有出息。”

   “那他老早为什么要跟百花门主沾上呢？”

   “凭他一个二品侍郎的儿子，还混不到太子的身边去，这是靠着百花门的烘托提拔才会有今天的机会。

   百花门主要他接近太子，原是有计划的，哪知道这家伙长袖善舞，居然使得太子对他言听计从，他才想反百花门了。”

   叶如倩恨道：“一个反复无常的十足小人！”

   王刚笑了一笑道：“他的口才实在不错，一表人才，风度翩翩，给人第一个印象是十分良好的。”

   叶如倩的脸红了，她想到自己也很幼稚过，被侯小棠的言词仪表所动心过。

   王刚不使她难堪，错开话题道：“他提供别的消息都不易取，惟独天生堂药局这个地方十分有价值。我倒要好好地利用一番，若是由此能解开百花门制人之秘，就等于瓦解了百花门一大半的势力！”

