    五十六 

   王刚道：“你如果因为事过境迁而又想耍赖，我倒无所谓，这四位女差官可不能白侍候你，她们是卉代干捕出身，整起人来别有心得的！”

   一个女差官笑道：“我们也不会怎么整她的，最多脱光了她的衣服，再把她放在那些死囚们一起！”

   刘小芬一听就急了道：“你们敢！”

   那女差官瞪起眼道：“刘小芬，你最好别说这种狠话，进了騠骑营，就没有不敢的事！

   不信你可以试试看，我们现在就能剥了你的衣服！”

   说着双手一错，就锁住了她的双臂，刘小芬用力挣扎，她穴道被制，使不出劲儿。

   而那个女差官却又力大无穷，拿人的技巧又精，把她绑得定定的，另一个上来就要解她的裤带。

   刘小芬见她们真要干了，只有哭叫道：“住手！住手！我说好了，你们要问什么吧？”

   王刚含笑召来一个做笔录的老夫子，由另外一个很和气的女差官去问她了。

   护国侯邱光超在别室中等着他，不禁由衷地赞佩道：“贤弟！你真行，这个女的身经严刑都熬住不招，却在你手中低了头，你用的手段也真绝，刚才连我也想出来踢你一脚，你真是不把人当人！”

   王刚道：“要一个人说实话，不外两个方法，一个是使她恐惧，一个是感动他，自然是以后者为上策，但我们却办不到。

   刘小芬受百花门主的栽培甚深，是不二死士，她在江湖上又是出了名的心狠手辣，所以才博得蛇蝎玉女之称，严刑拷打是没有用的，只有针对她心理上的弱点去使她恐惧了！”

   “你怎么知道她怕这一着呢？”

   “她有玉女之名，就是因为她守身如玉，讨厌男人，为了男人对她口齿轻薄而死在她手中的男人不知有多少，利用一堆无聊的男人去整她，就不怕她顽强了！”

   “贤弟！你以黑龙之名行侠江湖时，就是以整人出了名的，听说犯在你手中的人，全是被你整得死去活来，还不敢对外说半个字，以前我还不相信，这次可服了你了！”

   王刚微微一笑道：“我这一套只对卑鄙小人有用，遇有真正的君子，我就无所施其技了，所以我只跟小人过不去，从不跟君子作对！”

   邱光超哈哈大笑道：“看来我以后言行也要特别谨慎，否则有什么错落在你手中，整上我一下，我可招架不住！”

   王刚笑笑，却又轻叹一声道：“虽然刘小芬肯招供，但是却不一定有结果，她不见得能招出真正的百花门主来！”

   “这么说你还是要在她身上用点手段了？”

   “不必了，江湖人既然肯说，就会把所知的一切说出来，我想她知道的百花门主也不是真正的门主，只是一个替身而已！”

   “她是受命监视叶维善的，叶维善是百花门主的替身，难道上面还有个替身吗？”

   “恐怕就是这么一回事，百花门主是个很狡猾的人，他绝不会把身份轻泄给任何一个人知道的，否则他就不够奸，也不可能把百花门控制得如此严密了！”

   “那又何必费这么多精神去逼供呢？”

   “还是有用的，至少可以把他的党羽逐一削减，使他办事越来越困难，到了后来，他终将显形的！”

   邱光超轻叹了一口气道：“贤弟！你是个江湖人，百花门却是利用政客手段去掠取天下大权！”

   “小弟不明白大哥的意思！”

   “愚兄的意思是百花门主很可能在利用贤弟。”

   “利用我，他是如何地利用我呢？”

   “利用你消除一些渐渐不稳或别具异心的人，百花门已成立多年，底下难免有一些人感到不耐烦，或是自恃势力已成，不像以前那样听话了。

   “百花门主自己不方便去对付他们，就放出一点消息，或是故意设法暴露一下形迹，利用你去消灭他们！”

   王刚一震道：“小弟倒没想到这一点！”

   邱光超道：“我也是最近才想到的，因为你进行得太顺利，我探索多年，连一点影子都摸不到，何以贤弟一接手没多久，就把百花门的人一个个都挖了出来呢！贤弟固然是心思灵活，手段高明。但我手下的干探们也不会差到哪里的，何以事功竟有百倍之差呢？贤弟，我不是抹杀你的功劳，而是在向你分析事实！”

   王刚连忙道：“小弟只为报答大哥一番知遇之德，从无居功之心，大哥分析得对极了，小弟是受人利用了！”

   邱光超继续道：“我知道贤弟是个恬淡的人，所以才实话实说，贤弟到现在破获了几处百花门的巢穴，都是些飞扬浮躁，跋扈而不安分的人。

   这种人留在一个组织中，成事不足而败事有余，愚兄若是百花门主，也一定会设法把这些人给去除掉的！”

   王刚点头道：“大哥说得不错，清除异己，最好的方法就是借刀杀人，这个百花门主的城府很深！”

   邱光超道：“贤弟也能这样想就好了，你以为削除了他的党羽是减少他的实力，其实他正中下怀，我们替他拔除了一些不稳的人，他却在暗中培植新的势力，基础反而更稳固了！”

   王刚想了一下道：“大哥的意思是不是要我对百花门的人，改变一下方法，不要追得太紧！”

   邱光超道：“我把全权交给贤弟处理，当然是以贤弟的决定为主，我只是给贤弟一点参考的意见！”

   王刚又沉思了片刻才道：“大哥！假如你信任小弟，小弟不想改变手段，对付百花门的人，我不但穷追猛打，而且将更加严厉，自首者不究，落在我手中顽抗不冥者，杀无赦，一个活口都不放过！”

   邱光超知道王刚不是一个闹意气的人，也不是固执己见的人。

   他因此笑笑道：“我是绝对支持贤弟的，只是你得给我一个理由，让我好对皇上解释，朝廷里的几位主事阁老们曾经向我提出过建议，他们也怀疑最近一连串的事件是百花门的借刀杀人之计，劝我暂缓从事，我如果不接受，对他们必须有所交代！”

   “大哥必须要受他们的牵制吗？”

   “那倒不是，我这个部门一向是独立的，除了对皇上之外，我不须向任何人负责，但他们是谋国的枢纽，我多少应该对他们表示一点尊重！”

   “他们靠得住吗？”

   “他们的忠贞绝对可信，因为他们都是皇上的心腹股肱大臣，否则就不可能入阁主掌枢机了。换了个人主宰，他们的地位不会更重要，掌的权也不会更大。

   “所以这几个人是绝对没有问题的，而且他们也很识大体，只要有理由，他们都能接受的！”

   王刚道：“理由很简单，百花门主利用我削除异己，我将计就计，给他来个鸡犬不留，杀得人心寒，那样可以使得百花门主威望大减，使他们每一个人都惶然不安，人心浮动。

   他对我们的霹雳手段没有反击的能力，显示了他的无能，在他吸收新的党羽时，势必也困难得多，只要他那边人心不稳，我们就有更多的机会了。”

