    八十九 

   第十九章 神秘失踪

   邱镇山原先称王刚官衔，那是理所当然，此刻为了表示亲切，忽然称兄道弟起来，王刚反而觉得有些别扭，因为从前他老子和自己称兄道弟，如今做儿子的也来称兄道弟，听起来难免有些不是味道。

   他默了一默道：“侯爷失踪这件事，府上和騠骑营，不知还有什么人知道？”

   邱镇山道：“騠骑营到现在也只有王兄一人知道，至于舍下，知道的也只有少数几人，赵御史曾特别交代，暂时尽量保密，以免影响大局，所以小弟对舍下几个知道的人，也严格要求，要他们尽量避免谈这件事。”

   王刚点点头道：“这样做很对，宣扬出去，必定弄得人心惶惶，不但騠骑营颜面尽失，连朝廷也脸上无光，而且反而影响破案，不过，目前是对外宣称侯爷身染重病，若侯爷朝中的同僚好友前来探视，也是件麻烦事。”

   邱镇山干咳了一声道：“谁说不是，昨天就有不少人到舍下探病问疾，还好，都被家母婉言谢绝了。”

   王刚站起身道：“事不宜迟，卑职这就回去好好计划一下，以便展开行动。”

   他刚走出两步，邱镇山却又急急叫道：“王兄慢走！”

   王刚回过身来道：“小侯爷还有什么吩咐？”

   邱镇山霎时面色显得十分神秘，离座凑近王刚，低声道：“王兄，这事小弟实在不好意思讲，但事情已经到了这种地步，为了搭救家父，也就顾不得许多了！”

   王刚怔了怔道：“小侯爷只管直讲，别把卑职当成外人。”

   邱镇山仍有些尴尬之情，道：“小弟正是没把王兄当成外人，所以才要把实情相告……”他顿了一顿，才摇头一叹，接道：“小弟很怀疑家父的失踪，跟舍下的几个人有关系，若舍下出了内贼，就难怪会发生这样的大事了！”

   王刚心头一震，道：“莫非小侯爷已有什么发现？”

   邱镇山道：“大前天家父失踪的当晚，那时连小弟也只知道家父是深夜未归，并没想到他老人家会是失踪，正好小弟夜间在后花园散步，竟然听到一男一女两个人正密谈这件事情，王兄不妨想想，他们在那时就能知道这件事，其中分明透着蹊跷。”

   王刚闪电般脑际打了一转道：“小侯爷可听清楚了他们在说些什么？”

   邱镇山道：“他们的声音很低，行动也十分鬼祟，虽然不曾句句听清楚，但谈的内容却的确是有关家父的事。”

   “可曾看清楚他们是什么人？”

   “如果看清楚就好办了，夜晚之间，他们又躲在假山之后，实在不好辨认，又因舍下下人甚多，他们小声说话，也根本听不出是谁的声音。”

   “为什么不追过去看个究竟？”

   “他们非常机警，当发现小弟时，很快就逃得无影无踪。”

   王刚想起那晚在后花园陆凤英的一番话，不由皱了皱眉头道：“据卑职所知，小侯爷平时似乎很少在府中，更不常到后花园去？”

   邱镇山面有愧色地说道：“说来惭愧，家父因整天忙于朝中大事，很少有机会管我，小弟也就乐得轻松，难免常在外面花天酒地的荒唐起来，所以王兄来到騠骑营一年多，咱们今天才是真正的第一次见面……”他叹了口气，接着说道：“如今担子压在肩上，小弟才知道本身的责任是如此重大，也深觉对不住家父，更后悔从前那些日子，不该在外面鬼混！”

   王刚趁机说道：“听说尊夫人既美且贤，小侯爷还是应该以家为重，闲暇时在家里多陪陪尊夫人才对。”

   邱镇山黯然一叹道：“王兄不过是听人传闻而已，家务事有很多不足为外人道的，嗨！

   不提也罢！”

   王刚看出邱镇山似乎有难言之隐，也就不便追问。

   邱镇山再道：“那晚下人们在后花园密谈家父失踪的事，小弟始终闷在心里，只觉这事大不寻常，又不便公开追究，这事也只有仰仗王兄了。”

   “小侯爷希望卑职能做些什么？”

   “王兄是家父最相信的人，而且办事能力又强，尤其你住在舍下，行动较为方便，有空时晚间不妨常到后花园走走，说不定就会找出家父失踪的线索。”

   “卑职总是外人，夜晚之间常到后花园去，难免会招人议论，据卑职所知，府上的内眷，经常有人在后花园走动。”

   “就因为她们常到后花园赏花赏月，所以才能探查出些线索。”邱镇山想了一想道：

   “这样吧，我在后花园为你打扫出一间净室，供你和嫂夫人作为休息和有时办事之处，这样你到后花园去，就可以名正言顺了。”

   “但凭小侯爷安排！”

   “王兄可以回去了，不过有关家父失踪的事以及如何采取行动，还是要尽量保密，不必要的人，千万不能让他们知道，小弟是个毫无办事经验的人，一切全仗王兄鼎力相助。”

   “卑职遵命，只要有什么进展，随时会向小侯爷报告。”

   在走回住处的这段路上，王刚只感脑际千头万绪，久久不得自已。

   百花门居然敢劫持国家大臣，实在是太过胆大妄为。对方这一着不外是采取斩草除根的办法，因为官方和他们势不两立的首脑人物，满朝之中，也只有邱侯爷一人了，只要对方能把护国侯除去，騠骑营等于瓦解了一大半，纵然他自己可以继续维持，但得不到朝廷的有力支持，又如何发挥原有的功能。

   再想到邱镇山，这位自幼娇生惯养的贵公子，其实并非陆凤英口中所说的那种纨绔子弟，由他刚才的谈话中，可以看出他的本性十分善良，只是邱侯爷因国事太忙疏于管教，才使得他经常在外花天酒地，一旦责任压在他的肩上，他照样能殚精竭虑地应付，他肯推心置腹地付以自己重责大任，正足以证明他办事并不糊涂，若将来多加磨练，照样可以继承他父亲的基业的。

   回到家里，叶如倩仍娇慵地躺在床上不曾起来。

   见到王刚推门而入，她才披衣坐起身来道：“侯爷这么早叫大哥去，一定有什么重要大事吧？”

   王刚坐上床沿道：“万想不到，是侯爷本身出了事！”

   叶如倩吃了一惊道：“侯爷本身会出什么事，总不至是革职查办吧？”

   “若是革职查办，总能看见侯爷的人，现在是连人也见不着了！”

   “你说清楚些，究竟发生了什么事？”

   “侯爷失踪了！”

   叶如倩啊了一声道：“真有这种事？那么刚才是谁请大哥去的？”

   “侯爷的大公子，镇山小侯爷，他现在已是奉命暂代騠骑营的都统领了。”

   “侯爷是什么时候失踪的？”

   “大前天夜里。”

   “我怎么一点都没得到风声？”

   “岂止你，这事为了保密，连侯府都没几个人知道。”

   这时叶如倩已穿好衣眼，走下床来道：“小侯爷找大哥商量什么？”

