    九十五 

   李大狗道：“我叫李大狗。”

   小六子笑道：“李大哥这名字不但好听，也很像，我带来的这只叫来福的狗就够大了，但是站起来还是没有你高！”

   李大狗干笑道：“小兄弟真会开玩笑，我的名字虽然叫大狗，但却总还是个人呢！”

   小六子道：“狗是最会看门的，李大哥刚才看酒看得很好，我若来晚一步，说不定就会被那女人搬走几坛，所以我才说你很像一只狗。”

   李大狗干咧着嘴，却答不上话。

   小六子又道：“你现在就请回去吧，免得那女人回来又有麻烦，回去多替我爷爷谢谢那位叫王刚的王大哥，他派你送了酒来，也免得我再天天给爷爷到山下打酒。”

   李大狗别过小六子，带着三匹马回騠骑营，天尚未晚。

   他总算未负王刚付托，亲手把十坛酒交给了对方。但这趟任务却使他险些付出空前未有的代价，一路之上，只要想起刘小芬手持匕首猛挥而下的那一刹那，就难免心有余悸。

   用过晚餐后，他没忘记去向老大王刚复命。

   正好王刚在家。

   一见李大狗到来，王刚知道他必定完成了使命。

   “辛苦你了，快点回去休息吧！”

   “老大，小的是亲手把酒交给对方，才回来的。”李大狗免不了要表功一番。

   这话自然引起王刚的注意，连忙问道：“你是交给了人？还是交给了狗？”

   “人跟狗全部到齐了！”

   那只叫来福的大狗，王刚是见过的，人什么样，他不免问问清楚：“是不是那个叫小六子的？他是个什么样的孩子？”

   “十四五岁，打扮得像个放牛砍柴的乡下孩子，但却有一身了不起的武功。”

   这方面王刚也可以预料到，日月老人亲手调教出来的，自然身手差不了，但他却另有些不解地问道：“他的武功好，你是怎么知道的？”

   “老大您别急，小的必须从头讲。”李大狗忽然低下声音，神色带点紧张地道：“老大，小的在山上看到一个人！”

   “山上自然会有人，看到个人有什么大惊小怪的？”

   “可是这人是和百花门有关系的！”

   王刚心头一震，开始留上了意：“是谁？”

   李大狗道：“就是被咱们騠骑营拘押过几天的刘小芬！”

   王刚立时想起那天担任花神十二名侍女中，其中一个就是刘小芬，这倒不能不切实查问一番：“只看到她一个人吗？她在山上做什么？”

   “老大，一个就够受了，她可能是有事在山上路过，看到了那卸在地上的十坛酒，就要搬走。”

   王刚神色一紧道：“莫非酒是被她搬走了？”

   “小的一看不对，丢了酒误了您的大事不是玩的，只有硬着头皮出来干涉。”

   “就凭你李大狗怎么是她的对手？”

   “小的当然不是她的对手，当场就挨了儿记耳光。”

   “她打了你几记耳光就算了？”

   李大狗红着脸干咳了几声道：“那女人实在太狠了，不瞒老大，她要把小的先割下面，再割上面，连裤子都被她脱下来，好险哪！”

   “她为什么没割呢？”

   “也是上天保佑，小的命不该绝，就在她刀子已经戳下来的时候，小六子来了，一石子打上她的手腕，把小的救了下来。”

   “小六子可曾和刘小芬动过手？”

   “小六子三招两式就把那女人制住，小的当时也想给刘小芬点厉害尝尝，但小六子不肯，最后还是放了她。”

   “你准备给她尝什么厉害呢？”

   “很简单，她给我剃头，我就给她刮胡子！”

   王刚笑道：“算了吧，你自己先把胡子刮干净再说。”

   李大狗直等王刚又发了一份犒赏，才回到自己住的地方。

   他还是住在一间大杂院里，光杆一条，又有女人喜欢，白吃白玩，过的倒也逍遥自在。

   谁知这小子毛病奇大，三天不亲近女人，身上就痒得难受。尤其他那对付女人的利器险些被刘小芬割掉之后，更觉得应该找个女人发泄发泄，以免辜负了上帝造物的德意。

   当真是天从人愿，第二天醒来，竟然来了一个意想不到的好消息。

   消息是小老鼠告诉他的，说是梅庄的那个骚女人路边桃要找他幽会。

   路边桃是梅庄厨房里烧火的老莫的妻子，生得细皮白肉的颇有几分姿色。

   这女人称得上是风骚人骨，而且裤腰带奇松，差不多的男人，一搭就上，李大狗因为从白莲教的一个“高人”那里学了一手对付女人的特功，更被路边桃吃得死脱。

   那时李大狗正潜伏在梅庄当厨子，近水楼台，自是和路边桃打得火热。可笑的是路边桃的老公老莫，整天和李大狗在一起工作，竟然蒙在鼓里。

   说起来也难怪，老莫嗜酒如命，只要李大狗买两壶酒送他，他就自得其乐地陶醉在醉乡里了，根本不管谁占去了他的第二个春天，甚至还把李大狗看成最知己的伙伴。

   自从梅雪海被杀以后，李大狗因任务已毕，便借故离开梅庄，从此和路边桃也甚少来往。

   如今既然她主动捎讯来相会，李大狗自然喜之不尽，但他还是不便大模大样的前去，便在晚饭后，来到京师郊外数里的梅庄，混进了庄后的花园。

   好在他在梅庄都是熟人，离职后回来探望探望老朋友也是常情，谁也不会怀疑他有什么来路不正，事实上梅庄的人，到现在仍不知他和騠骑营有关，何况目前的梅庄，百花门似乎已不愿再继续控制。

   这座花园，虽比不上邱侯府的广大，却也规模不小，李大狗趁黑摸到假山后的一处隐秘所在，便望眼欲穿地坐下来等待。

   这里正好是凹进假山之内的一处有如洞穴的所在，三面都有遮掩，上方也被假山罩住，算得上是男女的最佳私会之处，李大狗连自己也记不清和路边桃曾在这里亲热过多少次了。

