    三十八 

   阿尼密有点恼怒，道：“有什么不同？”

   葛克少校摊了摊手，道：“赫林人是为人所共知的土人部落，也是最强悍的一族，他们会制造一种十分猛烈的毒药，而他们的嗜好，就是猎制人头。”

   阿尼密不禁抽了一口凉气，失色道：“猎头族。”

   葛克少校道：“不错，但是据赫林人说，他们和山里的那些部落相比，他们简直是极其温和的了，而那个婴孩究竟是在什么地方，赫林人也未必知道。”

   阿尼密呆了半晌，才道：“不管怎样，我一定要去。”

   葛克少校又向阿隆讲了一回话，才道：“阿隆说，前几年，有一个全身都是白色的人——我想是白种人，也不听他的劝，一定要深入腹地去，结果就没有回来，到他们这里来换酒喝的赫林人说，这个白人的头缩小之后，也还是白的。那个白人可能是一个大人物，因为曾有军队来克蓬找过他，许多白人一起来，但是他们也没敢进山去，只在克蓬询问了一番就走了。”

   葛克少校讲到这里，直视着阿尼密，停了片刻，才道：“先生，那个白人是什么人？你应该知道的。”

   阿尼密伸手在脸上抚摸了一下，他的脸上在冒汗，他的声音也有点苦涩，那个白人在新畿内亚“失踪”，是轰动世界的大事，他自然知道的，他道：“是的，我知道，但是我仍然要去。”

   葛克少校哼了一声，道：“先生，你要去只管去，我可不去了。”

   阿尼密没有出声。

   葛克少校又道：“就算你答应送给我十座酒厂，当我的头被缩小了，挂在赫林人的屋子前，或是不知道在什么部落，被他们的孩子当球踢的时候，我是一滴酒也喝不到的了。”

   阿尼密道：“你说得对，我没有理由强迫你跟我去，可是我还是要去。”

   葛克少校和阿隆又讲了两句话，本来，四周围的土人不住地发出声音，但是剎那之间，全静了下来。

   葛克少校道：“阿尼密先生，他们是在表示对你的尊敬，因为你做他们不敢做的事，先生，我要提醒你，他们是世代居住在这里的土人。”

   阿尼密苦笑了一下，他的决心也不禁有点动摇了。

   直到现在为止，他可以说，还没有得到有关再生的宝德教授的任何有关消息，所得到的，只不过是经过了许多人嘴的传说，而且极其简单。

   循着这种传说追寻下去，是不是能找到再生的宝德教授，完全不可知！可是，只要他再继续下去，他就得准备死亡。

   阿尼密吸了一口气，所有的土人都沉默着，好一会，阿尼密才道：“他们既然曾和赫林人打过交道，至少该可以告诉我，如何和赫林人相处。”

   阿尼密这样说，那就是表示他还是要去。

   葛克少校呆了片刻，又和阿隆说了半晌，才说道：“阿隆说，赫林族人最喜欢喝他们酿制的一种酒，你要讨好赫林人，最好带点酒去。”

   阿尼密道：“那就简单了。”

   葛克少校苦笑了一下，摇摇头，说道：“不过，赫林人如果对你太好感了，他们会将你的头割下来，缩小挂起来，好让你和他们永远在一起。”

   阿尼密有点恼怒，道：“说来说去，你无非是以为我不会有成功的希望？”

   葛克少校摊了摊手，不敢再说什么。

   阿尼密也不再睬他，自顾自走了出去，来到一株芭蕉树下，将宽阔的芭蕉叶一条一条撕开来。他也在想整件事，从头到尾地想一遍。

   他想找出一个结论，三十年来，他致力于这件看来极其虚无的事，是不是真有价值？

   这是很难下结论的事，因为这件事，是人类历史上从来也没有过的事。

   如果这件事得到了证实，那么，人类的发展史完全要改写。

   在某种意义上而言，相等于人的生命，可以无限制地延长下去。

   阿尼密吸了一口气，他决定继续下去，三十年来，在毫无线索的情形下，他都没有放弃，如今有了线索，怎可以不追寻下去？

   他转过身来，道：“少校，请你对阿隆说，我要大量酒，去和赫林人打交道。”

   葛克少校向阿隆说了几句话，阿隆立时大声地叫了几下，所有的土人，都以极尊敬的眼光望着阿尼密。

   在土人的心目中，这个看来衰老的、面目阴森的老人，是他们从来也未曾见过的勇士。

   当天晚上，村落中的土人为阿尼密举行了一个“晚会”，土人用树叶作战裙，舞着生了锈的战刀，整夜跳着舞蹈。

   阿尼密自己，却在茅屋之中，盘算着从明天开始，他要一个人行进的路程。

   第二天，阿隆已经准备好了阿尼密所要的酒。

   酒装在粗大的竹筒之中，一端用泥封着，每一节竹筒有三尺长。

   阿尼密一个人，自然不可能带得太多，他尽他的力量带了六节，扎好了负在背上，由阿隆带领土人送到了路口。

   阿尼密一抬头，望着前面连绵不断的山峦和郁郁苍苍的森林，开始出发。

   他可以说是一个超越现代文明的文明人，但这时，却步向地球上最原始的地区。

