    四 

   辛加基在那次事情之后，才替他取了一个同村的人认为大逆不道的名字，辛加基叫那孩子叫“都连加农”。

   同村的人之所以反对这个名字，是因为“都连加农”是一个神的名字。

   这一个神，是大海之神，林曼村的人，认为一个孩子叫这样的名字，是会触怒神灵的。

   不过，辛加基固执起来也相当固执，他一定要叫那孩子“都连加农”，不怕神会发怒；而一年多来，海神好像并没有发怒，村中的人也不再追究了。

   都连加农从那时候起，也特别喜欢海，他浸在水中的时间，比在陆上的时间还多。

   他潜水比任何成年人潜得更深，时时可以在较深的海底，找到稀古奇怪，村中人见所未见的古怪东西。

   这时，都连加农摇摇晃晃地跟在一大群孩子的后面，他畸形的大脚重重踏在平坦的沙滩上，发出“啪啪”的声响，一面叫着：“还给我，那是我找到的，还给我！”

   可是，他越来越落后，当辛加基来到他身前的时候，那群孩子早已奔得看不见了。

   都连加农停了下来，大声地咒骂着，辛加基走过去，轻轻拍着他的头，道：“别吵了，一个螺，不过煮一钵汤，别吵了！”

   都连加农抬着头，大声道：“我不喜欢他们，我不喜欢陆地，我喜欢鱼，喜欢海洋！”

   辛加基没有说什么，都连加农这样说，已不是第一次了。

   辛加基还想安慰都连加农几句，而当他抬起头来时，已经看到有七八个人向他走过来，他挥了挥手，都连加农又向海边奔过去，跳进了海水之中。

   来的那七八个村人，和辛加基会合之后，交谈了几句，表示了同样的忧虑，然后，他们一起向一间残破的茅屋走过去。

   在那间残破的茅屋之前，有一个老年人，一动也不动地坐着。

   那老年人老得几乎和海边的石头一样，身上的一切，连眼珠在内，看来都是那种灰蒙蒙的颜色。

   各人来到了老人的面前，辛加基先开口，道：“老爹，我们觉得有一点不对，海为什么那么静？”

   老人开始不出声，过了好久，他才用模糊不清的声音道：“来了，暴风雨要来了！”

   和辛加基同来的那些人中，有几个立时笑了起来。

   他们全是在海边长大的，海边的暴风雨，是他们生活中的一部分，他们全都知道，暴风雨要来之前，是什么样子的。

   而现在这种情形，是他们以前从来没有经历的，所以有人忍不住笑了起来。

   老人像是根本没有听到笑声一样，灰白的眼珠转动着，缓缓地道：“来了，都连加农震怒，天动地摇，人可以看到海底，水会涌上陆地，什么都会消失无形，一切全都化为乌有，一切全完了！”

   辛加基也笑了起来，他们从来没有听过那样的事情，当然觉得好笑，大家都觉得，这个老人可能已经太老，老到了不能再指导村人的地步了。

   他们于是散了开去，只剩下那老人，仍然一动不动地坐着，瞪着灰白的眼珠。

   当天晚上，当村民全部挤在残破的茅屋中时，一种奇怪的声音，突然从海面上传了过来。

   那种奇怪的尖锐的啸声，使得林曼村全村的人，都从梦中惊醒，抹着满是汗浆的脸，茫然不知所措。

   辛加基的一家，也不能例外，他们都坐了起来，加曼点着了油灯，孩子都害怕地挤在一起；只有都连加农，却现出一种极其兴奋的神情来。

   尖锐的啸声渐渐加强，村子中很多人，都离开了屋子，拿着火把，毫无目的地走来走去。

   辛加基也觉得在屋中耽不下去，他打开了门。

   而他才一打开门，都连加农忽然发出一下呼叫声，向外直奔了出去。

   辛加基叫了他一声，追了出去。

   都连加农本来是奔不快的，但这时候，他一定尽了他所有的力量，在向前奔着，以致辛加基一面叫着，一面追他，竟然迫不上他。

   都连加农向着海边直奔过去，辛加基奔过举着火把，经过满脸彷徨无依的村民身边，向前追去。

   当辛加基来到了沙滩之际，眼看都连加农向海水奔去。

   海水看来还是很平静，只不过有着异样的黑暗，而在极远之处，有一道白线，正在迅速向前推进。

   辛加基立时发现，那种尖锐的啸声，就是这一道奇长无比，迅速向前推进的白线卷来的。

   只不过呆了极短的时间，白线挟着厉啸声，已经来到了眼前。

   辛加基也看到，那不是白线，而是一排奇高无比的巨浪，那是他从来也未曾见过的巨浪。

   海水翻腾着，除了啸声之外，什么声音也听不到，整个沙滩都在震动。

   辛加基目瞪口呆，在巨浪奔腾前来之际，他恍惚看到，都连加农好像从浪中冒了出来，站在巨浪的最高端，看来就像是海神一样。

   但是辛加基并没有机会看清楚，巨浪已经卷了上来，淹没了他，淹没了一切。

