    关于“五反”运动情况 

   （1952年5月）

   ——潘汉年

   ①本文系潘汉年副市长在第十次上海市人民政府委员会扩大会议上的讲话。

   各位委员、各位先生：

   上海的“五反”运动目前已到了第四期，也就是说上海的“五反”运动已到了快结束的阶段了，今天我就把上海的“五反”运动，由第一期到第三期的工作情况简单报告一下：

   一、我们上海的“五反”运动是在3月25日正式由陈市长向全上海市民广播后开始的，但是我们的工作准备早在3月25日以前，近两个月的酝酿，如工商业方面等都展开了文件的学习，以做思想上的准备。然后，如何在职工中号召动员、组织检举运动，同时由我们增产节约委员会来组织干部，训练干部，搜集材料，研究材料。这个准备工作时间较长，而后按我们的预定方针进行，我们在3月17日召开了一个“五反”工作干部大会，会上宣布方针、政策。3月21日就进行了74户典型试验，这个试验，我们采取检查队入厂、入店检查，因此在3月25日正式宣布“五反”运动开始时，74户重点户，已在进行检查工作了，3月底前这74户重点户检查结束，3月31日，上层工商界389户展开互助互评动员，这389户中有86户，态度比较不好，就参加一般的斗争，保存其余的303户在市增产节约委员会领导的互评互助下交代问题。这是第一期的工作，主要的典型搞303户的交代工作。

   二、从4月1日到4月11日，这是第二期。第二期的工作，由于以前有了典型试验，特别在303户典型试验后，我们已有了经验，我们号召全上海主要用互助互评的方法来解决问题，所以在第二期工作中就解决了2000大户，1万中小户，我们首先把1万中小户弄好，由他们交代问题、定案，同时解决2000大户，这2000大户中间，用检查队解决问题的数目不多，约三分之一，很多检查队一到厂，解说后，就交代问题的也有。

   第二期以后，从303户上层交代问题后，得到了比较明确的经验。由于工商界采取互助互评，效果较大，工人可以放手提出他们的意见，不使资方。工人面对面的斗争，发生不必要的纠纷。这样建立了第三期普遍采用互助互评的方法，作为上海市“五反”斗争的主要形式。

   在第二战役中，特别在74重点户坦白交代后，就把他们放到各区去，让他们向其他工商户劝说、立功。这个作用很大，因为他们可根据自身的经验，并在检查中所发现的问题，来劝说别人，这对全上海工商户的坦白很有帮助。

   三、第三期自4月13日到5月10日，由于采取互助互评的方法，解决了6000大户、8万中小户，其中真正受到检查队检查的很少，只有16户，检查队用到的很少，主要是互助互评。第三期的特点，4月20日开始，到25日左右，开始注意两个问题，一个是坦白后的退款问题，这是有关生产的问题，如果全部退款可能影响生产；同时，坦白的中间也许有不必要退的，坦白的数字怎么样，该不该给他核一下，这是要研究的。另外一个问题是城乡交流发生停止，这也影响生产的，全国公营机关，加工定货受了影响，目前我们正在用大力，在华东财委帮助之下恢复城乡交流。

   第三期结束得到了初步意见：1、已坦白的数字如何核实？2、如何退款，因退款不妨害生产所以能不能放弃？能不能暂时不退？这个等一下许秘书长会报告的，报告后由政府委员会讨论批准。现在我们以检查来说，上海市“五反”的成果，可以这样说，我们上层交代的，即303户交代的，根据现在初步统计，工商户自己坦白的有11520亿（旧币，下同），这是大户；其他85125户中小户他们所坦白的有52709亿；中等户18325户，坦白的有510亿；小户77616户，坦白的有390亿。就是说，上层工商户包括大、中、小已解决的约11万户，坦白的总的数字是65133亿。现在所知道的，全上海工商户16．3万户，实际上只15万左右，已解决了11万户，剩下的4万多户，其中中、小户占的数字最大，与五毒的关系较少，因公家与他们无加工定货，普遍都以市场经营为主，这样看来，估计上海15万到16万工商户全部坦白后，坦白的数字估计约有8万亿，这个数字假使全部退的话，上海生产能否维持，是值得我们注意的，在这个时间如何让重要生产继续生产，这是非常重要的。我们市府做了下面这些工作，我们估计上海在二、三月份所得税收过后，马上再来一个退款，要影响生产，在全国加工定货没有恢复以前，如果退款，生产要受影响，我们经过市财委的研究，在收购、加工定货上，使6400户受到了照顾，这6400户中间，包括54个行业，换句话说，靠我们财政当局投放，把生产很快恢复，恢复城乡交流，一切困难就可以迎刃而解了。这个问题，中央也已知道，关于怎么核实退款，等一下由许秘书长报告。

   四、上海的劳资关系，一般来讲，我们因“五反”与生产无矛盾，我们的情况比较好。但是由于间接的关系，有若干厂发生了困难，停工的数字不少。据初步统计，旧的失业工人不计算在内，新的失业的工人有8万人。我们看，上面所说的11万户中，职工有522725人，不过职工失业的问题很多已在第四期内解决了，目前做好退款问题，以及新的劳资关系如何做好，这是非常重要的问题。“五反”在第四期结束后，从处理问题上讲，有几个问题要我们政府委员会讨论通过的。

   严重违法户，必须依法处理的违法户如何处理。我们增产节约委员会组织上海市“五反”人民法庭，我们现在已提出上海市“五反”人民法庭的组织草案，审判长及委员等的名单，要我们政府委员会来批准。同时，上海工商业户的面很广，要处理的违法户也比较多，为了做好这个工作，市增产节约委员会向人民政府建议，按照中央人民政府政务院的规定，迅速成立人民法庭，同时我们还建议组织评议委员会，做好核审工作，这个评议委员会有总的，也有各区的，在人民法庭下要组织分庭，关于这个问题为了节省时间起见，由方行同志提出，大会讨论一下。

   五、上海的“五反”快结束，新的劳资关系问题也就来了。1、我们工人阶级的积极性提高了，资方取消“五毒”也有了，但如何使其正常化，如何帮助资方不再犯“五毒”，现在政府还没有一个明确的方案，各地各有不同，有些地方工人监督资方违法，区里要求我们有一个总的方针。2、高级职员、资方代理人的问题。高级职员在“五反”期间，归队与工人站在一边，向资本家的不法行为进行斗争，这是对的。“五反”后，应回到自己的原有工作岗位上做好工作，但是有的现在还没有这样做，这个问题，主要的是如何划清界线的问题，有许多大厂的经理、厂长，现在都纷纷要求辞职，这个问题，通过工会，希望工商联，大家在思想上沟通，通过“五反”，很多人都提高了，但是其中还有些人对“五反”意义的前途还是了解不足的，工会应该召开一次高级职员座谈会，要把我们政府在“五反”中的态度向他们作一个说明，叫他们不要消极，这样提法，是否妥当，请大家讨论，再建议。会后，希望工商联照常工作，首先在工商联系统上做好普遍传达，“五反”结束，退款问题，工商界注意，普遍传达，只有这样，“五反”不仅在中间不影响生产，而且“五反”后，可以更好。

