    九〇 

   面对凌厉攻势，阎锡山急派第三十三军七十一师，暂编第四十六师增援阳泉。为歼灭敌人有生力量，聂荣臻下令所部放手让阎锡山援军进入阳泉，使阳泉总兵力达1.1万多人，而阳泉以西的寿阳附近阎锡山还集结了七十一师1个团，暂编四十九师等部1.2万人。二、三纵队实施正面进攻和断敌退路，第四纵队从井陉地区西进加入战斗，3个纵队密切配合，于5月2日、3日把阳泉、寿阳之敌大部歼灭。至此，正太战役胜利结束，共歼敌3.5万多人，控制东自获鹿西迄榆次约180公里的正太路，解放沿线7座城镇，使晋察冀与晋冀鲁豫两大解放区连成一片，孤立了石家庄敌人，达到了战役预期目的。

   进攻大清河北的敌人，在冀中军区部队和民兵的阻击下，除十六军一个团空运至石家庄外，其余部队还在保定附近徘徊，妄图调动聂荣臻主力北援根据地的计划全部落空。

   正当正大战役展开的时候，4月26日刘少奇、朱德率领中央工作委员会来到晋察冀阜平城南庄。聂荣臻因为前方战事正酣，没有能亲自迎接中央工委的领导人。直到5月3日，正大战役行将结束，他才赶到平山县封城，会见了刘少奇、朱德。中央工委的到来，加强了对晋察冀各项工作的领导和支持。聂荣臻向刘少奇、朱德等汇报了工作，并分别在封城召开纵队、旅、团级干部会议，听取大家意见，研究下一步的作战计划。以后又开了几次中央局会议，聂荣臻对军区过去工作中的失误，再次作了检讨总结，然后在会上表示，依据“先打弱的，后打强的”原则，并遵照中央指示，配合东北解放军的夏季攻势，拖住关内敌人，决定先取青（县）沧（县），再战保（定）北。

   随后，在朱德指导下，聂荣臻与军区其他领导人一起，拟定了青沧、保北两个战役的作战方案，部队就向东挺进了。聂荣臻陪同朱德到冀中前线指挥作战。

   6月1日，朱德、聂荣臻从封城去冀中，随行的有耿飚以及作战处长唐永健等人。他们一行人开头住在任丘的一个村子，后来住到白洋淀西南的同口镇，指挥青沧以及保北战役。

   在去冀中的一个多月中，聂荣臻与朱德多次促膝长谈，从全国的解放战争形势到晋察冀解放战争初期作战的经验教训。朱德还专门讲了新成立的野战军领导机构，力求精简，只管带兵作战和部队训练工作；另外组建后勤司令部，专管后勤保障，这样能提高效率。聂荣臻完全同意朱德的意见。朱德长期担任人民军队的总司令，军事上有丰富经验和真知灼见，为人热情宽厚，又比聂荣臻大13岁，聂荣臻把朱德看作是尊敬的领导、长者和良师益友。在冀中军区干部会议上，朱德讲了打歼灭战的原则：（1）集中兵力，主动作战。所谓主动就是让敌就我，而我不就敌。我能调动敌人，而不受敌人调动；（2）打敌之侧背，包围歼灭敌人。打侧背须要胆大，要练出“欲打”敌人跑不了，“欲退”敌人追不上的本领。要发扬迅速、秘密、坚决的红军传统；（3）利用有利地形，把敌人消灭掉。这些原则，恰恰是晋察冀在正太路战役以前，许多重要的战役、战斗没有能打成歼灭战的重要原因。聂荣臻听后深受教育，感到很亲切，决心在今后指挥作战中努力贯彻。

   完成正太战役后，聂荣臻心情比较舒畅。一段时间以来，他实在太紧张了。集宁失利，撤离张家口，他的压力很大。保定南北频繁的战斗，他枕戈待旦。此刻，他终于从被动的局面中挣脱出来了。在指挥作战间隙，他还陪同朱德游览美丽的白洋淀，有时还乘兴打打猎。

   正太战役以后，经中央工委提议，中央军委批准，于5月下旬，晋察冀部队再次进行整编，成立了晋察冀野战军领导机关。杨得志任司令员，罗瑞卿、杨成武分别任第一、第二政委，耿飚任参谋长，潘自力任政治部主任。

   下辖第二纵队（陈正湘、李志民）、第三纵队（郑维山、胡耀邦）、第四纵队（曾思玉、王昭），成立了炮兵旅（高存信），地方军区有冀中军区（孙毅、林铁）、冀晋军区（唐延杰、王平）、察哈尔军区（萧文玖任副司令员、刘杰任政委）。朱德分别与野战军主要领导人谈了话，要求在保北战役后野战军全部领导人到职。还成立了晋察冀军区后勤司令部，赵尔陆任司令员，黄敬任政治委员。

   青沧战役是在6月12日夜间打响的。按预定计划，在新成立的野战军领导人的直接指挥下，二纵队和渤海军区的部队攻击沧县，三纵队攻击青县、唐官屯，四纵队攻击兴济、姚官屯等地。战役仅进行了4天，在冀中军区、察哈尔军区和渤海军区地方部队的配合下，歼灭河北省保安第六、第八总队全部，第三总队大部，共1.3万余人，解放沧县、青县、永清三座县城，控制津浦铁路陈官屯车站以南80公里，从而威慑天津，震动北平，迫使原拟增援东北的平洋之敌不敢出关，支援了东北解放军。

   紧接着的保北战役，于6月25日晚打响：第二纵队包围徐水，第三纵队包围固城。二纵队仅用一昼夜攻克徐水，全歼十六军的三二五团，接着三纵队拿下固城，全歼九十四军一二一师的主力三六二团，并歼灭敌援兵200多人，是役，12天内共歼敌8270名。

   聂荣臻实行大踏步进退、自己选择战场迫敌就范，改变了过去那种被动的局面，从而掌握了战争的主动权。正太、青沧、保北三战三捷，就是战局转变的明显标志。

   打完保北战役，聂荣臻回到阜平。

   第五十章 清风店歼灭战

   聂荣臻返回冀西，到上碑镇再次见到了刘少奇。当时，刘少奇在上碑镇养玻他们交谈了关于土改工作的意见。这个谈话是应聂荣臻的要求安排的。

   在这次谈话以后，晋察冀地区土改工作中纠正了一些“左”的做法。

   还是中央工委初到晋察冀时，有人对晋察冀的土改工作进行了批评，认为手软，对地主打击不力，后来在土改会议上又批评聂荣臻右倾。从此以后，就搞所谓“村村点火，户户冒烟”，肉体上消灭地主，经济上消灭富农，到处“搬石头”、挖浮财等等。这种“左”的倾向虽然时间不长，但在晋察冀却造成了很大的影响。聂荣臻就这个问题，向刘少奇谈了自己的意见。

   聂荣臻一向注意防止土改工作中“左”的倾向。日本投降后不久，在张家口搞土改，由晋察冀中央局秘书长姚依林分管这项工作。那时聂荣臻就在一次会议上说过：这个问题我们从反面有很多教训，吃了亏的，是“左”的问题。聂荣臻所说的“左”的问题，是指第二次国内革命战争王明路线时期，在苏区一度发生的土地政策“左”的倾向。聂荣臻主张在根据地平分土地，然后经过复查，根据情况“抽肥补瘦，抽多补少”，使广大贫下中农得到实惠，以调动他们支援革命战争的积极性。他说，解放战争时期搞土地改革，目的是消灭地主阶级，消灭它什么？消灭它的剥削，不是消灭肉体。平分土地，地主、富农都一样，该分多少就分多少。使他们都变成劳动者，有什么不好呢？为什么把地主、富农都赶到国民党那边去呢？肉体上消灭地主，经济上消灭富农，这是绝对错误的。

