     三十七 

   第十四章 母与子

   鄂木斯克是西西伯利亚的首府，它并不是西西伯利亚政府辖区内最大的城市，因为托木斯克的人口更多，规模更大，但是管辖俄罗斯亚洲领土西半部的总督却驻扎在鄂木斯克。

   严格地讲鄂木斯克包括两座城市，一座仅供政要和官员居住，另一座住的则多是西伯利亚商人，尽管该城的商业并不是很发达。

   鄂木斯克的居民在一万二千到一万三千之间。城外有一道围墙，两侧建有棱堡，但这些工事都是土筑的，起不到有效的保护作用。鞑靼人深知这一点，所以选在这种时候进行强攻，几天之后便攻克了该城。

   鄂木斯克仅有的两千守军进行了英勇的抵抗。但是埃米尔军队的攻势把他们从商业城一点儿一点儿地赶了出去，不得不撤退到上城。

   总督、官员和士兵们在那里筑壕固守。他们在房屋和教堂顶上筑起雉堞，把鄂木斯克的上城变成了一个堡垒，在里面坚守着，对及时获救没抱多大希望，而正顺额尔齐斯河而下的鞑靼兵却是每天都在不断壮大，更糟的是，率领他们的军官虽然是个可耻的叛国者，却不失为一个才能出众的人，一个勇往直前的人。

   这人就是伊万·奥加莱夫上校。

   伊万·奥加莱夫和他往前驱赶的鞑靼将领一样可怕，有丰富的军事经验。母亲是亚洲人，带有蒙古血统的他爱玩弄计谋，以设计圈套为乐，他要是想探出什么秘密或布置什么陷阱的话，会不择手段来达到目的。他天性狡猾，又善于伪装，需要的时候他可以化装成一个乞丐，并可以装得形神兼备，足以乱真，他又是残忍的，可以充当刽子手的角色。在这场野蛮的战争中，他可真是费奥法-可汗的得力助手。

   当米歇尔·斯托戈夫登上额尔齐斯河彼岸时，伊万·奥加莱夫已成了鄂木斯克的主宰，鞑靼的大部队正往托木斯克集结，为了尽快跟他们会合，伊万·奥加莱夫加强了对上城的围攻。

   托木斯克已于数天前被费奥法-可汗攻下，占据了中西伯利亚的鞑靼兵将从那里向伊尔库茨克进发。

   伊尔库茨克才是伊万·奥加莱夫的真正目标。

   这个叛徒打算假借名义去见大公，骗取他的信任，等时机一到，就把城池连同大公本人一起交给鞑靼人。

   如果能占据如此重要的城市，又持有如此身份的人质，那整个亚洲西伯利亚便是入侵者的囊中之物了。

   不过，我们知道，这个计谋已被沙皇得知，而米歇尔·斯托戈夫正是被派去送信，以挫败这个阴谋的。也正因为这样，他务必要以匿名身份穿越敌占区。

   直到目前为止，米歇尔·斯托戈夫是忠实地执行了自己的任务的。可是现在他还能把任务继续下去吗？

   他受到的一击还不足以致命。他游到河对岸，十分小心不让别人发现，一上岸就昏倒在芦苇丛中。

   他苏醒过来的时候，发现自己躺在一个农民的小屋里，是这个农民把他背回家进行照料，捡回了他这条命。他在这个好心的西伯利亚人家里呆了多长时间了？他不知道。他一睁眼，就看到一张和善的、长满胡须的面孔朝他探过来，用充满同情的目光注视着他，他刚想问自己在什么地方，农民止住了他，说道：

   “别说话，小伙子，别说话！你身子还很弱。让我来告诉你这是什么地方，告诉你我把你带到屋里来以后发生的一切。”

   农民就向米歇尔·斯托戈夫讲述了自己亲眼目睹的那场战斗的种种情形，大船夹击渡船，然后洗劫了马车，杀了船夫！

   但米歇尔·斯托戈夫没有听下去，他把手伸到衣服里，摸到了那封沙皇的信，还紧紧地贴在他的胸口。

   他松了口气，可挂心的事并不止这一件。

   “还有个和我在一起的姑娘呢！”他叫起来。

   “他们没杀她，”农民回答，他已从对方的眼中看出了他的担忧，“他们把她掳到大船上，然后继续往额尔齐斯河下游去了！这又是一名俘虏，他们正把所有的俘虏都带往托木斯克呢！”

   米歇尔·斯托戈夫说不出话来，只是把手放在胸口上，去抑制那狂跳的心。

   但是这么多的变故之后，占据他整个儿人的依然是责任感：“我这是在哪儿？”他问。

   “额尔齐斯河右岸，离鄂木斯克只有5俄里，”农民说。

   “我受的是什么伤，让我不省人事了？是不是枪子儿？”

   “不，你的头部挨了一记长矛，现在已经结痴了，”农民说，“再休养几天你就能上路了，小伙子。你掉进了河里，不过鞑靼人既没碰你也没搜你的身，你的钱包还在口袋里放着。”

   米歇尔·斯托戈夫向农民伸出手去，猛一用力坐了起来：“朋友，”他说，“我在你的小屋里呆了多长时间了？”

   “三天了。”

   “已经耽误了三天！”

   “这三天你可是一直昏迷不醒！”

   “你能卖给我一匹马吗？”

   “你要走？”

   “马上走。”

   “我既没马也没车，小伙子！什么地方只要一过鞑靼人，就什么也剩不下了！”

   “那好，我步行到鄂木斯克去找马。”

   “歇几个时辰再出发，你的状态会好些的！”

   “不能歇了！”

