    一五 

   商孤竹冷笑道：“你这是当我小孩子来骗？以他的武功，那条银狼怎能够杀得了他！”

   凤栖梧微喟道：“其中也许另有蹊跷，可是目前并没有找到任何的线索。”

   商孤竹冷冷的道：“你们找不到，还有谁能够找得到？”

   凤栖梧玉蕴芳齐皆一怔。

   商孤竹接道：“你们的计划虽然周密，还是瞒不过他的眼睛，他尽管不知道你们在打什么鬼主意，却已看出你们经已动了杀机，他立即写了一封信，叫柳忠送来给我。”

   凤栖梧脱口问道：“是一封怎么样的信？”

   商孤竹道：“告诉我他的处境，还有就是什么人准备谋杀他，希望我尽快赶来救助。”

   凤栖梧追问道：“信上他到底怎么写的？”

   商孤竹一字字的道：“奸夫淫妇阴谋杀害，见字，请速赶来镖局，迟恐性命不保！”

   凤栖梧玉蕴芳又怔住。

   沈胜衣也好像很意外，他奇怪的望着商孤竹。

   商孤竹眼中却彷佛根本就没有沈胜衣的存在，只是瞪着凤栖梧玉蕴芳，接道：“这封信并不很长，我记性虽然不大好，将文字记下来也并不困难。”

   他顿足一声叹息，说道：“只可惜我虽然读完那封信，立即就起程，还是赶不及。”

   凤栖梧亦自叹息，道：“赶得及就好了。”

   商孤竹面色一寒道：“现在也总算还是时候，如果我来到，你们已离开，那就真的太迟了。”

   他左肩旋即一沉，叮叮当当的一阵金属声响，肩上挂着的三枚铁环落在手中！

   凤栖梧一见色变，道：“老前辈待要怎样？”

   商孤竹冷笑道：“杀人偿命，欠债还钱，我要怎样，你还要问？”

   凤栖梧道：“柳西塘的死事实与我们并无关系。”

   商孤竹道：“这是说，那封信是假的了。”

   他沉声喝道：“你当我是什么人，有心情与你开这种玩笑？”

   凤栖梧道：“老前辈也许真的收到那样的一封信，可是……”

   商孤竹截口道：“信已然是真的，事情当然亦不假！”

   他冷笑接道：“信中的奸夫淫妇，是指那两个，大概不必我说出口。”

   凤栖梧面色一变再变。

   商孤竹左手一甩，三枚铁环，一枚飞入了右手，暴喝一声道：“奸夫淫妇，偿命来！”

   他的目光始终没有离开过凤栖梧玉蕴芳两人，虽然并没有指名唤姓，一声奸夫淫妇是叱喝何人，已经很明显的了。

   玉蕴芳应声混身一震，一面的悲愤之色。

   凤栖梧胸膛起伏，亦显得非常激动，好一会才道：“这到底是怎么一回事，目前仍是一个谜，在事情未得证实之前，老前辈口齿最好乾净一些。”

   商孤竹冷笑道：“我平生最恨的就是你们这种伤风败德的人，这样说话已经是年老火气大收，若是年轻的时候，又岂止是这样说话？”

   凤栖梧铁青着脸，道：“我念在你是前辈，为人平日又还算正派，才一再容忍，但你再这样胡言乱语，也就莫怪我不客气了。”

   商孤竹道：“不客气又如何？”

   凤凄梧按剑冷笑，道：“飞环门的武功我早就想领教一下了！”

   商孤竹大笑道：“狐狸到底露出尾巴来了，想打架还不容易？”

   他身形陡动，飕的飞落在练武厅外的院子上，道：“奸夫淫妇都给我下来！”

   凤栖梧再忍耐不住，撩起长衫的下摆塞在腰间，纵身跃下去。

   玉蕴芳粉拳紧握，看样子似乎亦想动手。

   她毕竟没有移动脚步。

   商孤竹看在眼内，道：“狗男女到底是狗男女，一有事就各顾各的了！”

   玉蕴芳立时一声娇叱，从石阶跃下。

   商孤竹却又说道：“原来还有一份情义哇！”

   他左右手三枚铁环叮当的一撞，道：“来！一齐来受死！”

   凤栖梧玉蕴芳腰间的长剑几乎同时出鞘。

   商孤竹一直等到他们拔剑出鞘，才大喝一声：“打！”左手双环砸向凤栖梧面庞，右手一环横切玉蕴芳咽喉！

   凤栖梧侧身闪过一旁，玉蕴芳亦自一剑架开！

   这一剑硬挡，玉蕴芳不由倒退一步。

   商孤竹的功力显然在玉蕴芳之上，但那一环不过用了六分气力。

   一招见高低，商孤竹大笑道：“如此本领也敢胆在我面前放肆。”

   他似乎忘记了是他迫对方动手。

   大笑声未绝，匹练也似的一道剑光已然刺向他的肩脖！

   凤栖梧的剑！

   商孤竹回手一环架住！

   这一环他亦是只用了六分气力。

   凤栖梧一动也不动。

   他的武功无疑是胜玉蕴芳一筹。

   商孤竹大喝：“好！”铁环一震，撞开凤栖梧的剑，翻腕，铁环又击出！

   铁环本来就是罕见的外门兵器，飞环门的武功更诡异。

   凤栖梧眼看来势，并不想硬接，可是一任他身形如何转变，商孤竹那一环始终是如影随形。

   他只好硬接！

   “当”一声，凤栖梧连退三步。

   商孤竹那一环已用上九分差不多十分功力！

   “原来也不过如此！”商孤竹立时大笑。

