    一七 

   三、荒凉颓庙诡秘恐怖(上)

   凤栖梧似乎想不到沈胜衣竟然看得出他用的是什么武功，又是一怔。

   他连随问道：“沈兄认识我姊姊？”

   沈胜衣摇头道：“只是闻名。”

   凤栖梧道：“如此你怎能够看得出我用的是‘化玉功’？”

   沈胜衣道：“江湖上所有名人的武功我全都曾经仔细打听清楚。”

   凤凄梧道：“哦？”

   沈胜衣解释道：“我在初出道的时候，有意挑战江湖上的所有名人，所谓知己知彼，百战百胜，这种准备工夫，如何少得。”

   凤栖梧道：“原来如此。”

   说话间，他的肤色已逐渐回复正常。

   沈胜衣盯着他的面庞，道：“你的‘化玉功’虽然练的不错，在内力方面与对手到底有一段距离，一搏之下，必然是玉石俱焚的局面。”

   凤栖梧道：“我也知道，只是士可杀，不可辱！”

   沈胜衣淡然一笑，道：“不过有我在这里，除非我根本无力阻止，否则，我无论如何，都不会让你们再弄出人命案子来的。”

   他一顿接道：“死一个已够了。”

   凤凄梧无言退下。

   沈胜衣转顾商孤竹道：“在未得证实之前，这位商兄也请不要再出口伤人。”

   商孤竹一瞪眼，道：“你是什么东西，竟然走来教训我！”

   沈胜衣道：“我不是什么东西，是一个人！”

   商孤竹道：“是什么人？”

   沈胜衣道：“男人！”

   商孤竹怒道：“我是问你姓什么？名什么？”

   沈胜衣道：“名胜衣，姓沈！”

   “沈胜衣？”商孤竹一惊。“是那一个沈胜衣？”

   凤栖梧旁边替沈胜衣应道：“以我所知，到目前为止，江湖上就只得一个沈胜衣。”

   商孤竹闷哼道：“怪不得有那么好的身手。”

   他回对沈胜衣道：“这件事与你有何关系。”

   沈胜衣道：“一些关系也没有。”

   商孤竹道：“既然没有，为什么要插手？”

   沈胜衣道：“只为了我应承一个朋友，小心照顾这里。”

   商孤竹道：“你那个朋友是谁？”

   沈胜衣道：“查四。”

   “做捕头的查四？”

   “正是！”

   “他已经知道这件事？”

   “才离开不久。”

   “他怎样说话？”

   “认为有重新将尸体小心检验的必要，他离开，就是去召集手下的捕快仵工到来。”

   商孤竹语声一沉，道：“如果证实是他们所为，又如何？”

   沈胜衣道：“查四回来的时候你可以问清楚他，法律这方面，我知道的并不多，因为我并非官府中人。”

   商孤竹道：“你是说这件事必须交由官府处置？”

   沈胜衣道：“事在必行！”

   商孤竹冷笑道：“这件事一证实，我立即要杀了他们。”

   沈胜衣道：“除非他们拒捕。”

   商孤竹道：“否则如何？”

   沈胜衣道：“先得杀死查四与及他手下的捕快。”

   商孤竹道：“你当然亦不会袖手旁观了？”

   沈胜衣道：“当然。”

   商孤竹道：“他们若是买通了官府上下，得以轻判又如何？”

   沈胜衣微笑道：“我相信不会有这种事。”

   商孤竹道：“万一有呢？”

   沈胜衣道：“到时你动手杀人，最低限度有两个人不会阻止。”

   商孤竹道：“查四与你？”

   沈胜衣道：“不错。”

   商孤竹道：“一言为定。”

   沈胜衣道：“事情若是证实与他们无关又怎样？”

   商孤竹道：“当然我也不会再找他们麻烦。”

   他傲然一笑，道：“我一生正直，到这个年纪，更不会改变。”

   沈胜衣道：“我高兴认识正直的人，查四也是。”

   商孤竹岔开话题，道：“江湖上传说你武功高强，果然真的有几下子。”

   沈胜衣淡然一笑。

   商孤竹接道：“有机会，非请你指点一下不可。”

   方才已经是机会的了，他却并没有出手。

   这显然只是场面说话。

   一个人活到这个年纪，对于完全没有把握的事情，一定会特别小心，考虑清楚才动手。

   沈胜衣也根本就没有与商孤竹动手的打算，淡应道：“有机会再说。”

   他连随转身，负手踱回去。

   玉蕴芳无言收回剑，跟在沈胜衣的身后。

   凤栖梧将插在地上的剑拔出，亦自步上石阶。

   商孤竹却没有动，他木立原地，仰眼向天，也不知在想着什么。

   柳忠更就始终没有作声，没有移动，手捧灯笼，颤抖在来路上。

   整个庄院立时又寂静下来。

   半个时辰过去，查四终于回来双英镖局。

   同来有十多个捕快，两个仵工。

   灯笼火把照亮了练武厅一带。

   查四快步走到沈胜衣身旁，第一句就问：“那个老头儿是谁？”

   沈胜衣道：“他叫做商孤竹，是柳西塘的师叔。”

   查四道：“那一个给他的消息了。”

   沈胜衣道：“柳西塘。”

   查四道：“哦？”

