    三三 

   四、设饵布陷擒凶雪冤(下)

   转过了山丘，就是后山的一片草地。

   草地的左侧有一个疏木林子。

   商孤竹一直走进林内。

   书生亦步亦趋。

   入林内丈许，有一片空地，商孤竹就在空地中停下脚步。书生相继停下。

   商孤竹转过半身，缓缓的道：“查四手下的捕快在镖局附近窥伺，等候甘豹的出现的时候，我亦以竹笠遮住了脸庞，在镖局附近逡巡。”

   书生没有作声。商孤竹接道：“我原意是想一见那些捕快拿住了甘豹，立即将甘豹抢走，自己能够先那些捕快发现甘豹的踪迹，将他拿了下来，当然就最好。”

   书生问道：“为什么你要将甘豹抓起来？”

   商孤竹道：“因为他也许就是惟一的目击证人，我想从他的口中，问清楚事情的真相。”

   书生道：“那么让那些捕快将甘豹抓起来，事情的真相你也一样会清楚！”

   商孤竹道：“可是到那时候，沈胜衣查四是必已对你采取行动，或者，已将你拘捕。”

   书生道：“听你这样说，你似乎早就知道一切都是我玩的把戏了？”

   商孤竹道：“我只是有些怀疑。”

   书生道：“哦？”

   商孤竹道：“那天晚上我曾与凤栖梧玉蕴芳打起来。”

   书生道：“我看见。”

   商孤竹道：“当时你在暗中窥伺？”

   书生道：“我当时已发现甘豹看见了那件事，一心想追上去杀他，谁知道就遇上沈胜衣查四从后面奔进来，他们怎会来得那么快，是否我的秘密早已被别人发觉，泄露了出去，我满腹疑惑，实在放不下心，所以就折回来看他们干什么。”

   商孤竹道：“你认识沈胜衣？”

   书生道：“不认识，但从他的手眼步法，已看出他是一个高手中的高手，所以我虽然折回来，并不敢走得太近，也因此，我虽然看见你们交手，看见沈胜衣将你们制止，你们说过什么，并不清楚。”

   商孤竹道：“你其实，看得也不大清楚。”

   书生道：“哦？”

   商孤竹道：“你是否知道凤栖梧可以与我同归于尽？”

   书生一怔道：“不知道，凤栖梧怎会有这样的本领，能够迫使你与他皆亡？”

   商孤竹道：“说你不清楚，果然不清楚。”

   书生道：“愿闻其详。”

   商孤竹道：“凤栖梧是凤飞飞的兄弟呀！”

   书生大惊道：“怎么从来没有听他说过这件事？”

   商孤竹道：“凤家仇敌满天下，他不肯说出来，是为了避免你惹上麻烦。”

   书生沉默了下去。

   商孤竹接道：“当时他准备使用‘化玉功’，‘化玉功’是凤家独门武功。”

   书生道：“我知道。”

   商孤竹道：“凤栖梧虽然功力不足，不能够完全发挥化玉功的威力，但根据沈胜衣推测，我与他再打下去，必然是玉石俱焚的局面。”他一字字的接道：“我相信沈胜衣的判断。”

   书生道：“以沈胜衣的武功经验，相信是不会判断错误的。”

   商孤竹道：“既然如此，凤栖梧实在没有理由需要利用那条银狼来杀人，如果说──”他一顿才接上说话：“凤栖梧是害怕飞环门找他算账，这同样不成理由，飞环门虽则高手辈出，比起凤家仍然有一段距离。”

   书生道：“所以你动疑。”

   商孤竹点头道：“不错。”

   他语声一沉：“想不到我在附近一逡巡，竟然发现了一个人……”

   书生道：“我？”

   商孤竹道：“正是你，我实在难以相信，天下间竟然有两个那么相像的人。”

   书生道：“我一直戴着人皮面具。”

   ──人皮面具！

   这也就是说书生现在并非本来面目。

   书生到底是那一个？

   商孤竹盯着书生的面，道：“你虽然戴了人皮面具，我还是一眼就认出你！”

   书生道：“哦？”

   商孤竹叹息道：“你忘记了？”

   书生道：“忘记了什么？”

   商孤竹道：“我看看你长大，你的武功差不多有一半是我教的。”

   书生道：“我没有忘记。”

   商孤竹道：“你在我的心目中，就像是儿子一样，对于你的言谈举止，我早已很熟悉，是以只见你的背影，已经怀疑是你，再听你在饭店呼唤店小二的声音，更加肯定。”

   书生道：“由那时开始，你就跟踪着我？”

   商孤竹道：“不错。”

   书生道：“你是否看见我绕道兜截那个乔装叫化的捕快？”

   商孤竹道：“只是我没有跟着你进入那条小巷。”

   书生道：“因为你知道那条小巷并没有第二条通路，而我绝不会从那个捕快进来的那边出口出去。”

   商孤竹问道：“你到底将那个捕快怎样了？”

   书生道：“也没有怎样，只不过将他拿来打我的那条铁链抢到手，反勒在他的脖子上。”

   商孤竹道：“死了？”

   书生道：“你应该知道，我出手向来很重。”

   商孤竹微喟道：“你怎会变得这样恶毒的？”

   书生冷笑道：“然后你就跟着我走来这里？”

   商孤竹道：“你只顾走路，一直都没有发觉，到了这里，你的全副精神无疑又集中在甘豹的身上。”

   书生道：“你当然也看见我杀害甘豹的了。”

   商孤竹道：“当然。”

   书生道：“既然你嫌我心肠狠毒，为什么看见我杀人也不加以阻止？”

   商孤竹道：“好像甘豹这种恶徒，正所谓死有余辜，你当时就算不出手，我也会出手杀他。”

   书生道：“玉凝香却是个好人，所以一见我有意杀她，你立即说出来阻止？”

   商孤竹突然道：“那条狼追来了。”

   狼嗥声正在由远而近，迅速的向这边移来。

   书生道：“它已经再没有任何利用的价值，我早就准备将它杀了！”

   他握着铁爪的手一紧，冷笑道：“但是现在也不迟！”

   商孤竹忍不住问道：“为什么你要那样子利用那条银狼？”

   书生仰头望天，一声冷笑！

   转过了山丘，那条银狼突然停下了脚步。四望无人，沈胜衣查四玉凝香不由怔在那里。

   ──莫非凶手的气味到此全然消失？

   沈胜衣此念方动，那条银狼猛力发出一声凄厉已极的嗥叫，发力向前一冲！

   沈胜衣一惊握着铁链的右手不觉一松，那条铁链立时脱手飞出！

   那条银狼几乎同时，拖着那条铁链箭一样向那边的疏木林子扑出去！

   沈胜衣一声：“追！”第一个追了出去！查四玉凝香亦自跟着追出。

   眼看着，那条银狼嗥叫着扑入林内！

   林子内立时响起一声怒叱！

   狼嗥声刹那尖锐起来，直拔入云霄！

   尖锐而惨厉！

   书生冷笑未绝，狼嗥声已穿林而入！

   那条银狼狂嗥中扑向书生！

   书生一声怒叱，铁爪闪电击下！

