    一三 

   第四章 意外脱险

   邺昊落在地上，滚到蝶儿附近，全身受了无数处伤，仿佛刹那间变成了一个血人。蝶儿哀戚扑了过去，大叫道：“傻瓜，傻瓜，快醒醒！”

   但邺昊一动未动，似乎早就死的硬梆梆的！

   蝶儿颤动着手指欲摆不能的去探气息，发现邺昊气若游丝，随时有断气的可能。同时白发老怪发疯的向扑来的众人反击着，但此时的他，力道再没先前那般凶猛，亦如邺昊的气吸一般，可有可无，说什么三人都没有生逃离的希望。

   但事实往往出乎人意料之外外，此时风平浪静，湛蓝共青天一色的大海上却出现了奇迹，海面上，波头附近。正悠悠飘过一叶小舟。小舟很小，但足可乘三四人；虽然不一定能乘风破浪济沧海，但却可在深不可测的海上漂浮不沉，对白发老怪来说，这是莫大的惊喜！众人的目光专注着白发老怪三人，而白发老怪亦眼中空蒙，他们均未注意到小舟的出现。

   小舟上站着一个蒙面佝楼的老人，老人正挥动着双桨划动着大海，小舟叙射而来，到了打斗的地方停住，蒙面老人突然长啸一声，身子拔地而起，飞射到抄滩上，未等玉鸣山庄和响沙堡众人醒悟过来，蒙面老人已几起几落，到了白发老怪的旁边。鸣苍霄和沙千里见来人武功极高，心中骇然，沙千里朗声道：“阁下是谁，为何要插手？”

   蒙面老人低沉闷声道：“老夫纵横江湖几十年，还第一次看到如此不公平的决斗，当然要插手！”

   说着双眼望向白发老怪道：“快上小船，否则你死定了！”

   蒙面老人扶住蝶儿和地上的邺昊一跃而起直奔向小舟方向，白发老怪想不到在江湖上还会有人来救他，一时也想不出来，但时机稍纵即逝，何况毒浸膏肤，哪还顾得细想，跟着蒙面老人，一路前奔，到了海水处，提气上跃，越过海水，落在小舟上，小舟晃了几晃。

   沙千里想不到会出这样的意外，怎会舍去这除去白发老怪的机会，怒吼一声，亦长掠而起，向小舟射去，鸣苍霄伯沙千里有失，亦跟上。众弟子武功稍弱，只有望海兴叹。

   蒙面老人见鸣、沙二人追来，忙放下二小，对白发老怪道：“快划船，让老夫来对付这帮臭虫！”

   白发老怪知道事不宜迟，坚持握住双桨，向大海深处划去，同一时刻，鸣、沙二人掠到小船上方，蒙面老人轻啸两声，低吼道：“不知轻重的东西，让老夫把你们送回去！”

   说着投身上跃，挥出双掌，只听“砰砰”两声，鸣苍霄和沙千里遭受重创，身于如片羽缩回到沙滩上。二人呆呆的看着小船安然无恙的向眼外划出，深感到蒙面老人的高深莫测，这一趟又是无功而返。

   白发老怪愈来愈感到吃力，眼前花花绿绿的如星火一般一闪而灭，蒙面老人探了探邺昊的气吸，忙从怀中摸出几颗红丸，塞入邺昊口中，蝶儿担心道：“老爷爷，他能救活吗，你一定要救他！”

   蒙面老人见蝶儿泪滴滴的样儿人见人怜，笑呵呵道：“吃了老夫的归一神丸，死人都可以救活，何况这小子。你放心，老夫一定还你个活的老公，不会让你守寡的！”

   蝶儿听之一楞，脸上籁的排红，暗忖这老头怎么胡说八道，以平时脾气，定要臭骂几句，但他刚刚救了他们，怎也不敢骂。蝶儿低头不语，这时白发老怪“咚”的一声横倒在小舟里，晕了过去，蝶儿大惊，忙爬到爷爷身边，见爷爷中毒已深，又哭了起来，向蒙面老人哀求道：“老爷爷，快救救爷爷，他中毒了！”

   蒙面老人没有动，淡淡道：“你爷爷中的毒，老夫也没有办法，只有听天由命了，他一生杀戮无数，也该有点报应！”

   蝶儿惶然，爬到蒙面老人旁边，跪着叩道：“老爷爷。求你救救爷爷！没有他蝶儿也不活了！”

   蒙面老人深叹了口气，走到白发老怪旁边，扶起来双掌抵住他背心，运动通毒。片刻两人头顶都冒出强烈的雾气，而白发老模亦满脸铁青，冷汗直流。过了良久，白发老怪悠悠醒来，蒙面老人方才停止运功。

   白发老模感激道：“多谢了，只怕这毒已浸入心脾，虽能逼出一些，但依旧不能全部退出，以后有老夫痛苦的日子！”

   蒙面老人谈谈道：“这些都是冥冥中注定的，老怪，你们准备去哪里，不会就在这大海上飘泊吧？我这小舟可是对付不了狂风巨涛，我也不想死！”

   白发老怪运了运功，恢复了一些神力，问道：“垢丐，你为何要来救我，你怎么知道？”

   来人正是垢丐，垢丐脱下面巾，笑呵呵道：“想不到光明磊落一辈子的垢丐晚节不保，还要蒙上脸来救人，老夫不想让那些兔崽子知道是我，多添些麻烦。这些兔崽子一到镇上，老夫就知道是冲着你这老怪来的！又怎会不救你呢！”

   蝶儿见又是这老乞丐，忙问道：“你是不是想带走傻瓜，上次走后不甘心！”

   垢丐一愣，笑呵呵道：“不敢，不敢，怎能夺小公主的宝贝，但这孩子来历稀巧……”

   白发老怪这才记得刚才在沙滩上鸣苍霄和沙千里两次问邺昊与青蛾双侠的关系，而且这小子又会迷心步和迷心创法，经垢丐一提，忙将此想了出来。

   垢丐立时拍腿道：“想不到，小丫头，你口口声声叫他傻瓜，他可是有名有姓，姓邺名昊，青蛾双侠的宝贝儿子，现在许多人都在找他，青蛾双侠急得差点要自尽了！”

   蝶儿听之不由向邺昊望去。

   蝶儿看了良久，呐呐道：“他叫邺昊，青蛾双侠的儿子！”

   忽的转头道：“不可能，他不是，纵然是也不许你带走他，他失去记忆，不再叫邺昊了！”

   垢丐头痛已极，青蛾双侠与丐帮向有良好关系，此次丐帮也答应帮忙找寻邺昊，垢丐当是义不容辞，如今这小子就在眼前，却赖不过这丫头。

   垢丐向白发老怪望了望，白发老怪心中已可肯定溪儿就是青蛾双侠的宝贝儿子了，否则小小年纪，不可能对“迷心步法”和迷心剑法练得那般熟络。

   白发老怪见孙女期盼的眼神，心生酸楚，黯然道：“蝶儿，爷爷是黑道魔头，你爹娘也是正道人杀的，你是魔头之后；而这小子是侠士之后，我们不是同路人，让他留在我们身边，不只给我们增添麻烦，也会有损他的名誉，听爷爷的话，让他带走吧！”

   白发老怪连连受挫折，心如死灰。蝶儿听了爷爷的宏观大论，不由潸然泪下，恨恨道：“蝶儿不管什么黑道白道，什么魔什么侠的！

   爷爷，爹娘是谁害的，蝶儿一定要为他们报仇！”

  良久嗫嚅惶然问道：“爷爷，青蛾双侠也参与杀害爹娘的事吗？”

   白发老怪和垢丐见蝶儿魂不守舍，东一句，西一句，白发老怪心疼已极，摇了摇头道：“青蛾双侠还算真侠士，不虚伪，并未参与！”

   蝶儿长吁了口气，若是青蛾双侠也加人杀害爹娘的行列，那将是何等痛苦，邺昊也会痛苦的。

   垢丐见此时带走邺昊确实不合情理，笑呵呵道：“算啦！老夫就不带走邺昊，反正他也记不得以前的事了，老夫回去私下告诉青蛾双侠就是，但老怪你得答应要善待这小子，否则老夫可就不好向青蛾夫妇交待了！”

   蝶儿一听，高兴的笑了起来，如含露迸放的鲜花。

   白发老怪不听垢丐的劝说，一意孤行要去无名岛隐居，垢丐知道再说无益，只好由着白发老怪，帮助划动小船。无名岛高海岸并没多远，几个时辰，就看到赣郁的树木绿岛，一丛丛的树浮在海上一般，蓬蓬松松，而其中有一座很高峻的岛，岛上有许多巨大洁白的石头，黑白想嵌，引人注目，而更有一声奇石高耸而起，如白白的帆一般迎风摇曳。

