    二五 

   白发老怪和邺昊又笑了起来，邺昊道：“蝶儿，我没事了呢，武功也没废，以后你欺负只怕没机会了！”

   蝶儿又是欣喜又是气愤，上前就擂邺昊，叫道：“你这死砍脑壳的，现在我就欺负你，你还放还手么？”

   两人一闹，屋中和睦融融，白发老怪似乎想起了什么，脸上笑容不见了，闷头走出了竹屋，嬉闹了半天，两人才发现爷爷不在了，邮笑嘻嘻笑道：“小丫头，你看你越来越不象话，大姑娘一个，就在爷爷面前与小伙子打情骂俏，爷爷定是又生气了！”

   蝶儿眯乜了一下美眸，娇嗔道：“怕什么，他也是你的爷爷呢，小鬼头一个，半点礼数也没有，公然调戏大家闺女，他不尴尬吗？”

   两人互不相让，脉脉温情不言而溢，邺昊突道：“蝶儿，以后我另寻新欢，不理睬你，看你怎么嫁人，怎么活下去？”

   蝶儿噘了噘嘴道：“本姑娘貌美如花，才艺双绝，没了你，等在二号位的人不高兴疯才怪，皇帝的女儿哪愁嫁！”

   两人又笑了起来，最后蝶儿肃险道：“以后你不理睬我，我就把你劈成两半！自己留一半，另一半让别人去争抢，本姑娘也占了大头！”

   邺昊吐了吐舌头，大叫“毒辣”。

   邺昊在榻上休息了一天，恢复了元气，劲力十足，自己也能感到内力增强了许多，仿佛四肢粗壮了不少，在乱石间飞按疏了疏筋骨，又将习得的壁画武功运技练了一气，觉得心满意足，又细细琢磨了一番，感到余势来了，应该还有更厉害的后着才对，心中又涌出了到怪龙壁画前去瞧一瞧，正走了几步，蝶儿蹦跳了出来，欢叫道：“傻瓜，你陪我去潭边看看那条美人鱼好不好，我们好久没去看它了！”

   邺昊摇头道：“不行，我有事要做，你自己去吧！”

   蝶儿想不到邺昊会拒绝，立时嘟嘴表示不满，邺昊未见到白发老怪的影子，忙问道：“爷爷呢，怎么不见他的影儿？”

   蝶儿不满，没好气道：“不知道，不过，你若陪我去玩也许我就知道了！”

   邺昊不依，转头就走，蝶儿嗔道：“你要去哪里，是不是又想去学那该死的壁画？”

   邺昊点头道：“你知道还用问，今天我必须去全部看完，否则一拖再拖，我心里都怪痒痒的！”

   蝶儿上前阻道：“爷爷不在家，出海了，你不能去，否则出了意外谁救你，还是乖乖陪我去看美人鱼！”

   邺昊不依，坚决要去，蝶儿跺脚道：“好，你要死就去死吧，没有人帮你！”

   邺昊一意孤行，绕过竹楼，钻入洞中，很快进入了大帅府，凝望着壁画，壁画依旧如故，平凡无奇，邺昊提气凝神，全身放松，正做着准备活动，忽听得清脆的脚步声传来，不用猜就知道是蝶儿跟了过来，脚步声进入“大帅府”停了下来，蝶儿忿怒的声音传道：“喂，你到底听不听话，要学得等爷爷回来才行！”

   邺昊不语，继续放松，头脑一片空明，进入忘我的境界，仿佛自己已不存在，蝶儿更加不存在。

   见邺昊如此倔翠，蝶儿忐忑不安，不敢出声，又不放心，干脆坐在一侧，为邺昊护法！邺昊温习了两遍“↓”和“↑”的两面景象，又依着“→”的方向看了过去，没发现什么新的东西，正在气馁之时，邺昊感到全身穴位猛烈一跳，全身其力扭在一起，迅速游走起来。

   邺昊如法炮制，眯起双眼，再向壁画望过去。

   壁画棱角模糊，出现金影漫漫，窜苍去靠靠，云蒸霞蔚，飓风狂卷，翻云交错，随风猎猎，而下面则是巨涛“隆隆”，倒舔长空，足可埋葬一切，摧毁一切，想不到“→”的壁画竟涵着如此骇异的气势，如此宏大的场景！

   而此时的金龙在浓云狂涛之间却兀立不动，仿佛在长啸，在凝聚所有的力量，与天地比肩。

   邺昊不敢大意，知道这一式比前二式威力更强更利，专心致志的看着金龙，静卧的金龙，知道静的如此沉稳，动则惊天动地，惊鸿一瞥，果然余龙慢慢变得模糊，如万道金光汇聚成的金流一般，而不断的沸腾，这正好连结了“↑”的末景，邺昊知道金龙会动，果然由无数金光金线汇聚的金龙长啸一声，如闪电般穿过了云海交织的空间，将二者硬生生分割成两层。

   金龙动的快疾无比，在窜过云海之际，只听“轰”的一声，金龙化作了一团金球，如金秋的太阳一般光彩耀眼，即尔天地一片空寂，所有的虚幻消失殆尽，邺昊不由愕然，难以明白这到底是怎么回事，金龙乍显乍灭，来去如闪电，而且轨迹如此单调，如一根金线横掠而过，这又告诉了什么呢？

   邺昊调整了一下思绪，散去全身功力，平静的看着壁画发呆，壁画依旧如故，却留下了久久的思索。邺昊又将刚见到的回味了一遍，依旧没发现什么，心中不免有些失望，在心目中最厉害的一式却如此平凡！

   这时蝶儿走了过来，见邺昊呆呆发愣，脸色没有惊喜，忍不住问道：“你又发现了什么？”

   邺昊茫然摇了摇头，说道：“除了一条稍纵即逝的金影，就是耀眼的太阳，什么也没有看到！”

   蝶儿惊诧道：“太阳，这壁画上哪有太阳，不会如此玄吧，怎么想也想不到太阳上去！”

   邺昊听得心里一怔，暗忖：“对呀，怎么会出现太阳，太阳是万物之源，力量生命全来自伟大的太阳！”

   金龙幻变成无数的金线金点，江流成河，划过长空，又幻变成太阳，这寓意着什么呢？邺昊正想着，蝶儿望着壁画上的怪龙，叫道：“奇怪，真是奇怪！”

   邺昊不解的问道：“有什么奇怪？”

   蝶儿指着怪龙道：“怪龙确实向一个方向冲刺而去，不理波涛多凶险，你看它的头，傲然向上，而且它的双眼，威猛无比，盯着一个唯一方向，似乎只在乎唯一目标，却不知那目标在什么地方！”

   邺昊心中更是一震，仿佛亮了许多，不由“噢”了一声，呐呐自语道：“唯一目标，那定是它精神之源，生命之源，力量之源！”

   说着走到壁画跟前，细察怪龙的眼睛，龙眼雕刻的栩栩如生，逼真传神，传递着坚毅的信念，不屈的斗志。

   邺昊顺着龙眼凝视的方向望去，暗想，那目标应就是太阳，只有太阳才能成为金龙的目标，此时方才想起“→。”后面金光闪闪的一点，这一点正暗指着太阳，而箭头喻意金龙。想到这里，邺昊仔细的搜寻着那一点所在的位置，却什么也没有发现。

   正在邺昊一筹莫展之时，蝶儿突然道：“我看龙眼看到的是自己的眼睛，你说的太阳会不是就是龙眼呢？”

   邺昊心中豁然开朗，惊喜叫道：“蝶儿说的对极了，金龙的目标就是自己的眼睛，看到的也是眼睛，因为眼睛之物是目标的倒影，力量，生命全在眼中映射出来！对极了！”

   邺昊欣喜若狂，情不自禁顺手揽过蝶儿，紧紧抱着狂吻她的粉脸，简直如疯似狂！蝶儿吓得用力挣扎道：“色鬼，你是不是又走火入魔了，快放开我，还不知道猜得对不对呢！”

