    五二 

   听了穷无垠的话，邺昊暗自盘算，诡丐失踪时间正是他搭救白发爷爷后不久，诟丐一直未去无名岛，原来只怕已身陷囫囵了。想不到诟丐救了他们，反倒引火烧身，从而可见洁丐早就对诟丐有所跟踪，蓄意陷害。

   诟丐这么多年未现身，只怕已被洁丐算计，囚在某处了。丐帮的地盘如此之大，又如何查得出来呢？邺昊突然想到醉花楼与丐帮杭州分舵十分近，不解的问道：“丐帮乃天下第一正义之帮，不可能不知道醉花楼乃魔岭十三窟圣水门的暗桩，应是水火不容，怎么可能相安无事呢？”

   穷无垠惊讶道：“醉花楼是圣水门暗桩，我倒是不知道，不过醉花楼常常接待净衣派弟子，而且分航正副舵的白尺白川二人亦常进出醉花接，这有什么奇怪的？”

   邺昊想了想，又问道：“丐帮除了总坛，那一处分舵是最重要的，也就是实力最是雄厚？”

   穷无垠道：“就是杭州城了，而且洁丐常到杭州这边来，与醉花楼内的姑娘多少有染！”

   邺昊不由“哦”的一声，表示大悟，卜铃哗道：“男人都如苍蝇一般，那里臭就往里飞，丐帮盛名之下，其实难符，堂堂的洁丐也会进妓院！”

   穷无垠听之惭愧，更为丐帮而羞惭。邺昊突向大仙子道：“仙子姐姐，洁丐和圣水门的阳关三迷会不会有什么秘密交易或勾当呢？”

   大仙子肃容道：“这极有可能，否则正邪难两立，丐帮分航与醉花楼相安无事确实让人难以置信！”

   众人听之分析，均明白过来，若魔岭十三窟控制了丐帮，等于控制了江湖半壁江山。丐帮帮主离奇而死，多半也与之有很近的关系。

   邺昊转头向卜铃道：“蓬莱阁不愿沾惹江湖事，而且不想与魔岭十三窟正面交锋，但这件事牵连甚广，我劝你们还是回去为好，现在有穷无垠陪在我旁边，相信不会有什么事的！”

   大仙子和二仙子盘想了想，向卜铃道：“少阁主，金龙公子说的对，阁主在走时也再三嘱托我们要少碰江湖事，惹些是非，我们还是回水云阁等他的消息如何？”

   卜铃本以为救诟丐之事有他们四人一易如反掌，谁也未想到会有如此多的节外技，还与魔岭十三窟有关系，暗自想了想，又看了看邺昊两眼，方才道：“打探消息，人确实不宜太多，以免打草惊蛇。金龙公子武艺卓越，大概不需要帮手就可摆平丐帮和阳关三迷，我们何必眼去碍手碍脚呢？”

   卜铃说完赌气就要转身离开，邺昊知道她又在生闷气。忙靠了过去，将卜铃一把拉到一边轻轻道：“又在生什么气？我又不是不让你去，只是不想让你们也卷入其中，到时你老娘又会责难两位仙子的，何况我探听到消息，立刻就回水云阁，行不行？”

   卜铃从未见过邺昊如此低声下气的向她说话，黯然道：“万一你出了事怎么办？丐帮的人很厉害，若加上魔岭十三窟的圣水门，更是不好斗的，人家是担心你呗！”

   邺昊知道卜铃对他越来越痴迷，不知以后怎么办才好，但现在是过一天算一天，哪管他将来如何，笑笑道：“我知道，我又不是与他们拼，打不过难道不知道逃吗？何况有沂丐的徒弟帮助我，我知道你心里想的什么，是不是怕我到醉花楼去鬼混？”

   卜铃脸上绯红，嗔道：“我可没说，是你心里有鬼才这样说，若你真的不检点，看我不收拾你才怪，你是什么人，我为何要管你？你想去就只管去就是，谁也赖不着邺昊又劝了几句，卜铃才勉强答应了，邺昊这才向两位仙子道：“仙子姐姐，就等我的好消息吧！连你们少阁主那么刁蛮，本少爷也摆平了，还怕什么人？”

   说完向穷无垠道：“我们走！”

   卜铃望着邺昊的背影，不由恨恨骂道：“不知天高地厚的小贼，我看你如何个收场？”

   两仙子不说一句话，只是含笑，卜铃又瞪了瞪她们一下，才折身向回走，两仙子遂跟了上去。

   其实邺昊并未走远，在不远处黑暗中看到蓬莱三女离开才长舒了口气，向身边的穷无垠道：“穷大叔，真合了那句世间唯女人和小人难养也的话，你看那小妮子背后骂得那么狠！”

   穷无垠已看出了一丝端倪，笑道：“我看她是爱你的很深，痴情太重，才担心你，这应是你的幸福才对，想不到蓬莱阁少阁主会看上你！”

   说着不由呵呵笑了起来，邺昊亦笑道：“你说的对，我又没钱，又没势，更不是个光明磊落的君子，还没有名气，她怎么咬着我不放，让我也是头痛，看地漂漂亮亮聪明的很，倒是个睁眼瞎！”

   两人有说有笑，开怀畅谈，穷无垠本就是放荡不羁、豪爽开朗的浪子形象，两人“臭气相投”，很快就熟络起来。边说边笑，谈的又是有关丐帮的事，脚下也不慢，很快就到了丐帮的后院围墙外边。四周一片寂静，而院墙内的建筑房舍如一座座坟墓一般，邮吴不由打了一个哆嗦，自语道：“真是个鬼地方，看了都害怕呢！”

   穷无垠毕竟是老走江湖的人，笑道：“金龙公子技高胆大才对，怎会被丐帮的一个小小的分舵吓住呢？岂不是江湖人错抬举你了？”

   穷无垠也不怕邺昊生气，半开玩笑半作真的态度，邺昊笑道：“这不是害怕，这叫自己为自己壮英雄胆，战略上轻视敌人，战术上可就要重视敌人才对，否则吃了大亏可就来不及了，当时在海上，你可没见过海啸和龙卷风吧？轻视的结果就意味着被大海吞噬，成为鲨鱼的美食了，我在大海上长大，什么大风大浪没见过，这区区的丐帮也不算什么，但危险是那么相似！”

   邺昊靠着院墙，涛涛不绝，说的深入浅出，穷无垠笑道：“想不到金龙公子不但武艺绝伦，而且演讲与口才也是一流的，难怪蓬莱阁少阁主那样的美人也会被你花言巧语骗到怀中！”

   邺昊听他提到卜铃，心情又是一转。叹道：“最难消受美人思，最难应付美人情，只怕天下最大的敌人和最让我头痛的就是那小姐子了！”

   穷无垠虽然不知邺昊与卜铃之间的恩怨恨情，但见邺昊的面容，就知这确让他烦恼，不由嘻嘻笑道：“如果我穷鬼丐年轻二十数岁，说不定听了你这番话，会乘虚而人，巧得美人恩呢，那时，只怕你心里酸酸的，苦苦的！”

   两人不由又笑了起来，穷无垠又给那是说，这里是分舵防守最弱的地方，从这里进入内宅是容易的，而且他已经把这里摸得了如指掌。两人又说了几句，在穷无垠的催促下，邺昊微提其气，拔足上跃，闪电般的掠上墙头。到了墙上，邺昊看见里面黑乎乎的一片，邺昊不由问道：“穷大叔，怎么没有底，好象无底的深渊一般！”

   穷无垠道：“下面全是草，黑夜里又怎看得见？没事的，跳吧，你是不是害怕了？”

   邺昊想自己又怎会拍？本等穷无垠率先，已一马当先，向下跳去，邺昊跳到地上，只觉脚下一软，向下陷去，心中大惊，不由惊叫道：“穷大叔，这是怎么回事？”

   但没有回音，邺昊望上墙头，墙头哪里有穷无垠的踪影？而穷无垠也没有跳下来。部吴立时明白上当了，欲技脚上跃，谁知脚下又陷了一点，邮吴顿时心中茫然，不知如何自救，就在这时，突然从墙上撒下一张大网，大网铺天而来，邺昊躲也无处躲、避也无处避，眼睁睁的看大网向下罩来。

