    五四 

   邺昊听得双眼火冒金花，笑声更是刺痛耳膜，知道现在与这群虚伪卫道上说是徒费精神，干脆一言不发，平心静气的等待暴风骤两。突然洁丐话锋一转，笑道：“金龙公子，老夫念在你是金陵老从的传人，想网开一面，只要你说出白发老怪那魔头藏身之地，而且向外宣称不是诟丐的朋友，或是指出诟丐助纣为虐，害主叛帮，与之割袍断交，老头就放了你，还你金龙剑如何？否则下场就和诟丐一样，为了不让你荼毒武林，老夫只有将你收入天牢，让你受苦，自生自灭了！”

   邺昊不语，半天方才道：“你别做梦了，塘丐与本少爷乃至交好友，绝不做卖友求荣的事，也不承认诟丐有背天良之举！”

   洁丐立时眼中射出两道寒光，瞪佳邺昊，吼道：“小子，你不要敬酒不吃吃罚酒，不知好歹！”

   邺昊心意已决，不再与洁丐“聊天”了，洁丐脸色更是难看，突然道：“这可是你自找的，千万别怪老夫无情，大概你认为蓬莱阁的人会来救你吧，你别做白日梦了，现在你如诟丐一样，将被作失踪处理，就如诟丐一样。

   诟丐必竟为一代名土，有许多人来救他，但你就不同了，如今江湖知道金龙公子的人并不多，还有谁能救你呢？也不知金龙公子是否真有其人是正亦或是邪，金龙公子，你年纪还小，还有许多事没做，还有许多美好的生活未享受，你就想这样昙花一现么？你年轻幼小，还不怎样明事理，老夫才这样好，否则老夫早就将你打入死牢，一陌了，谁又知道这件事情呢？”

   洁丐能混到如今这地步，不但武艺高强，想不到口才也如此的好，对邺昊说话简直如吹泡泡糖，兴旺动听，而且没费多大力气和精神，邺昊听的双耳麻木，简直就想在大堂上睡觉了。洁丐终于不再多说，静静的观察着邺昊的表情，以为邺昊迟早会被他说服的，除了诟丐，丐帮那么多顽固不化的人如穷无垠也被他“感动”了，还有谁他劝不回头的！何况邺昊并非丐帮中人，而且与诟丐交情并未达到朋友的地步，洁丐相信邺昊是“无辜”的，只是受到了白发老怪的教唆而且，还可以挽救。真是可笑，邺昊心里冷冷发笑，就凭你洁丐也想让我屈服，除非让石头开花马长脚。

   海枯石烂太阳倒着转。

   白尺见邺昊一点不知悔改，怒道：“小子，怎么一点不识抬举？师父说的话你听到没有？若不开口，把你变成真正的哑巴伙计！”

   受到误导的丐帮弟子此时也瞎起哄，狠狠的骂着邺昊，仿佛邺昊万恶或环到老鼠的地步，过街时人人喊打。洁丐怒叱道：“不要乱来，金龙公子必竟做过好事，虽然杀了玉鸣山庄和响沙堡许多弟子，而且蓄意为难鸣少庄主，但还帮助过武当派弟子，何况与蓬莱阁有所交往，不着僧面看佛面，我们应耐心的等待，金龙公子迟早会回心转意的，要知道，宽恕比仇恨更加重要！”

   洁丐简直把鸟儿吹得愿意被人捉住当美食，鸡去给黄鼠狼拜大年了，而邺昊就是不心动，最后洁丐向众人吩咐了几句，要白尺和白川小心照顾螂吴这位贵宾，然后退出了大堂，随手带走了金龙剑，金龙剑乃天下至宝武器，谁见了不心动？

   洁丐当然也心动了，方才去欣赏欣赏，并不能说他居心叵测，说他贪心不足蛇吞象。

   于是白尺和白川将邺昊带入了一间阴暗的地下室，四周黑洞洞‘的一片，伸手不见五指，突然眼前一亮，角落里有一方石桌，桌上放着一盏油灯，白尺刚才正是点燃了这盏油灯。邺昊不由问道。

   “这里是哪儿，怎么如此的舒服。要不要把我身上的穴道解了，那会更加舒服，睡的也安稳些！”

   白尺和白川嘿嘿冷笑，显是不怀好意，白尺上前踢了邺昊几脚，吼道：“现在舒服，等过了今夜，只怕你就感到不舒服了，哼，早知你他妈的这样牛脾气，干脆让你沉入淤泥潭中，就什么事也没了，老子也不用费力气来看守你这小子！”

   邺昊依旧嘿嘿笑道：“那还得多谢两位慈心仁厚了。但穷无垠就他妈的不是好东西，居然背叛了他师父，怎么说也是他师父，不想自己救，也不应将我往死里推，让我落到这种地步！”

   白川嘿嘿冷笑道：“那只能怪你有眼无珠，以为穷无垠是条硬汉子，其实我们表里如一，内外都这样，穷无垠那杂种不但跟师诟丐，心里又在打另外的主意，在我们师父面前卖师求荣，诟丐能到这步田地，他的功劳至少要算一半。你还当他是好人，你真他妈的是睁眼瞎，脑袋也不想一想，如今丐帮我们净衣派掌权，诟丐下狱，他居然没事，还能在杭州城里大摇大摆，以为我们在睡大觉？这可能吗？

   丐帮能成为天下第一帮，并不是人多，而是无也不入，小子，以后你可要学聪明点，看人不要看表面，面上越好的人，其心里有多坏，那是想也不敢想！”

   白尺笑道：“阿弟，你给他说什么，你以为他落在师父的手中还能出去吗？下一次学聪明，等转世为人再说吧！少跟他说，若让师父知道了，还怀疑我们要背叛他老人家呢，那时倒霉的就轮到我们兄弟俩了，我们去外面吧！”

   说完拉着白川就向外走，走出了石牢，只听“哐当”一声，门重重的关上，残酷而冰冷的声音在石牢中久久的回荡，亦在邺昊的心里回荡。

   邺昊的心底亦重重的关上，心直往下沉，他开始还以为穷无垠是因自己的师又遇难，没有了依靠，不想离开丐帮，又进不出丐帮的追击，因形势所迫，才投靠了洁丐，心里还有一丝的良知。

   谁知白川说出的话让他彻底的失去了希望。

   穷无垠为了自己居然连师父也敢出卖，而且做的天衣地缝，在他面前表演的大悲大善，这样的人想有多可怕就有多么可怕，邱吴心中不由升起了无穷的悲愤和无边的颓丧，白川的那句“看人不要只看表面！”的话久久在耳边回响，不由又想起爷爷白发老怪，想起不起眼的诟丐，以及追杀他们的玉鸣山庄和响沙堡的正人君子；而更令他感然的是武当清风道长贵为名门正派一代宗师的人物，居然也会恩将仇报，向丐帮通风报信，难道是那把金龙剑惹来的祝？或是因为真的是“碎影掌”惹来的祸？

   邺昊靠在冰冷的石壁上辗转反侧的想着，后悔自己太冲动，以遭身陷囫囵，但很快他又镇定下来，认为自己还有机会反败为胜，现在唯一的就是找到诟丐囚梏之处。一想到这些，邺昊重新充满了斗志，脸上溢出诡秘的笑容。

