    二一 

   吕公听到有人如此大手笔，大为惊讶，也将视线移向刘邦，却不禁为这位浪荡美男子的长相大吃一惊，立刻站起来，亲自到门口迎接刘邦。

   原来吕公颇通相术——尤其面相更是当时识人的准则，乍见仪表非凡的刘邦，竟当场为他的奇相和气势所感动。

   接待组长萧何深知刘邦底细，眼见这个玩笑开大了，只得出面替他解围。他不好意思地向吕公表示：“刘季这个人好夸大言，作事情不知分寸，您就不要和他计较了。”

   吕公却笑着说：“不妨，不妨，他也算是够诚意的了。”

   于是吕公亲切地将刘邦引入内厅，并让他坐在自己身旁最尊贵的位置。刘邦可一点也不客气，在县府的高官面前，落落大方地和吕公谈笑风生，宛如老友。

   宴席中，吕公数度以目暗示刘邦不要早走，显然有事相告，刘邦解其意，便留到宴席结束以后。众贵宾还以为刘邦是吕公久未谋面的老友，故也不特别在意，只有认识刘邦较深的萧何，对吕公这番行为大感讶异。

   吕公在送走所有的宾客后，便将刘邦带入后堂；并替他引见吕公夫人及女儿吕雉。

   吕雉退入后房，吕公便当着夫人的面，对刘邦表示：“我年轻时，便喜好相术，积这么多年的经验，对面相更是别有心得。但在我见过的那么多面相中，没有人能和你一样，希望你不要妄自菲薄，应努力建立自己的事业。”

   这番话，倒让一向大方的刘邦傻眼了，一时间不知道怎么回答。

   吕公更明白表示：“我的女儿，你也见过了，如不见弃，愿作为你刘季的妻子，一辈子侍奉你。”

   吕雉便是日后的吕后，当时可还是清纯可爱、娇滴滴的美少女，已三十多岁犹未有姻缘的刘邦自是高兴得满口答应了。

   倒是旁边的吕夫人，大吃一惊，对这位不甚长进的中年人实在没有好印象，在爱女心切下，也顾不得礼貌，便直接质问吕公：“你不是平日常说我这个女儿是贵人，不可随便许人，前些日子县令欲纳之为妾，你也当面拒绝，不怕得罪高官，怎么如此随便就许给了刘季呢？”

   吕公微微生气表示：“这种事不是你们妇道人家会了解的。”

   吕夫人见吕公不高兴，也只好不再反对了。

   吕雉便在父亲的坚持下，嫁给了这位官职低微又表现不佳的泗水亭长刘邦。

   不过吕公的识人术，到底是高人一筹，他似乎坚信刘邦一定有飞黄腾达的一天。

   这件事，也让冷眼旁观的萧何，不得不对刘邦再度重新评价。原先他只认为刘邦或许是位乱世英雄而有意栽培他，现在他隐约地发现刘邦或许还有不为他人所了解的潜力呢！

   成家后的刘邦，并未依靠岳父的财势。或许吕公认为刘邦仍待磨练，也不刻意提拔他。吕雉虽是千金之体，但嫁夫从夫，只得随刘邦回老家中阳里，过着朴实的农妇生活，不久便替刘邦生下了一男一女，也就是日后的孝惠皇帝及鲁元公主了。

   §谜样的个性，谜样的命运

   有关刘邦的命相，有不少神奇的传说，或许这大多是后人牵强附会的杜撰。由于刘邦的出身实在太差，加上由传统评鉴人物的观点来看，刘邦的能力似乎也没有值得称述的，惟一就是长得颇为“上相”，因此大家只好以“真命天子”来看他了。

   《史记》中记载有这么一则故事：

   话说吕雉奉父命嫁给刘邦，便和丈夫返回婆家居住。外表娇弱的妻子，个性倒相当坚强，或许是受到父亲的影响，吕雉也非常相信刘邦一定会成大事。与一般妻子不同的是，吕雉很能欣赏刘邦大而化之的性格，为了他，任何牺牲也都能忍受。所以她甘心由千金小姐变成田里农妇，这可不是一般女子可以做得到的。

   刘邦也很喜爱这位美娇娘，见到她亲自下田，心中更是不忍，过去放浪的习性收敛不少，只要有机会，便会偷溜回家，数年如一日。尤其生了两个孩子后，刘邦的溜班变得更勤了。

   据说有一天，吕雉带着两个幼儿，正在田里锄杂草，有位作旅人状的老翁缓缓走过来。

   “这位大嫂，能否给我点茶水？”

   家教不错也颇体人意的吕雉，见老人家显得疲累不堪，不但给予茶水，并将自己的午餐分出一部分给老翁。

   吃饭中，老翁面露惊讶地端详着吕雉，欣然叹道：“夫人之相，可是天下奇贵之相啊！”

   由于和父亲常说的相同，吕雉深感兴趣，便请老翁也相相两位幼儿未来的命运。

   老翁看到长子，更惊讶道：“依此儿面相看来，夫人之奇贵，正是来自这位公子之福荫啊！”

   吕雉再请看看女儿。

   老翁点头道：“也是贵人之命啊！”

   说完，便拿起自己的拐杖慢慢走开了。

   正好这天午后，刘邦也跷班回家探望妻儿，相差老翁离去仅约一个时辰。

   吕雉便将老翁之言，转告刘邦。刘邦大为惊喜，便立刻循老人去的方向追赶过去。

   不久，便看到一个老迈的背影。

   “老人家，请留步！”

   老翁回过头来，看到刘邦面相，未等刘邦开口，便惊叹道：“刚刚我看到夫人和婴儿的贵相，正大惑不解，原来都和您有关啊！阁下之相极为尊贵，不是一般人可比的。”

   刘邦听了非常高兴地表示：“如果真如老先生所言，有显达之日，绝不忘您的恩德！”

   后来，刘邦即帝位，便派人四处寻找这位老翁，但再怎么努力也见不到他了。

   或许也正是一再出现“贵相”的说法，让刘邦能够坚忍不拔，愈挫愈勇，终至成其大功。

   不过经由这些事件，刘邦也的确有了改变。

   虽然浪荡的时间少了，但因担任亭长需要结交黑白两道，使他不只拓展了人脉关系，也使自己的器量更大了。

   连萧何都感觉到刘邦的领导魁力愈来愈成熟了，他对朋友表示：“刘季看来没有特别才能，但如同一个空虚的器物一样，反而更能兼容并蓄各色各样的人才，能吸引更多人支持他，正是他更容易成功的有利条件。”

   没有立场，没有包袱，以及豁达开朗的个性，使刘邦的可塑性极高，加上难得一见的个人魅力，更使他命定中成了乱世英雄。

   虽然命中极贵，但不久却发生了结束他安定幸福生活，甚至差点有生命危险的灾难事件。

