    一六 

   七、故事

   在这千钧一发的当儿，我再也耐不住了，我明知那一次枪声，必是这黑衣人所发、一霎眼间，他已把那屋子里的董贝锦打倒了！这个人当然不能放过，仅霍桑怎样还不发号论？这思潮在时间上大概只有一秒钟的百分之一，那时候我早已跳身而出，准备把那黑衣人拦阻。

   砰！

   我的身体刚从电柱背后窜出，第二度枪声，已从西面发生。霍桑已从那里追过来了！

   那黑衣人正自飞跑，陡见我迎面拦阻，分明吃了一惊，我见他的右手一扬，他的第二弹又的发射。我急把身子一蹲，避过了子弹，乘势回了一枪，却也没有打中。一瞥间那人已突过我的面前。我心中有些着急，正想再发一枪，霍桑却已先我而发。

   砰！

   第五次枪声发后，继着的是一声惨呼。那奔逃的人已跌倒在转角上。

   我的心神略定，回身一瞧，不但霍桑已经追到，那个瘦长子倪金寿竟也执着手枪翩翩地赶来。我不知他从哪里变出来的，但也不便发问，一同走到那倒地人的旁边。那倒地的大汉正把一只手按着他的嘴，不住地哼着。倪金寿先摸出一个电筒，俯身下去瞧瞧，接着才仰起来说话。

   “还好，只伤了他左脚的股骨。”

   霍桑问道：“你预备的汽车呢。”

   “就在西面的转角上。”

   “好，你就把他送到西区警署里去罢。现在你和包朗兄先走。我还要进屋子里去料理一下。”

   几分钟后，我和倪金寿已把那伤人扶进了汽车，直接向西区警署驶去。这时霍桑已走进董律师的屋子里去。我不知这董律师伤得怎样，霍桑所说的料理，谅必就是指这一点说的。

   我和倪金寿坐在两旁，把那位受伤人夹在中间。他的身材高出我一寸光景，背心贴住在车座上，毫不挣扎。我因着贴近他的身旁，车灯的光照射在他的面上，我瞧得非常清楚。他是长方形的睑，颜色略黑，年纪约在三十内外。鼻梁高耸，鼻下有两条八字线纹，特别深刻，下额阔大，修费得很干净，两目黑色而有威光。这时他的痛楚似已略略减轻，呻吟声减少了，精神上也已振作些。他的那把手枪早已被倪金寿取下，倪金寿正取在手中察验弹囊。

   他咕着说：“唉！只剩一颗弹子哩。”

   那人忽似点了点头，厚嘴唇的角上牵了一章，现出一丝笑容。我不免暗暗诧异。我们所捕获的罪犯已经不少，但像他这样镇静安闲的态度倒也少见。

   汽车已到了西区警署，我们仍夹扶着那人，一直送进倪金寿的办公室中。在我的意中，恨不得立刻就听听那人的供词，但倪金寿的意思，必须等霍桑来了再问。好在我们到了只有十分钟光景，霍桑巴颂着市区侦探杨宝兴一同进来。那杨宝兴和我及倪金寿等招呼一T几句，便瞧着那个受伤的犯人向霍桑问话。

   “霍先生，你说卜栋仁夫妇一案，就是这个人平的？”

   霍桑点点头。

   倪金寿忽疑问道：“霍先生，他究竟是哪一案的凶手？难道——”

   霍桑接嘴道：“正是。这两件案子都是他干的。他就是一手打死三个人的凶手。”

   那犯人并不拘束地坐在椅上，眉峰紧擦着，身子不住地牵动，似乎他的股骨上的枪伤，重新又痛起来了。他听了霍桑的话，向我们四个人瞧了一瞧，忽而鼻子里呼了一哼，自动地接起嘴来。

   “你还少说一个哩！我实在已打死了四个人！不过有一个人，我委实是对他不起的。”

   我们四个人的眼光，受了这凶手的答话的吸引，都自然而然地集中在他的脸上。

   霍桑应迟：“唉，你倒很爽快2既然如此，就请你把经过事实，详细说一遍给我们听听。现在你不是觉得脚骨上有些痛楚吗？要不要先给你里扎一下？”

   那凶手摇摇头，又微微现着笑容，仍不失他的暇豫神气。

   “不消得，不消得。我本来打算把这件事始终秘密着。现在你们既要我说，我不妨就说出来，也好借着你们把这回事宣扬宣扬，使社会上那班会着法律的面具而昧心作恶的律根们得到一种殷鉴！”他忽咯咯地笑了一声，笑声里却含着冷气。

   我们四个人只把眼光交换着，都保守着静默，青等他继续供述。

   他又道：“你们可知道我行凶的动机？唔，你们也许要说我是出于复仇。其实这件事，我个人复仇的成分至多十分之三；十分之七却要想首社会上一般受屈含怨的弱者伸一伸冤！你们可知道那陶秀美和肝栋仁二人是什么样人？老实说，这陶秀美是个有夫之妇；卜栋仁却是这有夫之妇的好夫；还有那个律根董贝棉，就是为了金钱的势力i帮着这一对混账的男女压迫一个弱者，使他终于含怨莫伸！这个被压迫的弱者就是我！

   他停了一停，呼吸似较前短促，额角上的青筋隆然，脸色也有些变异。我们四个人大家静穆地团坐着，都仍敛神一志地静听。

   一会，那人又说：“我和陶秀美的婚姻是自由结合的。结婚的时候，我的家境很好，可是安乐之神不久便舍我而去。经过了三年愉快的生活，我们两个人因为滥用无度，又遭了一次火灾的损失，经济状况便一落于文地降到了困难的地位。我曾受过教育，还有些谋生的薄技。我因和我的妻子计议，我们虽然突些，但必要的衣食问题总还有方法解决。只有我们俩想得明白，有钱时大家既然享用过，现在环境变了，但须安贫厮守，彼此劳些心力，原也可以有快乐的希望。谁知秀美享用惯了，沾染了所谓摩登女子的习气，竟有些不甘安贫。在那时候，忽然有个人面背心的卜栋仁起了歹意。

