    十一 

   他是石城酒肆的常客。

   石城酒肆并非高尚的酒店，顾客的品流复杂，以中下人士为主，高级的酒店酒楼多位于江东门附近。

   “李三爷好！”认识他的店伙含笑上前招呼：“怎么一个人来？”

   “城里的朋友片刻可到，替我留意。”他走向右面的食厅，向跟来的店伙说：“就是太平坊那几个人，喜欢喝徐沛高粱那几个。我要一间近边的小厢，不要让人打扰。”

   “小的会张罗，放心啦！三爷。”

   雅座有一半隔厢，他选在刚才那五位仁兄的隔邻，听说话的声浪，他知道五位仁兄位于何处，虽则有屏风隔住了视线。

   屏风阻影不阻声，左右厢食客的动静可以了然，即使低声谈话，他也听得一清二楚。邻桌的五位仁兄，说话根本无意放低谈秘说密。

   先后来了五个大汉，和他亲热地寒暄。

   五个大汉一个比一个粗壮，全是胳膊上可以跑马，拳头上可以站人的货色，一看就知是城狐社鼠一类人物。

   这五位朋友来自城内，可知定是城内的混字号人物。城狐社鼠的活动地盘，划分非常明确，混错码头捞过界，是引起流血事故的犯忌举动。

   城内的人，不会出城兴风作浪，猎食的对象不同，城内城外手段各有千秋，彼此井水不犯河水，保持相互尊重的道义交情。除非涉及解决不了的难题，极少你刀我剑用三刀六眼摆平纠纷。

   他和城内城外的牛鬼蛇神都有往来，而且维持良好的交情，原因是他不在混食，不牵涉到争名夺利。

   他是中小造船场的船材供应商小东主，对上门打抽丰的混世蛇鼠应付灵活，可以说他是被猎者而非猎食者，蛇鼠们争名夺利的事与他无关，就不至于引起纷争。

   他为人四海，又不是可以大砍大榨的大财主，而且敢打敢拚，城内城外的牛鬼蛇神们，没有必要和他纠缠不清，惹火了他毫无好处，乐得保持不涉利益冲突的交情。

   朋友间的聚会，多少会牵涉到一些有关的事务。这次聚会他是东道主，可知必定有事提出商洽。

   “胡二哥，你对工部衙门熟悉，有件事想劳动你的大驾周全。”酒至半酣，他对那位怪眼似铜铃，膀阔腰圆的大汉说：“不管事成与否，兄弟当加厚谢。”

   “哈哈！小李，这是甚么话？你的事就是我的事，厚谢甚么呀？”胡二哥嚎笑，拍了拍胸膛表示有担当：“包在我身上好了，工部内外，兄弟都有人办事，交代一声就是啦！甚么事？”

   “年初，杨太监杨敏从西洋率舰队回京。”他不再客套，话上正题：“随舰队东返的附航商舶中，有一艘广州籍的游洋船，从新洲港载了一船紫檀，数百斤伽南香。在栖霞港被巡江船查获，解送新江关钞关没收。我已经查出，伽南香已被绝世人屠的死党，千户王谦指名索取吞没。紫檀不是造船的好材料，那玩意坚实沉重，磨擦过于急剧时，会起火烧毁，且价格不菲。

   我有位客户，需造华丽的游船，系缆的将军柱、锚坛的地龙、起锚的云车、桨和橹的天地柱，皆指定用紫檀。诸位在工部和户部，都有兄弟走动，务请费心打听那船所载木料的下落。”

   “咦！新江关在江东门外，就在江宁船行的附近。你的盛昌栈在新江关与龙江关之间，那艘船的木料，必定卸在三汊河镇的堆集场，你怎么向我们城里的人讨消息？你的人应该一清二楚呀！”胡二哥颇感诧异，因此指出问题所在。

   “木料并没在堆集场卸下，所以说神秘失踪呀！如果是绝世人屠的人弄走，就不必劳动诸位了。王千户那狗杂种吞没了伽南香，说不定连木料也吞了呢！任何东西，到了绝世双屠、四大魔王、京都七狗八彪手中，任何人也休想染指索回了。”

   绝世双屠，指历任十二年的锦衣卫指挥使纪纲，和干了九年御史的盖世屠夫陈瑛。陈瑛几乎把建文朝的文武大臣杀光了，连永乐帝和皇太子也心惊，三年前才被永乐帝找机会宰掉了，双屠只剩下单屠。

   四大魔王，指秦、晋、燕、周的四位王世子。其中的燕王子专指次子朱高煦。长子高炽应称为皇太子而非王世子。

   这四个王世子，本来应该就藩封地，不准留在京师的，但因为他们的封地在边疆，皇帝恩准他们留京接受文武教育，结果把京师的人，整得鸡飞狗跳，当街杀人巧取豪夺，被称四大魔王；他们本来就是王。

   七狗八彪，都是皇亲国戚的子弟，无恶不作的豪门不肖，京师人对这些人恨得咬牙切齿。

   绝世人屠手下，另有死党叫十大刽子手，千户王谦便是十大刽子手之一。当然，他们不是亲自动刀的行刑手，仅意指他们是坑害人虐杀人的专家。

   十大刽子手的官阶，上起卫指挥使，下讫大汉将军（侍卫），不是低阶的武臣，在绝世人屠的指挥下满手血腥。

   新洲，在今越南归仁港。伽南香，是最名贵的虫酿木质香料，比檀香沉香贵数倍，是佛门弟子做念珠的上材。

   太监郑和下西洋，仅是大明对外海军舰队最大的一支，另派有中小型舰队，活跃在东南海，也由太监领军。

   太监杨敏这一支中型舰队，永乐十年出发，十二年回京，远及榜葛刺（印度、身毒、天竺）。另一由大监侯显领的舰队，两次航海皆到过此地。只是这些中小型舰队，比不上郑和的功业而已。海军向外发展，在洪武朝便已进行了。

   “绝世人人的人，只要金银珍宝和美女。伽南香或许可以称奇珍，紫檀木就毫不稀罕了，不会是走狗王千户所为。他如果要，整船拿走，工部户部的大官小官，谁敢放一个屁？”胡二哥加以分析：“这样吧！我们替你查，有消息尽快告诉你。”

   “那就谢啦！”他突然放低声音，伸大拇指点向邻座，隔著屏风，邻座的语声仍可听清：“奇怪，那两个杀星，怎么可能在京里出现的？”

   五位客人这才留意邻座的声息，不约而同侧耳倾听。

   “哦！天地两杀星。”胡二哥压低嗓门：“大概你出门月余，回来没几天，不知道都城的动静，所以觉得奇怪，你可得放勤快些了。”

   “他们不是在北京吗？”他不得不承认消息不灵通。

   “御驾亲征的车驾快要回来啦！他们是先返京的领头人员。”

   永乐帝第二次北伐，是去年底离京的，怎么可能就回来了？也可能战事顺利，提前班师了。大军出京都至北京，来回一趟需半年以上。

   “哦！这是说，绝世人屠快要回来啦！咱们京都的人又要遭殃了。”他摇头苦笑。

   “那是当然的事，雨花台又要天天有人死了。”

   绝世人屠纪纲是锦衣卫指挥使，皇帝出征，当然在皇帝身边，保护皇帝的安全。但一旦班师，锦衣卫一部分人先赶回京都，并非不可能的事，可以先整顿皇城的警备。

   “呵呵！好在咱们这些人，绝世人屠的刽子手，不屑在咱们身上费工夫。”他替众人轮番斟酒：“反正与咱们无关，事不关己不劳心。胡二哥，听说你在南市楼旁的曲院有相好，找个好日子聚一聚，我出钱你作东，怎样？我把讴歌楼的马王仙陈小丽几姐妹邀去，在弄月画舫热闹两三天，如何？”

   南市楼在聚宝门内秦淮河旁，讴歌楼就在石城门外大街。

   十六楼是官营教坊，曲院是私营妓馆，真正技艺超群的歌舞妓，十之七八出身于曲院，真正代表秦淮风月的艳姬，大多数是曲院的人。

   “好哇！”胡二哥当然高兴，作东而有人出钱，妙极了：“只是你的事还没著手，那能就要你破费？这样吧！等有了眉目，再谈聚会的事好不好？”

