    一二八 

   “叮铃铃……”一阵悦耳的金铃声，在空间里有韵律地震鸣。

   是从皓腕中的那只金手环所系的九个金铃银玲，所发出的九种音阶构成的乐音。初发时极为悦耳动听，接着震动愈快，乐音也随之发生变化，听的人逐渐陷入迷离恍忽境界，目光遥远，脸上不住出现喜怒哀乐等等错缩复杂表情，最终必将仆伏或跪下趴伏，出现神智昏迷现象。

   九音魔铃，江湖朋友不算陌生的制人利器。如果辅以迷神药物，地行仙也难逃大劫。

   先前用丝巾攻击的两美女，香囊中的药物已经泄光了。

   美妇两侧的六个美女，快速地移至美妇身后，魔音以美妇为中心，向上下四方传播，但只有美妇一面是安全的，音波被美妇的身躯挡住了。

   他哼了一声，但仍然安坐不动。

   不同的是，双手停止抛弄怪珠，丝纹不动，简直就像缩在树下的怪物，或者怪石。

   铃音渐急，美妇正式起舞，体态轻盈，柔若无骨。衣袖飞扬，裙袂飘举，腰间垂下的四根绣带，分为四方妙曼地飞扬，双足似乎没沾及地面，抬、勾、旋、挑……舞步千变万化，令人心荡神摇，配合著铃声的节拍舞动，在两丈方圆内展开一场人间罕见的仙女之舞。

   谁也没看过玄天二女的萦尘舞，那只是古代神话故事中的宫廷舞蹈。旋娟与提谟两仙女的绝世娇姿，只能从想像中去体会。据说她俩起舞在积五寸香屑的舞池中，香屑没留下任何痕迹。

   眼前的悦目现象，似乎真是仙舞，美妇就是玄天二女的老大旋娟，跳的是玄天三舞的萦尘舞。

   连那把光芒四射的剑，也成了美感十足的道具，而非杀人饮血的凶器。

   是不是玄天二女再世下凡不得而知，可见的这位美妇，确可媲美传说中的形容描述：玉质凝肌，体轻气馥，绰约窈窕，绝古无伦。

   他又哼了一声，安坐如故。

   先前两美女施放的药物时，他的上身曾向前俯。但这次，他的身躯毫无动的象迹。

   魔铃的魔音，似乎没发生预期的效果。

   艳舞也没让他意乱情迷陷入幻境，眼巴巴留意他身躯有何变化的六位美女，明眸中失望与惊疑的神情，愈来愈明显，而且逐渐出现惊恐的神色。

   他并没俯下，更没倒下。

   而美妇的舞蹈，速度正以可见的速度减缓、减弱，绣靴已不再蹈虚，尘埃渐渐涌扬。

   他的呼吸像是停止了，身躯像磐石般稳固。

   一声娇啸传出，魔铃再次转急。

   六美女不约而同，挺剑发扑而上。

   “砰匍……”中间的两个突然摔倒向前滑，距他身前八尺停住了，剑则滑抵他脚前。

   “退！”美妇中止娇啸，急急厉叱，舞步倏止，香汗透衣。

   四美女用鱼龙反跃身法，美妙地翻落原地发怔。

   八个人被摆平了，幸好还剩下五个人。

   “你……你到底是谁？”美妇厉声问：“你说吧！为何而来？”

   他充耳不闻，将所握的怪珠纳回百宝囊。

   “能不受九音魔音的魔音袭击，神智毫无受撼现象。太虚离魂香也对你无效，你该是江湖超尘拔俗的高人异士，为何不敢露面？”美妇失去扑上拚剑的念头，呈现倦容的美丽面庞略减两分颜色。

   他终于动了，长身整衣而起。

   “你不是要找我吗？”他的语音清晰宏亮，那像曾经受到迷香魔音袭击的人？

   “我找你？你是谁？”

   “是你要找的人呀！”

   “本仙姑与小霸王有约，约他在大驯象门的门楼上见面。”美妇说：“午正见面，还有半个时辰，你……”

   这里距城门楼仅一里左右，透过枝叶空隙，可看清卓然高出屋顶的城门楼，可看到两三个在楼上走动的人。

   “谁是小霸王？”他扮猪吃老虎。

   “江东门的豪少李季玉。你是吗？”

   “我像吗？”

   “我怎知道？摘下遮阳帽就知道了。”

   “好吧！摘帽上

   解了系带，摘帽时随着抬头。

   “千幻修罗！”美妇骇然惊呼。

   掀帽时，管住的过肩长发披散而下，面庞出现，是一张红黑相间有纹有斑的大花脸。

   “你不是在找我吗？”他缓缓拔剑：“我不要你找，我来找你，你满意了吗？该死的妖妇，你用尽了手段找我，不慢慢整死你们，简直就对不起老天爷。我知道你的来历，你自己死了一半了，凭你玄天正教太虚玄女萧素娟这点点道行，就敢找我千幻修罗撒野，尔后江湖上的阿猫阿狗，都会涌到京都来向我耀武扬威了。我给你摆玄女诛仙阵的时间，少了四个人，诛仙阵仍可发挥八成威力，准备了，我要上啦！”

   玄天正教发源于河南陈州府，那是十年前的事，对外称玄女坛，不敢称教，教主称坛主，创世教主正是这位太虚玄女萧素娟。

   那时，碰上旱灾大荒年，饥民向邻境逃荒就食，正是乘乱造势的好机，玄女坛正式出世，以施粥收买人心，似野火燎原，随即进行抢粮，饥民蚁附，日渐壮大。

   当时的陈州府知府赵旭，为了救灾已是心力交疲，紧急动员饥民从京师的阜阳、毫州运粮济急，一进河南地境，便被抢得精光。最后不得不断然处置，出动民壮维持秩序，一气清除了境内的九座玄女秘坛。

   萧教主被称为仙姑，仙法通玄，在民壮合围中，依然能带了几名亲信弟子化虹脱身，在江湖游荡了一段时日，暗中仍在作东山再起的打算。

   她到了山东，山东山多地少，地瘠民贫，而且极端迷信，相信宿命，正是发展秘密教派的温床。

   可是，她碰上了超强的地头龙。

   本地发展的秘教领袖，是后来造反失败的林寡妇，闺名叫唐赛儿，对外被尊称为佛母，据说是神仙转世，或者佛陀降凡。

   事实证明她确有神通，造反失败被擒，被赤身露体押赴法场就刑。她一声长笑，三位刽子手刀断人死。

   杀不了她押回死因牢，她在狂笑声中飞舞而起，全身各种械具重有五十斤，枷碎铐折镣落，铁链节节崩散，赤身露体飞出死因牢，从此下落不明升天去也。

   为了这件事，永乐大帝把许多官员的脑袋砍了。

   前后十几万僧尼道姑，从天下各地押抵京师逐一审问追查，其中有些疑犯，被拖至雨花台刑场斩决。

   那是六年后，永乐十八年所发生的事。唐佛母神秘失踪飞上天的后四年，永乐大帝也龙驾升天去了。

   一山不容二虎，唐怫母怎肯让玄女坛在地盘内发展？经过三或四次的斗法，太虚玄女被赶出山东。

   这些经过，江湖朋友并不陌生。

   太虚玄女的声望日隆，所经处被捧凤凰似的备受礼遇。

   即使是超级的天下级豪霸，也不敢向她的声威名头挑战，宁可送上一份厚礼，打发她芳驾离境，不希望她在势力范围内建立女坛，没有她容身之地，找不到可容许她重建玄女坛的处所。

   十年无成，她急欲再展雄风的心念，一年比一年急切。四十岁的女人一事无成，跌倒了爬不起来，她不择手段壮大自己的心态，无可非议。她还有多少年青春努力奋斗？再拖下去就真的要含恨以终了。

   真正面对名震天下的神秘剧盗千幻修罗，她的信心以可怕的速度消降。

   千幻修罗那把剑真可怕，绝世高手看了也感到心寒。剑身足有两寸宽，中间剑脊开血槽，前一尺两面开锋，后一尺可挡架重兵刃，靶长一尺，摆明了可以双手运用，一剑劈下，肯定可以把人砍分两片。

