    一三三 

   “郑老哥，到大驯象门那几家农舍一问，不就明白了？”

   在旁那位豹头环眼中年人说：“萧仙姑从凤阳来，怎么可能预先与千幻修罗搭上线的？咱们这几个人，这就拾夺远离京都，请老哥代向沈大爷解释，不去面辞了。对付千幻修罗的事，诸位另请高明吧！”

   “咦！上官兄你……”霸剑讶然问。

   “人贵自知。”上官儿说：“咱们在江湖名号响亮，出生入死见过大风大浪，以为一个京都小贼，不难对付，所以得到信息，便兴匆匆赶来襄助。老实说，我们这些人，能与萧仙姑相提并论的人少之又少，萧仙姑十三个人，结果……”

   “那剧盗不是你我这种人所能对付得了的。”太虚玄女沮丧地说：“他剑上的造诣，真可以在片刻间屠光我们。剑一接触，如山劲道可以把我震飞丈外，幸而我的内力勉强可抗拒，剑没断手也没受伤

   声、色、药物，对他没发生任何作用，这是一个外魔不侵，打不倒的巨灵。我想，如果他不是要将欧阳慧带走，我玄女坛已经在人间消失了。请转告沈大爷，不要再招惹这个咱们一无所知，武功惊世的人。

   我自不量力连累了沈大爷，只能说十分抱歉。能把千幻修罗引出来，我并没完全失败。我将尽快离开京都，京都不是我玄女坛能立脚的地方。”

   “罢了，消息如果传出，没有人敢来京都捉强盗啦！”霸剑居然说出带有自嘲味的话：“咱们把这件事忘了，说出灭自己的威风没有好处。诸位自作打算吧！日后江湖上见。”

   太虚玄女失败的消息秘而不宣，因此前来京都找千幻修罗的人并没绝迹。

   玄女坛是江湖秘密邪教中，排名在前十名的实力雄厚组织。

   在江湖人士心目中，实力并非指徒众甚多，而指首脑人物的才华，与领导中心的人是否有统御豪霸的能力。有些秘教徒众满天下，那只是一些乌合之众，一旦有事，只能发挥一群暴民的威力而已。

   玄女坛太虚玄女本人武功和道术，已可跻身超等高手之林，所有的弟子，皆是可独当一面的高手中的高手，组成强力的领导中心，可应付各方强龙所加的压力。

   只差还没有正式网罗愚夫愚妇发展组织，声威早已在江湖建立根基，可惜一直就无法获得地方豪霸的支持，始终无法先在某一地建坛站稳脚步。

   霸剑八个人如果敢诉诸武力，胜算微乎其微，表面上来势汹汹，其实无反脸一搏的打算。了解详情之后，这位江湖名剑客，对千幻修罗的戒心更为强烈，甚至产生了强烈的恐惧感。

   送走了霸剑，众人忧形于色，如果平江土地不肯甘心，要他们退回礼聘的活动费，那就肯定会反脸成仇，他们的处境很恶劣。

   平江土地自己不需要出面动武，镇抚司的密探将像嗅到腥臭味的苍蝇，一涌而至。

   “萧仙姑，咱们还是早走早平安。”上官兄的大环眼中，流露忧虑的神色：“平江土地虽是大财主，在苏州仗镇抚司的淫威，巧取豪夺坑害豪门大户，财愈积愈多。但俗语说，善财难舍。咱们没替他尽力，反而连累他损失了五千两银子，他肯善了？不派人追回活动费才怪。”

   “我不怕他。”太虚玄女一拒绝：“我得把事情查明了再走。”

   “你还要查千幻修罗的下落？”上官兄脸色不悦：“人贵自知，你奈何得了他？”

   “我要查谁透露我在大驯象门，约会小霸王的消息。小霸王不可能知道，他必须等咱们传信的人见面指示行动。那么，谁知道咱们的打算？”

   “你……你怀疑咱们有人出卖消息？”

   “我怀疑水龙神涉嫌。”

   “你有何根据？”上官兄意似不信。

   “咱们有两个人，在茶坊内外与小霸王交涉，只有水龙神知道，他是多方面的中介人，咱们的两个人，一个失踪，一个成了白痴，是水龙神把人送回的。你说，会不会是水龙神在弄鬼？从咱们的人中得到消息，才把人弄成白痴再送回给我们，是不是有此可能？”

   “唔！也许……可是，水龙神不可能与千幻修罗共谋，他是天地双杀星的得力臂膀，镇抚司最有价直的暗桩媒子，与千幻修罗是誓不两立的仇敌。他有家有小，有产有业，就算他吃了一千颗豹子心老虎胆，也不敢背叛主子镇抚司。”

   “你敢保证千幻修罗一定不是镇抚司的人？”太虚玄女一字一吐，凤目中冷电森森冷笑：“只有镇抚司的人，才有能力了解咱们的动静，所以平江土地在咱们撤来此地不到一个时辰，他们就准确无误找来了。”

   “这个……”霸剑粗眉攒在一起了。

   “要是我，我也会制造一个千幻修罗，以便乱人耳目，谋取最大利益；对内，主子不会怀疑到自己人所为，对外，可以予取予求。”

   “水龙神有此能耐？”上官兄仍然不信。

   “用不着他亲自扮千幻修罗呀！绝世人屠的绰号吓死人，其实他并没亲自操刀杀人扮屠夫。”

   “唔！有此可能。”上官兄终于相信了：“很可能有好几个人扮千幻修罗，他只负责供给消息从中牵线控制。如果他有千幻修罗的能耐，怎肯甘心做一个地方的小蛇鼠头头。萧仙姑，你打算……”

   “不急，慢慢来。我得先找小霸王谈谈，这个小蛇鼠比江湖强龙更难缠，可以从他中，套出水龙神的秘密。”太虚玄女恨恨地说：“我花了不少心计，用了不少手段，居然奈何不了一条小蛇鼠，委实不甘心。

   我们一群在江湖可以掀起大风大浪的人物，却在京都的阴沟里翻船，真是岂有此理，要弄清才甘心。你们先走，该离开时我才会离开。”

   “也好，我们晚上走，京都不是我们这些人谋求发展的好地方，早走早好。”上官兄泄气地叹了一气。

   一群临时结合共谋暴利的人，一旦逐利无望，而且凶险过高，自然会各奔前程。因利害而结合，也因利害而分开。

   申牌初，李季玉大踏步走向小屋的大门，从腰带上摘下锁匙，泰然自若开启把门的新月型小将军锁。

   右邻的虚掩大门悄然而开，踱出天地双杀星和两名健壮的随从。

   “才回来呀？”天杀星杨素脸上有笑意，笑容真像要扑向羔羊的狼：“你到底在忙些甚么呀？”

   “刚从城里回来。”他脸上也有笑容，笑得邪邪地：“我是无事忙。京都像在闹瘟疫，每个人都惶惶不可终日。我不敢再到处找江湖朋友攀交情，以免招惹麻烦，闲得无聊，只好进城看热闹。

   贵上王指挥王将军，伤势大概无妨，所以你又出城忙碌了。哦！昨晚损失好像不轻呢！死了不少人吧？”

   语气有嘲弄味，如在平时，谁敢在天地双杀星前说这种话？除非不想活了。

   “你都打听清楚了？”天杀星伸手推开门领先入屋，反客为主像是主人：“得到些甚么风声？”

   “放马后炮，能捡得到甚么？真可惜。”他拖出长凳坐下，替对方各斟上一杯冷茶，茶具本来就搁在桌上的，他无意替对方沏热茶。

   “可惜甚么？”

   “这两三天风声太紧，那些来历不明狗娘养的杂种，以为吃定我了，用各种手段胁迫，我只好以不变应万变，置之不理躲在家里，看他们能老狗耍得出甚么新把戏，结果外面发生好些大事，我却一无所知。”

   他正经八百信胡扯，继续说：“昨晚要不是你的人，躲在屋顶上看牢了我，我可能出去走走，可能目击一些事故发生，至少可看到千幻修罗的法像。

   天杀的！昨晚到底有几个千幻修罗现身的？三年来，一个千幻修罗已经令人做恶梦了，竟然有一二十个之多，岂不是有意把京都当成屠宰场吗？听说王将军府上，损失了百十个人，真的？”

   “不关你的事。”天杀星当然不可能答覆他的话：“我问你，那些胁迫你应约的人志在必得，你为何不去，反而躲到城里去了？”

   “哈哈！你以为我是笨驴吗？”他大笑：“俗语说，筵无好筵，会无好会，我和你们约会好几次，每次都被追得上天入地，我再笨嘛，也该学得聪明了，怎会听他们摆布？我根本不知道他们是那条阴沟里的蛇鼠，为何要听他们的？

   我和汉府的欧阳小姐，算起来还是仇敌，她要我投效汉府，他们利用仇敌来胁迫我，简直妙想天开，未免太不上道啦！我何必理睬他们。”

   “该死的混蛋，你是愈来愈精明了。”天杀星忍不住咒骂：“你说，你到底招到了多少的党羽？”

   “反正不少就是啦，我既然被迫做混世的亡命，必须多交朋友作奥援自保，是吗？”

   “有掀风作浪打算？”天杀星冷笑：“是有意冲本司而来的？”

