    四十七 

   上了年绝的人，通常睡得少，这位老庙祝却反常，天一黑就关门睡觉，由于耳背，晚间外面有何动静，也休想惊醒他老人家出房探视。

   今晚亦不例外，老庙祝早就安歇了。

   后殿供的是龙王，泥塑金身有模有样，左右廊的虾兵蟹将夜叉，一个比一个狰狞，白天连小顽童见了也害怕。

   今晚长明灯多加了几条油芯，光度比平时亮三倍。

   神案上法器被推至左侧，本来就没摆设有供品，代之而起的是荷叶盛的菜肴，一大葫芦酒，折竹板作箸，酒菜香扑鼻。

   拜坛太矮，不能当凳坐。

   李季玉高坐在神案右侧，可以监视大开的殿门。

   殿门该是闭上的，但今晚却大开，让灯火外泄，其实长明灯的光度有限，殿中幽暗，阴森森鬼气冲天。

   村老的传闻中，这座距村不足百步的龙王庙，闹鬼怪的传说甚多，白天连村中的顽童也很少前来游玩。

   他踞坐在神案上，吃相相当不雅。

   头上梳了懒人髻，穿宽大的青直裰，敞开胸襟露出壮实的胸膛，衣袖掳至肘上方，粗野、骠悍、不修边幅，一看就知道他是一个不干好事的打手帮闲，或者混世的豪客。

   一大葫芦酒已喝掉大半，菜肴也所剩无几。

   他满脸红光，大概已有五七分醉意。

   有了五七分醉意的人，正是意气风发，或者牢骚待泄的时段，不识相的人最好不要招惹这种醉鬼，一句话不对头，就可能引发暴烈的反应。

   领先踱入殿门的人，赫然是本来已经返城的白无常常百户，镇抚司三大密探头头排名第一的恶魔，举手投足皆可致人于死的高手。

   随后进入的四个爪牙，两面抢出堵住了殿两侧。

   完全堵死了他的活动空间，有如四面包围，除非他能钻入龙王爷的神座下小洞孔，变成老鼠溜走。

   白无常阴森可怖的面孔，真像个传说中的鬼差白无常，狠盯着他的死鱼眼，这时却有了表情，凶光闪烁令人心胆俱寒。

   醉鬼是不怕鬼的，他并没被吓得酒醒了一半。

   “来两。”他伸出酒葫芦，没有跳下神案打交道的意思：“徐沛高梁一锅头，这才是英雄酒。见者有份，有酒大家喝，别客气，来啦！”

   “你认识我，是吗？”白无常的嗓音带有鬼气，毫无激怒的神色流露。

   “那是当然。”他自己喝了一酒：“五六天前，你那位大舅子胡三爷，被我打掉了四颗门牙，嘴巴肿得像猪嘴，他快好了吧？”

   “我知道你一定躲在这附近。”“白无常有容人的海量，不提大舅子挨揍的事：“你躲藏的技巧，咱们逐渐摸透了，所以你所弄的虚虚实实手法，已经不灵光了。千户大人急于见你，我要带你去见他。”

   “你算了吧！我可不想见他，他说来说去只有一个要求，要我替他卖命。”他重重地放下酒葫芦，表示心中的不满：“我想通了，我要打出自己的旗号，开创自己的局面，京都该有我叱吒风云的一席地，为何要替抄我家的人做鹰犬？”

   “你少做梦，你行吗？”白无常居然破例和他谈话，似是性情大变：“我答应在三天之内，发还你的栈号。要不了一年半载，保证你成为江东门的富豪。”

   “去你的！”他不屑地跳下神案：“那家栈号，像一条吊住我脖子的刑索，不但栓住我的脖子，而且随时可以吊死我。你们只能对付那些有家累的大官小官名豪巨室，对付那些有家有业被父母妻儿栓死了的良民百姓。现在，你们奈何不了我。我李季玉在都城称豪少，结交三教九流城狐社鼠，用意就是慢慢扎稳根基，等羽毛丰满爪牙锐利，一旦风起云涌，就是我飞腾变化的时候了。”

   “你的好梦似乎很美呢！”白无常嘲弄地说：“你知道任何梦都会醒吗？”

   “你认为是梦，我认为是扬眉吐气的奋斗目标。”他从神案下拖出一把尺二长的手钩，钩背砰一声敲在神案上，菜肴乱跳：“现在，正是风起云涌的时候了。千幻修罗专做大案，等候你们抄没陷害某些人，抄得大批财物时，动手从你们手中夺取。目下又出来一个京华女魅，将京都划为势力范围。怨鬼与水陆匪盗，则大张旗鼓向你们报复。机会来了，我乘机插上一脚向你们讨债。这期间我伤人打人并没杀人抢劫，以后可就无法保证了。你那位大舅子非常幸运，仅掉了四颗门牙；以后，掉甚么就不知道了，很可能会掉脑袋呢！白无常，你们走。今晚我心情好，酒足菜饱写意得很，不想和你计较，下半夜我还得爬城去找几位教坊粉头快活呢！不送了。”

   尺二手钩粗如拇指，有横把便于手握用劲，可钩起两百斤的大麻包，甩上丈高的货堆顶端，更可用作钩人的武器，被钩上了那就大事去矣！用钩背敲，磨盘大的石块一敲即破。用来格斗，丈内近身的人铁定会遭殃。

   白无常五个人，居然不曾暴跳如雷。

   这段时日京都人心惶惶，李季玉所造成的伤害虽然微乎其微，但影响却大，他的名气居然与一些名号响亮的龙蛇相等了。

   镇抚司的密探无孔不入，全力对付他也无奈他何，虽则并没和他真正交过手，但在心理上，已经把他列为劲敌。

   五个人对他这番有如宣告的狂言，居然颇为心惊，不再认为是酒后狂言不予重视。

   白无常是内外功火候精纯的高手，以往那将一个市井豪少放在眼下？今晚居然有点心虚，不敢认为酒后他昏了头痴人说梦。

   “把他带走！”白无常冷冷地右手一抬，扣指疾弹，声落转身举步。

   相距丈余，无形的指劲破空，异劲破风的锐啸慑人心魄，内劲外发伤人的距离，很可能远及丈五六，已是超尘拔俗的不可能达到的距离。

   指劲攻击鸠尾大穴，很可能击碎胸肋交界处的蔽骨。

   他命不该绝，恰好转身扭头取神案上的酒壶葫芦。

   左右戒备的四个人，上来两个准备架住他。

   指劲掠左臂外侧而过，衣袖裂了一条横缝。

   刚转身往外走的白无常，踏出第一步，噗一声右膝测方挨了一钩背，哎了一声蹦跳出丈外。

   人影一冲而过，李季玉到了殿门外。

