    五十一 

   片刻，里面毫无声息。

   他是很有耐心的，本能地知道里面有人潜伏。

   “是我啦！”里面的人终于沉不住气了，悦耳的熟悉嗓音令他戒意全消。

   迈步入殿，首先嗅到淡淡的幽香。

   虎腰一紧，一双小手从背后抱住了他。

   “居然把所有的人都引来了，你们事先商量好了的？”他拖过长凳，挽晓云坐下：“你不要再跟著起哄好不好？累不累呀？”

   “我找得你好苦，你一直就存心避开我。”晓云撅著小嘴委委屈屈挽住他的手膀诉说：“只有盯在镇抚司的密探后面，才有找到你的希望。用轻功追赶坐骑，当然累啦！你……你你……”

   晓云仍是小村姑装，但换穿了深色的衫裤，剑系在背上，不伦不类那像个小村姑？

   “好了好了，别埋怨我好不好？我在和那些人斗法，树立我的权威，必须全力以赴，你一定得乖乖在侯府做大小姐，不要在外乱跑好不好？有空我会去看你，我不希望你出意外。”

   “我更耽心你出意外，我……”

   “我会小心的，别忘了我是京都的都城隍。”

   灵界管理地方事务最小的神，在村镇称土地，在城市称城隍，在京都首府称都城隍，有如人间的地方治安首长，是人们想像中制造出来的神。

   都城隍，通常是由当政的皇帝亲封的。

   这个都字，很可能意指京都首府。

   御史官职中称都御史，意义可能相同。

   一旦奉命离京出巡，以及分驻天下各道或者提督，便只能称御史了，把都字去掉，表示不在京都。

   “你把她怎样了？”晓云突然问。

   “她？你是说……”

   “那个假书生。”晓云说：“她追踪白无常的人马，我蹑在她后面，目击她和白无常打交道，逼白无常说出和你打交道失败的经过。她好像发现我了，突然小心翼翼想引我出面，却一头闯入怨鬼的埋伏区。你抱她走得太快，我追不上，只好先来这里等你，幸好你真回来了。”

   “似乎我的行动愈来愈笨拙，你们都可以料中我的举动，得设法改善了。”他有悚然的感觉：“她叫欧阳慧，是个好女孩，扮回女装，一定美丽动人。我打发她走了。她如果小心些，放机伶些，怨鬼根本不是她的敌手。你不便在这里地方逗留，回城还来得及。”

   “你……你也要打发我走？”

   “我送你回去总可以吧？”

   “这……那还差不多。”晓云冲他做鬼脸。

   “这就走。”他挽了晓云的手向外走，把手钩解下丢入神龛：“汉王世子府中，有没有姓欧阳的权贵人士？”

   “我对汉府可说一无所知，别忘了，我回京都没几天呢！欧阳慧的身世……”

   “她只说在汉府作客，想要我帮助她找千幻修罗，邀请千幻修罗替汉府效命。”

   “妙想天开。”晓云撇撇嘴：“我详细打听过了，千幻修罗在京都善良人士的心目中，是真正的兼管果报修罗神，会替那些野心勃勃的权贵效命？李兄……季玉，你没答应她吧？”

   “没有。你想不想见他？我是说，千幻修罗。”

   “不想。”晓云不假思索坦然说。

   “为何？”

   “我希望保持他在我心目中神的形象。我不信鬼神，但希望世间真的有神，神是正直的，公正的，慈悲的，可是……世间没有这种神，天上也没有。”

   “阴间也没有。阎王也是人在无可奈何中，幻想杜撰出来的。赶两步，我带你从最安全的地方爬城。”

   王千户这段时日里楣运当头，一连串事故接踵而至，人仰马翻死伤枕藉，刽子手头头的权威，受到无情的挑战打击，愤怒得快要气疯了。

   但主子远在北京，绝世人屠离京时所交待的任务，仍得按计进行，壮大主子的实力，与筹措财富的阴谋，仍不能中止。

   好在这期间的打击，皆与他进行的阴谋无关，并不妨碍他向主子效忠的大计进行。

   这些治安事故，也不是镇抚司的主要职掌，那是五城兵马司的职责，他管不管有权取舍，责任不会落在他头上。

   他主要的职责，是防制一切影响皇权的犯天条事故发生、反制、扑灭。

   其实，任何人犯了皇法，都可以解释成向皇权挑战。犯法该由刑部处理，但镇抚司却可似任意干预，任意接手不许刑部经管。

   第十一章

   官员贪墨，那是都察院的事。

   但镇抚司干预接手的兴趣极浓，这可是抄家没产的发财好机，怎可放过？正好乘机制造攀咬牵连扩大罪案的冤狱。

   这天傍晚，他在黄家井家私宅，邀集几位心腹，酒足饭饱之后，在密室审阅一些拟定的罪案，商讨进行的步骤和行动的手段。

   对付这期间所发生的事故，已经交由爪牙们们处，除非发生重大意外，爪牙们不需向他请示。

   白无常晚上带人去捉李季玉的事，不需他处理，城里城外夜间不可能传递信息，他想亲自指挥也力不从心。

   其实他不认为李季玉的事是重大事故，镇抚司的人之所以全力以赴，问题出在受害者都是这些人的家属，激起公愤誓必报复，便显得事态严重而已，实在不需他亲自处理。

   公案上摆放了不少机密卷宗档案，其中有处理的行动纲领，是绝对机密的内部文件，与呈报皇帝的奏章完全不同，只有主子绝世人屠能查阅批示。

