    八十五 

   本来打算在厢座和欧阳慧安静地晚膳，不受其他食客打扰。

   太白居的宴会，通常在夜间起更后开筵。

   傍晚进膳期间，雅座与厢座甚少食客光临。普通食客只要求填饱肚子，酒足菜饱便不再逗留，犯不着多花银钱在雅座充阔老。

   踏入嘈杂的店堂，他楞住了，进退两难，也进退不了。

   左首雅座食厅门内，刚好踱出天地双杀星。

   “好哇，小李，来得好。”天杀星一眼便看到了他，落在他身上的阴森目光，居然有阴森的笑意，话是向他说的，目光随即转落在假书生欧阳慧身上：“这边坐，两位是咱们的贵宾，不打不成相识，相识也该赏脸呀！对不对？请。”

   “黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”欧阳慧不悦地拒绝：“李兄的一举一动，皆在你们的有效控制下，在这里摆鸿门宴等他，多妙的打算哪！李兄，我们另找地方晚餐，不上他们的当。”

   “唷！有你这位汉府的欧阳小姐在，我们哪敢得罪你们呀！”地杀星陈忠也一反往昔的债主面孔，阴笑不再慑人：“本司已不再管小李的事，你用不着替他的安全耽心，是吗？一切有你撑着，天掉下来也压不到小李头上，除非你撑不住……”

   “谁敢说我撑不住？哼！”欧阳慧受不了激，领先便走：“我在汉府地位并不重要，你们可以放心大胆把我打入天牢。而且汉王殿下在皇上身边，鞭长莫及远水救不了近火。”

   斗心机，她比天地双杀星差了一段距离。

   镇抚司虽然皇家特务，代表至高无上的权势，任何人也敢碰，包括所有的龙子龙孙皇亲国戚，都在特务们的有效控制下。

   可是，汉王不但是皇帝的次子，更是皇帝的爱将，燕兵南下争皇位，以及北征大漠，汉王都是勇冠万军的急先锋，出生入死号称当代西楚霸王，威震天下的飞龙秘谍大半是他的部属。

   汉府的家将与铁卫军，杀起人来有如砍瓜切菜。

   镇抚司的人，见到汉府的人，有如老鼠见猫，被杀掉也无处呼冤。锦衣卫指挥使绝世人屠纪纲，唯一害怕的人就是汉王殿下。

   欧阳慧是汉府的特殊人物，外界不明她的身世，在京都特别活跃，天不怕地不怕。镇抚司的人谁都敢碰，就是不敢碰汉府的人。

   因此第一次在莫愁湖露面，镇抚司的人乖乖偃旗息鼓。

   在大庭广众间，天地双杀星天胆也不敢碰她，她有恃无恐，气冲冲地踏入厅门。

   这些人打扰了她和李季玉独处的聚会，心里生气便形于表面，再被激将法一激，她像是吃了一桶火药。

   近走道的一桌，另有五个镇抚司的密探在座，其中有最残忍阴毒的白无常，五个人在品茗，酒菜还没上桌，五双怪眼阴恻恻目迎她入厅。

   食厅空荡荡，只有这一桌有人，可能店伙计已受到警告，不许其他食之。进入。十余副桌面，这种大八仙桌可坐十二个食客。

   “请坐请坐。”天杀星客气地请两人就上首主客座：“选日不如撞日，恰好碰上正好把酒言欢。太白居没有汾酒，用徐沛高梁冒充。小李是酒将，徐沛高梁正好合味。欧阳小姐可饮女儿红，太白居的女儿红来自绍兴，真的不错，小李知道何处有好酒。”

   “上菜。”地杀星向在一旁伺候的三名店伙下令。

   “呵呵！诸位大概把我的底全摸清了，连我喜欢甚么酒也一清二楚。”李季玉一点也不介意身在虎狼的包围圈，豪迈地笑：“如果我所料不差，我曾经光顾的每一去处，包括教坊曲院，你们都查过了。诸位将爷如果有兴，咱们论碗拚徐沛高粱，把我摆平，就可以把我抬进镇抚司衙门了，呵呵！”

   “得问我肯是不肯。”欧阳慧黛眉一挑，冷冷一笑：“七比一，哪能拚酒？要拚必须公平，他们七个人等于一个，你喝一碗，他们每人都得喝一碗。我监酒，不然就不许拚。”

   “唷！你管他管得这么紧……”天杀星笑得暧昧。

   “我是他的朋友，有事得替朋友主持公道，无所谓管与不管，不然要朋友干甚么呀？”欧阳慧不介意天杀星的弦外之音，落落大方把店伙送上的杯盘碗筷挪开，只留下一只碗：“一碗大概有五两左右，你们谁有三斤高梁的海量？以十碗酒为上限，有谁反对吗？”

   李季玉首先表示要拚酒，天杀星也指出李季玉是酒将，因此她对李季玉有信心，公平拚酒，这些人必定奈何不了李季玉。

   江南人不喜欢喝烈酒，三斤徐沛一锅头高梁烧，可以醉倒一条牛。拚酒，没有技巧可言，硬碰硬，每人面前倒三碗酒，互相逐碗喝光。

   监酒的人注酒入碗，平碗面为止。

   谁角有酒流出，监酒的人立即执罚重新将酒注满。如此每次三碗，十碗酒足有五十两。谁先醉得坐不牢，谁就是输家。

   所谓有海量千杯不醉，那一千杯酒绝对不是徐沛一锅头高梁烧。这种酒倒在碗中用火点燃，几乎可以烧得一滴不剩。

   天杀星七个人傻了眼，七个人轮流车轮战逐一上阵，摆平李季玉绝无问题。七个人同时公平拚，可以预见的是，喝不了三五碗，至少有一半人醉倒。

   “好了好了，咱们请客不是请客拚酒的。”地杀星出面打圆场，咱们真有事要和小李谈谈。”

   “哦！要谈甚么？”李季玉说：“我要说的话早就说得一清二楚，态度也表明得一清二楚……”

   “谈他们的事。”地杀星伸手向食厅门引。

   欧阳慧第一个跳起来，手中的饭碗破空疾飞。

   厅门大踏步进来了五个人，领先的赫然是瘦小干瘪的乾坤大天师，鸟爪似的怪手一抄，抓住了飞砸而来的饭碗，急退了两步，脸色一变。

   饭碗没破，接碗的功力可圈可点。

   但碗上的劲道出乎意外猛烈，竟然把乾坤大天师震退了两步，可知论真才实学，乾坤大天师占不了丝毫便宜，上次欧阳慧是被妖术制住的，与武功相差高低无关。

   用妖术与药物制她的人，是不贪和尚与百万仙娘，这两个人，就跟在乾坤大天师身后，所以大天师首当其冲。

   五个人是乾坤大天师、不贪和尚、百了仙娘、瘟神、和一个留了八字胡面目阴沉的中年人。

   碗出手，她伸手拔剑。

