    八十六 

   仇人相见，份外眼红，这几个凶神恶煞想必是冲她来的，她也要找这些人出怨气，先前所憋的一肚子火，可找到发泄的对象了。

   “住手，他们来并无恶意。”天杀星急叫，她的剑已经拔出了。

   “看他们怎么说，先不要生气。”李季玉拉住了她：“是镇抚司的人安抚他们来的。”

   “那贼和尚我非宰了他不可。”她仍不肯罢休，但总算收了剑，狠盯着天杀星：“你如果耍花招，我会找你，你给我记住。”

   天杀星还真怕她发火撒野，即使在无人目击的地方，也不敢招惹她，汉府的人都不好惹。

   “他们恰好在这附近走动，所以我顺便叫他们来，以便当面通知他们一些事，确是出于好意。”天杀星满脸无奈，在气势上显然落于下风。

   “你的好意有如酒里放了蒙汗药。”她愤愤地坐下：“那个甚么和尚甚么仙娘，无缘无故谋害我，你最好把他们弄进天牢，不要利用他们在京都为非作歹。以后他们最好别让我碰上，哼！”

   乾坤大天师五个人，脸色极为难看，在邻座落坐，目光在她和李季玉身上狠盯，敌意明显。

   两名店伙慌忙替他们奉上拭手汗巾，送上茶水，低声下气请他们点酒菜，暂时缓和紧张的气氛。

   “我找他们来，主要是让他们当面了解，捉小李的事取销了，不会再有赏金。”天杀星强忍恶气解释：“表明我的诚意，让小李安心。”

   “无利可图的事，咱们不会去做。”乾坤大天师狠瞪着李季玉：“一千两银子没弄到手，十分可惜。李小辈，日后咱们之间，如果发生某些事故，比方说算过节，本天师可以保证，与赏金无关。喂！你知道怨鬼那些人，藏匿在何处龟窝吗？说出他们的下落，咱们的过节一笔勾销，如何？”

   五个人都曾经被李季玉偷袭，整治得灰头土脸，因此把李季玉恨入骨髓，表面上不得不摆出怀柔面孔，打肿了脸充胖子仍不输气。

   他们挨揍的事，当然不会灭自己的威风张扬，天地双杀星这些镇抚司的人，怎知所发生的变故？

   以为抬出这些凶神恶煞，可以吓唬李季玉，却不知这些凶神恶煞曾经吃足苦头，没能发生预期的吓唬作用。

   “我也在留意他们。”欧阳慧也不知道李季玉与符晓云救了怨鬼的事：“那老鬼打了我一枚毒针，我饶不了他们。”

   乾坤大天师一怔，欲言又止。

   当然不便将受到偷袭的事说出，以指证李季玉曾和怨鬼走在一起，李季玉的同伴曾中了怨鬼的毒针，此中大有可疑，真弄不清李季玉在弄甚么玄虚。

   “这些事说出来就算了，今后希望不要发生冲突误会。”天杀星故意忽略乾坤大天师说过节的事，也表示双方有过节与镇抚司无关：“小李，今后你有何打算？”

   “我是京都人，当然仍得在京都闯天下。”李季玉说：“你想重施故技逼我迁籍离境，休想。”

   “重拾旧业？”

   “资金还没有着落，暂时没有复业的打算，慢慢来，急不来的。可是……”

   “甚么可是？”

   “重拾旧业，这辈子没出息算是完了，所以我打算趁现在年轻力壮，在京都称雄道霸，打出一片天。你们能踊跃争名夺利，权势金钱两者兼有，我为何自甘菲薄？所以准备勇往直前，争取我的权势，有势有财，京都有我李季玉的地位。”

   “你有争的本事吗？”

   “不信你走着瞧。”李季玉傲然一笑：“就算没有本事争，在心理上也要争。有了权势财富，谁敢把李季玉踩在脚底下要打要杀？他娘的！我也想通了。”

   “你想通甚么？”天杀星认为他被逼急了信开河，争取权势财富岂是容易的事？有本事还得有好命才行。

   “人不能没有权势，没有权势将人为刀俎，我为鱼肉。古代法家大师李斯说：诟莫大于卑贱，悲莫甚于穷困。没有权势就卑贱，没有财富就是穷困。同一时代六国封相的大说客苏秦说：人生世上，势位富厚，可以勿乎哉？他不得意时，亲朋把他不当人；富贵时天下争聘，位极人臣人人捧承。你天杀星昂首阔步在京都行走，连王公大臣也避道让你顾盼自雄。你能，我为何不能？”

   “那就投效本司呀！”天杀星没听出话中的讽刺味，欣然大声说：“本司无任欢迎。”

   “我宁可投效汉府。”李季玉拍拍欧阳慧的手臂：“趋炎附势，必须往旺处着眼着手。”

   “你可是当真的？”欧阳慧也笨得可以，喜形于色兴奋雀跃，她等这句话已等得太久了。

   “呵呵！我只是作一比较而已，别当真。喂！天杀星，怎么酒菜还没上桌？你请客的诚意值得怀疑哪！”

   “酒菜来了。”地杀星指指鱼贯而来，几名捧着托盘上酒菜的店伙叫。

   出了太白居，天已经黑了，街上家家燃了门灯，店铺更是灯火妹戳，正所谓华灯初上，夜市刚张。

   无法回城了，欧阳慧一点也不介意。

   李季玉已有了五七分酒意，但所流露的醉态并不明显，脚下沉实稳健，说话也没大著舌头胡一言乱语。

   他俩出店时，天地双杀星那两桌人还在品茗，饭后茶可帮助消化，吃的大鱼大肉太多了。

   他往西走，大街西端正是码头繁华区。

   “你是不是走错了方向，喝醉了？”欧阳慧也有了两三分酒意，不理会穿了书生长衫，挽住他的手膀，脸上红艳艳的面庞，晶亮又有点喜悦神情的明眸，增添了几分动人风华。

   “没走错。”他拍拍挂在手膀上的小手：“江东门我熟得不可能再熟，闭上眼睛我也知道身在何处。你曾经说过，在汉府安顿时日不多，哪有我这老京都熟？”

   “你的家在东面，你是东西不分哪！”

   “我本来就往西走吁！逛街，制造让你脱身回城的机会。”

   “脱身回城？我要住在你家里。”欧阳慧毫不含蓄挽紧他的手膀：“我有点醉了，爬城相当危险……”

   “我家附近，最少有三种不同身分的人，像伺鼠的猫，留意一切可疑的动静征候，谁有勇气放心大胆安眠高枕无忧？，你汉府的几位保镖，就在巷子对面第三家潜伏。你神不知鬼不觉溜回城，监视的人肯定会疑神疑鬼，无形中增加你的威望，对你的评价提高了地”。”

   “咦！你……你怎么可能知道的？”欧阳慧大感吃惊：“你是从小安德门绕回江东门的，沿途并没逗留，回家片刻我就来了，你……”

   “小宝贝，别忘了我是京都的都城隍。”他往人丛中挤，放低声音：“有许多蛇鼠替我奔走，这就是你的汉府、镇抚司、江湖牛鬼蛇神等等各方人马，垂视我希望罗致我的原因所在。我这小神只与小鬼通消息，是不需面对面递送的。准备了。”

