    九十五 

   总之，这些京都的妖孽，都是该受惩罚的人间恶魔。

   千幻修罗曾经光临汉府和周府普府，光顾绝世人屠的纪家巨宅数次之多，造成重大的损失，把千幻修罗恨入骨髓，图谋千幻修罗的念头人同此心。

   幸好这些妖孽之间各怀鬼胎，所以没能采取联合行动。

   汉府透过欧阳慧，打利用他的主意。

   欧阳慧的激情倩影，驱走了晓云在他心目中的印象。

   这火辣辣热情如火的漂亮女人，比乖顺灵慧的晓云，具有的魅力热力强烈一百倍，那才是真正女人中的女人。

   心跳的速度加快了一倍，浑身起了强烈的反应，意念飞驰，早些天山间林下的情景在眼前幻现，那具有爆炸性的裸程胴体，似乎出现在眼前。

   原始欲望一发不可遏止，他把一壶已冷的茶喝得精光。

   “我怎么了？”他突然拍打着前额低叫。

   后面的禅房中，就有一个令他心动喜爱的女人。

   可是，这位小姑娘清纯、灵秀，是个琉璃或碧玉制的女人，娇嫩易碎不忍碰的女人，一个与欧阳慧完全不同型类的女人。

   跑到院子的水井边，用小桶打上一桶水，猛然淋在头上，身上的热流这才徐徐消退。

   不再胡思乱想，他趴在桌上蒙蒙胧胧地睡着了。

   日上三竿，他俩才出现在三山门外。

   晓云毕竟缺乏磨练，辛苦一天体力透支，尽管心情不佳，仍然睡了两个半时辰，天色大明才醒来。

   南面两座城门，聚宝与通济，与城西最南的三山门，都是沈万三出资监工督造的，特别宏丽，比正阳门更壮观。

   每天破晓与黄昏，城门开启或关闭，这三座城门进出的市民，人山人海挤塞成一团。日上三竿，城门进出的市民才逐渐减少。

   “我不送你了。”李季玉毫无倦容，泰然自若拍拍晓云的肩膀：“千万拜托，今后不要晚上出来乱闯了，我附近有一大群各色各样猛兽，随时等候时机扑上来。即使是大白天在市街，也可能发生行刺谋杀的意外。如果这些猛兽野性发作，即使你在我身边，也保护不了我，反而陷你于险境。好走。”

   昨晚晓云戏称，替他保护风尘红粉知己，意指在暗中保护芳华姑娘，其实也暗示跟踪他，在暗中保护他。

   迄今为止，晓云仍然认为他是被迫反抗的豪少，敢打敢拚勇敢快捷，正在勤练武功年轻气盛，并无真才实学，仅机警绝伦反应超人而已。

   他偷袭打烂仗的技巧，晓云极感欣赏佩服，自叹不如，急难时还得靠他凭机智化解危机。

   “你可别忘了，我的经验愈来愈丰富。”晓云得意地说：“而且我会用必要的手段，应付牛鬼蛇神的挑战，你等着瞧好了。”

   “唷！你说的话居然有江湖味了，异数。”李季玉把她向前一推，转身大踏步走了。

   “你并不真的很聪明。”晓云扭头冲李季玉的背影做鬼脸，微笑着自言自语。

   转身走了十余步，她警觉地止步。

   距城门还有一二十步，行人来来往往络绎于途，把守城门维持进出秩序的兵勇，已经因进出的人少了而撤离。

   一个青衫飘飘的俊秀年轻公子爷，正跨越两尺高的城门槛，急走两步便到了城门外，劈面碰上了。

   “真是冤家路窄。”她低声嘀咕：“好像有意在这里等候的，这鬼女人来意不善。”

   是假书生欧阳慧。迄今为止，欧阳慧一直就不曾以女装本来面目现身打交道，很可能易钗而弁扮书生活动方便，不易受人注意，而且书生可以公然佩剑走动，所以一直就以假书生身分露面。

   “该死的！昨晚你和他住在一起？”欧阳慧急步出城，原因是在城门洞内端，隐约看到李季玉的身影，所以急急抢出，仍然慢了几步，李季玉已经走了，隐没在进出城门的人丛中，仅拦住了晓云，大为光火。

   “咦！关你甚么事？你知道他是我的朋友，朋友走在一起不犯法吧？”晓云本来心情不好，火气也大：“欧阳慧，你不要放泼，不断地找我的晦气，逼我说出他的下落，难道你就断了腿瞎了眼，不能自己去找吗？他刚走，快去追还来得及。”

   “你还没回答我的话。”

   “我仍是一句话：关你甚么事？”

   “你敢不回答？”欧阳慧的手，搭上了剑靶。

   “关你甚么事？”晓云仍是一句话，徐徐后退夷然无惧。

   青天白日在城门，拔剑行凶必定引起骚动，城门楼上的守门了勇，必定发讯下城干预。

   她手中虽然没有剑，但毫无怯念。

   那天晚上她已试出欧阳慧的真才实学，双方的修为相差有限，用剑也奈何不了她。

   “我警告你，离开他远一点。”欧阳慧还真不便拔剑，已看出她有退走的意图，拔剑在大街上追逐一个赤手空拳丫鬟打扮的少女，像话吗？

   “关你甚么事？”晓云得意地笑问，仍是一句老话。

   “我要毙了你！”欧阳慧怒叫，疾冲而上。

   “人妖发疯了……”晓云大叫，扭头便跑。

   人群一乱，叫喊声四起。

   人妖，引起市民极大的兴趣。

   三追两追，晓云像老鼠般消失在骚动的人丛中。

   江宁船行的东主水龙神程日升，平时很少在船行逗留，船行人手济济，用不着劳驾他坐镇。

   他的大宅不在码头区的半边街，而在江东门大街南面的中江街，是一座三进院的大宅，经常在大厅接待佳宾或心腹弟兄。

   他往昔那些黑道朋友，通常在夜间造访，十之七八是背了案见不得天日的道上弟兄，如果留宿，天没亮就匆匆离去。

   他暗中与镇抚司的密探勾结，知者不多，通常与密探在另一座小宅会晤，不会在大宅接待密探，连船行里的伙计，也不知道东主是镇抚司的外围走狗。

   午后不久，李季玉扮不速之客，出现在他的大厅，成为他非接待不可的贵宾。

   以往，李季玉在他面前矮了一截，在生意上的往来，他也是非常挑剔的买主。

   名义上，他是江东门真正的大爷，李季玉只是制造与贩卖船具的小东主，一个豪爽的小有名气豪少。

   现在，他的大爷身分受到挑战，反而在李季玉面前矮了一截，可说是十年风水轮流转，一代新人换旧人，李季玉的声威比他高出多多，江上江下与地方上的蛇鼠，逐渐与李季玉套上交情。

   所以今天李季玉不请自来找他，他不敢摆出大爷嘴脸抖威风。

   两个保镖相当尽职，紧随在他身后接见李季玉，客套一番，宾主客气地坐下互相恭维问好。

   “无事不登三宝殿，有些事特别登门请指教。”喝了半杯茶，李季玉笑吟吟道出来意。

   “难道镇抚司的人，又主动出事了？”水龙神大感不安：“老弟，镇抚司的人要求我出面调解，做凑合的中人而已，你们之间的是是非非，我无权过问呀！”

   “不是镇抚司的事啦！”他让水龙神宽心，水龙神哪管得了镇抚司的反覆无常手段：“程大爷是否知道，我与上江下江和对岸朋友洽商的事？”

   “知道一些风声。”水龙神说得谦虚，其实三路英雄好汉的动静，皆在有效掌握中：“他们已经放出风声，希望平心静气公平地再次洽商，对尊重你的旗号不再坚持反对，你真降伏他们了？”

   打出旗号，表示凭声望正式闯道，宣布活动主权。

   尊重某人的旗号，表示承认势力范围。

