    十 

   “而且这兄弟二人，一向是仁厚好施，颇有侠名，和贫尼亦有一面之交，却不失为一双正人君子，怎会……怎会做出那么狠心之事？……所以我以为，那甘如石之死，恐怕别有隐情，决非是叶氏兄弟下的毒手。故此依贫尼看，此事万万不可轻举妄动，尚要再事推究，以正真情，否则难免有所冤屈……甘夫人以为贫尼之见对么？”

   冷幼梅闻言不由一怔，当时含泪点了点头道：“后辈正是对此揣摸不透，更以先夫临终留书，嘱后辈万不可将此事告知他兄妹。故此这十几年以来，未敢对他兄妹透露只字，唯恐他兄妹不明事情真相，冒失为父寻仇，恐怕报仇不成，反送性命……”

   岷江老人闻言，也不由连连点头，遂抬头目视着芬陀大师有所感触道：“这事经大师一说，可真就对了，我夙日每思也是不解。那甘家贤侄，定是别有死因。”

   遂扭脸向幼梅道：“你是否亲自收的尸？可看清如石的伤痕么？”

   冷幼梅不禁泪流满面的道：“后辈确是亲手为先夫埋尸，只见其扒俯血泊中，一剑贯胸而过，那剑竟是先夫自己所带之物……所以后辈一直猜测他或许是自刎也不一定……只是……他为何要如此……真令人不解了……”

   说至此又不禁泣出了声。岷江老人与芬陀大师，不禁都“哦”了一声。

   良久，那芬陀大师才道：“这就不假了。我是想那叶氏兄弟一向为人正直，见义勇为，决不致妄杀好人。经贤契这么一说，此中就大有文章了。此事请放心，日后定有交待。你千万不要伤心，甘先生虽死，有此一双佳儿，承欢膝下，也可告慰了。此事依贫尼看来，在真象未明之前，万不可令两小兄妹知道，否则少年人气盛，难免会惹下大祸了。”

   岷江老人不由连连称是。

   冷幼梅此时闻言，也擦净了脸上的泪，强颜为笑道：“二位老人家，对后辈恩同再造，此事但听作主，但求这两个孩子各能学得一身功夫，后辈总算对先夫有所交待。至于报仇一事，既有先夫遗书，嘱令万不可报复，而且仇杀之事，怨怨相报，后辈实不愿令他兄妹再走上这条路上，不报也就算了……”

   说话间，远远听到子梧、凤怡兄妹对言之声，三人各看了一眼。少顷，二人已推门进室，对三人恭行一礼，遂笑着走近。

   岷江老人暗视二人，子梧面现微笑，凤怡却是满面红晕，一脸不悦，知道二小一定又比了功夫，想是甘凤怡一定又是吃败仗了。

   二人一进室，都发现母亲双目红肿，不由大吃一惊，各上前问故。甘凤怡倒底是女孩子家，此时眼圈一红，拉起幼梅一手道：“娘！你又怎么啦？一定又是想起爸爸了……他老人家到底是怎么仙逝的？娘！今天你非说个明白不可！”

   此言一出，岷江老人和芬陀大师俱是一惊，冷幼梅不由佯怒叱道：“不要胡说！娘只是想起从前的事伤心罢了，你爹好好的病故，有什么好问的？以后你要再瞎猜，娘就不理你了！”

   凤怡碰了母亲一个钉子，感到面上讪讪，方要落泪，倒是岷江老人见状笑道：“小凤！你可别哭！有一个大好的消息，要告诉你，保险你高兴！”

   甘凤怡不由转喜道：“公公又骗人了，有什么好消息嘛？”

   岷江老人笑骂道：“你这丫头！公公几曾骗过你来？怎么又骗人了？告诉你，你的造化真不浅，大师竟肯破格收你为徒，日后你随大师，定有惊人成就，你说这难道不算是好消息？”

   甘凤怡闻言不由又惊又喜，当时一睁秀目道：“公公！这是真的？那……”

   言到此，她不由低下了头。她此时内心真是又喜又悲，喜的是：自己蒙老尼垂青，日后定有惊人成就；而悲的却是：以为公公不要她了。多少年来，她和哥哥母亲及公公，几乎没一天分开过。既然自己随了老尼，定会远离他们，这是多么令人伤心的事！

   然而使自己奇怪的是，自从一见芬陀大师，竟会有一种莫名的亲切之感，好似和这老尼有无限的缘份似的，一颗芳心，竟是对她有极好之感！此时突闻此言，那能不喜？所以此时她内心真是又酸又甜，真非作者秃笔所能刻划形容。

   芬陀大师此时不由口念了一声佛号，笑道：“姑娘！莫非不以贫尼为意么？”

   甘凤怡闻言，不由早朝老尼下跪，泣道：“师父在上！受凤儿一拜，凤儿只是……”

   说罢竟是泣出了声。岷江老人和老尼，都不由大为动容，相继搀起了凤怡。

   芬陀大师不由面现慈容的叹了口气道：“好孩子！师父明白你的心意，难为你有此真情，其实你尹公公岂舍得你？只是你究为女生，还是随我习技，较为得体，否则有些武林绝学，你就不便练了。傻孩子！你明白么？”

   此时岷江老人也抚着她头上秀发，连声叹息。

   凤怡这才恍然大悟，忙收敛泪痕，笑对老人道：“公公！这是真的么？”

   岷江老人笑道：“自然是真的了。好孩子！你放心！日后就是随了大师，顶多半年，一定要叫你回家住几天，否则我老头子还真不给她呢！”说罢连声大笑。

   芬陀大师也不由笑道：“依你！依你！”遂对凤怡道：“好了，这总该笑了吧！”

   凤怡早娇笑着扑近老尼，执起老尼一手道：“师父！你真好！”遂笑对子梧道：“哥哥！以后你还敢不敢欺负我了？哼！”说着皱着小鼻子，逗得全室哄然大笑。

   子梧闻言，尚未答话，那芬陀大师却岔言笑道：“这倒好得很！你们兄妹这一调笑，倒令贫尼想起一件趣事来了，有此一约，不愁你们兄妹不下苦功夫习武！”

   说着，不由目视着岷江老人微笑点首道：“尹胡子！咱们不妨一言为定，一年后我带凤儿至此，彼时可令两小兄妹一较身手，看看到底谁胜谁败？有此一约，不愁他兄妹不用心习武，也不愁我二人不用心相授，尹兄！你意如何？”

   岷江老人闻言，不由哈哈大笑，连道：“好计！好计！老尼姑！我们就这么说了，一言为定，一年后看他兄妹为我二人吐气扬眉了……”

   老尼遂笑对二兄妹道：“如此你二人，现可随我们同至院中，一较身手，定了高下差别，一年后再较，就可分出彼此长进了……”

   甘凤怡不由脸一红。子梧却笑道：“妹妹走呀！”

