    一二三 

   地缺闵灵卸肩时，将一股“阴煞功”寒气，贯入大袖，对着甘子梧袭去。

   在此间不容发之际，千手金叶苏沧海，已如星飞丸落，鹤扑猿腾，直欺而来。

   地缺闵灵已抖出一股“阴煞毒气”，甘子梧立感胸口一寒，宛如一把铁锤重重一击，一口真气立刻接不上来。

   老魔忽然下毒手，正欲再施余威，致甘子梧于死地之际，冷不防眼前一花，身前飞落一条白色人影。

   千手金叶苏沧海这时已认出地缺闵灵，沉声大喝道：“阴狱余孽！敢尔！”

   地缺闵灵吃惊之下，心生毒计，当下一声响，陡然双肩一卸，上半身向左移开半尺，下半身纹丝不动，“嗖”的一声，双袖疾如旋风般地，向千手金叶苏沧海两边太阳穴扫来。

   千手金叶苏沧海鼻中冷哼一声，不慌不忙地微一塌腰，用“移星换影”的身法，微微一闪。

   地缺闵灵一阵惊悸之下，一击不中，倏地把左袖一抖，中途变招为“青龙泄尾”的招式，满蓄“阴煞功”的大袖倒甩回来，又向千手金叶左臂扫到。

   千手金叶苏沧海见老魔断了两双手臂，竟能以本身真气，操纵衣袖，应用自如，招数精奇，心中亦不禁泛起几分惊愕之感。

   他在微一怔思之下，仍是纹丝不动，容地缺闵灵大袖才一舒展，即已想出对敌之法，心中冷冷然一哼。

   苏沧海轻轻一探左手，闪电似地一抓，竟然把老魔扫来的衣袖抓个正着。

   要知地缺闵灵身上所穿这件长袍，两只衣袖乃是用产自边疆一种千年葛麻所制，坚固异常，通常刀剑无法割断，不啻金丝一般。

   千手金叶苏沧海手抓衣袖，运起内家劲力来，往回一拐，一阵裂帛之声，葛麻衣袖齐中断了半截。

   地缺闵灵惊骇之下，正好运力往回夺，这一中断，几乎失去了重心，矮胖的身子向后便倒。

   老魔仗着内功深厚，猛然吐气开声，马步蹬桩，才将身形稳住，没有当场出丑，他连连受挫，荡起野性怒火，一头乱发根根直竖，凶眼冒火，大喝道：“老贼，休要卖狂，老夫和你拼了！”

   千手金叶苏沧海看了一眼倒在地上的甘子梧，冷笑道：“该死的阴狱余孽，又在此做伤天害理之事，此一少年与你有何深仇大恨，要你用那阴毒无比的“阴煞功”致他于死地。”

   地缺闵灵狂吼一声，道：“老贼，你少管我的闲事！”

   说着振袖一抖，一长一短的双袖，发招为“凤凰展翅”，二次向千手金叶苏沧海“风府穴”和“志堂穴”攻去。

   千手金叶见他来势凶猛，识得阴狱双缺这种“铁袖神功”和“阴煞功”的厉害，当下不敢怠慢，又因爱女被劫，忧心似焚，不愿与老魔缠斗。

   陡然侧身一闪，展开一套“千叶掌”法，舞起一道拳山，一时但见掌影飘飞，仿佛千张树叶，漫空飞舞。

   地缺闵灵见对方“千叶掌”法，如狂风骤雨似的打来，把心一横，使出阴狱派的“行尸身法”，一面展开“铁袖神功”和苏沧海拼斗。

   他这种怪异的“行尸身法”，原是一边左跳右跳，闪避拳掌，一边口中啁啾连声，发出尖锐的怪叫，如枭啼鬼哭，令人听了毛发俱竖。

   这种身法也是撩乱敌人心神的一种本领，同时两只坚利如铁的大袖，忽而向前直伸，忽而向下落，或扫头脸，或攻手臂，十分厉害。

   千手金叶苏沧海一面出拳挥掌，一边冷笑道：“你这三分似人，七分像鬼的东西，这等左道旁门本领，也来卖弄！”

   话未说完，“啪”的一掌，扫在地缺闵灵肩背上，接着反腕一甩，又在他腿上重重地劈了一掌。

   地缺闵灵连中两掌，痛得连声怪叫，突然吸腹凹胸，喷出一口白气。

   千手金叶苏沧海知道阴狱双缺，除了练就歹毒无比的“阴煞功”之外，还会口喷一种十分阴毒的“行尸气”，常人一嗅着了这种毒气，立即头昏脑胀，如果得不到适当的救治，不死也要大病一场。

   千手金叶苏沧海心中一凛，决心除去此无恶不作的魔头，一拧身拔起三丈。

   当他身悬半空之际，闪电似地自背上撤下长剑，凌空银光一闪，用了一招“玄鸟划沙”的招数，扑向地缺闵灵。

   但见白虹一现，剑气冲天，老魔头惨叫一声，血花溅处，拦腰削成两段，死在地上。

   千手金叶苏沧海施展冠绝武林的千叶剑法，杀死了地缺闵灵，深长地吁了一口气，一抬薄底快靴，擦净剑刃上的鲜血，将长剑还鞘。

   他这时不觉走至甘子梧身旁，俯身一看，只见他双目紧闭，脸色灰白，呼吸沉浊，昏迷不醒。

   苏沧海不由双眉一皱，急忙伸手替他先解开了穴道，又从囊中取出一只白玉小瓶，这小瓶之中，盛着珍贵无比的“千叶丹”，当初叶飞桐被玄真子震伤内腑，就全靠这武林难得的“千叶丹”挽回了性命。

   千手金叶匆匆拨开瓶塞，倒出一粒“千叶丹”，塞入甘子梧口中，随即伸出左掌来，向甘子梧肩背上一拍，叫道：“小兄弟，老魔已死，起来吧！”

   他这蓄劲运功一拍，甘子梧海底拙火直升上来，迎着贤水一交，头脑清凉无比，立刻清醒过来。

   甘子梧大叫一声：“好恶贼！”

