    一三二 

   柳傲霜娇叱一声：“接剑！”

   剑诀一领，剑光自左向右一个盘旋，似由左边劈来，可是剑锋走了半个弧圈，剑身向外一弹，反而右边刺向敌人的太阳穴。

   这一招乃是“三义剑法”中的起手式，叫做“双凤朝阳”，攻敌人所意料不到。

   千手金叶苏沧海，识得这种剑法的厉害，当下不慌不忙挥剑向对方剑身一点。

   他不由呵呵一笑，说道：“这一手‘双凤朝阳’果然不凡，只是还难不倒我！”

   天魔女柳傲霜的脸色铁青，冷笑声中将“三义剑法”的绝招陆续施展出来。

   眨眼间，从“彩凤啄桐”、“丹凤啄桐”，一路一路，一式一式，剑如龙蛇疾走，剑招如抽丝剥茧，缕缕不绝，使得风雨不透。

   她在这套三义剑上浸淫了三十多年，自认是自己生平绝学。

   不料今夜遇上剑术行家，这千手金叶苏沧海乃是方今武林剑术名家，剑法的造诣岂会在她之下。

   千手金叶苏沧海，凝神志虑，以手中这把宝刃，展开“千叶剑法”来，但见剑气如虹，左右旋舞，竟和天魔女柳傲霜辛辣的剑招，硬拼硬撞，一丝一毫也不吃亏。

   甘子梧和谢小莉在旁观战，但见黑夜茫茫之中，两个人影纵横，人影中四只袍袖飞舞，两下进攻退守，斗到四十多回合，仍是不分胜负。

   斗到五十多个回合，千手金叶苏沧海一声长笑，说道：“三义剑法不过如此，我领教了！”

   千手金叶苏沧海这句话存着一份意思，想让对方就此歇手，将女儿交出来，免得两败俱伤。

   哪知天魔女柳傲霜狂傲成性，冷笑道：“苏沧海，你少在我面前卖狂，咱们不分高下，绝不甘休！”

   陡然将三义剑法招数一变，采取急攻，一面利用左手，骈着食中二指，着着指向敌人穴道。

   眨眼之际，天魔女柳傲霜已将攻势加强一倍，连左手也是兵刃。

   如此一来，不由激起千手金叶苏沧海的盛气来，心中暗道：“柳傲霜，你虽然内力深厚，要想仗着剑法胜我，恐怕还不大容易吧？”

   走念至此，眼见对方剑化“萧史跨凤”，右手剑刺胸膛，左手二指点向自己的“将台穴”。

   千手金叶苏沧海一扭一晃，用“千叶剑法”中“移步分形”的身法让开剑锋，丹田猛吸一口真气，剑化“千叶飞舞”，猛向对方剑身撞去。

   甘子梧在旁看得心惊胆颤，眼下这场武林罕见的斗剑，双方各走险招，只要举手之间，就会将一世英名付诸流水。

   他尤其关心千手金叶苏沧海，怕他一个疏忽，败在天魔女柳傲霜手下。

   这时他本想上前助阵，又恐自己剑法不精，反会给苏沧海添麻烦，心中焦急得不得了，呆立一旁，苦苦思索。

   突然，他灵机一动，想起那飘萍老人送自己的那柄折扇，不由喜悦地想道：“那柄扇面上载有许多武功，我何不取出一看，临时学几手剑法，助苏老前辈一臂之力。”

   走念至此，急忙取出折扇，不料他刚刚将折扇取出，眼前情势已然大变。

   但听一阵金属交鸣之声，“铮铮”大响，两条人影像风卷残云似地合在一起，立时又像两股被大风吹起的巨浪，冲天而起。

   甘子梧情急下，奋不顾身地向前扑去，惊雷奔电的一瞬间，天魔女柳傲霜和千手金叶苏沧海，已落脚在地，低头目注自己的宝刃。

   那知甘子梧这时已环扑上前，一时收身不住，竟扑至柳傲霜身上。

   天魔女柳傲霜内力受了损伤，一股怒气正在无处发泄之际，眼见甘子梧扑上前来，不禁将一股怨忿转在他的身上。

   她鼻中冷哼了一声，说道：“甘子梧，你来做替死鬼吧！”

   说话声中，倏地一扬右掌，“飞扇扑萤”向甘子梧胸前拍去。

   甘子梧一见变化仓促，情急之下，将手中折扇“唰”地一抖，向柳傲霜左掌攻去。

   天魔女柳傲霜目光锐利，夜色迷茫中，一见甘子梧手中这把折扇，立时如中魔般，反腕一把抢在手中，梦呓般地说道：“甘子梧，快说，这把扇子从哪里得来的？”

   由于事出意外，不但甘子梧目瞪口呆，即连千手金叶和谢小莉看了也如坠五里雾中一般。

   自从那夜在客栈中和甘凤怡决裂后，叶飞桐怀着痛苦绝望的心情，离开了小镇。

   当初，他从家里出来，原想找寻甘凤怡和妹妹叶稚凤，如今他的第一希望，已告幻灭，只剩下第二个希望。

   于是，他不免在关洛一带流浪、寻觅，但是天涯茫茫，哪有妹妹的芳踪呢！

   这一日午后，他走得累了，抬头一看，不远处正有一片丛林，不由想道：“红日当空，天气闷热，不如先在这片丛林中略为歇息一下再走吧！”

   思念之中，不知不觉信步向前走去。

   叶飞桐进了树林，林中枝叶遮日，凉风习习，吹得遍体舒畅。

   他正想席地坐下，忽然听见树林里面，一阵叮叮咚咚伐木的声音。

   叶飞桐不禁十分诧异，以为有人在林中砍伐风水林木。

   不料当他走近树林边向里面一看，不由发出一阵会心的微笑。

   原来树林之内，有两个身材魁梧的汉子，看年纪约莫二十四五岁，穿着练武的青衣服，脚下打着白水波纹的绑腿。

   这两人一左一右，对着一株合抱粗细的松树，挥掌猛斫。

   这两个汉子想是铁沙掌有几成功夫，掌锋着处，树皮纷纷掉落在地上。

   叶飞桐看罢不禁想道：“哦！原来刚才的伐木声，就是这样来的，照他们的年纪看来，能够练成这样的外家功夫，已经是不太容易的事了！”

   但是，那两个汉子一边斫树，一边愁苦着脸，他们猛斫了二三十下之后，已经面红气喘，只好停手。

   左边一个黑面汉子拭着汗道：“糟了，我们练了一年，还不曾把铁琵琶功练好，由套铜套到手缠白布，砍伐木桩，足足挨了十个月，初步功夫方才完成。”

