    一四九 

   言毕攻出一招，“萍踪万里”，剑光起处，宛如洒下了一天的星斗，奔叶之武胸前刺到。

   叶之武见他出剑奇奥，玄机莫测，和那次所用剑法大不相同，不由大为惊奇，不料对方一剑攻出之后，第二招又快如闪电般地直刺而到。

   这一招甘子梧虽然仍用扬波剑法中那招“怒海扬波”，但由于内力大增，攻势之凌厉大非昔日可比，一时来得奇兀，几乎将叶之武逼退。

   叶之武被甘子梧数招疾攻，几乎弄得手忙脚乱，惊怒之下，这才收起轻敌之心。

   他陡然怒喝一声，随着猛转之势，玉箫如怪蟒出洞，竟挟着一阵狂啸，倏地向甘子梧“志堂穴”上猛点而去。

   这一招攻势，既猛又急，甘子梧被他攻得性起，当下弯身塌腰，右脚随着矮身之式，向后一探，“嗖”的一声，已被他抽身出来。

   于是手中长剑更不留情，猛吸一口真气，抖手刺出一招“海天狂浪”，直向对方肋骨劈去。

   叶之武手中这柄玉箫，乃是乃师南海一鹗萧次恭早年的成名兵刃，施展开来不但打人身上三十六处大穴，暗中还能按着三十六路巧打应用。

   这一施展开来，如惊雷闪电，龙蛇疾走，真是神鬼莫测，点、打、封、吞、吐、劈、戮，忽前忽后，时进时退，着着抢攻对方要害、要穴。

   但此时的甘子梧不但剑法精奥，招招式式蕴含着无限玄机，而且内力绵绵不绝，对叶之武那种如狂风骤雨般的攻击，似乎毫不畏惧。

   此时“洛阳双英”大爷叶之文，在旁看得惊讶不已，他做梦也料不到，这位甘如石的后人在短短数月之中，武功剑法能有此种惊人的增进。

   照这样看来，自己兄弟的这身武功，最多能和他打成平手，此子不除，将来叶家后患无穷！

   走念至此，内心陡然泛起一阵寒意，不料当他正在思忖之间，场中情势已变。

   原来叶之武和甘子梧双方拼了五十数招，起先是箫影剑光，盘旋如飞，斗到后来反而渐渐缓慢。

   不是武功极有造诣之人，还以为双方已斗得精疲力尽，但叶之文乃是武术行家，看此两人都在以本身真气贯注在兵刃之上，作性命交关的拼斗。

   眨眼间，但觉两条人影倏地撞在一起，乍合又分，甘子梧和叶之武同时闷哼一声，各自跳出一丈以外，场中叶之文、叶稚凤和甘凤怡，惊悸地看去，只见两人都已身负重伤。

   叶之武脸色惨白，右臂下垂，满面羞愧地对乃兄叶之文叹道：“大哥，罢了！小弟元气已伤，右臂从此可能将成残废，这畜牲也讨不了好去！”

   甘凤怡此时已奔至甘子梧面前，见他面如白纸，气喘吁吁，料是元气大为受损，她不禁惊呼道：“哥哥，你……你怎么啦？伤在哪里？咱们快走吧！……”

   忽见甘子梧“哇”的一声吐出一口鲜血，额角上流下两点豆大的汗珠，断断续续地说道：“妹妹，你别怕！我还死不了！等我把这口气缓过来，再跟他们决一死战，反正我已抱定必死之心，如不能手刃杀父仇人，我甘子梧有何面目活在天地之间？”

   他说完了话闭起双目，盘膝坐了下来，调匀真气，运导体内真气，一时如老僧入定一般，似乎对外界事物毫无所知，毫无所念。

   甘凤怡这时芳心痛苦，充满关切之情，只怕哥哥因此受了重伤，出不得叶宅。

   但她因兄妹情重，仍然含着眼泪，横剑在手，侃然地说道：“想你们‘洛阳双英’，也是在武林中有头有脸的人物，如果不愿趁人于危，请等我哥哥运功完毕之后再战。谁敢上前一步，不是他死，就是我亡！”

   说罢移步走至甘子梧的身前，采了一个夜战八方的姿态，蓄势待变。

   此时，叶之文和叶稚凤，眼见自己的亲人身负内伤，心中十分怜惜，叶姑娘早已扑至爹爹身前，恸急地搀扶着乃父，说道：“爹……你……你的伤势重不重？……”

   叶之武折在一个后生晚辈的手里，心中异常难过，此刻他正在咬牙运功调匀真气，无暇回答女儿的问话，只是紧蹙着双眉，摇头叹息。

   叶之文到底是久经大敌之人，略略冷静下来，走至乃弟身后，以右掌抵在他的“将台穴”上，将本身一口真气，导入他的体内，助他疗伤复元。

   经过了一场激烈的拼斗，院中又恢复以往原有的宁静，但在场诸人的内心之中，都充满着一种紧迫的情绪，因为他们知道，在这阵短暂的沉静之后，继之而来的，将是一场更为可怕的暴风雨。

   叶之文不惜消耗本身真气，助叶之武疗伤，大约过了半盏热茶的光景，叶之武缓缓睁开眼来，扫视了一下仍在盘膝静坐的甘子梧，不由脸色一变，说道：“大哥，这个小畜牲不除，对咱们叶家终是大患，让我再与他决一死战！”

   叶之文抢前一步，淡然笑道：“二弟不可，你内伤未复，手臂麻木，岂可再战？再说他此刻正在运功之际，毫无反抗之力，以你我在江湖上的一点声誉，岂能趁人之危？还是等他起来之后，由我对付他吧！”

   不料他话声甫落，忽听树影之中，有人轻轻一笑，叶之文内功精湛，立刻发觉有人在此院中隐伏，惊愕之下，大声说道：“还有哪位高人也赶来凑热闹？何不请出一见？”

   只听树影之中又是一声长笑，一个苍老的声音说道：“好，好！都怪我老头子忍耐不住，偏要笑这么一笑，看来是再也隐藏不了啦！出来就出来吧！省得人家说我不够光明磊落！”

   但见树影之间闪起一条人影，快如风驰电掣，众人不禁惊悸地看去。

   只见一个仙风道骨，鹤发童颜的老者，穿着一袭褐色麻布长袍，双目神光如炬，脸上不怒而含威，看得叶氏兄弟诸人暗暗心惊。

   叶之文看罢心中一动，说道：“前辈高姓大名？夜入寒舍有何指教？”

   老人笑而不答，气闲神定，潇洒自如地走至甘凤怡身前笑道：“小姑娘，别怕！你哥哥死不了。让开点，待老朽把他叫起来好说话！”

   说着走至甘子梧身前，用手在他顶门“百会穴”上一拍，疾声说道：“甘子梧，还不睁开眼来！”

   说也奇怪，甘子梧被他举掌一拍，－陡然睁开双目挺身站了起来，一见来人竟是药草谷的飘萍老人，不禁又惊又喜，说道：“原来是您老人家到啦，请替晚辈作主，洗雪亡父不白之冤！”

   说毕纳头便拜，长跪不起。飘萍老人平胸扬掌，立有一股罡气将甘子梧拉起，说道：“甘子梧，你起来，听我说话！”

   这刻叶氏兄弟似已想起老人的来历，双双抢步上前、躬身长揖，齐声道：“晚辈等不知前辈仙驾到此，罪该万死！尚请前辈海涵勿责！”

   飘萍老人慨然道：“老朽今夜来此，纯为解决你们甘叶两家一段恩怨纠缠，首先老朽要代表令堂说几句公道话！”

   叶之文和叶之武不由脸上一红，嚅嚅道：“老前辈最近遇见过家母？”

   飘萍老人微微点头，说道：“当初你兄弟忍痛向甘如石寻仇，自有不得已之苦衷，但老朽可以扪心奉告，当年令堂和甘如石之间，虽然有过一段不寻常的感情，但彼此之间却是十分清白、纯洁，绝非外界传闻的那般伤风败俗……”

   叶之文和叶之武听得心头一凛，脱口说道：“老前辈所说的话完全确实吗？”

   飘萍老人脸色凝重地说道：“我岂能跟你们说谎？当年人言可畏，你兄弟才双双向甘如石寻仇！”

   甘子梧听至此处，胸中交织着愤怒和痛苦，正想发话，叶之文说道：“老前辈，当着甘如石后人之前，晚辈不得不将事实真象表白一番，以免误会愈演愈深……”

   当下就将当年如何误会生母柳傲霜和甘如石之间，有不可告人的暖昧关系，如何导致寻仇，甘如石如何引恨以剑自决的种种前因后果，忍痛细述一番。甘子梧和甘凤怡听得唉声叹气，却又无可奈何。

   飘萍老人怕甘氏兄妹不信，沉声道：“甘子梧，叶氏兄弟绝不敢在老朽面前说谎，冤家宜解不宜结，自今而后，你们甘叶两家仍是通家世好，切不可再存芥蒂，妄动刀兵，老朽言尽于此，咱们后会有期！”

   说毕人影已杳，飘萍老人如神龙见首不见尾，众人不禁齐声嗟叹。

   甘子梧略一沉思，意念已决，对叶氏双英说道：“二位先进，咱们甘、叶两代瓜葛，到此终决，以前多有开罪之处，容甘子梧异日有机会再来负荆，你我后会有期！”

   说毕一拉甘凤怡，掉头飞奔而去。叶之文和叶之武兄弟二人面面相觑，默立无言。

   这时叶飞桐已裹伤而出，一见甘凤怡走了，情不自禁地追踪而去。

   叶稚凤见哥哥追了出去，当下也不顾一切地向外追去。叶之武正要出面阻止，忽听叶之文叹道：“二弟，算了！儿女们的事还是由他们自己去处理罢，你我何苦再多此一举呢？”

   叶之武闻言垂头不语，兄弟二人不觉流目向树影深处望去，但见夜色深沉，树木森森，一望无际，哪里还有两对小儿女们的影子呢！

