    五十六 

   纤腰扭处如影附形，依然是出掌直往甘子梧后心上猛抓了去。

   甘子梧此时不由也被激得火起，心忖：“你也未免欺人太甚了，难道我就怕了你不成？”

   想着向前一抢步，容得天魔女玉掌已临后脊，倏地一个“怪蟒翻身”，“刷！”地一声已转了回来，轻舒铁掌“白猿献果”，向上猛的振臂托起，直往天魔女面上震去。

   这种招式施得真是吓人，快同电闪一般。按理说，在如此情形之下，要想能接过甘子梧这一式“白猿献果”，可真是一件不容易的事了。

   可是眼前这天魔女柳傲霜，却是异同常人，二十年来遭逢奇遇，学得一身惊人的功力，再入中原，到目前为止，竟是举世无匹，她又如何败在像甘子梧如此一个尚未出道的少年呢？

   诸君可曾知道，眼前这天魔女柳傲霜到底是谁呢？她又如何会认识甘如石？我想如果诸君只需细心的回思一下，本书的首页楔子之中所交代的一切，定会一切都明白了。

   这妇人不是别人，正是甘子梧父亲甘如石的情妇，她也正是叶之文叶之武，洛阳双英的亲生母亲。

   自从她和甘如石的奸情外泄之后，首先得不到叶氏兄弟谅解，当叶氏兄弟欲找甘如石寻仇之时，这可怜的妇人，仿佛已预料到甘如石的不幸了。

   因此她不得不在伤心羞愧之余，唤来二子，暗示他二人，不可取甘如石性命，并声称发现了佩带自己玉佩之人，一定不可取他性命。

   所以叶之文叶之武，能在即将杀害甘如石的一霎那，发现了母亲的玉佩，忍恨而退，饶了甘如石一条性命。

   他兄弟含恨而回，柳傲霜尚在梦中未醒，当时就由叶之文给母亲一信，信中说明和甘如石对敌经过，并言自己兄弟看在母亲面上，已饶他不死，但自即日起，定不再希望见到母亲了。

   留下信后，这一对倔强的兄弟，竟不告而别。

   柳傲霜醒后见字，心如刀绞，但是她却为着心上人甘如石而庆幸，对于叶氏兄弟的背家而走，她虽然痛心，却远不如失去甘如石而甚，于是她稍清理家事之后，也就离家而去。

   她离家的目的，依然是去寻找心上人甘如石，可是她哪里又知道，心上人虽没死在两子手中，却死在他自己的剑下了……

   她只以为他定是含愧远走，因此她用了整整五年的时间，踏遍了中原各省，可怜她一个武技并不十分精湛的女人，沿途受尽了人间凄苦，花容渐失，郎君何去？

   就在一年初冬，这可怜的少妇，沦落到了青康边境，在一个雪飞的冬天，遇见了震慑武林的九指乞婆南叶焦，竟为其收之门下，携回大荒山文石峰，十年后，授给她一身罕世惊人的功夫。

   柳傲霜学得这身绝技之后，起初只在塞外边地随师作些侠义之举，但九指乞婆并不是一个十分正直之人，时常也在一些驼帮马客身上取些不义之财，日久天长，这柳傲霜声名竟和乃师一样的响遍了整个的大荒边地，凡是大漠南北，川康青藏一带，只要是行路之人，提起柳傲霜，几乎是无人不知，无人不晓，因其下手毒辣更甚乃师，故这些人就送了她一个外号，名叫“天魔女”。

   这天魔女柳傲霜既得师父全身武功，更为武林道上器重，因此在短短的数年之内，名扬天下，声威较乃师不在以下，因此别立洞府，广收弟子，也颇有一番作为。

   她自从一别中原十年，昔日之事多已不思，但衷心所不能忘者，唯独甘如石一人，此番学得绝艺之后，名扬天下，更思一会这故旧的情人。

   因此这数年以来，她访遍了大江南北，只是丝毫也没有甘如石的下落，但是她始终并不灰心，她永远相信甘如石还在人间，因为当初叶之文叶之武并没有杀他，那么，他一定还活着。

   在这期间，柳傲霜个性有着显明的变化，她变得几乎丧失了人性，除了她衷心思念着的心上人甘如石之外，她几乎愤恨任何人，就是她亲生的两子，在她心目中，现在并不使她有一丝思念牵挂之情。

   因此这多年以来，她完全变了，死在她手上的黑白两道的武林高手，不知凡几，她依然不变初衷的在杀着，凶焰有增无减，只要是江湖上略有声色的人物，她总是与其一决高下，因此，提到这天魔女，人们已是谈虎色变。

   岷江老人尹一波在这两湖一带，颇有侠名，在柳傲霜突一闻尹一波的侠名，她几乎惊得呆了。

   她依稀记得当初甘如石，曾和自己说过，有一至友名叫尹一波，为一德高望重的文士，并屡言欲去投奔之意，此时突然闻得这尹一波之名后，不由脑中闪出了一个新的希望，她猜测甘如石定是投奔到他那里去了。

   本想立刻赶至岷江，亲访一下真情，但回心一想，自己这数年以来，名气之大，武林中谁人不知，那甘如石万无不闻的道理，既不来找自己，可见他依然是不愿见自己。

   那么，即便是自己再找去，恐怕反到画虎不成，反类其犬了。

   再者如果自己真的见到那甘如石之后，当着那尹一波的面，他要是含愧不见自己，自己岂不是自讨无趣了，何况那尹一波的武功，也不是好惹的，事情既无一定把握，反倒落人笑柄了。

   因此思前想后，还是想通了，仍用请帖名义邀这尹一波一晤，表面上以敬慕他的侠名为由，暗中却打听一下，看看那甘如石是否真在他那里？

   要是真居住在岷江老人之处，自己再另设他法，否则以岷江老人如此一个声名显赫，而且侠义可风的武林高手，自己也犯不着对他下什么煞手，以免耻于江湖。

   这是天魔女柳傲霜的一点私心，用心也不谓不精了。

   想不到，这岷江老人竟会突然染病，却派了甘子梧来此。

   由子梧的姓名和面貌上，使天魔女柳傲霜只一眼已看出了，他定是甘如石的亲人，再一追问之下，果然不错。

   最使人痛心的是，甘如石竟有了儿子，那证明他已经另结新欢了……

