    七十 

   这声苍老的语音方一出口，那两扇本来关闭得颇为紧密的木门，倏地无风自开。

   就在百盏灯光之下，众人往那敞开着的门口一看，只见一个身材高大，发须皆白的老人，面门含笑而立。

   他身着一袭灰色的肥大长衫，被风吹得前拂后贴，颔下长须，更是如千支银针似的，一根根都随风飘起，看来如同神仙一般。

   甘子梧只看了这老人一眼，已由不住大叫了一声：“尹公公！”

   身形纵处，已飞驰在老人近前，老人先不顾得和柳傲霜答话，竟含笑牵起了子梧一手道：“好孩子，这些日子里可苦了你了……你的事，我都知道，真难为你了……”

   他说着摸了摸甘子梧的头发，遂又把目光转向天魔女柳傲霜道：“柳轩主前此函邀，老朽正逢夙疾复发，缠绵床席不克前来，只派这孩子代老夫一行……”

   他说着用手指了子梧一下，又笑了笑。

   天魔女柳傲霜此时不由脸色大变，但她也是一遇事沉着之人。

   今日之势，分明已看得很清楚了，这老儿，既然敢在此时此刻现身，当然并不是三言两语所可打发的了。

   自然她身怀奇技绝学，老实说，确也没有十分把岷江老人看在眼中。

   所以当时闻声之后，蛾眉傲然的微向两下一分，格格一阵娇笑，款款移动了莲足，走至尹一波对面，含笑而立，上下看了对方几眼，才道：“原来阁下就是鼎鼎大名的岷江老人尹一波，真是久仰失敬了……”

   她说着话同时回头对身侧的女弟子竖眉道：“尹老侠客来啦，还不看茶侍候！”

   她遂笑了笑道：“尹大侠来，自然有一番教诲，来！我们到前厅去谈谈！”

   说着率先移步而出，岷江老人哈哈大笑道：“多谢轩主上待，老夫既来了，少不得要打扰一番啦！”

   他说着话，猛然回过了头，往门外看了看，口中“咦”了一声。

   众人都不由一怔，就连天魔女也不由驻足道：“尹先生有何见教？”

   岷江老人笑了笑道：“还有一个小姑娘，随我一块来的，她到哪里去了？”

   他说着还笑着看了甘子梧一眼，点了点头道：“他是你的朋友，是找你来的，公公给你带来了，你看该怎么谢我吧！”

   甘子梧顿时不由一愕，红着脸道：“找我的？我……我……不认识呀？”

   说着话遂见门口人影一晃，走过一绿裙修长的少女，一进门就羞笑的叫道：“尹爷爷，我在门口呢！”

   尹一波不由哈哈一笑道：“好孩子，你不是一路催着我快么？说要见甘子梧，现在你怎么又躲起来了呢？”

   他说着用手指了子梧一下道：“你看，这不是么？”

   那少女本是粉面绯红，但闻言却禁不住面色一喜，她那双又圆又大的眸子，不禁突地一亮，顿时随着尹一波的手指望去。

   她不由惊喜得后退了一步，出现在她眼前的，果然是自己日夜相思的甘大哥。

   只是……

   只是……不知如何，这位甘大哥，比以前变了些样子，尤其是个子竟高了不少，人也似乎比两个月前，壮实多了……

   但是，不管如何，眼前这人，正是自己心上人是不会错的了！

   她想着不由喜得心里怦怦一跳，当时红着脸叫了声：“甘哥哥……”

   甘子梧更是一愕，但不管认识与否，对方叫自己一声哥哥，也是很平常的事情。

   当时红着脸呐呐道：“姑娘是……”

   这位姑娘见对方表情竟如此冷淡，一时不由一阵寒心，差一点流下了泪来。

   她白了一下眼儿，方想说些什么，可是眼前情形，又不是他们说话的时候。

   尤其是天魔女柳傲霜，已有不悦之色。岷江老人尹一波见状哈哈一笑，拉了那少女衣服一下道：“走吧小妞，有话等会再说，时间长着呢！”

   那少女脸色不由更是一红，忸怩的叫了声：“爷爷！”

   岷江老人此时一双如炬双目，在天魔女柳傲霜身上转了一转，遂用手指了那少女一下道：“这小姑娘姓叶叫稚凤，是我新近交的一个小朋友，也是我徒弟的好朋友，我把她也一起带来玩玩！”

   天魔女柳傲霜微微点了点头，凤目从上到下把叶姑娘打量了一遍，同时并看了甘子梧一眼，甘子梧不由俊脸一红，心说：“我的老天！这到底是怎么一回事？我根本就不认识这么一位姓叶的姑娘呀！”

   偶一偏首，那姑娘一双默默含情的大眼睛，正注视着自己，自己这么一看她，她不由掀动了一下嘴角，对着甘子梧甜甜地一笑，露出了一口又白又密的细齿，还有一对迷人的酒涡儿。

   甘子梧不由又是一愣，心中不由暗想：“别是她真认识我吧！也许小时候跟他玩过，我忘了呢。”

   不管怎么，人家对自己笑呢。

   当时也不由傻傻的望着对方笑了笑，这一笑可好，那叶稚凤愈发是认定他不是外人了。

   甘子梧真恨不能上前去，当面问她一个清楚，只是眼前人这么多，就是有话，满腹疑虑，也只好搁在心里，由于方才自己这么一回笑，那叶稚凤更是款款深情的注定了自己。

