    九十三 

   两人都是归心似箭，千手金叶收拾好了采得的药草，和叶飞桐一道出山而去。

   湘江的夜渡显得异常凄清，几点渔火，点缀着平静无波的江面，两岸也是静悄悄地，仿佛入睡一般。

   远处传来微弱的船行之声，江上驶来一艘渡船，一个船夫默默地摇着橹，船行的速度很慢，原来是乘船的人，关照船夫轻舟慢行，想借此浏览一下湘江的夜景。

   船舱中高烧着一支红烛，照亮了一切，那只是几张简陋的桌椅和一张木床。

   一个心事重重的少年，用手支着下颚，沉默地临窗静坐，遥望着岸上的夜景，眉头锁得紧紧的，似乎想借此抒发一下内心的积郁。

   这少年正是甘子梧，自从那夜在啼风岭别了谢小莉，在江湖上遍寻不着尹一波的踪迹，失望之余，只得买舟而下。

   一路上，他归心似箭，脑子里时时在想：“尹公公一定带着那位叶姑娘回家了，也许当我返家时，他们早就到了。”

   他自我安慰着，立刻便放心不少，但谢小莉明朗的笑貌，和临别时的凄切，却时刻占据着他的心底，怎么也驱除不去。

   他甚至将谢小莉比作一个出身不正的女孩，强迫自己把她忘掉，但是却毫无效果，因此一来，反而更增加了内心的痛苦，最后干脆不这样想了。

   这时湘江两岸在夜幕低垂下异常静寂，连一些声息都没有，甘子梧正想得入神，忽见岸上有一盏灯光，忽明忽灭，不禁觉得很有诗意。

   不料那点灯光突然不停地摇晃，上下左右，似乎暗合规律，时间久了，便引起了他的注意。

   他不由心中一动，想道：“这盏灯太奇怪了，莫非有江湖人物在此做怪不成？”

   闪电似的意念，在他脑中掠过，随将头伸出窗外，流目向江中观望。

   原来平静的江面上正泊着一艘大船，船头上立着一条人影，手中也抱着一盏小灯，正在上下左右的摇动。

   甘子梧此时已被岸上和江面两盏灯光的摇动，引起了强烈的奇疑。

   当他集中注意力细看之下，立刻发现两盏灯光的摇动，正相吻合。

   甘子梧不由一皱眉头，猜忖道：“这两盏灯一种暗号，不知是那一路江湖人物在此兴风作浪？反正我也闲得无聊，何不叫船夫暗暗跟踪一阵，看看这只船上到底弄什么鬼？”

   主意打定了，正想抽身出外，忽然岸上的灯光消失了，船上的人影，也在同时走入舱中。

   甘子梧当下从船舱中走了出来，到得船头，只见那老船夫，正在慢条斯理地埋头摇橹。

   他一见是舱里的少年客人，连忙堆下笑脸，说：“公子爷，您不在舱中歇着，出来作甚，外面的风可真冷哩！”

   他见甘子梧文质彬彬的一个富家公子，以为他娇生惯养，禁不起风寒，心想：“舱里有多舒服嘛，何苦跑出来受冷哩！”

   江上春寒料峭，冷风拂面吹来，吹动了平静的江水，荡起了粼粼的波纹。

   甘子梧暗暗好笑，说道：“船家，你看到泊在前面的那只大船没有？”

   老船夫睁大眼睛向江边看去，果然那儿停泊着一艘大船，奇异地说道：“看见啦，公子爷有什么吩咐？”

   甘子梧微微一笑，说；“等下那只船开行时，你记住远远地跟着它。”

   老船夫不由心中起疑，说道：“公子爷大约出外不久吧，这湘江江面上可不安静哩，出门在外，还是少惹麻烦的好！”

   甘子梧从怀中取出一锭银子，约有五两重，递给老船夫，笑道：“你不要管这些事，只顾远远跟着它，这锭银子送你打酒喝。”

   老船夫见甘子梧出手阔绰，一赏就是五两银子，直喜得眉飞色舞，忙不迭地笑道：“好，好，一等这只船开行，我便跟着它，包你不会有闪失。”

   说着接过银子，又冲着甘子梧连连称谢，甘子梧一笑正想说几句话，忽见那只泊在江边的船只，缓缓启动起来，当下悄声说道：“你看，那只船已经动啦，快跟上去吧！”

   说完话转身走入舱中，老船夫不敢怠慢，急忙掉转方向，随后跟去。

   甘子梧剑眉一皱，心想：“这艘怪船行得真快，万一这小船赶不上，岂不误事。”

   正在暗暗焦急，忽感船身急动起来，带起嗖嗖的划水之声，速度并不比前面那条大船慢，他这才放下心来。

   于是就倚在窗口，静看那条大船顺风疾行，自己乘的这条船，老是跟在它五丈之后。

   江上风紧，二只船乘风破浪直泻而下，甘子梧暗暗一算时辰，似乎已经到了初更时分，而那只大船上仍无一点动静，心里不免有些不耐烦起来。

   又航行了盏茶光景，前面那条大船的速度，突然放慢了，甘子梧不由精神一振。果然转瞬之间，那条大船渐渐向右岸靠去，甘子梧知道时候到了，急忙走出舱外。

   那老船夫也放慢了划行的速度，见甘子梧出来，悄悄的说道：“公子爷，那条船靠岸啦。”

   甘子梧笑道：“船家，烦你就把船靠在近处，你也不用等我啦，自己回去再做买卖，付过的船钱，多余的，就算给你零花吧！”

   老船夫心中虽然起疑，但又不便问，只好忙不迭地笑道：“好，好，我这就把船只靠岸。”

   说毕，连忙掉转船头，轻轻将小船荡向右岸而去，将近岸时，甘子梧怕引起那条大船上人物的怀疑，悄悄对老船夫说：“不必再靠岸了，我就从这儿上去好了。”

   老船夫眼见船只距离岸上尚有二丈多远，正想出口说话，倏觉眼前人影一闪，已失去那少年公子的人影。

   老船夫惊得直吐舌头道：“我的老天爷，这位公子爷会飞嘛！”

   当下也不敢再停留了，急忙掉转船头，荡舟而去。

