    九十七 

   第九章 火海情鸳护花客

   狭小简陋的密室中，一时充溢着惊愕和迷乱。

   原来火折子丢在地上，烧着了一堆稻草，一时烈火熊熊，浓烟四溢，将小室中的木椅，草团都烧着了。

   甘子梧替那美丽少女，解去了包在脸上的黑布之后，看清了伊人的庐山真面目，以为她是谢小莉，惊喜交集之下，烟火已弥漫开来。

   此时云房中传来冷峻的话声，甘子梧不禁心头一凛，说道：“糟了，一定是那道人回来了。”

   少女嘴里的棉花还没有取出来，睁着大眼睛，惊魂不定地注视着甘子梧。

   甘子梧这才恍然大悟，急忙替她取出口中棉花，迷惑地说道：“谢姑娘，你怎会被他们掳来的？”

   想到谢小莉一身惊人的武功，绝不在自己之下，以那三个道人的身手，是不该擒住谢小莉的，因此这年轻人十分困惑不解。

   少女不住地娇喘，可能是棉花塞在口中太久了，非常不好受，咳嗽了半天，又被浓烟薰出眼泪来。

   此刻，她见这俊美的少年竟出口呼自己“谢姑娘”，知道他一定是认错了人，急忙喘着气说：“我不姓谢，我姓苏，叫白丽，谢谢你的救命大恩……”

   甘子梧几乎不相信自己的眼睛，因为她那么像谢小莉，那一双长长的黛眉，一对大大的眼睛，挺秀的鼻子，以及那可爱而又略显苍白的樱唇，完全和谢小莉一模一样，使他几乎不相信自己的眼睛，如中梦魔似的说道：“天啊……这是怎么一回事呀！难道天下真有这么相像的人？”

   这时甘子梧心里纷乱极了，眼前的美丽女孩，室中燃烧的烈火，和门外的道人，对他成了疑云怒雷，冲击得头昏脑胀，几乎倒了下去。

   少女见他脸色惊愕、困惑，羞得低下了头，幽幽地说道：“你认错人啦！”

   话还没有说完，火已经蔓延到床边来，像无数条火龙喷出的火舌，把甘子梧的衣襟也烧着火了。

   少女骇得一声尖叫，惊道：“火烧着你的衣服了，咱们快逃吧……”

   甘子梧这才惊觉，慌忙用手弄熄了衣角上的火，此时门外已响起了清晰的脚步声，显然道人已愈来愈近了。

   他不禁剑眉一皱说道：“这真是前有狼后有虎哩……你……还能走路吗？”

   少女早被大火骇慌了，玉容乱抖，战战兢兢地说：“我……我都吓死了，一点也走不动。”

   说着浑身一软，向前便倒。甘子梧红着脸将她抱起，咬着牙说：“真是祸不单行，屋子里起火，外面又来了敌人，唉！事到如今，也没法子啦，你……你就伏在我的肩头，咱们好歹先闯出去再说。”

   说着拾起宝剑，朝着少女苦笑了笑，道：“这位姑娘，……你快伏在我肩上……”

   少女又羞又急，闭着眼睛伏在他的背上，在这间不容发之际，她再也不能衿持了，伸出两只玉臂，紧紧箍着甘子梧的肩头。

   甘子梧这时也不敢胡思乱想了，看清楚了出口，一提真气，施了一式“猛虎出洞”的身法，从烈火浓烟中纵出。

   眨眼之间，星星之火，已成不可收拾之势，烧着了屋顶，伸延开去。

   那道人在云房中搜寻敌踪，闻到一股焦味，又听到一阵劈劈啪啪的声音，不由大惊失色，手提着长剑，口中不住叫道：“什么人敢在我观中杀人放火，这还了得，这还了得！”

   突见烈火浓烟中，一条人影飞纵而出，定睛看时，竟是一个少年，而且背上还伏着被劫来的人质。

   道人既惊又怒，大道：“好小子，杀人放火都是你干的吧！”

   说着一晃手中铁拂尘，向甘子梧直扑而去，道人怒火中烧之下，这一招竟是拼命的打法。

   这道人正是玄真子，自那夜在江边掌伤叶飞桐后，即和师兄玄虚子，计划重整玄真派。

   他自被江湖上四大宗派，合力围歼之后，劫后余生，不但不思悔悟，而对“金叶教”一代掌门千手金叶苏沧海，仇恨更深。是以当他探得魔女峡槐树鸟巢中，长着一枝可以配制金叶镖的灵草，便和玄虚子合谋，企图夺取，以向“金叶教”报复。

   不料灵草被叶飞桐用计得去，玄虚子失望之余，当即抢了阴狱地缺等人的先，和玄虚子两人追到“金叶庄”中，找不着千手金叶苏沧海，就把苏白丽掳来。

   这两个恶道，一路上声东击西，移转几个老魔的注意力，一面把苏白丽交给三个弟子用船运回松竹观，却不料“螳螂捕蝉，黄雀在后”，竟被甘子梧发觉了这项阴谋。

   此刻，玄机子一见甘子梧，不禁怒从心头起，恶向胆边生，一抖铁拂尘直撞而上，用“天魔八仗”中一招“风卷残云”，直向甘子梧刺去。

   甘子梧早有提防，背着苏白丽双足一点，纵出一丈之外，闪开了道人的抢攻。

   他虽然从未和道人晤过面，但仅从对方起手第一招上，已看出了玄机子的惊人武功，背上又多了一个苏白丽，黑暗中双眉一蹙，转念道：“我看今夜别跟他打了，还是三十六计，一走了之吧！”

   想至此处，流目四顾，便想找一条隐匿之道，背着苏白丽逃出松竹观。

   玄机子见自己一招走空，既惊又怒，同时眼见火光冲天，浓烟弥漫，大有燎原之势，心中更忧急如焚。

   原来玄真派许多金碧辉煌的宫、观，都在上次被四大宗派中的高手，放火烧掉，而玄真七子，也已死了四人。

   目前除了思悲子在“思悲寺”中，闭门思过，蹈光养晦之外，玄虚子和玄机子二人，就只剩下这座松竹观，暂时栖身了。

   玄机子一见甘子梧想逃，不由怒从心起，一抖手中长剑，大声喝道：“小子，你想逃，真人跟你拼了！”

   声还未了，玄机子已用“天魔八仗”中的一招“分花拂柳”，根根尘尾在黑暗中爆出无数火花，直扫而来。

   甘子梧眼见铁拂尘已到了背后，恐怕伤了苏白丽姑娘，连忙一拧身，纵出一丈以外。

   他被道人追得紧紧的，自忖想跑也跑不了，不如索兴跟他一拼，心忖：“你这个杂毛，神气什么？难道我还怕你不成！”

   动念之下，冷冷说道：“你这个人，不好好修身养性，却唆使门下抢劫妇女，少爷路见不平，拔刀相助，你竟然不知进退，苦苦追逼，别以为少爷怕你，接剑！”

