    九十八 

   说着扬手一剑，一招“扬波剑法”，暴射出一片银虹，对准玄机子“风府穴”上刺去。

   玄机子见对方剑法十分精奇，出招其快无比，而且寒光眨眼刺骨，知道是一把宝剑，他那敢用铁拂尘硬接，只得用“移形换位”的身法，向后退了二步，闪过来剑，浓眉一皱，忖道：“这小子果然武功了得，怪不得一阳、一清、一尘不是他的对手！”

   想至此处，不敢存有轻敌之念，冷笑道：“小子，你在我观中杀人放火，已是罪大恶极，还敢破坏道爷的大事，快拿命来！”

   说毕，将手中铁拂尘猛力一抖，吧、吧地一阵脆响，黑暗中宛如火树银花，挟着雷霆万钧之势，向甘子梧胸前数大要穴击去。

   甘子梧顿觉眼前银星乱溅，一股奇大的劲风直迫而来。

   他不禁心头一凛，急领剑诀，用“扬波剑法”中一招“惊涛骇浪”，对着铁拂尘尘尾，猛削而去。

   玄机子早以看出他手中这柄宝剑不是凡品，剑光一起，道人立刻中途收招换式，蹙着浓眉，暗暗叫苦道：“这小子年纪和那姓叶的相仿，但武功却高出他许多，用的又是一口宝剑，我趁早别跟他缠斗了。”

   道人想及此，两道浓眉一挑，深凹的眼睛中，射出两道恶毒的光芒。

   铁拂尘中途变抖为扫，吧达一声，用“天魔八仗”中一招“横扫千军”，根根直立的尘尾，就如根根利针一般，顺着甘子梧肋骨扫去，攻势十分厉害。

   甘子梧心怕道人的兵器伤到了苏白丽，一见道人铁拂尘扫到，不由脸色一变，将宝剑向下一横，迎着铁拂尘削去。

   道人不由暗暗生气，心想：“好小子，你别以为真人怕你手里的这口宝剑！”

   玄机子乃是老谋深算，用心险恶之人，当下阴森森地一笑，大喝道：“来得好！”

   忽见他振腕一抖，将铁拂尘高举过肩，闪电间握着尘柄的手换了位置。

   玄机子的“天魔八仗”真有鬼神莫测的威力，不但能用尘尾攻穴、拂穴，又能改用尘柄点穴、戮穴。

   道人用手倒持着铁拂尘，足踩七星步移形换位，用天魔八仗中一招“魁星点斗”，对准甘子梧“肩井穴”点去。

   由于道人变招出招太快，甘子梧微一怔神之际，对方已变招攻击过来。

   苏白丽用两只玉臂，紧紧搂着甘子梧，被玄机子的攻势，骇得花容变色，眼见这个如凶神附体的恶道，运尘柄向甘子梧肩头点来，不由惊叫一声：“啊呀！”

   甘子梧被她这一叫，几乎慌了手脚，迫得倒纵三步。

   玄机子一挥手中尘柄，笑道：“哪里走！”

   身如行云流水般地一飘，便已临近甘子梧的身侧，倒提着铁拂尘，振腕一点，向甘子梧“将台穴”攻去。

   两人眨眼之间，已斗了将近十招。

   道人愈杀愈勇，“天魔八仗”使得像狂风暴雨一般，一招一式，无不是难守难防的毒招，齐向甘子梧全身三十六处大穴招呼。

   甘子梧背着花容失色，像惊弓之鸟的苏白丽，感到滞碍不少，只得咬紧牙关，展开“扬波剑法”中的绝招，拼命抵挡玄机子的狠毒攻势，但时间一久，便渐觉不支。

   玄机子越斗越勇，一心想除了这棘手的年轻人，却忽略了已燃烧起来的大火，自来水火无情，那斗室中的星星之火，早已蔓延成灾，转眼之间，已波及云房。

   松竹观久年失修，梁柱和墙壁，在经年累月的腐蚀之下，变成一片朽木，干柴烈火，更易成灾。

   玄机子动手之际，忽觉四周烈火乱冒，浓黑的烟雾，愈来愈浓，一瞬之间，充溢了整个云房。

   恶道被浓烟和焦味，薰得双目流泪，干咳不止，烈火的炙热，使他惊惶地大呼起来：“完了！完了！松竹观付之一炬了！”

   这时他开始感到，再不能和甘子梧在云房中动手了，因为转眼之间，烈火烧身，连自己这条性命，也不能保全了。

   陡然，大火逼身，浓烟弥漫……。

   甘子梧这时更惊骇了，苏白丽姑娘已在烈火炙热中，过度惊恐吓昏了过去。

   浓黑的烟雾和烈火，已将他和玄机子隔开，因为在这种情形之下，双方都是心惊胆颤，双目红肿，再也看不清四围的景物。

   一个人在危急之时，往往会情急生智，甘子梧原是聪明绝顶之人，当烈火已烧着了自己衣角之时，脑中陡然泛起一个意念：“这场大火虽然凶猛、狂烈，来得倒正是时候，我此时不走，更待何时？”

   思念快如闪电，耳际又听到恶道声嘶力竭的喝叫声，以及干咳声。

   甘子梧这时已乘乱退到云房北角，无情的大火，却已烧到了四周的墙壁，头上的屋顶也在狂喷火舌，这时苏白丽的一身衣服也烧着了。

   他一手握剑，一面用手伸到背后，想替她扑打烈火，但是扑熄了左边，右边又烧着了。

   同时，自己的衣角、衣襟上也已燃着，并开始侵及肌肤，一阵阵火辣辣的剧痛，痛彻心肺。

   一时之间，甘子梧汗流夹背，手脚发软，惊乱中仰头一看。但见屋顶火光炽烈，黑烟腾腾，轰隆一声，屋顶一角塌了一块。

   在这震天大响之后，一时土瓦纷纷向下倾落，灰土就像暴雨般地，向甘子梧立身之处飞来，他惊骇地闪身一退，已被弄得灰头土脸，狼狈不堪。

