    九八 

   毛凤娃看得大吃一惊，知道铁牛：这—脚踢下去，即使不将小狗子踢死也得残废。

   是以，心中—惊，急步向前，左手猛的一推铁牛的肩头，同时怒叱道：“有话慢慢的问都是自己的兄弟，干什么动手动脚？”

   铁牛一见毛凤娃出来阻止，已经有了几分悔意，这时再听说“自己的兄弟”，心头立时升起一丝愧意。

   虽然如此，但他功力雄厚，收脚已经来不及，赶紧收劲泄力，“蓬”的—声，还是把“哎哟”—声的小狗子踢了三两个跟斗。

   毛凤娃虽然气小狗子糊涂，但心中也暗暗感激小狗子引来了老狐狸，否则，她还不知道何年何月才能为死去的“穿云雕”报仇，为自己雪恨。

   这时一见小狗子被踢了两个跟斗，急忙过去将小狗子扶住，想到小狗子是李凤娇向李老英雄要求来的，而她这时反而坐在那里不闻不问。

   毛凤娃心中一气，故意望着铁牛，沉声道：“离开辛庄时，人家老英雄根本不准小狗子来的，老英雄就知道小狗子太年轻，又没有读过多少书……”

   李凤娇也在椅上坐不住了，赶紧放缓了颜色，走过来扶起地上的小狗子，故意温和的责备道：“你不是最听你铁牛哥的话吗？为什么他叫你起来说话你不起来？”

   小狗子一看这情形，知道小命可能保住了，不由哭声道：“俺小狗子太糊涂了，差点儿犯了滔天大罪，俺真是罪该万死的！”

   铁牛立即怒声道：“少说那些废话了，快快把你遇到‘臭老九’的经过情形说出来让大家听听……”

   毛凤娃的宝剑一直没有入鞘，怕的是“七妖”还隐藏在附近，因而关切地问：“你碰到的就‘臭老九’一个人吗？还是……”

   话未说完，小狗子已抽噎着点了点头。

   李凤娇已急忙宽慰地说：“就他一个人就没人了，你也坐下来吧！”

   铁牛早已气虎虎的坐在椅上，李凤娇和收剑入鞘的毛凤娃也跟着坐了下来。

   小狗子哪里敢坐，只是低着头站在那里抽噎。

   铁牛不由的怒声道：“既然你不敢坐，那就罚你把碰见‘臭老九’的经过情形好好的说出来。”

   小狗子一听，只得抽抽噎噎的把中午离开瓜棚之后，道上遇上“九头枭”自称是东海异人，以及小花子们围殴他的经过，一字不漏的说了一遍。

   李凤娇觉得小狗子是她要求来的，自觉有责任袒护他，如果她不替小狗子说话，她带小狗子来的动机，就会令毛凤娃生疑。

   是以，一俟小狗子说完，立即和缓的解释道：“他们这是早已设好的圈套，故意安排好的计谋，这完全不怪你。

   谁不知道“九头枭”是出了名的老狐狸，何况他还以东海异人自居呢，不要说你，就是李姐姐我，如果和你一样，又要去东海仙岛，又能学到武功天下无敌，我也会上他的圈套，中他的计！”

   小狗子最怕的就是李凤娇，这时一听李凤娇替他圆场，内心的感激，恨不得马上跪在地上磕几个响头。

   但是他知道，只要他一磕头，铁牛一定会踢他，只是躬身感激的说：“谢谢李姑娘体谅小狗子傻，没有读多少书，才会受了那老狐狸的骗局……”

   李凤娇最初见小狗子受了别人的利用，竟敢前来用迷香薰她，心中确早已动了杀他的念头。

   后来见铁牛痛苦的含泪，毛凤娃故意斥铁牛没有照顾小狗子，才惊觉到自己只是想利用小狗子而没有尽到照顾他的责任。

   为了改变一下气氛，故意望着毛凤娃，关切地含笑问：“毛妹，你是怎么样发现小狗子溜出店去的？”

   毛凤娃见问，自是不会说这几夜，因为她李凤娇一直藉机会，向铁牛亲近而失眠的事说出来。

   毛凤娃只得婉转地说：“说也凑巧，小妹刚刚悟透了两个剑式的奥妙，正待入睡，蓦然听到东厢房悄悄开门的声音，小妹觉得奇怪，这和往常拉闩开门的情形大不一样，急忙翻身坐起，凑近纸窗裂缝向外察看……”

   话未说完，李凤娇已笑着的说：“这八成也与小狗子在途中打听了你的师门和身世的情形有关。”

   毛凤娃听得暗吃一惊，这才警觉到，别看李凤娇和铁牛在前面马上有说有笑，其实，她对她毛凤娃和小狗子的谈话都十分的注意。

   她暗然吃了一惊，但却故意不承认，道：“那倒没有。

   因为小狗子心地坦诚，有时也会东一句，西一句，胡问—句的。小妹是因为铁牛哥和小狗子夜间出来开门时，都是碰碰乒乓的，今晚可以特别小心？”

   说此一顿，转首看了一眼小狗子，继续说：“待小妹一看，发现他正提着双鞋，光着脚丫，摒息蹑步的向厅后角走去。心知有异，急忙翻身下床，佩上宝剑锦囊，推开后窗跟了过去。”

   说此一顿，一整颜色，继续说：“岂知，小妹刚刚跟踪到小厅侧，蓦闻小狗子喊了声‘师父’……”

   李凤娇一听，不由望着小狗子，问：“你真的拜“九头枭”

   为师父啦！”

   小狗子方才述说时，就是删掉了在树林中一见“九头枭”就跪下来喊“师父”的一段事情。

   这时见问，赶紧摇头正色道：“没有，没有，他只叫俺称他为师父，将来到了东海仙岛上，再补行拜师大礼……”

   话未说完，李凤娇已哼声道：“哪里有什么东海仙岛，倒是事情办完了，一刀把你送到西天极乐世界去了。”

   说此一顿，又将的沉颜正色解释道：“小狗子，你想到了没有，等你把铁牛哥、李姐姐和毛姐姐薰倒了，他拿起刀来要一刀—个把我们三人都杀了，你有力量阻止他杀我们吗？

   他杀了我们三个人后，他还会要你这个质资上等难得一见的练武好徒弟吗？”

   小狗子这时是痛恨交集，只是恨根地骂自己该死！

   李凤娇却又望着毛凤娃，放缓声音道：“你一推窗跟出去，我也跟着醒了，我到达小厅角后，你刚刚纵出院去，我没有跟去的原因，是因为我有信心，不管遇见什么样的情况，甚至比“七妖”武功尚高一筹的人，你也是可应付的了……”

   毛凤娃何等聪明，当然明白李凤娇暗示她已传授给她毛凤娃“透心针”和“无名剑法”上半部秘笈的恩情。

   是以，急忙感激的说：“这都是姐姐的爱护和栽培。”

   李凤娇故意沉声道：“妹妹，你想到哪里去了？我当时一方面是放心你去，另一方面也是急于想通知铁牛哥，其实他也警觉有异起来了。”

   毛凤娃为了表示自己会错了意，赶紧歉声应了个是。

   李凤娃故意扯开话题问：“你把“九头枭”怎样了？”

   毛凤娃立即道：“当他在镇外—掏出迷香小仙鹤时，小妹便立即先赶了回来，等候他到来了……”

   活未说完，铁牛已起身道：“咱们还是到后院去看看吧！至少也应该把‘臭老九’的尸体处理掉，免得给人家店掌柜的添事端。”

   说话之间，已举步走向厅外。

   李凤娇和毛凤娃也起身跟在铁牛身后。

   小狗子听了方才那声凄厉刺耳的惊心惨叫，还不知道他那位“东海异人师父”——“九头枭”到底怎样了，自然也是希望跟去瞧瞧。

   四人一转过小厅墙角，即见茅厕门的前方，一滩血水上倒卧着两截尸体。

   小狗子一看，正是他的东海异人师父——‘臭老九’。

   只见‘臭老九’的头颅和胁肩向上，张口瞪眼，脸上一副极端惊恐骇怖的表情，下半身尸体则伏卧在血泊中。

   铁牛看了“九头枭”的死相，心里还不免有些难过，但想到这老狐狸一心一意地想杀害他们三人，也就觉得他该死了。

   李凤娇身上带着有‘消尸蚀骨散’，但她却不敢当着铁牛和小狗子的面前使用。

   当然，她知道毛凤娃了解个中情形，但却不知道那天在陆山关外树林中消灭“穿云雕”尸体时，毛凤娃是否曾在暗中看到。

   李凤娇敢肯定毛凤娃已在怀疑她师叔的尸体是她李凤娇消毁的。

