    一〇四 

   说此一顿，又有些迟疑地说：“如按照常理来说，他这样作对他毫无利益，很可能还坏了他暗斗的诡计，除非他另有企图，打算混水摸鱼？”

   毛凤娃提醒似的说：“姐姐注意到了没有？有人说这消息是由丐帮的小花子们传出来的呢？”

   李凤娇立即道：“是啊！所以姐姐才赞成妹妹的说法，这项消息，仍以“九头枭”散播的成分居多。”

   说此一顿，又特的正色道：“妹妹可曾想到“九头枭”已被沫妹杀了，他怎的还能把这项消息传出来？”

   毛凤娃虽然早已料到了，但她知李凤娇有意试探她的智慧，因而故意含糊的说：“也许他在去找小狗子时，就事先告诉了那些小花子们。”

   李凤娇赞声道：“妹妹完全猜对了。只是姐姐认为他去找小狗子之前，早巳拟好了两条道路，一条是吉祥在道，一条是凶多吉少……”

   毛凤娃故意一笑道：“姐姐一向料事如神，但姐姐说的这两条路，小妹在赞佩之余也差点儿笑出声来。”

   李凤娃也有些愉快地说：“我说的‘吉祥大道’，就是“九头枭”见到小狗子后，一切顺利，先让小狗子薰倒了咱们三人，然后一掌毙了小狗子，之后，先搜铁牛哥身上的那张藏宝图……”

   毛凤娃心中一惊，深怕李凤娇伪装到现在才向铁牛和她下手，赶紧正色道：“我看铁牛哥身上并没有什么藏宝图。”

   李凤娇立即道：“如果在铁中身上搜不到什么藏宝图，他就要到姐姐的身上来搜那半个铜钱了……”

   毛凤娃急忙道：“姐姐不是把那半个铜钱让小妹代你保管了吗？”

   李凤娇一笑道：“傻妹妹，那半个铜钱本来就是你应该拿出来向铁牛索宝，并表明你是他的师妹的信物，怎么能说是代姐姐保管的？”

   毛凤娃听得心中一震感动，不由激动的呼了声“姐姐”！

   李凤娇却继续拉回正题说：“如果他在姐姐身上搜到了那半个铜钱，他自己会再去搜你的，有了你身上的那半个铜钱，他还怕铁牛不把挖到的宝物乖乖的交给他吗？”

   毛凤娃却不以为然的道：“姐姐也许对铁牛哥的智慧低估了……”

   李凤娇一听，当真迷惑的“噢”了一声。

   毛凤娃则继续道：““九头枭”在铁牛哥身上搜不到藏宝图，他当然不会杀铁牛哥，但是铁牛哥第二天醒来，看不到姐姐、小妹和小狗子，他一定会发疯似的到处找，他自己也会判断一下，咱们三个人到哪里去了！”

   李凤娇却道：“这时候“九头枭”便可以藉机出现，并拿出那半个铜钱，强迫或诱导铁牛前去掘宝……”

   毛凤娃则毫不迟疑地说：“姐姐还是把铁牛哥的机智低估了，铁牛哥明明知道“九头枭”联合了“七妖”“八怪”想害咱们，如果是师父“奇幻剑”交待的取宝人，他何以又联合“七妖”八怪”来破坏他前去掘宝的行动？”

   说此一顿，特的又加强语气说：“如果“九头枭”想动强硬手段，迫使铁牛哥就范，莫说铁牛哥还学成了姐姐的上部‘无名剑法’，就是以铁牛哥本身的功力剑术，“九头枭”也奈何不了他……”

   李凤娇对铁牛的神奇功力是绝对深信不疑地，因而道：“我说的是“九头枭”狡黠多智防不胜防……”

   毛凤娃道：“那更没有用，如果铁牛哥被他夹持前去，他的倔强脾气姐姐是知道的了，他会宁死不屈。”

   李凤娇立即赞同的说：“这一点姐姐倒非常相信……”

   毛凤娃急忙改变话题道：“有关“九头枭”另一条路‘凶多吉少’，小妹倒很想听听姐姐的意见！”

   李凤娇一笑道：“这很简单。“九头枭”—向老谋深算，他不会把每一件事看得非常乐观。再说，他也跟了我们不少天，看出小狗子虽有点鬼灵精，但有时爱表现，处处逞能……”

   毛凤娃一笑道：“小狗子的确算得上鬼灵精，就是有一点儿得意的事存不在心里，前些时他遇到“九头枭”的那一天，言谈举止和神态，就处处显得和平常不一样！”

   李凤娇正色道：“就是啊！所以“九头枭”也知道咱们姐妹的厉害……”毛凤娃立即谦逊道：“他最怕的还是姐姐，他哪会将小妹放在眼里……”

   李凤娇也一笑道：“但他的老命却断送在你的手里了，也足以证明他在香吉县大牢里见过你，加之铁牛又认出了他是大牢里的‘臭老九’，他对你更加有了顾忌！”

   毛凤娃立即道：“这也是他和“七妖”“八怪”联手失败后，虽然一直跟踪着咱们，却不敢再单独前来偷见小妹的原因！”

   李凤娇正色道：“正因为这样，他才有了‘凶多吉少’的打算……”

   毛凤娃却迷惑的说：“像这样重大的事情，他不可能事先告诉那群小花子，必是预先留了什么书笺或东西……”

   李凤娇立即赞声道：“对，贤妹猜得完全正确。以姐姐判断，他可能将他随身携带的小包袱和银两等物，暂交那群小花子保管，并告诉他们，如果他在一天一夜之内不回来，小包袱内的衣物银两就全部赠给那群小花子了……”

   毛凤娃接着道：“完全正确，由于“九头枭”没有回去，小花子们或许还不敢打开包袱查看，一定要先给他们的丐儿头……”

   毛凤娃急忙道：“方才在酒楼上听人说，这桩掘宝消息是由一群小花子们传出来的，也许他们的丐头儿因事不在镇上……”

   李凤娇立即道：“这很有可能。由此，我们可以看出“九头枭”的卑鄙无耻和心肠歹毒了，他虽然没有得到这些宝物，甚至因此而丢了老命，他在死后还要掀起一场腥风血雨的大拼斗，让更多的武林豪杰为他陪葬，为他牺牲……”

   毛凤娃正待再说什么，目光倏然一亮，因为他们已出了迤长的镇街，看到了那片枯林，也看到了那座旧祠堂。

   由于看到了旧词堂，毛凤娃才想起前来的目的，依然以‘传音’问：“姐姐，前来找此地的乞丐帮负责人，可就是要向他们打听这桩掘宝事件传出来的原因？”

   李凤娇正待回答，一直默默和她并骑前进的铁牛，突然举手一指枯林，道：“可能就是那里了。”

   李凤娇这才颔首出声道：“看林中那等冷清，祠堂里没有人也说不定。”

   已经绝少自动开口的小狗子，急忙道：“李姑娘，要不要俺先过去看看？”

   李凤娇立即摇头道：“不用了！”

   铁牛和小狗子见李凤娇和毛凤娃从酒楼门前上马，直到现在两人都没有讲一句话，闹不清她们两人为啥烦心，为啥苦恼。

   铁牛以为她们两人都是大姑娘家，必然是为了沒地方睡觉洗澡而烦恼。

   小狗子已经知道铁牛哥是奉了大牢中的师父之命前来福寿山办事的，办什么事虽然不知道，但福寿山的四周乡镇小村上来了这么多武林英豪，对铁牛哥办的事，总会有些碍手碍脚！当然，有这么多的人妨碍铁牛哥前去山上办事，李姑娘和毛姐姐的心里当然会忧急苦闷的，闹不好发生了误会，又要拔出剑来杀人。

   在这样的心情下，李姑娘和毛姐姐哪里还像往常那样有说有笑，那样愉快开心。

   铁牛和小狗子哪里知道，李凤娇和毛凤娃，自从酒楼门口上马，两人的交谈就没停过，只见他们不知‘传音’心法而不知情罢了。

   四人策马走进枯林，祠堂的破旧门楼内，立时闻声走出一个蓬头破衣，目光炯炯的中年花子来。李凤娇高坐马上，先由墙头上看了一眼正中敞开大门的正殿，又看了一眼寂静无声的左右两厢。

   由于祠堂的正殿内似乎还有人在聚会谈论，因而马也未下，更望着中年花子，冷冷的问道：“你就是贵帮在这个镇上的当家的。”

   丐帮势力满天下，不管你是哪一道上的英雄豪杰，对丐帮的丐头儿以上的人物，都要礼让三分。

   中年花子见李凤娇和铁牛四人，到了祠堂门口非但没有下马，见了他这位一方的花子头竟然就在马上问话。用辞虽然客气，但冷得令人实在难以容忍。

   是以，既没笑容，也没拱手，头也没点一下，仅淡淡的说：“不错！”

   铁牛和毛凤娃都觉得李凤娇太狂傲了，但已深知她的脾气，只闹不清她前来找丐头儿的目的，见她没有下马，三人也只好坐在鞍上。

   李凤娇却淡然道：“我看祠殿上还坐着几个老当家的，你虽是此地的头儿，恐怕也当不了家，主不了事，还是我自己当面和他们谈一下比较好！”

   说罢，翻身下马，顺手把马鞭挂在鞍头上。

