    四一 

   第八章 城隍庙双凤汇合

   恰在这时，一个店伙捧着一个小包袱，满面含笑地走进院内来。

   毛凤娃见铁牛望着李凤娇看呆了，心坎儿里好不是味道。

   但是，她自己觑目一看，也不禁看得心头一跳。因为李凤娇的艳丽面庞上，再经过醇酒的薰红殖染，更增添了她无限的娇美魅力。

   尤其她半眯着媚眼绽唇浅笑，就像一块巨大的磁铁，完全把那头“铁牛”给吸住了。

   一声“启禀两位姑娘，这位大侠的包袱拿回来了！”虽然只是店伙的恭卑声音，但在铁牛和李凤娇之间，好似骤然打了一个春雷。

   毛凤娃一听，趁机起身迎出门外，并将铁牛的小包袱，由店伙的手中接过来。

   铁牛望着她手中的小包袱有些惶恐。

   待等她拿着小包袱转进房内，铁牛和李凤娇两人都由椅上站起来。

   李凤娇艳美面庞上的嫣红还没有全褪。

   毛凤娃却强自含笑愉快的道：“铁牛哥，你欠的店饭钱，凤姐姐已派人替你付啦，小包袱也替你拿回来啦……”

   话未说完，神声恍惚，意乱情迷，加之有了几分醉意的铁牛，“噢”了一声，急步过来就要将小包袱抢过去。

   毛凤娃知道，自觉有如犯了滔天大罪的铁牛，只要把小包袱抢过去，他会头也不回的奔出院去就跑。

   是以，这时一见他双手来抢，娇躯一闪，同时低声道：“我们现在还都不能出去。”

   铁牛听得一愣，立时把方才愣愣的直看人家大姑娘的那种罪恶感惊醒了一半，心中一惊，脱口急声问：“为什么？”

   毛凤娃只得谎道：“方才店伙对我说，街上好像有县衙的捕头……”

   铁牛一听有“捕头”，就像是听见猫叫的耗子，脫口急声道：毛凤娃怕铁牛抢了小包袱飞身就跑，立即摇头道：“不是，听说是捉一个胖得像猪的，手拿邑蕉扇，—个瘦得像猴子的两个老头儿……”

   铁牛一听不是捉他，心情立时平静了不少。

   他也经过了毛凤娃这么一吓，方才直看着人家大姑娘脸蛋儿的罪恶感电跟着吓忘了。最初，李凤娇也吓了一跳，尚以为是“九头枭”偷偷前去县衙里报的告。

   这时一看毛凤娃的眼神，立时明白了她的动机，因而趁机道：“这两个人我见过，听说叫什么“七妖”，“八怪”，专会甜言蜜语骗外乡来的老实人……”

   话未说完，铁牛也憨实的“嗨”了一声道：“这两个老头俺好像也见过他们？”

   毛凤娃立即正色警告道：“那你可得要小心哟，今后最好不要一个人单独赶路……”

   铁牛听得—愣，不由惊异地问：“为什么？”

   毛凤娃只是临时情急，利用铁牛逃出大牢的弱点顺口说出街上有捕头，逼得铁牛不敢夺了小包袱就走。

   其次，顺便捏造个藉口，让铁牛知道有这么两个老头儿是坏人，好叫他提高对“七妖”“八怪”两个人的注意。

   没想到憨实的铁牛又问他为什么不能一个人单独赶路，顿时语塞，乍然间编不出完美的理由来。

   李凤娇为了要制造与铁牛单独在一起的机会，急忙道：“还是我和铁牛哥出去到街上看一看，如果碰见了这两个恶魔，正好顺便为民除害……”

   毛凤娃当然不希望铁牛离开她，但为情势所迫，只得趁机将茶几上的重剑拿起来送到铁牛面前，同时正色道：“你空有一身功夫，身上却没有合适的兵器，小妹的这柄剑就赠给你了，遇事也好应敌……”

   铁牛听说街上有捕头，哪里还敢出去，只急得退步摇手道：“俺一向徒手惯了，再说俺也没有敌人……”

   毛凤娃一听，立即沉颜嗔声道：“我辈武林儿女，行道江湖，为的就是惩恶除奸、保民平安，如果只知道苟且偷生，过了一天算一天，那算得什么英雄好汉……”

   铁牛自小就抱下志愿，将来万一学成了好功夫，一定要行侠仗义，为民除害，成为一位顶天立地的好汉。

   只是这时夹在两个美丽女孩子之间，而且其中的一个还要把自己的剑赠送给他，使他乍然问不知道如何是好。

   这时听了毛凤娃义正词严的一番话，又激起了他的豪情和侠肝义胆，但仍有些迟疑地说道：“可是，你把剑给了俺，那你……”

   话未说完，毛凤娃已正色道：“剑是凤姐姐给我买的，你们到了街上，凤姐姐自会再买一把新剑给我，实在说，你应该谢谢凤姐姐。”

   铁牛这时的心情非常矛盾也非常乱，好端端的打拳想讨几枚铜钱，谁知，半路里跑出来两位美貌如仙的大姑娘，一个称姐姐，一个呼妹妹，最后还赠送给他一柄看来非常趁手的巨型宝剑，而他也的确需要这么一把重剑。

   如今听说有两个专门陷害善良老百姓的老人，他当然应该前去为民除害。可是，偏偏街上有捕头，万一被他们认出来他是香吉县五更问斩的逃犯……

   心念未完，毛凤娃已捧着重剑到了他的前面。

   铁牛一见宝剑，精神顿时一振，不但豪情勃发，也英武地“叭”的一声接了过去，毅然道：“好，就跟你们出去看一看！”

   李凤娇心中大喜，当先向门外走去。

   铁牛见毛凤娃站着没动，不由迷惑地问：“毛毛，你为啥不去？”

   毛凤娃故意懒懒地道：“午前在场子上一连踢倒了七八个恶汉，的确有些累了，我想留在店里多休息一会儿。”

   铁牛一听毛凤娃提起午前踢倒七八个恶汉的事，突然似有所悟的问：“噫！奇怪，你的剑法俺也会，你踢的脚法也和俺的一样，你的师父到底是哪一位？”

