    六三 

   几乎是眨眼之间的功夫，眼前刺目寒光一暗，六七个活生生的人，竟悉数倒卧在血泊之中，有的尸体四肢，仍在不停的颤抖抽搐。

   也就在寒光一暗的同时，娇靥铁青，一脸杀气的李凤娇，已仗剑奔向毛凤娃激战的左斜坡前。

   铁牛见李凤娇眨眼之间，一口气连杀了六七人，下手如此狠辣，实在不像个女人。因而不自觉地愤声道：“凤姑娘……”

   刚刚飞身起步的李凤娇一听，急忙刹住了身势，威棱的望着铁牛，沉声问道：“什么事？”

   铁牛愤声道：“凤姑娘，妳的心肠也太狠了点吧？须知上天尚有好生之德．你怎可如此任性嗜杀？俗语说得好，得饶人处且饶人，冤家宜解不宜结……”

   结字方自出口，李凤娇已冷冷的问：“你的大道理讲完了没有？”

   铁牛立即愤声说：“没有，俺要说的太多了。咱们学武艺练功大，一方面是为了强身自卫，—方面是为了扶弱除强，就算他们不对，也得给他们一个改过向善的机会……而你这样赶尽杀绝……”

   话声未完，李凤娇已强忍怒火，急急说道：“傍晚在松林前不是已经给了他们一个改过向善的机会了吗？”

   铁牛立即正色道：“再给他们一次又有什么关系？”

   李凤娇生气地，不由沉声说道：“照你这么说，应该给他们几次自新的机会之后，才可以杀他们？”

   铁牛正色道：“俺的意思是不能杀，直到他们心服口服为止。

   想当年，诸葛武侯诸葛亮，自为丞相，亲征南蛮，曾经七擒七纵盂获……”

   获字方自出口，纤影一闪，风声飒然，毛凤娃已仗剑纵了过来。

   李凤娇一见毛凤娃纵了过来，神色—惊，一声不吭，飞身逐向左斜坡前纵去。

   正待说什么的毛凤娃一见，看了铁牛一眼，急忙又飞身纵了回去。

   铁牛不知原因，急忙跟在身后，只见提着宝剑的李凤娇，正在察看地上的五六具无头缺臂的尸体。

   就在他紧跟着凤娇纵落在坡前的同时，李凤娇已威棱的望着毛凤娃，急切地问道：“七妖呢？”

   毛凤娃只得道：“小妹一直奋力厮杀，根本没看到“七妖”

   ……”

   李凤娇立即无奈的一叹道：“今天你放走了这个老怪物，终有一天你会后悔！”

   毛凤娃只得解释的道：“不是小妹放走了他，而是他的徒弟们奋力抢攻，使小妹无法分身！……”

   话未说完，李凤娇已沉声道；“那妳就该飞身斜走，绕至他徒弟们的背后……”

   铁牛一听，立即念颔首赞声说道：“对对对，所谓‘擒贼擒王’……”

   由于心里早就对铁牛有气，因而铁牛—开口，立即没好气地说：“好啦！别再背诵你那些大道理啦！俺承认俺没你的武功高，学问好，好了吧！”

   铁牛被斥得一愣道：“嗨？俺说毛毛，‘己所不欲，勿施于人’，这你总该知道吧？凤姑娘骂了你，你不高兴，你骂俺，俺也会生气的。”

   毛凤娃立即嗔声道：“俺骂了你，你会生气，你方才冲着凤姐姐发脾气，难道凤姐姐就不生气吗？”

   铁牛一听，不由无可奈何地“哎呀”一声，无奈的笑笑道：“俺方才不是发脾气，是在讲道理。”

   毛凤娃立即嗔声道：“你自己说的话你都不能做到，你还讲什么道理？”

   铁牛听得一愣问：“俺说的什么话？”

   毛凤娃突然提高嗓音嗔声道：“在北关街外松林前，你不是说‘他们来杀俺，俺当然也要杀他们。’现在他们来杀你了，你为什么不杀他们？”

   铁牛一听，立即不服气地说：“他们何曾说要杀俺？从头到尾，他们就没提一句俺牛二铁三个字，要不是凤……”

   他本来要说，“要不是凤姑娘身上有宝，他们怎会跟着咱们来这里？”

   继而想到李凤娇于他铁牛有恩，他自觉不便说恩人的不是，因而倏然住口不说了。

   毛凤娃不由催问道：“为什么不说了？”

   铁牛立即无可奈何地摇摇头，叹口气道：“好男不跟女斗，算你们赢了！”

   了字出口，低头横肘，“沙”的一声，将重剑收入鞘内。

   毛凤娃因为铁牛是师哥，深怕李凤娃不悦，看了铁牛的无可奈何之样子，只得向着李凤娇暗自笑了。

   李凤娇痴爱铁牛，觉得他实在忠厚憨实的可爱，满腹的善良道德，满口的忠孝节烈，虽说这些事故都是他由说画唱戏讲故事中听到学来的，但后世的伟人奇侠，又有哪—位不是效法古人先烈呢！

   因而，她李凤娇从第一眼看到铁牛的起，并和“九头枭”一路跟踪他下来，愈观察他的举止行为，愈觉得他可爱，她从不觉，得他有哪一点儿傻？

   是以，这时见毛凤娃笑了，也当真的—面收剑人鞘，一面跟着摇头笑了。

   就在这时，破车蓬内，突然探出神情煌急，面色苍白的二柱子来，同时惊急的游目看了一眼左右前后，望着铁牛低声道：“嗨！铁牛哥，小狗子吓死了！”

   铁牛听得大吃一惊，李凤娃和毛凤娃脱口惊啊！三个人几乎是同时飞身纵了过去。

   二柱子见四外已没有了动静，先由破车蓬内爬出来。

   铁牛和李凤娇、毛凤娃低头向破车蓬內一看，只见小狗子斜卧在翻卷的车垫上，裤当下湿了一大片，显然是惊骇过度，吓晕了过去。

   李凤娇首先望着铁牛道：“在他‘命门’上先拍—掌，再在他‘人中’上捏一下……”

   话未说完，铁牛已俯身弯腰，照着李凤娇的说法做了。

