    六四 

   只见小狗子哼一声，接着睁开了眼睛，神色一惊，急忙爬起，抬头看向车外。

   二柱子立即讥声道：“用不着怕了，强盗早已跑光了……”

   铁牛为了让小狗子更安心些，立即纠正道：“不是跑光了，是让两位姑娘杀光了！”

   二柱子一听“杀光了”，浑身一哆嗦，脱口惊啊，一面紧张的左右察看，身体也逐渐向下萎缩。

   毛凤娃手中仍提着宝剑，一见二柱子吓得正要萎缩到地上，急忙用剑柄轻撞了他的‘腰眼’一下。

   二柱子精神一振，立即挺直了身体，才没有吓得瘫痪在地。

   再看小狗子，刚抬起的脑袋又栽在了车垫上，又吓晕了过去。

   铁牛一看，抓住小狗子的衣领将他由车蓬内提了出来，顺手在他的‘命门’上再拍了一下，一见小狗子张开了眼睛，立即将他放在地上。

   小狗子一见二柱子就站在他的面前不远，胆气一壮，急定心神，虽然身体仍在摇晃，却始终没有倒下去。

   铁牛立即呵斥道：“咱们小时候在家里听故事，不是也有‘杀人遍野，血流成河’的事情吗？”

   二柱子为了遮丑，只得汕汕的道：“听故事只是紧张，现在是真的骇害……”

   小狗子也不认输的说：“俺看到刚才挥刀舞剑的打起来，越看越热闹，只看到凤姑娘上去一剑一个人头掉下来。俺才睡着了！”

   李凤娇和毛凤娃一听，不由“噗哧”一声掩口笑了。

   铁牛立即纠正道：“你哪叫睡觉哇？你那是吓晕了！”

   小狗子立即一挺胸脯，正色道：“不，第一次是睡着了，第二次才是吓晕了……”

   李凤娇接着爽快的说：“你睡着了也好，吓晕了也罢，反正事情，已经过去了……”

   话未说完，突然看了一眼已经挣脱车辕和前缰的两匹马，立即似有所悟的望着小狗子和二柱子，问：“你们两人会不会骑小狗子和二柱子几乎是同时道：“俺不会骑马，俺会骑驴！”

   李凤娇玉手一挥道：“骑驴骑马都一样，骑一会儿就习惯了！”

   说话之间，毛凤娃已用剑将两马的辕缰长缰斩断了。

   小狗子和二柱子的身上也都带着锋利小刀，立即上前割了两截长缰系在马拢头上，两人一窜身，立即爬坐在马背上。

   拉车的马岂肯让人骑，两马一声怒嘶。后蹄同时扬起，“咚咚”两声，两人相继由马背上被掀下地来。

   小狗子和二柱子虽然跌了个四脚朝天，却极熟练的一滚身又爬起来，准备再要上马，但马已跑进了山道口。

   铁牛立即沉声说：“你们天生骑驴的命，没有那份福气骑马，咱们走啦！”

   李凤娇和毛凤娃相视一笑，五人迳向山外走去。

   毛凤娃自从知道了李凤娇就是人人闻名丧胆的‘蛇蝎美人’旨，不但心中有些畏意，同时也更感激李凤娇对她的多次迁就，以及协助和铁牛杀退了一直有所图谋的“七妖”“八怪”和“九头枭”。

   她断定“九头枭”很可能仍会冒险前来找她，但由于方才在谷中的厮杀，要想向他下手以报师叔之仇，恐怕便没有以前那么容易！

   现在已经证实李凤娇一心痴爱着铁牛哥，她已不再是心腹劲敌，下次再遇到了“九头枭”，无论如何也要杀了他。

   如今，情势所迫，已不可能再诱导铁牛：前去福寿山。

   所谓‘父母之仇，不共戴天’，没有理由阻止他不回去老家为母报仇。

   心念至此，五人已出了山口。

   毛凤娃游目一看山麓，左右并无可以隐人的地形地物，立即凑近李凤娇，压低声音问：“凤姑娘，你看我们今后……”

   话刚开口，李凤娇已低声道：“今夜，咱们先住进客栈里，明天再虚张声势，让店伙代购马匹，当晚就悄悄离开，乘船南下，四更时分在河东岸下船，天明前找好宿处，大家好好歇一天。”

   毛凤娃立即接口道：“然后夜行昼伏，一连赶路几个夜晚！”

   李凤娇见毛凤娃料中了她的计划，不由望着毛凤娃笑笑道：“这样才有可能甩脱“七妖”和“九头枭”的纠缠，不过……”

   毛凤娃心中一惊，不由脱口问道：“姐姐是说，将来到了福寿山……”

   大步前进的铁牛，根本没去注意听李凤娇和毛凤娃说些什么。他认为，不管乘马、徒步或坐船，皆和他铁牛无关。

   因为，“七妖”“八怪”“九头枭”，都认为李凤娇身上有宝，所以才到处设陷阱，布圈套。

   而毛凤娃和李凤娇的身上就是有宝，他铁牛也不稀罕，也不要。

   但是，现在蓦然听到毛凤娃说出福寿山，不由大吃一惊，浑身一颤，惊得瞪大了眼睛望着毛凤娃，低声问：“什么？你们要去福寿山？”

   毛凤娃心中一惊，知道自己说溜了嘴。

   正待说什么，耳畔已响起李凤娇的传音说道：“毛妹，干脆将你的真实身份告诉他，你觉得如何？”

   但是，毛凤娃却望着铁中，也兼而答覆李凤娇，摇头道：“不，不是我们要去福寿山的，而是“九头枭”对凤姐姐说，你要去福寿山。”

   说话之间，双方都本能地停止了前进。

   铁牛一听“九头枭”已知道了他的秘密，不由震惊的“啊”

   了一声道：“俺又没有告诉他，他怎的会知道呢？”

   李凤娇急忙压低声音说：“我不是对你说了吗？在香吉县大牢里，你虽然没注意他，他可能早巳注意你了。”

   铁牛一听，不由咬牙根声说道：“好个‘臭老九’，下次再让俺碰上了他，非狠狠的砍他一剑不可。”

   毛凤娃想到他随时可能杀了“九头枭”，因而故意道：““七妖”“八怪”中了“九头枭”一石二鸟之计，因而“八怪”被凤姐姐杀了，“七妖”恨她入骨，绝对不会放过他，只怕你再也见不到他了。”

   铁牛立即恨声道：“见不到他最好，见到他俺绝对饶不了他！”

   说此一顿，突又似有所悟的问：“噢！方才你们说的计划是要去哪里？”

   毛凤娃急忙道：“随你回老家呀！”

