    八七 

   小狗子听说有东西吃，立即把咬了两口的馒头准备再放回鞍囊里。

   继而听说去吃农家饭，立时又打消了原意，心说：农家饭有什么好吃，除了小米干饭就是窝窝头，最多一盘咸萝卜！

   心里想着，已拨转马头跟在毛凤娃之后，索性又在鞍囊里头摸出了一个肉包子。

   包子馒头吃完，前面的李凤娇已纵马驰进了稀疏的松树林，小狗子也急忙催马跟进。

   一进松林，即见几座瓦屋无墙无门也无窗户，只有几根白木交往，既不是祠堂，也不是庙宇。

   由于院角井台上有麻绳水椭檐前有简陋块石凑成的火灶，尚有一口缺了一个角的破锅放在上面，显然经常有人前来聚会。

   因为正中较完整的瓦檐下，不但有石块，也摆着三五个破旧缺腿的小伦凳子。

   当先勒马，同时一愣的李凤娇，突然失声一笑，飞身下马道：“怎会是这样的地方？”

   铁牛一面下马一面揣测道：“丘陵两边都是秋收过的瓜田，这里很可能是夏天看瓜人的休息地方！”

   李凤娇见铁牛也跟着下马，只得也由马上纵下来。

   小狗子已吃了两个馒头包子，此地有没有饭吃对他已不太重要。一见铁牛和毛凤娃下了马，也急忙纵下地来，将他们的马缰接住。

   但是，李凤娇却拉着座马走到锅灶前，伸手拿起破锅上的竹盖子一看，立即望着铁中和毛凤娃，惊异地说：“锅里还有烧过的剩水……”

   毛凤娃立即道：“那一定是经常有人前来此地赌钱！”

   李凤娇却蹙眉望着铁牛和毛凤娃，有些懊恼的说：“怎么办？我实在不愿再走了！”

   铁牛立即爽快的说：“这有啥难的？捡点干柴烧锅水，把小狗子鞍囊里的包子馒头分—分……”

   话末说完，小狗子已愁眉苦脸说：“俺哪里还有包子？只还有两个馒头！”

   李凤娇内心有着无比的懊恼，她原本打算在小村僻店歇脚打尖，制造一些情趣，俾能支开毛凤娃和小狗子，然后见机与铁牛亲近。

   岂知，原以为是几户农家在此地，没想到竟是几间看瓜人用的瓦棚子。

   这时一听铁牛提议捡些干柴烧锅水，又听小狗子说只剩了两个馒头，心中一动，巧计又生，她要藉捡干柴的机会与铁牛拉近一些距离，增进一些情趣。

   她知道不便把毛凤娃支出去，只得望着小狗子，含笑道：“小狗子，你到镇上买些吃的东西来，等你买回来，我们也将开水烧好了。”

   小狗子对上街买东西最有兴趣，不但可以东瞧瞧西玩玩，看到好吃的还可以解解馋！这时一听说要他去镇上买吃的，精神一振，应了一声，伸手在后鞍囊里取了块银子，转身就向林外奔去。

   毛凤娃看得一愣，不由急声问：“小狗子，你怎的不骑马去？”

   小狗子立即愉快的说：“来回没有几里地，俺的马也要啃青草饮水，让它休息休息……”

   话未说完，早巳跑出了松林，立即斜横里向丘陵下奔去。

   小狗子是出了名的鬼灵精，他才不会跑到大道上多走几里的冤枉路。是以，他踏着浅谷中的荒草瓜田，直奔对面的丘陵地。

   他虽然没习过上乘心法，也没苦练过轻身功夫，但在李爷爷的严格督促下，也练就了—副好腿力。—阵疾奔，已登上了大镇前第一道丘陵。

   第一道丘陵上看大镇，虽然距离尚有二里多地，但因地势较商，看来显得特别近。

   只见大镇上房屋栉比，树木茂盛，在当头太阳的照耀下，一片葱绿。

   就在他奔下丘陵，正淮备加速向镇向疾奔时，蓦然发觉身侧多了一个高瘦人影。

   小狗子心中一惊，急忙回头，只见—个身穿淡灰长衫，生得鹰鼻鹞眼，颊下盖着一络小胡子的瘦高老人，正长衫飘飘的跟在他身后望着他笑！瘦高老人一见小狗子回头，立即含笑赞声道：“好一副练武的料子，可惜没有遇到武功高绝的师父！”

   小狗子能有今天的武功根基，完全归功于李爷爷的悉心指点，他和铁牛一样视李爷爷如神明尊亲。

   他原本就对瘦高老人没有好感，这时一所对方讥他没有遇到武功高绝的师父，顿时大怒了。但是，他也看出来，瘦高老人长衫飘飘，走起路来似乎脚不着地，武功可能真的比李爷爷高。

   他记得好几年前，庄上张家的黄牛疯了，见人就是一头，不少人为了捕它，差点儿送了命，而李爷爷上去只点了几指。劈了一掌，那头疯牛就立时瘫痪在地上。

   他心想：如今这个瘦高老人的武功真比李爷爷还高强，我若是将他骂恼了，他在我身上也点几指，劈了一掌，我岂不马上一命见阎王？小狗子深知“光棍不吃眼前亏”的道理，只得强捺心中的怒火，淡然道：“你说淹没有碰见好师父，你可是愿意替俺找一个？”

   瘦高老人立即含笑道：“老夫就愿意收你做徒弟，你可愿意拜我为师父？”

   小狗子心中哼了—声，暗骂道：“奶奶的，你像个老鼠，俺像个猴子，跟着你老子闯江湖，不让人看了笑掉大牙才怪呢！”

   他显然心中暗骂，但口里却为难的说：“可是俺已有了师父！”

   瘦高老人立即道：“那也没关系，老夫教你武功，你替老夫办事……”小狗子急忙道：“正大光明的事可以，但不能偷鸡摸狗！”

   痪高老人听罢，双目中冷芒电闪，神色立变怨毒，同时右手微微上提，五指弯曲如钩，他断定小狗子已知道他的身份和用意。

   继而一想，又觉不太可能，因为小狗子还没有见过他，而铁牛和李凤娇及毛凤娃似乎也没有必要在未遇到他之前，先将他的衣着相貌描述给小狗子知道。

   真正令他感到安全的，还是小狗子果真知道他就是赫赫有名的恶魔“九头枭”，只怕这小子早已吓晕了，哪里还敢对他“九头枭”冷讽热嘲？

   “九头枭”心念至此，杀机立消，但却故意怒声逼：“你这不知上进，不知好歹的蠢东西，老夫乃世外高人，特地渡海西来找一个资质上选的好徒弟，哼！你实在没有出息！

   一息字出口，衫袖一拂，身形“飕”的，—下子已超前小狗子七八丈外。接着腾身而起，凌空六七丈高，“呼”的—声落下来，一溜烟似的直向大镇前奔去。

   小狗子看得一呆，这才大吃一惊，原来这个看来像老鼠一样的老人，当真是有本事的奇人异士，一定是由东海仙岛上来的。

   看了这情形，小狗子才开始真正后悔，刚才实在不该对这老人存有轻视之心，只看他的轻身功夫，就比李爷爷高明多了。

   在这一刹那，他也想起了李爷爷曾经付他们说过，‘人不可皖相，海不可斗量’的话。李爷爷还说，何些武功高绝的怪杰，篷头垢面，破衣破衫，你若对他不礼貌，他就会把你戏耍个半死。

   小狗子一想到这些武林典故，顿时惊出—身冷汗来。

   回想刚才的瘦高老人相貌虽然长得一见就令人生厌，可是想想他小狗子自己，在老家辛庄上，还不是不太讨人喜欢！再说，方才的瘦高老人，不但没有骂他打他，甚至戏耍他个半死，反而他自己懊恼的呵斥他小狗子不知上进而为他小狗子惋惜。

   小狗子心念至此，更加懊恼后悔，直骂自己“混蛋，没有福气，错过了授拜名师，学得一身好本事的大好机会。”

   看看那位瘦高老人，长相也并不比他小狗子漂亮，他能练到那等惊人的武功，施小狗子为什么不能？哼！说不定将来俺比他强呢！

   心念间举目再看，瘦高老人早巳没有了踪影。

   小狗子心中怅然若失，这时不但忘了前来买吃食的事，甚至也暂时忘了铁牛三人还在破瓜棚下等着他呢！

   他虽然心中这般懊恼，断定今生今世再也碰不到这样的好机会了。

