    一 

   第一章

   世上有人类出现之前，“命运”早已存在。

   只有敢与命运为敌的人，才是强者！

   你、我、每个人在大念狂妄的年龄，都做过勇者。但可惜绝大多数很快就屈服了，还得向命运讨好地馅媚、只英身上兮姑的创伤由．

   “命运”究竟是什么？“人”究竟能不能征服它呢？

   “既然你是练武的人，又既然你没有别的技艺，而且你愿意用武功和气力开拓你的前程，那么，我瞎神仙就相钝你应走的方向……”

   说话的是个中年瞎子，形容枯柄樵粹，淡青色的长杉，很奄但很干净。

   他又说道：“此卦显示客官你性格很掘强，但心地却善良，所以你不宜做绿林好汉，更不宜在江湖上混日子，依我瞎子看来，你最好投身军旅，哪怕从军卒干起，亦有吐气扬眉，显荣乡里的一天。”

   瞎子说完了，便紧紧闭嘴，任何人一望而知他决计不肯再说一个字。

   在他对面坐的一名大汉掏出二十文铜钱，放在桌上，起身抱拳施了一称，便大步走出辽间狭窄的木屋。

   接着一个人坐下来，面对着瞎子。

   瞎子的切子耸了一下，突然问了一句很奇怪的话：“上一下卦一十文钱，但你付得起么？”

   他脸上都对死灰色的眼睛似乎还能表路出怜悯的神色。接着又道：“你起码有一年没洗澡了，除了臭味之外，你也没有人味，可想而知你不在人间很久了，我知道你的面色一定苍白得怕人，你究竟多久没有剃头刮梳子了？我聘得见你乱草似的找发摇动的*音呢。还有，极重要的一点，你根本没有脚步伐，可见得你一直活在幽冥世界之中。”

   瞎子对面的人果然正如他所描述一般，乱草似的发丝，苍白得近乎透明的面庶，身上是乡下人的装束，但衣服太窄小太不合身了，一望而知本来不是他的，况且污迹斑斑，又脏又臭……

   他早已确定这瞎子当真略了，但这刻却禁不住仍然仔细地贱滕对方呆沸和死灰色的眼珠。

   瞎子把六枚钢钱投在俄热内，道：“你把姓名告诉我就行了。”

   那苍白的人：“我叫小辛，将来别人一定要叫我小辛老爷。”

   瞎子姚甜头，说道：“小辛老爷，我早已是命运之神的手下败将，却不妨看看你命运如何！”

   他摇动毯壳，发出上碌上碌的姥各，停下来逐个铜钱摸过，又摇动拉壳，又停手摸钱。辽样一共六次之后，把毯壳放在一翻起那对白眼，仰天想了半晌，才长长透口气。

   小辛忽然道：“瞎神仙，我身上一文钱都没有。”

   婚神仙微笑一下，道：“没关系。”

   小辛壬音更冷了道：“我也不想毙你的鬼话了。”

   蹈神仙道：“行，我朋于你的命运，我一个字都不提。不过……”

   小辛已站起身，却没有往外走，问道：“不过什么？”

   格神仙道：“只不过小辛老爷你既然白耗了瞎子赚钱的时间，恐怕你非得替我做一件事不可”

   小辛嗯一声，道：“什么事？”

   略子道：“陪我喝酒，现在开始！”

   少辛道：“好：我陪你。”

   他神色淡淡，口气淡淡，似乎没有任何事情使他吃惊。

   疤间小小的命相馆一咄了门，酒一拿出来，好象就褪得宽阔不少，屋内光线本来很黯淡，但小辛依照瞎子指示点上灯之后不但全屋光亮，而且很温暖。

   桌上的酒很不错，便上“洞庭春”三个字，还注明是桐庭尹家酒坊监制的珍品，天下喝酒的人若是不知道洞庭尹家坊的洞庭春妞，那就根本不算是会喝酒的人。

   小辛仰脖子嗯了一杯，轻轻咳一声，道：“好酒，好酒。”

   睹神仙也喝一杯，道：“你多久没有喝酒了？十年？二十年？”

   小辛没有回答，瞎神仙又道：“只有很久很久没有沾酒的人，第一口酒才会那样地咳一贷。而天下只有我知道，乃是在幽冥世界待了很久，十年，说不定二十年。”

   他忽然停口，侧耳币了一阵，才道：“外面有十二个人，都是武高手。为什么？你什么地方值得他们注意？”

   小辛不作声，自己斟酒，一连干了三杯。

   瞎子忽然浮起笑容，道：“啊，我明白了，匹夫无罪，怀璧其罪。你身上带者什么物率，竟能使不少武林至磁之众为之垂涎觑觎？”我看这一刀一剑只不过很锋利而已，难道比性命还宵贷？”

   瞎神仙逍：“这世上的贺刀宵剑，在武林人看来．，有些确贺比性命还贵。我劝你不如放手吧”“

   小辛道：“放手并无不可，但我却忽然想送给你。”

   瞎神仙笑一下，道：“我辽不想被你这个幽冥使者勾去性命，你的刀剑在武林人眼中，可能贺免无比，但我却认为比尘土更贱。至少壤土不宙苦人性命。”他停歇一下，又道：“你不如把刀剑都送给他们。”

   小辛又连干三杯，舒服地舒一口气，道：“使得，我带着这两把刀剑，原本不过想当几两会子花花，但如果和性命有咄，郡就犯不上了。”

   疤间相命馆乃足一长排的木屋当中的一间，后面又是垂斑木屋，当中有些狭窄污秽的街道。但相命馆前却是一片大广场，广场中有不少灯光，每一斑灯光都齐聚着一群人，吆喝贷、它吃发以及凄凉的琵爸贷，显示出江湖生涯的无奈和坎坷

   相命馆前本是黑劫劫一片，当小辛开门出来后，身形出现在屋内射出的昏黄灯光下，竟甚是清晰。

   小辛手中举起一个长形包袱说道：“这块布包着的是一把剑和一把刀……”他面向黑暗，使人弄不清楚他究竟是自言自语，抑是当其对某一个人说话。

   只有他自己晓得，今夜乃是他乎生第一次面对江湖的武林人物。因此它的心禁不住迅急跳动起来。弱肉强食，强存弱亡，本是宇宙的弦律，谁也无法更改。

   突然间小辛的心不再急跳，自己也感伍到这一剎那，冷静得有如石头。因为他发现一件事，他的“夜眼”，在上瞥之间，已见到十二个黑衣人，或远或近，或堵或立，都利用地形和阴影极力掩蔽身形。然而这十二人的面孔装束、身材、兵刃以至每个人的特征，都清楚得有如田主般展布在他眼前。

   小辛的信心猛可高涨，有如钱塘江口的海潮，淹没了一切……

   “这一刀一剑确实比普通的刀剑锋利得多，我小辛可不敢贪心占有，只打算找个当铺押几两银子花花……

   小辛的声音很诚恳，样子也像穷疯了的人。

   左近七八尺外一个粗壮的嗓音应道：“好，我给你二十两银子。”一大锭银子咄的飞落他脚前。

   小辛笑了，开心地道：“那就谢啦！”他捡起银子揣在怀中，把长包袱扔在地上：发出“当琅”一声。

   小辛已回到相命馆内…连喝了三杯洞庭春。那栈碧色的液体，使他感到暖和舒服……

   门没有关，所以灯光从门口射出去：仍然照见地上那个包袱，．那个包袱居然还在原处，没有人现身拾取。

   小辛放下杯，低安道：“噢，瞎神仙，”

   瞎子应道：“什么事？”

   小辛道：“刀和剑在包袱里：而包袱还在地上”

   瞎子道：“我的耳朵告诉我了，”

