    一〇二 

   小辛道：“那一定是嘴巴叭啦叭啦不停的老太婆？”

   郝问道：“也不对，而且她不是老太婆，她才四十岁左右，保养得很好，细皮白肉腰肢像黄蜂般。她要是听见你叫她老太婆，包你满门牙齿一下子都掉得光光。”

   小辛道：“那么你意思说当中主位的锦衣老者最有看头？他是谁？”

   郝问道：“讲出来骇你一跳。他就是这儿三府十六县武功第一，无人不服的‘种拳无敌’赵真。现在你如果能拜在他门下，这一辈子都不愁喝不愁穿。”

   小辛道：“郝兄你晓得这么多为什么？”

   郝问道：“因为我天生就是多管闲事脾气。老实说亦靠这点本领走江湖混饭吃。只要你出价钱我认为满意，任何事情都包打听查得一清二楚。”

   小辛掏出一张银票（仅有的一张），推到他面前。

   郝问一瞧眼睛都亮了，道：“一千两？而是通合老钱庄的银标，可比真的银子还值钱。你想知道什么？”

   小辛道：“两件事情。第一件花解语、雷绿野、阎晓雅三个女孩子的下落。”

   郝问伸伸舌头，道：“这三个美女都大有来历你知不知道？惹上任何一个你都吃不了兜着走。现在你还想不想知道？”

   小辛只点点头，接着又道：“第二件是横行刀的下落。”

   郝问一手把银票推回他面前道：“这两个消息连我也愿出多一倍价钱收买。”

   郝问道：“我的朋友。他此刻本应坐在你现在的位子上。但他居然迟迟未到，我也不明白为什么？”

   小辛道：“你朋友是谁？”

   郝问道：“他是正正经经的人。但你却越看越多古怪觉得很不可靠。”

   小辛苦笑道：“这张银票是谁的？你想不想知道？”

   郝问道：“当然想知道。”

   小辛道：“是花解语的。所以我想知道她们现在在什么地方？有没有危险？”

   郝问道：“她们现下在合肥，但也可能不在。如果不在就是到安居镇了。”

   小辛内心充满讶异，道：“你……你何以得知？你跟她们很熟？”

   郝问傲然道：“我外号不大可听，叫做‘狗拿耗子’。所以天下间事我都管那么一下。花解语跟绿野。阎晓雅最近已是武林人所共知的美女。她们第一天抵达合肥，我就知道并且赶去瞧过。兄弟，她们真是天下少见的美女，个个都美。怪不得很多地方的一流人物都布下罗网想得到她们。”

   郝问伸手拍拍小辛肩头，又道：“既然你见过花解语，凭良心说，她是不是很美？美得无法形容？你说。”

   小辛道：“的确很美。不过我只关心她们是否平安。”

   郝问道：“你开什么玩笑？这三个美女那一个不是身怀绝技而又大有来头？惹得起她们的人也得想想看可惹得起横行刀小辛？不必替她们发愁，这儿的事情更要紧。”

   小辛咕哝道：“有很多一流的人物布下罗网的话也是你说的。”

   郝问道：“人家布下罗网是软功夫，如果男女问你情我愿，谁能干涉？”

   小辛拈起银票，道：“你真不赚这笔钱。”

   郝问道：“迟一步再说。那些家伙好像光是喝酒已喝出默契。我那朋友的情况越来越危险啦。”

   小辛道：“究竟是怎么回事？你的朋友是谁？为何得罪这许多人？”

   他停一下又道：“这三桌二十四人至少来自十五六个地方，你的朋友一定是惹祸精，到处结仇结怨。我看这种朋友少交为妙。”

   郝问眼睛一瞪，道：“别胡说，朋友交上就永远是朋友。”你的想法简直没有人味。你一定很少朋友。”

   小辛苦笑道：“对，很少。算来只有一个。你管闲事可以，但先不要管我。因为有个小伙子匆匆奔人来，而大家都很注意等他报告消息。”

   郝问扭头一瞧，道：“这小子是两头蛇陈光最得意手下，人称两头虫小孙。”

   “两头虫”小孙凑近“神拳无敌”赵真耳边说了一些话，赵真面露喜色，大声道：“回去上覆令师，这个消息非同小可，我赵某人十分感激，自然有所报答。”

   人人都定睛望住赵真。在席中一个胖大和尚突然宏声道：“究竟什么消息？是不是已查明‘飞天鹞子’吴不忍的下落？”

   赵真站起身，整间饭馆大厅忽然静下来，连其他的酒客也不敢喧闹斗酒弄出声音。

   赵真摇头微笑，道：“吴不忍的消息下落固然重要。但这个人比他更重要。兄弟既然得知，理当向诸位奉告。此人就是“魔鬼”横行刀小辛。”

   三桌所有的人都立即不谈论说话，全极力沉住气以待赵真未了之言。

   赵真又道：“小辛的方向如不改变，必定经过本镇。若以飞鸽传书和步行速度推测，他最快还须一个时辰，慢则等到傍晚时分才到达亦有可能。”

   他一坐下大家才开始谈论，出于“小辛”是日前天下武林最瞩目神秘人物，所以成为最热门话题。

   郝问竖起耳朵听他们谈论好一阵，才向小辛道：“都是道听途说消息，不值得听。假如我碰见小辛而又有机会跟他说话，我一定要问他一句话。”

   小辛道：“如果机会难得何不多问几句？”

   郝问道：“这个兄弟你就外行啦。小辛现在已是大人物，所过之处若被人知，不是巴结攀交情就是找他决斗。他忙都忙死了那有工夫跟我聊天？”

   他分析颇有道理，因为那三桌筵席之人已有这等现象。而且有那几个人想出手亦一望而知。

   赫问讶道：“奇怪，一共四个人露出耀耀欲试神情，其中居然有三个是你刚才提到的。那穿黄衣的家伙本是跟随“神拳元敌”赵真前来，一副随从或门人弟子样子。但既然他也想向小辛挑战，当然真正身份就不是赵真手下了。”

   小辛问道：“飞天鹞子”吴不忍是谁？”

   郝问道：“现在他已不重要啦。但你到底走过江湖没有？连‘飞天鹞子’吴不忍的名头也未听过？”

   小辛道：“我真不知道。他武功很高？跟很多人结仇？”

   郝问道：“听说他剑法精奇，轻功尤其高明。但为人却不大怎样了。因为他七年前刚有点名气就做了一件大大错事。他不该学人家偷东西，他的竟是峨嵋派镇山之宝‘天女散花剑’。这还不打紧，他老兄竟又偷走峨嵋派一个妙龄女尼。于是远于少林武当也都派出高手助阵，不久抓住吴不忍且人赃并获。但吴不忍不是简单之辈，居然从峨嵋石牢逃出。不过从那时开始天下武林中有点名气的人都不放过他。几年下来已有三十五名家高手毁手吴不忍剑下。”

