    四三 

   她道：“银票每张都是一百两，这样你方便些。另外你囊中空空，所以一百两是现银。”

   小辛道：“你很体贴人，那一个男人能娶到你，必是最幸福的人。”

   宋妈妈笑道：“谈到这件事情，我已经太老了。”

   小辛道：“你的话在人面前说说尚无不可，但请你记住，我是魔鬼。”

   宋妈妈眼中射出奇异光芒，似乎对小辛的话感到震惊，但除了震惊以外，又好像别有深意，迷迷糊糊无法测度。

   小辛改变话题，道：“阎晓雅和连四的下落，可不可以告诉我？”

   宋妈妈笑一下，道：“你吃定我啦，似乎我应该知道他们行踪，又应该告诉你。”

   她转眼向林大方望去，又道：“如果是你，愿不愿意告诉他。”

   林大方不假思索，应道：“愿意，小辛这人很有义气。”

   宋妈妈道：“对谁义气？那一件事义气？”

   林大方为之愣住，然后呐呐道：“我不知道，只是心里感觉他很义气……”

   宋妈妈微笑道：“答得好，感觉最重要，有些人假仁假义，表面上找不到瑕疵，但总觉得不是真情真性的人，小辛，你是值得相交的人。”

   小辛道：“你更了不起，林大方可算时下的高手，有血性，有义气。你的手下尚且如此，其主可想而知。”

   宋妈妈道：“别恭维我了，林大方的确很好，可惜他的武功不能更上一层楼，他的禀赋其实应该能跻身一流高手之列。但所走的威猛路子，我爱莫能助。”

   林大方惊讶望住宋妈妈，敢情她也懂得武功？当下道：“小辛刚才说过，我腰力不够，所以上下盘连贯不起来。”

   宋妈妈道：“据说小辛有一件最特别的本领，那就是一看便知人家练过什么功夫，用什么兵器，甚至连造诣深浅都一目了然。我想一定是神探中流砥柱孟知秋的绝艺之一。小辛，我没有猜错吧？”

   小辛道：“你爱怎么猜都行，孟知秋不过是一片落叶，腐朽变成尘土。”

   他把银票银子放于怀中，又道：“我想任何人晓得我来过此地。尤其是淮阴忠义堂。”

   宋妈妈道：“我尽力而为，晚上请再来一趟，我请你喝酒，同时把韩自然等资料给你。”

   小辛忽然懂得她的意思，今晚长乐舫的酒席上，必会见到绿野。

   宋妈妈又道：“关于阎晓雅，她离开南校场后面木屋之后，就落脚在莫愁湖边一座尼庵中，庵名夕照，本是金陵范家家庙，但自从范家中落二十载，现在已是由十方善信捐助支持，主持老比丘尼檀月，是贤首宗门徒。”

   贤首宗即华严宗，是大乘佛教八宗之一。小辛忽然泛起奇怪的感觉，很想立刻到夕照庵谒晤檀月老尼，聆听一下华严经的奥义，最要紧的是华严经中无上甚深道理，能不能去除种种烦恼？

   宋妈妈又道：“连四回到雷宅，日日与雷傲侯饮酒评鉴古物，日子过得很是得意，他早已和雷傲侯声明，不见绿野一面，否则拔脚就走，永不相见。”

   小辛想一下，道：“为什么连四要这样做？他可以不回雷府，可以远走高飞或者回闽南老家。”

   宋妈妈淡淡的道：“你真的不明白？你等候一个人。”

   小辛道：“我明白了。”

   林大方插口道：“听说连四的拔刀诀天下无双，小辛你几时找他？我跟你去。”

   小辛道：“我虽然是他唯一的朋友，但他不是等我。”

   林大方讶道：“除了你，他等谁？”

   小辛道：“严星雨，他们总有见面的一天。”

   小辛踏上岸，心中微感为难。因为无可避免地被淮阴忠义堂的一个杀手吊住行踪。这个杀手年纪很轻，大约二十刚出头。五官端正，冷静聪明。

   杀人对你我一般人来说，当然万分困难，有时连杀一只狗一只鸡也不是易事。对小辛来说他有杀人的本事胆量，但仍然不容易。尤其对象是干净漂亮刚长大成人的男孩子。

   小辛当然不可直接回家，那儿是唯一安全温暖、有许多朋友的地方。

   然则往何处走？怎样的情况下这个忠义堂年轻杀手才会觉悟罢手？

   他穿过热闹的大街，并不左顾右盼。最后发觉竟然来到风景优美的莫愁湖边。湖中有船荡漾，湖边有游人。马车载着红男绿女，蹄声得得沿着湖岸悠然慢行。

   错了，小辛忽然惊觉，来到这等地方，岂不是鼓励对方下手？纵有一些游人管什么用？他才不会忌惮呢？

   小辛一点也不怕动手拼斗，任何人武功和学问达到某一种境界之后，绝不怕考验。只不过武功与别的学问大有不同，武功胜负在于生死立判，尤其是他们所修习最实用的武功，你不想被人杀死，只有杀死对方一途。

   小辛索性离开湖畔马车游人的路，分花拂柳穿过一些树林山坡草地。一条小路透入千竿幽篁中，路虽小而整洁，那片竹林亦疏落有致，风过处摇曳生姿。显然小咱甚至竹林都时时有人整理。

   竹林的小咱尽处必有人家，小辛停住脚步，这种腥风血雨的仇杀勾当，何必惹到别人头上？

   竹林小径忽然出现人影，一个两个三个，都是轻装疾服青巾包头，佩刀带剑的大汉。

   小辛退后几步，一股凌厉的杀气阻止他再退。小辛不必回头瞧看亦知道忠义堂的年轻杀手到了。

   “前狼后虎”的形势小辛试多了。小辛绝不会觉得难应付。只不过该死的是他们不应该刺激他使他回忆起从前事情，比梦魇更可怕的幽冥世界，有如魔鬼似的杀人高手……

   “锵锵锵”迎面三大汉都撤出刀剑，涌过来阵阵凶狠残杀之气。

   小辛侧身靠着旁边一棵树。你们最好别迫我动手，因为横行刀不在我手中。这一点很重要，横行刀只斩断一只拇指，还可以活下去。活下去应该是最重要的事，不是么？

   年轻杀手反而没有动静，但小辛知道，他左手的袖箭，两边靴筒的短刀，以及背上的钢斧，一刹那间都可以亮出刺入喉咙胸口要害。

   小辛大声道：“本人平生不做亏心事，亦不管任何闲事。”

   三名大汉发出嘿嘿笑声，狞恶而又冷酷。当先一个双眉特浓，样子最凶恶，厉声道：“小兔嵬子，两个都给大爷报上名来。”

   兔嵬子即是相公，对男子至为侮辱。小辛和那年轻杀手都包括在内。

   那年轻人显然被激怒，“赫、赫、赫”迅速跨上三步，每一步尺寸一样，落地力道亦毫厘不差。行家一看一听，心中有数，若非经过多年严格训练，岂能到此境地？

   三名恶汉露出惊讶警惕神色，一刀两剑都指住年轻人。

