    五二 

   第十一章

   圆型云石桌上，摆着四碟小菜，共计毛豆、小排骨、螺蛳、泡菜四种。一碗凉面，用青葱和油拌的。篆油和虾子面来自岭南，好得不能再好。一小壶半斤装的陈年绍兴雕。黄褐色的液体散发出浓郁酒香。

   两个人——一男一女——走到桌边。男的斯文清秀，年纪不超过三十岁，女的年轻一点，白晰丰腴，尤其是黑色衣裳更衬托出她肌肤白嫩光滑。她长得很媚，那对眼睛永远含着销魂笑意。

   清秀的男子心满意足地饮酒吃面，如此细腻风光的柔情密意，已经享受了三年之久。

   他不过是一个落第又落魄的文人，“程士元”这个名字不见经传，但在那成熟美丽的女人荀燕燕心中，却是无价之宝——易求无价宝，难得有情郎。程士元不但有情，而且是她平生唯一的知已。

   荀燕燕这个名字却不简单，三年以前，大江南北几乎很少有人不知道这个名字，因为她代表戏曲最高成就。

   她启朱唇高歌一曲，真能绕梁三日，是所有男人的梦中情人。

   偏僻的乡下，荆钗布裙，泥垣陋屋。现在的荀燕燕光茫，如同乡村的妇人竟无区别。为什么辉煌的灯光，震天的喝彩和掌声，公爵王侯王孙公子的盛宴，珊瑚百尺，明珠千斛？为什么清寂平静的生活却可以取代这一切？

   荀燕燕美眸中闪动爱情光芒，而她眼中只有一个人——程士元。

   原来如此，爱情，真挚的爱情可以使泥土变成钻石黄金，清淡的水也可变成最馥郁的美酒。

   面只吃了一半，青花碗忽然“啪”一声碎裂。荀燕燕吃惊地用布抹拭。程士元拿起酒壶，道：“娘子，不要紧，古人说一饮一啄莫非前定……”

   “啪”的一声酒杯也忽然碎裂，所以程士元乐天安命的哲学也讲不下去。

   荀燕燕美丽的双眸中涌出泪珠，神色变得很凄惨。

   程士元柔声道：“现在已经到了该讲明白的时候，对不对？”

   荀燕燕道：“你知道了多少？”

   程士元道：“不多，因为我不愿意追究。”

   荀燕燕道：“相信也明白，是另外一男人。回想起来我有点对不起他。”

   程士元道：“既然如此，不必说了。咱们认命就是。”

   荀燕燕道：“不，有一点一定要说明，他虽然全心全意爱我，我亦很钦仰尊敬他。然而我对他却不是爱，比起你完全不一样，你可明白？”

   程士元凛然道：“我明白，我们都没遗憾。让他来吧！”

   屋顶右角突然暴响一声，瓦木纷飞中现出一个洞。接着一条人影飘落地上，阳光恰好从洞口斜射入屋，照得此人全身特别明亮。

   他是个三十岁不到的男子，脸庞瘦削，眼睛显得很大，浓黑一字的眉毛很冷酷无情。

   他有两把剑，一把斜插背后，一把用左手握住剑鞘。

   他的眼光有如两道冰柱，没有丝毫感情。说道：“我是血剑会第七把交椅的木鱼姚本善。”

   程士元被姚本善双眼一瞪，四肢发软，口舌僵木。

   荀燕燕反而态度从容，盈盈一笑，道：“木鱼姚本善，这名字很好听。只不知血剑会是什么？如果是帮会，为什么找上我们？”

   “木鱼”姚本善冷冷的道：“血剑会不是帮会，是一个秘密组织，专门替人杀人。”

   替人杀人，意思便是说受雇杀人，当然无须解释其他问题。荀燕燕只要知道谁出钱雇用他们就足够了。

   木鱼姚本善又道：“荀燕燕，你是聪明人，一定不会多问。”

   荀燕燕身子紧挨程士元，末日已经来到，多说多想白费气力。她也感觉到程士元很平静安稳，这是最使她安慰的。如果他的爱情如此真如此深，则死亡岂不是更好的境界？

   姚本善又道：“你如果很聪明不询问问题，我血剑会有一条规矩，如果对方不抗不啰嗦，可以有一个遗言心愿，平会必定替你办到。说吧！”

   荀燕燕道：“士元，你说。”

   程士元捏住她柔软白腻的手掌，道：“我没有，你呢？”

   荀燕燕道：“三年前我已把一切安排安贴才与你隐居。三年之后当然更没有任何放不下的事了。”

   程士元眼中射出明亮欢欣的光芒，道：“我们此生，没有在世间白走一趟。”

   荀燕燕道：“生生死死都有如这一辈子，我也愿意。”

   程士元道：“燕燕，你知不知道我最感谢你什么？”

   荀燕燕道：“一定是出乎我意料之外的，所以我不猜，你说。”

   程士元道：“我们能日夜不离隐居三年之久，我每天能心无罢凝，在园子篱笆下晒太阳，对着各种花草树木发呆，而离开阳光轻风花草树木，就见到你的娇靥，你让我自由自在，发呆也她，读书写字也好。我居然享受三年之久，要不人家早就找到了我们。我最感激你这一点。”

   他的欲望微小？只不过每天能发发呆，尽量在阳光中树木花草中浪费一点生命！财富权力声名都不重要。

   荀燕燕感动得深深叹息，柔声道：“我们所要求的不过是厮守一起晒晒太阳而已。但回想之下，却是何等奢侈的享受？我每天只要看见你在园中窗前，静寂冥想，就感到无限幸福无限快乐。”

