    六四 

   小辛道：“本来不关我事，但谁叫连四是我的朋友？”

   绿野瞪眼道：“不许提他，这个死人只会帮你。他不理我最好，我绝不理他。”

   花解语道：“小辛，屋里敢是有毒？”

   小辛道：“也不算什么毒，但若是酒瓶掉地破碎，冒出另一种香气，你们起码要醉十日十夜。

   他停一下，又道：“你们若是醉十日十夜，又落在男人手中，恐怕有点不便。”

   绿野道：“何止不便，简直肮脏死啦。我问你，你为何老是躲我们？你说我脾气不好，但花解语脾气很好，可是你照样躲，为什么？”

   小辛感到招架不住，幸而他面上永远有一层迷雾。

   花解语道：“我不算数，我不是祥人，命中注定如此，你们谈你们的，别扯上我。”

   但她真的那么豁达？真的不在乎命运加予她身上的一切？狂风骤雨时，春风花月夜，或者‘雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改’感触无限时，她能不能想起芳心中的英俊男儿？

   小辛道：“先谈谈瞎神仙。从前他自称是饵。你们一定也知道，他的一生毁于血剑会之下。所以他满腔仇恨一定要报复。所以现下这个陷阱为了谁？他想钓血剑会的人？抑是反被对头利用？”

   花解语道：“很难回答的问题，除非瞎神仙忽然回醒而又肯回答我们的问题。”

   绿野道：“怕只怕他活不成。”

   小辛身子一震，道：“我去瞧瞧他，你们外面等一下。”

   花解玉器绿野都没有挡阻他，也没有嘱咐他小心等等。她们甚至觉得有人能进此屋又能安然无恙，这个人必定是小辛。

   小辛入屋打个转就出来，绿野忙问道：“怎么样？”

   小辛道：“有人要瞎神仙死。又如果有人能入得此屋，不在三步内醉例，下一着就是酒瓶，瓶破之后冒出香气，与原来酒味混合，任何人吸入一丝都要醉死十日十夜。”

   花解语道：“有十日十夜之久，身份来历一切都可查得清清楚楚啦！”

   小辛道：“不止这样！醉过十日十夜之人，即使当今一流高手，但碰到这个使毒者，弹指便死全无抗拒之力。”

   花解语道：“这一后着果然歹毒厉害。使毒者是谁？”

   小辛道：“年纪不大，是男性。武功很不错，尤其是内功造诣深厚。是毒教中人，但江湖经验不丰富。”

   绿野移步向屋内张望一下，回转来道：“谁告诉你这些事的？”口气不尽讶疑。

   小辛道：“酒瓶是使毒者带来的，干净得找不到一点尘埃。我问你，如果有人一身酒气入屋，应该是男的抑是女的？”

   绿野道：“当然是男的，酒鬼多数是男人，如果是女的，瞎神仙便会注意。”

   小辛道：“对，椅边木头上留下三个指印，一来显示此人内力甚强，二来显示此人阅历少，杀人会紧张，尤其面对昔年十二名刀之一。可见得年纪不大。”

   花解语道：“但你一口咬定是男性，以酒气有毒而论证据不够坚强，你一定另有资料。”

   小辛赞赏地望她一眼，这个女孩子既年轻又美丽，又温柔聪慧，加上妙语如珠，那一个男人对她能不倾心爱慕呢？

   他道：“对，瞎神仙屋内左角架上有个极精美雕漆首饰小箱，我查看后知道无人开启过。如果是女人，必会随手打开瞧瞧。不是贪心，是对珍奇美丽饰物的好奇心。”

   花解玉器轻“啊”一声，神往地道：“要是我也会开箱瞧瞧。瞎神仙曾是天下闻名的十二名刀之一。现在居于陋巷木屋，仍然保存这个精美饰箱，当然我要打开瞧瞧。”

   小辛道：“还有什么疑问没有？”

   绿野道：“有，那人想杀死瞎神仙么？”

   小辛道：“对，可惜他没想到瞎神仙对毒药迷药有很强忍的抗力，所以一般人必死的份量，竟杀不死瞎神仙。”

   花解语道：“咱们下一步怎么办？”

   小辛道：“先救醒瞎神仙再说。”

   绿野道：“小辛，我们此来主要目的想请你挽救常青性命。”

   小辛道：“难道湖光万顷徐无理的一招肝胆相照，还杀不死他？”

   绿野讶道：“你都晓得？”

   小辛道：“一点点。”

   绿野道：“徐无理对花解语说，他这一招从未试过立毙对手。”

   小辛道：“这个人有点道理。”

   花解语笑一下，道：“这人很不讲理，天下皆知。小辛，几时可以瞧瞧常青？他伤势很严重，肠子都见到了。”

   小辛道：“快了，等我问过瞎神仙就去。”

   瞎神仙忽然已醒，除了少许头痛之外，并无不适。他听出屋内有三个人，而且有的是女人。

   小辛道：“瞎神仙，我是小辛。”

   瞎神仙道：“你的气味我嗅得出。其余两位女客一是花解语，另一位呢？”

   小辛道：“你这么一说提醒我须得时时变换身体气味了。另一位女客是绿野姑娘。海龙王雷傲侯的孙女。”

   瞎神仙道：“恭喜你，这等女孩子的确很不容易凑在一起。”

   小辛道：“请你回想一下，那个喝醉酒的年轻人可能有什么破绽？”

   瞎神仙想了一会，道：“没有，我从来未见过他。气味、声音、言语、动作都很陌生。”

   小辛道：“他是毒门高手，他姓什么？”

   瞎神仙道：“姓殷名海，口音似是两广人氏，年纪不超过二十五，高大，衣服讲究。”

   绿野忍不住问道：“你怎知他衣服讲究？”

   对，瞎子怎能听得出衣服讲不讲究？这是眼睛的事，绝对与耳朵无关。

   瞎神仙道：“他远来时衣裤都没有磨擦声，可见得衣料极佳。然后他坐下，他先拉拉外衣裤子才坐下，可见得衣服裁剪适体。所以不该皱的地方他绝对不让它皱。”

   根据他的描述，当然任何人都得出殷海的衣服很讲究了。

   瞎神仙又道：“我忽然警觉此人的细腻动作，与他熏人欲醉的酒气大相矛盾，但已经太迟了，全身乏力，头脑也渐渐麻木迟钝。我仍然奋起全力提气护住心灵，但没有用，很快就连手指头也动不了。”

   小辛道：“如果换了别人，你现在已经是死尸。”

   花解语道：“殷海和你交谈些什么？”

   瞎神仙道：“交谈？没有，我们没有交谈。”

   绿野道：“但你却知道他的姓名？”

