    一七 

   §第三章 “斫去桂婆娑，人道是，清光更多”

   年年中秋，今年又见中秋。满月的天空显得格外爽净清新，边角靠近小山峦的地方微微闪动着几颗小星星，很害羞地探望着人间团圆。然而这时候又有几家几人不凝望明月，祷祝着总难实现的心愿。江南江北，料想该是一样的婵娟啊！

   清澈如水的月光柔和地洒落，将一些闪动不定的斑斑点点透过藤架铺在地上，也铺在坐在石凳上的两个身影上。

   “叔潜兄，这半年许多事情多亏你打点料理，心里一直很感激，今日相邀，一为辞行，二为致谢，请！”辛弃疾端起酒杯向那人敬道。此人姓吕，是辛弃疾的新交，人没什么本事，但厚道可靠，帮了辛弃疾不少忙。过一二天辛弃疾就要往临安面见皇上了，又逢着中秋，便邀来小酌。

   悬挂中天有如玉盘的月亮勾起了辛弃疾的词兴，难得这样好的心境，难得这样圆的月亮，辛弃疾朗声道：“月是好月，只是月中有桂，难免影响了亮光，我愿一生能为吴刚，虽桂难断，也要坚持不懈，直待真正得那光洁团圆的明月啊！叔潜兄，我有了一句好词，且听我吟来：斫去桂婆娑，人道是，清光更多”

   吴刚斫桂是一个传说故事，据说吴刚是名神将，因为做了错事被罚斫砍月中的桂树，等桂树倒地才可以获得自由，可是这桂树很神奇，每到第二天，前一日的伤痕就自动愈合，所以吴刚就不得不永远在那里辛辛苦苦地砍伐，有人说逢到夜深人静的时候，还可以听到“叮叮咣咣”的声音回响呢！

   辛弃疾以吴刚自比正是想要效仿他不怕失败和挫折的勇气精神，他更希望能够清除所有阴影黑暗，为人们赢来圆满和幸福！

   辛弃疾又一次踏上了去往临安的路。二儿子辛桠只有四岁，瞪着乌溜溜的眼睛稚气地问着：“爹爹，我们去哪里？”

   辛弃疾手挽马缰，跟着马车缓缓而行，听到孩子询问，从沉思中回过神来：“哦，我们去临安，去一个漂亮的大城市。”

   “那里好玩吗？”

   “好玩，有很多新鲜东西呢！”

   “我们也要在那里有个家，是吗？”儿子辛桠还这样年幼，就已经在心里面留下了四处漂泊为家的记忆。

   辛弃疾心疼地看看儿子和女儿，又看看抱着一个小襁褓的妻子，有些难过起来，他们母子跟着自己到处颠簸，几乎不能过上安生稳当的日子，唉，什么时候才能够了结心愿啊，到那时，一定退官隐身，结庐而居，安安静静地品味自然和人生，和家人快快乐乐地过活。

   到了临安，叶衡派人安置好辛弃疾的家小，便请辛弃疾前往相府说话。辛弃疾稍作装束，随叶家仆人来到这位新丞相的宅邸。到底是丞相，声势派头都大不同从前，单从那两扇金碧辉煌的大红门和前面摆得石狮子就能觉到一种居高临下的气魄。

   辛弃疾被带往书房的时候，心中有些忐忑不安起来：“新作了丞相，不知会不会变得难以接近？”

   旋即又安慰自己：“无论如何叶丞相不曾忘记自己，不曾忘记长亭临别时说的话，而且从前彼此唱和酬答，虽地位不同，于文章词酒上还是有一番交情的”

   此时就听有人哈哈大笑着迎了上来：“辛弃疾，你总算来了，老夫都等不得了。”

   辛弃疾抬头见一六旬老人从房前石阶上下来，走到自己面前，连忙撩起长袍，称一声“叶丞相”，就要跪倒参拜。

   来人正是叶衡，他赶紧两步，拦住辛弃疾：“哎——免了，免了。路上可还顺利？”

   辛弃疾恭恭敬敬答道：“一切顺利。”

   “来、来、来，进屋里谈。”叶衡抓住辛弃疾的手向书房引去。

   书房布置典雅大方，叶衡唤仆人倒茶来，两人便坐下叙谈。叶衡介绍了朝中近来的情况，欣然向辛弃疾道：“你在滁州的业绩皇上很是看重，这次我向朝廷再次推荐了你，召你来主要是让你二上金殿，陈你所学若能识知时务，料在不久有重职委任！”

   辛弃疾再三拜谢，道：“承大人厚爱，辛弃疾我必不辜负大人栽培！”

   1175年，辛弃疾又一次在延和金殿慷慨陈辞，但这一回内容已不在北伐用兵上面，而是改为如何安抚地方，调教百姓，从大到小，具体而微，无不一一涉及。几乎是同一个皇帝，同一班朝臣，同一个辛弃疾，同一个场景，看上去好像什么都没改变，但什么都不同于从前了。

   登对上书后的辛弃疾暂被任为仓部郎官，日子仍旧在碧波万顷的西湖水中荡漾泛动。但由于有叶衡赏识，且得知孝宗皇帝已颇器重自己，辛弃疾便不再时时扬发悲音，文章为人也都显得圆熟老成多了。

   就在辛弃疾与朋友往来书信，谈论要“痛忍臧否”，不要轻易表露对人的喜恶之情时，湖北数百名茶商聚集汇合，起来暴动了。

   第七、八世纪以来，饮茶成为南北各个阶层重要的生活习惯，大面积的茶叶种植随之推展开，茶叶贸易也慢慢兴盛发达起来。八世纪末唐朝政府开始向茶农，尤其是茶商征收商税。到了北宋，茶税越来越高，蔡京为相时竟收到400多万贯。

