    四六 

   就像人们常说到的“世界上只有永恒的利益，没有永恒的敌人”这个道理一样，作为以赚钱为最终目的的生意人之一——占飞百货公司经理自然不愿意放过这个赚大钱的机会。

   于是，有那么一天，在曾宪梓仅仅只有六百英尺的商住式工厂里，来了两位比较不一般的客人——占飞百货公司经理的儿子和占飞百货公司男装部的朱部长。

   他们首先向曾宪梓做了一番对以前不愉快的事情的比较圆满的解释，然后很认真地对曾宪梓说：“曾老板，我门是慕名而来的。您的金利来领带这么有名气实在是应该恭喜您才是。现在我们特意来向您买领带，我们的需求量是一百打。希望曾老板帮帮忙。”

   曾宪梓没想到占飞百货公司会主动上门要货，由此可见广告宣传的力量是多么的大。虽然曾宪梓很想卖货给他们，但还是很为难地对他们说：“对不起，谢谢你们的到来，不过我目前还不能卖货给你们，请你们原谅。”

   他们一听曾宪梓这么说，就很着急，认为曾宪梓是计较从前遭到无理对待的缘故，故意不卖货给占飞百货公司。

   因此朱先生很急切地对曾宪梓说：“曾老板，请您不要再计较从前啦，我知道以前是我们不对，但现在我们是诚心诚意地向您买货，而且我们带来了现金，与您现货交易，又不拣货，只要是您的牌子的领带，一切都由您来分配。”

   在当时，金利来领带的售价已经节节上升，由每打售价九十六港元上升到每打售价一百二十港元。一百打就是一万二千港元。

   能够拿出一万二千港元现金来提货，这在当时也是相当不容易的。

   但是曾宪梓还是没有应允他们的请求。曾宪梓只是很耐心地对他们解释说：”朱先生，你们可能是误会我的意思了，我并不是计较从前，我只是感觉到其它百货公司需要我的领带的数量大大，我现在就算是答应了你们，但到时候如果实在交不出货来，我岂不是失去你们对我的信任，不如以后再说吧。”

   于是，曾宪梓主动请客，十分热情地招待了他们，并向他们再三作更加详细的解释：“朱先生，你看，现在差不多快到圣诞节了，再接下来不久就是过中国的农历年了，到目前为止，永安百货公司、大人百货公司、瑞兴百货公司、先施百货公司等大型公司的定单络绎不绝，数额从数十到数百的都有，而我现在的工厂仍旧这么小，工人也只有这么多，我的货的的确确是到了供不应求的地步了。

   “虽然，我已经发电报到德国去定货，但最快的空运也要到一个星期之后才能抵港，所以我很为难。

   “况且，现在就是我能够拿出一百打领带的货卖给你，你不是买完一百打领带就算了的嘛，你还要向我补货的，如果到时候你要补货，而我又没有货补给你，那岂不是不守信用吗、“还有，我现在把货给了你，其他的人没有货，那岂不是对其他的人不守信用，如果大家都开始对我不信任起来，那我的生意不就没法做下去了，所以在这一点上我再三希望你们能够理解我的难处，能够原谅我。

   “要不这样，明年吧，今年实在是不行了。过了新年之后，你如果需要货的话，就来告诉我，我可以预先替你们准备好你们所需要的贡。”

   他们走了，走的时候也预先约定好明年需要的货，不过这一次，曾宪梓也真的没有卖货给他们。其实，曾宪梓是真的不想卖货给他们。

   虽然，曾宪梓当时的货真的很紧张，可又很想卖货给他们，毕竟，一百打现金交易的领带还是具有充分的吸引力的。而且，如果有心赶制出一百打领带也不是绝对不可能的事情。但是，曾宪梓忍了又忍，还是没有卖货给他们。

   不过，精明的曾宪梓不卖货给他们，并不是出于怨恨从前曾经被他们驱赶因而想报复他们的缘故，而是如同俗语所说“山人自有妙计”。曾宪梓到手的钱不赚，自然有他的巧妙之处。

   香港这个地方说大不大、说小不小，“同行如冤家”，行业内的情况传来传去，十分迅速。

   第二天，就有一些从事代理工作的营业代表来找曾宪梓说：

   “老曾啊，你就卖给他们嘛，他们现在确实很需要你的货呢。

   你以为进他们公司是一件很容易的事情吗，你应该知道的，一般人也不容易进他们公司的，你这次不卖给他们恐怕不好吧？！”

   曾宪梓也不生气，仍然十分热情地款待所有的客人，仍然笑眯眯地解释说：”我是想卖货给他们的呀，但你们可以看看我的定单，再看看我的货，我实在是赶不出那么多的货来，怎么办呢，有货我当然会卖呀，有生意不做，我岂不是傻瓜一个吗？！”

   于是，一切一如善于打心理战术的曾宪梓意料之中的，不到两天，销售行业内，更精密、更高度的浓缩性的广告效应出来了——这些得到最新情报的营业代表们到处宣传开了：“哎呀；金利来生意好得不得了啦，现在有客户拿现金跟他买一百打领带他都不卖呀，金利来定单多得供不应求了，连明年的货都已经开始落单了。”

   ．消息传播得惊人的快。一传十，十传百。

   很快地，永安百货公司、大人百货公司、先施百货公司等等大大小小的公司都纷纷来人来电，家家都提前很长时间交付定金，拼命增加定单。

   顷刻之间，“略施小计”的曾宪梓，一下子将他的领带生意又增加了几千打之多。

   这是一段让曾宪梓永远留在记忆深处，夜夜不知疲倦地通宵达旦地工作，却仍然开心得合不扰嘴的日子。

   这时候的生意非常的好，一天比一天更加显著的好。

   一儿七一年的年底，曾宪梓利用广告宣传所带来的丰厚的利润，有了令他激动不已的明证——在这奋力拼搏的一年里，曾宪梓通过小小的领带获得的纯利竟然超过一百万港元之多。

   超过一百万港元埃不难想象，在当时的一百多万港元，已是巨额利润，相当于今时今日的几千万港元之多。

   曾宪梓从一九六八年一穷二白地开始创业，到一九七一年年底，总共不过四年的时间里，竟然可以凭着自己的一双手，凭着自己“勤、俭、诚、信”的经商原则，凭着自己超前卓越的广告意识，凭着自己不可多得的商业智慧，一点一滴积聚财富、一点一滴地赚取财富，一点一滴的赚取超过一百多万港元之巨额的财富。人世间的种种奇迹的创造莫过于此。

   怀揣巨款的曾宪梓忍不住浮想联翩起来……突然成为超过一百万港元身家的”有钱人”，这是一直以来勤勤恳恳养家立业的曾宪梓所无法想象的。

   “我只知道每时每刻拼命做领带，只知道每时每刻想方设法拼命卖领带，我怎么也不敢相信，我一下子竟然可以拥有这么多的钱。”

   这就是今天的曾宪梓在回首这段动人的往事的时候，所叙说的感慨万分的话语。

   不过在当时，曾宪梓最喜欢做的就是常常喜欢开玩笑地对他的贤内助黄丽群说：“你看看，你看看，我没有说假活吧，现在电话放在床头不也是仍然有源源不绝的生意了吗？！”

   黄丽群自然无话可说，她只是开心地笑个不停。对于丈夫的才能，她一直是深信不疑的，她相信她的足智多谋的丈夫，她也为自己能够拥有这样一位了不起的丈夫而格外自豪。

   曾宪梓不失时机地开始了更广泛、更多种形式的广告宣传。

