    一二 

   二更尾三更初，他们就自后侧潜入田府之中。

   他们二人并不知道回府内的情况，本想擒住田府的一个重要部下如账房或内总管什么的，事逼部金库所在。

   但他们误打误闯，正好遇上田卿的心腹内总管对外总管道：“田大人今夜和友人商议公事，四更前不会结束。”

   熊、郭二人不知因卿和友人议事的地方在何处？

   正经跟随二位总管之一制住逼问，但一转眼就不见二位总管。这大宅院落多，错综复杂，极易迷失。

   两小转得转着，来到一个颇有气派的院中。

   这儿的戒备一看就知道比别处森严，正好这工夫三人一起走来，两小听其步履声，即知不是庸手。

   一时情急，闪于这院内，但仍怕被发现，乃进入屋中。

   那知内间传来莺声燕语道：“是大人吗？贱妾已等待多时了！”

   两小不由一惊，这女人已经听到声音了。

   这工夫，另一年轻女人道：“奉大人之命，贱妾水仙和玫瑰一起侍候田大人，已经沐浴薰身过了！”

   古人没有香水，是用一种薰笼使衣服及身子有香味，以便取悦男人，但大多是大内及宦官世家才有资格。

   两小大为焦急，不回答就会被拆穿而呼叫有贼。

   二人是不容易逃出回府的。

   两人耳语一番，立下决定，随机应变，也只好客串一下，两小并非好淫之徒，却也不是什么鲁男子。

   小熊“嗯”了一声，立即进屋。

   由于屋中无灯，立刻匆匆脱衣就上了床。

   田卿才三十九岁，在这方面有过人之长，所以往往耍两个小妾侍候他，世上的确有这种性欲持强之久。

   如明初开国功臣名将常遇春，南征北剿，帮朱无璋打天下，每天必定数次，所以军中必带健妇数人。

   有时未带女人，就以母牛代之。

   军中带女人，也是明太祖特别准许的，但别人不成。

   田卿几乎每夜必要小妾待寝。

   当然，他玩的女人并不一定有名份的妻妾，有的是部下献上的民女，他出手大方，玩过后赏赐颇为丰厚。

   今夜的水仙和玫瑰，是他所有的小妾中最美貌的。

   小熊上了床，就搂住一个。

   屋中无灯，天上又无星月，不会被看出。

   此刻小郭在床下已脱了衣服等待换班。

   小熊和玫瑰玩过之后，拍拍床边，暗示小郭轮到他了，二人立刻技巧地交换。小郭上了床，水仙已迫不及待。

   原因很简单，水仙在一旁观戏，自然性趣大发。

   小熊和小郭年轻精力充沛，把二女侍候得服服贴贴。

   正因为他们太狂烈，有如生龙活虎，和田卿的举措大不相同，水仙发觉不对，道：“你……你不是田大人！”

   玫瑰也不由一惊，因为她在一边看戏，也觉得不像田大人，以田的年龄来说，就算性力过人，毕竟已是中年。

   中年人在这方面是细嚼慢咽的，不像小伙子那样猛烈。

   所以大多数女人喜欢中年以上男性的体贴与温存。

   水仙也道：“对，你不是田大人，你是什么人？”

   “小声一点！”小郭道：“我是什么人，已经不重要了。”

   水仙道：“为什么不重可，你是个色情骗子。”

   小郭道：“我不是专门来殖你们的，只可惜你们把我当作了田卿，若不顺水推舟上床，你们必然发觉而呼叫！”

   “你到底是谁？”

   “应该说是我们。”床下的小熊也道：“我们二人平分秋色，把二位侍候得服服贴贴，也算有缘，对不对？”

   “我们一叫，你们二人就没命！”

   “对，但你叫出了半声就会停止呼吸！”

   两女不是什么三贞九烈的女人，玫瑰道：“你们要干什么？”

   “我们要进入金库中干一票，反正田卿有的是造孽钱，你们指点金库所在，对你们也有好处，如果嚷嚷开，田卿如知你们和我们玩过，他会甘心戴绿帽子？”

   这句话震住了二女。

   田卿当然不会甘心自己的爱妾被别人玩了，只不过带这二人去开金库，却没有这个胆了。

   小郭道：“如不答应，我们只好打发你们上路！”

   两女见小郭手中有寒芒森森的匕首，怎会不怕，玫瑰道：“水仙，我们答应了吧！”

   水仙道：“虽然我们知道银库所在，却没有钥匙！”

   小熊道：“钥匙在何人手中？”

   玫瑰道：“当然是在田在人手中。”

   小熊道：“别人没有钥匙？”

   “没有，而且共有三道门。”

   小熊道：“田卿和友人密议相聚之处在哪里？”

   水仙道：“在这院中西边一个跨院中。”

   小郭道：“金库呢？”

   “就在那密室中。”

   两小制住了二女的穴道，普通女子不会解穴，大约天亮后穴道会自解。二人去了密室，小熊恨有妾的人，绝不会轻饶他们。

   正因为如此，他使用了迷香。

   这迷香是鱼得水绝对不许使用的，小熊和小郭自然听他的，但对田卿这种纳妾十余人之多的色魔，就不客气了。

   他们迷倒了田卿和他的友人，取得钥匙。他们把库中的银票、金条和珠宝搬走大半。事后又把钥匙放回四卿身上。

   且说李悔的目标是赵其杰，此人是阉祸魏忠贤的余党，魏虽伏法，党羽未清除，实为明朝败亡的另一原因。

   因为魏忠贤红极一时，那档口真是一人之下万万人之上。

   皇上被他朦蔽，朝中大臣敢谏的都被他们除去，所以剩下的不是噤若寒蝉，就是变成他的党羽。

   声势之大，居然有人建议他死后配享孔子，真是笑话。

   这样贿赂公行，卖官鬻爵的巨奸，他死这后并未诛连太多党羽，真是一大疏失，乃种下了祸根。

   赵其杰的家当比田卿还多，那是在魏忠贤时代就歙聚弄钱了。李悔混入赵府，不久就找到了赵其杰。

   此人颇为风雅，正在书房中作画。

   就在此时，忽然出现了一个美貌少女。

   赵其杰也好色，也可以说，人一旦有势有钱之后，不好色的太少了。

   赵其杰道：“姑娘何人？”

   “我和你们人类不同。”

   赵其杰一怔道：“姑娘是说你不是人类？”

   “不是。”

   “那姑娘是鬼？”不由毛骨惊然。

   “不是，狐仙！”

   赵其杰上下打量，有点不信，道：“姑娘别开玩笑。”

   李悔道：“不信你们闭眼一会试试看。”

   赵其杰道：“为什么要闭眼？”

   “因为你睁开眼以后，我就不一样了。”

   赵其杰不信这分邪，闭上眼睛，但一会就睁开来，因为他怕这女人弄鬼，趁他闭眼向他施袭。

   那知睁眼一看，居然是下体赤裸的。

   下体赤裸，却看不到最紧要的部位。

   上衣恰恰遮住了紧要部位。

   李悔慢慢走近，道：“妾前世与大人有缘，今生特来报恩，以蔗枕席，大人请勿以贱妾卑微视之。”

   赵其杰淫心大起，只见李悔翩翩起舞，玉腿全裸，似脂如玉，衣衫飞旋，玉腿轻掠，时隐时现。

   赵其杰如痴如醉，不久在座上昏昏入睡。

   他这一睡，直到天亮才醒，醒后大惊，还没有想到其他，真以为是狐仙来此报恩，自蔗杭蒿的。

   他发现库存银票及金银失窃，却是数日之后了。

   至于鱼、汤二人，当然也得手了。

   五人所得计一亿三千余万两，他们决定马士英及阮大铖各出一百两万作为军费，因为全部献给他们，可能纳入私人的腰包内。

   首先，他们投刺去见马士英，当然是以献金为谒见目的。

   那知马士英推帮要公，由部下代为接受及嘉奖。

   鱼、汤二人大为失望。

   他们再去见阮大铖，投刺献金五百万两，要求亲自献予阮大人，阮大铖居然答应了，鱼等大喜。

   阮大铖接见鱼、汤二人是在花厅中。

   此人身边有四个卫士，一看眼神就知道不是易与之辈。

   “小人鱼寿和唐青有监于国家在危难中，决定将家财拿出一半献与国家，请阮大人代叫，为数笺笺，希望能抛砖引玉，有钱出钱，有力出力。”

   鱼得水端着银票走过阮大铖之座位，阮身后四人左右各走出一人，道：“不必前行，交我们转呈即可。”

   鱼、汤二人也曾想到这一点，二人一交眼色，鱼得水收起银票，就向二武士狠攻而上，汤尧扑向阮大铖。

   阮大铖是光录寺大夫，不应养有死士，但他知道树敌太多，不能不防，所以这四人都非庸用。

   鱼得水对付这二人，尽管这二人了得，却非鱼得水的敌手。

   汤尧被另外二人挡住，都撤出了兵刃。

   汤尧虽然攻多守少，却无法接近阮大铖。

   只不过鱼得水还是得手，伤了一个，立刻扑向正要溜出门外的阮大铖。鱼得水一刀凌空扫下，那知门外突然射进一人。

   绝对想不到，这个人竟是个身手奇高的蒙面人，手执黑黝黝的短棒，接下了鱼得水零部件空的一击，阮大铖竟然逃出厅外。

   鱼得水觉得这个用短棒的蒙面人的身体有点眼熟。

   这人的短棒招术奇诡，凌厉无匹。

   加上又来了三四个，二人渐感不支。

   就在这时，门外忽然出现了一个女郎，竟是李悔，立刻扑向蒙面人，且对鱼及汤“蚁语蝶音”道：“一有机会就走！”

   蒙面人把鱼得水震退两步，正要攻向李悔，李悔的裤带“叭”地一声断了，裤子落地。

   蒙面人不由一震，这奇景平生仅见。

