    六二 

   麦高道：“马大人不喜欢史可法。”

   “史大人更不喜欢马士英，他是个十足的奸臣。”

   麦高冷笑道：“鱼得水，在年轻一辈中的确了不起，可惜你不识时务，殊为可恨……”

   这时忽然听到门外有微声，道：“是贾笙吗？”

   这人一边往内间走，一边道：“不是……”

   在门口一站，麦高不由眼睛一亮。

   居然是个美妙动人的妞儿，她正是白芝。

   她在河岸上走后并未远离，后来发现鱼得水被“白袍老祖”的暗器所逞，她以为凭她的身手救不了鱼。

   于是她蹑踪而来。

   “姑娘是……”

   “我叫白芝。”

   “白芝？令尊可是白雨亭？”

   “正是，刚刚去世，据说是南宫远和其师侄余抱香二人施袭下的毒手，你可知南宫远现在何处？”

   “琴当然知道……”一双色眼在她身上扫瞄了两次，而且在那敏感部位总会多停滞一会。

   “他在哪里？”

   麦高笑笑，道：“不急，不急……”

   白芝可算是欲海之花，情场高手了。

   任何男人只要对她有兴趣，立可自他的眼神中看出来。“白袍老祖”才六十左右，一颗六十岁的人如果各方面还健全，在这方面就仍有强烈的需要。

   事实上也有很多男人到了四十左右就不成了。

   这情况据说不一定是生理问题，而是心理障碍。

   白芝之美很少有男性能拒绝的。

   麦高道：“白姑娘，是为鱼得水而来的？”

   “可以这么说。”

   “也是为十亿两而来的？”

   她摇摇头，道：“钱够用即可，多了反而麻烦。”

   “这论调出自美貌年轻女子之口，倒是少见。”

   白芝道：“古今不是有‘富者多忧，贵者多阴”的说法吗？”

   “不错！姑娘睿智过人。”麦高道：“怎么样？愿不愿以一夜缠绵换来一亿两和鱼得水？”

   “一亿两？”

   “对！想想看，一亿两能买多少东西？”

   “我说过，对银子没有兴趣，我只要人。”

   “他是你的情人？”

   “不是，他只是我的朋友，他救我两次命，知恩图报而已。”

   “虽然你对银子没问题，我还要是送。”

   白芝道：“在这儿方便吗？”

   “我以为很方便，无人煞风景来此打扰！”

   白芝缓缓走到床边，开始宽衣。

   在麦高来说，他这辈子玩过的风尘女子不少，可还没有和武林耆宿的千金上过床，也可以说没有和良家妇女上过床。

   良家妇女又如何？在心理上是绝对不一样的。

   麦高把白芝当成了黄花闰女。

   她一件一件地脱，这工夫麦高吹熄了灯。

   上身先脱光了，黑暗中除了浓郁的肉香，仍可看到她的双峰，颤巍巍地在颤动，稍后她已是一丝不挂了。

   麦高的欲火高张火炽。

   白芝往床上一倒，麦高立刻点了她一个极不重要的穴道。

   他是老油子，不能不防她一手。

   这一手白芝自然也会想到的。

   然后，麦高自脱了衣衫，就在他翻身一上时，“夺”地一声，麦高“蓬”地翻落床下去了。

   原来白芝在对方点她的穴道时，已把穴道移位。

   移穴术在白芝这等高手来说，已不算太玄了。

   白芝一跃而起。

   这一切都被一边的鱼得水看到了。

   虽然白芝救了他，可是这方式太不高明了。

   为什么永远以女人与生俱来的本能吸引男人？

   她解了鱼得水的穴道，回到床上躺下。

   鱼得水知道她的用心。

   他欠她的，他是一个言出必践的人。

   但是，和这女人作这种事大委屈自己了。

   不过她早已不贞，李悔对他暗示白芝不贞时，白芝已经很滥了，他却仍然把她当作宝。

   “鱼得水，你还记得你的诺言吗？”

   “当然记得了！”

   “你不会食言自肥吧？”

   “不会。”

   白芝道：“那就过来吧！十亿两银票原封未动，人钱都在这儿，正是一手交钱一手交货的时候。”

   鱼得水道：“白芝，在这情况下作这种事，你会感到快乐吗？你不会感到尴尬吗？”

   “有什么尴尬的？我们以前不是有好多次？”

   “那不问，那时我把你当淑女，至少也不会把你当成荡女，现在我已经看穿了你，你自己应该更清楚。”

   “看穿了又如何？你只能履行若言！”

   “对！我不能食言，况且刚才你也等于救上我一命。”

   “那就过来吧！”

   鱼得水缓缓走近，她道：“你在吊胃口是不是？”

   “这话怎么说？”

   “这是什么时候，你还慢吞吞地？”

   “怎么？你等不及？”

   “当然，我是个急性人的人。”

   “应该说是个急色的女人。”他坐在床边，她伸手拉过他的手，放在她的双峰上，然后再让他抚摸全身。

   到目前为止，这仍是一个十分完美的胴体。

   滥用与不滥自人体外型上是看不出来的。

   鱼得水动不动心？还是全为了那十亿两而牺牲？

   然后她的手又移回，为他脱衣。

   “如果你能不虚应故事，认真地使我消受，我另外还有李闯的宝藏地点有待发掘，也一并送给你，这是以后发现李双喜未说出来的。”

   鱼得水道：“多少？”

   “不少于五亿两吧！”

   鱼得水实行了他的诺言。

   甚至他没有虚应故事，像以前差不多热情洋溢，勇猛而时间持久，绝对能达到女人需要的时间。

   这也许正是她非找他不可的原因？

   她以为他会“老婆方”、“房中术”等等，事实不然。

   像他这种人绝不会去学那种旁门邪术的。

   这种天赋往往是不学自来的，事实上有些“房中术”只有速效，却会伤害身体。

   如过去宫廷中服用丹砂（即所谓仙丹）。皇上后宫粉黛数千人，又无别的好玩，整天只好在女人堆中打滚。

   只不过皇上泄耗大多，往往力不从心，而一些漂亮女人又在眼前晃来晃去，却又不能玩个痛快。

