    九〇 

   二老不能招摇，化装得较为年轻些，他们来到鱼得水等人的客栈中。

   最初鱼得水还未认出呢！认出之后，鱼、李双双拜下。

   “起来，起来！”上官紫拉起李悔，搂在怀中，道：“宝贝女儿，娘真不希望再和你分开了。”

   李悔道：“女儿也希望在娘身边侍侯娘。”

   “看你这小嘴多甜，老伴，咱们这次……”

   车秀道：“老太婆，先别婆婆妈妈地！这个敌人先除去再说，再说满人不灭，也休想过太平日子，”

   上官紫道：“女儿在身边也不碍事呀！”

   “女儿在身边，咱们的干儿子或者女婿能不在身边吗：他们在身边，这两个小子也不能离开，不行！人太多不方便。”

   小熊道：“老头，你嫌我们，我们也并不怎么欣赏你们呢！”

   鱼得水道：“小熊，不可没大没小地！”

   车秀道“不妨！我们不在乎这个，随便一些也好。”

   鱼得水道：“义父母此来一定有要事见告！”

   “不错，单于飞也在此镇上。”且说了上次重创而未死的事。

   李悔道：“这贼子的命真大！”

   “只是跛了一足，功力已复。”车秀道：“我们夫妇下定决心为了报敞犹跟了来，他身边有六七个高手。”

   上官紫道：“不过那等高手也没有什么了不起。”

   鱼得水道：“我们和义父母一起，把这些人一鼓歼灭。”

   车秀道：“你们有此孝心，我们也不能峻拒，到时候我们宰人，你们就为我们把风吧！”

   清兵的纪律不算太差。

   除非上级有令，可以抢劫掳掠，不然的话也会处罚。

   这也是李自成和张宪忠之流不能成功，但清军南下，却颇为顺利的原因。一般来说，李自成功入北京，崇侦自杀缢死，这代表什么？这虽不能代表大明已亡国，却有这种趋势了。

   李闯如果能运用这种声势，他的成就可就大了！当然也不会不旋踵败亡被杀，肝脑涂地。

   单于飞在和一名“巴图鲁”高手对酌。

   这人叫巴雄，是个精干摔角及擒拿的高手。

   “巴兄，我的眼皮子这两天跳得有限害。”

   巴雄道：“不知是那只眼？”

   “右眼！”

   “右跳财，左跳凶。”

   事实上大多数人是说左跳财右跳凶。

   其实眼皮子跳只是心绪不宁之故。

   所以这种迷信是倒果为因，不信你稍微注意一下，如你因某事焦燥不安，紧张过度时，眼皮就会跳。

   当然，失眠也会有此现象。

   单于飞道：“我以为可能有人想动我的念头！”

   “不会的，单于大侠，没有人敢在此虎口捋须。”

   单于飞冷冷一笑道：“就怕他们不来！”

   巴雄道：“单于大侠似能猜出是谁？”

   “如我没有猜错，极可能是上次向我施袭之人。”

   “车秀和上官紫两个老浑蛋？”

   “大致如此，当然也可能是别人……”

   “不会的，单于大侠，我会通知弟兄们格外小心。”

   下人点了灯，巴雄也告辞离去。

   单于飞负手在屋中骗着，左足一跛一跛地，每次看到这只跛足，就不由发狠，誓报此讥。

   就在这时，一个老妪自门外探进头来。

   单于飞一楞，十分陌生，以前未见过。

   “你是……”

   “我是本镇上的何大婶……”

   何大婶之名可能比地保或地方上的大善人还出名，她是个经营半掩门，很兜得转的中年女人。

   她认识的人很多。

   上自大官，下至贩夫走卒，地痞流氓，一个人只要和这些人扯上了交情，在地方上就能呼风唤雨。

   有所谓：有钱的王八坐上席，穷困的秀才受狗气。

   又有所谓：人敬者，狗咬丑。一个穿了破衣而潦倒的人，狗见了都会向他“汪汪”狂吠几声，真是狗眼看人低。

   单于飞一听是何大婶，脸上不由有了笑容。

   因为就连清军将领，如王千总、李守备和孙游击等军官，都和何大婶有往来。

   至于“巴图鲁”高手，也都认识何大婶。

   据说只要你能说出愿望，何大婶定能满足你。

   “单于大侠，李守备说你的心情不太好，问我有没有办法为你效劳？我呀！别的不成，要找乐子寻开心，找我准没错！”

   单于飞并不是很好色的人。

   只不过男人又怎能不喜欢女人，尤其是何大婶的女人。

   “何大婶有何贵干？”他不免奇怪让这女人进进出出地。

   “我和大清军官都有来往，他们有心事，到了我那儿也都忘了！我也能为他们解决问题。”

   “在下没有什么问题。”

   “单于大侠也不必瞒我，一看你的眉头就知道了。”

   “何大婶……”

   何大婶摇摇手打断了他的话，道：“单于大侠，我所以能兜得转，就是因为能有求必应使朋友们满意，”

   “在下目前并不……”

   “不，只要是人都会想。”何大婶道：“请说，你喜欢肥的、瘦的、黑的、白的、高的、矮的，比你小的或比你大的。处子还是惯于风月的，会房中术或媚术的，或者不会，只要你提出来，一个时辰内送到……”

   单于飞摊手知道笑笑，道：“大婶，你似乎是应有尽有？”

   “不敢这么说，却也没有被客人难倒。”

   单于飞踱了一会道：“小脚女人别具风味……”

   何大婶道：“真不愧为内行玩家！”

   “你有？”

   “你要多少？”

   单于飞耸耸肩，道：“二十来岁，小脚、身材玲咙，细皮白肉，屁股蛋大大地，胸部也要耸拔……”

   “单于大侠，缠小脚的女人，屁股蛋不大的太少了。”

   这是经验之谈，老油子就是不同。

   单于飞道：“在下的话还没有说完。”

   “请说！”

   “具备了以上六种条件之外，脸上还要有少许浅白的麻子。”

   何大婶微微一楞，似乎这位仁兄的胃口不一样。

   前五项都证明他是老玩家、老经验。

   小脚女人别具风格，据说玩家边玩边握着一双小脚把玩，可以得到双重乐趣，够回票价。

   只不过后面加上“脸上有少许浅白麻子”，这胃口就大不同凡俗了，居然有人对麻女有特殊兴趣。

   麻面女人有特殊风味吗？有所谓“十个麻子九个俏，一个麻子值一吊”

   这儿的“俏”不作“俊俏”解，而作俏皮解。

   女人上了床除了销魂勾当彭卜，还要俏皮。

   有许多的女人很美，但死板不俏皮，就减色不少。

   是单于飞故意刁难何大婶，还是真对这种女人有偏爱？不管怎样？他是提出了要求。

   那知何大婶道：“好，我这就为单于大侠去张罗……”

   何大婶退了出去，单于飞笑笑，似乎也为自己的“嗜好”感到发噱。事实上他并非喜欢有少许浅白麻子的女人，的确在为难她。

   何大婶走了一会，眼皮一直跳个不停。

   他又坐下来喝酒，真能找那么个女人玩玩，也许心情会好些吧！”

   不一会，门外又探进一个头来。

   脸有黑沙，看不清面孔。

   不过至少可以看出二十郎当岁，小巧玲珑。

   这工夫这女人又伸进一只脚在门槛内。

   单于飞一看，居然是三寸金莲。

   他对小脚女人有偏爱，虽然这女人脸上有薄纱，尚不知脸上的麻子是什么样子？或者有无麻子？这已经很够神秘刺激了。

   “你是何大婶派来的？”

   “嗯……”女人走了进来。

   身段婀娜，步步生莲。

   单于飞站了起来，道：“何不除去面纱？”

   女子道：“你是要死的人罗！怎可被你这双媚眼看到？”

   单于飞一惊，冷冷地道：“你是谁？”

   “我不是杀你的人，只是偶尔路过此处，发现了何大婶和你谈生意，你指名要小脚女人……”

   “有什么不对？”

   “像你这种两手血腥的武林败类，‘小脚女人’四字出自你的口中，就已经是一种侮辱了！你也配吗？”

   “照你这么说，你不是和何大婶一路的？”

   “当然不是。”

