    第三章 北伐名将(3) 

   光复鄂西

   1926年8月底，中路北伐军在贺胜桥等处连战皆捷，逼近武汉。而左翼北伐军第九、第十两军大部仍在沅陵一带，行动迟缓。吕超虽然代总指挥，并没有多少实权，很难使自成体系的黔军袁祖铭部听从调遣。鉴于要进攻荆州、沙市以策应主力占领武汉的战略需要，贺龙联系杨其昌、贺耀祖两师长向吕超建议：“非急攻荆沙，无以释西顾之忧。”经吕超同意，他们动员已抵津市、澧州的各支武装继续北进，攻击长江上游的吴佩孚军。在贺龙的敦促下，吕超在澧州召集二贺一杨三师长会议，决定出师荆沙。他们议定先占公安、石门，次夺荆州、沙市，再取宜昌，消灭北军长江上游主力。贺龙在誓师大会上讲话说：“这次北伐……完全是为打倒帝国主义及专制的军阀，实行三民主义。我们军民合作，不日直下荆州，会师武汉。我贺龙当以头颅和热血，拼命到底，不取得荆沙，决不转身。”

   9月10日，贺龙亲率少数便衣武装去公安一带侦察敌情和地形。13日，贺龙对全师连以上军官讲了8个有很强政策性和战术指导性的问题。他说：“此次北伐分左中右三路。我部属左翼，目的在夺荆沙。现中、右两路进展迅速，比起来，我们掉队了。现在决定日内分途出发，攻击前进。其次，我军过去与贺耀祖师长的部队作战，是因为彼此宗旨不同，现在，他们与我们站在一起了，主义一致，对他们的态度要和蔼，要以友军对待。第三，敌我力量对比，鄂军有3个师，兵力与我相等。但自经我军痛击，已成惊弓之鸟。我军连战皆捷，士气很旺，又得民心，所以进占荆沙，定操胜券。但我军应扬长避短，万勿轻敌，骄兵必败。第四，我军各军官作战时对敌情、地形多未考察实在，情报不准，真令人担心。此次津澧获胜，因属在本乡本土作战，地形熟悉，容易得手。一至外省作战，必须考察明白，切莫轻易动兵。第五，我军行动迅速，但缓慢的也不少。兵贵神速。要尽可能减少伤亡。各级军官作战时，要善于选择适宜的指挥位置，要讲究通信联络方法，不要轻易暴露目标。第六，我军作战，不够沉着坚强，抵抗能力也还薄弱，并缺乏攻坚技术。以后作战，到万难支撑时，也应一面坚决抵抗，一面报告待援，如无命令，决不能自由退却。须知胜利往往只争最后5分钟。即使战死沙场，也是军人无上荣耀。第七，各部传令兵平日教育不够，以后应特别训练，遇到障碍要随机应变设法通过，完成任务。第八，此次作战，我左翼3师各担任一个方面，本师官兵务必奋勇前进。必须遵照先总理遗嘱，为民解除痛苦，要特别注意军纪，注意军民合作，才能夺取胜利。”

   北伐军左翼出兵前夕，国民革命军总司令部突然命令贺耀祖师开赴江西前线。这样一来，贺龙、杨其昌两个师就要面对北军3个师，增加了作战的艰巨性。9月12日，贺龙令第二团先行进入湖北，13日，令第一旅与杨师1个旅并肩夺取公安县城。

   此时，在鄂西沿长江两岸布防的部队是吴佩孚所属的长江上游总司令卢金山部，其第八师第十六旅守宜昌，阎德胜师守公安，于学忠师守沙市，由津澧撤回的王都庆师也属卢金山指挥。

   9月14日，贺师一部占领公安城（今南坪），并乘胜向北追击。为集中兵力，贺龙急令常德留守部队、政治讲习所、警卫团及驻防桃源县的独立第三团等部于9月15日全部集中澧县待命。9月17日，贺龙亲率第二旅进入公安。

   9月21日，卢金山令其两个师渡江向贺、杨两师反攻。贺龙率部在杨其昌师协同下，与优势之敌在黄津口（黄金口）、斗湖堤（今公安）一带激战3天，双方伤亡惨重。贺龙令第二旅攻敌侧背，请杨其昌师一部攻击黄津口，贺龙亲率第一旅对敌实行包围。经5天酣战，终将敌军主力击破，敌伤亡3000人以上，师长王都庆猝死。敌军一部据守虎渡河顽抗。贺龙率部乘胜攻击，第一团强渡成功，消灭敌军千余，其余敌军全部撤往长江以北。9月29日，卢金山派代表向北伐军投诚。北伐军左翼取得了很大的胜利，也付出了很大代价。第一师第二旅旅长贺敦武和以勇猛著称的营长、共产党员罗忠义等壮烈牺牲。在这一段作战中，北伐军中路和右翼都各有3至4个军参战，左翼却只有贺龙、杨其昌两个师参战，却取得了重大胜利，贺龙是起了决定性作用的。

   此次作战的激烈程度，在贺龙及其部队的经历中是少见的。据国民革命军总司令部参谋处记载：“接长沙陈恩元、靳经纬、严仁珊有（26日）电如左：‘（1）我一、二两师与敌在斗湖堤接触，敌方兵力甚厚，激战一昼夜，卒将斗湖堤占领。是役贺师七团，除团长外，死亡殆尽。杨师伤亡官兵亦多。（2）次日，黄津口之敌死力来攻，激战两昼夜，始将敌击退。是役阵亡贺师旅长贺敦武一员，官兵甚多。杨师营长负伤7员，官兵数百。（3）请迅接济子弹，并催王总指挥天培从速增援。’接公安吕党代表敬（24日）电如左：‘（1）超于哿日同贺云卿、杨其昌两师长到达公安县，与敌激战于黄津口附近。（2）马日令杨师全部附贺师之一部，由正面进攻黄津口之敌。贺师之一部由观音寺、曾埠头向斗湖堤之敌进攻，激战至养日，两处均互有胜负。（3）斗湖堤至黄津口之线，有天然之险，逆敌卢金山、于学忠、王都庆旧部陈德胜等联合固守，顽强抵抗，我官兵伤亡甚众。（4）超于养日赴观音寺，漾日由院泊堤督同一师贺敦武旅由赵家桥深入，以攻黄津口侧背，同时，贺龙师长由金口，杨师长由龙墙，均向黄津口之敌众包围，攻击数次，激战终日，遂将敌之主力完全击破，敌向马家咀溃退。（5）是役贺旅长阵亡，主要军官伤亡约三分之二。’”

   战况的惨烈，可见一斑。

   贺龙本拟乘势进攻，但由于在江西战场的北伐军从南昌撤围，鄂西的北军卢金山请降，因而奉命原地休整。

   11月中旬，贺龙趁左翼战事平静之机，去武汉向前敌总指挥部报告战况，了解全局情势，顺便医治眼疾。此时武汉虽被北伐军攻克不久，却已成为革命的中心。贺龙向前敌总指挥唐生智面报了军情，商讨了夺取宜昌的部署。唐生智向贺龙通报了北伐全局的形势。原来由国民革命军总司令蒋介石直接指挥的右翼北伐军在江西战场上接连失利，并已撤围南昌，后因增加了李宗仁、白崇禧率领的第七军等一批生力军，使形势有了好转，北军孙传芳部在江西的10万大军面临被歼的局面。中路北伐军经过多次苦战之后，攻克武汉。以共产党员为骨干的第四军独立团作战英勇顽强，在获得铁军威名的第四军中尤为突出。原北军将领冯玉祥已在五原誓师，宣布参加国民革命军，并将举兵南下与北伐军会师中原。面对这种形势，贺龙十分高兴。他觉得这次北伐大概会成功了，中国也终该统一了。他深深感到自己作为北伐军的一名高级将领，责任重大。在武汉期间，贺龙拜访了当年同为中华革命党人的老友第六军副党代表林伯渠。贺龙知道林伯渠是中国共产党的一个重要领导人，不免多有询问。从林伯渠那里，他了解到了以蒋介石为代表的国民党右派曾几次诬陷、攻击共产党，制造分裂，这使贺龙很不安。从自己部队里左右两股力量的矛盾中，他感到进步势力和反动势力的冲突具有普遍性，担心发展下去会造成不良后果。

