    二三 

   旬子点点头，“咯勒”一声打开衣柜的门。

   “哗！”

   怪叫的是——一名穿着内衣裤，怎么看都只有十六七的女孩。

   她在片山等人的脸上轮流看一遍，说：“晚安！”

   “你几岁？”片山问。

   “十六。高二。”

   “穿上衣服吧！”

   “是！”女孩毫无难为情的样子，穿上学生服，“我的丝巾……”

   “喵。”福尔摩斯把粉红色的丝巾衔过去给她。

   “谢谢！好聪明的猫咪。”

   “你和这个人……”

   “他在酒店前面喊住我——说要给我零用钱……这酒店有气派嘛，我想住一住。”少女满不在乎地说。

   “还没发生甚么吗？”

   “嗯。我肚饿嘛，先叫了房间服务，拿东西来吃。然后洗澡，然后——”

   “知道了，你可以走啦。”

   “是。”少女从衣柜深处拿出自己的书包，“虽然拿不到零用钱，不过吃了一顿免费晚餐。多谢款待！”

   她悠闲地说着，还哼着歌儿走出去。

   卧室里被沉默支配了片刻……

   “福尔摩斯。”晴美说：“不妨不顾一切地挠他一把！”

   “不要！”神田勇之介“咚”地坐在床上，叹一口气，“只是想——散散心而已。”

   “跟十六岁女孩散心？”旬子用严厉的语调说：“如果不是有别人在，我早开枪打死你了！”

   “喂……别乱来……的确，我的弱点是喜欢女学生。不过，这种事不稀奇呀！”

   “很稀奇。”片山说：“作为一个为儿子的死而难过得痛心疾首的父亲的话——”

   “好恶心。哥哥，走吧！”

   “嗯——神田先生，K市再会吧！”

   片山等人走出卧室。

   正要开门出走廊时，神田追上来。

   “你！刚才的事——替我保密吧。”他捉住片山的手臂，“假如你到K市来，我为你预备最好的酒店，也介绍漂亮女孩给你。”

   “锵”——片山握紧拳头揍向神田。

   留下变成大字形晕倒在地的神田，片山关起房门。

   “无耻的家伙！”

   走向电梯时，片山在生气。他的怒气总是迟来半步。

   “他对年轻女孩有兴趣。”旬子喃喃地说：“这么一来……”

   “嗄？”

   “他和和子是何种关系呢？”旬子彷佛在自言自语。

   “喵。”福尔摩斯叫。

   片山听在耳里，彷佛听见它在说“时候到了自然分晓”。

   § 第三章：面海的市镇

   1

   站在月台时，嗅到风的味道。

   有点潮湿的海的味道。不过，这种味道与秋天的冷意巧妙地混合，十分舒爽。

   “行李就是这些了吗？”一个在月台中回响的声音说。

   片山回头对他说：“快下来吧。不然车快开了啦！”

   “福尔摩斯呢？”

   “喵。”从动物笼中传来的回音。

   “噢，对不起！你在其它行李背后，看不见。”晴美过去把装福尔摩斯的笼子提起来。

   新干线的门“吱溜吱溜”地关上，车身安静地离开月台。

   “呜呼……”片山叹息。

   怎么连石津也跟着来了？

   的确，有他在的话，搬行李倒很方便就是了。

   “没有欢迎的旗帜哪。”津川旬子说：“来，走吧。”

   片山、晴美、旬子、福尔摩斯加上石津，一贯的成员，组成团体客，往月台的楼梯走去。

   有个年轻少妇“登登登”地上楼梯。打扮十分朴素，片山看她顶多二十四五岁。

   率先站在前头的津川旬子和那少妇擦肩而过，猛然停步，说：

   “你不是松原小姐吗？”

   “嗄？”那女子看看旬子，“啊！津川小姐！”

   “对了。不是松原小姐了。是结城小夜子女士啦。”

   “好久不见……”那女子害臊地红了脸。

   “我听说啦，你和结城老师结了婚。吓了一跳哪。”

   “被全镇的人嘲笑了。”

   “这是没法子的——啊，他们是东京的刑警先生。”

   “哦……我以为刑警是很可怕的。”

   “其实是非常可怕的哦。”旬子故意压低声音，然后介绍片山等人。

   “津川小姐，你去追踪神田勇一先生去了，对不？”结城小夜子说。

   “嗯。很遗憾，不能追到地狱去。还有，安东君也遇害了……”

   “我听说了。”

   “我是为了找杀人犯而回来的哦。”

   小夜子瞪大了眼。

   “凶手在这个市镇？”

   “即使不在，应该也会回来参加神田勇一的丧礼的——你来车站有事？”

   “嗯，老师——外子托我来接神田先生。”

   “结城老师？他为何托你接神田？”

   “不晓得。总之，他说有甚么急事找他。我想是下一班新干线吧。”

   “他避开不要和我们在一起吧。”旬子微笑，“那么，再见啦。”

   “再见。”小夜子向片山等人礼貌地鞠躬。

   从月台下了楼梯，走向剪票处时，旬子说：“结城老师是高中的国语老师，他也教过我们。”

   “高中的？那么说——”

   “当然，他也教过神田勇一他们。已经四十五六了吧。他和曾经是他学生的松原小夜子结了婚。”

