    五 

   这女人是一个十分沉着的女人。片山伸手进外套的内袋。

   “慢慢的。”女人提醒他，“如果你乱来的话——”

   “我是警视厅搜查第一课的人。你做这种事，逃不了的。”

   “刑警？你是刑警？”

   “不行吗？”

   “这个呢？”

   “他是目黑警署的石津刑警。她是舍妹。”

   片山和石津出示警察证。女人在他们脸上交互注视片刻。

   “原来是同行。”她叹息，放下手枪。

   “同行？”

   女人从手袋掏出身份证明。

   “K警署的津川。津川旬子。”

   晴美舒一口气。“吓得我要死！”

   “抱歉。我没想到你们是刑警。这只猫呢？”

   “喵。”福尔摩斯好像在悠闲地旁观事情的经过。

   “为何到这里来？”片山问。

   “我来追查神田勇一的。你们呢？”津川旬子用爽直的语调说。

   “呃……这是受害者的房间，我来看看有没有线索甚么的。”

   “受害者的房间？”津川旬子说：“你说你是搜查第一课的？那……”

   “神田勇一被杀了。”

   津川旬子咬一咬唇，轻轻摇头，喃喃地说：“他死了？”

   “你来的时候，这房间——”

   “就是这个状态。我已全部看过一遍了。歹人刚逃之后，我正要联络时，传来脚步声，于是熄灯躲在一边。”

   津川旬子慢慢环视客厅一遍，说：“那么，后续交给你们了。”

   “喵。”福尔摩斯叫，走出客厅。

   “到哪儿去？”晴美喊，“哥哥。”

   “唔。好像有甚么的样子。”

   片山见福尔摩斯以明确的步伐走开，似乎它感觉到甚么动静。

   福尔摩斯下去玄关，在门前回过头来。

   片山悄悄走近门边，伸向门的把手，“啪”地开门。

   “哗！”站在门口的男人跌坐在地。

   “你在干甚么？”片山俯视这个胖子。

   五十多岁吧！秃了的头油亮亮的（虽然没甚么好佩服的）。

   “你是甚么东西？”这男的脸红耳赤地，“擅自潜入别人的家——”

   “别人的家？”

   “这里是我的公寓。”

   片山和晴美面面相觑。

   “你的房间？”

   “对呀——我儿子住的，是我买给他的。”

   “那……你是神田勇一的父亲？”

   “对呀。你们是甚么人？”对方似乎镇定下来了，挺起胸膛，“我儿子的朋友？瞧你的西装，是便宜货吧！”

   片山光火了，不过，看样子，这人还不知道儿子的死讯。

   “我是警察。”片山说：“他们还没跟你联络上吧。”

   “联络？”这个父亲叹息，“这次他又做了甚么？这小子，就没好事。”

   “家教的问题吧。”说话的是从里头走出来的津川旬子。

   “是你……”父亲倒抽一口凉气，“竟然跑到这儿来啦！”

   “工作嘛。”

   “唠叨的家伙，真是的！”父亲皱眉头，“应该了结了的。”

   “上司和你了结了，我可没有。”津川旬子反驳他，“虽然跑这儿也是白跑了。”

   “可不是？我家勇一不是太坏的人。是他的朋友不好。”

   “二十七岁人了，还怪朋友？”津川旬子苦笑，“不过，你儿子再也不能做坏事啦，听说他死了。”

   父亲傻了。

   “她说甚么？”他看着片山。

   “很不幸。是事实。”

   片山说出事件经过，父亲的脸徐徐变色。

   “胡说……怎会有这种事……勇一，你出来！”他跑进屋里，“你在哪里？不要躲了，出来，爸生气啦，你开甚么玩笑！勇一，勇一！爸不生气，你出来吧……”

   父亲从一个房间跑去另一个房间，惊惶失措地跑来跑去期间，他的声音变成了哭腔。

   “勇一……好孩子……回答我……求求你……”

   片山对石津说：“去叫巡逻车。有必要请他认认尸的。”

   “是！”

   晴美抱起福尔摩斯，出到走廊。

   一旦鉴证人员大批涌至时，里头也容纳不下。

   津川旬子从后面出来了。

   “好聪明的猫咪。”

   “呃，还好……”

   父亲的哭泣声从开着的门传出来，晴美觉得心情有些难受。

   “对了——为何你要追踪神田勇一？”晴美问津川旬子。

   “他吸大麻。在市内的迪士可，一度拘捕了他的。但他父亲神田勇之介和市政府高官很熟，结果是不起诉处分。不过，他从哪儿把大麻得到手，则一无所知。于是我追踪他到东京来。”

   “哦？吸大麻呀。但不至于严重到会被杀的。”

   “我不同情他。二十七岁了，又有工作。自食其果。”津川旬子干脆地说：“他被杀时的情况你晓得吗？”

   “当时我就在旁。”

   听了晴美的叙述，津川旬子木无表情地点点头。

