    一六一 

   可是谁知，留神暗查了半晌，反越看越糊涂。

   最是人家不拘一格，时而一式“武当七禽掌”，时而一记“少林隔山打牛神拳”，时而苗岭“冶焰穿心指”，时而“天山撩阴脚”。时而……。

   一言以蔽之，简直五花八门，不竭如江河，信手挥来，都是妙着。那一派艺业都有，又不像任何一派。

   加上忽刚忽柔，忽奇忽正，变幻不测，不知其始，更不知其终。仿佛天上浮云，地下流水，得隙即乘。既自然，又威猛。

   一时老怪五鬼阴风掌，穷于应付，别说想占上风，渐渐连下风，都难固守了。

   至此，鬼谷子麻江，才由惊而骇，暗道：“此子不除，落魂崖必将永无宁日！”

   于是马上故伎重施，决心以自己几十年精纯内功，痛下毒手。

   且立刻身形由快而慢，在煞气护身下，陡聚十成真力。

   正当燕凌云一式“云封五岳”玫到。

   便猝然开声吐气，在一响如雷的巨喝下，双掌猛挟一蓬排山倒海寒流，硬封硬接，连身直扑。

   不论威势劲力，悉为武林少见，其毒辣，不言可喻。

   照说这一手，乃集老怪毕生修为之功，燕凌云怎能当得？

   可是事实却有例外。

   只听场中砰的一声巨震，在一阵飞砂走石之中。

   反是鬼谷老怪，身如断线风筝，倒飞岭下。

   也不知他是被伤，抑是自忖不敌，趁机脱逃。

   同时落魂羽士斐元，亦勃然变色，慌不迭，转身便如一溜轻烟，疾飞赶去。

   恰好峰下乃是一片松柏密林，众人视界被掩，难见分晓。

   再看燕凌云，竟然稳立如山，若无其事的向下朗声喝道：“老贼们休慌，少爷绝不追打落水狗，放心好了，将来括苍山再算总账！”

   想得到，他如此威势，一旁梵净山师徒，其惊可知。

   当然主人方面，兴奋自不用说。

   且因二鬼被逐，立刻隐身附近的诸葛师徒，以及红绫女葛飞琼，悉皆纷纷走出，来到削壁之下会合。

   不过绝圣祖师孙无忌，虽眼见彼此已经形势逆转，但仍不甘未战自退，立刻越众而出，向金花魔母沉声道：“咱们的事，现在该了断啦！”

   这时适值燕凌云，尚在场中。

   是以闻言不由迅即插口道：“日前玉屏之事，小生业已查清。杀人盗令，确系苗岭门下所为。且冒名之人，已经区区手惩，自绝而死，只恶徒丧门神蓝春在逃。至于火化绝圣观，乃另有其人。追本穷源，尊骂也难辞其咎。若非贵山结伙七煞帮，暗谋我公孙大哥和金陵白姑娘，拦路寻仇在下，绝无此祸呢！”

   随又探手囊中，取出得自魔童闵灵怀中的龙虎令，抛向孙无忌，然后正色道：“阁下休得见疑，小生来此也为了断过节，对苗岭派绝无偏袒。最好反躬自省，今日之事就此作罢，区区看在焚观份上，亦不再计好友被害导源之仇如何？”

   他这番话，本是心存忠厚之语。

   但孙无忌，却手接龙虎令，冷冷的答道：“如此说来，我绝圣观被焚，是你姓燕的同伴所为了？ ”

   并巨目向诸葛玄师徒一扫，又道：“本人别的全可不计，只这位偷袭梵净山的高人，却必需一会！”

   显然他是心疑神机妙算一行，故作此语。

   此际燕凌云，实不便直告乃是凌云燕所为。

   因而略作沉吟，顿时一抬脸，目视孙无忌，淡淡的答道：“这位纵火人，就是在下，孙观主意欲如何？”

   此言一出，不禁听得绝圣祖师一愕！心想：“这小子难道有分身法不成！分明彼时他同自己尚在玉屏境内哩！”

   也正于此时，忽见一条倩影，突由峰腰飞落场中，戟指孙无忌娇叱道：“火焚梵净山，乃我凌云燕所为，姑娘不稀罕别人相代受过！”

   原来地也赶到了啊！

   且立又秀眉一扬喝道：“尔等快交出金陵白女侠，否则姑娘一个不饶！”

   她声色俱厉，一味指斥梵净山诸人，连对燕凌云，正眼都不一觑。

   无疑她是已经伤透了芳心了。

   这时唯一兴奋的，莫过于千手观音阙寒香。

   只见她，一看清来人是谁，赶忙飞扑上前，一抱拖住女侠凌云燕，急呼道：“凌姊姊，凤妹已被雪山二老救去，收作门下，是燕哥亲听天罡叟所言，绝不会有差，你千里迢迢西来快歇歇再说！”

   同时绝圣祖师孙无忌，也一沉脸喝道：“丫头何人门下，如此大胆，无端纵火梵净山圣地，情理难容，老夫今天非和你算清这笔账不可！”

   大概凌云燕，乃是有一肚子怨气无处发泄，所以仅对千手观音点点头，依旧闻言向孙无忌冷笑道：“哼！无端纵火？那尔等因何拦路陪使迷魂圈套，掳劫行人，以致公孙大侠丧命荒郊，我那白家妹

   妹不知生死。这一笔账，姑娘又该向谁去算？”

   她言辞锋利，毫不示弱。

   反是孙无忌，被地抢自得无言可答。

   半晌，才厉声高喝道：“好个利口丫头，那姓白的女娃，明明公西黄老儿，曾当老夫之面，向你们自己人亲口所说，又与我梵净山何干？”

   本来这一阵纷争，一旁主人金花魔母，始终插言不上。

