    一八八 

   这真是一件怪事！明明九华倩女林英，上年是投水自尽，怎的又正此间现身？

   是故燕凌云，不禁闻言大吃一惊！心想：“莫非此女一灵不昧，因适才自己怀念，前来显魂？要不就是作梦了？”

   同时也愕然止步，只顾张目打量，连答话都忘了。

   大约对方乃是因见他诧异之状，立又噗嗤一笑道：“燕哥哥！小妹为家师所救，没死呀！你尽管呆看什么嘛！”

   且立又妙目威棱棱一扫庐山四绝，娇喝道：“上年咱们经此，你这几个老不死竟敢拦路发横，今天又撞犯姑娘，可就不能轻饶了呢！”

   这时燕凌云，已恍悟不是梦境，赶忙先简告百花宫主双方相识经过。

   然后相偕走到小姑庙前，高唤道：“林贤妹暂请稍歇，这段过节还是由愚兄来和他们了断好了！”

   并身形微纵，便纵入场中。

   但那知林英，却不肯如言退回，仅回眸款款一笑道：“咱们谁出手还不是一样，小妹倒要看看他们究竟有什么本事，敢称四绝。”

   今天庐山四绝，真是晦气透顶，到处都碰上有嫌怨之人。

   不过他们，仍自持艺业，放眼场中，除对燕凌云颇有忌惮外，根本就没把九宫山老少和九华倩女林英，看在眼中。

   只觑对方列中，头一个白发魔娘解五姑，就立被激怒，登时趋步出场，手横铁拐，目射寒光，逼视九华倩女叱道：“不知天高地厚的黄毛丫头！竟敢在老身面前撒野，我就看看你有多大气候再说？”

   接着更一沉脸又道：“本门四人，因为各有一宗独到的艺业，故人称四绝。我不妨明告尔等，澄一大师擅长‘隔山打牛神拳’，云海道长掌中兵刃可以‘千丝入木’，屠庄主能‘一苇渡江’。老身虽忝居末位，也力足开山，难道微名是幸得的不成？”

   且顿时铁拐陡起，向身侧一座两尺见方的青石砸下，立见火星四溅，石屑纷飞，被劈为两半。

   这种力道果是惊人，端的力足开山之言，并非虚语。

   也惟其如此。

   所以这位老魔娘，马上又怪眼斜睨九华倩女冷笑道：“丫头！你能吗？”

   不清说，他们必然是早有成算，希望能仗各人数十年苦练的精纯内功取胜了。

   如就常理而论，庐山四绝这种战法，确不愧高明。

   燕凌云也在一旁为林英耽心，惟恐无法下台。

   因为如照此女上午在汉阳鹦鹉洲所表现，功力实不及此。

   可是不想她自己，却见状毫不动容，反淡淡的向白发魔娘一撇小嘴道：“就凭这点本事，也叫一绝么？姑娘今天让你这老乞婆开开眼好啦！”

   她不仅嘴里半点都不饶人，神情如昔。

   最是微一作势，连兵刃全不用，便疾出玉掌，也向青石劈下。

   照说这是绝不可能之事，空手那能和铁杖相比哩！

   但事实竟偏偏生出奇迹。

   倏见她粉臂一起一落，白袖微闪，彷佛那块巨石，如同一堆面团，立刻应手而分。

   如此情形，直看得庐山四绝，目瞪口呆！

   连燕凌云也大出料外，不曾想到半年之隔，其功力长进一至如斯。

   九宫山上官二女，因觑是友非敌，马上同声喝采！

   九华倩女林英，亦登时侧脸向燕凌云嫣然一笑。

   然后更正眼都不再瞧对手解五姑，又妙目一扫醉如来澄一，娇喝道：“该你这老秃驴的啦！”

   此际，驴山这位老和尚，已心头十分沉重。

   闻言浓眉微扬，缓缓答道：“阿弥陀佛！女檀樾这种南海门中绝学‘斩龙手’，老衲好生佩服！”

   并立又强作笑容，摇摇头续道：“贫僧说不得，也只好献丑，敬请姑娘指教！”

   他如今口气，竟是异常谦虚起来了。

   随即抬眼四顾，停注在两丈外一株碗口粗细的柳树之上，凝神蓄气。

   刹时，忽然臂出如风，呼的一拳，遥空捣去。

   说也不信，立见那株垂柳，宛如陡被一种无比的重力所击，应手倒地。

   显然，这是他的“隔山打牛”神功奏效了。

   同时林英，更不待对方开口，又一阵冷笑道：“看姑娘的啦！”

   且随声罗袖向外一拂，顿起一股炽热如焚的狂飙。

   但听咔嚓一声，和适才澄一老和尚所击并列的一株柳树，竟连根被劲气卷起，威力好不惊人！

   至此，庐山四绝，不由个个嗒然若丧！

   也恍悟今日所遇谓男女，不论老少，悉有超人的身手。

   加上这两场相较，高下已毋庸明说。

   有道是：“光棍不吃眼前亏。”

   因此云海老道。不待对方再指名叫阵，便一声干笑道：“女檀樾一身绝学，确是武林少有，贫道们甘拜下风，前此冒犯之处，尚请多多海涵是幸！”

   这种话，他已无异是代表同伴四人，低头服输认栽。

   如照江湖上常规：“杀人不过头点地”，纵有过节，也该就此收科了。

   可是九华倩女林英，却不！

   她连折二敌，好像仍然意犹未足，闻言竟然粉脸一寒答道：“哼！没那么便宜事，今天你们这几个老废物，一个都休想整的回去。”

   并立又换上一副笑脸，回首向燕凌云娇问道：“燕哥哥！你说对他们该是如何惩治才好嘛？”

   她这样口气，彷佛对方性命在掌握之中。

   试想庐山四绝，素极自负，此可忍，孰不可忍！

   不料正当他们，暗中一横心，互递眼色，即将乘隙发难之际——

   却又忽闻小姑庙中，有一苍老口音相唤道：“徒儿暂时别难为人家，快约你燕哥哥和他们同来，

   为师的有话要问。”

   尤其语声虽然不高，但场中诸人，竟个个耳鼓被震得嗡嗡作响。

   分明发话的人，更是一位功力奇高的能手了。

   是以庐山四绝，顿时暗地气馁，不敢有所举动。

