    五八 

   可是燕凌云，因心有成见，却一点也不领她这个情，马上抱拳答道：“谢谢阙姑娘盛意，小生万不敢当，请回吧！”

   并又一挥手，不待答言，转面身形一纵，头都不回，就飞出十多丈外，消逝在暗影之中。

   想得到，他这种行动，在魔女来说，该是何等的难堪和伤怀啊！这且不提。

   本来燕凌云，适才前去江畔，是为了意欲买舟由水路赶上林氏姊弟。

   可是此刻更残漏尽，船户全在梦中，已雇船十分不便了。

   且一耽搁就是大半夜，虽幸而急中生智，编出几个行不通的难题脱险。

   但分明所追之人，更必愈行愈远了。

   因此他不由暗忖：反正曾听林英说过，他们也是有事金陵，急亦不在一时，想来到地头当不难寻到，现时又何必亟亟哩！

   是以也就不再投宿，打算沿江走一段，算一段，天亮再说不迟。

   好在他如今已非昔此，不但身轻体健，毫不感跋涉艰辛，和奔波劳苦。并因已学得不少武技，具有三阴六阳奇功，所以虽在这月黑风高到处荒凉的午夜，仍胆气极壮，一无所惧。

   更一口气就飞驰了十余里，但觉于霜寒露重中，遍体生津。

   且这条路，为通达安庆府的大道，隔江便距东流不远，适在华阳镇打尖时已探询明白，无虞迷途，因而他就放胆的继续前进。

   不料正行间，忽然瞥见前路上，似有一人当道横卧，星光之下，依稀可辨，颇像是一个穷苦冻毙的老人。

   因之他，不由暗中慨叹！心想：天寒地冻，老死沟壑，这该是一幅多么凄凉的景况，若非自己身有急务，怎样也要做份善举，不让这位死者陈尸荒郊啊！

   并且亦就正当他心念微动之际，猝然足下不知所触何物。顿时身形不稳一个踉舱，差一点栽倒到侧方江岸之下。

   这一来，不禁使他猛吃一惊！定睛看去，原来乃是大道两旁丛生的芦苇，枯折路中，因风浮动，裹足所致。

   于是他，一明就里，也就不十分介意，马上又小心举步而行。

   可是却偏偏怪！那知这几茎倒地的苇杆，竟起伏摇摆不停，任他闪避超越，总是横在身前。且拂不开，抓不住，仿佛是几条活的灵蛇一般，端的极为蹊跷。

   照说以燕凌云现时身手，虽然仍无正式师承，但一再遇合，连获数家绝学，放眼当前武林，至少已非泛泛之辈可此，纵许之为第一流高手，亦可当之无愧，难道就凭这几根芦苇，便能陷住他不成—

   不过理论是理论，事实究竟是事实。

   请看他，一连用了几个身法，总难以闯过。

   于是立刻恍疑，必是那位冻毙的老人显魂，马上毛骨悚然！

   半晌，才定定神，低声祝告道：“老人家阴灵不远，请勿作祟，小子行到前途，遇人必出资托代安殓，决不食言！”

   同时在他，素本心地纯良，一向怜贫敬老，认为也理应如此。

   但是却不料，祝犹未毕，又蓦见那直挺挺的僵卧老人，陡地欠身坐起，宛如大梦初醒，且哑着嗓子，自言自语的道：“那里来的唧啷哝哝，此地有鬼不成？”

   随又打了一个呵欠叹道：“唉！我老人家真是劳碌命，一日奔波，因不愿常听那寒夜涛声，我这块清静地，好好的睡上一觉，都不能安稳！也罢，干脆再等个把主顾，赚他几文，到东流买上一醉也好。”

   接着并见他，立起身形，头都不抬，便蹒跚跚的向一旁芦苇丛中走去，且入目彼处恰系有一只小舟。

   敌情这位穷老头，正是一个船家啊！

   此际燕凌云，眼觑这种情形，暗中惊疑不定，既想上前招唤乘搭，又心疑对方不是生人。脑海中泛起儿时家人谈论，夜晚常有“鬼起障”之事。刹时，又忽闻身后有一声冷冷的喝道：“姓燕的小子，我丧门神有话问你！”

   转身却见乃是苗岭老魔船上，那位华服少年，不知何时悄悄的随来。

   而且燕凌云，耳听对方这等出言无礼。

   登时也一振精神，傲然答道：“小生与贵上，已双方订有约言，尊驾夤夜赶来，有何见教？”

   他因为适在阙家船上，目睹这位少年，始终侍立一旁，并未入席，只当是苗岭从人一流。

   可是不想对方，闻言立刻目闪凶光，嘿嘿一笑道：“小鬼我且问你，本门天下第一，有什么不好？尤其我阙师妹国色天香，那一点配你不上？”

   这种话，无疑是此人因见燕凌云，屡屡蔑视其师门，不忿前来问罪了。

   因之我们的小书生，马上俊眉一扬，答道：“此事嚒？在下不妨明白相告，‘正邪有别，士各有志’八字，阁下大约总该理会得来！”

   随又昂然续道：“令师尚且不愿相强，尊驾又当如何？”

   自然这样话，含意乃是极不客气。

   所以那位自称丧门神的华服少年，登时勃然大怒，沉声低喝道：“狂妄的小子，敬酒不吃罚酒吃，今天我蓝春倒要看看你果真有多大能耐？”

   并且双肩微动，欺身上前，一声：“接招！”未落，便伸臂探爪，五指挟一片寒风，直向燕凌云当胸抓到。

   不但身形步法，捷若飘风，尤其出手狠辣凌厉，有如电光石火，实在大不等闲。

   因而燕凌云，也立刻不敢怠慢，足踏六合潜踪步，展开鬼影身法，陡地一式“卷地旋风”，避过来势，顿时就出掌还以颜色。

