    七 

   于是燕凌云，红着脸，赶忙起立歉称了几句“不成敬意”，就在庄汉引导下，走到堂右一所东花厅。

   别看铁家长幼都是武人，可是文房四宝，还全十分讲究呢！只见一座又长又大的金漆桌上，早铺陈好，一幅裱工精致，淡红底，洒金空白长联，旁置一枝玉管新开的羊毫巨笔，一盆胭脂水墨，芬芳扑鼻。

   因此燕凌云，不由十分心喜，马上就握管饱蘸墨汁，构思联语起来。

   不料正于此时，突见那东台五杰中的老大沙元亮，也跟了进来，且目露凶光，入门就沉声低暍道：“小穷酸！葛家那丫头是你什么人，快向沙太爷实说！”

   这真是一件想不到的事！登时燕凌云闻言一愕！随又犯起了书呆子脾气，傲然答道：“你不会自己问她去，大家同是作客怎的这般无礼？”

   但那位沙老大，却似乎是存心找岔，马上又脸色一变，嘿嘿一笑道：“狗小子！给脸不要，我就试试你骨头是不是真硬？”

   同时一趋身，骈指便恶狠狠的，向燕凌云肩井穴点到。

   请想这样变起仓卒，我们的小书生那能不慌！

   是以忙不迭，闪身就向侧方飞躲，并且本能的，握管右手一挥一架。

   照说，对方是一位赫赫有名的绿林道，再不济，燕凌云也不是敌手哩！

   那知事实可真怪！沙元亮在他无意一挥之下，顿时猝感被一股无比的劲气，直震出厅外，并觉右眼一阵剧痛，胸中热血翻腾，立即昏然倒地。

   这种事，简直离奇到了透顶，连燕凌云自己，也茫茫然惊呆了。

   更是说时迟那时快，就在他诧愕困惑之际，沙氏老二老三，又双双扑入，一声不响，便身随掌进，卷起两股劲风，一左一右的袭到。

   因此燕凌云，尤其惊慌忙乱，逃又无门可逃，说不得只好又是如前振笔一挥手，并身形向上一纵闪让。

   不想他这样一来，忽然眼前又产生了怪事！

   但见沙氏两弟兄，在他顺手连笔一推之下，马上如灯草人一般的，向后直线倒飞，连厅墙都撞得一声大震，想得到，又是倒地爬立不起了。

   是以燕凌云，目睹现状，不由愈加困惑！并恍疑手中那枝玉管笔是件宝物，所以能克敌致胜。

   于是心胆立壮，怔怔的低头仔细审视。

   当然花厅内发生这样变故，外方那能毫无所闻，尤其肇事的东台五杰，还有沙老四沙老五，现时仍然色厉内荏的，又在花厅出口叫阵了。并且连他们好友长江七雄，也勃然大怒，厉喝：“小穷酸！有种的到外面场上去，让爷们看看你是什么变的？”

   此际，最惊讶的，恐怕要数主人父子，和闻讯出堂的红绫女了，他们就万没想到，这位年轻小书生，竟是一个深藏不露的高人？尤其葛姑娘，芳心又惊又喜！暗忖：“怎的自己一点都没有看出呢？”且恼恨别人不该招惹。

   是故一到，就柳眉隐含煞气，杏眼威棱棱，向正在叫阵的沙氏兄弟，和长江七雄娇喝道：“你们这班狗贼，我早知道全不是好东西，只是碍于先人情面，不便惩处罢了。今天连姑娘的朋友都敢欺侮，那就好说了，走！练功场上去，一切皆由我承当。”

   本来这东台长江两路人马，先期到此，就是和她暗中大有过节，没有安着好心，连主人都微有所闻，只是人家以礼而来，上门祝贺，不便拒绝而已。

   现在既是事已爆发无异彼此已经挑明，正好作个了断。

   所以镇八方铁老英雄，顿时挺身而出朗声道：“咱们武林中人，讲究的是有恩报恩，有怨报怨，正大光明，一刀一枪搏斗，你们既结有梁子，不妨自去了断，只要恪守江湖规矩，老朽对谁也不袒护。惟有燕小相公，本是事外人，现在舍间作客，我可不准有人动他毫发咧？”

   可是那知他语音刚落，忽然我们的小书生，气定神闲的，仍是手握玉管笔，由花厅内走出，并俊目一扫铁老与红绫女，昂然接口道：“老英雄和葛女侠都不必动怒，小生一人作事一人当，我正求师访友，要会会盛名的高人呢？”

   随即不待答言，就掉头大踏步追上长江七雄与东台沙氏弟兄，同走到练功广场。

   也许读者要问，他这有深厚功力而不自知的小书生，怎的现在就不胆怯了呢？

   说来极为可笑，他适才又对掌中那管玉笔，一试再试，只觉信手一挥一点，连那座坚实梨木长桌，都宛如薄纸，迎笔而分，迎笔而穿，已确信宝笔有神，毫无所惧了哩！

   请看他，这时身立场中，神态安详，卓立如山不慌不忙的，俊目环顾对方九个敌人道：“诸位是一个一个的来，还是一齐上，请吧！”

   这种话，在他来讲，本是一句实言，可是听在武林人的耳中，就认为是大大的蔑视了！

   因之那位素有赛元霸之称的沙老四，顿时虎吼一声道：“狗小子，你四太爷来了！”

   而且掌瞪声发，如疾风迅雷一般的，推出两股劲气，直向燕凌云当胸击来，既凌厉，又威猛，确然名不虚传。

   但见我们的小书生，眼见来势，不闪不让，只右手翻腕用力挥笔一迎。

   说也奇怪，立刻赛元霸沙老四，如同断线风筝一般，被震飞七八丈以外。

   这真是一种奇事，不止是长江七雄心神皆悸，连观战的人，也惊得目瞪口呆！

   同时他也因此而信心愈增，所以又向对方点点头道：“免得多耽搁时间，大概各位本事都差不多，还是一齐上吧？”

   试想群贼都是江湖上响当当的脚色，耳听这种话，脸上那能挂得住哩！

   不过前车之鉴，单打独斗又绝无幸理，是以全都一咬牙，厉声齐喝道：“这可是你这小狗自愿的，不是爷们不守江湖规矩咧？”

   马上各掣刀剑，宛如一阵狂风，寒光四射，劲气如潮，齐向我们的小书生，恶狠狠的攻到。

   他们八个人，八掌齐施，八件兵刃并举，这一次的威力，那就不用再说有多大了啊！

   因此，只慌得一旁观战的红绫女，花容变色！赶忙一飘身就飞到燕凌云身侧，准备合力对敌。

   可是那知它这一份情急，实在多虑，只见人家小书生，双手迎着来攻的群贼，只一挥一推，便将对方八个凶汉，扫得翻翻滚滚，乱成一堆。倒飞出三四丈远近，连桩都拿不稳，这还有什么忙可帮的哩！

