    八〇 

   第二十章 怪杰乃红妆 挑琴月下 强仇原知己 结义山中

   原来括苍山五鬼，自经小贼金光亮飞报，得悉祝灵姑被掳之事，全各十分震怒！

   因为祝灵姑，既为彼辈门人之妇，又身藏嫫姆所赐五鬼信符。

   是以南海八怪这种举动，也就无异是向他们挑衅。此可忍，孰不可忍，何况双方昔年本有嫌恶。

   不过南海迢迢千里，人家以逸待劳。设或劳师远征，五鬼又感无必胜信心。

   加上鬼谷子麻江，最工心计，耳闻金光亮禀陈池州当时所闻，顿时心中一动，暗忖：“看情形，八怪此举，八成主要乃是看中姓燕的小子，欲图以此相诱。向本门寻过节，只不过是附带一笔罢了。既然如此，何不也以其人之道，反治其人，擒来姓燕的娃儿，作为钓饵，使南海派前来括苍山要人，化被动以为主动，纵或不胜，至少也可以走马换将，不损威名了。”

   自然他这种巧计，同门诸鬼无不赞成。

   金光亮又认定燕凌云必到金陵，且申言对方功力极高，非自己所能胜任。

   于是鬼谷子麻江，与阴风叟徐完，便双双亲来了。

   请想他们都是海内外数一数二的魔头，年逾百龄。不但心肠狠毒，胸罗各种谵谲绝学，更是个个练有一身罡煞之气，火候精纯，既能护身，又能伤人于无形。说真个的，适才若非他们留有余地，仅用反震之力，使我们的小书生就擒，否则实不堪设想了呢！

   这原不过是顷刻之间的事。

   同时也恰当燕凌云被震伤遭擒之际，另一旁十余丈外一座大石之后，有人目睹如此情景，亦立时心胆俱裂伤痛昏晕。

   谁嘛？这是玉观音白凤英啊！

   原来她适才在后追赶，正到此间。

   请想眼见意中人，身遭这等惨状，焉能不肠断心碎！

   亏得她武学世家，见闻极广，也稳重见机，听出乃是括苍山二鬼，心知自己若是拚死现身出手，亦不过是送羊入虎口，不但于事无补，反使个郎身遭人家毒手，连个知悉通知葛姊姊营救的人都没有！

   并因不知双方争斗缘由，恍疑燕凌云，适才所称要事，便是指此。

   若然，则分明是不愿连累自己一家老幼，所以匆匆离开隐贤庄。揆其用心，良苦可知。

   是故她虽然不敢贸然抢救，但眼见心上人重伤倒地，又怎能不如同身受，心痛欲绝哩！

   说来也幸而她机警过人，未曾露面，否则岂不正合小贼金光亮的心愿啊！

   半晌，悠悠醒转，抬眼瞥见独龙岗已无贼踪。

   于是慌不迭眼含珠泪，翻转娇躯没命的向回疾奔。

   这时擂台已了，宾客星散，只有白鹏夫妇以及老祖母卓如兰，心爱凤姑娘，正在面带愁颜，依间而望。

   他们一发现白凤仙如此怆慌悲痛而回，还只当追上燕凌云，爱女大受委屈，所以这等模样。

   尤其老祖母，一向钟爱孙女，赶忙抢上前一把抱住玉观音，口中怜惜的叹道：“我儿别气苦！可是姓燕的那小子，不理你啦？”

   随又不待答言，念念的说道：“好孩子！千万保重！只怪那小子没有眼力，我就不相信，咱们姓白的姑娘，嫁不到一个金龟之婿呢！”

   她嘴里只管唠叨，可是却急得白凤英，樱口中连珠价的咽哽哭喊道：“不……不……不……奶奶别误会他……啊！”

   此言一出，不仅老祖母，连赶忙上前的乃父乃母白鹏夫妇，都不禁听得十分不解，心想：“既然不是人家拒婚，那就欢喜才是呀！为何又这般模样啥？”

   因而赛红线，立又将爱女揽到怀中，急急问道：“乖儿！快告诉为娘，究竟是谁人令你气苦？”

   良久，白凤仙才喘息略定，站稳娇躯，一脸悲伤的，向老祖母哭说道：“请奶奶快派人通知武当百灵洞公孙老前辈，燕少侠已为咱们拒阻括苍山二鬼，阴风叟和鬼谷子，以及小贼金光亮前来隐贤庄，被他们击成重伤，掳去了啊！”

   随又急不择言的，向乃父急急说道：“金陵城也要派人寻访，看看孩儿义姊，东海红绫女葛飞琼，是否也来到此间啥？”

   这种事，尤其括苍山二鬼之名，顿使老祖母卓如兰和白鹏夫妇，闻言变色！惊得半晌答不上话来。

   请想一个怪书生凌云燕，已使他们无可奈何，怎能再经得起，这几位使正道武林侧目，无人敢惹的老魔头，又来金陵制造风波哩！

   还亏老祖母，毕竟是久闯江湖，立刻定定神，赶忙手携白凤英，忧形于色的说道：“这件事果然不能迟缓，也非得有如公孙大侠这般人才能营救，咱们回去办！”

   随即长幼四人，一同疾步入庄。

   自然如此大事，一班仍留白府的各派名宿，无不大吃一惊！面面相觑，除了照白凤英适才之言行事外，谁也不敢出头。

   且雁荡笑方朔韩当，连声嗟叹道：“这样一来，咱们想借重燕少侠擒拿怪书生之计，也就必需另议了啊！”

   同时踏雪无痕白鲲，更满面愁容，摇摇头道：“不但如此，今夜燕少侠与恶徒凌云燕钟山之约，也最好能有人前去通知呢！”

   本来在他原意，乃惟恐怪书生届时久候无人践约，迁怒隐贤庄，又前来生事，所以开心。

   因此一旁玉观音白凤英，登时柳眉一扬插口道：“这件事不劳二叔烦神，今晚钟山之约，自有侄女代燕少侠往践！”

   此言一出，立刻满座皆惊，尤其踏雪无痕。连忙侧身一摆手急急说道：“不！这如何使得，凤儿千万不能胡闹，咱们再从长计议。”

   原是嘛！假如怪书生凌云燕，所行果如江湖上传言，这岂不正如肉包子打狗，有去无回哩！

   不过白凤英，芳心却有她的想法，一则是就日间观察所得，似乎那位凌云燕并不像坏人。且见对心上人，始终毫无敌意，八成彼此极有渊源，特以此相戏，甚至自己祖父之丧，都与人家无关也说不定。

   是以立刻又眼含清泪，毅然决然的答道：“燕少侠之事，便是侄女之事，人家为咱们已存亡不保，凤儿岂是贪生畏死之人？”

   同时老祖母卓如兰，亦长叹一声道：“也罢！今晚我也去一趟，问问这姓凌的小子，究竟因何要掌伤老庄主再说。”

   自然，老年人有老年人的见地。

