    一零四 

   这是女孩子顺口骂人的天性，她见那老人不否认自己是鬼，干脆就借机骂他一声“老鬼”。

   可是老人不慌不忙说道：“像我这么大的年纪，当然是老鬼，像你这样小的年纪，应该是……”

   岳云凤不等那老人说完，立刻接下去说道：“应该是小姐呀。”

   这句话倒惹得老人哈哈大笑起来。岳云凤嗔道：“不对吗？老前辈，你笑什么？”

   老人道：“老夫笑你这位小姐嘴巴倒蛮厉害，可惜——”

   “可惜什么？”岳云凤抢着问。老人摇摇头道：“可惜是一位失掉爱情的可怜儿。”

   岳云凤怒道：“你胡说，哼！你怎么知我失掉爱情？”

   老人缓缓自语道：“你一个人跑到这里来，无非是逃避那酸酷的味儿。”

   岳云凤皱眉道：“哼！本姑娘游山玩水，难道没有这份自由吗？”

   老人道：“别赖了，你现在心理矛盾得很，还是快点请教老夫给你解释解释。要不然，你即使自杀死了，也是枉然。”

   岳云凤听了老人的话，字字句句都击中自己心灵深处的创伤，不禁惊骇不已，低头不语。

   老人感慨的道：“老夫已经很久很久不过问世事了，尤其是儿女私情。不过今天老夫见你这丫头，蛮可怜，老夫才想帮助你。唉……情场，情场，情场可以使一个人鸿飞千里，也可以使一个人流落荒疆，可以使垂死再生，也可以使生气全丧……”

   岳云凤不等老人说完，急忙叫了一声：“老前辈……”

   下面语音，已变成呜咽，双目泪水潸潸。

   老人道：“不要哭，哭就表现你永远失败。”

   岳云凤仰首望着老人，道：“那我有什么办法呢？”

   老人很慈祥的道：“道家有云：将欲取之，必先与之，无为，则无不为矣。”

   岳云凤道：“难道我永远让他们……”

   老人道：“那正是永远退让，才能永远进取。否则必至堕而不起。”

   岳云凤道：“请你再讲得浅显些，晚辈实在难领悟这般高深的道理。”；

   老人道：“反客为主，反宾为正就行了。”

   岳云凤道：“难道他会主动来找我吗？”

   老人道：“他们现在就在找你了。”

   岳云凤道：“我该怎么办？”

   老人道：“走而避之。”

   岳云凤恭声问道：“老前辈尊姓大名？”

   老人微笑道：“老夫无名，也请不要给我传扬出去。”

   岳云凤道：“遵命！”

   “快离开，他们来了！”老人说罢，用手一收，那水晶瀑布立刻关闭。

   此时岳云凤已遥遥听到古兰香，姚秋寒叫她的声音。

   “云凤……云妹……”

   “岳女侠……岳女侠……”

   岳云凤本想答应，可是当她听到姚秋寒不断的叫她“岳女侠”，心中说不出烦恼的滋味。于是，她纵身向山涧那边飞身蹑去。

   穿过了山涧，出了山峡，竟是一带柳暗花明。一面明湖秀水呈现眼前，湖中白鸥翱翱，只是杳无一人。岳云凤心里想：“为何如此胜地，怎么人迹罕有，敢是神仙所在不成？”

   转眼间，岳云凤来到湖边，只见水清澈底，浅水处，荷花盛开，她沿湖绕行，到一处湖湾。只见满园果树，其中桃李杏梅均有，惟桃树结的果，已被采尽。因此时己不是桃子季节，杏李梅则十分丰盛，她已远远闻到果香扑鼻。

   “这真是一处世外桃园！”

   云凤不自禁的叹声自语着，随手摘下几只果子吃着。

   一面欣赏那湖山风景，她发现山阔上有一草堂，便信步向草堂走进，她以为这一定是果园主人栖身之所。岳云凤在草堂门上扣了几下，但见里面静无人声，又见门已上锁，她知里面定无人居住。于是翻墙跃入，只见草堂里面布置井然，堂上并有琴棋书画，文房四宝。走过中堂，又见摆有刺绣工具与薰笼、檀香，她知道这里的主人定是一位女性，于是她大胆而入。但见两柱盈联写道：

   “雄霸江湖三千罗，威振武林四十州。”

   岳云凤心想，此人口气倒也不小，不知是哪一位老前辈在此归隐栖身，但为何不见迹影。她一面想，一面转入后堂，只见满室薰香，紫罗帐笼着绣被雕床。又见上面清洁无尘，在房壁上还有一幅屏风，上面写道：

   “流水落花春去也，问君还有几多愁。”

   岳云凤此时已是疲倦不堪，她想既然是女性房间，索性就在床上休息休息再说。于是她竟在那床上独自躺下了。

   再说姚秋寒古兰香，在缺手书生屋里一觉醒来，精神百倍，功力增强。他们把屋子略为打扫，出门问缺手书生，知道岳云凤巳独自离开那里了。

   古兰香含羞带歉的向缺手书生道：

   “此番若非老前辈搭救，小女已无再生希望。再造之恩，没齿难忘，先容小女拜叩恩典。”

   说着，古兰香上前跪地三拜。

   缺手书生连连挥手道：

   “女侠免礼，你们应该快去找岳姑娘。”

   姚秋寒和古兰香闻言，即刻拜辞缺手书生，沿途找寻，呼唤岳云凤。他们蹑足攀岩，翻涧越岭，一路寻来，始终未见岳云凤。两人奔走得汗流夹背，喊得声音嘶哑。他们生怕云凤有什么三长两短，将难对江湖武林交代。

   古兰香含泪道：

   “要使岳云凤妹妹含恨……，还不如我死的好。”

   姚秋寒长声叹了口气，道：“唉！你错了，自从你受伤后，岳云凤从玄都观一直把你护送来此，她一心一意要挽救你的生命，也不知哭了多少次。最后我们……还是她要我如此做的。”

   “呜……呜呜……”古兰香听了此活，心中有说不出的难过、愧疚，直哭出声。岳云凤那种至洁至情的爱，太使人感动、心折了。

   姚秋寒轻扶古兰香肩头，低声说到：“现在我们还没发现到她的下落，如此伤感，岂非不太吉利吗？我们还是去找吧！”

   于是，两人再运气飞身继续找寻，来到那片湖水，果树林，姚秋寒伸手摘下一个果子要吃，蓦听古兰香叫道：

   “这水果不可吃，你看。”她手指着林边一面牌示，只见脾上写道：

   “沉香甜果美，一吃七日睡。纯真服一口，功力增千倍。”后面注明二句：

   “非此莫用，用则降功。山风老人题。”

   姚秋寒和古兰香都看懂那几句偈语，知道不是纯真的男女，不能擅自服用的，二人已是破了身的人，当然不能享用了。

   姚秋寒尴尬的一笑，道：“我们已无福吃这果子了，还是走吧！”

   古兰香道：“那边有一草堂，我们过去看看。”

   于是二人瞬刻间走到草堂前面。只见苔痕上有足印，古兰香转身一看叫道：“这正是云凤妹的足迹，我们到里面看看。”

   他们从墙头翻进，姚秋寒转向旁侧走廊，古兰香直入中堂后间。猛地，听到古兰香“哇”的一声哭将起来。

   “凤妹！凤妹！你为什么这样……”

   姚秋寒急急赶到后堂，只见古兰香伏身在岳云凤身上放声大哭，姚秋寒亦不禁凄然泪下。原来此时的岳云凤脸色苍白没有一丝血色，好像是已经死去多时的人了。其实他们那里知道岳云凤，是在林外吃了那种“睡果”，将要死睡七日。且睡着了，就跟死人一样的面孔，因水果在她身上血液中重新发生新陈代谢，幸好岳云凤是处女之身，否则后果将不堪设想。不过这样一来，岳云凤睡醒后，将会倍增功力，受益无穷。

   古兰香这时目见岳云凤状如死人，误以为她轻身自杀了，不禁悲怜不已，伤心欲绝。

   “风妹啊！你怎么这般傻啊？你为何要轻生啊？”

   姚秋寒此刻也是乍见岳云凤形态，满怀悲痛，冲昏了脑智，他觉得自己太对不起她。因她曾经对自己表示过爱，以岳云凤坚贞的爱情，可能是她要成全自己和古兰香的爱而自己牺牲了。想到此处，姚秋寒竟然也痛哭出声，伸手欲要抱岳云凤的娇身。

   蓦地一声轻喝传来，道：“不要动地，傻子！她是睡着了。”

   这缕语音，清晰悦耳，古兰香和姚秋寒都听到了，蓦地转身看去，哪知四周空空荡荡，杳无人迹，哪里有人。

   两人心神一定，暗自体会说话人的话意，猛地想起果树树林外那个牌上字迹，“沉香甜果美，一吃七日睡……”想到此处，古兰香轻唤了一声，道：

   “云凤妹，可是吃了那果子，要睡七日夜？”

   姚秋寒微微点首道：“但愿如此。”

   古兰香抬首看了一下四周，轻声说道：“这个地方像是一处神仙别府，定然住着世外高人。”

   姚秋寒道：“嗯！只是咱们没有福缘拜谒那前辈高人。”

   古兰香道：“我们是否在此等侯凤妹睡醒？”

   姚秋寒点头道：“理应如此，但只怕冒犯了仙颜神居。”

   古兰香幽幽叹了一声，道：“这个我们只有日后再向这座神仙别府主人请罪了。”

   两人心想：“这番活，刚才那发声的前辈高人，一定听到！如果那奇人不喜欢自己等在此住居，就会出声阻止，或是现身遂客。”于是，二人等待了良久，不闻反应，只有决定在此地照顾岳云凤醒来为止了。

   山中无甲子，韶光易逝，姚秋寒和古兰香在此一住，便是七日夜过去了。七日夜中，岳云凤没有苏醒，也没有发现另外可疑人物动静，就是岳云凤亦是状如死人。这一下，古兰香和姚秋寒不禁暗暗焦急。

   “寒弟，据我看来，凤妹可能凶多吉少了。”古兰香皱着眉头说。

   姚秋寒轻声嗟叹道：“若照山风老人立碣牌语看来，她应该在这时候醒转，但一个人在醒转之前，躯体各部份会发生变化，凤妹却是肌骨寒冷，脸若白纸，难道……”

   下面不吉利的语言，他不敢再说下去了，凄声嗟叹而已。

   古兰香凄凉说道：“凤妹若是这样长眠不起，我如何能偷生人世……”说到这里，她的语音己哑。

   姚秋寒沉吟有顷，突然伏下身子，将鼻子在岳云凤身上嗅闻了一下脸色微变说，道：

   “如果凤妹生机早已断绝，她肉躯之身，经过七日夜，该会产生腐气。但目前她的躯体，不但没有腐尸之气，却微微散出一股香味，这证明她并没有死去，气机也没有断”。

