    一零六 

   古兰香点头道：“不错，这声惨嗥，显示出那人临死的一刹那，非常的痛苦。”

   姚秋寒道：“咱们快过去看看！”说着话，姚秋寒迫不及待转身就走。

   “慢点！”古兰香很快的出声叫住了姚秋寒。

   “兰香姊姊有什么事？”姚秋寒停步回头望着她，怔愕着。

   古兰香黛眉深深皱了起来，道：“寒弟，你听出这声厉嗥发自何处吗？”

   姚秋寒一怔道：“是那所神秘的草庐。”

   其实，以姚秋寒等三人当今的武功，大家都能辨出那缕惨嗥厉叫，是发自那一个所在。

   古兰香沉声说道：“惨叫声，是证明草芦中有人被杀，或是杀了人，若以草庐中的缺手书生和虎娘的武功而论，他们绝对不会遭受意外……”

   古兰香一顿停住，岳云凤很快接下去问道：“兰香姊姊，是说缺手书生在杀人吗？”

   古兰香点点头道：“凤妹猜的不错，所以咱们还是不要干涉这件事，以免使缺手书生跟咱们产生误会。”

   姚秋寒道：“兰香姊姊见解虽然很对，可是缺手书生等，也有遭受人家攻击的可能。”

   古兰香摇头微微一笑，道：“不信咱们现在过去看看，我刚才叫住你，乃是要提醒你不要鲁莽从事。”

   说着话，三人展开轻功，风弛电掣一般顺着湖畔，直向座东的那所神秘茅草院落奔去。不稍片刻工夫，三人已经抬首可见茅草院落座落于湖畔。四周死寂的可怕，不闻人声，风声。黑压压一片，不见灯光，这种情形，不禁使姚秋寒等三人生出一丝阴森恐怖的感觉。

   三人虽然各到了竹篱笆之外，却不敢冒然翻身越入。姚秋寒看了古兰香一眼，询问她的意见，古兰香皱眉沉思一会，压低声音说道：“反正都要进去一观究竟，不过咱们要尽量避免人家撞见。”

   说着话，古兰香首先越进了篱笆。姚秋寒、岳云凤随后面入。三个人很快的在房舍周围转了一圈，不但没有遇到任何人，就是什么动静也没有。当然更没有了惨厉叫声。姚秋寒等人知道第一栋草茅中，守坐着那位虎娘，本来想过去一探究竟，却被古兰香阻止了。

   “寒弟，那虎娘耳朵非常敏锐，千丈之内，风吹落叶声，她都能够听清楚，咱们还是不要过去。”

   说罢，三人转身走到最后一进院落的花园里。倏地，一缕轻细的脚步声，由假山之后传了过来。古兰香伸手拉着姚秋寒和岳云凤，很快的闪身躲在一丛花树之后。这缕脚步声传来得很怪，好像是由地底下传来的，姚秋寒等三人皆是见识多广、聪明机警的人，他们知道这所茅草院落，一定有着地下室。脚步声从假山之后，经过三个人躲藏处的花丛，一直向一栋房舍走去。很明显的，对面那座院房，就是地下室的出入口。

   姚秋寒和古兰香、岳云凤，镇定着心情，要看看走出来的人，到底是谁？他们等待着。

   终于脚步声进入了房室，声音反而变大了，“依呀！”

   两扇紧闭的房门打开，缓步走出一个人来，星月光下，只见他浑身血迹，右手中拿着一把染满鲜血的屠刀，鲜血仍然顺着刀锋下滴，那情形好不吓人。尤其这人的脸上，仍然满罩杀气，双眼精光四射，凶狠恶煞。

   姚秋寒、古兰香、岳云凤看清了那人，心底处不禁都倒抽了一口凉气。他，果然正是缺手书生。他真的在杀人，情况好像非常凶恶。缺手书生到底杀了准？会不会那个虎娘？因为在姚秋寒等三人心中所知道的，这座神秘孤院中，除了缺手书生和虎姑之外，就没有第三个人。

   缺手书生步出门口之后，就呆呆的站在那里，独臂倒握屠刀，双眼遥望云空，双睛的煞气，随着时间，慢慢的消逝了。代替的，是一脸悲怆、失望。那双虎目，竟然闪动着晶莹泪光。身躯显示出非常痛苦的颤抖……慢慢的，他这股激动的情绪，方才遏止下来。

   在这半个时辰里，姚秋寒、古兰香、岳云凤三人，屏住呼吸静观动静，他们知道缺手书生定然发生了一件什么重大的事情，而使池冷酷杀了人，可是杀了人之后，他满心后悔，失望，悲伤。

   叮当！一声，缺手书生突然将手中的屠刀，掷落地上，长长的叹了一口气，说道：

   “你们三人出来吧！”

   这句话，听得姚秋寒等三人，面面相觑，心中震动不已。

   他们慢慢的走出花丛，同时对缺手书生躬身作礼，道：

   “晚辈等打扰了老前辈，敬请宽宏大量。”

   缺手书生挥手道：“不必多说废话了，刚才我就要去找你们三人，嘱附你等，尽速离开此地，现在你们既然来了，就赶紧走吧！”

   他这番话，虽然说得很清楚，但此时，姚秋寒等三人听来，却感到一片迷糊。

   岳云凤说道：“老前辈，你要叫我们离开是吗？”

