    一零九 

   姚秋寒仍然以传音入密声音，说道：“是一部绝古奇书上记载的，绝对不会假，你等千万不可轻举妄动。”

   怪客似乎为缺手书生沉默的举止，等得不耐烦了。轻吼一声喝道：“龙重九，你还不速作决定吗？”

   倏地，急闻缺手书生仰首一声龙吟长笑，笑声悲壮激昂，音震九霄，显示功力极端深厚。这惊人的长笑，使群豪为之心震，皆知他的功力，丝豪不弱于自己。怪客脸上一变，尖声喝道：“龙重九，你不要卖弄狮子吼，那种雕虫小技岂能吓着我，眼下限你半刻考虑，否则格杀勿沦。”

   缺手书生在怪客尖喝声中，已经停住笑声，他淡淡的说道：“师叔，你今日驾临，并非奉命杀我，而是前来追我。”

   怪客闻言倏地发出一声奸笑道：“不错，老朽如何能忍心伤害侄儿，其实康熙皇帝也没下令，非置你于死地不行，只要龙徒侄能够解散叛逆组织，跟师叔上京，康熙皇帝定然派你出任一职大官，享受皇廷薪禄，极尽一世荣华富贵。”

   缺手书生见他滔滔不绝的说着，心中丝毫无动于衷，冷冷说道：“龙重九在世一天，誓非恢复大明江山不可。明朝志士，头可抛，血可流，绝不贪生怕死。师叔乃是大明之后，今日不知亡国之痛，而且更加为虎作伥，屠杀忠良，龙重九已和你誓不两言……”

   怪客气得尖声怪笑，道：“好啊！你这小于，竟然胆敢教训起我来了，哼哼……好小子，我告诉你，当今满清进局中原，已经数十年之久，祸乱已平，烽火早熄，国基安定。

   试想你一个龙重九还有多大作为兴风作浪。”

   缺手书生沉声说道：“我之力量，虽然未能恢复大明江山，但有生之日，却能促使你们食不能安，睡不能宁。”

   怪客大怒道：“孽徒，你真是寻死！”

   倏地，他伸出蒲扇般的大手，向缺手书生搂头一抓。缺手书生早有防备，那己断的左手长袖，虚飘飘一挥，向怪客的手掌一卷，立即避开。这一手是‘流云飞袖’的绝招，暗藏内功，俊巧非常。

   只听怪客冷笑道：“好呀！就凭胡老头传你这几手三脚猫的功夫，就居然敢与我动手动脚了？”

   说话中，怪客手掌一翻，从双袖翻卷之中腾了出来。缺手书生的身法已快，但怪客的身法更快，竟如闪电般的一闪即到，在相距丈许之处出掌，招数刚展，掌锋便拍到缺手书生胸前。缺手书生此刻虽然右手握剑，却一直不用一招半式，腾挪闪避，不敢被他的掌锋沾上，好不容易闪避了六七招。

   蓦地，突见缺手书生跣出圈外，右手横剑说道：“翻天一剑，剑出见血，师侄奉劝师叔赶紧安身以退。”

   缺手书生说这句话，满面杀气，威风凛凛，高傲孤冷，一派慑人的气魄。在场的姚秋寒、古兰香和岳云凤，亦都为他气派所慑。

   怪客似乎也被这气焰慑住了，他怔愕了一下，突然厉声一笑，骂道：“好小子，你这种貌相能吓着别人，难道我哭天愁还怕你吗？”

   “哭天愁”三字出口，姚秋寒和古兰香同时大吃一惊，他们曾经听人谈过四五十年前的江湖武林里，盛传一句话“鬼哭神惊”，其实这句话之中，是代表了四位绝世奇人名号。“鬼”字，即是孤星会上代会主——鬼谷子。亦是姚岚和南宫玉堃的师父。“哭”字，没想到竟是这位相貌不扬的怪客——哭天愁。听说哭天愁一位同门师兄，也排列到“鬼哭神惊”，四大奇人之一，这样说来，缺手书生也许就是“神先敬”的传徒了。

   缺手书生面罩寒霜，冷冷道：“师叔虽然练成‘霹雳红’神功，不见得能敌得住我手上这柄剑，我劝师叔再作深思考虑。”

   哭天愁大怒道：“本座当今被封清朝大国师，武林盖天下，岂容你小子这般轻视，不要走，看掌！”

   一声大喝，忽见眼前红影闪动，哭天愁通红如血的手掌已拍到眼前，出招如电，掌势飘忽。这也还罢了，最骇人的是，他掌挟劲风，热气呼呼的，竟似鼓风炉中喷出的一股热风，热气远迫三丈开外。

   猛地，突见姚秋寒伸手由肩后撤出那柄无名飞龙剑，转头对古兰香、岳云凤说道：“‘霹雳红神功掌’已经发动，你们两位快退出劲风图外，我过去助龙老前辈一臂之力。”

   在这刹那的顷刻，哭天愁已连续攻出三掌，奇怪的，缺手书生短剑在手，却没出半招，脚施‘风点落花’身法，连闪三招。

   他眼见姚秋寒拔剑过来，不禁急得连声大叫道：“姚壮士，施不得，快快退后，敌人不是普通武林高手……”

   哭天愁不容他有说话的空隙，掌式又如电拍到。

   姚秋寒提剑疾走过来，朗声说道：“老前辈，我知他乃是‘鬼哭神惊’四大奇人之一。你放心，我能够接下他二三十招……。”

   哭天愁似乎对姚秋寒说出能接他三十怊，感到非常盛怒。尖声怪笑一声，喝道：“老朽数十年不出山，黄精都变成了妖怪。好小子，你先接我一招到鬼门关向闽罗王去报到。”

   一道红光挟带着一股热焰，疾向姚秋寒劈去。

   姚秋寒喝声道：“不见得。”

   他身子诡异的连闪二下，哭天愁一招落空。只见姚秋寒一个翻身，手中无名飞龙剑一指，一道寒光，挟着刺骨的寒气，登时射到哭天愁的面门。这时，姚秋寒手中那柄无名飞龙剑，当今发挥了神妙无比功效，它在哭天愁火热掌风中，特别产生一种冷气，好像剑身中就潜藏着一股寒泉冷气，无穷无尽，克制哭天愁焚热的掌风。

   哭天愁吓了一跳，双掌齐出，叫道：“小子，你将剑借我看看！”

   缺手书生眼见姚秋寒加入战圈，急得跳脚道：“姚壮士快退出，我正在运聚功力，欲作孤注一掷，接他霹雳红神功掌，你这样陡害我不能施展，移时咱们都要伤在他手下。”

   姚秋寒乃是初生之犊不怕虎，宝剑挥动，绝招突出，剑光打闪，有攻有守，倏忽之间，斗了十余招。哭天愁热风，姚秋寒冷气。热风冷气互相抵消，双方各自无事。

   姚秋寒一面接招，一面朗声说道：“龙老前辈绝世剑学，虽然能够伤他，但老前辈亦要受创他霹雳红神功掌下而两败俱伤。今日我跟老前辈联手抗敌，则能安然无恙，老前辈不要顾忌了，快作准备雷霆万钧一击。”

   谈话声中，姚秋寒如生龙活虎一般，又跟哭天愁斗了十余招。哭天愁似乎没有料想到姚秋寒功力那般深厚，他像似初逢劲敌，精神陡振，哈哈怪笑道：

   “妙极了，妙极了！我正热得难受，难为你那柄剑替我解凉。”

   自从姚秋寒和哭天愁交上乎，缺手书生就伫立原地不动，但他手中短剑，和那双眼睛，始终跟着两人移动，显然他已运出全身功力，正要作凌厉的一击，挽救姚秋寒败下来。

   姚秋寒由鼻孔中轻哼一声，道：“你不要说风凉话，先接我玄天七剑试试！”

   话声中，姚秋寒剑势有如惊涛骸浪，连番猛卷，指东划西，指南打北，奇诡无比，奥妙绝伦。这七剑，虽然不能构成对哭天愁伤害，确也够他闪避移让。古兰香和岳云凤。此时也各自凝神提气，一瞬不眨，注定战场。她们虽然都知姚秋寒功力极高，但因哭天愁的来头太大，心中未免暗暗担心。

   姚秋寒七剑快攻过后，厉啸一声，剑势又变，一剑快过一剑，似乎较先前更凌厉无比。哭天愁被他一阵强攻，也暗自将掌力热风逐渐加强，两支脚好像钉牢在地上一般。姚秋寒的剑法，虽然绝世无匹，也难伤到哭天愁一根毫发，更无法逼退他半步。

   激战中，突听哭天愁叫道：“小娃儿，你能接到我五十招以上，后辈之中，算你第一人了。你是何人？师傅是谁？”

   姚秋寒冷冷一笑道：“看你修炼到今日，亦非容易，我劝你还是快快滚开，休再介入江湖是非之中，不然将会落得身败名裂。”哭天愁喝道：“臭小于不知好坏，祖师爷有意饶你性命，你却敢与我顶撞，这注定该你要死在我掌下。”

   倏地，他招式一变，掌势有如长江大河，滚滚而出，转守为攻。

