    一二九 

   李超逸听到对方是白发魔女，心中感到无比霞惊。当下也用蚊语传音，答道：“姚大哥请放心，这点伤算不得什么。”

   白发魔女在他们这阵谈话中，似乎径自在想什么心事，此刻听她冷冷的一笑，道：“姓姚的，你不必再起什么歹念头，今日纵然你身上插有双翅也难飞离玄都观一步。”

   姚秋寒突然朗声说道：“白姑娘，咱们无怨无仇，姚某能否请你让路？”

   白发魔女叱声喝道：“我不姓白，哼！咱们无怨无仇吗？你可还记得一个多月前，卑鄙可耻的伤我一掌？”

   她这番抢白，突使姚秋寒想起在一个月以前……西乐道长要胁自己向白发魔女下辣手一事。……当时白发魔女被他一掌，击伤内腑，狂喷鲜血，临走之时，她眸中眼光是那么怨患。……

   正当姚秋寒思念如潮汹涌之际，白发魔女一晃身，膝不弯曲，足不跨步，己欺到姚秋寒身边，右手轻挥，“挥尘清谈”劈扫而到。

   “啊！姚大哥……”旁边响起李超逸的一声惊呼。其实，牵超逸一声惊呼，已经太慢了，但听一声闷哼，姚秋寒胸头同样中了白发魔女一掌，击得他血气翻涌，喉头发甜，吐出一口鲜血，肩头摇晃摆动。

   白发魔女得势不让人，“呼！”的一掌，左掌反扫，“啪！”的一声，又击中了姚秋寒右肩。李超逸暴喝一声，一个箭步窜了过来，探臂一掌，向白发魔女前胸打去，掌风似轮，沉雄无比，逼得白发魔女向侧闪跃出两步。

   “李兄，我是怎么样吩咐你的？”

   场中响起姚秋寒如雷般的呐喝。李超逸心头一震，收住又要劈出的左掌，跃后半步，回首说道：

   “姚大哥受伤了吗？”

   姚秋寒怒声喝道：“秋寒能粉身碎骨，皇甫先生却不能伤损一毛一发，李兄怎么不识时务？”

   李超逸听到这句话，如雷贯耳，纵身一跃，跳至棺木之侧，探手向棺木中的皇甫珠玑抱去！伹听棺木响起皇南珠玑孱弱的语音，说道：“壮士是谁？老朽五脏六腑已起作用，三个时辰后，便能恢复体力。”

   李超逸听到皇甫珠玑语音，证实他还活着，心头大喜，急急说道：“晚辈李超逸，时间不容许半刻迟延，在下背着老前辈离开此地！”

   说着话，他双手由棺木中抱起皇甫珠玑，背身上。就在此时猛听白发魔女一声叱喝道：

   “快放下他！”

   身似鬼魅，幽灵，骤闪而到。

   但听姚秋寒一声呐喝道：“姑娘退去！”一道极巨的罡气，随着姚秋寒手掌拨动间，势如排山倒海一般，疾向白发魔女罩了过去。

   白发魔女冷嗤一笑，道：“你连中我两记拂花掌力，若妄自运气，逞强斗勇，只有加速伤势的发作。”

   语声中，她身子闪了一闪，避开姚秋寒击出的掌势罡风，玉掌一翻，极其诡异的拍击而到，左手五指其张，击抓右面的李超逸。姚秋寒想不到她避掌还击，能一齐出手。

   心头大怒，怒喝一声，掌势一沉，“潮泛南海”平推而出，右脚疾飞而起，奔取白发魔女小腹。这两记绝招，攻人必救，逼使白发娇女向后疾退三步。

   就在这一刹那间，李超逸已背着皇甫珠玑跃出室门。

   白发魔女叱声喝道：“看你能跑得了吗？”

   身若旋风，疾追跃出室门。哪知面前人影一闪，姚秋寒已经快她一步，挡在前面廊上。白发魔女厉声喝道：

   “你真是找死！”

   她似乎为着李超逸带着皇甫珠玑离去，感到焦急万分，这次真下了辣手，一掌劈出，怪异难测，玉指生光，冷风缕缕似剪。姚秋寒见她掌势劈出，五缕指风，尖锐寒冷，心头一惊，忖道：“这魔女功力真是厉害！”念头转动间，左掌“迎风断草”，扫袭脉门，左手呼呼呼，连续击出三掌。白发魔女咬紧银牙，怨厉的喝道：

   “你老是跟我作对，我恨死你了！”

   她玉掌吞吐如电，上下翻飞，恍似春蝶狂蜂，连续攻出十二掌。招招出奇，掌掌凌厉，猛恶绝伦。姚秋寒此时也展开绝快的攻势，惨烈反击。两人这种近身相搏，手臂伸缩之间，迫及对方要害穴道，而且又处身于漆黑不见五指的暗室中，略一失神，非死即伤。倏忽间，两人已对拆了二十多招。

   白发魔女目见李超逸已经远去，又久攻姚秋寒不下，气得厉笑一声，收住招式，后退三步。两道碧绿眸光，骇人的凝注在姚秋寒身上，冷冷道：

   “好啊！今日雪庭花手中宝剑不舐你血，誓不出此地。”

   说着话，白发魔女突由肩后拔出一柄阴森雪白的短剑，一缕寒芒，侵人肌肤。姚秋寒此刻方才知道白发魔女名叫：“雪庭花”，他见白发魔女杀机凌人，不禁一阵犹豫，朗声说道：

   “雪姑娘，咱们素味平生，谈不上深仇大恨，如你誓杀姚某不可，随时随刻，就地领教。眼下姚某急务在身，不能再作稍延，恕不能恭候教益，后会有期。”

   说完话，姚秋寒转身一跃，快步向外殿行去。

   白发魔女厉笑一声，道：“要走可没这么简单，看剑！”

   她突然一挫腰，闪电般直冲过去，短剑左刺右扫，刹那间攻出三招。剑势怪异，似点似劈，但见寒芒流动，分袭姚秋寒十几处穴道。姚秋寒眉头一皱，被白发魔女出手怪异剑招，逼得倒窜疾退。现在他心悬李超逸背着皇甫珠玑出去，是否安全？以及静伏在外面的众星会天魔星堂高手，是否能够护守皇甫神医脱脸？心无战意，连续后退到地道门户出口，转身一跃，跳下地道之中。

   白发魔女“嘿！”的一声轻叱，纵身跃起，衣袂带飘风之声，凌空追踪落下，剑泛寒光，直向姚秋寒背后刺落。姚秋寒想不到白发魔女追踪速度这般绝快。但觉剑气侵肌，左肩一阵火辣剧痛，大骇之下，姚秋寒一式“蟠龙翻身”，右掌往后拍出，疾拂剑脊，一股潜力将那招剑势震了开去。虽是如此，姚秋寒左肩已遭剑创，鲜血已经沿臂而下。白发魔女杀机已起，短剑一缩疾吐，振腕一剑，迎刺过去。

   姚秋寒此刻心头也动了真怒，冷喝一声，道：“雪姑娘，我已经让你连续击了两掌，刺了一剑，如果你再这般记恨我，咄咄逼人，姚秋寒只有舍命一拼了！”

   语音中，他疾出一招“锁龙手”，扣拿白发魔女握剑右腕。这招绝技，使白发魔女吃了一惊，疾退三步，剑势突变，寒光闪动，势若狂飙卷到，一面说道：

   “姓姚的，今日我要你丧生剑下，事后我亦横剑自刎，血溅五步，葬身这地道之中。”

   姚秋寒厉声长笑，道：“雪姑娘若能使姚某丧命此地，我只有怨恨自己学艺不精，死而无怨！”

   姚秋寒衣袂飘处，跃身投在白发魔女凌厉剑风之中，左手封剑，右手攻敌，倏忽之间，两人又已交拆了五招。原来此时姚秋寒又改变了一个主意，他想到白发魔女生性阴狠残酷，武功又极端绝高，武林道上不知有多少人丧命她手下，如今自己若要逃避她迫袭退出地道之外，天魁星堂众高手，将陡增一位顽强敌手，不如自己在这地道中伤了她，永除后患。此念一起，杀机陡生，姚秋寒竭尽所学，绝技齐出。

   蓦地，忽听得一声闷哼，白发魔女倒提短剑，跃退了三步，冷寒剑光映射之下。姚秋寒的右胸间衣袂破裂，鲜红的血液，染红了胸前一大片，他轻轻摇晃了两下，惨然一笑，道：“雪姑娘的剑招，真是狠毒、诡异，姚某当今已然伤痕累累，此时此刻，若出辣手伤了你，似乎不嫌为过。白发魔女，你纳命来吧！”

   一声骇人心神的大喝，姚秋寒一纵身，疾向白发魔女扑去。白发魔女尖锐厉笑，道：

   “咱们就同归于尽吧！”

   她横剑一扫，左手伸缩间，已搭在姚秋寒右小臂上。姚秋寒一错步，左掌划袭白发魔女右肩，白发魔女力道还未及用出，右肩已被姚秋寒指风扫中。一声闷哼！白发魔女短剑落地，柳腰摆动，踉跄摇晃一直退到地道的一面墙壁上，呼吸急促，喘吁阵阵。姚秋寒这时左足轻挑那柄短剑，右手一抄抓住了短剑，一步一步直对数尺外的白发魔女走去。

   白发魔女右肩斜垂，双眸无神圆睁，瞪视着慢慢逼迫过来的姚秋寒，脸色苍白，娇躯阵阵颤抖着。她不知是恐惧，抑或激动，哀伤。不错，白发魔女此刻心中充满无限的悲痛凄伤，亦感到无限的死亡恐怖，姚秋寒会杀了自己吗？倔强、冷酷的性格，使她以为天下间的男人，不可能忍心下手杀害她。姚秋寒绝对不会将剑刺入自己的酥胸。

   可是，她的想法错了！姚秋寒居然是位铁石心肠，阴狠残酷的奇男子。一声惨厉的哀叫，姚秋寒手中短剑戳刺进她的胸膛。鲜红的血液，由她酥胸双峰之间，泉涌般喷射了出米。

   白发魔女樱唇轻启，却没有说出声音来。她要趁这个时候，运凝混身劲力，出掌击毙姚秋寒跟他同归于尽。但浑身却没有半点力气，昏昏迷迷之中，那可恨的凶手，却无声息的离去了

   “我要报仇，我要报仇……”

