    一三七 

   岳云凤惊异地问道：“皇甫叔叔，姚大哥怎么样会变成疯狂呀？”

   皇甫珠玑此刻心中似乎也是非常紧张，只听他说道：“……其中神秘离奇，深奥的机理，并非三言两语能够解释清楚。姚少侠可能在事先，已经服下南宫琪美的丧失神智药物……不然纵是南宫琪美的摄魂大法之术，多么出神入化，也难以控制姚少侠的神智。”

   古兰香悲伤的问道：“现在咱们要怎么办？难道要眼睁睁看着他变成南宫琪美的奴隶吗？”

   皇甫珠玑沉声叹道：“他虽然变为没有自主的奴隶，远比疯狂而变成无理性的禽兽，残害生灵……一直惨然身死来得好。”

   就在这一阵谈活工夫之中，南宫琪美和姚秋寒仍然面对着面，相距二尺，四道眼神，如电光交闪互视，脸上神情各自为异。姚秋寒像似受到极度的惊吓一样，浑身阵阵颤抖着，脸上汗水淋漓，肌肉阵阵痛苦抽搐。

   南宫琪美则是面带紧张恐怖之色，双眼神光，令人一见昏眩。她双眼虽然直视，内心却在长久沉思着。她不敢冒然呼映出第三声“心灵呼应之音”。要知她这缕语言，若呼唤出，而无法崩溃姚秋寒的神智，那么姚秋寒就会因为脑神经分裂，而变成疯狂。

   南宫琪美作梦也没想到姚秋寒的神经，那么充沛，竟然使自己丧失神智药物无效。这时候，南宫琪美对于自己征服人类的信心，已经大大的打了折扣。

   在这段沉默时光中，赵虎率领着八十位九龙阵壮士走出殿堂，层层密密，将这座殿堂的庭院包围了。这样一来，不但可以阻拦外面强敌突袭，亦可将南宫琪美等人围困在殿堂之中，赵虎布置完毕后，重新进入殿堂。

   蓦地，一声尖厉、冷寒，细若游丝的语音，缓缓呼唤而出，道：“姚……秋……寒……寒……寒……”

   殿堂中群豪，听到这声如同地狱鬼魂叫声，不禁毛骨悚然，齐齐打了一个寒战，鸡皮疙瘩起了好高。但是姚秋寒听到这声呼唤后，浑身颤抖的波动，渐渐而止，恐怖之色亦随之消失。

   此时，殿堂中又响起南宫琪美一缕极端慈祥的语音，缓暖说道：“……姚秋寒，你不要害怕，天下间没有你可怕的事情！”

   她的语言一落，姚秋寒竟然出声了：“不错，天下间没有我可怕的事情。”

   “姚秋寒，你可知道你仍是尘世间最勇猛的人？”

   “是！我是尘世间最勇猛的人。”

   “姚秋寒，你可知你是公主的最忠心壮士？”

   “是！我是公主最忠心的壮土。”

   “姚秋寒，你可知一生之中，只有听从本公主的指挥命令？”

   “是！我只有服从公主的命令，赴汤蹈火，万死不辞。”

   南宫琪美和姚秋寒的一问一答，听得殿堂中群豪，惊异万分。他们终于亲眼目睹南宫琪美如何控制人类神智的一幕。这件事显得极端诡秘、离奇，却又令人不得不相信。

   “哼哼哼……”突然听到杨广如发出一阵冷寒的鼻孔笑声，接下说道：“妖言惑众，鬼域伎俩，杨广如从来不相信这一套。”

   说着话，杨广如举步直对南宫琪美和姚秋寒行去。

   南宫琪美像似不理杨广如，仍然非常慈祥的对姚秋寒说道：“你是本公主的忠信志士，如果有人危害到公主生命安全，你该怎么办？”

   姚秋寒丝毫不假思索的答道：“不惜本身性命维护公主安全。”

   杨广如这时已走近二人数尺，蓦听他冷笑一声，道：“姓杨的绝不信邪，我就先试验看看！”

   倏地，他左手五指箕张迅如闪电，疾向南宫琪美的面容抓去。群豪心中都知道杨广如定然会出手攻击南宫琪美，因众人心里同样怀疑姚秋寒，是否真的被她迷了心神，所以大家一瞬不眨的注视着他们。心想：“姚秋寒会不会出手拦截反击？”

   南官琪美似乎心中充满了自信，她眼见杨广如手指抓下，根本不作闪避。出乎众人意料之外的事情，终于发生了，但听一声如雷般的暴喝，姚秋寒双眼圆瞪，动若猛虎出栅，直对杨广如扑了过去。

   古兰香、岳云凤等人看到这情形，心中一阵悲哀凄凉。

   姚秋寒终于是丧失了理智，变成南宫琪美的忠仆。杨广如手抓如雷，但姚秋寒的扑击，却是后发先至，凶狠猛恶之势，逼使杨广如收招移步转身退出数尺，喝道：

   “姚兄，你当真疯了吗？”

   姚秋寒不应杨广如的话，冷冷一笑，左拳右掌，“开门见山”，“逐波乘浪”，挟带着惊人威势，对杨广如胸腹间攻击。

   杨广如看到这种情形，冷笑一声，道：“姚兄，你不必装聋作哑，男子汉大丈夫敢作敢为，你既然存心背叛众星会，何不干干脆脆声明背叛。”

   刹那间，两人在殿堂中猛搏斗起来。这时众星会天魅星堂的五大高手，心中皆没有了主张，他们不知要帮助姚秋寒抑或杨广如。纪英奇自从看见古兰香对姚秋寒关注的情形后，情愁离恨，怨情如火，燃烧着他整个心胸之中。他无心观看二人惨烈搏斗，独自皱眉长思着……

   南宫琪美此刻则是静注着全部心神，在静观着这场拚搏战斗。姚秋寒和杨广如，同是一代年青高手中的佼佼者，他们这一场搏斗，可谓精彩，紧张万分。拳掌出手，气吞山河动日月，劲气震撼整座殿堂。

   “皇甫叔叔，咱们当今到底要怎样应付这局面啊？”

   古兰香眼见爱郎遭遇，芳心已乱，她再也无法保持宁静的心神，想出一个妥善办法，挽救大局。

   皇甫珠玑乃是一位历尽沧桑，饱受风霜的江湖老前辈，所经历过的事情何足万千，因而他此刻仍然保持平静，沉声说道：“古女侠，请你尽量将心情平静下来。姚少侠，当今虽然服食了迷失原神药物，但他总还未死去，老朽在生之日，定然能够挽救他失去的神智，目前只有让南宫琪美作主，任凭发号施令。”

   皇甫珠玑这番话，听得使古兰香心神一震，想起皇甫珠玑乃是盖世一代神医，他能医治尘世间任何疑难之症，他在世之一日，总不会让姚秋寒遭遇着没有灵魂的惨酷命运。今日最要紧的事情，乃是保证仙谷神医的安全，使他不被奸人所乘。想到此处，古兰香突然转首低声对李超逸说道：

   “李兄弟，从今以后，无论发生什么巨大事情，你和龙云青、龙云白妹妹三人，也不可离开皇甫大侠左右寸步。”

   李超逸生性机智聪明，当今自己等人处于危难局面，他何尝不清楚，于是闻言点头答道：

   “古姊姊，请放心，我和龙云姊妹随时在保卫皇甫神医的安全。”

   古兰香突然走前二步，低声附耳说道：“李兄弟，你要时时刻刻提防杨广如，我已经看出他心怀叵测。”

   李超逸道：“我亦有同感。”

   就在这段时间里，斗场中已经产生了变化。但听杨广如一声大喝，他右掌运凝一道排山倒海的内力，对准姚秋寒胸口劈了出去。姚秋寒竟然不作闪避，被那道内力击中，身躯摇晃，口喷鲜血，退出三四步。

