    一四二 

   只听纪英奇哈哈一声朗笑，道：“姚兄，真是聪明过人，我师妹会乐意和你合作，抵御强敌。”

   南宫琪美冷哼了一声道：“纪师兄，你背叛师门之罪，我绝对不会宽恕你。”

   纪英奇脸色一变，道：“师妹，此话怎么解释？”

   南宫琪美冷冷说道：“你不要辩解，关于你的底细，我早就调查得很清楚。”

   纪英奇道：“师妹，英奇效忠师门，日月可鉴，师妹如何诬我背叛之罪？”

   南宫琪美冷笑一声，道：“纪师兄，我问你，还魂人至今在何处？”

   纪英奇道：“已经在彩衣卫士护送之下，回返西域。”

   南宫琪美冷冷说道：“你为何擅自下令，遣送还魂人回返西域。”

   纪英奇道：“当时师妹下落不明，为师兄的误以为师妹已回返西域，故立剑遣送还魂人追踪保护，那里会知道师妹还留在中原。”

   南宫琪美道：“如此看来，师兄倒是一片忠心啦？”

   纪英奇道：“英奇自幼蒙受师父浩恩，时刻思以报答。

   自从师父仙逝，英奇朝夕不敢有负师门大恩大德。”

   南宫琪美突然冷厉长笑一声，道：“纪英奇，你可知道我为什么涉足中原武林？”

   纪英奇摇头道：“师兄知道师妹向来不愿吐露自己的心事，故无法得知。”

   南宫琪美道：“你不知道，我现在告诉你。”

   纪英奇道：“师兄定当洗耳恭听。”

   南宫琪美道：“我到达中原武林，原本有三件任务……”

   姚秋寒不待她说下去，截声问道：“哪三件任务，公主是否能够相告？”

   南宫琪美冷哼一声，斜望姚秋寒一眼，道：“不用你多嘴，今日我总要把事情说清楚。”

   皇甫珠玑突然轻轻叹息了一声，道：“南宫侄女目前大家都有不可告人隐秘，今日我们无妨假借这一段空闲，进入殿中席地而谈，将自己的积怨愁事，吐诉个痛快。”

   南宫琪美点头道：“好！反正大家已经活不到三日夜了，不妨在临死前，谈论一些切身隐秘，时间也过得快些。”

   说着话，南宫琪美当先一人，举步向大殿走进。皇甫珠玑、纪英奇尾随其后。

   姚秋寒突然低声问李超逸，道：“李兄，古兰香女侠现在还没回来，会不会发生意外？”

   李趋逸脸上带着愁容，道：“姚大哥，是不是要我出去看看。”

   姚秋寒凄凉一叹，道：“大家困守古刹，完全是为我一人而起，古女侠若是有什么意外，姚秋寒真是万死莫赎了，唉！”

   说到这里，姚秋寒又长长叹息了一声，道：“目前咱们在古刹之中，已经耽误了很长时间，龙会主远在山庄之中等待咱们之心情如何焦急，我看咱们还是起拔回程，尽速完成任务。”

   姚秋寒的语音刚落，突传来南宫琪美冷冷的笑声，接道：“面临到死地，你还想那般容易，哼！眼下柯星元调聚清兵千万大军，层层屡屡，将整个古刹围困在核心，就是飞禽也难渡武岗山。”

   姚秋寒听得大惊，问道：“这是真的吗？”

   南宫琪美冷冷道：“我骗你干什么？”

   姚秋寒摇头道：“我不相信柯星元会将重军围困我们。”

   南宫琪美道：“你就是井底之蛙，所以无从知道。”

   姚秋寒皱着双眉，道：“公主言谈，一字一句，都费人心神思疑，不知能否全部解释清楚？”

   南宫琪美道：“现在我就要将武林间近百年来每一件秘密解释清楚，你们就坐在这里，仔细听我说好啦。”

   姚秋寒抬首沉吟了一会，突然转首对皇甫珠玑，说道：“皇甫老前辈，不知你老人家对于这件事，有什么见解？”

   皇甫珠矶沉声叹道：“姚贤侄，刚才我已经跟纪大侠长谈过了。目前天下江湖武林，已危在旦夕。柯星元确实许偌在七日内，残杀天下武林道。屠杀场，便是这座武岗山连绵到九重天藏龙涧山庄。”

   姚秋寒大惊道：“这消息可靠吗？”

   皇甫珠矶点头道：“纪大侠乃是我大明遗臣，武林志士，他为着完成使命，不惜娇妻离散，忍耻负重……。”

   姚秋寒听到这几句话，脑顶如受雷劈，“嗡！”地一声，几乎要晕死过去。他作梦也不会想到纪英奇乃是正义斗士。在这片刻，姚秋寒记忆起……纪英奇前去探问古兰香，那种落寞寡欢的样子。……以及那夜，在玄都道观之中，纪英奇对自己半隐半现的谈话。……此刻想来，姚秋寒脸色变得一片惨白，身躯阵阵摇晃颤抖。这情形看在众人眼内，虽然他们都知道一点点有关古兰香和姚秋寒的秘密，却无法全部了解。

   场中只有岳云凤深刻了解，她知道姚秋寒和古兰香，已是夫妻关系。如果这一件事实真相传扬出去，姚秋寒将无法在江湖武林上立足。本来纪英奇若真是一位叛徒的话，那么古兰香和姚秋寒日后的结合，可以说，为人所乐道的。但现在事情并不那么简单，纪英奇是一位大忠的武林志士，他为着挽救武林道，不惜放弃天伦之乐，忍受武林中人藐视，忍受娇妻的讽刺、反目，这种人，姚秋寒怎能掠夺他的爱？

   此时此刻，姚秋寒心中的创痛真是难以形容，他恨不得就此自杀而死，将自己可耻的行为，随着生命结束而忘记。

   “姚大哥，你怎么样了？”娇脆的慰问声中，岳云凤玉手轻轻握住姚秋寒的左臂。

   姚秋寒转首看了岳云凤一眼，惨然一笑，道：“凤妹，我……我……”

   当他吱吱晤唔说不出口的时候，岳云凤已经接着说道：“姚大哥，你若是不舒服，我陪你到外面走一走。”

   姚秋寒摇头道：“不，我能够支持得住。”

   岳云凤非常机智的说道：“既然如此，咱们就坐下静听南宫公主畅谈武林大事了。”

   说罢，她拉着姚秋寒席地而坐。只听南宫琪美冷笑了一声，道：

   “你们导演的很好，哼！今日我若是要存心挑拨离间，大殿之中，定有人流血伤亡，好在争霸武林之心，早已荡然无存。”

   其实这时候纪英奇心中亦是无比悲痛，如果当他知道古兰香和姚秋寒发生了关系，那么他的痛恨，更难以想像了。

   只听皇甫珠玑长长叹息一声，道：“南宫侄女，眼下老夫已将纪大侠秘密揭穿，现在只有听贤侄女的武林大事了。”

   南宫琪美冷冷一笑，道：“纪英奇乃是中原武林的奸细，我早就知道，并算不得什么秘密。”

   神雕大侠纪英奇由背叛武林，转变到救人救难，舍己为人的大英雄，大豪杰。这种情象，在李超逸的脑海里，感到一片迷茫，何况他现在也真不愿意纪英奇变成一个好人，因他知道姚秋寒是爱着古兰香的，二人的爱，可以说到达非他不嫁，非她不娶的阶段，因而他沉声叹道：

   “皇甫老前辈，晚辈想请你将纪大侠一切经过，详细叙述一下，好让我等对于纪大快的疑虑冰清玉释。”

   皇甫珠玑突然抬首望了姚秋寒一眼，然后对着李超逸沉声说道：“李少侠，我告诉你一话，咱们武林斗士，为着要作到‘尽责’二宇，那么就不能掺杂碎微私事。”

