    一四四 

   她抬起了头，呜咽道：“是的，寒哥哥，我是你的亲妹妹。”

   姚秋寒摇头道：“不！我们还没有证实我们的身世。”

   “是已经证实了，寒哥哥，你不必再迟疑了。”

   姚秋寒苦笑一声道：“就说我们是姚岚的子女，但我们谁是居长，还须待证实。”

   “你是哥哥，我是妹妹，这是奶妈说的。”

   姚秋寒道：“奶蚂？她在那里呢？”

   “她死了。我能够知道我不是南宫玉堃所生，也是奶妈临死前告诉我的，她也告诉我有一个同胞哥哥。”

   姚秋寒轻叹道：“妹妹你叫什么名字呢？”

   “琪美。”

   “那你应该改姓了。”

   “是的。我从此就叫姚琪美，南宫之姓，从此除掉。”

   姚秋寒道：“琪美妹妹，今后我们要怎么办？”

   姚琪美道：“我们首先去寻找妈妈，我们要将妈妈的病治愈。”

   姚秋寒道：“是的，我们要先医好妈妈的病，妈妈真是太可怜啦！”

   姚琪美道：“然后我们再去寻找爸爸，让我们一家大团圆。”

   姚秋寒点头道：“对的，我们应该齐家团圆，享受天伦之乐。”

   姚琪美道：“再来，我们要发动大明神兵天将，长驱京城，恢复大明江山，拯救万民，齐世太平，民富康强。”

   姚琪美最后这句话，说得雄壮激昂，壮志凌云，震醒众人心神。大殿中群侠齐声大呼道：

   “我们要发动大明神兵天将，长驱京城，……”

   慷慨激昂，豪迈穿云的呼声未落，蓦地一阵铁蹄、战鼓、号角声，震动群山群峰。大殿中众侠士脸色一变。

   就在这时姚琪美娇声说道：“柯星元已经发动攻势了，我们赶快备战，我们绝对不能被杀，我们要收复大明江山。”

   姚秋寒仰首长啸一声，当先一人奔出大殿，双臂一振“白鹤冲天”之势，腾跃上大殿之巅。岳云凤、李超逸、龙云青、龙云白、皇甫珠玑等人随后而上。姚琪美也在纪英奇的相助下，上了大殿之顶。当众人跃登五丈高的殿顶远眺而望之下，大家脸色骤变。

   只见灸灸阳光下，千峰万岭之间，清军旗帜招展，人头攒动，半里之外的四周峰谷，千匹铁骑，分作八路，直向这座古刹奔腾而来。姚琪美所说没错，柯星元已经调动清兵数千，堵伏在武岗山中。群豪放眼看到这种千军万马大场面，心头已经凉了半截。眼见那先锋快骑，已经渐渐奔近古刹。这时古刹四周围，环绕着九龙阵八十一壮士，他们精神抖擞，威风凛凛，面无惧色注视着近逼而来的清兵骑队。

   此时姚秋寒猛地抽出背后无名飞龙剑，面露杀机，道：“纪大侠请护住我妹妹，我先过去截杀他们……”

   语音未落，纪英奇却快了姚秋寒一步，纵身飞落地面，大声说道：“姚太子，你是我皇之后，绝不可以身犯危……”

   说话声中，纪英奇由腰间取出一柄软剑，纵身直向正北面奔迎过去。

   姚秋寒耳闻纪英奇的话，感激得热泪盈眶，他绝对不能让纪英奇孤身犯难。但听一声悲壮入云长啸，姚秋寒人如飞鸟，急腾而去。李超逸、岳云凤．龙云青、龙云白等人，见姚秋寒和纪英奇前去截敌，他们也各自拔剑出鞘。

   就在这时，只听姚琪美大声说道：“冲锋陷阵人不在多，你等四人暂时按兵不要动，或者你们将会连累到他们两人无法脱身。”

   众人自从知道姚琪美身世来历后，对于她的话，哪敢不从。何况姚琪美的绝世智慧，布阵操兵，无所不能，更不敢违令。

   这时纪英奇已经和敌人接触了……但见尘土翻滚中，奔腾在最前面的一匹快骑骑士，已经身首异处，马鞍无人。这时候，姚秋寒也随后而至。无名飞龙剑，寒光闪动中，马嘶人号。一匹蒙古黄骠大马，前两蹄被截，骑士滚落，被姚秋寒左手一掌，凌空击毙。

   纪英奇目睹姚秋寒也前来冲阵，心中大急，道：“姚……

   姚兄，你赶快回返，不可冒险……”

   姚秋寒闻言心中热血沸腾，激动不已，朗声道：“纪大侠，我们共同抵抗强敌，纵然身战而死，亦死而无恨，杀……”

   铁骑队疾驰而来，有如怒潮江涛，威势惊人。但是当他们看到纪英奇和姚秋寒如同天神下降，宝剑挥动间，连诛三人的气势，不禁使他们各自勒马而住。姚秋寒喊声，“杀”

   音震天，气冲云霄，一柄飞龙剑连带整个身躯，合而为一，直对骑阵射去。

   本是勒马而止的铁骑队，在这一怔神之间，姚秋寒的宝剑寒芒，又已经掠过三个骑士颈上之冠。纪英奇目见姚秋寒杀机凌盛，生怕他有失，驾剑紧随冲锋陷阵，白虹过处，人头滚动。眨眼间，五个骑士头飞身翻。这种骇人的杀气，使那些百战身经的铁骑队，亦不禁心寒胆战，各自掉马头向后退。

   姚秋寒此刻心灵中一片混乱，在他脑海里，只知“杀”

   宇。只见他像一头发狂猛虎，身飞剑落，马嘶人号，鲜血四溅。好勇之将，兴志之兵，在这种情形之下，姚秋寒和纪英奇二人手中之剑，像似秋风扫落叶，长驱直入无人之地。

   清兵先锋三百铁骑，眨眼间，已被姚秋寒和纪英奇杀了四十人，顿时军心大乱，阵势陷落，溃不成军。

   眼看这三百铁骑队就将被毁去，忽然间，响起了一声巨雷般的大喝，道：

   “散开，让俺来生擒这个叛贼。”

   喝声中，人马纷纷让开，一个身躯高大的骑士身着战甲，手横亮银棍，拨骑直冲而来。纪英奇抬眼看他手中兵刃，足足有鸭蛋粗细，心中大惊暗道：“单看此人手中的兵刃，就知他惊人的臂力……”

   忖思之间，那武士已拨马直冲向正在追杀清兵骑队的姚秋寒，手中亮银棍呼的一招“横扫千军”直击过去。这人力大无穷，亮银棍横击出手，挟带着一阵疾风呼啸之声。纪英奇生怕姚秋寒有失，大喝一声，斜飞而至，手中长剑一探，横向亮银棍上封截过去。只听砰然一声大震，纪英奇手中长剑，忽的脱手飞出，右手虎口震裂，人也被震的向后退了两步。纪英奇这一惊非同小可，他自从出道江湖以来，从未被人将自己刀刃击飞，万没想到今日在这清兵骑队中，遭遇这种勇夫。

   此刻姚秋寒听见金铁大震响声，回头一看，正见那武上冲骑奔来。姚秋寒冷笑一声，飞龙剑疾向那武士腰间斩去。

   纪英奇已吃过那武士大亏，急忙大声叫道：

   “此夫神勇，不可力搏，只可智取……”

   喝声未落，那武土大吼一声，一招“潮泛南海”，舞动一片棍影，猛击过去。但听姚秋寒仰首长啸一声，长剑翻卷，竟然强迎向武土亮银棍，这一下看得纪英奇大惊，叫道：“不可硬拼！”

   他赤手空拳猛跃过去。那武士见姚秋寒以剑迎接手中棍，正中下怀，暗自心喜，那知事实出乎意料之外。要知姚秋寒手中那柄无名飞龙剑，乃是一柄神兵利器，断金砌玉，吹毛断发，锋利至极。只听一声金铁轻啸，接着一声惨嚎，响彻四谷。那猛勇武夫手中兵刃从中而断，他那像似铁墙的身躯也被断作三截，鲜血如泉喷洒，染满了山石草木。纪英奇目睹姚秋寒恪杀了那武夫，惊得愕了一愕，就在此时，二个铁甲骑上手持长矛，风驰电掣也似的，直对纪英奇背后冲刺过来。姚秋寒看得大惊，叫道：

   “纪兄……”

