    二十六 

   流血加速，姚秋寒受制的穴道，自动解了开来，可是他左腕脉门被扣，劲力全失，又无法反抗。

   缺手怪人可能不知道姚秋寒风府穴，已被上冲的血气打开，冷冷一笑，突然松了扣住的脉门。

   那知就在缺手怪人手指稍松的刹那，姚秋寒右手拐腕劈了过去。

   这掌猝然而发，快得使人眼花目眩，手指一闪间，姚秋寒掌指已到缺手怪人左胸三寸。

   如果缺手怪人不放松扣住姚秋寒左腕脉门的独臂，便要当场中掌，生死利害关头，逼得怪人不得不翻起手掌，硬接姚秋寒右掌。

   一掌交接，缺手怪人只觉得手臂一麻，整个身躯一股强巨反弹力震得连向后退四五步，才拿桩站住。

   姚秋寒这时已解脱束缚，冷冷地笑了声道：“你们打的如意算盘，可真又狠又辣啊！可惜你们算盘打得并不太精确。”

   不错，天残地缺双怪作梦也没想到姚秋寒功力之深，已非一般武林高手所比，双怪此刻又惊又恐，冷冷望着姚秋寒出神。

   但听姚秋寒冷笑—声道：“孤星令在谁手，赶快拿出来。”

   这句话警醒了天残地缺双怪，缺手的天残阴森森笑道：

   “好小子果然有两刷子，但咱们天残地缺两兄弟，自从出道江湖以来，凡是咱们要杀之人，向来没有一个漏网，难道凭你这个后生小子，也敢大言不惭，威胁咱们兄弟俩吗？”

   姚秋寒心知双怪武功绝高，如今自己纵然拚着性命，也要全力斗倒双怪，于是冷冷说道：“不信你们双怪联手过来试试看！”

   天残地缺双怪残酷绝伦，数十年来黑白两道闻双怪之名，心惊胆裂，此刻他们看见姚秋寒凛然气焰，反而凶焰大减。

   地缺运用蚁语传声对天残说道：“老大，我看这小子，有些邪门。”

   天残答道：“老二见解不错，这小子能够运功冲开咱兄弟独门点穴法，天地间第一位，咱们兄弟今日遇上劲敌了。”

   地缺道：“老大，咱们兄弟豁出飞龙剑不要学，联手诛掉他。”

   天残道：“好！老二准备了，最好能在几招下格毙他。”

   姚秋寒知道双怪生性狡猾，诡计多端，此时见两人眼睛闪动，嘴唇掀动，知两人在商量着什么歹毒阴谋伤害自己，当下暗中凝神蓄势戒备。

   蓦地，天残怪啸一声，纵跃而起，连身带人向姚秋寒扑了过去。

   姚秋寒早有准备，见他扑过来，不慌不忙，暗提真气，举起右掌，正待出手。地缺却同时由空中另一面扑到后发先至。

   形势紧迫，姚秋寒不得不先抵抗地缺的攻势，右手一挥，蓄足全力的一掌，迎空迫出。地缺双掌齐出，硬掌一击，掌力一撞，震得地缺怪啸一声，悬空翻了筋斗，飞落丈外。

   天残心头凛骇，暗暗忖道，“此人真有邪门，功力深厚惊人，大出武林常规……”他心中在想，手却未停，一掌拍了出去。

   姚秋寒右掌尚未收回，天残已攻到，只得暗中咬牙，运用伤臂左手一挥，接下一掌。

   这次姚秋寒被天残掌力，震得身子疾飞面起，“轰”的一声，背脊撞上墙壁，震得眼花耳鸣。

   天残向前欺进几步，疾飞一脚，踢向姚秋寒小腹。

   姚秋寒虽然身受轻伤，人并没有昏迷，一侧身，避过踢来一脚，一招“穿心拳”当胸捣去。

   夭残阴森冷笑一声，独臂一转，一条手臂，陡然间幻出十几条臂膀出来，耀眼生花，叫人莫测虚实，身随拳势一转，避开姚秋寒一拳，一团臂影，斜里击去。

   姚秋寒见十几条臂影轮转击来，后无退路，心头大急，双掌一提，猛向那团臂影之中推去，掌风奇猛，有如惊涛裂岸。

   只听天残冷哼一声，疾向后面跃退五尺。

   姚秋寒却一跤摔跌地上，左臂鲜血淋漓，脸白如纸。

   地缺被姚秋寒最先一掌，击得气血翻涌，正刚运气平止血气，目睹姚秋寒受伤坐地，鬼啸一声，又要扑上。

   蓦在此时，庙堂外面突然飘来一阵管丝轻乐。

   地缺赶忙停住脚步，双怪倾耳细听一阵，倏地脸色骤变。

   天残低声叫道：“杨妃姬来了！”

