    三十九 

   漆黑荒野草莽响着毒手疯丐孤独飞声音。

   “老前辈，他们是不是冒雨赶尸。”

   姚秋寒耳听着“咚咚”鼓声、锣声、管弦乐声、马蹄声沙沙走路声交杂一片，但却有节奏的由七八丈外传来。

   毒手疯丐轻声笑道：“天气阴暗，愈是助长鬼魅幽魂侮气，但咱们也可趁这时候捉它一个僵尸。”

   突然一道闪电，从黑暗的天空中闪起，一瞬间，天地大高，暴现阴暗掩遮的万事万物。

   荒野道上赶尸行列，就在八丈开外，依旧是那排列方法。

   但那前面道上，以及两旁好象密集着很多的武林高手‘

   可惜强烈的闪光，是那样短暂。

   但在这短暂的一刹那，荒野上众人都看清各人的行止。

   蓦地一声暴喝传出，道：“让路！”

   一阵蹄声风如驰云响起……

   接着一阵凄厉刺耳的惨叫声，震荡荒野草原。

   这一声快如流矢，在柯星元心想，定能一击中的，那知事实不然，姚秋寒轻轻两步让开一击，反手向柯星元的“期门穴”上点去。

   柯星元似未想到姚秋寒避招反击，这般奇异迅捷，心头一震，后退两步，望着姚秋寒呆了呆。

   鬼儒士突然望了柯星元一眼，冷冷间到：“柯兄，认识这人吗？。

   柯星元拂髯笑道：“一面之识。”

   姚秋寒这时倒退到毒手疯丐之侧，低声问道：“老前辈可是受伤了吗？”

   毒手疯丐孤独飞，盘膝跌坐水地上，抬首望着天空，正自出神沉思，闻声抬眼一看姚秋寒，运用蚁语传音说道：“娃儿，我刚才混身冲进群围之中，正要偷抱一个僵尸，突然被另外一个僵尸，由后击了一掌，那道掌力出奇雄猛，你说怪不怪。”

   姚秋寒听了这番话，惊骇不已，不禁抬头望了那些僵尸人几眼，只见个个呆若泥塑，怎会出手攻击毒手疯丐呢？

   —这时毒手疯丐又运用蚁语传音道：“娃儿，他们要杀人灭口了，老叫化子中了僵尸人一击，五脏六腑差点移了位，咱们还是三十六计走为上策……”

   一语未完，猛见柯星元，白胡老翁，鬼儒士三人目露杀机凶光，缓缓逼近过来，姚秋寒大骇，知道三人联手一击，威势足可撼山震岳，自己万万不是他们敌手。

   毒手疯丐孤独飞突然怪啸一声，挺起身站起，嘴巴一张，一道酒雨恍似云雾般疾涌射出。

   姚秋寒知道他这道酒箭，是欲阻拦三位强敌刹那，好待退身，果然毒手丐酒箭射出同时，转身一掠数丈，疾向荒野奔去。

   姚秋寒反应较慢正要抽身以退，蓦闻鬼儒士一声大喝，右掌一扬劈出，一股劲风挟着阴寒元气，直向酒雨击去。

   白髯老翁，柯星元分向两侧扑空跳到，白髯老翁运功劈山一掌，直击后背，柯翠元却施用一招“飞鹰搏兔”凌空扑下。

   姚秋寒面对这两大盖世高手扑击，临危不乱疾向右侧一跃，先避刀白髯老翁掌力，然后翻身拔剑，一招“海市蜃楼”，剑化一片护身光幕，挡住了柯星元的扑击。

   鬼儒士大喝一声，双掌连环劈出，两股劲道，排山般直撞了过来，姚秋寒不敢硬接，纵身一跃，凌空而起，跃落三四丈外。

   他闪避得快，但这三位盖世武林高手，迫得更紧，柯星元又扑到身后，左掌兜头抓下，右掌径扣右腕。

   姚秋寒知道无法逃得脱，把心一横，冷笑一声，手中宝剑奇招突出，若点若劈，只见寒光流动，疾刺柯星元“玄；机”、“当门”，“将台”三大要穴。

   这招剑式，奇幻无比，饶是柯星元身负绝学，也是无法化解，当下急收功势，疾退三步。

   姚秋寒一剑得手，“嗡”的一声剑吟轻啸，他迅速的收剑抱守中元。

   在后面的鬼儒士和白髯老翁，一见这招抱剑术，怔了怔各自停步收势。

   要知场中各高手，都看出姚秋寒这招抱剑，无懈可击，而且隐含杀机，能够易守为攻，猝击任何敌人。

   姚秋寒没有脱险，那已奔出七八丈外的毒手疯丐，竟然回身遥遥站在那儿，当他看见姚秋寒单剑抗拒三大高手的时候，反而呆了呆，喷啧称奇。

   柯星元目不瞬，盯在姚秋寒身上，半晌后，才呵呵轻笑道：“阁下剑招出奇绝高，不知是谁的门下？”

   姚秋寒这时凝神抱剑，不闻不问，剑上一片肃穆，无名飞龙剑闪动一缕秋水毫芒，更使人心折神驰。

   就在这时，荒野道上疾传来一阵急促马蹄声。

   鬼儒士倏地脸色一变，说道：“柯星元，公主飞车驾到，咱们要在公主来到之前除去此人。”鬼儒士说话中，就声飞身进击，猛听柯星元喝声道：“鬼军师，且莫涉险，此人剑式奇绝，世所罕见，咱们无论由那一方击进，都难逃他冷锋劈身之危。”

   鬼儒脸色一寒，道：“柯兄，凭咱们三人之力，无法对付这个小子，咱们有何颜面向公主交待？”

   柯星元拂髯笑道：“当今之世，没有一个人能挡咱等三人联手攻击，不过老朽有感，杀了这人未免可惜，何况他跟咱们未必有仇嫌存在。”

   姚秋寒此刻仍不敢收回剑式，生怕三人在自己收剑刹那，同时齐下辣手，便无法克敌制胜。

   就在这瞬间，四匹白马轿车，风驰电掣而至，随后七匹快马护道，几声马嘶，骑车停住。

   场中众人，除了十二个红衣僵尸人之外，皆都躬身向轿车点头为礼。

   姚秋寒在他们分心之际，收剑向后跃飞三四丈开外，再一个起落到了毒手疯丐之侧。

   毒手疯丐见姚秋寒到来，凄声轻叹道：“叫化子真的老了，中了一掌后，至今胸口仍然微微作痛，伤势好象有蔓延之势。”

   姚秋寒朗声说道：“老前辈，真被僵尸人击中吗？”

   毒手疯丐道：“哪里会假！”

   姚秋寒道：“这就怪了。”

   毒手疯丐突然手指前面说道：“快看！他们主人儿出来了。”

   姚秋寒淡淡道：“晚辈早已看过那公主。”

   他口里说着，仍然抬眼望去。

