    四十二 

   垂帘车内，响起蓝衣女状似枭啼的叱声。

   叱喝声中，仍然射出一道白光，向着姚秋寒疾射而到。

   姚秋寒眼看得真确，那道白光是一柄带着弹簧的短剑，是安装在车上的机关，姚秋寒摆头一闪，照样一只春葱玉手，快逾闪电，向他右脉扣来。

   她出手这一扣，位置取得极巧，根本使人无法回避，除非跃落车下一招外，就是脉门被扣。

   姚秋寒冷哼一声，闪身后跃，落在一匹狂奔的马背上。

   护道两旁的彩衣卫士，剑如匹练之快扫过来。

   姚秋寒轻笑一声，移身又落在前面马背上。

   但七位彩衣卫士并非普通剑手，他们分出三位作开路前锋，四位各护着四匹白马。姚秋寒身落马背，剑先贴着马背如流星，猛扫下盘，另一柄长剑却直扫上路，双剑合击狠辣绝伦。

   姚秋寒哈哈一声长笑，人如巨鹤般冲天而起，跃上轿车之顶。

   这时轿车疾如箭发，姚秋寒这几手交接，惊险万端。

   眨眼之问，但马轿车已冲过杨广如等人众围，落荒疾奔。

   姚秋寒上了车顶后，突听轿车内传出蓝衣女刺耳的厉叫道：“九号还魂人，前来杀这人。”

   显然蓝衣女已看出彩衣卫士，没有一个人单独是娆秋寒对手，所以出声招呼三个还魂人之一，过来杀害姚秋寒。

   要知道车上无法容纳多人，彩衣卫士眼看姚秋寒上了车顶，不禁抬眼望着出神。姚秋寒朗声笑道：“现在马车已驰离三四十丈外，还魂人大概无法遭受你控制了，现在你还不命人停车，我可由上面击破而下……”

   马车继续奔驰着，车内蓝衣女人冷笑一声，道：“还魂人，千里之外皆能听我指唤，九号还魂人巳追来了。”

   姚秋寒闻言回头一瞥，但见后面一条红影，疾如离弦流矢一般，向马车疾追过来。刹那间，已到三四丈外。

   姚秋寒这—惊非同小可，迅快的翻手拔出无名飞龙剑。

   一声厉啸划空而过，九号还魂人恍似幽灵般，飞上了车顶，长剑一招，“白鹤亮翼”，斜劈横扫过来，一派凌厉霸道之气。

   姚秋寒震惊至极，看出这招剑式，是武当派五行剑绝招，赶忙亮出“翻云覆两”，冷芒电闪，撩剑点胸。

   九号还魂人怪啸一声，长剑变为“栏江截斗，迎斩姚秋寒握剑右臂，中途变招“潮泛南海”，剑光如一匹长绢卷舞而下。

   这几招剑式，全是武当派剑法，姚秋寒被他凌厉剑势猛逼地连退了两步，接近车顶边缘。

   “阁下是武当派的哪一人？”

   姚秋寒厉声喝问着，无名飞龙剑展开了狂风骤两般的攻势，逼住九号还魂人进逼攻势。

   刹那间，冷风四起，剑气漫天，直若浪翻波涌一般，这种别开生面的打斗，真是武林罕见。

   车内传出蓝衣女的声音，说道：“你的眼力不错，他是武当派的人，是位已经死去，而告还魂的武当前辈。”

   姚秋寒真不相信她的话，叱声喝道：“胡说八道！哪会有人死去而再复活的道理。”

   车内蓝衣女轻笑道：“你武功极高绝顶，够标准装造还魂人。待你死在九号还魂人剑下，我也可让你复活人间……”

   姚秋寒愈听心愈乱，还魂人剑招攻势，更见凌厉霸道，有几剑逼得姚秋寒差点下车去。

   车内蓝衣女似乎要分散姚秋寒心神，继续说道：“……

   当你死后，又复活人间的时候，过去一切记忆，尽告丧失，只知道尽忠我，为我驱使，变成有躯体无灵魂的人……”

   姚秋寒吼声喝道：“满嘴鬼话连篇，这分明是你运用药力谋害武林豪杰……”

   这时候双方已拼斗了六七十招，九号还魂人似乎感到不能击败姚秋寒，心头大怒，厉鬼般一声长啸，剑演武当连环断魂剑。

   剑招出手，如一团冷飙掠空，但见千万条银蛇耀目，当头卷下。

   姚秋寒稍微一松弛心神，剑光一闪，右腿被刺中一剑，入肉三分，鲜血淋漓，总算他临危不乱，应变够快，在这电光石火的刹那间，左手一吐内劲，击中九号还魂人左肩，人疾向右前方跨出一步。

   姚秋寒当今功力深厚，举手投足间，足可伤人性命，那知他左掌击中还魂人左肩，只不过将他击退半步。

   这一惊当真非同小可，还魂人果然坚愈金钢，刀枪不入。

   还魂人吼声怪啸，一剑又劈到。

   姚秋寒大喝一声，提起全副心神，闪过一剑，立还颜色，蓦地剑演连环三招，剑如云龙复雨，九号还魂人顿时被笼罩在一片光幕里。

   姚秋寒这次反守为攻，车内又响起蓝衣女的声音，娇脆问道：“阁下武功过人，是我平生所罕见，不知是谁人门下？”

   姚秋寒心神集中到运剑攻敌，不答所问，那三剑逼退还魂人三步，喝问道：“阁下是武当派那位前辈？若不再答话，恕我手下不留情了。”

   车内蓝衣女格格娇笑一声，道：“你这人真是怪得很，明明知他是还魂人，偏偏要逼他说话。”

   姚秋寒心想自己要撕开还魂人之谜，除非将他面上红纱撕下。想着，无名飞龙剑如一道银虹，若劈若点扫去。

   九号还魂人在这招剑下，似乎着了慌，举剑一横，想封住这一剑，那知姚秋寒手中这柄剑，乃是上古神兵利器，削铁如泥。只听得一声金铁交响，还魂人手中长剑，被姚秋寒削成两截。

   还魂人手中剑被截，象似怔了一怔，姚秋寒剑若神龙出水，猛地往还魂人蒙面红纱挑去。

   无名飞龙剑，剑锋犀利，冷芒过处，红纱裂散。

   九号还魂人的面孔，全部暴露无遗。

   只见是位发挽道鬓，面容清瘦，胡须三寸，肤色雪白没血色的道人。

   姚秋寒乍见这张面容，混身一阵颤抖，道：“你……你是云鹤道长……武当掌门云鹤……”

   突然身后传来一缕冷寒语音，按道：“不错，九号还魂人正是中原七剑之一的武当派掌门云鹤道长。”

   姚秋寒正待转身望去，忽觉背后“天机”穴一麻，整个人已经昏迷不醒人事。

   不过在刚一瞥还魂人面前的刹那间，姚秋寒脑海内许多不解的疑题，已告解决。但也带来了很多很多新的迷惑。

   马萧萧，车辚辚。

