    六十二 

   金霞道人这时发动剑招，对姚秋寒攻了过来。

   姚秋寒朗声喝道：“你们快住手，梅华君姑娘已改邪归正，有什么话，待我们帮你们击退敌人再详细说。”

   金霞道人冷冷道：“仙谷神医在武林中地位，极端重要，咱们不能听你几句话，而冒这个危险，被你们再将皇甫珠玑劫走。”

   说着，刷刷又是两剑，金霞道人是玄都观二代弟子唯一好手，剑招凌厉，一招紧一招，姚秋寒被逼得连连后退。

   突然听到梅华君叫道：“姚哥哥，他们两个人由我接下，你快去截住强敌，祭灵塔是观中最高的殿宇…”

   说着话，她飞身跃起，手中剑一个盘旋转攻向金霞道人，但见剑花错落，当头罩下。

   姚秋寒这时趁势跃出丈外，朗声说道：“梅妹，千万不可伤害两位道长……”

   金清道人阴森森冷笑，道：“谅你也没有本事走出此殿一步。”

   手中长剑一招“玉女投梭”，奔姚秋寒刺来。

   梅华君见金清道人攻向姚秋寒，她舍弃金霞道人，短剑化着一道银虹，连人带剑飞扑向金清道人。

   这招剑式凌厉无匹，但见剑气漫空，光影如山。

   金霞道人恐怕师弟难以抵当那一招，没有抽身追击姚秋寒，飞身一剑“银针暗度”，穿空拦架梅华君短剑。

   这一下应了梅华君诱敌之计，只见她玉腕一挫，剑光倏敛，光锋倏地上挑，似上反下，中刺金霞胸口，下划金清膝盖。

   一招两式，运用得极端诡奇精奥，逼得金霞金清二道，足尖外旋，双跃退开去。

   梅华君身形一飘，猛然欺身直进，剑起处，“彩线斜飘”，“霞辉幽谷”，“石破天惊”，三招似柔实刚的剑法，接连发出，光化万点银星，围住二道。

   姚秋寒见梅华君足有力量困住二道，身子一闪，已出殿外，接着，猛吸一口丹田真气，身躯凌空腾起，捷若灵猿飞上大殿最高处，抬眼掠扫四周一眼。

   星河耿耿，夜凉如水，只见星光下祭松凝翠，包围着层层重叠殿宇。西南角，独有一座如塔形的殿宇，高出任何屋脊三层。姚秋寒知道那座殿塔，就是玄都观的祭灵塔，安放骨灰、棺木之地，于是飞身向那边疾射而去。

   奇怪的，这时周围一片寂静，惨叫、厉啸之声都停止了。

   愈是静寂，姚秋寒心中愈是不安，恐怕玄都高手尽被敌人所诛，仙谷神医已被劫走。

   心里一急，奔行速度提到极限，人若飞空巨鹤，似一线轻烟，滚滚而去，眨眼之间，祭灵塔已到。

   姚秋寒飞身到塔前对面一排房屋脊上，倏地站住了身形，原来下面院中站了十个人，祭灵塔七八丈长的石阶上，东倒西歪，横七竖八，倒卧着几个人，有七个道人，正忙着为伤者包扎伤口。

   这些伤者．就是井院中被九个道人困在核心的一个白衣女人所伤。

   姚秋寒一瞥之下，看出那个女人正是白发魔女。

   这下姚秋寒心里头一阵悲伤、自责。想不到自己一念仁慈，白发魔女果然来了而且又伤了那么多人，这些人就好象自己所杀的一般。

   他伸手去掣肩后长剑，就要扑飞下去，但当他手抓剑柄的时候，一眼看到井院中十人，长剑各握在手，就没有一个移动身子，不禁心头一顿。仔细打量白发魔女周围的九人，发现竟是西乐道长，和那八位小道童。原来他们是排列着一种剑阵，这时只听西乐道长举剑威风凛凛地说道：“女施主请放下手中长剑束手就缚，剑阵发动，你便要血染黄沙。”

   白发魔女娇脆的冷笑一声，淡淡答道：“八卦九宫剑阵，雕虫小枝，在我看来困不住三尺儿童。”

   西乐道长见人家一口叫出自己剑式名堂，心中激荡不已，他脸色一寒，长声笑道：“好啊！那你就试试剑阵的厉害。”

   他举剑正要发动八卦九官剑阵，突听一声大喝道：“道长且慢动手，她是密宗派的白发魔女，精习奇门异木之学，谅八卦九宫阵，难以困住她，不如由在下独斗她一下。”

   姚秋寒站在屋脊上朗声说着，已身若巨鹤，一掠五六丈，轻轻飘落在剑阵之中。

   西乐道长看清是姚秋寒，脸色骤变，挥剑移身，慢慢来回走动。

   姚秋寒深知西乐道长误会了自己，当下朗声说道：“老道长，快停住剑阵，在下是来助你们击退强故的。”

   他虽声若惊雷，但场中九道士似未听到他的喝声，九条人影，穿插走动，衣袂飘飞，步如流云行水。

   忽听身后响一冷冰娇脆的话音，说道：“八卦九宫剑阵，一经发动，心神集中，旁若无物，你现就是叫破了喉咙，他们也充耳不闻。”

   姚秋寒抬眼望去，三尺外俏生生站着白发魔女，脸罩寒霜，眉泛煞气，深蓝的美眸正投注在自己身上。

   姚秋寒手持长剑，指着她厉声喝道：“自发魔女想不到我在荒废院中，尊重武林道义不乘人之危杀你，你却不知恩惠，残害生灵，今日在下誓……”

   他话尚未说完，倏地一片冷森森的剑幕，恍似海潮波涛疾涌而来。

   姚秋寒一时间．不知如何应付，周围这剑幕来得太快，眨眼之间，干百支剑齐齐劈到身上。

   只听到一声叱喝，白发魔女长剑打闪，一招“云雾金光”，刺向那片剑幕，那千百支剑影蓦然化着一个道童，举剑迅速退去。

   “你如果不想血溅当场，就站着原地不要动，八卦九宫剑阵，九剑联手，威力奇大，不了解其中变化奥妙者，就是本领再大，也没法闯得出去……”白发魔女举剑救了姚秋寒性命，冷冷的对他说着。

   姚秋寒听得又恼又怒，喝道：“你也接我一剑！”

   一招“倒卷星河”，急刺白发魔女要穴。

   白发魔女叱声道：“你这样不识趣，徒自寻死。”

   她身若飘风，娇躯挪移闪出七尺。

   但这时剑阵已经发动，只见剑光如电光冷芒，结成一片剑山，又向姚秋寒罩了过来。

   姚秋寒心头一骇，移身急退——

   蓦地听白发魔女喊道：“不要乱动，注意巽兑方位！……”

   姚秋寒不知这阵式的玄奥莫测变化，是虚实互辅，实则虚，虚则实，九剑循环救应，他这时惊骇后退，实则应了阵式变化之妙，逼入死门。

   果然姚秋寒身子尚未站稳，翼兑方位两剑，蓦的同出，剑光打闪，光密似幕，截刺了过来。

   姚秋寒大惊，举剑封去。

   那知他长剑刚出，二剑突然消失，坤、震两支剑，挟着光风已刺到身上三寸。

   姚秋寒做梦也没想到剑式来得这般奇快，脚步急旋，连让带躲，算避开了两剑挟袭。

   那知他刚刚让开两剑，耳际猛响起一声大喝，耀目剑光，带着一片银虹般的光圈，当头罩下。

   接着阵中八卦门里，八支剑也同时卷风袭到。

   姚秋寒的四面八方和头上，直如陷身一片无际剑海。

   这等威势，是姚秋寒第一次遇上，他虽然身怀绝世武功，却无从接架，心里一凉，暗想：“完了！”

   他觉得长剑尖锋已指到衣袂之上，猛的一阵金铁暴响，一道耀目奇亮精光，卷起一团冷气攻到。

   姚秋寒没看清是怎么回事，身躯被人一把抱起，只听得耳际响起一声闷哼，姚秋寒觉得脸上一热，似被一股温泉喷中。

   接着又是一声金铁声响，等他睁眼看清楚身侧景物，一张白嫩得弹指可破的娇丽面容，呈现眼帘。

   她一双跟常人不同的深蓝眸子，似幽似怨望着自己。

   救自己的人是白发魔女。

   她这时左肩上血水如泉，透湿了半个衣袖，背后胸前的衣服，也被剑锋划了几道口子。

   这情形是多么矛盾，她为什么甘愿冒性命危险援救自己呢？

   姚秋寒感到一片茫然，问道：“你为什么要数我？”

