    六十四 

   西乐道长跟白发魔女搏斗的时候，并没有受到创伤，长剑出手，凄厉无匹，姚秋寒闪身斜移三尺，说道：“玄都观全部高手，已死殆尽，道长不必再作无谓之争，留着口气抵御即将来犯的高手吧……”

   西乐道长听不懂姚秋寒话意，怒喝道：“为着维护武林道义，战至一兵一卒，亦在所不惜。……”

   他反身撮腕一剑，迎刺过去。

   西乐道长剑术绝高，这时又含怒出手，剑招狠辣，凌厉。

   姚秋寒知道言语无法阻止他动手，剑眉轻蹙，右手疾吐，一拂剑脊，立时一股潜力把剑逼开，左手一挥，扣挚西乐握剑右腕。

   西乐道长识得姚秋寒上乘的内家武学拂穴斩脉手法，吃了一惊，疾退三步，剑势突变——但闻长剑发出一阵剑啸风声，寒光闪动，势若狂飙卷到。

   姚秋寒衣袂飘处，投身在西乐道长凌厉剑风中，左手封剑，右手攻敌，倏忽之间，两人动上手，已交折五招。

   白发魔女见两人动上手，她似乎等得不耐烦，举步对祭灵塔石阶走出。

   姚秋寒见白发魔女举步行去，深怕她独自进入祭灵塔，胡乱动仙谷神医身体，心中一急。绝招急出，口中喊道：“老道长失礼了！”

   一错步，左掌反手一扫，一股极巨潜力封住西乐剑式，右手伸缩间，已搭上西乐道长的右臂之上。

   这一招奇奥绝伦，西乐道长暗道一声：“完了！”左掌运尽全力，猛拍而出，想要和姚秋寒同归于尽。

   那知姚秋寒右手轻带，将西乐道长送出三四步，朗声说道：“老道长，观主已经被白发魔女冰禅掌所击伤，观中好手死伤累累，还有来犯的杨妃姬等高手，可能在一、二日间，闻讯而来，仙谷神医之生死，对于中原武林道，系道毁存亡关键，姚秋寒顶天立地的男子汉，绝对不会背弃中原武林道……至于一切误会容后解释，白发魔女去看仙谷神医在棺中躯体，绝不会防碍武林大局，她失望而去，更使中原武林道减少一个强敌。”

   说完话，他抬眼看见白发魔女已将走进六七丈长的石阶，祭灵塔门口，此刻正挡着那剑阵中的七位没有受伤的道童。姚秋寒恐怕白发魔女再度下杀手，没待西乐道长说话，身若旋风轻烟，二个起落，飘飞到白发魔女左侧，朗声说道：“七位道兄，赶快让开路，免去无谓死伤。”

   西乐道长从后急急走来，挥手说道：“玄清七童带他们到停灵室。”

   七位道童虽然各自一怔，但他们不敢违背西乐师叔的命令，同时收剑，一齐合掌躬身，退到一侧肃客。

   姚秋寒微微一笑道：“姑娘请进！”

   白发魔女冷冷哼了一声，道：“我不知你在搞什么名堂。”

   说着，举步踏入祭灵塔大门，里面早就灯火通明，但见大殿前面神案上，仍然供奉着玄清神像，案前香鼎，香烟袅袅。神案之后，悬着一道白色布幔，七个道童排成两列当先领路，掀开布幔，后面原来排着四列木架，木架上放着一个个小木箱，箱中当然是死人的骨灰。

   走进大殿之后，无形中就有一种阴森森的感觉，走过四列木架，殿中后端一间带锁的室门前，当先一个道童打开锁。推门进去，赫然一口红色大棺木，停放在丈二宽，二丈深的小室中。

   七个道童，恭恭敬敬地对棺木跪拜三拜，然后小心翼翼的移开棺盖，西乐道长急走二步抢到前头，说到：“仙谷神医遗体就在此。”

   姚秋寒迫不急待地走上前去，抬眼向棺中看去，只见仙谷神医皇甫珠玑，果然躺在棺中，但见他四肢僵硬，双目紧闭，脸色黄白，没有一丝血色，而且皮肤间隐隐呈现一些灰土色，任你怎样看，也无法看出他是生存在人世间。姚秋寒心中暗嘀咕，忖道：“梅华君的话是真的吗？她会不会毒死了仙谷神医，而骗说是吃下‘冬眠一月还魂丹’？”

   江湖间，波诡云萼，反复无常，姚秋寒难免有这种顾忌。·

   白发魔女看到仙谷神医一动不动的躺在棺底，娇容色变，双眼神光沮丧，过了半晌，才问道：“仙谷神医是被谁害死的？”姚秋寒默默不语，西乐道长冷电似的眼神，却盯在姚秋寒脸上。

   白发魔女极尽凄凉的长叹一声，喃喃说道：“他死了！

   尘世间再也无人救活我母亲了……伟大的妈妈，你当真这样死去吗？……”悲切、凄凉的语言中，只见这个杀人不眨眼的白发魔女，双眸中含蕴着晶莹发光的珠泪。

   她的语音，使这间小室，无形中笼罩了一层愁云惨雾。

   突然间，白发魔女娇躯一晃，疾欺到棺木之前，挥手向皇甫珠玑的手腕脉门扣去！

   姚秋寒心头大惊，喝道：“不要动！”同时，右手五指如钩，疾向白发魔女胸口要穴扫去。

   白发魔女冷哼一声，柳腰微挫，避开姚秋寒一掌，右手五指，快逾闪电扣上了皇甫珠玑的左手脉门。

   姚秋寒一击没中，由指变掌轻轻一带，奇奥绝伦的按在白发魔女背后“命门穴”上，沉声喝道：“你一动，我立刻震断你心脉。”

   原来白发魔女是不相信仙谷神医已死，这时她纤细的玉指，一把扣住皇甫珠玑的脉门，血脉跳动停止，肌臂冰冷。

   白发魔女自动缩出右手，幽幽叹道：“果然他死了！”

   这句话，一字一字尾音拖得很长，音调极尽失望，悲伤。

   姚秋寒似乎不敢松弛，右手仍然按在她“命门穴”。

   白发魔女突然发觉姚秋寒的手掌按在“命门穴”上，呆了一呆，怒道：“你这是干什么？”

   姚秋寒心神一震，怕她起疑，正要栘开手掌，突听身侧响起一声冷笑，一只手掌，迅疾的按在自己背后“命门穴”。；

   但听西乐道长冷冷说道：“姚少侠，你若要澄清敌我，就吐出内劲．将白发魔女击毙，或者，我手上内劲一吐，你就要当场丧命。”

   姚秋寒听到这番话，脸色骤变，说道：“老道长这是什么意思？”

   西乐道长道：“白发魔女，今夜残杀本观弟子三十余人，观主又重伤在她手下，咱们玄都观跟他血海深仇，不共戴天，姚少侠如果真是我中原武林九大门派结盟弟兄你大概会将魔女除去，替那些死者报仇雪恨！”

   白发魔女此刻听懂了西乐道长的活，斜望了姚秋寒一眼，神色哀怨。

   这时西乐道长又说道：“姚少侠，你现在要杀她，只需吐出含蕴在掌心的内力，可以说是举手之劳，她是咱们一大劲敌，为免得遗留后患，你应该照我的话，将她击毙。”

   西乐道长话说得不错，眼下自己击毙白发魔女，只要将含在掌心内劲吐出，她是位血腥满手的魔女，杀了她是天经地义的事，上次白己在荒废院落没有杀她，今夜陡害了三十余人命。今夜我如果再放掉她，不知日后又要伤损多少人命。

   杀！杀！杀！

   想到此处，姚秋寒脸上掠起一缕杀机。

   白发魔女看得心中一凛，死亡恐怖再度降临她身上。

   她感到人性是那么卑鄙，可恶！

   自己虽说杀害了不少武林高手，但那全都是凭着自己所学武功，光明正大的胜他，杀他！从来没有半丝奸诈、取巧，但今日别人却采取阴险、下流的手段要搏杀自己。他真的忍心下辣手吗？刹那间，自发魔女眼光中，没有死亡的恐怖，也没有乞怜求饶的神色，脸上挂着一丝微微笑容。

   她要考验一个人，看他是不是真敢杀了自己。

   陡然间，一股极强、极巨的内力，由姚秋寒掌心吐了出来。

   白发魔女这次考验失败，一种求生的潜力，使她体内发出一股强大的反抗力量，但姚秋寒功力太深厚了。

   她运出的一道防线，被那浪涛般的内力，震得消散无遗，一声惨哼，白发魔女娇躯如箭被射出门外，伹高深的功力，使她没有倒卧下去。

   她慢慢地转过身来，脸上惨白如纸，眸中射出一股极端怨恶的恨，凝视着姚秋寒，一字一句说道：“我恨死你了……”

   她那本是染满鲜血的襟褛衣衫，更见殷红，刺眼。她娇躯颤抖，摇幌了几下，仍然没有倒跌下去。

   最后、她转身一掠，如电逸走。

   “快追，不要让她逃走！”

   室中响起西乐道长的喝声。

   七个道童和西乐道长，恍似流星疾箭般追出。

   阴森凄凉的室中，呆呆站着姚秋寒。

   他不是为着白发魔女不死在自己掌下沮丧，而是在扪心白问，自己为什么违背了良心，做出自己不愿做的事情，吐出内力袭击她。

   姚秋寒极端后悔。

