    四一 

   “为什么？我不明白……”

   “因为事实隐藏在叙述里。”

   “不过这个事实，是你们的无辜，对吧？”

   “不对，是玛丽-安娜的无辜。”

   “可我并没说她有罪！”

   “可有什么用，如果您不能证明她无罪的话。”

   “嗬！正是你该给我提供证据呀。”

   “可我没有哇。”

   “什么？”

   “我是说，我要求您相信的事，我没有任何证据。”

   “那么，我是不会相信的。”堂路易叫道，语气十分气恼，“不，决不会相信的！你要是拿不出最有说服力的证据，那么，你说的话，我一个字也不相信。”

   “到目前为止，我说的每一句，您都相信了。”索弗朗直截了当地说。

   堂路易不说话了。他转过眼睛瞧瞧弗洛朗斯·勒瓦瑟，觉得她望他的眼神没有那样怨恨了，似乎她希望尽力让他接受已经给他留下的印象。

   堂路易低声道：“继续说吧。”

   这两个男人的神态真是怪。一个斟词酌句，把每句话都说得简明扼要，另一个认真地听，掂量每一句话的意思。两个人都控制着自己的情绪，心平气和，好像在冷静地寻求解决一个良心问题的办法。他们根本不注意外面发生什么事，也根本不考虑将来会出现什么情况。当务之急，就是让一个人说下去，一个人听下去，不管会引起什么后果，也不管警方如何加强了包围。

   “再说，我们也说到了最要紧的事情，”索弗朗严肃地说，“说明这些事情，会向你显示我们的诚意。您听起来肯定觉得新奇，可我会不折不扣地按照事实来讲。有一次，我去布洛涅树林散步时，不巧叫伊波利特·弗维尔撞见了。

   出于小心，我马上换了住所，搬进理查德—华莱士大道那座小房子住了下来。

   弗洛朗斯去那儿见过我几次。我甚至谨慎得叫她不要来看我，甚至叫她把信也不要寄到我的住处，只寄到邮局待领。这样我就完全放心了。我在完全与世隔绝，十分安全的环境里工作。我什么也不指望，也没有任何危险，任何可能的危险在威胁我们。然而，当警察总监带着手下人冲进我家逮捕我时，我才听说伊波利特·弗维尔和埃德蒙父子被杀，我心爱的 玛丽-安娜被抓的消息。对我来说，借用一句最通俗又最确切的成语，这消息好似晴天霹雳。”

   “不可能！”堂路易叫道，语气又变得忿急、愤怒，“不可能！事情都发生半个月了。我不信你就没有听说。”“听谁说？”

   “报纸上说！更可能听这位小姐说。”堂路易指着弗洛朗斯叫道。

   索弗朗口气肯定地说：“报纸？我从不看报。怎么？不相信？每天浪费半个钟头去浏览那些报道政治蠢事和社会丑行的消息，难道是一种义务？一种不可抗拒的需要？难道我们不能想象有只读科学杂志和小册子的人存在？这种情况确实少有，但少有并不能证明没有。“另一方面，发生凶杀案的那天早上，我已通知弗洛朗斯，要出门三个星期。临到最后一刻，我改变了主意。但她并不知道，她以为我动身了，不知到了哪儿，无法把弗维尔父子被杀， 玛丽-安娜被抓的消息告诉我。后来人家指控拄乌木手杖的男子有罪时，她同样也没法把人家开始侦察我的消息告诉我。”

   “哼！”堂路易叫道，“你别想抵赖，说那拄乌木手杖的人，那跟踪韦罗侦探，在新桥咖啡馆偷走他的信的……”

   “那不是我。”索弗朗打断他的话。

   看到堂路易耸耸肩膀，他又加重语气道：“那绝对不是我。这里面肯定有个说不清楚的错误。我从没有去过新桥咖啡馆，我向您发誓。您必须相信这是实话，百分之百的实话。再说，我喜欢过清静日子，也不得不过清静日子，这种情况与我不理世事的生活完全相符。我再说一遍，我什么也不知道。猛一下听到那消息，恍如五雷轰顶，您明白，正是因为这点，我才产生了出乎预料的反应，出现了一反本性的精神状态，流露出最原始最野蛮的本能。您想想，先生，人家触碰了我在世上最神圣的东西： 玛丽-安娜被投入了监狱！玛丽-安娜被指控犯了双重谋杀罪。

   我急得发疯了！我先控制住自己的情绪，假意与警察总监周旋，然后我推倒一切障碍，打倒昂瑟尼探长，摆脱了马泽鲁队长，从窗户跳下来。我只有一个念头：逃跑。只要得到自由，我就要救出 玛丽-安娜。那些人要挡我的路？

   那就让他们倒楣吧。他们有什么权利，竟敢攻击一个最纯洁的女人？那天我只杀了一个人……要是撞在我手里，我会杀十个，二十个！昂瑟尼探长的性命算什么？那些倒楣鬼的性命有什么要紧？谁叫他们把 玛丽-安娜关进牢房？谁叫他们拦住我，不让我去救她？”加斯通·索弗朗慢慢激动起来。他努力克制自己，脸上的肌肉都抽搐起来，终于冷静下来。可是他的声音仍然发颤，身体仍然激动得直哆嗦，没法掩饰。

   他接着说下去：“在理查德—华莱士大道，我甩掉了总监的人马，转过拐角，正以为自己完了的时候，弗洛朗斯在那儿救了我。半个月来的案情，弗洛朗斯都知道。

   双重谋杀案发生的第二天，她就知道了。她给您读报，与您讨论报上的文章，她就是从报上知道的。正是在您身边，正是听着您的议论，她才得出这个看法，再说，发生的事情也让她认为， 玛丽-安娜的敌人，唯一的敌人，就是您。”

   “但是为什么？为什么是我？”

   “因为她看到您行动，”索弗朗大声说道，“因为我和玛丽-安娜拦在您和莫宁顿遗产之间，先把玛丽-安娜，再把我除掉，对您比对任何人都重要。再有……”

   “再有……”

   加斯通·索弗朗犹豫一下，清楚地说道：“再有，因为她确实知道您的真名。在她看来，亚森·罗平什么事都干得出来。”

   一阵沉默。此时此刻，这种沉默是多么沉重！在堂路易·佩雷纳的目光注视下，弗洛朗斯脸不变色心不跳。在那张木然的脸上，看不出丝毫内心的激动。

   加斯通·索弗朗又说道：“玛丽-安娜的朋友弗洛朗斯吓慌了，为了反对亚森·罗平才投入了战斗。为了撕开亚森·罗平的假面目，她写了，或确切他说，请人写了发表在《法兰西回声报》上的那篇文章。文章草稿，您在线团里面发现了。一天早上，她听见亚森·罗平和马泽鲁队长通电话，准备立即捉拿我。为了救我，她冒着砸死人的危险，开动机关，放下那块铁板，把亚森·罗平关在电话间里，自己又匆忙坐汽车赶来报信，可是警察已经涌入了我家，信没报成，却及时把我救了。

   “她对您的担心、仇恨，她当时都告诉了我。在摆脱追捕我的人那二十来分钟里，她匆匆地把案情大致讲了一遍，并提到了您在其中起的主要作用。我们当时就想了个反击的计策，好让警方怀疑您是此案的同谋。我让人去给警察总监送信，弗洛朗斯回到公馆，把那半截手杖藏在沙发垫子下面，这个反击没有什么力量，又没有达到目的。可是使我们直接交上了手。我也只好拼命地投入了。

