    四五 

   “都成了瓮中之鳖了。”堂路易低声道，“少说要五分钟他们才能明白处境，才会去开门，去砸门出来。而五分钟后，我们早就跑远了。”

   他碰到两个慌慌张张跑来的仆人。一个是司机，一个是膳食总管。他扔给他们两张一千法郎的钞票，对司机说：“快发动汽车。别让任何人靠近汽车拦我的路。我要是坐汽车出去了，每人再赏你们两千法郎。对，就像这样，别做出愣头傻脑的样子。还有两千法郎，等着你们赚哩！快去吧，两位！”

   他自己也不显得急躁，仍旧不慌不忙地上到三楼。迈过最后几级楼梯，他禁不住一阵狂喜，大叫道：“胜利了！道路打通了！”

   小客厅的门就在对面。

   他打开门，又说了一句：“胜利了！可是一秒钟也不能耽误。跟我来。”他走进去。

   他在肚子里骂了一句。

   房间里没人。

   “怎么？”他张嘴结舌道，“……这是什么意思？……他们走了……弗洛朗斯……”

   他假设索弗朗有一枚另配的钥匙，虽说这不大可能。可是，公馆里有这么多警察把守，他们两个怎么能逃得出去呢？他看了看四周，恍然大悟。开了窗户的凹处是墙壁最低矮的部分。那段墙像一只宽大的箱子，上面包了木的窗台和窗就像箱盖。这只打开的箱子里面，看得见一段窄窄的消防梯，一直通到下面……堂路易顿时想起了一段往事，前面那个房主玛洛内斯库伯爵的祖先，就是藏在古老的府邸里，逃过了搜捕，度过了大革命的风暴。现在一切都明白了。厚墙上开出的一条通道，通往远处的一个出口。弗洛朗斯就是从这条通道进出公馆的。加斯通·索弗朗也是从这条通道安全出入。他们两人潜入他的房间，窃取他的秘密，也正是通过这条通道。

   “他们为什么不告诉我？”他寻思道，“大概，还不完全信任我……”

   不过，他的目光被桌上一张纸吸引了。加斯通·索弗朗在上面匆匆写了几句话：

   我们试一试，看能不能跑出去，免得连累您。要是被抓住，那就活该我们倒楣。最要紧的是让您保持自由。我们的一切希望都寄托在您身上了。

   在这几行字下面，有弗洛朗斯写的几个字：

   救救玛丽-安娜。

   “啊！”他被这种情况弄得不知所措，嗫嚅道，“他们为什么不听我的话？我们这一下分开了……”

   楼下，警察在撞过道门，想出来。在门撞破之前，也许他还来得及跑到汽车上？不过，他更愿意循着弗洛朗斯和索弗朗逃走的路线，因为这使他有可能找到他们，在他们遇到危险时出手援助。于是，他跨过窗台，把脚踏上梯级，爬了下去。下了二十几级，到了二楼。那里，借助电筒光，他钻进一条低矮的拱形的隧道。如他所想，隧道是开在厚墙里的，十分狭窄，仅能侧身而过。

   行了三十米远，隧道转了个九十度的弯，又行了差不多远，一张翻板活门打开了，又露出一截楼梯。那两人肯定是从这儿走的。他沿着楼梯下去，发现有一道光亮。原来他下到一个大壁柜里。柜门开着，两道床帏也拉开了。

   平时想必是合着的。壁柜下面是一张床，几乎占据了整间凹室。走出凹室，来到隔壁房间，他十分惊奇地发现，这是弗洛朗斯的客厅。

   这一回他明白了。出口并不秘密，因为它通到波旁宫广场，可是却很安全。弗洛朗斯就是从这里把索弗朗引进公馆里她的套房的。他穿过前厅，下了几级台阶，走到离配膳房几步远的地方，下楼梯到了公馆的地下室。晦暗之中，有一道矮门，是经过路障的唯一通道，上面开了一个小窥视孔，透出一丝亮光。他摸着了锁。终于出来了，他打开门。

   “妈的！”他骂了一句，往后一跳，顺手把门一碰，锁上了。两个穿制服的警察正守在出口。一见他出来，就准备扑过来。这两人是从哪里来的？

   他们拦阻了索弗朗和弗洛朗斯外逃吗？不过，如果是那样，堂路易可以见到那两个逃跑的人，既然他们走的也是这条路。

   “不对。”他想，“他们跑出去以后，出口才被封锁的。不过，他妈的！

   轮到我逃的时候，就没有那么容易了！难道我要像个兔子，叫人在窝里活活逮住？”

   他又登上地下室的楼梯，打算来个出其不意，从回廊潜入正院，跳上汽车，冲出门去。但他走到车库，正要进院里时，发现保安局的四名警察从关着他们的楼房里突然出来了，一边走一边大声叫嚷，还比划着。另外，他还听到大门和门房那边传来一片喧嚷。有好几个男人的声音搅成一团，大概在争吵。或许这是个机会，他可以趁乱溜出门去。他冒着被发现的危险探头张望。

   他看到的情景叫他大吃一惊：加斯通·索弗朗双手戴着手铐，被推搡着、辱骂着，逼到墙边，保安局和警察总署的人将他团团围住。

   加斯通·索弗朗被抓住了！两个逃跑者与警察之间上演了一场什么样的惨剧？堂路易担心起来，心一下收紧了，把头探得更出去一些。可是他没有看见弗洛朗斯。大概，那姑娘逃脱了。这时韦贝出现在台阶上。他的话证实了堂路易的希望。韦贝气得怒不可遏。他被关在黑屋子里，遭受了失败的耻辱，自然恼羞成怒。

   “啊！”他发现被抓的加斯通·索弗朗，叫道，“逮着了一个！加斯通·索弗朗！一只肥的……在哪儿逮着的？”

   “波旁宫广场上。”一个侦探说，“我们看见他从地下室的门里溜出来。”

   “他的同谋呢？勒瓦瑟小姐？”

   “没逮着。她先出去的。”

   “堂路易呢？没有让他走出公馆吧？我已经有令在先了。”

   “那两人逃出去五分钟后，他也想从地下室逃出去。”

   “谁告诉你的？”

   “守在地下室门口的一个警察。”

   “以后呢？”

   “他又退回了地下室。”

   韦贝快活地笑起来。

   “我们会逮住他的！这一下该他倒楣了！想跟警方捣蛋的反叛分子！……

   帮凶！……总之！这一下要揭开他的真面目了！过来！过来！伙计们……两个人看守索弗朗。四个人守住波旁广场，拿好枪。两个人把守屋顶。其他人跟我走。搜呀，伙计们！”堂路易不等那些人冲过来。他已经了解了他们的意图，便悄悄地往后退到弗洛朗斯的房间。由于韦贝还不知道通过回廊，直接来弗洛朗斯的套房，他来得及在房里检查翻板活门的机械装置还灵不灵。

   他发现壁柜开在卧室凹室的床幔后面，十分隐蔽，一般人发现不了。

   他钻进秘密通道，上了第一段楼梯，沿着开在墙里面的通道，爬上通往三楼小客厅的楼梯。探头进屋仔细检查以后，他发现翻板活门紧贴护壁板，做得严丝密缝，根本看不出来，于是又放心地缩回脑袋，关好活门。

   过了几分钟，他听见头顶上一片喧嚷，那些人进屋搜索来了。五月二十四日下午五点，局势变成这样：弗洛朗斯·勒瓦瑟已经被通缉；加斯通·索弗朗进了监狱； 玛丽-安娜·弗维尔在监狱里绝食。堂路易相信他们是无辜的。也只有他才可能救出他们，然而他被堵在公馆里，受到二十名警察的围捕。至于莫宁顿那笔遗产，他没有希望得到了，既然他这个受遗赠人也开始公然反抗社会了。

   “好极了！”堂路易冷笑道，“这才是我所理解的生活。问题很简单，有多种方式可以说明。一个一文不明的穷光蛋，不出家门，怎么可能一夜之间暴富？一个弹尽粮绝、手下再无一兵一卒的将军，怎么可以挽回败局？长话短说，我，亚森·罗平，处于现在这个境地，又怎么可能出席明晚在絮谢大道的聚会，并据理力争，救出 玛丽-安娜·弗维尔、弗洛朗斯·勒瓦瑟、加斯通·索弗朗，同时也附带救出我的好友堂路易·佩雷纳呢？”从什么地方传来沉重的脚步声。大概他们上屋顶去搜了。他们也许会把墙壁审问一通。

   堂路易伏在地上，把脸埋在臂弯里，闭上眼睛，喃喃说道：“动脑子想想吧。”

