    一〇三 

   金豹大笑道：“现在——是谁自己送上门？”

   钟玉双盯着斋二郎道：“你的功夫似乎进步了一点？”

   斋二郎冷笑道：“哼、哼——我师父这回自扶桑回来，特别将新路发出来的‘无声影子’杀技传授了给我斋二郎……嘿、嘿，现在是报仇的时候……”

   朱馥思冷笑道：“只怕你和那斋太郎一样，得埋骨中土……”

   那端，金豹当先大笑道：“是吗？”

   随着笑声，两旁屋檐上竟多出了二十来名弓箭手，个个孔武有力，显然是一批特挑选出来的壮汉。

   金豹眼神尽是讥诮道：“你们死在贵国绿盟人物手中，想来是比较安心……”

   钟玉双早已将红玉双剑捏于手掌心，暗自打量着。

   朱馥思也早将相思情人铃扣着。

   两人全神戒备，凝视了半晌，钟玉双叹道：“不行——这此弓箭手显然不是泛泛之辈。”

   “好见识”金豹笑的很愉快，成功者大半是这样的。

   只见他大笑道：“连老鬼都挡不住这些人的箭而被打下凤翔崖，你们自认为如何？”

   朱馥思突然朝斋二郎啐一口，道：“倭矮，有种放马过来，让本姑娘教教你……”

   那斋二郎可不笨：“你是想将我引进去？嘿、嘿，好让那些弓箭手无法出手是不是？”

   “对！对极了——”一道声音自屋檐上传来，大笑道：“他们现在还是无法出手……”

   钟玉双负责挡箭，朱馥思则负责出招，端的是天衣无缝。

   就在金豹和斋二郎双双大喝出招时，那屋檐上的弓箭手已然一个也不剩！

   问题是，金豹的“大腾母挪十七杀”和斋二郎的“击浪”刀势，钟玉双和朱馥思却是已避不过。

   赵任远急奔而下，用的尽是大内秘功；便此一瞬，将金豹和斋二郎两人的杀机移向自己！

   “我好像觉得每次进入江湖就是拼命在逃……”赵任远苦笑道：“自从第一次在九重十八转洞和苏小魂杯酒论交开始……”

   钟玉双安慰道：“最少——很多追你的人都死了，而你还活着是不是？”

   赵任远只差没力气大声骂：“这是那门子的安慰的话？”

   钟玉双一笑，看向车外。

   现在，他们正驾着一辆马车快速往襄陵大鹰爪帮总坛而去！

   钟玉双跃出车厢，向驾车的朱馥思道：“换我来——”

   这一路奔逃，朱馥思也累的脸颊烧红，当下答应一声，便将绳索交给钟玉双，自己则一头钻入车厢。

   正好，那赵任远要侧个身，两人便撞成一堆！

   赵任远受那金豹和斋二郎双双一击，早已骨头全酥了，再加上这一撞，那管他什么男子汉，当下便痛叫的连泪水都“挤”了出来。

   朱馥思也是一愕，耳里听得赵任远这一叫，心头不禁一震。

   刹时，想起多少日子来，眼前这赵任远为自己吃了多少苦头？

   昨日一战，更为了自己而身受重伤，一念及此，竟不由自主的将一双柔荑去拭赵任远婆娑两眼。

   那赵任远叫了两声，一则是痛，二则是想借机劝那宁心公主回大内去别再折磨他这身骨头。

   谁知，效果竟然大出意料之外，这平素刁蛮古怪以打架为乐的丫头，竟然也会有如此柔情的一刻！

   他赵任远呆在当场，那朱馥思这时亦一惊来，暗想自己怎么了？不觉一下子红颊剔透！

   两人就这么尴尬着，令那车子颠簸也不敢动半分。

   朱馥思是坐立不安，一颗芳心犹自思索着方才那种情愫！

   这厢赵任远可累啦，自己可是伤重的很，想如此僵着，当真不知到何时？

   没片刻，他赵任远终究忍不住，“哇”的吐出一口血，便此昏死过去——

   汾河支流的安泽，无疑是个极大的城镇。

   北接霍山，西南是襄陵，东是沁河，这些条件在一起，想不繁荣也不行。

   安泽城外西郊，临河之旁新建了一间木屋，里头新搬来一个汉子。

   今天上午，就在那汉子正在河旁观水的时候，走来一名和尚，一名喇嘛。

   和尚和喇嘛的脚步声音很轻，却在十丈尸时那汉子似已有所觉，不禁回头过去！

   只见那和尚当先叫道：“好奇材——”

   那喇嘛皱眉点头道：“果真是天下难得一见，只怕因缘有劫而误入了歧徒……”那汉子似乎是双目精光一闪，端是耀目吓人，旋即一黯，似又叫那喇嘛说中心事。

   和当和喇嘛走近，便蹲到河旁边清洗手脸边谈了起来。

   和尚当先笑道：“六祖的意旨谁得到真髓？”

   喇嘛笑道：“会佛法的人得。”

   和尚道：“大师——你得到了没有？”

   喇嘛道：“我不会佛法如何去得？”

   那汉子原是对水波回流沉思的，耳里听来左侧两位的话，不觉暗自一愕。

   想来这两个和尚是在谈佛法禅宗。

