    一〇四 

   只见那和尚又道：“什么是解脱？”

   喇嘛大声道：“谁束缚了你？你才要去解脱？”

   “什么是净土？”

   “那一个人把净土弄脏了？”

   “什么是涅盘？”

   “那一个人把生死的观念给了你？”

   第二段禅机一下来，叫那汉子心中不由得大震！

   自己正陷于是非评断的大痛苦中，犹如那千层丝、万重网罩住、困锁了自己。

   当下听了这二段，不觉心境上已大有开朗。

   旋即，便又侧耳倾听下去。

   和尚笑问道：“好！我问你，达摩祖师西来的本意是什么？”“我不会——”“我更不会。”

   注：第一段是石头山的希迁大师(名称石头禅师)和门人道悟的对话，讲述不得乃真得。第二段为石头禅师教化门人，解脱、净土、涅盘本来没有，是外界的人、物使你以为有。如果明白了本性什么也没有，那里会有解脱、净土、涅盘可求？第三段同时石头禅师启示门人：自己要明白自己的心。连自己都不明白，那别人更不明白。rrr那汉子听到这里，已然全身颤抖，似乎有某种意念将出，只是抓不怎的真确。这番挣扎中，便将目光向身旁的和尚、喇嘛投去，希望受由禅机中冲破最后的困扰。和尚果然大声道：“什么是佛！喇嘛亦大喝道：“你没有佛性。”

   和尚问道：“那一切生物又怎么生出来的？”

   喇嘛道：“那些生物却有佛法。”

   和尚喝道：“那我为何没有？”

   喇嘛喝道：“是你不敢承当。”

   那汉子一听及此，当下泪流满面匍伏在和尚、喇嘛面前泣声道：“请大师开示我……”

   那和尚安慰一叹，一拭去头上汗水，此际，竟已汗流夹背！

   和尚笑道：“你不明白什么？”

   那汉子恭敬道：“请大师解释最后一段禅机……”

   和当大笑，道：“人自有佛性智慧般若空，但是没有人相信自己是佛，也没有人敢承担我就是佛，佛就是我的本性，故失去了佛性！”

   那汉子闻言骇然惊叹，瞬间内心障碍全失，拜倒在地道：“俗子今蒙大德教化，我心……己净……不知两位大师法号？在那儿禅住？”

   “我是大悲和尚，这位是六臂法王——”大悲和尚笑道：“施主你是？”

   那汉子大骇道：“我……我姓刀……名刀……刀刀——”

   第十二章

   刀刀感激的目送大悲和尚和六臂法王的离去。

   他们并没有问什么，也没说什么，就是这么放心的从他身前走了，走向霍山。

   他们经过他时，身上一点防范也没有，这么信任他，就如同已经是好几世缘的老朋友了一般。

   刀刀那时出手，大悲和尚和六臂法王必死！

   可是他们愿意，愿意以自己的生命来赌刀刀的顿悟。

   刀刀没有出手，只是流泪。

   流的是感激的泪。

   想那自幼被庞虎莲带走变成杀手，直到上武当山挑战破尘道长。

   那时，叶本中的出手，使他混然暗中有了慧根，觉得那一出手几乎超出人所能达到的意境。

   所以，他每天到这汾河支流来沉思。

   想如何能化解那一招？

   日前，祖开告诉了他的身世，想不到母亲的前人竟是宋朝最赫赫有名的双陆文龙！

   经此之后，他便日日沉思如何解开师恩和公理正义之间的矛盾？

   如此日复一日，几已将自裁！

   幸而方才大悲和尚和六臂法王的开示，此际心情竟如斋清明月，大是欢欣愉悦。

   一想及此，他刀刀的泪水竟不由自主又滑下。

   有人陪他流泪，他自树林中走出，到了刀刀身前。

   叶本中！

   两人相对无语，叶本中良久才道：“你知不知道那一掌怎么出来的？”

   刀刀点头道：“已明白——”

   叶本中仰天长叹，道：“昔日，贫道尚未出家时，也是受到这两位大师教化而顿悟的……”

   刀刀苦笑道：“来日该上武当向贵派掌门人负荆请罪！”

   叶本中眼睛一亮，道：“何不现在就去？”

   刀刀大笑，道：“是啊——”

   正两人执手紧握，忽然急轮转动之声而来，正是那钟玉双驾车。

   其后，尚有十来名汉子狂喝追赶！

   叶本中双目一凝，道：“走——助一臂之力——”

   刀刀愕道：“可是……我佛慈悲……”

