    一四四 

   一出手，便是大手印重手的“大惠刀印”！

   第五先生大笑，左手平出，连三翻，忒的是神妙无比。

   六臂法王身子一折两转，便自后面攻上，口里大喝；“第五施主何苦造成这般诸多杀孽！”

   第五先生大笑道：“本座雄心又岂是你这秃驴所能了解？”

   此时，苏小魂和钟玉双亦同时双双抢攻。

   天蚕丝和红玉双剑一搭一配，端的是严密无缝！

   第五先生狂笑，右手执无锋刃，左手开展“天地一巴掌”，武状元、“百花剑王”墨游、“水火同源”酒狂：“追月无形剑”追月老人、和“天下第一绝”天琴先生的诸大绝技，以一敌三犹是面色不改。

   这左右手相互搭配攻来，偶而配上阎罗爷的必杀拳，真的是威风凛凛，如黑色火焰七人同攻！

   大悲和尚挑的是浪子鲨！

   浪子鲨使得是那双铁臂，拳拳如钢撞钟，用的便是失传已久的“神打”外功！

   大悲和尚暗暗冷哼一声，大悲指也不留情的猛往浪子鲨身上招呼！

   一旁，和灰鲨手上长戟的是潜龙、红豆。

   只见灰鲨那长戟飞如电，潜龙和红豆则飘汤如狂风强鹰，似怒海矫龙，夫妻合心，攻防下来只叫那灰鲨手上长／无功。

   冷明慧环顾全场，另一端，俞傲和谭要命犹与斋一刀对峙，他皱皱眉，知道这三人一出手，不几分便胜负生死。

   至于左侧，则是唐雷对上柳絮。

   一个是观音泪，一个是死亡红线。只是，这狂风暴雨中，观音泪的重量自较死亡红线上占便宜。

   冷明慧点点头，目光投到人群中的一个人？中本义一！

   这个，现在是自己的目标了。

   冷明慧一笑，轻踱到中本义一面前，行经处，顺打飞了四个狂鲨帮份子。

   冷明慧笑道：“中本副帮主，别来可好啊？”

   中本义一脸色一变，冷声道：“冷大先生受帮主委托为本帮帮主，何苦做出这种……”

   冷明慧脸色一正，道：“冷某为国为民，不得不如此！”

   中本义一自怀中取出六根小旗子冷笑道：“各为其主，觉悟吧？”

   冷明慧大笑，军荼利神功满布，扬声道：“冷某早已等着了？，中本先生出手吧……”

   潜龙、红豆对抗灰鲨共已经打了两百二十七招。

   潜龙暗暗向红豆放个眼色，忽的身子抢前，般若绵指便搭上了灰鲨的长戟！灰鲨冷冷一笑，将戟一，便撞移潜龙步步后退。

   潜龙两手只是紧扣不放，两人变成了以长戟为中间介物的推扯战。

   灰鲨力大，且习惯于海涛波动，已渐将潜龙要逼落下海。

   红豆一跃，连连出手，俱叫灰鲨单手挡回去。

   潜龙冷冷一笑，在靠近船缘之际，突然大叫：“红豆出手！”

   红豆闻声，绕过了灰鲨，到了潜龙身后，身子一摆手腕一折，七颗红豆自掌中！

   红豆滴溜施转，以长戟戟为支撑不令狂风吹移，一瞬间便打中灰鲨手腕外关穴上！

   灰鲨手上这一痛，大叫一声，更要后退，潜龙倒持长戟，反撞灰鲨肚子。

   灰鲨闷哼一声，跪了下去，双手犹抱住戟尾。

   潜龙、红豆双双跃近，那灰鲨突一大喝，反手取出戟柄中的藏刀，自下上撩。

   潜龙、红豆未料此一着，那红豆大叫，先以身挡住灰鲨一刀！

   潜龙见景，双目尽赤，两手上般若绵掌拍碎灰鲨太阳重穴！那灰鲨惨一声，已然倒地而亡！

   潜龙急扶起红豆，泪随雨落，哽咽道：“红豆……红豆……你……不能死……不能死？”

   红豆凄然一笑，道：“龙哥？，我…不会死……不会死……我……还要……为你生……生一打……孩子……”

   说着，红豆声音渐轻、渐轻，垂下了头。

   潜龙悲凄大叫：“红豆？”

   大悲和尚对这个喜欢卖弄肌肉的浪子鲨实在是一肚子火。

   如今之计，也只有逼得和尚我卖卖这些没几两的瘦肉！

   大悲和尚当下便大喝一声，直挨了浪子鲨一拳，同时大悲指也用力的戮了浪子鲨一下！

   浪子鲨先是一愕，立即大笑道：“和尚想砭干嘛？？”

   大悲和尚苦笑道：“不得已啊？”

   浪子鲨冷笑道：“你知道我练了十三太保横练？”

   “不错？”大悲和尚喘口气道：“还有金钟罩、铁布衫之类的东西……”

   “哈，”浪子鲨狂笑，倏忽双目精光一闪道：“那和尚还敢这样干？不怕死嘛？？”

   这一段对话，两人已互打了十六拳掌。

   大悲和尚苦笑，出第十七指，大声道：“告诉你一个和尚的秘密？”

   浪子鲨打出第十八拳，大笑道：“说来听听？”

   大悲和尚第十八指出，叹气道：“和尚我偷学了一点佛门的‘释迦得道，不坏金刚’神功……”

   浪子鲨大惊，只觉身上一痛，耳里又传来大和尚的苦笑道：“这神功听说打来的人受到的反震力样强，不知道是不是真的？”

   假你的头，浪子鲨连一句过干瘾的脏话都还没骂出，便一头栽倒仆下。

   冷明慧和中本义的决斗很奇怪，中本义一将六面旗子一扔，分落于冷明慧的四周。迎在狂风中飞扬。

   冷明慧四下看了一下，道：“据说扶桑忍术中，有一种叫做鬼旗术是不是？”

   中本义——愕，冷声道：“冷大先生果然博学……”

   冷明慧淡笑道：“出手吧！”

   中本义一忽然一拉额上绑带，立时披头散发下来。

   那衣和发在狂风暴雨中飘移，端的是邪恶的紧。

   中本义一缓缓拔出腰上长刀，高举过头。大喝一声：“杀……”

   立时，中本义一往冷明慧冲来！

   冷明慧冷冷一笑，身子一倾，便抢入中本义一的空门！

   忽然，那六只旗子一动，中本义一忽然自眼前消失。

   冷明慧一惊，知道不妙。

   立时，身势一顿，往左而去。

   果然，中本义——刀自右方砍下。

   冷明慧立时反手一掌，将军荼利神功撞向中本义一！

   中本义一躺身一滚，又自眼前消失。

   冷明慧方一皱眉，忽的，顶上一片刀光落下。

   冷明慧避之已不及，于是就地一翻，让那刀光入身的时间稍缓，同时军荼利神功灌注的腿，一倒勾亦同时踢中中本义肩头。

   中本义一大叫一声，翻身消失。

   冷明慧忍住背上刀伤剧痛，忽然明白似的大笑：“中本先生忍术果然高明……”

   四周，传来中本义一的声音冷笑道：“冷大先生到现在才明白，不觉太迟了吗？？”

   “不会……”

   “死鸭子嘴硬！”

   “哈，”冷明慧大笑，双目一闭，道：“中本先生不过将鬼旗术加上中国的太极五行而已！”

   说完，那冷明慧忽的一翻身，便将一支旗子拍入木板内！

   瞬时，中本义一愕然的由旗子处翻出，冷明慧大喝，连同愤怒加背伤的痛一并出手！

   中本义一大骇，反手尽力一刀而，出只可惜，依旧慢了一点点。

   这一刀，只能砍到冷明慧左臂上；而冷明慧却是有两只手的人！

   中本义一痛，只觉身子一轻随着那锥心狂痛，飞撞到甲板上。

   冷明慧跌坐在地上喘气，只见那端，大悲和尚和潜龙似乎在治疗红豆！

   红豆发生了什么事？冷明慧已经没力气想了。

   他看向另一端，只见第五先生似乎发狂尽全力攻击出手！

   第五剑胆的这招“物归元极”已然划破一切招式限制，便任苏小魂、钟玉双、六臂法王三人抱元守一，犹不自禁的被那强大压力压的透不出一口气来。

   六臂法王心念一动，想自己是学佛之人，而被枉称为高僧。今日面对这邪魔岂能不抱着“我不入地狱，谁入地狱”的大豪壮！

   一想及此，六臂法王手上结成弥陀印，便要冲入第五先生无锋刃的罡气范围！

   那苏小魂到感应，大叫道：“大师不可……”

   六臂法王一朗笑道：“我佛知我……”

   随喝声，已然抢入其中！

   第五剑胆双目精光暴射道：“老夫就成全你……”说着，那手上无锋刃一逼退天蚕丝和红玉双剑，便击杀大手印而来。

   六臂法王脸色一正，心境刹明的同时，已将大手印缓缓推出；那气机入纳丹田奔出，立即一道手印淡影撞上无锋刃！

   无锋刃无锋，是以杀人于无心。

   第五先生全身骨骼暴向连连催动无锋刃！那无锋刃竟连破六次大手印。

   第五先生感受后杀机，落身于六臂法王之侧，反手连挡苏小魂、钟玉双。旋即，又举落无锋刃击向六臂法王而来！

   六臂法王其力已竭，斗见这无锋刃至，已是无可避！

   那苏小魂，钟玉双此时要救，也已大大不及。

   眼看，六臂法王便要死于第五先生之手。

   六臂法王唯一能做的，便只有尽力后退、退、退！

   第五先生冷笑，臂上无锋刃直进、进、进。

   两人一退一进，已到了船缘。

   苏小魂、钟玉双双双高跃半空，出手已万万不及，便此生死之际，第五先生大喝，全力出击！

   六臂法王一叹，双目直瞪第五先生喝道：“魔子少狂，邪不胜正……”

   果真，事有凑巧，这台风狂撼船舟，竟真的把第五先生势高跃一掀。

   这波涛可来的好大！

   众人一愕，只见那第五先生竟叫这一掀给掀下了海。

   而无锋刃只是擦六臂法王左肩而过！

