    二〇 

   “嵩山！”六臂法王一笑，道：“冷默今早才告诉老衲，苏小魂将往嵩山而去。”

   叶本中突然道：“冷大侠呢？”

   六臂法王道：“他要潜入洞庭七十二寨，看看到底虎先生是那一号人物……”

   大悲和尚皱眉，道：“只怕冷施主一个人应付不来……”

   六臂法王笑道：“生死由天，对得上天理，又如何？”

   大悲和尚大笑道：“法王何时禅机这般锋利了？”

   六臂法王亦笑道：“跟和尚学的……”

   钟梦双和宫追夫回了头，双双往洛阳而去。钟梦双没料到的是，冷默犹自在洞庭湖范围内！

   当然，他们更没料到的，是翁百传和斋太郎、斋一郎早已备下天罗地网等她们两个自动送上来。

   孙震夜访洞庭湖。在洞庭湖的大龙寨里，庞虎莲迎了出来，双双进入密室之中。

   孙震当先道：“庞兄，这里一切顺利吧！”

   庞虎莲笑道：“放心……七十二寨里的寨主，已然叫他们服下了‘断魂散魄粉’，再没敢反抗的了。”

   孙震点头道：“数日前，据说俞傲出刀，依旧是威猛惊人？”

   庞虎莲皱眉，道：“那俞傲刀法，果真有惊鬼泣神之妙，西南六寨寨主俱叫他打败！”

   “打败？”孙震讶道：“俞傲没杀了他们？”

   “没有！”庞虎莲道：“我想苏小魂可能也在怀疑我们！”

   孙震沉思道：“庞兄，这里的事交给你了……孙震即将回柏山重整本盟实力。”

   庞虎莲点头，道：“好……”稍一顿，又道：“目前武林局势当真相当复杂……”

   孙震道：“孙某的绿林已然和东海狂鲨结盟，再加上洞庭的势力，已大有问鼎武林的实力。”

   庞虎莲道：“只怕是那高丽刀客金天霸和黑色火焰这两个组合……”

   孙震点头，道：“冷先生已然准备揭开百年来最神秘的黑色火焰之谜！”

   “冷先生？”庞虎莲脸色一变，道：“那一位冷先生？”

   “冷明慧！”孙震眼中不由得露出恭敬的表情道：“天下第一诸葛冷明慧！”

   庞虎莲惊道：“是友是敌？”

   “哈，”孙震大笑，道：“冷先生即是今日狂鲨帮帮主……”

   庞虎莲双目光来一闪，道：“有了冷大先生，何患不能一统武林？”

   冷默就伏在大龙寨的梁上。他花了三天的工夫才把一条大木柱给挖空，人躲在里面。这下，惊闻这项秘密，不由得心里一震。便此稍动，已然叫庞虎莲和孙震有所惊觉。

   孙震冷笑道：“梁上君子，下来吧！”

   冷默不动！庞虎莲冷哼一声，人随之起，立即站到顶上一大木上，取了个最好的位置。只见那纵横交错的木梁，并无丝毫人影。

   庞虎莲皱眉，下面的孙震讶道：“庞兄，没人吗？”

   庞虎莲摇头，道：“没有。离道会际身法不成？”

   孙震一愕，也飞身上梁，果然不见半个人影。讶道：“那好快的轻功！”

   庞虎莲点头，道：“下去吧！”

   就在两下落的同时，一股杀机涌至！

   庞虎莲、孙震大惊，人在半空中折身；只见一道锋刃破梁木而下！

   孙震大喝一声，立即以“大罗刹手”反击！而那庞虎莲，用的赫是是“三天极门”的工夫！

   冷默全力下击，怎也未料到眼前这两人的工夫是此了得，竟能在不得已不可能的角度下，“唰啪”的各自打了自己一掌！

   冷默口吐鲜血，身子飞了起来，撞到了墙壁！这一同时，孙震和庞虎莲也为冷默刃势划伤，各自留下一道血痕。孙震不禁倒抽一口冷气，若慢半分，那短刃必得划穿心口重穴。好杀手呀！

   冷默虽然体内气机大大受震，可不想落到这两人手上。便此一刻，利用撞墙冲力，身子一弹一折，破窗而去！

   就在冷默落入洞庭湖水的刹那，整个洞庭的哨音、烟火已不断爆而起！

   钟梦双和宫追夫才刚离开岳阳城往朱家河，眼前便已见一名壮汉当道而立。

   那汉子倒挺客气自我介绍道：“在下翁百传……”

   钟梦双双目一闪，道：“绿林第一坛主翁百传？”

   “正是！”翁百传笑道：“想不到钟三小姐也知道在下薄名……”

   钟梦双冷哼一声，道：“杀烧掳掠无所不为，想耳根清静也难！”

   “好说！好说！”翁百传道：“两位是束手就缚，还是要弟兄们用强的？”

   钟梦双冷笑道：“姑娘我这两样都不想，只想要你顶上那颗人头来祭酒！”

   翁百传大笑，道：“好极、好极……动手吧！”

   翁百传没动，动的斋太郎和斋二郎！

