    二五 

   那斋二郎斗闻身后互喝，挥动那击浪名刀往后卷来。

   这时，宫追夫只想早早离去，眼前这赵任远她可太清处是干啥的。

   于是纤腰一摆，玉指一点，便迫退斋太郎，人则随之急走而去。

   赵任远见斋二郎这一刀果然气势不凡，又见宁心公主欲走，不禁大叫道：“公主留步！”

   赵任远避开斋二郎一刀，顺势将掌力击向斋太郎。

   斋太郎在忍术上成就相当好，只是武技上较斋二郎略逊一筹。方自被宫追夫破退，那想得到赵任远这掌突由背后而来。

   这一退一迎，便拍个正着！

   斋太郎当场狂呼一声，身子飞起撞落入池中。斋二郎大惊，连斩三刀。

   赵任远可无心恋战，双臂连振，一勾腿便踢向斋二郎足胫。

   那斋二郎跃起后退，赵任远已狂呼离去。

   斋二郎关心师兄伤势，待投眼往池中，心里不觉一凉，只见斋太郎已浮于水池中。

   斋二郎悲叫一声，扬身而起抱出斋太郎。那斋太郎却早已气绝！

   赵任远追宫追夫到了泌阳城外陌也之中。

   赵任远终于追上宫追夫，叹道：“公主，你这是何苦？”

   宫追夫双眉一挑，道：“你是谁？”

   赵任远苦笑，道：“公主，请随在下回宫……”宫追夫冷冷一笑，道：“好！可是，你得赔我先回高阶楼取东西！”

   这点，赵任远当然不反对；而且越快越好。

   所以，赵任远便当先举步往回手，这一瞬间，只觉得腰部一麻，已然着了宁心公主的道了！

   宫追夫叹了口气，道：“赵大人，你是个尽职的好官，只是…唉，我只好对不起了”赵任远还能说什么？

   人，往往在即将完成一件事的时后，造成致命的疏忽！

   赵任远什么也说不出来，只能仰天叹一口气，淡淡道：“公主殿下，小心保重！”

   金霸天决定兵分两路，金满一、金战往洛阳而去；而他，则往嵩山。

   苏小魂到嵩山少林寺下面，近日来已是轰动武林的大事。

   传说，苏小魂将一路打上少林寺。

   为什么？传说中，是不空大师的要求。

   因为不空大师要知道少林寺的实力如何，是否可以对抗武林中死灰复然的黑道实力。

   所以，要苏小魂来做测验。

   金霸天当然不怨放弃这个机会，所以，他往嵩山而去。

   同时，他怕苏小魂是虚晃一招，。所以要金战、金满一到洛阳，他知道，跑得了和尚跑不了庙。无论如何苏小魂一定会回到洛阳，洛阳醉仙楼！

   俞傲的估计没错。他果然在白沙镇外遇上高丽的刀客，只是他没料到，真正的主角金霸天却半突去了嵩山。

   俞傲望着前面两个策马而来的汉子，将马正立于官道中央，摆明了挑的姿态来马停住，双方互视。

   半晌，金满一冷笑道：“你是什么人？”

   俞傲冷笑，道：“金霸天呢？”

   金满一冷声道：“嘿、嘿，帮主可是你叫的？”

   俞傲双目一闪，由牙缝迸出一个字：“死！”

   俞傲夹马，挥刀；金满——惨，方自要拔刀相抗。俞傲那一刀以然当面罩下。

   俞傲一刀，惊鬼泣神！

   金满一已然来不及；身旁，金战出刀！

   俞傲的刀刚猛，金战的刀也不差。

   瞬时，两刀相争，金战握于手中的刀竟抵之不住，一震之下，抽刀而退。

   而俞傲一刀，气势不变，刀劲不竭，便此一瞬间，已将金满一斩落在马下。

   金战长吸一口气，道：“好威猛的一刀！”

   俞傲注视金战半晌，道：“你的出刀很快，力劲也够，这就是我不杀你的原因。”

   金战一愕，低头一看，长衣之上已划了一道口子。金战不觉满脸通红，怔在当场。

   俞傲又道：“当今武林会真正使刀的人经不多，如果此时杀了你未免也太可惜！”

   金战茫然点点头，他实在搞不清楚中原人的想法。既然是敌人，又为什么不杀掉？不过，这问题可以以后慢慢知道；现在最重要的，是自己捡回了一命。

   俞傲道：“你现在才二十多岁便已经有了这种成就，十年后，当必有大成。”

   俞傲注视了金战一眼接道：“你们帮主去了那里？”

   金战犹豫了一下，道：“嵩山下找苏小魂。”

   俞傲一点头，道：“回高丽去，十年内别管武林事；十年后等你有了成就再到中原武林找我。”

   金战无言点头，那俞傲一笑，便策马往嵩山而去。

   大悲和尚觉得有一股无可言喻的杀机弥漫在气流里。

