    九六 

   “凤翔崖下——”祖开叹道：“被柳三剑打下凤翔崖……”

   俞傲接到了消息，立即由霍山赶到了洛阳！

   洛阳醉仙楼，俞傲和苏小魂叹气对望。

   俞傲沉默良久才道：“红豆姑娘好不容易才弃乱反正，如今受此一剌激……”

   苏小魂苦笑道：“她第一个要对付的是柳三剑……”

   第二个呢？

   一定是俞傲！

   问题是俞傲能动手吗？

   俞傲苦笑道：“我出不了手——”

   苏小魂道：“以红豆的武功造诣，你不出手只有死！”

   “我知道——”俞傲叹道：“问题是我欠老鬼一次人情……”

   谭要命的一刀，是老鬼拼命找到冷明慧将俞傲由鬼门关拉回来的！

   苏小魂沉思半晌，道：“看来你只好有一趟柏山之行了……”

   俞傲点点头，站起来道：“我就去！”

   苏小魂突然道：“霍山那边怎样？”

   “金天霸不是一个简单的人物！”俞傲皱眉道：“尤其他的手下不只是高丽刀客……”

   苏小魂脸色一变，道：“莫非还有女真族的人？”

   俞傲点头，叹气道：“鹰爪帮能挺的住，是因为钟字世家暗中破坏了金天霸的后头联络站！”

   苏小魂道：“金天霸至今尚未露面？”

   “没有——”俞傲道：“东方两路军，西方两路军，都是由他手下四虎将军带领……”

   “四虎将军？”苏小魂愕道：“金满一和金虎不是死了吗？”

   “那只是他的弟子！”俞傲苦笑道：“四虎将军则是高丽别派的一代高手四个人——”

   苏小魂一叹，道：“看得去会会了……”

   俞傲淡淡道：“把金天霸留给我——”

   俞傲走没多久，大悲和尚、六臂法王就已经到了！

   苏小魂讶道：“赵任远赵大人呢？”

   “回宫里去啦——”大悲和尚叹道：“你那义兄召他回去问话……”

   苏小魂摇头一笑：“可怜的孩子。”

   六臂法王沉思道：“北方的情势怎样？”

   苏小魂道：“只怕女真族居心叵测……”

   六臂法王讶道：“女真族？他们已有了动静吗？”

   苏小魂道：“可能只是试探，混杂于金天霸的人马中！”

   大悲和尚道：“我们要等钟玉双那三个女人一起走吗？”

   “只剩两个……”

   “两个？那一个不见了？”

   “红豆！”

   “红豆？那小姑娘干什么去了？”

   “找她爹……”

   “她爹？她爹又是谁？”

   “老鬼！”

   “老鬼？”大悲和尚吓了一跳道：“老字世家的老鬼？”

   苏小魂一叹，道：“问题是老鬼被柳三剑用计打下了凤翔崖——”

   大悲和尚苦笑道：“红豆是柳三剑的对手吗？”

   “武功不知道——可是计谋一定不是……”

   “那我们是不是要去柏山？”

   “不用……”

   “不用？你要眼睁睁看那小姑娘送死？”

   “不是！”苏小魂叹道：“不用的意思是有人已经去了！”

   “谁？”

   “俞傲——”

   “俞傲？”大悲和尚长长叹一口气道：“这小子一去，简单的事情也会变的复杂——”

   “俞傲不能不去！”苏小魂道：“因为红豆是老鬼的女儿，恰巧俞傲又是一个顶天立地的男子汉……”

   六臂法王此时方叹一口气，道：“奇男子！”

   大悲和尚道：“那我们是不是要等钟玉双和朱馥思？”

   “不用——”

   “为什么又不用？”

   “因为你们直接去了霍山右侧，打算以奇兵制那金天霸——”

   “我们呢？”

   “我们当然到霍山会金天霸和他手的四虎将！”

   潜龙潜进柏山绿总寨并不太难。

   最少，他有一次在柏山被追杀的经验——

   他比较困难的是，如何进入总寨内院。

   要暗杀柳三剑，唯有躲到他的内室之中。

   一个人，无论防范的多严谨，绝不会每回睡觉前都查一看床下面有没有躲人！

   潜龙这几天还发觉一件奇怪的事，那就是柏山的绿盟总寨里竟然有几名蒙面的东瀛忍者。

   这倒好——潜龙笑道着，爷爷我擒下一个化成他们的人——

   潜龙此刻躲的位置是总寨后山的树林顶。

   前面，便有两名扶桑忍者边谈边走近来。

