    一三七 

   “他们让我饿了三天，”阿特尔斯坦答道，“我得要他们用血来抵罪。牛面将军活活烧死了，他的罪还没这么大，因为他给他的俘虏供应了丰盛的伙食，只是最后一道浓汤放的大蒜太多了。可是这些虚情假意、忘恩负义的奴才，平时总是在我的酒席上吃白食，花言巧语奉承我，现在却连加大蒜的浓汤也不给我吃。凭亨吉斯特的英灵起誓，这些家伙非死不可！”

   “不过，高贵的朋友，教皇……”塞德里克说。

   “我不怕，高贵的朋友，”阿特尔斯坦答道，“他们非死不可，绝不宽恕。哪怕他们是世界上最好的修士，没有他们，大家照样过活。”

   “真不害羞，高贵的阿特尔斯坦，”塞德里克说道，“忘记这些小人物吧，光辉的道路展开在你的面前。告诉这位诺曼王子，安茹的理查，尽管他像狮子一样勇猛，他也不能否认，在神圣的忏悔者还有一位男性后裔活在世上的时候，阿尔弗烈德大王的王位是否应该属于他，还不一定呢。”

   “什么！”阿特尔斯坦说，“这便是尊贵的理查工吗？”

   “不错，他便是金雀花王朝的理查，”塞德里克说，“不过他是自愿前来作客的，用不到我提醒你，我们是不能伤害他，也不能扣留他的；你很清楚，你作为这儿的主人对他应尽的责任。”

   “这当然！”阿特尔斯坦说，“而且我还应该尽臣子的责任，因为在这里，我也应该全心全意向他效忠。”

   “我的孩子，”伊迪丝说，“别忘记你的王位继承权！”

   “别忘记英国的自由，自甘堕落的王子！”塞德里克说。

   “我的母亲和朋友，”阿特尔斯坦答道，“把你们的责备收起来吧！面包和水，还有地牢，是遏制野心的特效药，我走出坟墓后，比走进坟墓前头脑清醒多了。那些糊涂的虚荣观念，一半是奸佞狡猾的沃尔弗勒姆长老灌输给我的，现在你们也看到，他是不是一个可以信赖的谋士了。这些计划把人弄得心神不定，我整天东奔西走，结果是消化不良，挨打受伤，蹲监牢，饿肚子；不仅如此，它们最后只能使成千上万安分守己的老百姓死在战乱中。我告诉你们，我只想在自己的领地上当国王，别的地方哪儿也不去；我的统治的第一个命令便是吊死那个长老。”

   “那么我的义女罗文娜，”塞德里克说道，“我想你不致要抛弃她吧？”

   “塞德里克伯父，”阿特尔斯坦答道，“头脑清醒一些吧。罗文娜小姐并不爱我，我的亲戚威尔弗莱德的一只小指头，在她眼里比我整个人还重要。她就在那儿，可以证明这点。不，不要脸红，我的女亲戚；爱一个风度翩翩的骑士，不爱一个乡下庄主，这没有什么害羞的；也不要笑我，罗文娜，上帝知道，我这身尸衣和面黄肌瘦的样子，不是一件有趣的事。好吧，如果你一定要笑，我可以给你找一件更有趣的事。把你的手给我，不，暂时借给我，因为我只是为了友谊借用一下。我的兄弟艾文荷的威尔弗莱德，请你允许我放弃和取消……嗨！我的圣邓斯坦，我们的亲戚威尔弗莱德怎么不见了！除非我饿了几天，眼睛发花了，我明明看见他刚才还在这儿呢。”

   大家东张西望，都在找艾文荷，但是他不见了。最后才发现，原来他是给一个犹太人叫走了；两人简单谈了几句，他便把葛四叫来，穿上盔甲，离开了城堡。

   “美丽的表妹，”阿特尔斯坦对罗文娜说，“艾文荷的突然离开，一定发生了什么急事，否则我倒真有些后悔了……”

   但是他在发现艾文荷不知去向后，便放开了罗文娜的手；罗文娜觉得自己的处境十分尴尬，因此一有机会便溜之大吉，从屋中消失了。

   “毫无疑问，”阿特尔斯坦又道，“除了修士与长老以外，女人是所有动物中最不可信任的。我本来还指望得到她的感谢，说不定她还会吻我一下，现在只得算了。我这身尸衣一定有魔法附在上面，以致每个人见了我都要逃走。我还是向您，尊贵的理查工，表示我的忠诚吧，我作为您的臣民……”

   但是理查工也不见了，谁也不知道他去了哪儿。最后大家才获悉，他匆匆赶到院子里，召见了跟艾文荷谈过话的犹太人，与他谈了几句，立刻大喊备马，自己跳上了他的坐骑，还强迫犹太人骑了另一匹马，便一起飞也似的走了，据汪八说，他们骑得那么快，犹太老头儿难保不会摔断脖子。

   “我的老天爷！”阿特尔斯坦说道，“在我离开的时候，泽恩博克一定控制了我的城堡。我回来时穿着尸衣，这说明我是从坟墓中回来的，因此我跟任何人说话，他一听到我的声音便逃走了！算了，还是别谈这些。现在，我的朋友们，既然你们还留在这儿，就跟我上宴会大厅吧，免得又有什么人要逃走。我相信，那儿的筵席一定还可以，配得上一个历史悠久的撒克逊贵族的丧事；要是我们再耽搁一会，说不定魔鬼会把我们的晚饭也卷走呢。”

