    三三 

   罗文娜没有作声，塞德里克用撒克逊语替她作了回答。

   “罗文娜小姐不懂得您的语言，”他说，“因此她无法回答您的礼遇，也不能参加您的宴会。我和尊贵的科宁斯堡的阿特尔斯坦也一样，我们只讲我们祖先的语言，按照祖先的方式行事。因此我们感谢殿下的好意邀请，但只得谢绝赴宴。明天，罗文娜小姐将按照优胜骑士的自由选择赋予她的、又经人民的欢呼所确认的荣誉，履行她的职责。”

   这么说后，他举起冠冕，把它戴在罗文娜的头上，表示她接受了授予她的临时权力。

   “他说什么来着？”约翰亲王说，假装听不懂撒克逊语，其实他是完全懂得的。塞德里克那一席话的主要内容，只得由别人用法语向他重复一遍。“很好，”他说，“明天我会亲自带这位不开口的女王登上她的宝座。骑士先生，”他又转身向仍待在看台旁边的优胜者说道，“至少您会参加我们的宴会吧？”

   骑士第一次开了口，用低低的、极快的声音表示了歉意，因为他太累了，需要休息，为明天的比赛作准备。

   “好吧，”亲王用傲慢的口气答道，“这种拒绝不合常情，不过我们还是会尽量吃好这一顿筵席的，哪怕最成功的武士和他所选出的女王不肯赏光。”

   这么说完，他便准备率领他那些衣着华丽的随员离开比武场了；他掉转马头，表示大会已经结束，可以散场了。

   然而自尊心受到了伤害，总会念念不忘寻求报复，尤其是认为自己并非罪有应得时，因此约翰还没走出三步，又转过身来，瞪起怒冲冲的眼睛，向今天早上惹他不快的自耕农发出了狠狠的一瞥，然后命令站在他附近的卫士道：“注意，绝对别让那家伙溜走。”

   在亲王愤怒的目光面前，庄户人毫无惧色，依然保持着原先泰然自若的神态。微微一晒道：“我在后天以前还不打算离开阿什贝。我得看看，斯塔福郡和莱斯特郡的弓箭手有多大能耐；生长在尼德伍德和查思伍德森林中的人应该是擅长射箭的。”

   “我也得瞧瞧他自己的箭射得怎样呢，”约翰亲王并不正面回答他，却对他的随从说道，“除非他的箭法证明他的傲慢还有些道理，否则我决不轻饶他！”

   “这些狂妄自大的农夫太放肆了，”德布拉西说，“应该惩办一两个才好。”

   沃尔德马·菲泽西也许觉得，他的主子还不懂得笼络民心，错过了这个大好时机，因而耸了耸肩膀，保持着沉默。约翰亲王重又朝场子外面走去，群众正在纷纷散场。

   他们来自不同的地区，现在便遵循不同的路线，分成许多股人群，一伙一伙地离开这片平原。数目最多的一股人流是前往阿什贝镇的，不少头面人物寄寓在那里的城堡中，其余的人则住在镇上。其中大多是骑士，有的已在今天的比武大会中亮过相，有的则准备在正下一天一献身手。由于他们骑得很慢，一边走一边闲谈今天的盛况，他们受到了群众的大声欢呼。约翰亲王也成了这种欢呼的目标，然而这与其说是对他的爱戴，不如说是对他和他的随从们的华丽衣着的赞美。

   对当天的优胜者的欢呼，那就比较真诚，也更普遍了，这是他当之无愧的；最后，他为了脱身，避免观众的注意，只得接受警卫督察的好意，钻进了他们为他提供的一座帐篷，它位在场子的北端。这样，为了看他，为了揣摩他的来历，在比武场上流连不走的许多人，目送他进入帐篷休息以后，也陆续离开了。

   就这样，不久以前还聚集在一个地方，争相观看同一些场面的喧闹沸腾的人群，终于逐渐分散，变成了各奔东西的人流，那嘈杂的讲话声也慢慢消失，转化成遥远的嗡嗡声，然后迅速地归于沉寂了。现在除了几个仆人偶尔发出的几句话，已听不到别的声音，他们有的正忙于收拾看台上的垫子和帷幔，让它们可以安然无恙地度过黑夜，也有的在彼此争夺当初向观众兜售的、还没喝完的酒和吃剩的糕点。

   比武场的周围出现了几个锻铁炉，它们在朦胧的夜幕下发出熊熊火光，向人们宣告，铠甲匠们正在通宵达旦地劳动，修补或改制一套套盔甲，以便明天使用。

   一队队雄赳赳的卫士分布在场子四周，每两小时换一次班，整夜保持着警戒。

