    五八 

   当时一切都乱糟糟的，过了一段时间才有人发现葛四不见了；在下一段路程中，他本应排在一个仆人后面，结果每个仆人都以为别人在看管他，等到他们发现葛四真的逃走，嘁嘁喳喳谈论的时候，队伍已随时可能遭到强盗的袭击，谁也无心过问这事了。

   他们现在经过的那条路非常狭窄，只能勉强容许两匹马并排行走。这时道路开始倾斜，进入深谷，那里有一条溪水穿过，河岸高低不平，又多沼泽，两边长满了矮小的柳树。塞德里克和阿特尔斯坦走在前面，他们看到在这种小径上随时可能挨打，但是谁也没有太多的作战经验，觉得防止危险的唯一办法只是加快速度，尽早通过这个关口。全队人乱哄哄的向前疾走，一部分人刚穿过溪水，突然前后左右同时遭到了攻击，而且来势凶猛；他们处在这种混乱而缺乏准备的状况，一时间无法作出有效的反击。“白龙！白龙！圣乔治保佑快活的英格兰！①”的呐喊声从四面八方传来，这是进攻的人冒充撒克逊强盗发出的；现在他们正从周围各处迅速向前推进，因此显得人数很多。

   ①圣乔治是英国的保护神，圣乔治和白龙便成了古代英国战旗上的图画和战斗口号。

   两个撒克逊头领同时成了俘虏，不过情况不同，表现了他们各自的特点。塞德里克在第一个敌人出现的一刹那，便向他投出了剩下的那支镖枪，而且比投向方斯的那支准确了一些，把那人插到了他身后的一棵株树上。塞德里克得手之后，便跃马冲向第二个人，一边掣出了剑，在愤怒中不及细想，便举剑砍去，以致砍到了头顶的一根粗树枝上，由于用力过猛，剑掉到了地上。他随即成了俘虏，给围在身边的两三个强盗拉下了马。阿特尔斯坦也当了俘虏，他的缰绳给人抓住，在他还没来得及拔出武器，进行任何抵抗以前，他的身子早已给拖到了地上。

   那些仆人既要照看行李，又给主人的遭遇吓得目瞪口呆，一个个只得束手就擒。处在队伍中间的罗文娜小姐，随在队伍后面的犹太父女，也都陷入了同样的不幸。

   整队人中，只有汪八一个逃脱了厄运，在这场合表现得比那些自吹勇敢的人勇敢得多。一个仆人迟疑不决，慢吞吞的刚要拔剑，汪人便把剑夺了过来，像狮子似的挥舞着它，打退了扑向他的几个人，不顾一切地想突人人群，搭救他的主人，但没有成功。发现自己寡不敌众，这小丑只得跳下马背，溜进了树丛，多亏当时一片混乱，逃出了厮杀现场。

   然而勇敢的小丑一旦发现自己安全脱险，不禁迟疑起来，几次想转身回去，与他心爱的主人同甘共苦，一起当俘虏。

   “我听得不少人讲自由的幸福，”他自言自语道，“但我希望有个聪明人能告诉我，现在我得到了自由，该怎么办。”

   他正这么讲，附近有一个声音小心翼翼地喊他了：“汪八！”同时—只狗摇着尾巴，跳到了他身边，他认得这是方斯。于是汪八同样轻轻回答了一声：“葛四！”接着放猪人便出现在他眼前了。

   “这是怎么回事？”葛四焦急地问，“哪来的这些叫喊声和刀剑声？”

   “还不是当今流行的勾当！”汪八说，“他们全给抓走了。”

   “谁给抓走了？”葛四喊道，急得耐不住了。为

   “我的老爷，找的小姐，阿特尔斯坦．亨德们特．还有奥斯瓦尔德。”

   “我的大哪！”葛四说。“他们怎么给抓走的？给谁抓走的？”

   “‘我的主人是动手太快了，”小丑答道，“阿特尔斯坦是动手太慢了，其余的人是根本人想动手。他们现在成了那些穿绿大褂、戴黑面罩的家伙的俘虏，统统给捆住手脚倒在草地上，像你从树上摇下来喂猪的几只酸苹采。我看了真好笑，个过我应该哭才是。”这位正直的小丑真的流下了几滴并非伪装的眼泪。

   葛四的脸色变得激动了。“汪八，”他说，“你有一把剑，你的胆子也一向比你的头脑强大；我们只有两个人，但两个不怕死的人发动的突然袭击，仍可以大有作为，跟我来！”

   “上哪里？什么目的？”小丑问。

   “营救塞德里克。”

   “但你刚才还要跟他一刀两断呢，”汪八说。

   “耶是在他得意的时候，”葛四回答。“跟我来！”

   小丑正想跟他走，第三个人突然出现了，命令两人都站住。根据他的衣着和武器，汪八差点认为这也是刚才袭击他主人的那伙强盗中的一个，但是这人不仅没戴面罩，身上还挂着一根闪闪发亮的丝肩带，肩带下挂着一只贵重的号角，他的声音和神态又显得那么安详和威严，尽管夜色暗淡，小丑还是认出了洛克斯利，那个射箭比赛时，在极其不利的条件下赢得胜利的庄户人。

   “这一切是怎么回事？”他问，“谁在这些森林里抓人，敲榨勒索，绑架过路行人？”

   “你不妨去看看那些人的衣着，”汪八说，“便知道他们是不是你的喽罗了；他们穿得跟你一模一样，都像绿绿的豆荚，分不出彼此呢。”

   “我马上就会调查清楚的，”洛克斯利答道，“现在你们站在这里别动，否则便有生命危险，你们等我回来。听我的话．这对你们和你们的主人都有好处。不过且慢，我得让自己尽可能像那些人。”

   他这么说，解下了挂号角的肩带，从帽上取下了羽毛，把它们交给汪八，然后从腰包内掏出一个面罩，又叮嘱了他们几句，要他们站在原地，便去执行他的侦察任务了。

   “葛四，我们要不要站着不动？”汪八说，“还是趁他不在，赶紧逃走？依我傻瓜之见，他带着强盗的全副装备，随时可以摇身一变成为强盗，不像是个好人。”

   “随他是魔鬼也成，”葛四说，“我们等他回来，不见得便会吃亏。万一他真属于那帮人，他一定已去通风报信，我们逃不了，也打不过他们。再说，我最近的经历让我明白，真的强盗并不是世界上最难对付的坏人。”

   过了几分钟，庄稼人就回来了。

   “葛四朋友，”他说，“我混在那些人中间，了解到他们是什么人派来的，要上哪儿去了。照我看，他们不是真的想害死那些给他们抓住的人。我们现在凭三个人要对付他们，那只是妄想，因为他们都是打惯仗的，而且周围布置了岗哨，任何人都无法靠近他们。但是尽管他们防范严密，我有办法马上召集一支力量，打败他们。你们两个都是仆人，我想，都忠于撒克逊人塞德里克，他是维护英国人的权利的，他遇到危险，不会没有英国人帮助他。所以你们还是跟我来，等我集合人马搭救他。”

   他一边这么说，一边便迈开大步朝树林中直走，小丑和放猪的跟在他后面。但老不讲话，这不符合汪八的个性。

   “我看到这些东西，”他开口了，瞧了瞧仍在他手中的肩带和号角，“就想起了赢得这些漂亮奖品的那一箭，它仿佛还在我的眼前，比圣诞节近得多了。”

   “我也可以起誓，”葛四说道，“那个射箭的好汉的声音，我在白天和黑夜都听到过，算起来那个月夜离现在还不过三天呢。”

   “两位正直的朋友，”庄稼人答道，“我是谁，是干什么的，这与眼前的事毫不相干；等我救出了你们的主人，你们便会明白，我是你们一生中遇到的最好的朋友。至于我用这个名字或那个名字，我射的箭比一个放牛的好或差，我喜欢在阳光下或者月光下活动，这些事都与你们无关，因此你们也大可不必为它们操心。”

   “我们的脑袋伸进了狮子的嘴巴，”汪八凑在葛四耳边说，“得赶快缩回来。”

   “嘘，别作声，”噶四说，“只要你不胡说八道得罪他，我相信我们一定可以平安无事。”

