    十五 

   木兰花一扬手，“嗤”地一声，一枚毒针，射了出来，射在那昏倒在地上的人的颊上，那枚毒针，还有一大半露在外面。

   那一枚毒针，和在那幢别墅之中，木兰花用来对付狼犬的毒针是一样的，那其实并不是致人于死的毒针，只不过针上有着强烈的麻醉剂而已，木兰花一向不赞成随便杀人，不到万不得已的时候，她绝不使用枪械，更不要说会去射杀一个本已昏去的人了。

   可是那歹徒却不知道这一点，木兰花也存心用这一点去恐吓他，那歹徒的身子，果然发起抖来，他不断地道：“我讲，我讲了。”

   木兰花一连几脚，先将那个昏倒在地。什么也不知道的人踢进了红砖屋，然后，她挟着那个歹徒，也进了那间红砖屋中。

   那歹徒还在不断地道：“我说了，我说了！”

   “那你就先回答了刚才的问题。”

   “好，好，高翔是被带到地下室去了，地下室中，是由王大通博士作首领的，我们只不过是小喽啰而已，你必须放过我的。”

   “那得看你回答我问题时态度怎样而决定。”木兰花道。

   “是，是。”

   “你虽然是小喽啰，但是你总也有机会进地下室去的，是不是？”木兰花继续问着，一面心中在想，“王大通”，王大通博士，这名字好熟了啊！

   木兰花的确对这个名字十分熟悉，可是人的记忆，有时是没有那么顺利将所有的印象很快地发掘出来的，她这时偏偏想不起来这位王大通博士是什么样人了！

   “是，是的。”那歹徒回答。

   “好，那么，譬如说，你进地下室去，会遇上一些什么问题呢？会有什么人来向你查间，你又应该如何去应付他们呢？”

   “我……我……我……”那人又犹豫了起来。

   “快说！”木兰花取出了一枚毒针来，对准了那歹徒的鼻子，这时已到了紧要关头，她实在是不能不进一步地恐吓那歹徒了。

   那歹徒的鼻尖之上，渗出了点点的汗珠来，他道：“有……有一块铜牌——是王博士给的，我扣在……我的衣襟上。”

   木兰花连忙低头，向那歹徒的衣襟上，扣着一面铜牌，但是，那却是蓄水湖水电站的职工证章，木兰花怒道：“你还是在胡说八道，是不是？”

   “不，不，”那人双手乱摇，“我们可以进出地下室的人，不论他襟上所戴的是什么样的章，都是经过王博士的特殊处理，留有一种特异的放射线，在进去之后，有一扇门，门上有电眼，是可以分辨出证章上是否有这种特殊的放射线的，开地下室的机关，就在这个掣。”

   木兰花心知在这样的情形下，那歹徒一定不致于再讲谎话的了。她冷冷一笑，道：“谢谢你，请你先休息一下再说！”

   木兰花手中的毒针，轻轻向前一送，便已经刺中了那歹徒的鼻尖，强烈的麻醉剂立时发生作用，那歹徒身子一侧，木兰花将他慢慢地放了下来。

   木兰花以最快的手法，将那歹徒身上的上装，除了下来，套在自己的身上，她取下那证章，看了一会，看不出有什么特别来，又将之扣在襟上。

   木兰花又将那两个昏了过去的歹徒，拖到了电压房不受注意的角落中。

   然后，木兰花到一个掣前，伸手按了下去。

   她才按下掣，便听得身后，传来了一阵轧轧声。

   木兰花连忙返身向外，奔了出去，那一小块“草地”，已经慢慢地升起来了。而且，钢梯也已升了出来。木兰花深深地吸了一口气，向下落去。

   她才一踏上钢梯，不用她自己向下爬，钢梯便自动地落了下去，那一块“草地”也向下压了下来了，她眼前陡地一黑。

   也就在她眼前陡地一黑间，她心中却一亮！

   电光石火间，她想起王大通博士的名字是什么人了！

   早两三年，王大通博士的名字，曾不断在本市的报纸上出现，那是因为他才从南美，建立了一个极大的水电站之后，来到本市，建立蓄水湖水电站的。

   当时，有人说他来建立本市的蓄水湖水电站，那是大材小用，可是王大通自己，却欣然地接受了这一任务，木兰花更记起了，当王大通从南美回来的时候，他曾带来了十几个助手，当时也没有什么人表示怀疑，但是他这十几个助手，乃是他的同党，这已是毫无疑问的事情了。

   王大通竟利用了他的职权，在这里建立了犯罪的总部！而且，可以想象得到，水电站的大量电力，当然也给王大通盗用了！

   木兰花在剎那之间，想到了许多事情，但是这其间，只不过几秒钟而已，她的眼睛，在那么短的时间中，也已渐能适应了较黑暗的光线。

   而钢梯的下降也已停止，木兰花向下走下了两三级，已然脚踏实地，她仔细一打量，她自己是站在一个大约十二尺见方的地下室中。

   那地下室，除了那钢梯之外，一无所有。

