    十八 

   但是，歹徒的真正目的是什么呢？木兰花想在那人口中，套出一些风声来，但是那人的轰笑声，才一停止，便已然喝道：“快转过身去！”

   虽然，一转过身去之后，对木兰花是更加不利的，但是，在如今这样的情形之下，木兰花可以说是毫无选择的余地的！她依言转过身去。

   在她身后的那人又道：“向前走！”

   木兰花的前面，乃是一幅墙，前面别无去路。

   她抗议道：“前面是幅墙，你叫我走向前去作什么？”

   “向前走！”那人仍是冷冷地命令着。

   木兰花冷笑了两声，向前走去，当她走前了几步之后，她前面的墙上，突然出现了一道暗门，里面漆黑一片，什么也看不到。

   “走进去！”她身后那人再度命令。

   木兰花吸了一口气，走了进去。

   她才一跨了进去，只觉出自己似乎是在一座升降机之中，那“升降机”便突然地旋转了起来。这种旋转是来得如此之突然，以至木兰花无准备稳定身子，她身子倒了下来，而那种急速的旋转在持续着，她一倒了下去之后，再想站起身来，就难了，在接下来的十分钟之中，她只觉得天旋地转，一点力道也拿不出来，正当她眼前金星乱迸，耳际嗡嗡作响，几乎昏了过去之际，旋转停止了，她被一股巨大的离心力抛出来，抛到另一间房间的地上，那时候，木兰花的身子，实际上已然静止不动了，可是，由于刚才的旋转，实在太剧烈了，是以，她只觉得身子仍然在不断地动荡，眼前的一切，也全是转动着的，什么也看不清楚。

   但是，尽管如此，她的听觉还相当正常。

   她立时听有一个人叫她，那在叫她的人，所发出的声音，木兰花十分熟悉，木兰花不必多去细想，便可以听到，那是高翔的声音。

   她手在地上一按，猛地站了起来。

   她脚下的地面，在她的感觉之中，仍然如巨浪也似地在起伏着，但是她双脚微微分开，却立即使她的身子在地上站稳了。

   她的身子一站稳了之后，只听得高翔的声音，更是清晰了，高翔在叫道：“兰花！兰花，你也来了，我们又在一齐了！”

   高翔的声音，听起来十分愉快，听来全然不像是他们是在敌人的巢穴中相会一样。木兰花再定了定神，旋转的感觉已消失了。

   她看到高翔正向她走来。木兰花连忙伸出手去，两人的手，立时紧握在一起，木兰花这才看清，自己又到了一间空无一有的房间之中！

   见到了高翔，木兰花首先放下心来。

   因为高翔没有事，而如今他们两人，又在一起了，他们两人在一齐，曾经经历了那么多的惊险和危难，这使得他们两人都感到：只要是他们两人在一起，那么，世上是没有什么不可克服的困难的！

   也就在这时候，他们听得头顶上又传来了一个声音，道：“你们从这道门走出去，你们必须服从命令，不然，便会立时招致死亡！”

   随着那讲话声，一道暗门，打了开来。

   那暗门中也是漆黑一片，什么也看不到。

   高翔低声道：“兰花，这是怎么一回事？”

   木兰花已经完全恢复了镇定，道：“我还不知道，但如今，我们除了服从他们的话之外，还没有别的法子可想，看来，他们是暂时不会对我们下手的。”

   “是，我被他们击昏过一次，醒来之后，他们便对我说，只要我能够服从他们一切命令的话，是不会有生命危险的。”

   木兰花已在向暗门走去，她一面走，一面又低声道：“照如今的情形看来，事情的发展，已到了渐渐明朗化的阶段了。”

   “你看出是什么线索？”

   “我看，整件事情，几乎完全是为着我们而发生的！”

   高翔陡地呆了呆，道：“什么？我不明白。”

   这时，他们两个人已来到了暗门之前，木兰花向高翔使了一个眼色，示意他不要再说话，他们两人，是并肩向暗门中跨了进去的。

   他们才一跨进暗门，眼前一黑，一时之间，什么也看不到，也就在此时，他们两人面前突然响起了一阵“嗤嗤”声。

   他们感到，有一阵浓烈地麻醉药气味，扑鼻而至！而那种“嗤嗤”声，当然也是大量的麻醉剂，喷出来时所发出的声音了，他们两人立时想向后退出来，但是却已来不及了。

   他们两人的身子，只不过向后仰了一仰，便已经一齐倒了下来。他们甚至未曾听得他们身后响起的脚步声，便已昏了过去。

   在他们身后响起的脚步声，是两个穿着黑西装的歹徒所发出的，那两人来到了昏迷不醒的木兰花和高翔之前，俯身看了一看。

   他们中的一个道：“好了，他们两人都昏过去了，我们可以遵照命令行事，事情到如今为止，总算是极其顺利的！”

