    四 

   所以，高翔又命令警方的工程组人员。以最快的速度，在蓄水湖的四周，架设铁丝网，不给人接近。

   高翔之所以采取这些措施，当然是不给那个准备前来放毒的人以机会。虽然，二十万美金不是一个大数目，但如果答应了那人的要求，这就无疑是向邪恶屈服，这是任何一个优秀的警务人员都不愿意做的事情，高翔根本未曾考虑到这一点。

   高翔曾经拿起电话来，想将这件事情告诉木兰花。

   可是，当他拨了两个号码之后，他便将电话放了下来。一则，那时是接近凌晨三时的深夜，和人通电话，当然是十分不适宜的。

   二则，高翔始终认为在严密的防范之下，那人放毒的企图是不会得逞的，是以他也不想去惊动木兰花了。

   等到报告书送来了之后，高翔看了报告书，他的双眉，紧紧地蹙在一起，连同死犬的尸体解剖一齐来看，这种毒液在进入生物的身体之后，由胃壁渗透至血管中。而它一和血液相遇，便使血液中的血小板凝聚在一起，结成极大的阻碍物，使血液不能通过微血管，引起严重的血栓塞而死亡！

   至于那种毒药，究竟是什么东西，化验室却没有结论，因为在高翔带回来的那一瓶水中，化验室的人员，只找到数量极少的异样物质，在电子显微镜下，呈残缺的三角形结晶。

   推测这种结晶物就是致命的毒药，然而，这种毒药究竟是什么东西，化验室的人，却是说不出所以然来，也就是说，这是一种以前从来未曾出现过的毒药！

   高翔的心中，开始感到事情不那么简单了。

   他知道，那封信中称这种毒药为G-G7。并且说那是一种前所未有的毒药，这实在不是虚言恫吓的话，他感到十分混乱，当他抓注了一支笔，在纸上下意识地划着的时候，在不知不觉间，他竟草拟成了一则广告！高翔发觉了这一点，苦笑了一下，将纸团起，准备抛去。

   可是，他将纸抛掉了之后，却又将之拣了起来，摊了开来，改动了几个字，将一名助手召了进来，道：“去报馆刊登这段广告，明天一定要见报，并且，要刊在最显眼的地方！”

   §第二章

   第二天，仍然是个浓阴天。

   从清早起，天色便是一片灰黑色，后来，索性渐渐沥沥地下起雨来，穆秀珍一面在烤面包上搽着牛油，一面无精打采地望着外面。

   “唉，这样的天气，又只好在家中闷一天了，”她懒洋洋地站了起来，“老天也真是，不知受了什么委屈，三天两头地下雨！”

   就在她对面的木兰花笑道：“在家中，也未必一定闷，一样可以找些事情来消遣的，而且，同样地可以得到极高的乐趣。”

   穆秀珍连回嘴的精神也没有，她只是翻了翻眼，扁了扁嘴，表示不同意木兰花的说法，木兰花将她正在看的报纸，递了过来道：“你看看这个。”

   穆秀珍懒洋洋地向木兰花指的地方，看了一眼，那是一段广告，广告很简单：“愿意收购G-G7，请在上午十时至六角公园喷泉旁洽。”

   穆秀珍翻了翻眼睛道：“这是什么玩意儿？”

   “就是要你动动脑筋，你想，‘G-G7’代表什么，”木兰花将银匙在咖啡中慢慢地转动着，显然她也思索着。

   “兰花姐，若是叫我什么是劳什子G-G7而来过上一天的话，那我更要闷死了！”穆秀珍仍是不感兴趣，喳，忽然之间，她的态度来了一个一百八十度的大变动，道：“兰花姐，我有主意了，我到六角公园的喷泉水池旁去看看？”

   “看什么？”

   “什么G-G7啊。”

   “带着‘G-G7’的人，在额角上写着字么，你怎么知道那是什么样人？而你的样子，却是谁都一看就可以认出来的。”

   “我可以化装去的。”

   “我却宁愿在家中，根据推理的原则，来思索一下，这种东西是什么，和这个广告是什么性质这件事是和我们无关的，我们去插手作甚？”

   “兰花姐！”穆秀珍拖长了声音，“是你引起人家的好奇心的，可是你却又不让人家去揭开谜底，这不是故意为难么？”

   木兰花心软了，道：“好，可是你得记住我的话，你去只管去，然而不可以乱来，只能在一旁观看，你最好带一个望远镜去，在远处观察。”“我有数了，”穆秀珍了看手表，已是八时二十分，她连早点也不吃了，“登登登”地上了楼。二十分钟之后，她变成了一个女学生，拿着一迭书，奔了下来。

   上午的公园中出现女学生是最普通不过的事情，当然是不会使人起疑的，而穆秀珍也经过了化装，使她和原来的面目的不同。

   她冲过了客厅，在门口向木兰花招了招手，道：“拜拜！”接着，她就冲出了花园，奔到了巴士站，去等候巴士了。

   木兰花则坐了下来，取过了那张报纸，又去看那则广告，她已经发现那广告是临时抽去了文字加进去的，可见一定十分紧迫，然而G-G7，又是什么呢？如果那是两个不法集团的联络方法，那又不致于这样地明目张胆，因为六角公园是人人可以去的地方，而且警方也会因为好奇而前去观察一番的。

