    一八 

   然而，奇怪的是，何以太空署的人，要对付一个盗墓人？

   我像是捕捉到了一些甚么，可是想下去，却又只是一片紊乱。

   胡明还没有回来，我应该如何是好？是立即去伊伯昔卫找齐白？还是再找大使馆联络？

   我来回踱着，来到了书桌旁，就在这时，电话铃忽然响了起来，我让它响了很久，都不想去接听，因为胡明不在，我听了也没有用。

   电话铃响了足有两分钟之久才停止，不到十秒钟，又响了起来。

   我拿起了电话：“胡明教授不在家。”

   那边静了片刻，才有一个听起来十分刺耳尖锐而又短促的声音。我必须先形容一下那种声音，虽然它很难形容。

   这种声音，听来像是变更了速度的录音带，将速度变快了，听了不舒服、不自然。但所讲的话，速度却并没有加快。

   我一听，第一个感觉便是：这不像是人发出来的，倒像是一具甚么机器的声音。

   然而，这种感觉，立刻就被那声音所说的话引起的震惊所替代，在我说了一句之后，声音传来：“卫斯理先生？”

   我在胡明处，到目前为止，只有白素一人知道。病毒也有可能知道，但我决不以为病毒在将我赶了出来之后，还会打电话来找我。而那声音，显然又不是白素的声音。我“嗯”了一声，反问：“是，哪一位？”

   那声音又静了片刻，在那片刻之间，我在思索着，那是甚么人打来的电话，在这一段时间中，我又向着电话，“喂”了几次。

   大约在二十秒之后，那声音才又响了起来：“卫先生，对你来说，我是陌生人，但是我很想见你。”

   我说道：“为甚么？”

   那声音道：“见面再讲，好不好？”

   我必须再形容一下那声音，那声音听来十分刺耳，可是所使用的，却是极其标准典雅的英语。如果没有极高的教育水平，一般来说，不会使用这样的语言。我心中充满了疑惑：“好，你知道我在哪里，可以来见我，我等你。”

   那声音忙道：“不，不，真对不起，我不能来见你，要请你来见我，当然那是不应该的，可是真的，只能你来见我。”

   我闷哼了一声：“有点滑稽！我根本不知道你是甚么人，而且，是你要见我，一般来说，当然你是有事情求我，为甚么你不能来见我？还有一个问题，你究竟是甚么人？如何知道我在胡明教授处？”

   那边并没有回答。

   我又“喂”了几声，才听得那声音道：“你来了之后，就会明白，真的，到时，你一定明白。”

   我迅速地思索着：“好，你在哪里？”

   那声音道：“二十九点四七度，二十九点四七度。”

   我低声骂了一句：“那是甚么地址？”

   那声音呆了一呆，像是反而在奇怪我这样的反问是甚么意思，然后，他才道：“对不起，我忘了说明，是北纬二十九点四七度，东经二十九点四七度。”

   刚才，我是听不懂“二十九点四七度”是甚么意思，但在对方加上了说明“东经”和“北纬”之后，我当然明白了。

   东经和北纬的交岔点，可以标明一个所在。但是，甚么人会用这样的方法，来说明自己的所在？一时之间，我思索着，还想问甚么，但是那声音已道：“卫先生，请你要来，尽快来到，请你要来。”我忙道：“等一等，你——”那声音却不理会我在讲什么，只是一直重复着，道：“请你要来，尽快来到，请你要来。”

   听起来，重复的声音，像是录音带在不断回放。在重复了约莫十次之后，电话就挂断了。

   我又大声“喂”了几下，没有反应，放下电话后，我感到一阵昏眩，这个电话，神秘之极。我并没有呆了多久，立时找到了一张地图，一看经纬度，东经二十九点四七度，北纬二十九点四七度，全在埃及境内。

   我再找了一张埃及的地图，迅速地查看着。经度和纬度的数字一样，这倒也不足为奇，我找到的地图不算是很详细，但即使是一份普通的地图，也可以找得出，那个经纬度的交点，是在埃及开罗西南方向的一处沙漠。用直线来计算距离，在开罗西南两百公里。我对北非的沙漠不算是很清楚，但是也可以知道，那一大片沙漠，极其荒凉，如果说刚才那人在“二十九点四七”处打电话来给我，那简直不可思议。

   但是，我又的而且确，接到了这样的一个电话，给了我这样的一个“地址”。

   我也知道，在地图上看来，虽然只有两百公里，但是实际上就算有充分的准备和理想的交通工具，变幻的大沙漠之中，也充满了各种各样想不到的凶险。我是不是应该为了一个莫名其妙的电话，而去冒这样的险？这可能是病毒的把戏，他为了怕我在开罗继续在他的口中得到些甚么，就有理由把我“充军”到两百公里外的沙漠去！

   在放下电话的一剎那间，已经决定到“二十九点四七度”去，但这时细想了一下，有点动摇，我想多找一点这个“地址”的数据，我在乱翻乱找，胡明推门走了进来，叫道：“天，你在破坏甚么？”

   我直起身来，道：“我想找一点地理资料。”

   胡明瞪着我，张大口，看他的样子，他的口若是够大，会把我吞下去。而就算他的口不够大，他也会冲过来咬我一口，我可不愿意冒这个险，所以忙摇着手：“别紧张，我接到了一个极神秘的电话，叫我到二十九点四七度去见他。”

   胡明毕竟是一个出色的考古学家，考古学家须要在各种莫名其妙的地方发掘古墓，对于用经纬度来探明一个所在的方法，不会陌生。

   他听了我的话之后，怔了一怔：“北纬？”

   我连连点头：“东经也是这个数字，你对于那地方，有甚么概念？”

