    二三 

   阿达叙述到这里时，我不由自主叫了起来：“不，阿达，你要留着。”

   阿达向我望来，谁知道胡明就在这时，忽然像发了狂一样，双手抓住阿达心口的衣服。

   阿达吃惊之极：“胡教授，你干甚么？”

   我也吃了一惊，因为我也想不出胡明为甚么突然之间，会如此失态的。

   胡明喘着气：“阿达，你这混蛋，你为甚么从来也未曾向我提起过这点。”

   阿达道：“我——不知道你想知道。”

   胡明的神情仍然极其激动：“病毒不会这样对齐白说，不会。”

   阿达道：“是真的，真的。”

   胡明喘着气：“如果齐白要的是病毒收藏之中，一个完整的金字塔中心部分，病毒难道也答应？”

   阿达叫道：“我不知道，我不知道。”

   我走过去，将胡明和阿达分了开来，阿达神情骇然地看着胡明。胡明又喘了一会气，才镇定下来：“对不起，阿达。”他立时转向我：“你不知道，病毒的收藏中，有一组宝物，是他在金字塔中得来的，一个法老王用来葬他小儿子，那是无价之宝，全是黄金铸成。”

   我听得胡明这样说，不禁又好气又好笑：“那又怎样？这组宝物在病毒处，和在齐白处，有甚么不同？”

   胡明的眼睁得老大：“当然不同，病毒已经老了，他死了之后，就有可能将他的全部珍藏，都捐给国家，而齐白，任何东西到了他的手里，就一定卖给人。”

   我摇头道：“你不必瞎紧张，你没听阿达说，齐白要完成任务之后，才能得到报酬？”

   胡明苦笑了一下：“没有甚么墓室是齐白进不去的！他一定可以完成任务。”

   一听得胡明这样讲，我心中陡地一动。

   我已经知道齐白进入了一个极其奇特的墓室，而这个墓室，是病毒叫他去的，条件极其优厚。而齐白之所以会进入那个墓室，是有三个神秘人物的要求，病毒自己不去，才委托了齐白。

   至于那是甚么样的墓室，我全然不知，只知道那墓室一定怪异莫名——这一点，有齐白寄给我的那两卷录音带可资证明。

   齐白是怎么进了那墓室的，我也不知道，齐白是不是曾邀请单思共同行事，单思在整件事中，扮演着甚么样的角色，我也不知道。

   整件事仍然在迷雾中，但是总知道是怎样开端的。我问阿达：“你真的离开了？”

   阿达苦着脸：“师父——主人叫我离去，我怎么能不走？”

   我用力挥了一下手：“那么，你不知道病毒要齐白去的墓室是在甚么地方？”

   阿达摇着头：“不知道。”

   阿达在惊叫了一声之后，病毒就喝令他出去，齐白在那一剎那间，定下神来。

   阿达不敢违抗病毒的命令，但是他实在十分不愿意，他故意走得很慢，所以在他离开之前，还听到了几句对话。

   齐白长长吸了一口气：“真的？”

   病毒道：“我甚么时候骗过你？”

   齐白再吸了一口气：“好，那墓室在甚么地方？”

   病毒道：“这三位客人，会向你详细的解释，他们要的，是那墓室中所有的尸体。”

   阿达只听到这里，脚步已慢到不能再慢了，病毒发现他故意拖延，又大喝了一声：“阿达，你怎么还在？”

   这一声大喝，令得阿达急急打开门，离开了病毒的书房，书房之中，齐白、病毒和三个神秘客人，又说了一些甚么，阿达听不到了。

   这次，轮到我紧张，我伸手指着阿达：“你听清楚了？病毒说‘他们要的，是那墓室中所有的尸体’？是这样说？”

   阿达极其肯定地道：“绝对。”

   我望向胡明：“有人偷入古墓去，目的只是为了偷盗尸体的？”

   胡明道：“当然有，看是甚么人的尸体。尸体、木乃伊，本身都极有价值。”

   我闷哼了一声：“病毒许给齐白的酬劳如此惊人，可想而知，病毒能在那三个神秘人物处所得的好处更甚，尸体除了学术上的价值之外，还会有甚么价值？”

   胡明翻着眼，答不上来。

   我又道：“他们用甚么东西打动了病毒的心？”

   胡明没有好气道：“我和你一样，甚么也不知道。”

   我呆了好一会，的确，这几个问题，除了病毒本人之外，似乎没有甚么人可以代为解答。

   我又向阿达望去：“你刚才进来的时候，嚷叫着那三个人又来了？”

   阿达道：“是他们来到。”

   我道：“他们来，你为甚么害怕？”

   阿达的神色惊疑不定，像是不知该说好，还是不说好。

   我道：“你只管实说，只要你说的是实话，病毒就算知道了，也不会怪你。”

   阿达连喘了几口气：“我只觉得那三个人很怪，因为他们上次来过了之后——主人——也变得很怪。”

   我扬了扬眉，不再发问题，让阿达讲下去，阿达想了片刻：“我退出书房之后，自然不知道他们在里面又讲了些甚么。过了大约半小时，书房门打开，齐白哈哈大笑，走了出来。”

   齐白哈哈大笑着，走了出来，向在书房门口呆立着的阿达，作了一个鬼脸，一拳打在阿达的肩头上：“阿达，你猜我要了老头子的甚么宝物？”

   阿达闷哼了一声：“齐白先生，我也学会了不少盗墓的本领，可是一直没有象样地干过，如果你要助手的话——”

   阿达的话还没有讲完，齐白又已经大笑了起来，指着阿达：“你？不行！不但你，连老头子也不行。只有我，伟大的盗墓者齐白，才可以做得到，那是非同凡响的一次偷盗，足以名垂青史！”

   阿达的脾气十分好，虽然齐白那样奚落他，他还是道：“齐白先生，你总要助手的。”

   齐白“哈”地一声：“对，你倒提醒了我，我需要找一个人合作，嗯，全世界够资格的，也只有那个中国人了。”

