    二六 

   如果我也能进入这古墓之中，那么，一切疑问谜团，说不定都可以迎刃而解！

   那三个人不出声，态度如此坚持，我没有办法，只好又打了一个呵欠，懒洋洋，十分不在乎，半转了一个身，向外走去。

   我才走了一步，那三个人中的一个，已经叫道：“请等一等。”

   那人讲话的声音，始终十分生硬，虽然他讲了一个“请”字，但是听起来，仍然十分生硬。

   我转过身来，那个人却又向病毒说话：“是不是除了他之外，再也没有别人了？”

   病毒长叹了一声：“如果在二十年之前，不，即使是在十年之前，我都不会叹这口气。”他说着，直视着那三个人：“你们何不提早实现你们对我的承诺？那么，我就可以亲自出马，不必去求别人。”

   在那一剎那间，我对病毒的话，真是疑惑到了极点。

   病毒这样说，究竟是甚么意思呢？那三个人，对他作了一些甚么承诺？为甚么如果那三个人提早实现承诺，他就可以亲自出马，不必求人？

   我早已在阿达处知道，齐白是病毒转聘的。病毒许给齐白的好处，是他二十间宝藏室中任何一间，那是骇人听闻之极的报酬，可以说是世界上去做一件事而能得到的最高酬劳。可是，一定要那三个人给病毒的酬劳更高，他才肯这样。

   那三个人对病毒的承诺又是甚么呢？

   正在我陷于极度的迷惑间，那三个人中的一个已然道：“不行，我们不相信任何——人，等到你达成我们的要求之后，我们一定实行承诺。”

   病毒闷哼了一声：“事实上，我也一样不相信你们，谁知道你们会不会真的实行诺言。”

   那人道：“哲尔奋先生，你只好赌一下，事实上，你即使输了，也没有甚么损失——”

   他讲到这里，略顿了一顿，语调变得慢了许多：“因为你根本没有甚么可以损失的。”

   我心中本来已经够疑惑的了，一听到他们这样的对话，我心中更加疑惑，完全猜不透他们这样的对话是甚么意思。

   病毒又叹了一声：“这位朋友，他要先知道为甚么，你们能答应吗？”

   那人发出了一下听来相当怪异的声音，然后才道：“卫先生，真是不能告诉你，而且，你不知道，比知道好得多。”

   我坚持道：“不行。不明不白的事情，我不做。”

   那人的语调变得急促：“决不是不明不白，你只要进入那墓室，将里面的尸体，全部带出来就可以了。”

   我“哼”地一声：“连第一流的盗墓专家齐白都失败，你还说容易做？”

   那人又发出了一下古怪的声音：“不知道发生了甚么意外，真的不知道，一定有了意外，其实，只要将尸体全部带出来就行了。”

   他一再强调“全部尸体”，我不禁闷哼了一声：“全部，总数是多少？”

   那三人互望了一眼，看样子是在研究是不是应该回答我这个问题，我也没有听到他们的交谈，他们一定是在眼色中交换了意见。发言的仍然是坐在中间的那个人：“一共是七十四具。”

   七十四具尸体。我一听之下，不禁吓了老大一跳，有那么多，我真的未曾想到过。

   在我发怔时，病毒道：“七十四具，其实和一具一样，只要你能弄出一具尸体来，你也能将七十四具尸体弄出来。”

   我吸了一口气，想着病毒的话，他的话，倒也不是没有道理。去盗墓，一定要挖一条通道，进入墓室，难就是难在如何进入，既然进去了，要弄一具尸体出来和弄七十四具尸体出来，并没有甚么分别。

   我又望向那三个人：“好，那座古墓，在甚么地方？”

   我这样问，其实是表示我已经答应了，病毒显然可以明白这一点，所以他满是皱纹的脸上，现出了十分兴奋的神情。

   那三个人之一道：“不能告诉你。”

   我又是好气，又是好笑：“哈哈。好得很，你不告诉我那墓在甚么地方，却又想我到那墓中，去将七十四具尸体偷出来？”

   那人道：“没有甚么说不通，我们会带你到那个地方去。”

   我本来还想嘲弄他们几句，但是一听得那人这样说，我也不禁说不出话来。是的，他们如果带我去的话，何必告诉我那墓是在甚么地方？

   我道：“不错，说得通。”

   病毒大是高兴：“好啊，那你要甚么酬劳？”

   我道：“如果我成功了，我要全部的那一组黄金陪葬品。”

   病毒吸了一口气：“我早知道，唉，那是世界上最值钱的宝物。”

   我立时道：“我相信这三位给你的酬劳一定更值钱。”

   病毒略为震动了一下，才喃喃地道：“是的，那不能用金钱来衡量。”

   我仍然不知道那三人许给病毒的是甚么酬劳。“不能用金钱来衡量”，那是甚么意思？世上有甚么东西不能用金钱来衡量？

   我没有进一步想这些，因为那和我无关，我只是向病毒道：“我不是自己要这组陪葬品，而是代胡明教授向你要的。”

   病毒又咕哝骂着了一句难听的话，当然是骂胡明的。我又道：“还有，对于盗墓，其实我是外行，要掘地道？需要甚么工具？你们至少应该给我那坟墓的外表描述，还是我先去实地观察一下，再考虑如何进行？如果适度的炸药爆破，是不是会损害古墓内的结构？”

   我发出了一连串的问题，病毒皱着眉，看来不知该回答哪一个问题才好，那人已经道：“不必要，通道早已经完成了。”

   我一呆，一时之间，不知道那人这样说是甚么意思。不单是我，连病毒也出现了讶异莫名的神情来，道：“你说甚么？”

   那人看来像是知道自己说漏了嘴，所以不再出声，病毒若有所悟地“嗯”地一声：“对了，一定是齐白完成的，他在进入墓室之后才发生意外，那是——甚么意外？”

   病毒是在自言自语，我却十分紧张。因为专家如齐白，如果在进入墓室后，也会遇到意外，那么我这个外行，进了去岂不是更加危险？

   我既然答应了去做这件事，自然希望将这件事做好，不想遇到意外，所以我问病毒，进入一座不可测的古墓，可能遇到甚么意外？

