    三九 

   我望向白素，继续听她分析。白素思索了片刻：“假定，有一批外星人的尸体，落在地球人的手里，由于某种原因，他们自己没有能力弄回来，他们不知道根据甚么数据，知道了病毒是盗墓专家，所以去请他帮忙，这不是很合理么？”

   我不禁苦笑了起来：“人和人之间的了解，太困难了。”

   白素一时之间，不明白何以我会有这样的感叹，我站了起来：“根据你的假设，我倒可以推测他们去找病毒的心路历程。”

   白素哦地一声，不置可否。我道：“他们知道这些死人藏在某一处地方，而又知道在地球上，埋藏死人的地方称为墓，而最擅于在墓中将对象偷出来的是病毒，如此这般就找到了病毒。”

   白素叹了一声：“他们找错人了。”

   我道：“也不见得，病毒自己不出手，将任务派给了齐白，齐白已经可以成功——”

   我才讲到这里，就陡地停了下来。根据推测，齐白到过墓室，而我去过的那个甬道，那个有着巨大抽气扇的地下室，正是那个墓室，我没有被送错地方，需要我去偷盗尸体的墓室，正是在那个建筑物之中！

   我望着白素，白素道：“所以当时，你不再向前走，退了回来，是一个错误。”

   我只好苦笑了一下：“那是甚么机构？一个地球上的军事机构，保存着一批外星人的尸体，又有甚么用处？”

   白素居然立时道：“我知道那是甚么机构，那是某国太空总署属下一处秘密研究所，或者是秘密基地。”

   我想了片刻：“我可以接受那地方是在北美洲，可是为甚么一定是太空总署的秘密基地？”

   白素道：“那六个自称是拍卖公司的职员的人——”

   我点头道：“不错，他们真正的身分，是太空总署保安人员。”白素又道：“他们在埃及境内，坠机死了。”

   我眨着眼，白素吸了一口气：“重复一遍齐白听到了他们死讯之后所说的。”

   我刚才已经对白素讲过一遍，齐白当时一听到我提及那些人的身分，立时呼吸困难，将口对准了通气管。然后，他叫道：“天！他们决心保守秘密，不惜一切代价，要保住这个秘密不外泄。”当时，我全然不知道他这样说是甚么意思，现在我已经有点知道了。齐白当时又曾叫过：“你知道得太多，他们会杀你灭口。”

   我现在明白了，照齐白的说法，那六个人，被杀了灭口，单思也是因为知道得太多才被杀。杀单思的武器，普通人绝无法持有，如果是某国太空总署，持有这样新型的武器，那就一点也不稀奇。

   本来茫无头绪，如今，已经有若干小环节，可以串连起来，我迅速地转着念，想将这些环节凑在一起，但愈是心急，愈是捕捉不到其中的要点，急得不断搔头。

   白素提醒我道：“想想在飞机上，那些人本来怎样对待你，而后来又怎样不将你放在心上。”

   我迅速想了一遍，我讲了一句“宝贵的古物”，一切就全变了。他们出高价向我收买鬼才知道是甚么东西，那是齐白弄到手的东西，我当然自以为那是宝贵的古物。

   现在我已经知道了，决不是甚么古物，而是现代到不能再现代的东西。

   所以，“宝贵的古物”这句话一出口，那六个人就知道他们要的东西，根本不在我的手上。

   事情果然和太空总署有关，不但有关，那才是一切事情的根源！

   一想到这里，我陡地感到了一股极度的寒意，望着白素，过了好半晌，我才道：“真的来了。”

   白素也道：“真的来了。”

   在我和白素的话中，在“真的来了”之上，都省略了“他们”两个字。而“他们”，当然是指地球以外的高级生物：外星人！

   到目前为止，坚信地球以外另有高级生物的人虽然愈来愈多，但还仅止于相信，在心理上，都将之当作时间和距离极其遥远的事，绝没有突然之间拉近到就在眼前的心理准备。

   虽然世界各地，不断有着不明飞行物体出现的报告，也不断有个别和外星人接触的报导，但是，所有人心理上，也仍然将之当作是遥远将来的事。

   在时、空上都是遥远将来的事，一下子移到了眼前，所造成的心理震撼之大，实在可想而知。

   我一想到这里，吞了一口口水：“他们决心要保守秘密，不让世人知道外星人已经来了。”

   白素也道：“是的，决心保守秘密，甚至连自己人也不惜杀了灭口。”

   我的手心冒着冷汗：“有多少人确切知道？”

   白素苦笑了一下：“谁知道，或许不超过十个人，更有可能，不超过五个人。”

   所有的事，本来毫无头绪，直到这时，才算是渐渐有一些轮廓：唯有这样的推测，才能解释一切谜团。

   我停了片刻之后，缓缓地道：“我们一步一步来，首先，假定有一些外星人，到了地球，曾经和地球人有过接触，后来死了。”

   白素表示同意：“应该补充的是，和外星人有过接触的，是高层人员，我的意思是，是某国的高级军事人员，或者是某国的太空署的人员。”

   我点头：“外星人到达地球的事实，在极度保密的情形下进行，当他们死了之后，他们的尸体被妥善密藏，曾和外星人接触的高层人员，也下定决心，要使这件事永远成为秘密。”

   白素深深吸气：“是。”

   我苦笑：“为甚么？为甚么要保守秘密，不让世人知道外星人确实已经来到？”

   白素沉默了片刻：“如果我是决策人，我也会那样做。”

   我望着她，等她说出原因来。

   白素叹了一声：“外星人到地球，一直只是人类幻想，忽然成了事实，在地球上生活的每一个人，都会感到极度的震惊，由这种震惊而引起的混乱，会达到何种程度，无法估计，所以，必须严守秘密。”

   我对白素提出的这个理由，大表反对：“我看不出为甚么会引起混乱。”

   白素道：“当然会，外星人来了，所有的人抬头望向天空，就会发现地球其实是不设防的，我们地球人没有丝毫能力来抵御外星人的侵入——”

   我一挥手，打断了白素的话头：“等一等，为甚么外星人来到，一定是‘侵入’？这是人类的劣根性，任何变动一发生，首先考虑到的，便是自身的利益会不会被侵犯，现状是不是会改变。一听到外星人来了，就使用‘入侵’这样的字眼。为甚么他们不能只是来旅行、来拜会、来表达同是宇宙的生物的友善？”

   我说得渐渐激动了起来，白素道：“或许是由于人与人之间的关系，一直以来太恶劣了，所以无法想象有根本不怀恶意的外星人。”

   我提高了声音：“更主要的是，人太低能和愚昧了。外星人能来到地球，他们的智慧，必然在地球人万倍以上，地球人由于自卑，所以才产生了种种丑恶的想法。让全世界的人知道外星人来了，又有甚么不好？当然会引起一个时期的震撼和混乱，但是也可以使地球人的头脑，冷静下来。至少可以使地球人知道，生活在地球上的人，实际上不是甚么万物之灵，在整个宇宙，我们只是低级生物，就像是地球上的人和蚁的对比。”

