    六 

   白素停了车，我待要跳出去，白素道：“我去。”

   我笑了一下：“你放心，没有见到他之前，我不会做甚么傻事。”

   白素没有再说甚么，我下了车，来到铁闸之前，按下一个掣，对讲机中立时传出了一个男人的声音：“请问有何贵干？”

   我道：“我姓卫，找单思。”

   那声音道：“单思先生不在家。”

   我大是光火：“别对我说这种废话，快打开铁门，让他出来见我，别以为一道铁门可以拦得住我，问问他刚才在我家里干了些甚么，快点滚出来见我，我还可以饶他一命。”

   由于我实在生气，是以我是一连串不停口地骂出来的，等我骂完，那声音才道：“卫先生，你别生气，单先生真的不在家，两个月前他到埃及去，没有回来过。”

   我大声道：“我不信，你让我进来。”

   那声音：“卫先生，你——你是——”

   我道：“我叫卫斯理。”

   那声音陡然欢呼起来：“原来是卫斯理先生，请进来，请进来，真对不起，不知道是你，我们正在等你，请进来。”

   那和我说话的人，本来还是一副冰冷的拒人于千里之外的态度，但一听了我的名字之后，忽然变得热烈欢迎起来，我也不知是甚么原因。而在那人说话之间，铁闸已打开来。

   我回到车中，白素驾着车，循斜路而上，不一会，就看到有一辆敞篷车，车中坐着四个人，迎面驶来，等车子接近时，敞篷车停止，车中四个人全都站了起来，神态十分恭敬。一个秃头的中年人一面做着手势，一面道：“欢迎，卫先生，欢迎。”

   这样隆重的欢迎，更使我感到意外，我自车窗中伸出手来，向他们挥了挥手。敞篷车上的四个人又坐了下来，车子掉头，在前带路，白素驾着车，跟在后面，又驶了十分钟左右，才来到大洋房的面前，只见在洋房前，已有七八个人站着，男女都有。

   白素才一停车，已有人赶过来开车门，我跨出车子，所有的人又列队，向我行礼，那秃头中年人的神态，更是恭敬：“卫先生，请进。”

   我心中十分疑惑，心想，那多半是单思知道自己闯了祸，我不会放过他，所以才命他的家人对我这样客气，好使我不生气。

   人家既然笑脸相迎，我倒也不便发作，点了点头，便向内走去。进了门，是一个相当大的客厅，两个男仆，抢前了几步，推开了大厅的门。

   大厅的布置十分奢华，是古典西式的布置，我心中暗自冷笑，心想单思这家伙，可以说诡计多端！

   我才坐下来，在门口迎接的几个人，又列队站在我的面前，白素站在一个大玻璃柜面前，在看看柜中陈列的瓷器。我知道，这柜中任何一件瓷器，拿出去拍卖的话，价值都会在二十万英镑之上。

   那秃顶男人又向我深深一鞠躬：“卫先生，我叫冯海，你叫我阿海好了。”

   我皱了皱眉：“冯先生——”我才叫了他一下，他神情变得极其惶恐，连声道：“千万别这样叫我，卫先生，我——算是管家，这些男女仆人全可以听你的命令。”

   我“哼”地一声：“单思以为这样子，我就会放过他了？叫他滚出来。”

   冯海陡地一呆，像是不知道我叫单思“滚出来”是甚么意思。他有点不知所措：“卫先生，单先生不在家，两个月前，他到埃及去，一直没有回来过。”

   我盯着他，冯海显得很紧张，光秃的头顶上，有汗在冒出来，我道：“是么？他没有回来过？”

   冯海道：“是，他——”

   我不等他讲完，就厉声吼道：“他要是不在，是谁吩咐你对我这样客气。”

   冯海道：“是单先生。”

   我冷笑道：“那就是了，叫他滚出来！”

   冯海的眼睛睁得老大，一副惊讶莫名的神色，其余的仆人神情也十分古怪。冯海手足无措地做着没有意义的手势：“卫先生，只怕你——误会了，单先生吩咐我们，只要你一来，你就是这幢房子的主人，我们就要听你的命令，随便你喜欢怎么样。就算你要放火烧房子，我们也要帮着你。”

   一听冯海这样说，我的气又平了许多，叹了一声道：“算了，叫他出来吧。”

   冯海道：“卫先生，他吩咐我这番话，是在他离家以前说的。”

   我陡地一怔：“甚么？”

   冯海道：“两个月以前，他离家到埃及去的时候说的。”

   我不由自主地眨着眼：两个月前，单思离家到埃及去，为甚么要吩咐他的管家，我可以做这屋子的主人？

   白素也转过身来，同样的神情惊讶：“冯先生，你慢慢说。”

   冯海忙道：“叫我阿海好了，是，我慢慢说，两个月前，大约是两个月，正确的日期是——”

   我打断他的话头：“不必去记了，怎么样？”

   冯海摸着他的秃头：“那一天，单先生在地窖，有长途电话找他，我把电话拿到地窖去，单先生一听就大叫了起来。”

   白素向冯海作了一个手势：“你好好想想，他当时叫了一些甚么？”

   冯海道：“是，单先生对着电话，电话是由我接听，所以我知道是从埃及打来的，他叫道：‘齐白，你简直不是人？’对方讲了些甚么我不知道，他又叫道：‘当然等我来，怎么能没有我参加。’”

   我和白素听了冯海的复述，互望了一眼。电话从埃及打来，毫无疑问，是齐白打给他的。

