    一三 

   “对了。你看，那边才是砂地，这里都是石头。”

   “那么，什么痕迹也留不下了。”三原不知想起什么，自言自语。

   “现在，就请鸟饲先生谈谈你打看法吧！”

   三原说完这句话，便离开现场，拣了旁边一块大石头，两人并肩坐下。下午的阳光，暖暖地照在大衣的肩膊上。在旁人看来，这两个人不过是在晒太阳。

   “首先要提到火车餐卡的‘客人，一位’饭票……”鸟饲开始说出他的看法，讲了过去的疑问和理由，又终于把女儿所说的“爱情和胃口问题”说了出来。

   “所以，我总觉得，是不是佐山一个人搭乘那班火车来的呢？”

   三原自始至终怀着极大的兴趣倾听着。

   “这的确有意思，我也觉得有些道理。”三原转动着眼睛说道。“可是，在东京车站上有目击着亲眼看到两个人上车啊。”

   “是有人看到，所以，是不是可以假定阿时在中途某一个车站下车了呢？”鸟饲说。

   “就这样假定吧，如果她下车，”三原又从口袋里把记事簿取出来：“饭票是十四日的，火车在二十三点二十一分到名古屋，所以是在名古屋或者名古屋以前下的车。一般火车餐卡都是二十二点就不卖东西了，照此推算，阿时不是二十点在热海下车，就是二十一点一分在静冈下车了。”

   “说得对，大致差不多。”鸟饲本来也似乎有这样的判断，现在听到三原把自己心里的话说出来，不觉连连点头。

   “好极了。日子相隔虽然多，效果如何虽然无从知晓，不过，立刻到热海和静冈车站和旅馆去调查，总是有好处的。何况，一个单身女人的事，调查起来要方便得多。”三原说到这里，问道，“此外还有什么线索吗？”

   “佐山住在博多的一间名叫丹波屋的旅馆里，从十五号开始，一个人直住到二十号。十五号是他从东京来到博多的当天。”

   鸟饲于是又把佐山化名营原在旅馆等待外来电话，二十号夜晚八点钟有女人打电话找菅原，佐山听了立即外出，当晚就情死的材料介绍出来。

   三原热心地听到这里，插言说道，“知道佐山化名的，当然还是阿时。两个人一定在事先商定化名的了。”

   “我也这样想。所以，这就解开了一个疑团。”

   “什么疑团呢？”

   “前几天，我总认为佐山和阿时是一起来到博多的，后来阿时不知又去了什么地方，现在，听你分析之后，我也觉得一定是阿时在中途下车，后来才来到此处。换句话说，阿时是在十四号那天，在热海或者静冈下车，让佐山先走，自己在二十号才到博多。到了之后，就打电话到旅馆，而佐山一直在旅馆等电话，由此看来，两人是商量妥当的。”鸟饲说到这里，又加了一句，“不过，也有一件事没商量好。”

   “噢，是什么呢？”

   “阿时在哪一天到博多，没有商定。佐山每天在旅馆里等待电话，这就说明并没有定好她到博多的日期。”

   三

   谈到这里，三原在记事簿上绘明一个火车时间表。写完上后，对鸟饲说，“大致是这样子的。”

   鸟饲仔细看了，连说，“对的，对的。”

   “可是，阿时为什么要在中途下车呢？”三原问他。

   是啊！这话问得对，鸟饲一时答不出来，过去也曾经想到这问题，始终找不到答案。

   “我不清楚了，为什么呢？”鸟饲用手轻轻拍着面颊。

   三原叉起双手，好像在详加思索模样，茫然望着大海。志贺岛膝陇地浮在海面上。

   “三原先生，”鸟饲突然叫了他一声，把半天来盘据在心中的疑问提了出来。“警视厅现在为什么要详细研究佐山情死事件呢？”

   三原并没有马上答恬，取出两支香烟，递给鸟饲。打亮打火机，给他点燃后，自己也抽上一支，安详地吐出蓝烟。

   “鸟饲先生，因为得到你的不少帮助，所以我才讲出来，”三原开口了。

   “佐山宪一乃是这次××部贪污事件最重要得证人。他虽然是个候补科长，事实上，多年来担负着实际工作，对于行政事务恨有了解。所以，这次事件和他有很大关系。在这一点上，与其说他是证人，毋宁应称之为疑犯。可是，我们太过疏忽，在事件一开始的时候，对他的监视很不充分。这样一来，他就不明不白地死了。”

   三原敲了敲烟灰，继续说道：

   “可是，他死之后，有很多人显出了如释重负的神气。我们越是详细调查，越是发现佐山的嘴里一定存有许多有用的资料。而他一死，我们就很难补救了，令人遗憾之至。佐山之死对于我们是个大打击。然而，我们在惋惜，却有人相反地表示高兴。所以，佐山会不会是为了因为遮掩他们而死呢？这些日子，我们对他的死就有了疑问了。”

   “疑问？”

   “也就是说，怀疑他的死并不是自杀，而是被人强制而死。”

   鸟饲逼视着三原：“有什么迹象吗？”

   “还没有明显的迹象。”三原答称。

   “不过，没有遗书。就是一起死去的那女人也没有。”

   对，鸟饲也曾经想到这一点，向探长提起过。

   “而且，我们在东京调查佐山身世的时候，发现并不能找到他和阿时的关系的线索。”

   “怎么样的关系呢？”

   “佐山似乎在恋爱着一个人，这个人是不是阿时，就无从知晓了。在阿时这方面，我也曾经到‘小雪饭庄’向女招待们打听过，到她住的地方去调查过，都说的确有个男人同她往来。那个男人时常打电话到她的寓所，阿时也时常外宿不归。可是，那个男人从来没有在她的寓所露过面。所以，他是不是佐山，就很难判断了。”

   鸟饲听着，觉得越听越离奇。现在，佐山和阿时不是已经情死了吗？——

   “不过，三原先生。佐山和阿时两人亲亲热热地搭乘‘朝风号’火车，乃是‘小雪’的两名女招待亲眼得见的。不过，还有另外一个人，一个常到‘小雪’的客人。他们三人都是亲眼得见。此外，在现场来看，两人确是情死。我自己是看到的了，你手里有本署的现场照片，你看看尸体的样子也就可以明了了。”

