    二五 

   “不，没有什么怀疑。不过有一些其他的事情，需要调查一下，作为参考，请你不要担心。你和安田先生在生意上来往很久了吧。”三原平静他说道。

   “有五六年，是个在信用上很诚实的人。”河西提出保证。

   三原为了让对方安心，不断深深点头。“那么，安田先生在一月二十一日来到札幌那天，是你到车站接车的？”三原不远千里而来，就是为了提出这一个触及核心的问题。

   二

   “是的。我接到他的电报，说是二十一日乘‘球藻号’列车到札幌，请到车站候车室会面，所以就去了，很不巧，电报已经撕烂撇掉了。”河西答道。

   “每一次来，都去迎接吗？”三原间道。

   “不是，每一次来都不去接。这一次据说是因为时间太晚，商店已经关门，有重要事情要商谈。”

   “原来如此，所以安田先生乘‘球藻号’列车到达车站，马上到候车室去会你。”

   河西听了，稍微迟疑了一下才说：

   “是的。不过不是马上。那列快车是在二十点三十四分到站的。下车旅客走出收票口，走向车站前的广场，是从候车室的玻璃窗看得到的，我记得我等候了好久，一直过了十分钟才把他等到。”

   过了十分钟，算不得什么问题。看样子还是安田说得对，他是搭乘“球藻号”列车到站的。

   三原感到失望了。这样的结果虽然在预期之内，但他对于原来的判断始终恋恋不舍。事实上，这个人的说法与安田辰郎的口供毫无抵触之处：原来的判断，看来大成问题。

   安田确实是搭乘二十一日的二十时三十四分到站的快车到达札幌的。从那天晚上起也确实下榻在丸物旅馆；破绽是一点也没有。三原自觉是站在石壁之前了。

   多少努力，到现在都未见到效果，在心情上说，对于一向支持自己工作的笠并科长真是怀有负疚之感。据说，主任对于这桩案件毫不起劲，只是科长代为说项后才得继续展开侦查工作，三原是不会没有责任感的。

   三原的面色发沉，坐在对面的河西看在心里，过了一阵，才踌躇万分低声说道：

   “还有一件事情要向三原先生交代。我同安田先生的接触并不多，你既然千里迢迢从东京专为此事而来，我就应该把所注意到的事情都提供出来。不过，这只供参考，我也不知道是不是有什么重要意义。”

   “知道了，是什么事情呢？”三原望着河西。

   “说起来，安田先生来找我，说是有重要事情磋商，而且，他打来的电报也是这样措词的，可是，我们会了面，他并没有什么重要事情要谈。”

   “哦，是真的吗？”三原立刻反问，喉咙间都似乎出了异声。

   “真的。而且，安田先生第三天到敝公司来，谈的也是无关紧要的事。当时，我心里就觉得，这事情可有点奇怪。”

   三原突然感到，眼前的石壁已经出现了龟裂现象。心砰砰地跳着。他在表面上还装作若无其事，用着极为平静的言词向河西追问，河西又把刚才的话重复了一遍。

   安田辰郎并没有重要的事，他为什么要河西到车站迎接呢？

   ——一定是安田希望有个目击者来证明他在一月二十一日乘“球藻号”列车到达札幌，河西于是被选中了。

   一定是如此。理由也不外乎如此。他故意在东京车站上安排出一个四分钟的目击者，在这里也同样运用了这一手。这些安排都是一脉相承，前后呼应的。

   那么，如果是故意安排的，安田的所作所为，一定是和搭乘“球藻号”列车到达札幌的事实完全相反。换句话说，是不是他并没有搭乘这列火车呢？

   三原想到这里，自觉发现了重大关键，双目闪出了光辉。

   “河西先生。你同安田先生会面的地方是候车室？”

   “对的。”河西自从说话走嘴之后，每听到一句问话，便马上为之不安。

   “并没有到月台接车？”

   “对的。因为电报说明要在候车室见面，”

   “那么，”三原突生此问，“你并没有看到安田先生从火车上走下来？”

   “并没有看到，不过——”

   不过，从东京来的安田辰郎在那一时刻到了车站候车室，出现在自己的眼前，当然是从那列火车上走下来的了——河西的表情表示了这一看法。

   三原离开双叶商社，临走的时候，注怎样向河西告辞都忘记了。他在从未到过的札幌街头到处乱走。宽宽的街道上，白桦树排成一条直线，高耸入云。他的目光对这些树木却是似见未见，一边加紧思考，一边踟躇街头。

   安田是在说谎。他装作搭乘“球藻号”列车到站的样子，用电报叫河西就在那一时刻，到札幌车站的候车室和他见面。这样一来，就成为“在车站迎接”。札幌警署奉命调查后的回电就是这样说的。“在车站迎接会面”，在任何人看来，都是迎接刚下火车的人。安田正是利用了这一错觉。

   “小雪饭庄”的两名女招待在东京车站上被安排成目击者。北海道的河西也是一样。

   ——好。定要把安田的画皮揭开。

   三原掏出笔记簿翻查，安田对他的解说是这样的：

