    九 

   “二十号晚上？时间离得太远了。”老板斜着头沉思。重太郎也觉得，这个问题实在是个难题。事情早已过了四五天。也许单提日期没有用处，不如改变另一种问法。

   “几天以前，海岸有人自杀的事情，你知道吗？”

   “不是有一大早晨发现死尸吗？我听人家讲过，在报纸上也看到了。”

   “对极了。那天就是二十一号晨。二十号就是那一天的头天晚上，记得起来吗？”

   “噢，是那天吗？”老板敲打着前额说，“这么一说，我想起来了。头一天晚上，我看见过。”

   “啊？看见过？”重大郎双目闪出光辉。

   “是啊，看见过。就是因为第二天出现了自杀事件，我才记得清楚。那天晚上，九点二十五分车的旅客，从车站出来大约只有十个人。这一班车的旅客一向很少。里面就有你说的那个穿西装男人和穿和服女人。我以为他们两人要买我的水果，谁知他们只是望了望这边。”

   “到底买了水果没有呢？”

   “没有买，就一直向电车站那边走过去了。倒叫我好不失望。那知第二大早晨就出了那样的事。我自己还在想，说不定就是这两个人自杀，没想到真猜中了。”

   “还想得起两个人的相貌吗？”重大郎盯紧了问，老板托着面颊在想。

   “当时离得远，车站照出来的灯光又是逆光线，只能看到人影，看不清面孔。报纸上登过那男人的照片，我不敢断定。”

   “嗯，”重太郎放下肩膀。“服装怎么样呢？”

   “这就更不记得了。向那边走时，虽然望了一眼，大概是男人穿西装，女人穿和服，这只是一晃的印象。”

   “衣服的颜色、花样清楚吗？”

   “不清楚。”水果店老板微微一笑。重太郎略感失望。店里正有一位顾客挑选蜜柑，把两个人的问答听得清清楚楚。

   “那么这两个人是向着香椎电车站的方向走下去了，也就是海岸那边吧！”

   “不错，不错，一直走过去就是海边了。”

   重太郎道声谢，便离开了水果店。

   一边走，一边思索，这件事了解得也差不多了，可惜的是他没有看清那两个人的脸，不过，一定是佐山宪一和阿时两个人。他们是二十号夜晚九点二十五分从博多坐火车到此的。那么，一定是九点十分左右在博多登车。两地只相差十五分钟的时间。

   佐山接到女方的电话，立刻离开旅馆，那时是夜晚八点钟，离着从博多车站上火车还有大约一个钟头的时间，他又干了些什么事情呢？这顶调查真是困难重重，几乎绝望了。博多街道广阔繁杂，如何能摸出头绪。鸟饲重太郎一边思索，一边向香椎电车站走去，后边忽然有人大叫“喂，喂，”招呼他止步。

   重太郎转过身形一看，原来是个公司职员模样的青年男子，带着几分不好意思的笑容，正赶上来。

   “你是警察吗？”

   “是的。”重太郎仔细打量，那个人拿看一口袋蜜柑。原来是在水果店买水果的客人。

   二

   “刚才我买蜜柑的时候，在旁边听到你的问话。”那青年已经站到重大郎的身边。“说实话，我在二十号夜晚九点半钟左右也看到了那两个自杀的男女。”

   “噢！”重太郎睁大了眼睛。他看了看周围，发现一间又像茶馆又像餐馆的小店。重太郎就带那青年进了店子，喝着加了颜色的砂糖水似的咖啡，望着对方。

   “请你仔细他说吧。”

   “不行，只能说个大概，说不详细，”青年摇着头说。“买水果的时候，我听见你的问话，觉得我的话也许可以供你参考。”

   “那也好，请说吧。”重太郎点头。

   “我是当地人，可是在博多一间公司打工。”青年职员开始了。“那对自杀的男女被发现的头一天晚上，也就是二十号晚上，我似乎也看见了这一对自杀的男女。我是九点三十五分到香椎电车站的。”

   “等一等，”重太郎用手做了个稍停的姿势。“是电车吗？”

   “是啊。我坐的是赛车场前九点二十七分开出的电车，用不了八分钟就到了这里。”

   赛车场在博多东端的箱崎，从博多湾可以看到那地方。

   “原来如此。这么说，你是在电车里面看到这对男女的了。”

   “不是，不是在电车里面。那一班电车是前后两辆车卡，我坐的是后面一辆。乘客很少，他们如果也坐后面一辆，一定能看到的。所以他们一定是坐在前面那辆。”

   “到底是在哪里看到的呢？”

   “出了收票站，我往家走。那天晚上，我在博多喝得有些醉熏熏的，脚步很慢。所以，在我后面下电车的人，有两三名追过我。这几个人都是本地人，我都认识。可是，有一对我从来没有见过的男女，从后面赶过我，走得很诀。男人穿大衣，女人穿和服。这两个人就沿着通往海岸的路走了下去。我那时也未十分注意，就回家了，第二天早晨，才知道自杀的事。据报纸说，头天晚上十点钟左右死的，我看就是这对男女了。”

   “你有没有看到脸呢？”

