    一〇一 

   青逸飞窘斥道：“有病，要我露天宽衣？”

   左仲仪笑道：“反正没人……”

   青逸飞窘斥：“你不是人？”故意弄动伤口，迫得左仲仪呃呃大叫，她始收手，汕虐道：“乱说话得付出代价。”

   左仲仪只能忍痛急道不敢啦，青逸飞这才舀水洗及脸面，头发，至于身子，擦擦即了事，左仲仪暗道可惜。

   两人虽换装洗身，却也耽搁不得，只花半刻光景，即已弄妥，哪顾得头发湿漉，照样留下了银子，飞奔而去，一路上让秋风吹掠，半晌即干。

   及近西侧阜城门，已见得丁幻招手迎来，说道：“宝亲王刚刚进城去啦。”避开城区守卫，半路拦人：“我跟他碰过头了。”

   左仲仪急道：“李卫也在场？”

   丁幻道：“当然，否则怎能突破旗军封锁？宝亲王是换了装，全靠他这次钦定直隶总督强势护驾而去。”

   左仲仪心神稍定：“进城即好，任理亲王狂妄，也不敢在京城造反。”

   青逸飞道：“不错，进得去，表示兵权未落入理亲王的手中，大概军机大臣鄂尔泰，张廷玉并末偏心或被收买，宝亲王仍有希望。”

   左仲仪道：“兵权倒在其次，毕竟全靠雍正遗诏定输赢，弘皙只要交出假遗诏，恐有得争，我想危机仍在皇宫大内，法醒若隐藏其中，对宝亲王甚是不利。”

   青逸飞道：“你的意思，是要混入宫内？”

   左仲仪道：“别忘了我身上仍有一份遗诏。”

   青逸飞道：“可麻烦了，雍正驾崩，大内早戒严，除了王爷，重臣，谁也进不去……”

   丁幻道：“凭圣爷的武功，哪进不去。”

   青逸飞道：“难即在此，若硬闯，泄了底，岂非害了弘历？”

   左仲仪道：“且走一步算一步，只要弘历能登基，一切没事，若让弘皙当上了皇帝，才是灾难开始。”仍决定暗闯。

   青逸飞无奈道：“那得小心了，雍正定死在西京圆明园，那是他居家办公处，至于帝位认定，恐仍得在乾清宫。”

   左仲仪当机立断，快速混进内城后，即往乾清官潜去，皇宫大内戒备更森严，几乎五步一岗三步一哨，鼠蚁难越雷池一步。

   丁幻道：“看来除了挖地洞，恐也不易突破。”

   左仲仪道：“我趁夜换穿护卫身分潜入，你们在外头小心接应，弘历登基则好办事，若是弘皙当上了皇帝，可得准备落跑。”

   无计可施下，青逸飞只好同意，道：“自己小心，若要逃，别往北海永安或西天梵境，万佛楼院，那可是文觉国师和法醒妖僧等人地盘。”

   左仲仪额首道：“知了。”时间紧迫，未再耽搁，别过两人，潜往暗处，伪装大内高手去了。

   青逸飞稍稍失神，实不知此去凶险如何。

   丁幻道：“没事，圣爷那身武功，除非碰上了文觉、法醒，且硬碰硬，否则谁也挡不了。”安慰着她，且带往隐秘处。

   城区搜索刺客毫未松懈，两人几次险象环生，实不敢再行动，静观其变为是。

   左仲仪扮成粘杆处成员，混入大内，即往乾清官潜去，及至近处，始发现布局诡诵，除了花甲头等侍卫张五哥等十余人及粘杆处人马围于最里层外，另有法醒人马皆扮成了褐 衣喇嘛围于右侧层，文觉国师所引带之正统喇嘛则围于左侧层，双方旗鼓相当，势有一触即战姿态。

   法醒妖僧早有盘算，只要庄亲王，果亲王，怕亲王及几位军机顾命大臣同意理亲王登基，则文觉国师问题将迎刃而解，否则只有抢进暗杀宝亲王弘历，以绝其后路。对于耗损 数百杀手，竟然未拦住宝亲王入宫，他始终耿耿于心，然既已如此，难进行二次计划，照样稳操胜券，尤其秘沼又是交予庄亲五，以其对雍正之忠心，且其子弘普和弘皙颇有交往 ，应是站在弘皙一方，胜算更高。

   文觉喇嘛则老僧入定，盘坐宫前龙石，静观其变，毕竟雍正垒已驾崩数日，为帝位登基一事，闹得宫廷不得安宁，他身为国师，自该尽分心力，尤其宝亲王已赶回，诸事将能 解决，只要遗诏写谁即谁，绝不妥协。

   左仲仪静观情势后，已潜向法醒附近，只要对方发难，必拼命阻拦。

   然只潜近百丈，忽有粘杆处高手拦来，对手早把法醒当目标，围得更是水泄不通，左仲仪突地出现，纵是同一装束，亦引起疑心，自该查明来路，免为敌人冒充。

   左仲仪见状暗道苦也，若对方强势拦阻，身分恐得曝光，正思索是否出手之际，那人突地诧道：“圣爷？”已认出了对方身分。

   左仲仪见状低声道：“我是……”

   那人原是跟过李卫下江南，知圣爷一路护持宝亲王一事，应是自家人，遂低声道：“跟我来。”

   左仲仪淡声一笑，大方跟去。

   由于和法醒仍距数十丈，左仲仪又冒充粘杆处弟兄，故其未发现真相，让左仲仪走的甚是从容。

   那护卫将左仲仪带往西侧宫，冷断天镇守该处。

   忽见左仲仪，冷断天亦诧：“你也来了？”

   左仲仪道：“护主护到底。”

   冷断天额首，大有英雄惜英雄之态，道：“幸军机大臣鄂尔泰入宫数日，调兵遣将守住乾清官，以及粘杆处弟兄拼命护持，方能拖延至今，否则弘皙早登基了，宝亲王刚往圆 明园祭悼先皇帝，不久即将至此，咱得看住法醒才行。”

   左仲仪道：“尚请安排。”

   冷断天盘算后，道：“你武功高，以护主为优先，即往正门侧，若有状况，立即出手。”

   左仲仪没意见，遂由冷断天亲自带领，前往正门侧布桩。

   从此处往内瞧，正厅上那“正大光明”金匾瞧得清清楚楚，确是个好位置。

   冷断天交代待会诸人到来时，掩头转去为佳，左仲仪同意，冷断天始安心退回原位，更聚神戒备。

   一等侍卫张五哥只顾看守“正大光明”上那秘诏，对粘杆处人马并未过问，故左仲仪守得安稳。

   沉肃诡语气氛中度过一时辰，忽见一干人匆匆赶来。

   友仲仪远远瞧及两名中年亲王，应是庄亲王允禄，果亲王允礼，引着军机大臣鄂尔泰，张廷玉，领侍卫内大臣丰盛额，讷亲等顾命大臣前来乾清官解秘诏，另有宝亲王弘历， 和亲王弘昼，理亲王弘皙，怕亲王弘晓紧跟其后，李卫则押阵末首，以防异变分子。

   现场一片哀沉，左仲仪但见宝亲王泪痕满脸，应是真的悲恸，理亲王、和亲王多少目光泛喜，少了忧伤气息。

   见诸人迫近，左仲仪低头恭迎。

   众人快步鱼贯而入，秘门随即带上，砰地一响，隔绝一切，在场诸人更被砰声震得惊心动魄，精神紧闭。

   庄亲王已抵“正大光明”牌匠下方，道：皇上另有遗诏，拿下来即知一切。”其手上已握有弘诏所呈遗诏，心神已显激昂，毕竞双遗诏已是一难，若另有不同，更难收拾。

   鄂尔泰拱手道：“尚请王爷登梯索取。”大内侍卫已准备搭梯取诏。

   庄亲王道：“不必了，尔等取下便是。”手中遗诏稍抖，亦想避嫌。

   鄂尔泰道：“那即我取吧。”虽已上了年纪，然身经百战，武功自不在话下，腾身点向半高竹梯，身形如燕冲天，轻易落于“正大光明”牌匾旁，左手攀住屋梁，右手一探， 取出尺余长，半尺宽似铜非铜似铁非铁褐金盒子，外头且粘封条，日子已久，封条巳斑黄，且沾灰尘，鄂尔泰见无他物，遂松开了左手，轻飘落地。

   众人月光瞅紧黑盒，心肺扑通扑通加速跳动。

   李卫感受特别深，几月前方才被丁幻那小家伙偷窥，怎封条贴得如此完美？这小贼的功夫的确了得，希望对方所言属实，否则不知如何去对付弘皙那棘手秘沼。

   弘历见秘诏已被取下，心神反稍定，帝位属谁，恐也定了。

   弘昼仍信心满满，四哥非满人，怎么可接帝位，遗诏总该写着自己的名字，想来抨动不已。

   弘皙则早已盘算应对之道，纵使遗诏写的是弘历，他亦能以此诏太久，不得算数，何况帝位原即该属父亲，现在还归自己，当为合理。

   封条已被拆开，且上了锁，钥匙则鄂尔泰、张廷玉各有一把，两人合力将铁盖打开，果然见及雍正遗沼，时隔多年，外层已稍稍脱色，但总地瞧来，黄龙丝纹，仍显光彩，的 确圣诏无误。

   鄂尔泰道：“尚请王爷宣沼。”

   庄亲王道：“诸臣恭宣沼旨吧。”自想落个公正。

