    一三六 

   左胜超怕穿帮，急道：“光霞受了风寒，不便走动，故不上去了。”低声唤向丑女：“快咳嗽！”

   刘光霞喉头确实痒了，终咳嗽不断。

   刘吞金吓着：“怎受风寒，爹瞧瞧！”登时翻身下船，快步行来。

   左胜超吓着，不知所措。

   左海瑞拦在前头，急道：“亲家莫靠近，大小姐咳嗽会传染，您莫要染着！”

   左胜超急附和：“对对对！岳父大人请小心。”

   刘吞金乍愣，随又觉得不忍：“女儿生病，父亲岂有不理之理，我来把把脉！”仍欺前，任左海瑞父子劝阻无效，抓得女儿右脉即测脉息。

   左氏父子神情紧绷，运功戒备。一有状况立即出手。

   刘光霞却觉好玩：“你是男人，怎可胡乱摸女人？”甩着手却未必想甩开。

   刘吞金只关心病情，未发现异状，反被女儿天真模样逗得搔及慈父心灵深处，一脸慈祥说道：“阿霞别担心，我是你爹，当然可以摸你手手，把把脉，你的痛自然好了。”但 觉脉息不顺，确有病征，更形疼惜。

   刘光霞仍天真笑道：“把把麦，好收割！”

   刘吞金笑道：“要唱歌么？待你病好了，再唱给爹听！”

   刘光霞笑道：“唱歌？满天彩蝶飞，舂风舞翩翩，郎有情来妹有意，携手共结好连理……”竟唱起情歌。

   刘吞金且由她去了，只要女儿快乐，啥事皆其次。

   左氏父子见其歌唱，正可掩饰痴容，心头暗喜，看来此着将可顺利过关，实是上天暗助。

   左仲仪闻及歌声，心绪万千，感慨道：“咱多心了，她和左胜超的确不差，怎像冤家？”

   青逸飞道：“可是我总觉不对劲……”

   左仲仪道：“可能先入为主吧。”

   青逸飞道：“还是觉得不对劲……刘光霞不是多话之人，竟然也会唱情歌？……”

   左仲仪道：“遇到心上人，当然唱了。”

   青逸飞窘涩脸面，却甜腻于心，自己是在他面前唱过几句，然那也不同，道：“情歌只在情人面前唱。怎可能如此大方四处唱！”

   左仲仪道：“或许病了，精神耗弱，变成小女孩，唱给她爹听也是应该。”

   青逸飞道：“我了解女人，你不了解！”

   左仲仪道：“我是不了解？可是她爹东摸西探也不了解，恐说不过去。”

   青逸飞无话可说，纵直觉有异，然难道刘吞金是白痴，女儿有任何异样会不知？或许刘光霞当真因病，为求关怀而装成天真女儿吧？疑惑之心终压下，待再窥究竟再说。

   刘吞金终把脉完毕，笑道：“是受了风寒，血脉不顺，脑门脉络尤其浑重，应该多多休息；胜超待会到船上拿几帖药，煎后让她服用，自可痊愈。”

   左胜超听其口气已缓，登喜道：“遵命！”

   左海瑞道：“亲家莫让大小姐受风寒才好，可把车帘放下？”

   刘吞金道：“当然当然！”小心翼翼将车帘罩下，以掩去女儿。谁知刘光霞心态若小孩，正玩得起兴，突地叫道：“别走，陪我唱歌！”车帘突被扯下，她已起身欲舞，将车 帘当仙女巾挥转着，唱道：“飞若彩蝶舞翩翩……”

   刘吞金见状诧愕女儿痴样反应。

   左海瑞却觉不妙，急笑道：“大小姐不能舞，将受风寒，快进去！”欺前伸手弹指欲点穴道。

   岂知左胜超同样焦切叫着“别出来”话短身快，竟尔快父亲一步，欺身扑按刘光霞，错乱中，左海瑞指劲竟然弹中儿子左肩穴道，僵得他直摔车厢，落得半身在内半身在外窘 境。

   左海瑞乍惊，欲扶儿子，岂知刘光霞但觉好玩，突又探身门口招着手笑道：“再来再来好好玩！”左海瑞情急只顾先收拾刘光霞，急道：“别出来！”指劲又点去。此次出手 较重，点得刘光霞闷呃倒栽，急欲跌落车轮下，左海瑞想扶持，刘吞金却快速冲前，喝道：“怎可用劲如此之重！”硬是抢在前头将女儿抱过来。

   左海瑞慌了手脚，急笑道：“亲家快扶她上车别受风寒……”

   刘吞金不理，伸手解去女儿穴道，疼心道：“霞儿伤着么？”

   刘光霞怎知伤疼，只顾嬉闹，复又甩超车帘，吃吃笑起：“我会飞啊！”

   刘吞金乍愣：“霞儿？！”

   刘光霞瞄眼道：“谁是虾鹅？我是仙女会飞……”仍想飞舞，此语吓得刘吞金终觉异样，诧道：“霞儿你怎如此？！”欲将女儿置于地上检查。

   左海瑞眼看事迹败露，登想先发制人，猛地暗指截去，点中刘吞金，父女俩欲栽地面，左海瑞赶忙扶去，船上金帮弟子见着诧道：“帮主？！”

   左海瑞急道：“帮主传染毒病，得赶快治疗！”哪敢停留，将父女俩塞往车厢，连同儿子一并塞入，策马调头，疾奔而去。

   金帮弟子登呼不好，帮主已被绑架。大批人马疾纵猛追，后头拖得长排，然已差百丈，恐难追着。

   左仲仪、青逸飞虽近，却也有五十丈之距，事出突然，当场欲追不易，然左仲仪轻功的确高超，猛地吸气，身形暴闪冲向粮仓顶，再纵数十丈，正可追上绕道而来之马车，他 猛地下纵，射若流星，直取左海瑞，对方惊见左仲仪，吓得背脊生寒，哪顾得抗敌，猛地打出红瓶散炸成红烟喝道：“看腐身之毒！”左仲仪忌讳，迫掌击去，身形且错闪左侧， 左海瑞乘机弃马掠闪逃若丧家之犬。

   左仲仪但觉毒雾仍在，莫要伤及下头车厢，猛又身化长虹，斜闪掠至马车，一手劈断缰绳赶走马匹，一手击退马车，红烟落及地面，发出滋滋声响，果真是腐蚀烈药。

   左仲仪冷道：“瑞叔简直越混越回头！”翻开车厢，三人全在，左仲仪要赶来之青逸飞看紧，掠身再追左海瑞。

   青逸飞只顾探瞧刘光霞，见其吓着，躲若小孩，即予安慰：“别怕，敌人已走了。”

   刘光霞仍抖着，始终喊着：“别过来，我怕我怕……”青逸飞终确定对方已变成白痴，疼心不已，却无计可施。

   金帮弟子赶来，解去刘吞金穴道。

   刘吞金怎肯受辱，厉喝：“追，杀无赦！”金帮弟子鱼贯而去。刘吞金这才发现女儿在身边，疼心道：“霞儿别怕，爹已在你身边！”想抱她，刘光霞却若见着坏人，骇道： “别过来，我怕！”突见青逸飞是女人，似能给予庇护，迳往窗外扑去：“姊姊救我！”

   青逸飞怎能不救，伸手将她拖抱出来，安慰道：“别怕，没事了。”

   刘光霞躲其背后，骇然盯着刘吞金：“别过来，我怕……”

   刘吞金忽见青逸飞，怒火已起：“滚开，还我女儿！”急欲抢人，吓得刘光霞哇哇骇泣，弄得他不知所措。

   青逸飞道：“你女儿已把你当成坏人，毕竟方才是你抱她才发生事情，她脑门已受制，状若小孩，分辨不了那么多，前辈最好避远些，免让她受刺激，病情将更严重。”

   刘吞金不依，再试一次，女儿果然骇泣，吓得他连退数丈，嗔道：“是你搞的鬼！”

   青逸飞道：“前辈莫再偏见，我和圣爷是来救她，甚至圣爷也想娶她过门，如果前辈仍不嫌弃的话，我愿跟她共事一夫。”

   此话更若睛天霹雳，刘吞金脑门轰轰响，原以为极不可能之事再度发生，实让他难以接受，喝道：“你在耍我，圣爷会娶一个白痴丑女？”

   青逸飞道：“圣爷有情有义，早想娶她，否则怎千里迢迢追至此！”

   刘吞金心灵已动摇，不错，对方若无意思，的确不必管此事，冷道：“他可能只想利用光霞逮叛徒。”

   青逸飞道：“凭圣爷本事，毋需利用任何人，前辈毋需再多疑，在下花多少功夫才下定决心，也说服圣爷，你该再敞开心胸相信一次，至少目前也该秉弃成见，先救光霞再说 ！”

   瞧及女儿，刘吞金泪水已流：“她变得如此，我如何能救……”

   青逸飞道：“大家共同努力，总有机会，她既惧你，你便暂时避去，何处有静谧房间，先带她过去，免再受惊吓！”

   刘吞金急道：“左侧第三街有静宅，快跟我来！”走得几步，顿觉左胜超仍在，突地掠向车厢，将其扛起，嗔道：“光霞要是有三长两短，必拿你偿命！”快速掠去。

   青逸飞待他走远百丈后，始哄着刘光霞要带她至安全地方，刘光霞目前瞧她是倚靠，终愿跟她前去。

   金帮弟子只顾远跟后头，不敢稍有惊动。大小姐变得如此，众人亦感意外。

