    一三七 

   第三册第十九章 狡徒

   左仲仪穷追左海瑞不放，双方一前一后穿巷掠屋，使尽全劲奔驰，宛若电光石火，快速已极。

   左海瑞武功终究稍逊一筹，掠逃数街后已被截住。

   左仲仪冷道：“瑞叔还不认错么？”一掌劈得左海瑞踉跄往前跌去。

   左海瑞血气腾涌，强纳下来，怒道：“无情无义，不忠不孝，你敢杀了我，不怕天打雷劈？”

   左仲仪道：“把刘姑娘弄成这样，总该负点责任！”

   左海瑞嗔斥：“她是我媳妇，你管不着。”

   左仲仪道：“瑞叔既言如此，我也不能坐视不管了！”一招“波涛断浪”又自劈去。

   左海瑞虽亦学得在家绝学，然对方招法就是不一样，不但凌厉且刁钻三分，方一相抗又落下风，情急中哪有心情对敌，猛将瓶罐又砸出，只顾喊着毒药，迫得左仲仪抽退，左 海瑞利用此空档闪身再逃。

   左仲仪拼劲再追三巷，忽见丁幻拦来，暗指一落慌宅，他原是跟踪郭奇秀，然郭奇秀见及情况有变，尤其左仲仪竟然现身，在权衡形势下只顾保护自己，登时躲开，不顾左海 瑞死活，丁幻岂能让他走脱，拚命跟监，在得知其藏身处，立即回报圣爷。

   左仲仪但觉逮着郭奇秀将对刘光霞更有帮助，故二话不说，直往荒宅掠去。丁幻指示藏在后院厢房。左仲仪摸去，仍未见踪影，丁幻突地装出左海瑞声音喊道：“阿秀不必躲 了，我已将他引至闽江，跳河去啦！”

   此语一出，郭奇秀诧道：“你怎知我藏在此？”左海瑞既安然脱险，自己岂会有问题？终现身右落第三间厢房，想问个明白。然天井空无一人，登觉不妙之际，左仲仪早已潜 伏附近，乘机偷袭，右掌迫极猛劲，状若猛虎扑羊扑来，他武功已臻绝顶，且势在必得，任郭奇秀身手亦佳，却哪是敌手，登被击中背心，闷呕鲜血，滚地连连，已撞向石桌旁， 狼狈之极。

   左仲仪冷道：“你到底给刘光霞服下何药物，弄成这模样，还不快把解药交出来！”

   郭奇秀目光虽恨，然对方武功确实胜过自己，不想做无谓牺牲，冷道：“一种迷心药，我身上没有解药，放在五仙庙。”

   左仲仪冷道：“走！”凌空数指截其穴道，免其作怪，然他仍不敢近身，毕竟对方毒药处处，防不胜防。

   郭奇秀落落大方，爬起身子，抹去嘴角血丝，不愿走的太狼狈，而是翩翩从容。

   左仲仪只顾看紧，免其作怪。押着郭奇秀，终往闽江畔五仙庙行去。

   其实荒宅已离五仙庙不远，里头原有秘道可行，只是郭奇秀突地中伏受制，故不敢泄底，转行两巷后，五仙庙已抵，左仲仪艺高胆大，仍押人闯入可能布下之毒阵。丁幻不敢 冒险，只敢外头监视。

   五仙庙里头守卫并不多，且全是郭奇秀临时聘来者，忽见主子已受制，哪顾得拚命，且静观其变再说。

   倒是左海瑞亦潜回此庙，原想找郭奇秀并肩作战，或可收拾左仲仪，谁知对方竟然先行落网，在救与不救之间，挣扎难断。

   郭奇秀甚快引人至炼丹房，翻着瓶瓶罐罐找寻解药。

   左仲仪知他诡计多端，不肯稍稍松懈，盯得甚紧。

   郭奇秀倒落落大方，拿出一白色玉瓶，道：“就是它了，只要让刘姑娘服下，自可解去。”想交出来。左仲仪却不敢取，冷道：“由你前去治疗！”抱着不摸任何物，不触任 何药为原则，免得遭暗算。

   郭奇秀简直恼恨，然在受制下，只能依他，淡声笑道：“圣爷是多心了，我去即是！”抓着玉瓶待要出门，然左仲仪原挡在门口，只能先行退去，他且面对郭奇秀，背退而行 ，谁知方退出门口，却觉背后咻来十数强弩，原是左海瑞为救郭奇秀，暗中伏击。

   强弩来得既快又急，吓得左仲仪反掌打去，却仍无法击落，身形顿掠翻左侧，强弩咻咻划破衣角，飞射内壁，击中不少瓶罐，毒药渗地，发出滋滋毒烟。

   郭奇秀怎可坐失机会，猛往左侧石墙撞去，竟是秘门入口，一闪一闭已逃之夭夭。

   左仲仪冷喝想追前，又惧于青烟挡路，只能凌空往秘门砸去，然相隔数丈，角度又不对，效果不佳，忽见青烟已窜出，只能躲闪，情急中掠向屋顶想窥对方脱逃路线，然秘道 全在地底，窥之不了。

   只见左海瑞仍手抓强弩，虚张声势喝道：“落入五仙庙你走不掉！”强弩突又射来。

   左仲仪当机立断，既已走失郭奇秀，怎可再失左海瑞，猛地反掌击散强弩，奇快无比扑射过来。

   左海瑞一击不中，郭奇秀又已闪失，凭一已之力恐难收拾，情急中又射一波强弩，随即撞入另处厢房，照样如法炮制，将毒药砸得浓烟四窜，他则撞往秘门，逃之夭夭。

   左仲仪的确忌于毒烟，不敢碰之，眼睁睁瞧人逃去却无计可施，情急中决定火攻，瞧瞧是否将人逼出来，遂引燃窗帘等物，四处丢砸，这且不够，掠往厨房，找来干柴燃油， 尽往四面八方飞砸，存心烧毁毒庙。

   火势已起，他始掠往外头，指示丁幻左侧监视，他则掠于右侧靠闽江处监视，以期能逮着两人。

   然巨火焚天，毒庙已化火海，所逃者皆是佣人、守卫等不入流角色，始终未再见及郭奇秀亦或左海瑞，两人简直泥牛沉海，消逝无踪。

   丁幻亦查过那些守卫佣人，并无目标，随即掠往左仲仪，道：“可能另有秘密通道，他俩藉此逃了。”

   左仲仪见官方已派大批人马前来救火，之毋需再困守，使退至第二线。

   丁幻突有所觉，引领圣爷至先前郭奇秀被捕之荒宅，仔细搜寻下，果然见及秘道出入口，门口且沾得鲜血。

   左仲仪苦笑：“早该料着狡兔三窟，也不会让两人走脱。”

   丁幻道：“失职的应是属下，追逮他人是属下专长，竟忽略此处，罪该万死！”

   左仲仪道：“人是从我手中走脱，怎能怪你？毋需自责，快去寻人为是。”

   丁幻得令，立即拜礼而去。

   左仲仪四处再转一圈，仍未发现疑处，且官兵已封锁现场，不必再蹚浑水，心想还有个左胜超可逼供，遂转返港口码头，探采状况。

   然抵码头，刘吞金、青逸飞尽失，询问下方知人在近处静谧宅院，左仲仪掉头追去。

   福禄巷，金雅堂正是刘吞金于福州秘密行馆。

   平常他喜欢在船上，但既谈生意，总得设行馆招待客户，故金雅堂布置豪华，且沾得“金”字，一切上金漆、金饰、金帘、金椅，说其雅倒不如说其金俗，一点也不雅。

   然刘吞金却喜金碧辉煌感觉，每接待客户时皆觉金光闪闪，面子十足，只可惜今日接待乃是自己女儿，尽是焦切嗔怒，前后判若两人。

   他将左胜超押于金玉厅，极尽用刑逼供，然因左胜超根本不知解药，实难回答，已被揍得全身青紫，伤痕累累。刘吞金恨极，抓出利刀喝道：“再不说出，剁了你双手双脚！ ”

   左胜超吓得浑身发颤，骇然跪地求饶。

   情急中左仲仪已赶来。左胜超忽见他到来，急唤一句：“仲仪救我！”已然晕倒。

   刘吞金赫见左仲仪，先是一愣，若非青逸飞已谈及娶女儿一事，必冲前拚命，然尽管如此，仍愤愤不平，喝道：“连你都自身难保，想救谁！”

   左仲仪拜礼道：“不知大小姐状况如何？”

   刘吞金怒道：“还有脸见我么？快滚，你只会带来麻烦！”

   左仲仪道：“现在不是争吵时刻，一切以救治大小姐为要。”

   刘吞金斥道：“你又如何能救？全是你害的，还想救！”虽是骂人却未再赶人，毕竟女儿重要。

   左仲仪不便回话，转向左胜超，几指将他唤醒。

   左胜超仍慌惧祈求救助。

   左仲仪道：“你若不说实话，我也救不了你，五仙庙已毁，郭奇秀和你爹已逃，别做困兽之争。”

   左胜超闻言直道完了完了，悲从中来，泪水直流：“爹怎可叛我而去……”

   刘吞金斥道：“还好意思哭，恶人也有泪？父子全是一样坏透！”

   左仲仪道：“说吧，不说，谁也救不了你！”

   左胜超泣声道：“说了，只是金爷不信。”

   刘吞金斥道：“他说没有解药，我岂能信，这岂非宣告阿霞死刑！”

   左仲仪诧道：“当真无药可解？”

   左胜超道：“郭奇秀是如此说，他乃首次使用迷心散，不知效果也不知解毒之法，他都不知，我又怎知？”

   左仲仪苦笑道：“不知解法还用？！”

   左胜超泣声道：“我错了……”

   左仲仪道：“为何要到此地步才认错？且你们三个全出自圣帮，难道一点不顾圣帮颜面么？”

   左胜超低头不语，后悔莫及。

   刘吞金喝道：“认错也不行，不说出解药，让你死的难看！”仍想逼供。

   左仲仪道：“金爷，他恐真的不知。”

   刘吞金斥道：“胡说八道，一句不知，难道就要定我女儿死罪？往后日子她要如何过活！”

   左胜超道：“我愿照顾她一辈子……”

