    一四 

   左仲仪诧道：“你…昨晚去查了？”

   柳碧玑道：“何需我查？”几根手指动动：“地下密探发挥作用，消息早传回来，所以才立即告诉你，免错失良机。”

   左仲仪皱眉道：“佳宾客栈都是旗人，你能打入他们的组织？”

   柳碧玑道：“那又如何？老板是旗人，包衣(佣人)总不会是旗人，我的服经老萧探得清清楚楚，他俩分房没错。”

   左仲仪道：“老萧是圣帮的人？”

   柳碧玑自得的说道：“他只属于我，跟圣帮无关，别忘了，我是圣帮女管事三朝大老，是所有包衣偶像。”

   左仲仪想笑，暗忖包衣也有偶像，然心念一转，他们奉献一生的青春，忒也值得尊敬，遂拱手道：“多谢姥姥帮忙。”直把她当另一母亲看待。

   柳碧玑得意地耸耸肩道：“知道厉害便可，去追青逸飞准没错。”

   左仲仪道：“姥姥为何如此坚持？”

   柳碧玑道：“都已经老大不小了，该成家啦。”

   左仲仪道：“不是还有采湘等着？”

   柳碧玑道：“采湘是个不错的女人，但你走后，他已嫁给郭奇秀，没指望了？”

   左仲仪乍楞道：“她嫁了？怎末公开？”

   柳碧玑道：“这种事不公开的好，郭奇秀跟她发生关系后，已娶过门，然后安排在南方，此事知者不妙，我是其中之一

   左仲仪叹笑道：“嫁了也好，跟了我恐苦头……”心神酸溜溜，以笑声掩饰。

   柳碧玑亦叹息道：“女人啊，命啊。”叹得几声，又道：“所以你该追青逸飞，光是她能记百帐，即是得力助手。”

   左仲仪道：“她是男人婆，很难收拾。”

   柳碧玑道：“我也是很难收拾，所以能独当一面，尤其找了她，可以摆平鄂龙，危机解除泰半。”

   左仲仪道：“那岂非叫我牺牲色相？”

   柳碧玑笑道：“能骗得好女孩，牺牲一下又何妨？想当年你祖父肯稍稍牺牲，说不定我已是你奶奶而非姥姥了。”想及往事，脸面仍红。

   左仲仪道：“我一直把你当奶奶看待。”

   柳碧玑叹道：“不谈啦，反正我不容圣帮垮掉，你得好好努力。”

   左仲仪：“我会斟酌。”

   柳碧玑道：“青逸飞若勾引鄂龙，那可非什么好女人，但她有所坚持，自不同于她人，且以我女人直觉，她确实能帮你。”

   左仲仪道：“她的确不差，不过得有缘份才行……”

   柳碧玑爽声一笑道：“见面即有缘，多多努力。”

   左仲仪笑道：“是。”

   柳碧玑满心一笑，干儿子倒是听话，心念一转，道：“如果青逸飞今天一大早即赶来，你俩准是有缘了。”

   左仲仪诧道：“她怎么会赶来？”

   柳碧玑说的没错，左仲仪才完了早餐，步向“逸香园”之际，她已匆匆赶来，吓得左仲仪诧道：“你当真来了？”

   青逸飞邪声道：“你怎知我会来？”

   左仲仪顿觉失态，干笑道：“我在等你，不知你是否会来，结果就来了。”可不敢说出柳碧玑事件。

   青逸飞笑的甚邪，道：“你在等我？”

   左仲仪笑道：“是……”

   青逸飞瞧其眼神怪异，女人最是敏感，邪声道：“你想迫我？”

   左仲仪被说中了心事，脸面稍热，姥姥花招忒也要命，远比杀人放火更难，干声道：“追什么？你在前面跑，我在后头追？”

   青逸飞笑的更邪道：“是么？是那个意思么，不过，劝你别动歪脑筋，正事要紧，我是来传话，中午上船，我家掌柜的想和你谈生意？”

   左仲仪道：“这码事，容得你一大早赶来？”

   青逸飞亦颇困窘，自己原可轻松处理，然闻及朱亮功事件，总想赶来通知，难道那是关怀，亦或感情？

   “不。”青逸飞暗自否定：“我是为了我的酬劳，搞砸了，什么都领不到？”邪声一笑道：“是看在圣帮多难分上，赶来通知，朱亮功早和鄂龙接触，他也想收买鄂龙，说了圣帮坏话，如库金亏空，经营不善之类，我家掌柜想了解真相，故我早点通知，免得你遭殃。”

   左仲仪笑道：“不管如何，还是多谢关心。”

   青逸飞长睫闪动，道：“圣帮当真亏空殆尽？”

   左仲仪道：“我说没有，你会信？”

   青逸飞道：“这个…很难说。”想从对方的眼神中瞧出名堂，然却若见花见雾，难窥一二。

   左仲仪哈哈一笑道：“圣帮已百年根，纵使库金已空，照样能撑下去，何况的我库金一向饱满如初，哪来亏空之事。”

   青逸飞阴眼道：“可否带我去瞧瞧？”

   左仲仪道：“可以，但除非……”

   青逸飞道：“除非什么？”

   左仲仪道：“除非你嫁给我，否则怎好意思看我内库事？”

   青逸飞斥道：“你很下流。”脸面飞红。

   左仲仪笑道：“你可能误会了，我所说的内‘库’，是‘库’房的‘库’，不是‘裤’子的‘裤’。”

   青逸飞闻言，更形窘热，斥道：“就是下流。”说完呵呵笑起，竟然拗上他，生平首次失态。

   左仲仪叹道：“说真话也下流，以后谁敢再说。”

   青逸飞极力恢复镇定，冷道：“我希望你是合作对象，也好顺利领了酬劳，鄂龙可没那么好伺候，只要他认为朱亮功是最佳合伙对象，他会倒向朱亮功，你好自为之。”

   左仲仪道：“多谢忠告，我心领了。”

   青逸飞道：“没事，我走了。”转身欲行。

   左仲仪道：“等等。”

   青逸飞道：“还有事？”

   左仲仪伸手栽下一朵淡淡香兰，笑道：“美女配香兰，绝不下流。”

   青逸飞笑得更邪道：“你当真在追我？”

   左仲仪道：“怎么追？我只知它很适合你，接不接受？”

   青逸飞喝笑：“不接受。”却未转身离去，想瞧瞧这男人真正心意，及下步动作。

   左仲仪道：“不接受可惜。”突地丢弃，忽又化得一掌劲，吹往对方，逸香园多的是兰花，这一吹，飞落十余朵，青逸飞一一闪去，瞄眼道：“不接受即毁花，你倒也够狠。”

   左仲仪道：“一点也不狠，鲜花赠美人，绝配。”

