    二〇 

   深深拜礼，含情脉脉地退去，临行门口又自回眸一笑，惹得鄂龙窝心已极。她始离去。

   待文俏蜂走后，鄂龙复饮美洒，哈出酒气道：“好个绝世尤物。”然仍收起情欲幻想，直奔住处，找青逸飞去了。

   青逸飞满心吃味，不断扭着水晶瓦斯灯，叭地火焰四起，叭地复又关掉，随即闷斥：“色男人没有一个是好东西。”

   她原可置之不理，然身边男人去寻欢，竟然不高兴，感情奥妙关难捉摸。

   鄂龙终于赶回，见其吃味，畅笑道：“看来你是在乎，那何不干脆嫁予我，我保证不拈花惹草。”

   青逸飞顿党失态，面红耳赤，冷斥：“你是来办事，还是来玩乐？若是后者，那我走了。”叭地一响，竟把瓦斯灯开得极大，火苗呼呼烈响。”

   鄂龙碰得软钉，急道：“当然是办事为要。”

   青逸飞斥道：“那还花天酒地？自己多检讨检讨。”不理对方，甩头入房去了。

   鄂龙急道：“一时失态，下次改进……”仍想解释；房门砰地巨响，闭之不见。

   鄂龙喊得几声，青逸飞复又传话，喝道：“发酒疯么？想闹得全客栈皆知？我可不是你的夫人，只是看不惯你们男人拈花惹草，还不回去睡觉，明儿还有要事待办。”

   鄂龙急急应是，知对方性子，强求反不得体，遂道声请见谅，始回房休息，倒于软床，想着青逸飞精明亮丽模样，忒俱强势女人风味，追上足可炫耀天下，然酒意浓处，脑门终亦浮起了文俏蜂性感服体，情欲尽现，春梦连连，直至沉醉。

   青逸飞脑门倒是清静了许多，开始反省方才事，自己难道爱上了鄂龙吗？否则怎会吃味至此？若真爱上他，怎总觉缺少些什么？难道爱情即是此情境？那未免不值得追求了。

   她冷静思考，终理出头绪，对鄂龙无情，那是假的，然此情恐非全然爱情，吵架包含知退之情及友情，若是全然爱情，那自该日盼月盼，分秒相思乱想，她却从未有过，但若非爱情，怎又吃味？那该是一种习惯和竞争，自己习惯鄂龙之追求，那带给自己优越且不可侵犯之感受，打败所有的竞争对手之优越感让人贪婪，如今竟有人突冗侵犯，自当然作出吃味的反击。

   “此跟情敌出现之反击不同，因为我若爱他，必定不择手段反击，甚至给他严重教训，小小吃味，只是习惯和幼稚行为罢了……”

   青逸飞对感情作出评断，终嘘喘大气，心情宽慰许多，暗道：“我和鄂龙无婚约，且他也娶妻生子，顶多是个二房，有何‘好争？我只是看不惯朱亮功耍此邪术歪法手段而已，不过那女人的确媚得可以……”

   瞧瞧自己的胸脯，身材，总觉差了点，不禁暗叹：“想勾引男人也非易事…”

   照着铜镜，忽见头上那朵紫香兰，心神登时一颤，异样遍全身，满脑子充满左仲仪的影子，伸手摘下兰花，嗅着香气，喃喃说道：“这个男人邪得很……全身充满雾样不可捉摸，竞然一见面即表明要追我？他是真心，还时虚情假意？……”香兰的确在手中，假不得，撩得她心灵起伏难平，又嗅几回，喃喃说道：“我得提防，莫落入圈套才好。”

   倒在床上，抚着兰花，心绪起伏道：“日后尚得跟他研究合并案，接触机会仍多，千万要防着他…”

   青逸飞想尽办法拆穿一切，然越想越迷茫，香兰嗅闻不断，幻影浮动如云。

   第一册(上)第十章 迅变

   左仲仪返回圣帮题有“经纬阁”之古典书房。

   父亲画像悬于左书架上方，刚毅眼神显露智慧，青瘤灰胡飘逸，确有大家风范，圣帮在他手中的确发扬光大。

   他伸手抚向了父亲，童年往事一一浮现，父亲最常说的一句话：“中国虽大，世界更大，陆地宽广，海洋更广。”训练自己要有卓越眼光，洞烛先机，能瞧人所不能瞧，知人所不能知，方可带领圣帮走向千秋万世。

   父亲一向看好海洋商机，故极力发展船业，可惜也栽在海中——

   左仲仪耳中传来父亲的声音，道：“万一我死了，也该死在海中，船上，是死得其所，不必为我悲伤。”瞧及父亲遗像，以及左侧巨船构筑图，右侧世界地图，总觉得父亲宏观眼界，伟大志向。

   左仲仪摘下巨船构筑图，模着一条条似金粉描成之金线，孩童往事再次浮现，淡然一笑道：“爹说要以此艘船带我航行世界，结果是我要造它……如此也好，能了一桩心愿，总好一桩。”

   只要和亿嘉谈妥，造此船应不难。

   左仲仪想及白瑚谈判，效果似不差，唯等时间敲定，倒是丁幻事件，引得直隶总督亲自出马，得小心从事方是。

   消息传来，丁幻自知危险，在醒神后，自行模路遁逃，不想给圣帮带来麻烦，忒是好兄弟。

   左仲仪将造船金图挂妥，随又将油包偷偷拿出，打开瞧瞧，里头竞是圣旨，只不过少了玉轴，可以招叠，他仔细读来：“联若崩逝，帝位将传予……，为何是他？不是四阿哥宝亲王？雍正皇脑门在想什么？”

   在乾清官“正大光明”牌匾上所留圣诣，照丁幻所传言，明明是四阿哥弘历接掌帝位，雍正皇为何会另立圣旨？难道丁幻所传有假？但丁幻从事一向小心，尤其此事，他冒着性命之危，根本不能出错。

   此事透着悬疑。

   左仲仪想毁去秘诣，护持四阿哥宝亲王为帝，然又觉得不妥，皇位之争变化无常，留着秘诣许有用，盘算后，终将秘沼技巧地藏于那幅世界地图画框里头，看得懂此图者不多，否则离家数年，怎能完好如初摆在此。

   秘沼已藏妥，心神稍落定，正盘算日后将如何面对一切之际，姥姥柳碧玑匆匆赶来，“阿仪你惹了啥麻烦了？”

   左仲仪一楞道：“啥麻烦？”

   柳碧玑道：“没有？粘杆处怎么来了大批人马，老是探着圣帮地盘，连李卫都亲自出马？”

   左仲仪知其眼线功夫一流，闻言皱眉道：“他们仍未放过圣帮？”

   柳碧玑道：“这么说，真的有事了。”

   左仲仪唯一能信任者只有她，遂点头道：“我偷看乾清宫秘沼，后来手下丁幻出事，他们一路追来。”

   柳碧玑哇哇乍惊道：“你敢闯乾清官偷看秘沼？”此乃天下武林首级挑战，数年来无人成功，自家小子竟然办到，登显得意：“好家伙。”

   左仲仪笑笑道：“当初闲来没事，现在有点后悔。”

   柳碧玑呵呵爽声笑道：“别后悔，圣帮多少要点光荣记录。”

   左仲仪道：“也可能因此惹麻烦。”

   柳碧玑道：“圣帮也非省油的灯，尤其李卫，当年曾败在你爹手中，他算是小人中的君子，多少守信用。”

   左仲仪道：“但只要犯着雍正皇，他翻脸不认人。”

   柳碧玑道：“别让他抓到把柄即可。”

   左仲仪道：“我还杀了两名大内高手灭口。”

   柳碧玑道：“乖乖，倒是有些麻烦了……他们为何追的如此急？只是偷看，也未偷走秘沼，照道理，李卫唯一理由是想知传位予谁？对方反应未免过火……”

   左仲仪并未说出另有秘旨一事，免得她惹祸上身。

   柳碧玑心念转处，有所答案，道：“李卫可能另有阴谋，大概想藉此消除异已，追秘旨只是藉口。”

   左仲仪道：“他想消灭圣帮？”

   柳碧玑道：“汉人帮派，满清皇朝一向有所忌讳，只要有机会，他们随时会动手。唯顾忌圣帮，漕帮人员太多，怕伤亡过巨，始接受妥协政策，千万别给他们机会”。

   左仲仪道：“我了解。”当极力护守。

   柳碧玑心念转处，道：“若能深入总督府探消息，必能万无一失，可惜李卫手下个个高强，我的人恐无法潜入，其他包衣佣人恐难探得真正重要消息……”

   左仲仪道：“我去。”

   柳碧玑道：“你去？”

   左仲仪道：“不错，圣帮大概只有我有此能力。”

   柳碧玑呵呵笑道：“连乾清官都能进去，总督府大概也不难，唯冒此险不值得。”

   左仲仪道：“我将小心行事。”

   柳碧玑道：“不成不成，要是泄行踪，对圣帮伤害太大，且见机行事为妙，还理利用我的管道较可靠。”

   左仲仪暗诧，差点全部押上，输赢未免太大，实非赌徒行径，显然太过冲动，且多多修炼才行。

   柳碧玑道：“只要圣帮稳住，任何人皆不敢擅自出手，李卫将会试探，届时再处理不迟。”

   左仲仪道：“好吧，毕竟汉人在南方已成势力，李卫不是轻举妄动之人。”

   柳碧玑道：“谈谈和鄂龙的状况。”

   左仲仪道：“他对船队有兴趣，已请青逸飞研究，大概不久即有结果。”

   柳碧玑道：“未立即答应者，皆有变化，他在等朱亮功出手，以了解圣帮的状况，现在要他拿出银子，恐不可能，至于青姑娘想帮你，忒也有限。”

   左仲仪道：“这是我头疼地方，钱庄已经有人要提领五十万金，我还没筹到……，如果光明正大去筹，倒是好办，偏偏此事又不能公开。”

   柳碧玑道：“捞金一事尚无消息？”

   左仲仪道：“没有，已过八天，恐凶多吉少……”高鱼高饺是水功好手，沉船处定相当深，或根本找不到正确地点。”

