    二一 

   柳碧玑道：“要郭总挤出五十万金，他大概有办法……”

   左仲仪急摆手道：“不不不，他那凶老婆定哇哇大叫，定露马脚，还是别碰为妙了。”

   柳碧玑翻眼道：“郭总倒是老牛吃嫩草，何人不娶，去娶个交际花，比他年轻三十岁，天天穿金戴银，恨不得天下知晓她有多少家当，实搞不透他那副老实书生，也会耍此花招，成天下笑柄，若非他从不误事，早被圣家开除了。”

   左仲仪笑道：“我也甚感兴趣，郭老怎会女口此？”事情发生于浪迹天涯时，他根本不知，直到接任圣，始在次日见大礼时发现这瞧来恰劲没脑的女子。

   柳碧玑道：“这可受他儿子之赐，郭夫人去世两年，郭老人生失趣，阿秀遂替他物色续弦，结果找个野女人，说什么照三餐凶几回，足可常保青春活力，呵呵，我看郭老恐被迫得日夜不得安宁，睡觉还得跪算盘，不过后来花钱买通，状况好多了。”

   左仲仪道：“没错，郭老活力光划。”

   柳碧玑白眼道：“老不修。”心念转着，忽有灵机：“要那凶婆子把钱拿出来，亦非无法可用，她喜欢钱，要她拿出来赚一倍的利息，半夜都把床铺拿去当了。”

   左仲仪道：“奇女子，但一倍利息实在太高。”

   柳碧玑道：“否则只有圣爷下令，郭老再惧凶婆子，也不敢违抗圣爷；凶婆子也不敢，她只过是没头没脑的纸老虎。”

   左仲仪道：“若非万不得已，实在不忍让郭老为难。”

   柳碧玑叹息道：“我倒是善良了……至于我，筹个五万金已是顶金……”忽又灵机乍现：“去找刘吞金，他专走私洋货，还有鸦片福寿膏，捞了不少。”

   左仲仪道：“他还是从宝祥钱庄进出？”

   柳碧玑道：“你爹帮过他，多少有情分，可你大叔嫌他低级，几乎不交际，他倒抱怨要换钱庄，但到头来还是没换，只不过钱少了，另藏私库，五十万金对他来说不是问题。”

   左仲仪道：“倒是可行…”

   柳碧玑道：“可以的话，连那支包黑猩也敲一笔他私下开赌场，也捞了不少。”

   左仲仪识得包黑猩，他混迹港门渡口，以船家为场，避开陆上各帮派地盘，自拥势力，和刘剑吞金颇有交情，算是号人物，道：“他很精明，陆上赌场多少官方抽成，自己倒上了船另起炉灶，利润比谁都好。”

   柳碧玑道：“人要是有了钱，都想漂白，做些正当生意，给他一个大饼，他会吃得津津有味，且守口如瓶。”

   左仲仪被那句“守口如瓶”激动，顿首道：“的确值得一试。”

   总督府位于钱塘北岸，即南宋都临安之大内皇宫。

   虽历经多次战役，然因在江南，受损不多，皆已修复，驻于此，严然另一皇朝，雍正皇当知重要，只肯让李卫驻守，多年来并且立了不少汗马功劳。

   原御书房改名“文书阁。”原藏书早移置北京，但李卫亲自补足，他虽是雍正跟前的小肠出身，然既登基，多少装模作样，沾点墨水，正楷耗工费时难练成效，干脆从草书练起，反正只要瞧来龙飞凤舞，带点苍劲，已适合武将身分，总也不太难看，至于手下奉承居多，让李卫感觉体面多多。

   他喜读春秋及孙子兵法，一切以战斗为主‘毕竟掌控武功方掌握一切之观念，他深蒂固铭记在心。

   打从中午搜不着那入侵乾清宫人犯后，李卫已改采封城手段，下令地毯式搜索，以期逮着入侵者，他则待在总督府亲自主导一切，免让官民勾结，失了线索。”

   他一向忠于雍正皇，亦知雍正皇对四阿哥弘历甚为看中，且全力栽培，若把弘历视为皇太子，接班人，恐也是雍正的心意，故他极力护持弘历，以体上意；

   然自从三阿哥弘时谋反，串通吕留良家族及曾静等人想刺杀弘历，虽弘时被处死，皇太子之争已进入了白热化，弘历随时可能受刺，尤其此次擅闻皇宫大内一事，摆明成为皇太子之争，雍正皇当然极为担心，李卫岂可让主子焦虑，得全力以赴解决此事不可。

   江南龙蛇混杂，确实予叛党极大掩护，李卫多少想丰连根拔附除，然地方势力已盘根错节，恐牵扯太广，根已不能除，唯斩其枝叶，莫让其一手遮天，威胁朝廷，已是控制之最极限。

   他不断以草书写着“正大光明”字迹，心神全部贯注皇上秘旨，当真写着“传位弘历”么？亦或是弘昼？毕竟弘昼才是真正满洲旗人，弘历乃和海宁陈家大小姐所生之汉族。

   弘昼为此自信狂妄，雍正皇却对他百般容忍，然其轻浮，怎能接掌国家大事，弘历倒是稳重智慧许多，若他有选择当然也会选弘历，方为社程之福。

   至于另有理亲王弘皙也是野心勃勃，然他非雍正皇亲儿子，怎有可能扶正对方却暗结党，蠢蠢欲动……

   李卫满脑子宫廷秘门，不禁同情主子雍正皇，为此事简直焦头烂额，甚至求助贾士芳这茅山道士，忒也叫人哭笑不得。

   唐玄宗晚年它信道士张果等人，并自封道号，且要天下立“玄元皇帝庙”尊老子为“太上玄元皇帝”，结果弄得唐朝颓败，那宋徽宗更是离诺，它信林灵素等人，自封道君皇帝，以为天神转世，神胆附身，竟然以此对抗金国，结果亡朝败国，历史殷鉴不远，而今雍正皇亦开始信奉此道，实让人担心大清国运，每每说及此，主子即难耐，直道自有分寸，说得几次，他是听不下去了，不人属下又能如何？唯有替他多防着点，幸另有个文觉国师克着贾士芳，且对方料无串联道伙之虑，暂可稍安，否则恐得暗中把他给杀了；免误主子。

   朝廷繁事甚多，李卫得一一化解，幸责重权亦重，他甘之如始。

   为今来此两大要事，除追查犯人外，另得护着四阿哥宝亲王安危，对于十余日前，江浙闹水灾，前去振灾，理个几日，应有着落，此时情况荡，得暗中传话，宝亲王应于今夜到来。

   直至三更，白面阎罗冷断天匆匆赶回，拜礼后说道：“仍无逃犯下落。除了圣帮白天异动外，入夜并无任何动作，鹰帮只顾想扳倒圣帮，极力拉拢鄂龙，漕帮显得神秘，可能有所动作，属下以为对方和吕四娘等人牵涉今日案件。”

   李卫放下韦笔，伸手弹落过长灯蕊，火花四溅，人影摇晃，道：“这些眼中钉难道三两天即要发作一次么？”

   冷断天道：“无法歼灭？”

   李卫叹道：“难了，当年清兵入关，未能斩草除根，加上顺治，康熙两帝采安抚政策，汉人早已坐大，莫说旗人想除，必受当朝汉人各官僚所反对。”

   冷断天道：“难道就此一直下去？”

   李卫起身负手踱步，道：“你是旗人，我是汉人，我也忠于皇上，这代表什么？汉人也顶着半边天，一动他，就得死伤无数，此非国家之福，其实满汉并非最大问题，只是其中分子挑拨离间；野心大者想兴风作浪罢了。

   冷断天登时道歉：“属下并非轻视汉人……”若非李卫提起，实忘了对方乃货真价实的江南铜山人。

   李卫道：“咱要斗的是那些坏分子，不得引导起满汉之争，否则罪不可恕。”

   冷断在道：“届下受教。”

   李卫道：“派几个人盯住左仲仪，他身分特殊，且几日前方从京城回此，自有嫌逢，记着，要不动声色。”

   冷断天知主子观察一向敏锐，虽未把漕帮摆首位，拂了自已建议，然在无头绪下，姑且听之，道：“找洪威去，照巡捕房传来消息，鄂龙涉及走私伪币，左仲仪涉入其中，借此案，较难起疑。”

   李卫道：“你看着办吧，左仲仪混迹江湖多年，也非省油的灯，此步骤只在牵制，想要奏功，并不容易。”

   冷断天道：“属下遵办。”

   李卫瞧往屋外的月色，道：“决四更天，四阿哥仍未到么？”

   冷断天道：“也该到了，只是他走水路，要绕一圈……”

   李卫突愕道：“他走水路？”

   冷断天道：“主子不是传令要隐密从事？”

   李卫喝道：“下一句‘快马加鞭赶来’你倒忘了，水路全是漕帮，圣帮的地盘，水师根本不管用，四阿哥一落单，你想会是何局面？”

   冷断天这才知道严重，道：“属下立即支援。”

   李卫道：“来不及了，一起去。”

   两人登往外纵，领着数十手下，直往钱塘口掠奔。

   离柳堤百丈之漕船上，正打得火热。

   四阿哥弘历已被七八名黑衣蒙面人狙杀，刀光剑影，险象环生。

   贴身护卫几全受伤，拼劲已弱，弘历身染血迹。极力拼战，但纵使武功了得，对方却是绝顶杀手，且数人联手，实难取胜，就连逃难皆甚险恶。

   再斗两招，护卫小德子大腿又吃一剑，疼得跪地闷哼。

   一道剑光复往小德子的脑袋砍去。

   弘历岂肯让他丧命，拼劲扑来：“小德快跳水。”已是不及，一掌打得他坠落水中，哗地水花溅高数丈。

   弘历突露空门，杀手登喝道：“作了他。”数把利剑抢命截来，或砍或刺或劈，全然欲置他于死地，弘历全身而退，让出左肩，反掌扫出冷劲，击偏敌剑，扇子待要出手，肩却被刺伤，疼得他闷哼跌退。

   首领杀手见状冷喝道：“他已不行了，快料了他。”

   弘历诧道：“你是旗人？”已听出语音不同。

   那人闻言乍惊喝道：“快杀他，闪人。”强招顿出。

   弘历冷道：“若是江南叛匪倒也罢了，你明明是在朝旗人，到底是谁？”纵使死去也得弄清对方的真面目，拼劲再起，喝地十成功力尽展，硬将心爱玉骨扇震碎，藉当暗器射向对方。

   十余扇骨确若强晋，且是弘历拼命一击，其势何等之猛，任对方强行阻挡七八支，却漏了两支脸面啸过，叭然一响，黑巾已落，那人机警，转身掩手，又喝道：“快杀了他。”

   数把利剑强势刺来，弘历退落舱板，无力还击。

   情势千钧一发，险恶万分。

