    五五 

   左仲仪道：“正是。”

   柳碧玑道：“不知好歹！”

   左仲仪道：“圣帮已免不了落入游涡，只能迎战了。”

   随后他匆匆前去告知郭良儒，要他将资金再度分配各处以备运用，至于对方问及儿子一事，左仲仪不敢提及，只道快有眉目。

   郭良儒仍期盼儿子平安回来；却不知早已人事全非，不回来反而更好。

   左仲仪受伤在身，不宜活动，只能躲在后院养伤，且调息练功。

   对于施展折扣吸金一事，已然奏效，资金迅速回流，圣帮不再为钱苦恼，商业危机应已度过，此事且交予总管处理即可。

   唯另一场风暴乃官场政争及地盘之争，正酝酿成形，左仲仪知其严重性远比商场更可怖，得小心从之，故于养伤之际，仍拟妥策略。

   既然摆不脱，唯有押宝行事，又如赌博，及至决战时刻，不押则全盘皆输之际，只有放手一搏。那乾清官“正大光明”牌匾上之秘诏，写的既是宝亲王弘历，且其人品武功皆不差，护他当太子或皇帝，亦是应该，这把庄、押给别人实无道理。

   左仲仪已决定方挺宝亲王，好让圣帮未来能再安稳数年。至于对弘昼或者弘皙二人可能之报复、攻击，也只有兵来将挡，水来土淹了。

   然若弘历喜欢上青逸飞呢？

   难道要为圣帮而割舍爱人？

   感情一关最难堪破。

   左仲仪暗道：“顺其自然吧，我已是备选，若她选了我，自无理由再背弃，弘历若因此怀怨，那可太不值跟他交往了。”

   然心念一转，他又觉想得太远，眼前尚有一位丑姑娘待解决，哪还有资格跟青逸飞谈情说爱？

   丑姑娘已是麻烦她爹更是棘手，左仲仪想来心神即乱，干脆屏除一切，专心养伤为是。

   匆匆三日已过。

   一切似乎平安无事。

   尤其刘吞金并未有动静，省去不少烦心事。

   今日一早，青逸飞突地上门。

   她表情冷静，目光不再存有柔情蜜意，甚至有些死板。那是她经过三天三夜始调适过来之沉痛决定——放弃这段情，否则将会痛苦一辈子，她甚至也将弘历、鄂龙排除，只想谈妥这笔生意，领得赏金远走高飞，避开这差点让她万劫不复之地。

   鄂龙经三日观察，知晓圣帮实力，尤其吸金一事更为传神，故决定回头再谈这笔生意。至于鹰帮那头，只留文俏蜂，不留一切。

   青逸飞奉命而来，她面无表情走入种满兰花之逸香园，冷声说道：“鄂龙已改变心意想找你合作，下午西湖谈！”见得思慕已久之男人脸容，心头不由一颤，但仍把持住。

   左仲仪笑道：“鄂龙果然是生意高手，见风懂得得转舵

   青逸飞冷道：“去或不去？”

   左仲仪顿觉对方态度乍变，暗忖：“莫非她已知婚约一事？亦或她已选中鄂龙、弘历，而抛弃自己？否则怎会如此冰冷？”暗自感叹，毕竟自己理亏，又能说什么，先前欣悦一扫而空：“去就去吧。”

   青逸飞冷道：“哪里？”

   左仲仪道：“随选，苏堤好了。”

   青逸飞暗颤，苏堤不就是双方玩得最是尽兴之处？怦动中不敢多想，赶忙拜礼：“就此说定！”转头即奔。

   左仲仪一时情急迫来：“青姑娘……”怎知刚追几步，牵动右腿伤势，一个踉跄，差点摔倒，幸及时运劲，靠向门墙。

   青起飞乍闻跌步撞墙声，吓得急转身：“你受伤了？”哪顾得立定决心，急步奔来扶人，“伤着哪里？”

   左仲仪勉强挺立：“还好……只是小伤……”但闻体香泌来，舒泰无比，然想及婚约，又自感慨。

   青逸飞急道：“坐下，我看看！”将他扶至椅上，想瞧大腿，复觉那得翻起裤管或撕破，甚为不妥，窘在当场。

   左仲仪干声道：“小伤，不碍事……”

   然此伤乃绝顶手烈九蛟所赐，既深且宽，虽经刘光霞仔细治疗，但却只短短六天光景，且得扣除和郭奇秀周旋时，强忍痛楚之搏战，真正养伤应是回航时，算算亦只不过五天，纵能结痂却未密合，方才情急未运及功力，即已奔走，实犯了大忌，只一踏步，肌肉一缩，痂皮裂开，血丝已渗出，晕透灰白裤管，瞧得青逸飞触目惊心：“你伤得那么重？”哪顾得窘情，撕开裤管，绷带亦见殷红，差点掉泪：“还说不碍事？下午约会取消！”

   左仲仪道：“真的没事，已好了六七成。”

   青逸飞喝道：“你们男人就是争强斗狠！”仍解下绷带，仔细验伤，足有牛眼大痂皮已裂开近两寸不规则血痕，鲜血即从此渗出，青逸飞再检查，发现伤及痕沟无数，那是不断活动不断裂开又结痂所赐，实替他感到疼痛，嗔道：“不懂得照顾自己么？”赶忙拿出金创粉，敷向伤口，再缠绷带：“左腿有么？”

   左仲仪道：“没有。”青逸飞不信，照样撕裂裤管，发现血痕，依法治疗，疼心直道：“就是喜欢斗么？”

   左仲仪苦笑道：“不斗行么？圣帮全靠我挺着。”

   青逸飞心疼不已：“伤了就休息，为何再四处乱动？”

   左仲仪道：“你来，我能不动么？”

   青逸飞斥道：“我是说你跑到……”忽而想及刘吞金那码事，心情顿沉，猛地立身而起，刻意保持距离，难过得实想掉泪，却仍忍住：“那也不必为圣帮如此卖命！”

   左仲仪叹息：“不卖命行么，圣帮是我爹留下来的，岂能毁于我手上。”

   青逸飞感伤瞧向窗口一株紫金兰，道：“是的，你该找一位能够帮助圣帮的妻子……”

   左仲仪闻言猜知，对方可能已清楚和刘光霞一事，感伤道：“我别无选择……”

   青逸飞道：“难道我们？”忽觉说什么都不对，一时千头万绪直涌悲心。捣得她难以承受，终道声：“自己保重！”转身即逃。

   左仲仪瞧在眼里，然能如何？回声“你也保重”，只能感叹连连，一段情愫，恐至此幻灭，想来尤悲。

   青逸飞奔出逸香园，仍得忍住眼泪，通过层层守卫，待穿出圣帮大门后，始又直奔附近巷角荒宅，放声悲泣。纵使她自认已坚强无比，然在证实一切后，仍把持不了。锥心之痛让她几欲自绝，竟然哭得昏死不醒。

   待其醒来，已是黄昏，夕阳西斜，枯叶纷飞，一片荒凉。

   青逸飞脑门一片空白，宛若行尸走肉，久久不能自己，感情谈来竞然叫人如此难以承受么？

   茫然中，忽了外头喊得“青姑娘”声音传来，青逸飞这才想及，自己近午出门，至此已是黄昏未回报，鄂龙定觉疑惑，因而出来找寻，那声音乃是左仲仪所喊，鄂龙应该找及圣帮。

   青逸飞想来尤其感动，左仲仪双腿受伤，竟仍亲自寻人，自己在其中心地位应是不低。然又能如何？他将娶刘光霞，自己永远没指望了。

   感伤中，再次自我调适，把一切看淡，否则往后日子仍长，如何撑得下去？

   在念及干百遍看淡后，心灵得到催眠式支撑，始敢面对一切。

   待要现身时，忽闻女人声传来：“左爷么？你有伤在身，怎还四处乱转，我给你送药来了！”正是丑女刘光霞声音。

   青逸飞登又似被捅一刀，急忙催眠式念着不干我事，不干我事，心头却酸出汗来，欺向墙缝，往外瞧去，赫见刘光霞亲腻验伤动作，正如自己般关怀体贴，醋劲尤起，暗斥：“勾引男人么？”

   左仲仪仍待之以礼，笑道：“我没事了，且圣帮也有药，毋需再赠来，待增麻烦！”

   刘光霞欣笑道：“怎会麻烦？几步路而已，且先前已用了刘家药物，现当然要继续，否则效果大打折扣，拿去！”伸手推出酒瓶大小东西。

   左仲仪只好接手。

   刘光霞笑的甚甜，心满意足。

   青逸飞听在耳里，暗斥狐狸精！然在刘光霞从检视大腿伤势抬头时，青逸飞登时楞住：“这家伙当真丑得如此？自己若是天鹅，对方简直是瘫蛤螟，左仲仪怎会看上她？难道当真为了圣帮而出卖色相？”

   青逸飞不知该讽刺，亦或该同情，楞于当场，久久不能自己。

   刘光霞笑道：“听我爹说，你已签了婚约？”

   左仲仪干声道：“是……”

   刘光霞娇笑道：“那你是同意娶我罗？”

   左仲仪不忍伤及救命恩人，干声道：“是……”

   刘光霞心花怒放：“那好极！虽然我很丑，可能配不上你，但你娶我后，我一辈子不让人见着，如何？”

   左仲仪笑的尴尬：“也是可以……”

   刘光霞忽又失去信心似地，说道：“可是你回答有犹豫，说的是真话么？听说你另有一个女友叫青逸飞，她可漂亮得很？”

   左仪轻叹：“那又如何，我不能伤害你，也不能伤害她，一切就这样了。”

   青逸飞暗道：“算你还有良心，否则枉我喜欢你。”

