    一〇三 

   孙西屏低声道：“韩文藻独子韩瑞，风闻韩瑞为父母宠溺，不务正业，终日游手好闲，性喜渔色，挥金如土，韩文藻无可奈何。”

   南宫鹏飞眼珠一转，计上心头，目光望人群中一瞥。

   只见一中年化子趋近南宫鹏飞身前伸手乞讨，道：“少侠有何吩咐？”

   南宫鹏飞佯装傲然不屑之态，取出一串钱递与化子，一面用蚁音传声嘱咐化子。

   化子接过谢了一声转身离去。

   南宫鹏飞孙西屏紧跟著韩瑞一行人之後。

   一黑衣面目森冷中年汉子朝韩瑞迎面扑来，冷笑道：“韩瑞，你抢夺民家妇女，作恶多端，还不纳命来麽？”两臂一挥，排开簇拥在韩瑞四周的打手，右手疾伸，快如电光石火，苍鹰攫小鸡般抓起韩瑞穿空掠向江岸之人。

   人群惊叫出声，四海帮弟兄喝叱纷纷赶去。

   但此黑衣人身法迅快无比，数个起落，已经无踪。

   江岸上下纷乱一片，均系惊睹方才一幕情景而有所抒见，庆幸沧州少了一个祸根乱源，或慨叹江湖间从此多事矣！人云亦云，免不了加油添醋。

   孙西屏领著南宫鹏飞走一座茶棚，找了一处空座相对坐下，伙计奔了过来，笑道：“两位要用些什么？”

   码头口岸上人品复杂，龙蛇混处，却是四海帮势力范围，不消说那茶棚肆主夥计均是四海帮眼线，孙西屏尚未答言夥计，南宫鹏飞已自出声道：“是非少管，惹火烧身，这人不但在下知道来历，而且知他潜迹之处，但在下不明白他为何擒去韩瑞。”

   夥计闻言不由心中一动，情不自禁地多望了南宫鹏飞两眼。

   孙西屏道：“送上一壶好茶，可口点心送上几样。”

   店夥喏喏而退。

   孙西屏低声笑道：“少侠，此计业已生效，韩文藻事母至孝又极惧内，韩瑞被擒只恐韩文藻之母不肯干休，倘系孙某料测不差，最迟今晚韩帮主必然亲身找上门来。”

   南宫鹏飞诧道：“眼前不会找来么？”

   孙西屏摇首道：“韩文藻行事沉稳，决不会轻易为浮言所动，而且亦决不能听信茶棚夥计一句传言便坚信不疑，他一面遣人追踪那黑衣人去迹，一面必暗中追查你我来历姓名。”

   南宫鹏飞道：“看来，韩文藻不愧为一帮之主了。”

   孙西屏点首道：“不错，韩文藻有过人之长，机智沉稳，气度恢宏，惟其如此，才能受人爱戴轻而易举地登上水道雄主之位。”

   说时夥计送上茶食，两人转过话题，天南地北，无所不谈。

   江岸上下仍是嘈杂不堪，不过韩瑞被挟持之事却转趋平静，看来传言不虚韩文藻行事沉稳，不见半点慌乱，在暗中进行查觅解救其子之策。

   南宫鹏飞孙西屏两人离了江岸，便作竟日之游，沧州胜迹无不登临。

   转回客栈途中，孙西屏道：“从我等离了江岸便有人尾随暗蹑，少侠觉察了麽？”

   南宫鹏飞颔首道：“孙老师说得一点不错，你我回得客栈後，韩文藻必遣人登门造访。”

   暮露沉重，灯火万家，两人回得客栈独院，命店伙送上酒食对酌。

   忽闻一声朗朗大笑道：“两位可容我这不速之客造访麽？”

   孙西屏慢慢立起，面向门外含笑道：“我辈江湖人物，四海之内皆兄弟也，尊驾请进。”

   说时，只见一身著锦缎团花长衫，气度不俗，浓眉虎目的中年人跨入房中，抱拳笑道：“兄弟卢海观，忝为四海帮无名小卒，奉了敝帮主韩文藻之命向二位求教。”说著长施一揖。

   南宫鹏飞立起向孙西屏望了一眼，道：“原来是卢老师，请入席共叙。”击掌召来夥加添杯筷，在杯中满满斟了一杯酒。

   卢观海道：“不速之客登门求见已属冒昧，叨扰更是不当，何妨兄弟作东如何？”

   孙西屏大笑道：“卢老师快请坐，这东道我俩还请得起！”

   卢观海道：“兄弟恭敬不如从命了。”取过酒杯一饮而尽。接著，孙西屏南宫鹏飞各饮了一杯後，南宫鹏飞道：“卢老师奉了贵帮主之命来此有何事见教？”

   卢观海堆上一脸笑容道：“今日江岸上突有一来历可疑黑衣中年人擒走敝帮主独生爱子韩瑞，二位谅有风闻。”

   孙西屏点点头，诧道：“此事非但耳闻，而且当场目睹，贵帮尚未查出此黑衣贼人蛛丝马迹么？”

   卢观海打蛇随棍上，忙道：“就是无法探明贼人来历，故而造次询问。”

   孙西屏淡淡一笑道：“卢老师怎知我等知贼人来历姓名？”

   卢观海面色一红，道：“两位在江岸茶肆中谈话，被敝帮弟子无意耳闻，是以韩帮主命兄弟前来求教。”

   孙西屏轻笑道：“卢老师岂不知是非只为多开口，烦恼皆因强出头，在下虽为武林人物，但亦应明辨是非，在未知事实真象之前，歉难奉告。”

   卢观海面色一红，乾咳了两声，道：“兄弟知道此来未免强人所难，但敝主之子性命事小，却事关武林安危极大。”

   南宫鹏飞冷笑道：“这话令人难解，在下委实想不出韩公子与武林安危有何关系。”

   孙西屏恐卢观海脸上挂不住，忙笑道：“卢老师，不是孙某责备贵帮，孙某与贵帮主是总角之交，相交莫逆，只因年事渐长，行走江湖，各奔西东，多年未曾聚面，目前孙某欲拜访贵帮主，但为贵帮门下相拒，态度傲慢无礼，在下虽不计较，但因此对贵帮观感恶劣。”

   卢观海面色一时青一时白，怒形於色道：“有这样事麽，孙老师请勿见怪，敝帮弟兄良莠不齐，龙蛇杂处，总之大人不见小人过，冲撞之处，望乞见谅。兄弟这就去通知敝帮主来此陪罪。”

   孙西屏忙道：“这到不必了，我俩明晨就要离此他往，无须惊动贵帮主！”

   卢观海惶恐忧急，连连抱拳笑道：“二位万请稍留，兄弟去去就来。”转身疾掠而出。

   南宫鹏飞向孙西屏暗示一眼色，微微一笑道：“你我均是局外人，何必沾此无谓是非，尤其擒韩瑞之人更非易与之辈，惹火烧身，大可不必。”

