    一三 

   丁大江道：“仅凭猜测而已。”

   正说之间谷中凤邱慧珍与南宫鹏飞飘身入室。

   谷中凤一见丁大江，星眸中不禁逼泛杀机。

   南宫鹏飞忙示了一眼色，淡淡一笑道：“三位前辈，你我何时动身起程前往汾阳？”

   裘元立即会意，应道：“依老朽之见尚须从长计议，苍岭三蝶虽为人尚称正派，却昧於善恶是非，尹老大称其友人知失物下落，何以非要去汾阳郭嵩家不可，此分明是一陷阱，我等先须查明有无可疑，再言行止。”

   丁大江诧道：“郭嵩？”

   裘元点点头道：“正是，苍岭三蝶玉峰双雁约往郭家。”

   丁大江诧道：“郭嵩不过是一名武师，家道富有，甚少在江湖中走动，武功亦属平平，虽性喜结交，却不沾惹江湖是非，为何竟沾上此事，裘老师说得是极，其中不无蹊跷。”

   裘元却打铁趁热，忙道：“丁老师，我等故意缓慢行程，不避行迹前往汾阳，但丁老师等诸位请乘机探明苍岭三蝶有何阴谋。”

   丁大江道：“这个理所当然，你我如不共谋合作之道，恐祸不旋踵。”忽眉目间泛出一抹忧虑之色。

   虽一闪而隐，却已瞧在南宫鹏飞眼中，蚁语传声送入谷中凤耳中。

   丁大江不识南宫鹏飞，因南宫鹏飞又易换形貌，但极为留神南宫鹏飞，只见南宫鹏飞冷笑道：“与你等合作无异与虎谋皮，不过识时务者为俊杰，我等亦无法拒绝丁老师之所请。”

   丁大江面色一变，喝道：“你是何人？在老夫之前尚敢倨傲无礼！”

   南宫鹏飞面色一寒，冷笑道：“丁大江，你无须太得意了，虽然谷前辈三位太以托大，不慎吸入你那新近配制的独门无形奇毒，但不料三位前辈功力精深，丝毫神色不露……”

   谷姥姥三人不禁一怔，恍然明白南宫鹏飞话中必另有深意。

   催魂伽蓝丁大江面色大变。

   只听南宫鹏飞说下去：

   “当然，丁老师此来是有恃无恐，因为这无形奇毒配制得太以高明，使人在不知不觉中中毒，而又不十分痛苦……”说著冷笑一声道：“但，丁老师不要忘了，谷前辈避毒珠虽然失去，却擅知解毒之法，还有在下与两位姑娘罹毒最轻。”

   丁大江淡淡一笑道：“尊驾有过人之能，老朽异常钦佩，但此毒只有避毒珠可解。”

   唐天残不禁大怒，厉声喝道：“丁大江，你这是何意？”

   南宫鹏飞忙摇手笑道：“唐前辈暂请息怒，即是在下不揭破此事，丁老师也要向三位言明。”

   裘元闻言不由大感错愕，道：“此是何故？”

   南宫鹏飞道：“此乃丁老师攻心之计，他急须求得避毒珠以遂其欲，深知谷前辈仆仆江湖莫不是为了寻回失珠，此刻，谷前辈若知身罹奇毒，更急急於找回失珠，如此他可收渔翁之利。”

   丁大江心中大惊，目中凶芒逼射，冷笑道：“尊驾虽料事如神，但依然晚了一步，须知言多必失，种下杀身大祸。”

   南宫鹏飞大笑道：“莫认为在下不慎误罹奇毒，便可以生死胁迫，这点轻微之毒在下三日後便可逼出躯体以外点毒无存……”

   “未必！”丁大江不信南宫鹏飞有此之能，冷笑道：“尊驾不要作法自毙。”

   南宫鹏飞目光阴冷地望了丁大江一眼，道：“方才丁老师曾谓与谷前辈三位共谋合作之道，如凭智慧机缘获取‘伏义天玑图解’，在下极为赞同，丁老师如谓非须听命不可，那就大谬不然，须知丁老师也有把柄在我等手中。”

   丁大江怒道：“什么，老朽岂是可受危言恫吓的麽？”

   南宫鹏飞道：“在下并非危言恫吓，而是事实，倘或避毒珠为谷前辈找到，用来救治某人，那么丁老师则有杀身之危，此刻若将丁老师与我等共谋之事张扬于赤城山主，丁老师祸更不旋踵矣。”

   丁大江闻言面色惨变，厉喝道：“赤城山主与老朽何干！”

   南宫鹏飞轻笑一声道：“丁老师既与赤城山主无干，那又何必面现恐惧之色？”

   话声甫落，一缕疾风猛生自南宫鹏飞身後。

   南宫鹏飞闻风知警，身形移星换斗，旋身探腕，疾如闪电抓去。

   “笃”的一声，五指扣住在一支点穴镢上，一面目森冷老者面色大变，喉中猛的吐气开声，拧腕疾沉，欲将点穴镢夺回。

   那知宛如蜻蜓撼石柱般，猛感右臂酸麻，气血逆行攻心，并觉胸前如压一块千斤重石，眼中金星乱涌，不由面红耳赤。

   陡的南宫鹏飞冷笑一声，手腕疾翻，点穴镢卡喳折断，那老者被南宫鹏飞一拧之力，身形带得离地翻起，南宫鹏飞左掌虚送而出。

   只听那老者闷哼出声，身形疾如离弦之弩般射出窗外，叭哒坠地。

   这不过是弹指转瞬间事，丁大江等群邪不禁面色大变，暴喝出声。

   南宫鹏飞冷冷一笑道：“丁老师不要妄动无名，仅凭在下一人，以一敌五，你等也未必可操胜算，何况我等还有六人，这是贵同伴偷袭暗算之辱，怨得谁来？”

   此言一出，双方不由暗惊南宫鹏飞委实狂妄自负。

   谷姥姥不禁暗暗皱眉，忖道：“年轻人不知天高地厚，丁大江乃是宇内五大凶人之一，一身武学歹毒无比，而且睚眦必报，一经结仇，永难善了。”

   谷中凤察觉其母神色，不禁嫣然一笑，低声向谷姥姥附耳言道：“娘，你认为南宫公子忒傲慢自负了麽？其实他最谦诚敦厚，精华内蕴，涵蓄不露，他如此对待丁大江自有其不得已之处。”

   谷姥姥恍然明白南宫鹏飞别有用心。只见丁大江面色由青转红，怒道：“尊驾委实大言不惭！”

   南宫鹏飞冷笑道：“丁老师如不见信，不妨一试，在下以一敌五，恐未必落败，但在下不愿无事生非，你我双方合则两利，分则俱败，汾阳郭嵩寓所还望前去一探。”

   丁大江冷笑道：“如丁某不愿前往咧？”

   南宫鹏飞嘿嘿冷笑道：“是丁老师自己前来共谋合作之道，又非我等逼迫丁老师，天色已不早，转瞬即将黎明，丁老师等倘被赤城山主发现行踪，恐身罹惨祸。”

   此无异强行驱客，丁大江不由心神猛凛，暗中懊悔此行，虽说对方为无形奇毒所制，自已隐私亦为对方识破，似得不偿失，面色阴晴不定，一时之间，无法置答。

   苏廷芳见弄成僵局，遂哈哈大笑道：“尊驾何必如此，我等似宜从长计议！”

   南宫鹏飞道：“在下也不愿意闹成水火之势，极不相容，不过丁老师须坦诚相待，而且……”右手一伸道：“取出解药，此後双方不得再使展心机！”

   丁大江眼珠一转，宏声大笑道：“棋逢敌手，将遇良材，老朽自诩机智过人，今日相形之下自愧不如。”说时从怀中取出六粒香味扑鼻丹砂递与南宫鹏飞。

   南宫鹏飞接过，望也不望一眼，抓在掌心，向邱慧珍笑道：“有劳姑娘去倒杯水来。”

   邱慧珍应了一声，翩若惊鸿般闪入邻室而去。

