    二一 

   慕容彤愕然望了闵俊一眼，颔首笑道：“闵舵主之言虽然有理，但目前均无法查明，依本座看来自有令主筹划，不用我等操心。”

   蓦地一声长啸飘送入来，凄厉刺耳。

   慕容彤面色一变，身形疾闪隐去。

   闵俊则藏在慕容彤之後三丈开外暗处，忽瞥见一条魅样人影电疾风飘掠在慕容彤身侧，只听那人道：“慕容兄，今晚似难免一场激烈凶搏，但不知侵扰者是何来历？”

   慕容彤道：“据闵舵主禀知曾发现可疑人物，似是催魂伽蓝丁大江手下，据兄弟看来，丁大江似虚张声势，故意恫吓，未必真敢来此侵扰，兄弟知丁大江甚深，他绝不愿无的放矢，侵袭此地有何益处。”

   那人轻轻叹息一声道：“但愿如此，我等留在郭府静候白鹭崖主谷姥姥等人如约前来将事办妥，为此不希望节外生枝。”

   慕容彤低声道：“兄弟已有万全准备，丁大江只是虚声恫吓而已，不敢真正侵袭，唐天残等人想必日内即可到来……”

   “他们三人均是武林顶尖高手，用毒也未必生效……”

   慕容彤压低语声道：“不用毒！”

   “用什么？”

   “蛊！”

   那蛊字虽轻，但闵俊听来却无异霹雳重雷，可见青衫人并非无中生有，遂聚精会神听下去。

   但，却鸦雀无声。

   又是两声刺耳长啸飘回夜空。

   啸声并非愈送愈厉，沉寂良久後才腾起一两次，如此闹了一个更次後，约莫三更时分。

   忽闻一声凄厉惨嗥，叭哒一声，重物坠地捧在一长长天井中。

   暗中火光一闵，熊熊火焰升起，映著苍岭三蝶尹铭忠昆仲三人及一红衣老者，只见在四人之前躺著一具尸体，骨断胸裂，七孔内仍涔涔流出殷红鲜血，似是为内家真力劈空掌法致命。

   苍岭三蝶等四人眼中显露骇恐神色，死者无疑系吕梁门下，而且身手极高。

   突然，邻近房中又起了一声惨嗥，嗥声凄厉不忍卒闻，令人战栗寒颤。

   一个更次中，连伤十条人命，俱是吕梁高手，死状均为内家绝高重手法，在猝不及防下击毙。

   然而──

   郭嵩府中吕梁高手密布，连丧十条性命，却不见对方一个人影，但宅外啸声频频送来，尖锐悸耳，惧人心魄。

   慕容彤不禁怒火如焚，但他行事异常沉稳，临事不乱，强予抑制下来。

   突听随风送来一个森冷语声道：“慕容彤，你家令主冯翊行踪何往，老夫也不逼人太甚，限明晚三更前答覆，不然，我等在宅外布下了天罗地网，休怨我等斩尽杀绝！”

   绝字尚未落音，慕容彤以迅雷不及掩耳之势，循声双掌虚空抵去。

   只闻一声闷哼，一条人影似为慕容彤掌力击伤，立足不住从一处屋檐上坠了下来。

   慕容彤身影掠出，疾如电光石火抓在那坠下人影的手臂曲池穴上，怒喝道：“速放弩箭！”

   但听弓弦乱响，蝗弩逆射。

   一吕梁匪徒亮起了一支熊熊火炬，只见火光映照下慕容彤扣著一面如古铜，须发蓬松，目中怒光暴射的五旬上下老者。

   那老者大喝道：“老夫不过是一无足轻重之辈，天罗地网下你等仍是无有生路。”

   慕容彤冷笑道：“业已被擒，尚敢狂妄。”

   老者两目一瞪，厉声道：“放手！”

   慕容彤道：“本座不放手又当如何？”

   那老者被慕容彤抓著左臂，痛彻心脾，仍强自忍住，右掌霍地舒开，狞笑道：“若不放手，咱们同归於尽。”

   他说时候又掌心复合，作势欲掷。

   一舒一合，为时短暂，慕容彤却已瞧清他那掌内赫然却是紫芒流转，大如雀卵的子母雷珠。

   在此时刻，慕容彤要在弹指电火间作一个重大决定，一缕劲风射向老者右手腕脉。

   那老者话音甫落，作势欲掷之际，忽感一阵奇痛，右手自动舒了开来，子母雷珠落下。

   一旁闵俊看得真切，身影电射掠出疾抓那子母雷珠，不料暗中又掠出一条黑影，比他更快，一把抓起子母雷珠，冲天飞起。

   吕梁匪徒纷纷大喝出声，穿空追出。

   那条人影去势如电，迅眼杳失在夜色苍茫中。

   闵俊只觉到手的子母雷珠，倏又成空，不禁大感懊丧，因为这粒子母雷珠对他极为重要，如若到手，则可逼死慕容彤取出蛊药，由不得呆住。

   那老者见子母雷珠失去，突张嘴怒啸一声，身形颓然跌倒，面肤青紫气绝毙命。

   啸声戛然而止，忽随风飘送过来阴恻恻冷笑道：“慕容彤，你如惜死，速吐出冯翊去迹及五行绝命针等物落在何人手中。”

   慕容彤喝止追出的手下，知今晚凶搏难免，也不答话，暗中传命布署人手。

   蓦地……

   又随风传来一个儿啼怪鸣，那鸣声凄厉刺耳由不得使人战栗。

   怪鸣声中，又隐隐夹著一片春蚕啮叶沙沙之声。

   突闻一声惊呼道：“毒蛇！”

   慕容彤面色疾变，大喝道：“速退，用毒青子喂他。”

   夜风过处，一缕如怨如诉的笛声飘忽扬起。

   顿时，郭嵩府中陷入千万毒虫进袭中。

   一株巨槐之上，悄然立著一青衫人，锐利眼神炯炯逼视著双方情势，忽瞥见万蛇蠕蠕游动如风，自己虽然不惧，也不由心头暗感骇然。

   青衫人猛然忆起一事，面色一变，施展七禽身法，扑向那笛声送来方向而去。

   他身形隐蔽异常，疾逾鬼魅，不愿被人发现，只见一处城垣上立著九煞手漆元章吹横笛，韵律快慢不一，催动万蛇猛袭。

   漆元章身外丈许周近立著十数个手执兵刃江湖高手守护著。

   青衫人暗道：“丁大江最後也不得将漆元章用作臂助了。”仔细观察那护守著漆元章的十数人中，并无催魂伽蓝丁大江追魂学究苏廷芳等人在内。

   显然丁大江已潜入宅内，俟机将慕容彤等人一网成擒，默忖了须臾，心内权衡作了一个决定，传声道：“漆老师别来无恙，可记得在下丁汝楚麽？数月来为觅寻漆老师的下落，在下几乎踏遍了大河南北。”

   九煞手漆元章闻声心中大惊，却又不敢停笛不吹，以免丁大江察觉有异。

   青衫人语声又道：“漆老师休要害怕，在下只是意欲相助，并非加害，四位自被丁老贼挟制在湘江舟内，在下追踪而去，适漆老师被制离舟奉命他往……”

