    七二 

   南宫鹏飞哈哈朗笑道：“我这人很随便，小兄弟无须拘泥，咱们谈谈吃吃，小兄弟你叫什么名字，家住何处。”

   小厮见南宫鹏飞随和，放胆在对首坐下，道：“小的娃赵，名昌兴，小名兴哥，年方九岁，家就住在邻村，只因家境贫寒，在此安吉客栈帮佣博取糊口之资，月支两吊钱。”

   南宫鹏飞浅饮慢酌，言笑中问知店主已离店外出访友去了，当然此非真话，但他仍佯装是实。

   赵昌兴食用饱後，就放下杯筷道谢了声，目光落在那本“劝善宝文”书上，道：“爷台，请问行善有善报麽？”

   南宫鹏飞正色道：“善恶到头终有报，只争来早与来迟，怎麽无有报应，语云勿以善小而不为，勿以恶小而为之。”说著将“劝善宝文”塞在赵昌兴手中，接道：“此书赠与小兄弟，善恶端在一念方寸之间，常存善念可导致福祥。”

   赵昌兴接过藏在怀中，眉梢隐泛一丝忧郁之色。

   南宫鹏飞似未察觉，鲸饮了一杯酒後，畅谈了几个为善获报故事。

   赵昌兴听得暗暗心神猛剔！

   突然，赵昌兴道：“爷台金言，小的永记不忘，爷台可是去府城麽？”

   “不错！”南宫鹏飞颔首微微笑道：“应闱赶考去，你有事么？”

   赵昌兴道：“小的有位族叔在省城经营粮行，但不知确处，可否请爷台顺便探听一下。”

   南宫鹏飞首允道：“将你族叔名姓年龄籍贯抄下，或可探出。”说时发现门外暗中有双锐厉目光注视著自己，不由心中一动。

   “那么小的回家问明家母，明晨就重托爷台了。”说著目注南宫鹏飞那支铁剑，又道：“看来爷台还身具武功。”

   南宫鹏飞不禁哈哈一笑道：“我这剑只可画符驱鬼，化了五钱银子用来黑夜行路赶逐豺狼。”说著将剑捧过抽出，那只是一截铁剑，毫无异处。

   赵昌兴随即收拾桌上残肴杯筷，告辞走出。

   南宫鹏飞虚掩上门，吹熄了灯，倒在床上曲臂侧睡，但闻户外起了落足微声。

   须臾又起了衣袂振风之听，分明那人已远去。

   南宫鹏飞倏地一跃而起，抓起铁剑穿窗掠出，已无那人踪影，翻至床下，只见赵昌兴走出厨房望外走去。

   他随著赵昌兴暗暗蹑去，越过一处植松林土阜，星光闪烁下隐隐可见数间茅屋，其中一间灯火明亮，传出哀哀啼哭声。

   赵昌兴加快了脚步，奔向那间灯光明亮的茅屋，高声唤道：“娘。”

   南宫鹏飞身逾闪电，掠落茅屋之侧，觑眼内望，只见一衣衫褴褛中年妇人在劝慰一年轻少女，那少女约莫十七八岁，发鬓凌乱，两目红肿，依然不减其明艳。

   赵昌兴道：“娘，你何必劝郑姑娘顺从那王八爷，王八爷作恶多端，终有报应，岂非断送郑姑姑一辈子幸福麽？”

   “胡说！”中年妇人面有惊容怒道：“为娘何忍让你姑姑送人作妾，无奈我等天生苦命，明日王八爷就要来此抬亲，若不顺从，恐殃及四邻无辜。”

   赵昌兴道：“王八爷又未派人看住郑姑姑，孩儿之见不如把郑姑姑送至远处躲开一时，亦是一宗善举。”

   中年妇人摇首道：“你尽说这傻话则甚，王八爷严嘱你店主把郑姑姑交付为娘，郑姑姑一走，为娘如何脱得了关系。”

   蓦闻一声阴冷冷笑声道：“兴儿好大的胆子，不要命了么？”一条身形疾落在门首，现出一面目森冷的中年短装汉子。

   赵昌与一见此人，面色变得苍白如纸，颤声道：“店主！”

   那面目森冷中年汉子冷笑一声道：“明天凌晨准时招亲，如有疏失，当血洗全村。”话落身形疾转掠出，却不料南宫鹏飞身形如附骨之蛆般跟随其後。

   忽地胸腹一麻，心中顿感大骇，转面一望，只见风动林木，树影婆娑外，并无人影。

   虽然毫无异状，但他心中不禁发毛，身不由地望前奔跑，步履显得踉跄不稳。

   绕过一片竹林，只见斜谷中隐隐藏著一幢高墙巨宅，忽闻一声冷沉喝道：“林春，你慌张什么？”

   林春长吁了一口气，脚步放缓下来，舍笑道：“刘大奇，八爷在麽？可否通禀就说小弟求见？”

   暗中传出沉声道：“随我来！”

   一条人影疾闪了闪，林春亦步亦趋，跨入正屋天井，只见檐下屹立著一豹目炯炯矮胖身形，林春忙躬身道：“八爷！”

   那人低喝道：“你找我何事？”

   林春禀道：“属下等，奉命侦访敌踪，百里之内并无可疑赤城凶邪，风闻催魂伽蓝丁大江老贼等人已在太原现迹，谅司马玄坤亦到了太原。”

   那人沉声道：“这个我知道，令主疑惧的并非司马文坤，而是灰衣老叟与首戴骷髅面巾老者及余旭葛慕九等武林群雄，所以你等万万不能败露形迹，惹来无穷後患！”

   林春嗫嚅答道：“令主不是赶往西邛崃去了麽？”

   那人冷笑道：“令主昨晚已赶至，你还有事麽？”

   林春便道：“明晨是否还要将郑女抬来？”

   八爷森冷的面色上绽出一丝笑容，低声道：“明晨悄悄地送来，避免令主知悉，你去账房里取壹千两白银作为一切开消支用。”

   林春喏喏遵命而退，在账房中支领了千两白银离了巨宅，奔往赵昌兴茅屋，一路上胆寒发怵，却未遇有异。

   屋中仍是灯火明亮，哭声甚哀，林春一步迈入，笑道：“姑娘何必啼哭，明日就是大喜之期，八爷决不致亏待姑娘。”说著拿银袱在桌上一搁，解开现出一堆白花花的纹银，眩人眼目。

   忽地右耳一凉，一只耳朵削落坠地，只听冷笑传来道：“林春！你助纣为虐，应该碎尸万段。”

   林春痛彻心脾，神昏皆颤，转面一望，只见是投宿在自己落店中的书生。

   赵昌兴目睹书生，不由惊喜出声。

   林春目中射出怨毒眼神，大喝一声，双掌一式“风雷出谷”呼地推出，罡劲宛若排山撼岳。

   他那掌势才出，南宫鹏飞身形疾闪，不退反进，两手中指迅如奔电戳实在林春掌心。

   林春顿时面色惨变，汗如雨下，颤声道：“林某奉命施为，罪不在林某，尊驾为何出手伤人。”

   南宫鹏飞朗笑道：“世间就是你等卑鄙无耻小人掀风起浪无端生事，你奉何人所命？”

   林春道：“王世恭，他乃本邑首富，因年老无子，相中郑姑娘为宜男之相，是以命林某作伐纳为三妾。”

   南宫鹏飞冷笑道：“婚姻之事须两厢情愿，你不是助纣为虐是甚。”

   林春噤苦寒蝉，面如死灰。

   南宫鹏飞一指落在林春昏穴上，林春应指倒地。

   赵昌兴喜形於色道：“爷台，想不到您是仗义豪侠。”

   南宫鹏飞手掌一摆道：“小兄弟，些许小事份所应为何敢当豪侠之称，这千两白银可供令堂和郑姑娘等人迁居安家度用，最好搬至省城作小本营生，令堂如愿前往，我可修书一封去太原面交好友，恳托顺便访觅你族叔。”

   赵母及赵昌兴自然应允。

