    一〇 

   我呆了一呆，道：“张先生，这样说来，你已经有了具体的行动计划。”

   张小龙的回答，十分简单，只有一个字，道：“是。”我不得不直接地提醒他，道：“张先生，你不觉得这只不过是你心中的空想？”

   张小龙迅速地回答道：“在科学家的心中，是没有空想的，只有计划，将自己所设想的变成事实。”我道：“你明知道，那是不可能的事！”张小龙倔强地昂着头，并不理睬我。

   我吸了一口气，道：“好，算你以为可能，我相信我们两人的交谈，在这里，不会有第三个人听得懂的，你的计划如何，为甚么你自己一定不能脱险，你可以和我说上一说。”

   张小龙摇头道：“不，这件事，只允有我一个人知道。”我正在对他的固执，感到毫无办法之际，忽然心中一亮，想出了一个对策来，立即道：“张先生，你不肯和我讲你的计划，而你又要和所有的敌人，同归于尽，那么，令尊怎样才能够知道你是如此光荣而死的呢？”

   张小龙呆了好一会，道：“我会有办法的，在我的计划实施之前，我会将它的内容，简略地写在一张纸上，将纸放在一个空瓶中，浮上海面去，这个空瓶可能在一个海滩上登陆，那么，我的行动，便自然也可以为世人所知了。”

   我的“妙计”又落了空。到了这时候，我已真正难以再劝得醒张小龙了。而且，根本连我自己也没有逃走的把握，就算劝得张小龙肯和我一起走了，那又有甚么用处呢？所以，我不再说甚么，出了张小龙的房间，经过了他的实验室。刚出实验室我便不禁一呆。只见两个持着我曾经见到过的那种似枪非枪的神秘武器的人，正在等着我，我一出去，他们便以枪口对准了我，喝道：“走！”

   我陡地一呆，道：“这算甚么，我不再是受托有重要任务的贵宾，而是囚犯了么？”

   那两个人道：“我们不知道，我们只是奉命，押你去见首领。”

   我耸了耸肩，虽然，那两人离得我如此之近，我要对付他们，绝不是甚么难事，但是目前，我却还没有这样的打算。

   我被这两个人押着，向前走去，不一会，来到了一间房间中，我看到了一个我没有见过的人，那人在我的眼睛上，蒙上了一层厚厚的黑布，使我甚么都看不到。

   我的心中，只是在惊疑他们准备对我怎么样，而并不害怕。

   因为我知道，如果他们要杀我的话，那实是最简单不过的事情，绝不用那么费周章的。

   我被蒙起了双眼之后，又被人带着，走出了那间房间，有两个人，一左一右，扶住了我的手臂，在向何处走去，我并不知道。

   我只是计算着时间，几乎按着自己的脉搏，数到了七百三十次，也就是说，约莫过了十五分钟光景，便停了下来，我听得一个声音道：“将他面上的黑布除下来。”

   我一听得那声音，心中不禁为之一愣。

   是那纯正的国语，是那熟悉的声音，我不等身旁的两人动手，两臂一振，将两人推了开去，一伸手，扯下了蒙在我面上的黑布。

   我以为我一定可以看到这个野心集团的首脑了，怎知我料错了，我仍然对着那一副计算机传译机，也仍然是在我以前到过的那间房间中！

   我难以抑制我心中的怒意，大声道：“这是甚么意思，将我这样子带到这里来，是甚么意思？”

   那声音道：“是惩戒，卫先生，这是最轻的惩戒。”我抗议道：“惩戒我甚么，是我办事不力么？”那声音道：“你办事是否出力，我们不知道，因为你和张小龙之间的谈话，我们无法听得懂。”

   我心中暗暗欢喜，道：“我用的是张小龙故乡的土语，我相信这样，更可以打动他的心。”

   那声音道：“那完全由得你，你和张小龙的谈话，我们已全部录了音，你回到你的房中之后，我们会开放录音机给你听，你要用英文将每一句话，每一个字都翻译出来，我们不容许你弄甚么狡狯，你要知道，要找一个听得懂你所说的那种方言的人，并不是甚么困难的事，你可知道么？”

   我心中又暗暗吃惊，他们要找一个听得懂四明山区土语的人，当然不是难事，大约至多只要两三天，便可以成事了。

   而且，即使我照实翻译了我和张小龙的对话，他们也一定会这样做的，因为他们实际上并不相信我。而我却并不准备照实翻译，而且准备胡诌一道。

   我的胡诌，大约在三天之内，可以不致被揭穿，而张小龙给我离开这里的限期，也是三天。

   也就是说，三天之内，我再不想办法离开这里的话，我将永远没有机会离开这里了。

   三天，对于焦急地等待甚么事情来临的人，可能是一个十分漫长的时间，但是在如今这种情形之下，对我来说，三天的时间，实在是太短促、太短促了。

   我心中一面想，一面道：“自然，你不要我翻译，我也早准备翻译的了！”那声音立即道：“这样说来，你在和张小龙交谈之前，便已经知道我们听不懂这种语言的了？”

   我心中一惊，道：“正如你所说，要找一个听得懂这种方言的人，不是难事。”那声音道：“自然，我们会找的！”

   我站了起来，道：“我可以不蒙上黑布，不由人押解，而回到我自己的房中去了么？”

   那声音道：“可以了！”

   那两个押我前来的大汉，早已离了开去，这是我已经注意到的了。

   因为，虽然我在离开这间房间之后，仍然会不可避免地被监视，但是没有那两个虎视眈眈的大汉在旁，我总可以比较自由地观察我所处的环境，和寻找我逃走的可能性。

   所以，我在一听得那声音说我不必再由人押解，便可以回到我的房间中时，心中便暗暗高兴。我立即站起来，向门外走去。

   我刚一到门旁，便听得那声音道：“你在回到你房间的途中，最好不要多事，因为我们还不希望你成为一撮灰尘！”

   我苦笑道：“你以为我能多事甚么？”

   那声音冷冷地道：“那就在乎你自己了。”

   我不再说甚么，打开了门，走了出去。没有多久，我便来到了那放射死光的地方，那中年人持着武器，监视着我，走出了禁区。

   我虽然曾两入禁区，但是这个野心集团的首脑，究竟住在何处，是何等样人，我却是一无所知，因为两次，我都是对住了计算机传译来和他交谈的。

   出了禁区，我来到了升降机的面前，没有多久，升降机的门，打了开来。

