    三〇 

   当我同时，又听得前面，响起了一阵“格格”声，使我立即回过头去看时，我不禁又呆了一呆。

   在我站立的地方之前，也就是储物室的门前，本来，有一块旧地毡铺着的，这块地毡，已经十分残旧和肮脏了，可以说最喜欢留意周围事物的人，都不会注意到它的。

   但是这时候，那块地毡，却自动地扬了起来，而地毡的下面，竟然是一扇钢门！

   汉克再次按动了他手中那具无线电发射器上的按钮，这一次，发出“的的”两声，那扇钢门已向旁移了开去，我看到下面有亮光，还有一道避火梯的钢梯，通向下面去。

   我呆了好一会。汉克一连催了我三次，我才抬起脚来。我只走出了一步，道：“我明白了，张海龙是这里的负责人？”

   汉克呆了一呆，突然大笑了起来，道：“你想到什么地方去了？”

   我立即道：“那么，你们为什么选中了他的别墅，来做分部呢？”汉克道：“那纯粹是凑巧，我们在离此地外发现了一个山洞，可以供我们隐藏器械、人员用品，而当我们准备从那个山洞挖掘一条地道，另求一个出口之际，却来到了这里，我们发现那更好，一个银行家的别墅，这不是最好的掩护么？”

   我冷冷地道：“而且，那银行家的儿子，也正是你们要求助的对象！”

   汉克道：“据我所知，那时候张小龙还正在念中学，根本没有什么新的发明。”我点了点头，心中更明白何以张小龙在美国有了新的发现。野心集团便立即能够侦察知的原因了。

   那当然是因为这条地道，恰好通到他父亲的别墅，因之他和他的家人，也受到了野心集团注意的缘故。

   我不再多问什么东西，顺着钢梯，向下走去。到了下面，我看到一具类似放映机也似的东西，但是却又有着望远镜似的长镜头。那长镜头一直伸向上面，从一个圆洞中伸出去，我弄不清那是什么东西。而在那奇怪的东西之旁，则是其他许多，我或识或不识的器械，我并没有机会细看，因为汉克一直在催我快走。

   不到两分钟，汉克已将我驱进了一间小室之中，那间小室的间隔，似乎是一种新的塑料，类似硬橡皮的东西，我一跨进了那小室，第一个感觉，便是自己呼吸声和心跳声，竟连我自己，也吓了一跳，而当汉克门将关上时，我更听到了汉克的心跳声，那是一种十分奇异的感觉，静到了极点，但是却有人的心跳声，我一时之间，不知怎么才好。只听得汉克忽然讲起话来，他在那样的情形下，绝没有理由对我大声疾呼的，但是他的声音却是响亮之极。

   汉克道：“这里是绝对静寂的地方，静寂的程度，是全世界之冠。”

   我非常相信这一点，但是我却不知道在这里弄一个这样的静室，有什么用处。

   他自己则在一张桌子前坐了下来，桌子上有着三根圆管，可以自由旋转，调整方向，除此之外，还有不少按钮，他将一根圆管对准了我，一按按钮，从那圆管中，突然射出一股光芒，照在我的身上！

   我立即想起了野心集团总部中的死光来，立即想要跳了起来。

   但是我的行动，怎能及得上光的速度？我的神经，才跳动了一下，肌肉根本未动，自那圆管处射出来的光芒，已将我的全身罩住了！

   在那片刻开，我感到肌肉发硬，我感到自己已经化成了一撮飞灰。

   但是那一切，全是幻觉，我仍然好端端地坐在椅上，并未曾死亡，甚至没有受伤，我心中立即又想起。难道这是辐射光？使人在被光罩住之后，就患上了不治之症，慢慢地死亡？

   而以魔鬼集团在科学上的成就来说，或许他们已发明了可以改变细胞组织的辐射光，那么，我在这种光芒的照射之下，会变成什么样的怪物呢？

   我那肌肉依然僵硬，脑中五颜六色，在不到一秒钟的时间内，不知泛起了多少光怪陆离的想法。

   汉克一动不动地坐着，望着我。

   我更感到他的眼光之中，充满了不含好意的神色。霎时之间，我感到了空前未有的疲乏，我要用好大的劲，才能使自己的脸上，浮起一个十分勉强的笑容来，然后，我才道：“这算是什么？”

   汉克阴森森地道：“害怕了吗？卫斯理也有害怕的时候么？”

   我是人，人自然是怕死。但如果是和野心集团争斗而死，那我当然不怕，若是怕，我也不会出生入死，冒险进行着那么多事了。

   可是如今，我的确害怕，我不是怕死，而且怕在那种光芒的照耀之下，我不知道会有什么样的结果，他妈的，我会变成一个科学怪人呢，还是一个史前怪物？——我心中不由自主地这样问自己。

   我虽然没有回答汉克，但是汉克却显然已在我面上的神情上，看出了我心中的答案，他得意地大笑起来，笑声在这间静室中听出来，震耳欲聋，我未曾听过魔鬼的声音，但是我相信，如果真有魔鬼的话，它的声音，一定和汉克一样的。

   他笑了好一会，才停了下来，道：“好，你害怕了，这就够了。”

   我道：“什么够了？”汉克伸手在那发出光芒，对住我的圆管上“铮”地弹了一下，道：“这里射出来的光芒，只是普通的电子光。你乘过用电子光控制的升降机没有，当光一被遮住时，升降机的门就会打开的。”

   我松了一口气，道：“自然乘过。”

   汉克双掌交叉，托在脑后，道：“这就是了，如果你规规矩矩地坐着，那就什么也不会发生。但是如果你要乱动，电子光受到了干扰，那么，在你看不到的地方，就会有枪弹向你射来。”

   我明白了，这间静室中是装有电子控制的武器的，只要我不动，我就不会有危险。

   我松了一口气，立即又想起：我要在这张椅子上坐多久呢？汉克为什么要我坐在这里呢？

   汉克“哈哈”笑着，道：“我本来想不说穿，让你继续害怕下去的，但是你害怕的神情，竟是那样的可怜，居然打动了我的心，你知道么？”

   他是在竭力想侮辱我，我冷笑一声，道：“原来你也有心肝的么？”

   汉克面色一沉，但立即恢复了那种狡狯得意，不可一世的笑容，道：“在你杀死了我们追踪你的人之后，总部的新命令，是要发现你的人，尽最后一分力量，使你能投向我们，卫斯理，如果你答应的话，我也会是你的上级，你必须明白这一点。”

