    第十一章 重返晋绥(6) 

   记得1932年，我在湖北鹤峰县工作，游击战争的环境是万分险恶的。这时，“贺关”回来了，使万分危急的我们得到了救星，我也第一次见到了你。

   当时由于教条主义、宗派主义领导的结果，洪湖苏区失掉了，湘鄂边苏区的内部和外部都处于非常危急中，党的组织被解散了，政治机关被取消了，敌人还在疯狂地“围剿”。你和贺龙同志并没有被这些困难吓倒，坚决地领导我们向敌人搏斗，毅然地重整组织，培养干部，使险恶的局面转危为安。

   那时候我还是一个幼稚的青年，你象先生一样地扶植我，除了在党的路线政策上谆谆诱导外，甚至连填写表册这样细小的工作都亲自教给我。我能对党有点滴贡献，是你教育培养的结果。

   关政委，在10多年随你工作中，我对你的教导还体会不够，你不能抛弃我，你不能死！

   记得1934年我们同6军团会合，以及后来1、2、4方面军会合，你总是教导我们虚心学习，取长补短。在部分与部分之间，你总是教导我们必须团结。当兵团之间发生问题时，你总是批评自己，克己宽人。你常常说：“团结就是力量。”为着把部队提高一步，你总是要求上级或兄弟部队派干部来。当兄弟部队需要帮助时，你也是毫不犹豫地给以帮助。你处处为整个党的利益着想，你没有“山头主义”和“本位主义”。

   关政委，党需要你这种纯正无私的品质成为党内团结的表率啊！你不能死！

   记得1936年2、4方面军会合时，叛徒张国焘企图拉拢2方面军，达到他反党反中央的目的，你和贺龙一起进行了坚决的斗争。张国焘曾派干部到6师来散布他那一套反对党中央的错误路线时，你说：“没有得到中央指示，只能讲生活问题，不能讲其它问题”，严厉地制止和批评了这种错误行动。张国焘发下《干部必读》反中央的小册子，你马上收回了，不让有毒的思想腐蚀干部，腐蚀部队。你有坚强的党性和高度的原则性，且一贯地掌握了毛主庸的思想，并在任何复杂困难的情况中忠实地执行毛主席的政治路线、军事路线。

   记得1933年我们没有巩固的游击根据地，部队日行夜宿，很少得到半月以上休息。但在这种情况下，你并没有忘记群众利益，差不多每晚都要将没收的东西、粮食给贫苦人民。有的群众恐惧敌人报复不敢公开接受，你就亲自率领部队在深夜里背着粮，送到他们的家里。

   你热爱人民，热爱同志。长征过草地，部队是极其艰苦的，你还是非常注意部队的群众纪律。你曾和6师一起走过一段路，亲自告诉我们野菜有多少种，怎样吃法，你和我一样用茶叶装在烟斗里当草烟吸。你见到有病的战士，就把牲口让他们骑。你说：“这些同志都是忠实于革命的，只要他们能走一步就要拖他们走。”你看到了牺牲的同志，总是默然哀思。

   你对于个人的生活享受毫不计较，你的身体早因过度的操劳而虚弱了，仍将全部心血都放在工作中。

   1940年你回到延安，党中央劝你休息，你还是要坚持工作，直到1941年实在不能支持了，才去休养，以至卧床不起。从那时起，我每个月都去探望你。每次见面，为了教育我，你总是要谈时局，谈工作，谈党的历史上的经验。医生来阻止了，你还是要谈一句两句。

   1944年中央决定我到湖北去工作，你在病床上还给我许多具体指示，告诉我怎样注意团结，怎样虚心向群众学习。临别我还去看你三次，我们相对流泪，最后两次竟泣不成声……

   今年春天，我回到延安又见到你，满心希望你病体得好，谁知那竟是我们的诀别。

   你死时，我不在你的身旁，不能亲自送你入士安息，这更加强了我的悲痛。

   关政委，你死得太早了，中国革命正需要你啊！

   现在卖国贼勾结帝国主义，进行空前的大内战，中国人民面临着大灾难，我只得收起眼泪，化悲痛为力量，不辜负你对我的教养，牢记你永别前的遗言，在毛主席和贺司令员的领导下来继续完成你的未竟的事业。

   关政委，你的精神永远不死！

   从1946年关向应同志逝世至今已经几十年过去了。现在看来，这篇短文远没有把关政委为革命鞠躬尽粹死而后己的光彩一生和为中国人民解放事业所做出的卓越而巨大的贡献表达出来。然而，这篇短文却是我当时对这位好领导、好首长、好老师的一腔敬仰、怀念、感激之情的真实流露。世事沧桑，斗转星移。这种感情一直深深地珍藏在我的心底。它伴随我度过了解放战争的艰苦岁月，度过了此后几十年的军旅生涯，一直延续至今。

   1989年8月，也就是我们的共和国刚刚经历了又一场生死存亡的搏斗之后，我和黄新廷、杨秀山等战友跟随王震副主席来到大连市金州区向应乡——关政委的家乡，参加关向应同志铜象揭幕仪式。

   站在铜像前，我再次呼唤老政委的名字，并告慰他：您和无数革命者用生命和鲜血铸就的共和国将永远铭记着你们的名字，站起来了的中国人民决不会让历史倒退，将以经济建设为中心，坚持四项基本原则这一立国之本，坚持改革开放这一强国之路，为建设有中国特色的社会主义而努力奋斗，阔步前进。

   关政委，你的形象永远活在我的心里！你的精神永远不死！

