    一一五 

   沈师爷眼珠子一转，立即出了个主意：“除非大人星夜赶赴兰州，甘肃眼下是和珅主事，那和珅可是个爱银子如命的，大人只要搔到他的痒处，还愁过不了此关？”

   王亶望问：“可皇上在杭州呆着不走，让我如何离得开？”

   “事在人为，若是大人家中有个三长两短，难道皇上还能阻止大人尽孝吗？”沈师爷低声说。

   王亶望惊讶地看着沈师爷，他不敢相信师爷居然给他出了这么个主意，但眼下看，这个主意倒是个最为可行的，但想到拿老父亲说事，他不禁犹豫起来：“你是说……”

   沈师爷替他下定了决心，他说：“量小非君子，无毒不丈夫。”

   王亶望思索着，向内宅走去。

   后院正房廊沿下，王亶望八十岁的老父正在喂鸟，王亶望与沈师爷走进内宅。王亶望看了师爷一眼，师爷点了点头。王亶望鼓起勇气说：“见过父亲大人。”

   王父见儿子来看他，很高兴地放下手里事，问：“今日怎么有空闲了？”

   “儿子遇到一桩天大的难事，特地来向父亲大人借一样东西。”王亶望低着头说。

   “父子之间，何以言借，有何需要，但用无妨。”王父说。

   王亶望抬头看了一眼父亲，鼻子一酸，流下了眼泪。王父惊怪地问：“今儿这是怎么了，堂堂一省巡抚，怎么做起小女儿态来了？”

   王亶望扑通一声跪下，连磕三个响头。王父更为慌张了，急忙扶起儿子：“快起来，这是为何？”

   王亶望哭着握了一把父亲的手，痛心地说：“父亲大恩，不肖子永生难报。”王亶望不敢再看父亲一眼，立即起身，离开了内宅。王父看着儿子的背影，着急地问师爷：“究竟发生何事，要借何物？”

   “大人所要借者，是您老人家的性命。老人家，上路吧。”沈师爷说着掏出一个小药瓶，递给王父。

   可怜王父没能弄清楚怎么回事，便被沈师爷灌进了毒药，当场毙命，王亶望在家人将老父装裹停当后，迅速来到行在，在正厅内王亶望跪地对皇上哭泣着老父故去的事。乾隆叹了口气，说：“记得前几日你还说要给你父操办八十大寿，怎么老人说去就去了，这可真是人有旦夕祸福呀。”

   王亶望哭着说：“家父福缘浅薄，空劳皇上挂念。微臣恳请皇上开恩，准许微臣护送家父灵柩返回湖南老家，入土为安。”

   “护灵尽孝，那是做儿女的本份，你将印信交给浙江布政使暂为属理，尽快去吧。”乾隆当上许奏。

   王亶望叩首，谢皇上恩典。乾隆叮嘱他道：“去吧，节哀顺便。”王亶望哭着叩拜而下。

   乾隆摇了摇头，正在为人世无常而感慨，一旁的太监轻声说：“皇上，奴才多嘴，那王亶望的父亲死得蹊跷。”

   乾隆愣了片刻，点了点头，说：“言之有理，此人多少也算得上个袅雄，困兽犹斗，断然不会就这么溜了，你马上派人飞鸽传书，告诉纪昀，王亶望极可能潜往甘肃，让他多加在意。”

   “何不让奴才就此截下王亶望，这样岂不干脆？”太监说。

   “此案久拖未决，朕心中焦躁，不如将计就计，让那王亶望多跳几天，充分暴露，也好一网打尽。”乾隆说。

   “皇上英明，奴才明白了。”

   乾隆加重了语气，对太监说：“你叫人看好苏卿怜，不要让她与王亶望见面。王亶望是自寻死路，苏卿怜大好佳人，不要被他连累了。”

   “喳。”

   再说和珅，此时他正被关在兰州府大牢内，黑驻辍的一间大牢房，十来个蓬头垢面的囚犯，贴着墙，或蹲或坐。狱卒拉和珅入内，见和珅衣着华贵，囚犯们眼巴巴地瞧着他。

   两个狱卒把和珅紧紧拴在尿桶旁，嘴里还呼叨着：“得罪金大爷，活腻味了？拴这儿，也许三五天，也许三五年，金大爷忘了。你就死这儿吧，小子！”

   狱卒将和珅绑好，走出矮门，锁上了牢门。和珅抬起头，见囚犯们都瞅着他，眼睛像饥饿的狼，射出点点寒光。眼见虎入狼群，和珅也没了威风。他与那群人对视了一会儿，想到自己落到与这班人为伍，全没了脾气只有低头叹气。

   一个囚犯走过来，背过身哗哗撒尿，和珅想躲也躲不开，用袖子挡住脸鼻。接着又一个来，哗哗；另一个来，哗哗……最后过来一个，个大，满脸横向，一看就不是什么好鸟，有意无意溅了和珅一头一脸。和珅再也无法忍受，怒气十足地说：“干什么你？”

   大个囚犯并不生气，调笑着：“哟！你怎么不躲远点儿？”

   和珅叫道：“我躲得开吗？”

   “那我们也不能憋死这儿！”大个囚犯对众人说：“是不，爷们儿？”

   众人哄笑起来，什么调儿的都有，七嘴八舌地叫着。大个囚犯不再言语，在和珅面前走两趟， 咋咋赞叹： “挺肥的！”大个囚犯又溜两趟，笑眯眯看着和珅：“咱爷们都多少日子没见荤腥了？”

   一个瘦囚犯细着嗓子说：“我都两三年了，快疯了！”

   大个囚犯冲和珅一努嘴笑道：“留着晚上啃吧，有嚼头！啃上十天半月，再让他断气。”

   和珅再也受不了，对外大叫：“牢头儿！牢头儿！”牢头听到叫声慢悠悠过来：“喊什么，喊什么！喊丧哪，牢头儿是你该叫的吗？叫班头大爷！”

   和珅只好委屈着说：“那……班头大爷……”

   牢头得意地答应着：“哎，这听着多顺耳呀，有事吗？”

   和珅问：“能不能换个地方？？

   牢头答应得到快：“能，选个包间都行，我为什么听你的呀？”

   刚才和珅一直笼着手，这时他伸出手，从指上摘下个翡翠扳指，扔过去，牢头接着，看看，闻闻，擦擦，咬咬问：“是真的吗？”

   和珅不言语。牢头看了看扳指说：“好，就算我上当！来呀，把这胖子锁小间去。”

   狱卒跑来，开门，开锁。牢头说：“换包间一天一两银子，身上有吗？”

   和珅不语，钻出矮门。牢头说：“那好，还得锁在尿桶边儿，这是金大爷吩咐的，您就是花一千两，我也不敢挪地方。”和珅看着牢头那神情，绝望地要瘫在地上。

   兰州大牢班房前， 狱卒喜不自胜， 一边往怀里揣个大元宝，一边对班房喊：“头儿，头儿！”

   牢头正在吃饭，听到叫声从里面出来，剔着牙，挺不高兴地回：“什么事，急急忙忙的？”

   “有二位爷想见您，我带进来了。”狱卒说着回头伸手相请。小月、莫愁着男装走来。牢头上下打量她们，见对方眼生，没什么意思表现，脸上摆出公事公办的态度。打官腔道：“有事吗？我可忙着呢！”

   小月、莫愁也不多说，递过一张折着的纸。莫愁说：“你先看看这个。”

   牢头拿出往日认钱不认人的架势：“我为什么要看呢？”

   小月道：“省得后悔。”

   牢头冷笑一声：“有什么可后侮呀？”

   “没看见这上面烟袋锅子盖得红圈吗？”莫愁见牢头不买帐，干脆打开纸对着他。

   牢头一看，顿时腰就弯下来了，原来纸上扣着个朱红大圈儿，是烟袋锅当印使。

   莫愁和小月也不再理他。牢头见二人来头很大，赶紧自抽起嘴巴来。“瞧我这狗眼！”他一巴掌打过来，说：“就给挖了去！”说着又一巴掌打过去道：“让人当泡踩！还喝那么多酒！黄汤子迷心窍……”说着连打了自己好几巴掌。

   莫愁不耐烦地说：“行了，回话儿吧！”牢头不敢抬头，低头看地：“您吩咐。”

   小月叫他直起腰来，牢头很听话，直起了腰回话。

   莫愁问：“送来那胖子，怎么样了？”

   “回爷话，单圈在一个小间里了。”

   小月问：“小间？你收他好处了吧？”

   牢头惶恐地说：“不，爷，别误会，是怕放大间里，模样变大发了，金大爷传了去认不出来，所以……”

   “这几天吃饭了吗？”莫愁问。

   “头天什么都不吃，第二天不到晌午就受不了了，当大褂儿换了三窝头，后晌儿当了长衬衫两碗杂面粥。第三天早晨要喝茶，当的绸衫。晌午吃饭，当的帽头儿。不到后晌，一双云头鞋换了四个糖窝窝，正吃呢，您二位爷就大驾光临了……”牢头说。

   莫愁和小月背着脸偷偷笑起来，莫愁问：“他说什么了没有？”

   牢头说：“成天价靠尿桶念叨，带着哭音儿，说是‘小月、莫愁啊，快下凡救我来呀’！——这小月莫愁，也不知是哪路神仙？”

   小月、莫愁闻听此言大笑起来。车头急忙问：“这么对付他，金大爷满意吗？”

   “还行吧！我们是带他走的。”小月说。

   莫愁举起那张纸对牢头说：“接纸！”牢头像接“旨”一样，恭恭敬敬双手捧过，问：“我去带出来？”

   莫愁拦住他：“我们看看去。跟他说什么，你们不许听。”牢头哪敢多问，指着牢门说：“那当然，二位请。”

   大牢小间内，和珅上身只余贴身小坎肩儿，下着绸裤，鞋和袜子也不见了，正在如狼似虎大啃糖窝窝，吃相之美不亚于纪晓岚。吃光了，兴犹未尽，把身上、地上掉落的渣渣儿，凡能够着的，一扫而光。狱卒开门，解锁，搬走尿桶，和珅一见，咧着嘴问：“要放我走？”

   狱卒躲着臭气说：“美死你！盘算着晚上当什么吃饭吧！哎？袜子呢？”

   “你甭管！”和珅生气，顺手抄起一块麻袋片儿，披在肩上。

   狱卒一边收拾着，一边说：“这里又阴又冷，换这个实惠。”

   和珅找个地方，摆出正襟危坐的样子，不过与往日的威仪一点儿也不沾边了。正在这时小月、莫愁出现在门口，她们等狱卒走开，钻进门来。和珅一抬眼皮，立刻蹦起来，麻袋片儿落在地上。和珅气势汹汹地问：“你们怎么才来？”

   “嫌来晚了，我们走。”小月拉起莫愁要走。莫愁没动，冷眼看着和珅。和珅拣起麻袋片儿披上，生气地不看她俩。莫愁说：“你吼什么？三天来我们东打听、西打听，才知你的下落。”

