    一一八 

   又听另外有人在劝道：“得啦，得啦，反正是人家的天下，咱们这些老婆子只好委屈点，生这种闲气，短了阳寿倒划不上来。”

   有人叽咕怒骂，有人叹息劝慰，有人牢骚满腹，熙熙嚷嚷一阵乱，人声也就逐渐远去，大约又往旁处敲门去了。

   崔易禄向傅小保伸了伸舌头，笑道：“好险，要非这些厌物牢骚太多，差一点儿就露了破绽，这一来好啦，咱们就冒充那个什么玉梅的丫头，保管再没人敢撞进房里来。现在，咱们快开始审问审问这女人，不要尽耽误时间了。”

   说着，行到床边，一探手，掀开被子，挑亮灯火，傅小保细看那女人正是自己认识的，鹅蛋脸儿，弯弯的眉毛，说起来因为她是刁人杰的第十五房姨太太，比自己长了一辈，但年纪却与自己相若。本是寨中一个使女的女儿，名叫春儿，小时候还跟自己一道捉蟋蟀，捏土泥人儿的，后来被刁人杰看中，就收做了十五房姨太太。

   他此时见了春儿，难免又勾起许多旧时回忆，同时，自然而然又想到刁淑娴，心中一阵迷惘，暗自忖道：这算哪门子呢？老子讨了个比女儿还要小的太大，却把女儿嫁给一个跟她父亲差不多年纪的老头儿，这刁家寨主，当真是乱了。

   崔易禄将那春儿从床上拖了起来，解开穴道，却向傅小保借了匕着，抵在她喉咙上，沉声喝问道：“咱们问你一件东西，你要是知道，趁早实说，咱们决不难为你，否则，你可仔细看看这是什么玩意儿。”

   春儿只吓得混身颤抖，冷汗直流，张口想要答话，但结结巴巴却说不出话来。可怜她自来娇滴滴何曾受过这种惊吓，崔易禄手中匕首抵在她雪白细腻皮肤上，真如抵在一个熟透了的水蜜桃上，略为着点力，只怕就破了。

   傅小保见了心中不忍。低声说道：“前辈休得吓唬她，她是个不会武的人，你这等威势，她那能答得上话来。”

   崔易禄一笑收了匕首，仍旧递还给傅小保，一面笑道：“果然你是个怜香惜玉的人儿，好吧，看你的面子，咱们跟她和和气气谈谈。”他换了一副面孔，又向春儿说道：“姨奶奶，你可知道，你们那老当家的，把两本上面全是舞刀弄剑的书本，收放在什么所在呢？”

   春儿脸上一片茫然，一面抖，一面左右看看崔易禄，又看看傅小保，半晌以后，才吞吞吐吐道：“……什……什么……书本？我……我不……知……道……”

   崔易禄突的把脸一沉，威胁地说：“胡说，刁人杰自己也讲拿回来交给你收放着的，你胆敢不承认吗？”

   春儿更是猛的一惊，一个身子不由自主向傅小保这一面倒过来，哀声求道：“真的……我……说的全……全是实话，我委……实不……不知道……”

   崔易禄好像故意要吓唬她，一把将自己脸上的蒙纱扯了下来，一张丑脸，直逼她面前叱道：“你再说不知道？我宰了你……”

   春儿怕得向后直缩，不觉就距傅小保越近，蓦然间，她猛的拧身，出人意外地一把就将傅小保抱住，叫道：“姊姊，你救救我，我是真的不知道呀！”

   傅小保忘了自己身作女装，才被她称做“姊姊”，只感到脸上燥热难当，躲也不好，不躲也不妙，急得一叠声只叫：“快放开手，快放开手，有话好说，快不要这样。”

   岂料那春儿见他心肠软，似比那麻面丑女人好说话得多，越发牢牢将他搂住，哪肯放手，只把个傅小保急得一张俊脸，直红得比关云长更甚。

   崔易禄反而幸灾乐祸地咯咯笑了起来……

   倏然间，房门外又响起一阵急促的敲门声响，崔易禄陡地收敛笑声，疾伸左臂，又点了春儿睡穴，将她平放床上，然后拳腿落下地来，闪到门后，沉声喝问道：“是谁？”

   门外响起一串银铃似的笑声道：“你们都是谁呀？这么半夜了，还在开心嘻嘻哈哈笑闹，不怕寨主知道怪罪吗？”

   崔易禄隔着门答道：“你管呢，咱们爱笑笑，难道还不行？”

   门外那女子似乎被他顶撞得一惊，略略停了停，带着怒意地问：你是谁？说话这么顶撞人？”

   崔易禄答道：“我是玉梅，你要怎么样？”说完，还向傅小保做了个得意的鬼脸。

   哪知他这句话一出，房门外突然吃惊叫了起来。

   崔易禄更是得意，贴近房门，又道：“嚷什么？你没事还不快滚，尽在这里惹厌！”

   门外那女子似被“玉梅”两字吃惊非小，嗫嚅又道：“你……你究竟是谁？”

   崔易禄不耐，答道：“告诉过你，我是玉梅，难道你会是聋子？”他顿了一顿，突然想起一事，心中一动，忙又道：“喂，你是哪一位呢？”

   门外冷冷回答，道：“我吗？我就是玉梅。”

   崔易禄一跳，心想糟了，急又问道：“喂，你是哪一个玉梅？”

   他叫了数声，门外却再无声音，崔易禄大急，探手拉开房门一看，门口空空荡荡，早已没了人影，连忙又缩回来，向傅小保叫道：“不好，那臭丫头必是溜去声张唤人了，咱们不要久留，这就快走吧！”

   傅小保望望满室凌乱箱笼，茫然无主地道：“但是，我的剑谱还没找到……”

   崔易禄不待他说完，探臂拉起他一只手，同时一抖袖角，将灯火扑灭，急匆匆越窗而出。

   原来那玉梅虽是丫环使女，为人却是机警，平素因得刁天义垂青，也私下学了几手拳脚。方才在房门外一听崔易禄竟然冒充自己名字，心念疾转，便猜出必有蹊跷，是以闷声不响，转身飞奔下楼，一到了楼下，这才放声呼叫道：“不好啦，来人呀！十五姨房里有了奸细啦！”

   这一叫，后寨登时纷纷大乱，大群粗壮仆妇提棒抡棍，一拥而至，一叠声连问：“在哪里？奸细在哪里？”

   玉梅告诉了十五姨卧房，自己又飞也似奔往前寨，才到楼门，迎面撞着正在搜寻巡夜的刁虎、刁豹，忙将十五姨房里发现奸细的事，匆匆说了一遍。

   刁虎、刁豹哪敢怠慢，一面放出信号火前，一面提剑飞跃上房，双双直奔后寨楼房。

   崔易禄和傅小保脱身出屋，只不过片刻工夫，整个刁家寨已是人声鼎沸，前前后后，灯球火把，照耀得如同白昼一般。霎眼间，由前寨风驰电奔般扑来五六条人影，个个身法迅捷，俱见功力不凡。

   此时，崔易禄和傅小保立身楼房屋顶，形迹业已暴露，不禁心里甚急，傅小保急道：“前面无法硬闯，咱们快向后山暂时避一避。”

   他自幼在刁家寨长大，对于寨上形势路径，可说了若指掌，这时候当先领路，迳奔后山，崔易禄再也作不出主张，只得紧随身后，逃向后山。

   但是，他们才不过离开后寨五六丈远，奔到一处略为空旷的草坪上，陡听得迎面一声低喝：“站住！”草坪旁一丛矮树后面闪身现出三个提剑汉子，拦住去路。

