    三七 

   刁人杰缓缓站起身来，含笑向群雄说道：“诸位俱是武林俊彦，想必久闻东海洛伽岛盛名？”

   众人纷纷点头，有的人面上已呈惊慌之色。

   刁人杰神目如电，扫视场中众人一周，冷冷一笑，又说道：“东海洛伽岛名满天下，但真正见识过两位岛主的，可说绝不在多，今日何幸，二岛主萧林萧老师移玉敝山，诸位何妨随刁某同往前寨一迎，如何？”

   众人齐声应道：“正当如此，刁兄先请，我等愿随左右。”

   刁人杰笑着颔首，转身又向师叔和霍昆拱手为札，这才昂然吩咐道：“敞开寨门，我们亲迎洛伽岛二岛主。”

   门下弟子一叠声应下去，刹时厅上所有通往寨前的门户全都打开，刁人杰和谌度才、霍昆顿头，刁天义兄妹和“刁家六剑”左右簇拥，其余金轮头陀、黄衣喇嘛兀突柯等十余名高手随后，浩浩荡荡，来到寨前。

   这时候，刁家门早已大开，一左一右，全是明枪亮剑的弟子列队肃立，刁人杰和众人来到寨门前三丈左右停步，却见寨门前卓然站着一个五十上下，瘦骨髅髅的青衫老者。双手负在背后，颚下长须飘飘，背上斜搭着一个宛若盆口的皮囊，临肩处，伸出乌黑一对握柄，显见得必是什么奇形独门兵刃。

   青衫老人双目如炬，闪闪向刁人杰等众人电射两眼，阴恻恻一阵干笑，细声细气说道：“刁人杰，你如今当了一派掌门人啦！果然好吓人的威势，好大的架子呀？”

   刁人杰敞声哈哈大笑，说道：“萧兄过誉，刁家寨不毛之地，怎比得上洛伽岛世外仙界，二岛主武林耆宿，刁某人迎接来迟，恕罪恕罪。”

   青衫老人“嘿”地一声冷笑，双目又向刁人杰身侧的谌度才、霍昆以及金轮头陀、黄衣喇嘛等人环视一周，说道：“看不出，‘蛇形门’里果然藏龙卧虎，高手如云，刁兄怎不替在下引见引见？”

   霍昆接口笑道：“萧老二，少在咱们面前装模作样，大家全是几十岁的人啦！谁不知道谁是干什么的，虚套无益，你干脆说吧！这几日你等在大巴山潜踪窥探，目的何在？今日闯寨叩见，意欲何为？犯不上尽使花枪，只说废话。”

   鬼手萧林陡的脸色一沉，两眼盯着霍昆，足有片刻，突然咯咯尖笑起来，道：“啊！我当是谁？原来是霍兄！咱们兄弟长久没亲近，想来霍兄你……”

   他话尚未完，谌度才铁忽然冷笑一声，插嘴说道：“什么狂妄后辈，既敢单身拜山，又东扯西拉说许多废话做啥？难不成倒要老夫陪你们站着谈家常吗？”

   鬼手萧林又是一惊，目光如冷电暴射，凝视谌度才，但谌度才数十年未曾出世，他自然是不识，沉声说道：“这一位是谁？萧某人眼拙，似乎没有见过。”

   谌度才冷哼一声，道：“见过什么？老夫称雄斗狠的时候，你娘和你爹还在捡糖鸡屎吃哩！”

   他这话原来是实话，谌度才年近百岁，而鬼手萧林不过才五十上下，当年谌度才壮年，萧林的爷娘自然尚幼，但如今萧林名列当今高手，狂妄自大，又认不得谌度才，哪能受得了这几句话，只见他猛可里向左一错步，横掌齐胸，眼中早已凶光微露，喝道：“混账东西，你在跟谁说话？”

   谌度才也怒道：“不知死活的小辈畜生，你挣开狗眼看看，老夫是干什么的，能吃你这一套？”

   刁人杰看两人一言不合，立刻便要出手，赶紧晃身抢到两人中间，抱拳向萧林道：“萧兄休得误会，这位乃在下师叔，数十年未闻世事，难怪萧兄不认识，在下替你们引见引见。”

   萧林“啊”了一声，双掌虽然仍蓄暗劲，脚下却向后撤跨了半步，脸上掠过一丝迷惘和怀疑之色。

   刁人杰见他已露怯意，趁机欺身近前，笑问道：“萧兄无事向来不离洛伽岛，今日移玉荒山，不知有什么紧要教言见示？”

   鬼手萧林冷冷一笑说道：“萧某人无事也不敢登三宝殿，今天冒昧趋谒，是为了两件大事。”

   刁人杰用目向刁天义兄妹略一示意，二人分左右飘身而出，表面上捧剑侍立，似对鬼手萧林恭谨施礼，其实是将寨门扼守住，断绝了萧林的退路，准备一旦动手，采取包围之势。刁人杰嘴角淡淡一笑，这才道：“刁某愿闻其详。”

   鬼手萧林岂有不明白的，但他只作未见，昂然笑道：“第一件，贵门开帮宏扬蛇形一派，咱们洛伽岛愧无贺仪，萧某特意亲来致意，面领失礼之罪。”

   刁人杰笑道：“不敢不敢，萧兄太客气啦！”

   萧林陡地面色一沉，双目电扫场中一周，道：“第二件，不是姓萧的狂妄，想要向刁大掌门商借一样东西。”

   刁人杰突然脸色一变，冷冷道：“不知二岛主要借什么东西？难道仅只大巴山有的，东海就找不到吗？”

   鬼手萧林忽然咯咯尖声大笑，那笑声刺耳难听之极，片刻之后，笑声一敛，道：“刁人杰，真人面前不说假话，萧某人要什么东西，相信你胸中雪亮，何用细说？终南山你们蒙面下手，杀了粱承彦，掳走他的妻女和一部‘灵蛇剑谱’，这些原本不干咱们洛伽岛的事。但你却不该为了争夺剑谱，伤了咱们洛伽岛三个门下弟子，东海门下向来受恩必偿，有仇必报。今天萧某人找上大巴山，不为别的，单为商借那一部心圆大师遗著‘灵蛇剑谱’而来的。”

   这话一出，非但场中群雄一阵骚动，彼此窃窃低语，纷纷议论；东首十余丈远一株巨大松树枝上，也无风自动，微微颤抖摇晃，只不过相距太远，场中众人全没有留意而已。

   刁人杰沉吟了好一会，浓眉敛而复舒，舒而复敛数次，方才答道：“二岛主所言所责，‘蛇形门’似乎辩无可辩。不错，当时为了夺取剑谱，‘蛇形门’中也有弟子参与终南山之行。但刁某以武林中数十年这点微薄名声，敢向二岛主敬覆申致，咱们‘蛇形门’既没有得到剑谱，也没有掳走姓梁的妻女。这件事，纯系贵岛门下和本门弟子相互误会，中了他人离间之计，东西被别人垂手得去，却让你我寻仇拼杀，使他坐收渔人之利。”

   萧林闻言长眉一扬，沉声喝道：“刁兄如此说来，其错全在咱们东海洛伽岛，非但诬赖了你们‘蛇形门’清白，而且找上大巴山来无理取闹了？今天咱们姑不论剑谱在不在你们手中，那终南山打伤洛伽岛弟子三人的事，可是贵门门下？”

   刁人杰面上微微一红，笑道：“所以我说是中了他人离间挑拨，那时候别人得手已经离去，贵弟子和咱们‘蛇形门’的门下不期而遇，互相疑虑是对方所得，才生出这场误会。”

   萧林怒极。“喋喋”而笑，说道：“好一个出于误会，你们仗着人多，又用黑布蒙面，群殴咱们东海门下弟子，这个理说到那里也说不过去。萧某人今天仍然单身一个，眼前又尽是你们‘蛇形门’中高手，不是姓萧的卖句狂，你要还萧某一个公道，只怕今日之事，是不能善罢甘休。”

   刁人杰也是脸色一沉，道：“据本门事后得讯，那一天参与终南山夺书的，除了大巴山门下，尚有贡噶山青阳三子，以及隐身暗处，不明身份来历的高手外人，怎能把这笔账全记在咱们‘蛇形门’头上？须知东海武学固然名震天下，‘蛇形门’也不是畏缩好欺之辈，二岛主最好能三思而定，不要为了这一点误会，伤了你我多年和气。”

   鬼手萧林听了勃然大怒，反臂翻腕，从肩后撤下一对鬼手钢爪来……

