    五八 

   孙伯仁万料不到他还有这一手，方才一愣，唐百州早已连人扑了过来，伸手就去抢地上的“玄铁剑”。

   “金臂人魔”心念一动，仗着自己距离近，手中金臂一伸一缩，借那“玄铁剑”上吸引力量，飞快地将锈剑带向怀中。左手一探，捞着剑柄，晃肩疾退了七八步，一只手握着金臂人手，一只手握着玄铁锈剑，高兴得桀桀怪笑，得意非凡。

   唐百州稍迟一步，投有抢到锈剑，只得趁机抱起傅小保。此时他连“玄铁剑”也失去，就随手捡了傅小保的青钢剑，抹转头奔到小黄马身边，腾身上马，带着傅小保没命的向东狂奔。

   李长寿看见唐百州弃剑逃走，正好藉机落井下石，出出胸中这口冤气，金背刀倒提手中，顿足跃上马背，催马便赶，口里大叫。快追，今日不趁此良机除得此人，以后就没有清静日子过了！”

   “金臂人魔”孙伯仁本只想抢得锈剑，倒无意追赶杀戮。听了李长寿这话，心中一动，暗道：“不错，此人剑术卓绝，不趁他失剑之际，斩草除根，徒增他日祸患。连忙将“玄铁剑”插在腰际，撤出“金臂人手”，也招呼霍一鸣各上坐骑，随后紧追下去。

   唐百州的小黄马何等快速，虽然负着两人，脚下丝毫不慢，一口气奔了两三里，扭头看时，孙伯仁三人依然紧追不舍，掇在后面。

   他肚里骂道：好孙子们，你当老唐没有“玄铁剑”，便制不了你们吗？转瞬间，望见前面有一片松林，当下就将傅小保用带子缚在马背上，驰到林边，自已飘身下马，反手在小黄马臀上一拍，，道“先进林去，就在林中等我。”

   瘦马驮着傅小保，放蹄进入林中，唐百州提着长剑，反身背林而立，静待孙伯仁等到来。

   孙伯仁和李霍三人三匹快马铃声震耳，晃眼赶到，见了唐百州这副架子，倒不敢过份逼近，牵马落地，相距丈许停住，孙伯仁低声说道：“你们分左右攻他两侧，待老夫从正面用毒针对付他。”李霍两人点头答应，各执兵刃，左右抢出。

   就听唐百州骂道：“上吧！孙子们，谁从左右来，我先叫他趴下再说，用毒针我也不怕，不信咱们就试试。”

   孙伯仁怒道：“丑贼，今日就是你谢世之期，你还装狠作什么？”

   唐百州向地上死劲吐了一口唾沫，道：“呸！吹你娘的牛皮，老唐不用锈剑，也还没把你们三个东西放在眼睛角落上哩！”

   李长寿受他的怨气最多，存心借此良机，好好奚落他一番，接口骂道：“姓唐的，你充了一辈子英雄，怎么今日落得这步田地？剑也丢了！人也伤了！不久之后，更要命丧荒野，连尸首也没人收埋，丢在这里喂野狗。唐大侠啊，唐大侠，以前长安城的威风都到哪儿去了？”

   霍一鸣接着笑骂道：“他一个独眼臭贼，哪配称什么英雄？从前仗着剑利，一时得势，忘了自己是什么东西变的，今天死在荒山猪拉狗扯，实在罪有应得。”

   两人你一言，我一语，骂得唐百州七窍生烟，五脏冒火，哇哇怪叫连天，声叫嚷道：“你们两个小贼，王八羔子，有种上来，唐大侠不叫你们爬着回去，就不是人！”

   霍一鸣道：“呸！什么大侠？转眼做了鬼，才知道爷们的厉害。”

   唐百州实是怒板，挺剑就是扑向霍一鸣，霍一鸣才要举剑迎架，旁边人影一闪，李长寿欺身而上，一刀劈向唐百州左肩。

   唐百州知他的金背刀甚是沉重，不肯用剑反格，陡的塌肩拧身，足跟疾转，让过一刀，手中剑借势一招“反捣蒜头”，逆袭反撩。

   李长寿原只当他不过剑利，如今锈剑换了普通长剑，才敢肆无顾忌，近身递招。那知一刀落，眼前剑影大盛，劲风飒飒，竟比锈剑威势绝无稍逊，心里一寒，急忙抽身要退。

   但“魔剑八式”乃天下剑术精英，饶他躲得快，右臂上早中了一剑，深几及骨。只痛得李长寿龇牙咧嘴，踉跄倒退了三四步，金背刀险些脱手。

   霍一鸣更是乖觉，见李长寿一招未到，就受剑创，吓了一跳，心想：娘的！这小子太过邪门，早走为妙。一面挥剑了上来，叫道：“糟老头，再接这一剑试试。”

   孙伯仁心里也有些不服，索性不避不让，也将内力贯注在“金臂人手”上，霍地吐气开声，又是一记硬架。

   这一次双方都出了全力，两种兵器一接，居然如吸铁石相遇，“嗒”的一声响，互相粘贴，再也分不开。孙伯仁将全身功力尽都贯注在兵器上，却觉唐百州自剑身传来的劲力威猛无匹，层层不绝，恍若巨浪怒潮，潮湃不已。登时大吃一惊，连忙运功相抵，也觉得抵受不住。

   他虽然第一次和唐百州较量内力，但自信凭他年纪，内功修为绝强不过自己去，万万料不到他竟然还比自己深湛。

   骇异之下，恶念顿起，拼着略受一些内伤，右手“金臂人手”力道遽然一收，身形半转，只觉得唐百州的内劲宛如重锤，撞击在自己右胸上。但他探纳一口气，强自按撩住业已受伤的内腑，左手锈剑陡地横扫而去，想将唐百州立毙剑下。

   这一招用得又阴又险，唐百州全心在和他较量内力，投防他会使出这种杀着。及至剑锋临身，再要躲哪还能够？说不得，只有抽剑挥格，“当”的一声响，长剑已被一砍两断。

   同时锈剑划身而过，更在衣襟上割破长约尺许一道裂口，仅差半分，就将伤着肌肤。

   唐百州大感骇然，兼以两手空空，无法再斗，仰身倒跃，退落在丈许之后，准备遁入松林逃走。

   但是，孙伯仁拼着内腑震伤，好不容易断了他的兵刃，岂肯容他就此脱身？猛的一声虎吼，身形幌动，直迫上来。

   同时一按“金臂”上的机簧，“卡崩”轻响，一蓬毒针疾射而出。

   唐百州要走已经来不及，迫得挥掌将毒针震落，孙伯仁接踵已到，竟然抢先横身拦住了入林的退路，高声叫：“霍贤侄，联手上，务必毁了这小子！”

   霍一鸣应了，挥剑厉喝，扑向唐百州，连负创歇息的李长寿也咬咬牙，裹住创口，提刀奔上前来，三人分作三面，围住了两手空空的唐百州。

   这一来，唐百州纵有通天本领，也无法插翅飞越三人联手合围，急得他抓头搔腮，想不出一丝方法。

