    四九 

   “第二，你说这口箱子已经有十来年了，可是上面的积尘却不见，分明是已加移动，第三，这旁边的地毯上的印子约略可看出是箱子压出来的，证明这箱子移开已不止一次了，伊不是个懂得欣赏的人，而欣赏内中字画，只要打开箱盖即可，不必整个箱子都移动的。”

   石鹫越说越高兴，比手划脚地道：“根据这种种迹象，我想到这口箱子在此地，主要的目的必在掩盖什么，而此地最大的可能，就是秘室的入口了。”

   雅丽丝情不自禁的抱住了他的肩膀道：“石鹫！真想不到。你的外表看来很粗壮，你的心思却细密如针！”

   石鹫大笑道：“我被人称为大漠之鹫，又岂是偶然的，我若是像一般所想的那样粗笨，早就死了一百次了！”

   为了表示他的男性气概，他手执火把，往下带头走去，还叫雅丽丝在后面跟好，两人走进了漆黑的信道。

   这信道高不过两丈，宽却有四丈许，而且是用发光的大理石砌成，十分讲究，信道是很曲折的，东一拐，西一弯。好在只得一条，尚不至迷路。

   但两个人心中都十分紧张，因为伊加拉汗的秘密宝藏，就在出现他们眼前了。

   突然，两个人的面前一亮，又出现了一幅奇景。

   他们已处身在一所石室的前面，这所石室比他们想象中高大得多，像是王宫的下殿。

   中间是两座并排的宝座。铺着兽皮，宝座上坐着两个人，一个是十分美丽的女人，长发如墨，用一根丝带缠住。赤足，肤白如玉，明眸似星。

   面目宛然和伊丝妲很相似，而另一个人，却赫然是伊加拉汗。

   乍然一见，两个人都吓了一跳，尤其是伊加拉汗，那是不可能出现在此地的。

   但过了一阵子，两个人仍然维持着初见的姿势不动，才发现那只是一对蜡制的人像。

   雅丽丝长吁了一口气才道：“这个老儿真会吓人，弄这么一幅蜡像来坐在此地。我要毁了它。”

   她抬手就要发出暗藏的袖箭，却被石鹫挡住了道：“你这是干什么，这蜡像可没惹你。”

   “看见这老鬼的样子我就恨。”

   “那你该射他本人去，对一座没有知觉的偶像发狠有什么用呢？而且这座蜡像雕塑得如此逼真，显然是一件完美的艺术品，你忍心加以破坏吗？”

   雅丽丝固执地道：“有什么不忍心的，想起那老鬼对我所施的一切，我真恨不得砍他一千刀一万刀，我的能力杀不了他。但能破坏他的塑像泄忿也是好的。”

   “雅丽丝，不要这样子，凭心而论，伊加拉汗对你不错了！他供给你最好的生活。”

   “那算什么，我只等于他养的一头牛而已，甚且连牛的地位都不如，因为牛不必听他的指使去陪别的男人睡觉。”

   “雅丽丝，这不公平！牛没有你这么好的生活。”

   “可是他剥夺了我的尊严，使我生活的不像个人，至少一头牛可以像牛一般地生活吧。”

   石鹫叹了一口气：“雅丽丝！你实在爱抬杠，我问你。若你做了别的王公的妃子，待遇会两样吗？”

   雅丽丝不禁沉默了。

   石鹫道：“就是最有权威的大汗，有时也难免会叫他的侍姬去笼络别的男人的，这不是那一个人的错，而是大漠上习惯的错，大漠上的女人，生来是没有尊严可言的。”

   雅丽丝再度沉默了，石鹫的话虽然刺伤了她的自尊，但的确是事实。

   在大漠上，只有少数的女人才有尊严，那就是成为一个男人正式的妻子，才不会被像礼物般的送来送去。

   此外，女人就是货品与财产，经常易主的。

   伊加拉汗对她还算是好的，虽然有时要强迫她接受一些男人，但至少还给她一些自由挑选的权利，若是在别的王公处，她这种行为，有十个脑袋也被砍掉了。

   手是放下来了，但心里似乎余恨未消，狠狠地瞪了伊加拉汗一眼，这一瞪，使她又发声尖叫，扑进了石鹫的怀中，恐惧地道：“石鹫，这儿有鬼。”

   石鹫没好气地道：“雅丽丝，你别胡闹了，你又看见了什么了？”

   雅丽丝的手指蜡像道：“她们的眼睛会动，刚才两个人一起在用眼睛瞪我。”

   石鹫回头看了看道：“这两尊塑像的眼睛都是张大的，你盯着他们看，自然就会感觉是在瞪着你。”

   “不是的，刚才他们是转过眼珠来瞪了我一眼。”

   石鹫又看了一下，心中仍然不信，口中却道：“这石室的后面还有一条信道，而且这殿堂中并没有什么特别的陈设，可见宝藏还在后面，上面的两尊塑像似乎是塑来专为镇守宝藏之用的，因此也可能装了对活动的眼珠。”

   “那有什么用呢？”

   “自然是想吓退到此的人，阻止他们更进一步深入，别去管它了，我们进去吧。”

   雅丽丝忽地萌生怯意道：“石鹫！我们别进去了，就到外面去拿一点东西走吧。”

   石鹫奇怪地道：“雅丽丝，你是怎么了，我已经告诉过你了，我来此的目的不仅是为了发财，主要是想揭穿伊加拉汗的暴富之秘，甚至于也想斗一斗他。”

   雅丽丝道：“他的致富没有秘密，完全是经营而得，他有十几支商队，经年不断地来往于中原和西方各地，为他作各种货物的交换。”

   石鹫笑问道：“比如说是什么货物呢？”

   “什么货物都有，但都是较为值钱的，而这些货物一到了其它的地方，身价更要暴涨三四倍，所以他所获的利益很高，财富也一天比一天增加。”

   石鹫冷笑道：“就这么简单吗？”

   “这并不简单，有许多王公们也试图仿效，派出商队去，可是他们的实力不足，派出去的商队从没有能回来过，连本钱都赔光了。因此，这一条财路只有他一个人独吃独吞，他的商队都是在竞技中被甄选出来的武士们担任随队的保镖，再由他自己部族内精选的壮丁担任夫子，个个都是饶勇善战，才能击退那些盗贼。”

   石鹫道：“我也是在大漠中闯荡过的，而且也闯出了一点名气，但是我却没有碰上过他们的商队……。”

   “那是你的运气好，没有遭上而已，他们的商队对来犯的人很棘手，一定是杀光为止，不容许有一人逃生，所以也招致了盗贼们的怀恨，对其他的商队采取同样的报复行为，遇上了也是鸡犬不留。”

   “既是鸡犬不留，又怎么知道是盗贼们的报复呢？”

   “盗贼们杀死了商旅后夺去财宝，留下了尸体，用鲜血在黄沙上写下了字，提出警告，要伊加拉汗的商队小心点，可是他们遇上伊加拉汗的商队时，遭殃的却是他们自己！”

   石鹫在心中暗笑：愚蠢的人们，你们都被伊加拉汗骗了，没有一个商队能获得如此暴利的，除非是一些不太值钱的货品，才有几倍的利润，价值百万的珠宝，运到另一个地方，最多只能提高一倍的身价、变成两百万而已，使加拉汗的致富手段是抢劫，所谓沙漠上的盗贼，就是他的商队，他们根本不化本钱……

   可是目前对雅丽丝解释这些还太早，没有确切的证据是无法叫人相信的，目前最重要的是要找到那批贡品，以及大秦的格里思王子的下落。

   石鹫估计在人员中，生还者的机会已经不多了，但是必须找出他们的遇害经过，找出尸骨，追出凶手，以便向大秦王作一个交代。

   大秦是西方的一个大国。

   大秦是早期对他们的称呼，实际上他们所建立的是罗马帝国。

   大秦的宗教在中原被称为景教，如何获得这个名称已不可考，但实际上却是所谓的基督教，远在唐代，已经流传入中华了。

   唐太宗时曾为景教入传而立碑。

   东西两大帝国由于疆域的远隔，没有利害的冲突，因此可以建立起和平和文明的交流。

   一般的交流已由部份的商人在进行了，中国的丝、茶、瓷器、绸缎以及造纸术，火药制法，和罗盘等，都已辗转流入西方，引起了西方文明上重大的震撼与变迁。

   在元代，蒙古人的三次西征，也曾经把东方人的威力远披到西方，甚至于远在汉代时，对匈奴人的几度征伐。

   将匈奴人远逐至西方，使西方人饱受威胁，终而让匈奴人在西方立足，建立了匈牙利帝国。

   一个在东方被驱逐出去的民族，却能在西方所向无敌，造成一股旋风以的大震撼，这是西方人难以理解的。

   因此，他们对东方最强大的一个帝国……

   始终是抱着敬畏的心理，罗马皇帝一直想了解中华之所以富强之道，所以才特遣一支人马，带著名贵的礼品，由王子率领着，以朝圣的态度还来东方朝贡的。

   在中国的朝廷而言，外邦来朝也是一件盛事，这对于天朝声威之远播，朝廷威仪之建立，更是一件值得庆幸的大事，所以事前就吩咐一切有关的人员妥为接待。

   特使团到达伊犁将军还盛大地为他们开了个欢迎会，增拨了几百人加强护卫，送他们入京。

   事前即已把贡品的礼单，以及国书的副本，遣专人送达京师，等格里思王子到达京师时，再正式呈递国书完成手续。

   由于大秦皇帝国书上的措词非常谦虚和客气，中国朝廷也十分满意，接待工作已在急锣密鼓，着手进行了。

   那知，特使团却在沙漠中失去了踪。

   特使团的人员以及护送的军队都莫名奇妙地失踪了。一千多人，就这么从世界上消失，无影无踪。

