    五一 

   石鹫道：“好，你跟着我；准备好暗器，随时为我打个接应，我有个预感，好象里面有危险。”

   里面的呻吟声停止了下来，显得异常寂寞，也更增了恐怖的气氛p雅丽丝紧张地点点头了。

   石鹫推开了门，却又是一条黑暗的信道，拿着火炬照进去，发现信道并不深，只不过七八丈，而且空无一物。

   雅丽丝不安地道：“怎么什么都没有呢？”

   石鹫道：“一定是在尽头处另有转弯的地方，我们过去看看就可以找出来了，我走前面，你距离一丈左右。”

   雅丽丝道：“我不要一个人跟在后面，我们并排进去好了，而且你这样持火炬太危险，交给我吧。”

   她取过火炬，到一尊金甲武士塑像的手中取下了长矛，将火炬绑在矛尖上，斜执在他手中，矛杆的尾端夹在胁下，矛长约丈许，这样可以使光线达到较远，让他们可以看见更远的地方。

   因为火炬的光所及，也不过五丈左右，现在则能见到七八丈外，那是可以高举之故。

   再者，里面若是埋伏攻击的话，一定是先对着火炬，他们的安全性也增加了。

   石鹫心中暗暗地佩服，在雅丽丝的屁股上打了一下道：“宝贝！老子不得不说一声你行！你实在不错。”

   下手当然不是很重，但也不轻，打得雅丽丝直皱眉头，那是因为她上次挨打的地方还没有完全的痊愈。

   忍不住低声骂道：“你能不能轻一点，你知不知道上次打得多重，到现在还在痛呢！”

   “什么，快一个月了，还没有复原，你可真娇贵！我曾经被豹子在胸前抓过一把，连骨头都看得见了我也没用药，结果不到二十天，伤口就结疤了。”

   “谁像你那样粗皮粗肉的，而且你是外伤，我却是被你打成内伤，你真狠心，居然对我下那样重的手。”

   “宝贝！你可不能怪我狠，你还更狠呢，那天你是打算要我的命的，若非我命大，早就被你那几个侍婢剁成肉酱了，比起来我对你算是客气了。”

   “那不是我要杀你；是伊加拉汗那老鬼要杀你，那几个鬼丫头全是他精心训练的。”

   “你也一样，那天你存心要我的命，否则你可以警告我一声，或者是帮助我活命的。”

   “那样你会死的更快更惨，你知道吗？老鬼不禁止我找男人，是为了他要训练我接受任何男人，但是他却不准我爱上任何男人，他知道女人一旦有了爱情，就会变得忠贞，不肯再去应酬男人了。”

   “可是最近，我们常常见面，他应该看出我们渐渐在建立感情，他却没有反对呀！”

   “那一来因为你是自己人了，他对自己人总是客气些，二来他知道我不会对自己人感兴趣太久的。”

   “为什么呢？难道你有喜新厌旧的毛病吗？”

   “我没有这种毛病，我很愿意找一个可靠的男人，寻求终身的归宿。可是那些男人来到此地后，才真正知道伊加拉汗的厉害，他们已经没有反抗的勇气了，何况，在这儿找女人太方便，他们犯不着为我去冒性命之险了。”

   “那些女的，我看比你差多了。”

   雅丽丝高兴地笑了：“石鹫！由此可知，你还是没有找过别的女人，否则就不会说这种话了，这儿的女人不但年轻漂亮，而且还懂得去迎合男人；许多男人都曾经对我迷恋过，但他们很快就忘了我。”

   石鹫连忙道：“我不会。”

   “是不会对我迷恋？还是不会忘记我？”

   “两者都有，我会喜欢一个女人，但不会去迷恋一个女人，我喜欢的女人，一定是个很特出的女人，所以我也不会很快地忘记她。”

   “你能为我而不顾一切吗？”

   石鹫叹了口气：“雅丽丝，姝实在不该问这种傻问题的，你明知道我不可能的，假如我跟伊加拉汗拚命决斗，那只是为了我想和他打一架，或许我们为了你而斗，但那只是决斗的起因而不是真正的原因，到现在为止，还没有一个女人能令我为她不顾一切。”

   雅丽丝轻轻地叹了口气：“我也知道这一问很傻，因为我知道，即使你说了肯为我不顾一切，那也是靠不住的，男人在冲动的时候，或许会为了一个女人去做任何事，甚至于拚命的，但那只是为了表现他的男子气而不是为了爱情，两个男人经常会为了一个女人而斗得你死我活，但他们所争取的只是胜利而不是女人。”

   石鹫道：“你能知道这一点还值得我爱你一下，否则我就会扔下你不管了，我最讨厌的就是一个傻气的女孩子。”

   雅丽丝有点凄凉地道：“凡是女人都有点傻气，不仅是女孩子而已，当她们爱上一个男人时，她们就会变得傻里傻气，问一些傻问题，做一些傻事。”

   石鹫道：“是的；也许别的男人喜欢这一套，但千万别挑上我，到现在为止，我没爱过一个女人，就因为我受不了这一套，我认为你不错，正因为你很聪明、懂事，与众不同，如果你也要来这一套，我只有躲开你。”

   石鹫的话似乎很无情，但却是他最高的策略运用。

   他是真正了解女人的，尤其是像雅丽丝这样的女人，她们饱经忧患，已经不会被那种幼稚的纯情所动了。

   他更了解到以前不知有多少个男人，傻里傻气地向雅丽丝献出了他们的纯情，结果都死了。

   死在那四个剑婢的剑下，死在伊加拉汗杀手围攻之下，或者死在雅丽丝自己的安排下。

   因为她不为那些纯情所感动了，所以她也不会为那些男人动心。

   石鹫很欣赏这个女人，虽然并不一定很在乎她的爱情，却非常需要她的忠心，特别是在此刻，你的忠心对自己的安全太重要了。

   一个像雅丽丝那样的女人，很难会有真正的爱情的，即使有，也很难会长久的，因为她有过太多的男人，正如石鹫他有过太多的女人一样！

   但忠心却不同，女人的忠心是很难改变的，而且很固执的，而忠心每生于感激。

   石鹫正在争取她的感激。

   雅丽丝对石鹫的表现。表面上的感觉是有点失望，但内心是充满了欣喜，石鹫没有为她的美丽而眩惑痴迷，固然使她有点不舒服，但石鹫若对她表现痴心，将会使她更失望而不加珍视，因为这方面；他拥有的太多了。

   石鹫欣赏她的智能与成熟，那才是她列为自傲的优点，雅丽丝之所以恨伊加拉汗，也是为了伊加拉汗只看重于她的肉体的诱惑力而不认为她有头脑。

   石鹫的那些话，听来似乎在打击她的尊严，实际上却是说到她心里去了。

   所以她更起劲了，由平行而变为领先半步，走在前面了，她觉得要在石鹫面前表现一番。

   又转了几个弯，他们的眼前一宽，视野变广了，他们又看见了另一幅的奇景。

   那是另一所宽广如宫殿的石室，室中却是空荡荡的，只有几条粗如水桶般的大石柱竖立着。

   中间的一根石柱上，用粗大铁链绑着一个全身赤裸的女子，长发垂下，遮住了双乳，但是她的皮肤却洁白如玉。她的身材修长而佼好。

   她的脸形饱满而成熟、呈现了一种雍容而高贵的美。

   脸偏向一边，双目紧闭，似乎已昏迷过去，但面貌约略可辨，与伊丝妲颇为肖似，也跟外面的蜡像完全一样，活生生就是所谓的青青王妃。

   雅丽丝怔住了，她已脱出了对鬼的恐惧，因为眼见这个裸女十分真实，胸腹微动，那是一个有血有肉的人在呼吸着。可是青青王妃怎么还活着呢？

   又怎么会被铁链锁在这里呢？

   正因为她在发呆，才没有发现突来的攻击。

