    五三 

   “这……还是你去放她下来，我看出她的昏厥像是有六处穴道被制，其中两处是在背上，必须要放下来才能拍活血脉，可是那锁我又开不了！”

   “你不是开锁专家吗？”

   “我只懂得开东方的锁，西方的锁另有一套玄妙。”

   雅丽丝笑道：“我只懂得开西方的锁，这两把锁却都是东方的，你若开不了，我就更没办法了。”

   石鹫一看那两具锁住铁链的锁头，果然都是东方的型式，不禁暗骂自己胡涂，被门上那具鬼锁给吓住了，以为每一具锁都是那么难缠。

   掏出百灵钥匙，没有用多大的时间，就把两具锁打开了。

   雅丽丝笑道：“石鹫，你这妙贼倒是名不虚传，这两具锁都是双簧连扣的，构造很复杂，寻常的匠人都会被它难倒，你只拨弄两下就都开了。”

   石鹫道：“原来你也内行得很，为什么要我来呢？”

   “因为我看见你对这个女人很欣赏的样子。”

   “你别胡说，她可能就是青青王妃！”

   “那又如何，我也是王妃呀，你怎么对我毫无顾忌呢，难道我们之间有什么不同吗？”

   “当然不同，她若是青青王妃，就是小金铃儿的母亲，而小金铃儿是我的朋友，对朋友的母亲必须尊敬。”

   雅丽丝笑道：“伊加拉汗还是伊丝妲的父亲呢，你却并不尊敬他，而且还想要偷他的财产，诱拐他的妻妾。”

   石鹫对她的缠夹不清，感到有点愠怒了，沉声道：“雅丽丝，你再胡说八道我就生气了，我也许不是个君子，但我也不是禽兽，对这个女人，我毫无邪念。”

   “你没有我有，所以我不想接近她。”

   “什么？你对她有邪念，这是从何说起？”

   “这不是笑话，我对她的确有一种邪恶的感觉，不是男女之私的那种邪念，而是一种说不出来的那种邪恶之念。或者说我有点怕她。”

   “什么？你害怕，一个全身赤裸，昏迷不醒的女人，会使你感到害怕？”

   “是的！我的确有这种感觉，虽然，她十分美丽，乍看之下，令人有神圣不可侵犯的感觉。但多看几眼后，我就感到害怕，好象她是一个恶魔似的。”

   石鹫低头看看已经解脱桎梏，软瘫在自己怀中的女人，不自而然的，也有了一种类似的感觉，而且这种感受，比雅丽丝更为强烈。

   因为人在他的怀抱中，他感到一种说不出的不舒服，彷佛他是抱着一具尸体似的！

   终于石鹫找到不对劲的地方了。

   这个女人没有体温，她全身都是冰冷的，而且脸色与肤色都苍白得没有一丝血色，但嘴唇却又出奇的艳红。

   像这样的一具躯体，通常应该是死了的，但这个女人却又没死，她的肌肤仍然柔润，四肢也没有僵硬，石鹫的感觉像是抱着一条蛇或是一尾大鱼。难怪他会有那种怪异而邪恶的感受了。

   人对蛇总有一种先天性的厌恶，尤其是这么粗的一条蛇，谁都不愿意把她抱在怀中的。

   石鹫的心中尽管充满了不舒服，但他不能把人丢下来，看样子雅丽丝是绝不肯把她接过去的了。

   因此，石鹫只有疾声道：“你快找一下，她是那里受制……把她救醒过来。”

   雅丽丝倒是没再多缠夹，而且很快地找到了被制的穴道，轻轻用掌一击背心处，就急急地退开了。

   就是那顷刻间的触摸，使得雅丽丝也感到十分的不舒服，而抱着那女人的石鹫却大吃一惊，吓得连手都松了，砰的一声，将那女子跌在地上！

   因为那女人的穴道被解开之后，两只眼睛睁了开来，那眼珠竟是碧绿色的，放出了碧磷似的光芒。

   维吾儿人的眼睛有不少是绿的，石鹫见过很多，但是却没有见过如此妖异的眼神，才使他像见到了鬼怪似的放开了手。

   那女子跌倒在地上后，首先发出了一阵痛吟，接着又发出了一声欢呼，因为她发觉双手已经自由了，不再受到铁链的束缚。

   她接着的动作却使石鹫难以相信，因为她双手在地上一撑，整个人就弹飞了起来，然后就像鸟儿似的飘浮在空中，以美妙的姿态绕行了一圈，才又轻盈地落下来。

   然后她又转向两人，笑吟吟地道：“是你们两人把我放出来的？也是你们杀了那个老巫婆？”

   声音清脆悦耳，如同莺啭，石鹫不由自主地回答道：“是的！请问你可是青青王妃吗？”

   那女人点头道：“是的！我是青青，柳青青。”

   她的脸色一转为愤怒，声音也转厉了：“但我却不是王妃，我恨死伊加拉那个恶棍了，只要我见到他，一定要杀死他不可，对了！他在那里，你们又是他的什么人？”

   石鹫用舌尖舐舐嘴唇，有点不知所措地道：“我是他聘请的武士，这是雅丽丝，也是王妃！”

   柳青青目光凝视了她片刻，才不屑地道：“这样的人也被选为王妃，伊加拉汗也是愈来愈没有眼光了。”

   雅丽丝并没有争宠之意，却受不了奚落，立刻反唇相讥道：“我有那点不好，我能叫男人为我着迷，总比你让人见了就发抖强多了。”

   柳青青脸色急变，厉声道：“你说什么？再说一遍。”

   雅丽丝尖刻地道：“你看看你自己好了，那里还有一点人样，难怪伊加拉要用链子把你锁起来，否则任何人都会被你吓死了。”

   柳青青呆了一呆才转向石鹫道：“我是这样可怕吗？”

   石鹫不知道该如何回答。柳青青又追问了一声，石鹫仍然不回答。

   雅丽丝道：“你还问什么，你全身上下，一丝不挂，若你是个很动人的女人，男人应该目不转睛，盯着你看才对，可是现在你看，这里唯一的一个男人，却不敢多看你一眼，你还像个女人吗？”

   雅丽丝是个很能引人的女人，她懂得男人在欣赏女人时是如何的神情，所以她一开口就能抓住重点。

   柳青青就在两个人的对面，一个赤裸而在动的女人，该是十分吸引男人注意的，可是石鹫的眼光却一直在避着她，似乎是真的不敢去正视她。

   那当然并不全因为是雅丽丝所说的可怕。

   柳青青的苍白只有贴近逼视时才令人有震栗之感，略隔一点距离时，她是非常动人的。

   石鹫之不敢看她，主要因为她是伊丝妲的母亲，他不敢有冒渎之心，但这种心理被雅丽丝巧妙地运用后，却给了柳青青很大的刺激。

   她一下子似乎变得苍老了，一手托着自己的胸脯，一手抚着自己的脸颊，喃喃地道：“我是怎么了，难道我真的变老了，变丑了！”

   “当然，你想想，你曾经是伊加拉最宠爱的王妃，你还为他生过一个女儿，可是，他却要将你锁起来……”

   女人都有一份天才，那就是她们利用语言伤害人的本事，她们能很快地找到对方最忌讳或引以为憾的地方，毫不留情地指出来，恶毒地攻击着。

   柳青青的脸色激烈地变动着，一下子变得十分恐怖，然后，她发出了一声尖叫：“我要杀了你们！”

   她的身子像箭一般地冲过来，双手前探抓出，势子十分凌厉。

   雅丽丝本来对她十分畏惧的，可是女人在吵架时，往往会失去理智，也不知道畏惧了。

   一个平民妇人，会为了嫉妒而与皇后吵架，何况雅丽丝在伊加拉汗国中也是王妃的身份呢！

   她对柳青青的畏惧心理早已在吵架时消失了，这时也不顾一切，摆动手中的宝刀砍了出去。

   石鹫失神地在一边，当两个女人争吵时，他不知如何是好，也无法劝解，这时才忙叫道：“别伤害她！”

   他是在招呼雅丽丝，因为雅丽丝手中执的是一柄宝刀，而柳青青却是赤手空拳的。

   但她这一声招呼得太迟，雅丽丝的宝刀已无情地挥了出去，迎向柳青青的双臂，势子也很急！

   石鹫暗呼一声：“不好！”连忙伸手一拉，想把她的势子拖偏一点，但是他知道这已经太晚了，最好只能使刀势较偏，不致于将对方砍成两段而已，残废是难免的。

