    六〇 

   “看起来似乎是在自找苦吃，但每个女人却心甘情愿地跳进这个苦海中，因为痛苦的爱情才能使人心醉，使人生活的有意义，有希望……”

   石鹫连连敲着脑袋道：“够了！够了！你别说那么多，我发觉你跟小郭倒很像，说出来的话，都有一片令人头痛的道理，算了！我也不想了解女人！”

   雅丽丝笑道：“这就是最聪明的男人，女人是给男人爱的，可不是给男人了解的，假如你一眼把一个女人看透了，那个女人对你就完全没有吸引力了！”

   石鹫叹了口气，他发觉他是越来越不懂女人了。

   以前，他常自诩为女人的权威。懂得一切女人的心事，现在他才知道自己有多幼稚了。

   不过，他也发现女人越来越可爱了，尤其是眼前的这个雅丽丝，她不但有美丽的身体，还有脑筋、有内涵。

   男人经常不喜欢有头脑的女人，因为她们事事争先，好出主意，要压在男人上面。

   但雅丽丝却不是这样的，她的内涵虽深，却不乱作主张，她也懂得什么时候开口，什么时候闭嘴。

   石鹫却为了一件事情烦恼了──要不要娶她作老婆。

   他一心一意在盘算这个问题时，几乎忘了一件事，雅丽丝目下还是伊加拉汗的王妃。

   若是伊加拉不同意放人，即使他们两厢情愿，也还是配不了对的。

   大队终于到了疏勒部了，这儿是最典型的牧野，风吹草低时，可以见到其中蠕蠕而动的牛羊。

   郭英也知道自己找对了地方。

   因为他发现了许多其它部族的侍从卫士们，三五成群地出现在市集中，他们是跟随他们的王公前来的。

   那些王公们没有伊加拉汗那样高的武功，而他们又是最重视自己生命安全的，所以每到一处，都要带着大批的卫士。

   这些武士们是不能进王宫去参与机密的，所以王公们在宫内集合时，他们就在街上游荡。

   疏勒部在疏勒川畔，因为有河流，就有了树草、绿洲，更因为有了阴山的遮挡，拦住了漠上的风沙，这儿就成了塞外的一个天堂。

   街上很热闹，充斥了各种的商店和货贩，郭英是从中原内地过来的，却不得不承认此地的繁华。

   街道不大，房屋也不多，因为回民们还习惯于野地幕居，只是汉人们在这儿建起一些简单的木屋而已。

   可是这儿却充斥着人群，也充斥着各式各样的好东西；绸缎、珠宝、以及刀剑兵器是最多的。

   还有许多波斯和大秦的胡贾，带来各种异域的珍品。

   扎下营后，石鹫、郭英带着雅丽丝和小倩，他们是到疏勒王宫去找伊加拉汗的，可是在路上，他们就被街上的形形色色所迷惑了。

   雅丽丝在一个胡贾的摊子看见了一串水晶的手镯，颜色淡紫，晶莹透澈，不禁爱不释手了。

   郭英道：“王妃既然喜欢，就买下来好了！”

   “可是这次出来，我没打算要买东西；也没带钱！”

   “没关系，我身上有，算我送给你的！”

   雅丽丝十分高兴地谢了一声后，就专心地开始挑选，她把那只紫晶手镯戴在手上再三地欣赏。

   而后她又开始去试戴其它的珠宝首饰，就像是个儿童进了玩具店一样。

   石鹫叹了口气，他知道珠宝对于女人的诱惑力，于是他叹了口气道：“买吧，你喜欢什么，统统都买下来！”

   雅丽丝兴奋地道：“你有钱？”

   “没有钱，但是我有金，黄金到那里都可以换成钱的，所以你尽管买好了！”

   雅丽丝欢呼了一声，开心挑选了好几样，她的眼光倒是很高，选的都是些贵重品，足足挑了有半天时辰，她才决定了五六件。

   她回头看已经不见了石鹫与郭英，只有小倩等候在一旁，她忍不住问道：“石大爷和郭公子呢？”

   “他们到王宫去找大汗了，留下我等着替王妃付帐！”

   “大汗果然是在这里？”

   “不知道，不过他们遇见了好几个部族的武士，问了一下，知道他们都是追随自己的王公而来的，由此推测，大汗很可能也在此地。”

   雅丽丝有点不安地道：“他们怎么不叫我一声呢？”

   小倩冷冷地道：“我们是为了一件紧急事件来找大汗的，他们没时间等王妃慢慢地挑选！”

   雅丽丝把挑好的那些手饰随便地打了个包，丢在行囊里，然后道：“小倩，你一定以为我是个很贪婪的女人！”

   小倩冷冷地道：“王妃是个怎么样的人跟我没关系，不过王妃自己可能会后悔这一次所买的东西。”

   雅丽丝道：“小倩，这话是怎么说呢？”

   小情顿了一顿才道：“你跟石大爷很要好的事，宫中每个人都知道了！”

   雅丽丝的脸一红道：“我知道我的行为越轨，但是你也明白，我这王妃的身份只是大家口中的称呼而已。在大汗的心目中，我根本不算一回事，甚至于连他的女人都不是，我跟你一样，只是他的财富的一部份而已。”

   小倩道：“这个你不必对我说明，一切我都很明白，只不过公主曾经为了你和石大爷的事，向大汗求过情！”

   “哦！伊丝妲怎么为我求情的？”

   “公主说，如果你们是真心相爱，请大汗成全你们，大汗也答应了，说只要你们私奔，他绝不追究！”

   雅丽丝哦了一声道：“还是要我们私奔。”

   小倩道：“这已经很宽大了，你虽然不是正式的王妃，可是已经在人前公开出现了多年，总不能公开地让你跟一个男人要好吧，大汗必须要顾及他的尊严。”

   雅丽丝冷笑一声道：“他要尊严别人就不要尊严了，我要离开王宫，绝不偷偷地走的！”

   小倩也冷笑一声道：“本来是可以的，因为公主向大汗请求说，石大爷是个豪杰，绝对不会答应跟你私奔的，她要大汗公开地宣布，准许你跟着石大爷，大汗经不起她的再三要求，也答应了，说只要石大爷向他提出要求就行！”

   “为什么要石大爷向他要求呢？”

   “因为这是大漠上的规矩？女人是没有地位的，她们必须附属于男人，所以必须要石大爷向他请求，他才能公开宣布，把你赠送出去。”

   雅丽丝冷笑道：“石鹫会开这个口吗？他假如向大汗请求，就欠了一份很大的人情了！”

   “假如你能使石大爷爱上你，他是会不惜任何牺牲的，可是刚才你为了那些廉价的珠宝所表现的贪婪，使石大爷十分失望，我想他不会对你有太多的好感了！”

   雅丽丝微微一笑道：“小倩，别人也许不清楚，你应该明白，我所拥有的珠宝，比这些好得太多。”

   “那是另外一回事。”

   “不！至少有些关系。”

   “你也知道，我常把珠宝送人，那四个跟着我的侍女，得到的尤多。”

   小倩道：“那是你为了贿赂她们，有许多事情，你需要她们为你隐瞒一二，所以才经常给她们一些好处。”

   雅丽丝冷哼道：“你以为我不清楚，她们是大汗安在我身边的耳目，监视我行动的，不管我送她们多重的礼，她们仍然要报告大汗的。”

   小倩呆了一呆。

   雅丽丝道：“我明知贿赂对她们毫无用处，可是我仍然把手边的好东西送给她们，我的用意不在希望她们替我隐瞒什么。”

   “那你是为了什么呢？”

   “我只想表示，我对这些珠宝并不重视，我送人的珠宝，每一件都比今天所买的贵重百倍，你想我会为这些不值钱的玩意儿如痴如醉吗？”

   “可是你刚才的那种表情却不是装出来的。”

   雅丽丝叹了口气道：“小倩，说这句话，你真不够资格做宫中的女人。”

   “宫中的女人还要什么特别的资格。”

   “正如你自己说的，大漠上的女人是没有地位的，她们只附属于男人，宫中的女人尤然，我们只是大汗的工具而已，不允许有自己的喜怒爱憎的。”

   她的声音中充满了愤慨：“我们被命令去取悦各种男人，自己没有选择权利的。当我们陪着一条猪上床时，也必须表现出十分喜欢，所以大漠上的女人在现出如痴如醉时，绝不会是她真正内心的表露。”

   “那么真正的欢喜该是如何的呢？”

   “我不知道，我从没有真正欢喜的时候。我们这种人，只有悲哀才是真实的。”

   小倩沉默了，半晌才道：“你跟石大爷在一起的时候，也不感到幸福快乐吗？”

   雅丽丝道：“石鹫是个强壮的男人，一个强壮的男人，会使女人快乐，但绝不可能使女人幸福。尤其是石鹫也是在大漠上生长的。他的心目中只有自我女人在他的生命中，只占了极小的地位。”

   “不，我听过他跟郭公子的谈话，他很重视你的。”

   “只是重视而已，却不是尊重。”

   “这么说来，你并不想跟石大爷永远在一起了。”

   “当然不想，我是一个人，我希望过人的生活，我要嫁一个男人，要真正成为他的妻子，而不是他的女人！”

   “会有这样的男人吗？”

   “当然有，像郭公子对伊丝妲那样。”

   “那不同，因为公主的身份特殊。”

   “小倩！你错了，公主的身份在郭公子眼中毫无价值，即使她是个女奴，郭公子也会一样的尊敬她。”

   “你是说你希望嫁给郭公子？”

   雅丽丝笑了起来道：“我只是告诉你，什么样的情形才叫尊敬，可不是对郭英有意思。”

   “为什么呢，他不是个很可爱的人吗？”

   “不错，他的确是个很可爱的男人，但并不是说我一定要爱上他，再说，他也不会看上我。”

   “是的！为了石大爷的缘故，他也不会跟你要好的。他们的交情很深厚。”

   “男人的友情是很奇怪的，做一个女人最聪明的就是别去影响男人的友情，否则你会得不偿失的。”

   “我……我没有呀。”

   “小倩，你是个聪明的女孩子，尤其是很运气的你，因为伊丝妲的缘故，不必像宫中其他的人那样去应付取悦的男人而专门侍候郭公子，因此你必须好好地把握，不要去惹他讨厌你。”

   “他有过这种表示吗？”

   “目前，他只要石鹫提示你一下，还没有直接告诉你，假如真到了那一天，就再也无法挽回了。”

   小倩急了道：“我没有怎么样呀！只是奉行大汗的指示，要我对他多作一番了解，那也是为了公主。”

   雅丽丝道：“你自己考虑一下吧，假如伊丝妲知道了，她第一个就不会原谅你。”

   小倩满脸惶急，不知如何是好了。

   雅丽丝轻轻一叹道：“石鹫和郭英都是很精明的人，你那些拙劣的调查技巧怎么能瞒过他们呢，倒不如藏拙些的好。”

   “可是我对大汗又要如何交代呢？”

