    六二 

   “什么！你会讲回语？好家伙，你这王八蛋骗得我好紧，你一直还跟我装蒜！”

   “石老大，我很抱歉，我倒不是有意瞒你，因为那个真正的浪子是不通回语的，我选了那个身份，自然就得装出一窍不通的样子。再者，人家不知道我会回语，有些不让我知道的事，在我面前用回语交谈也不用避忌……”

   石鹫叹了口气道：“难怪我说你小子怎么消息特别灵通，许多老子不知道的事，你都打听到了。原来你是靠着装蒜的本事骗来的。好吧，你就忙你的公干去，对了。你要我如何的配合你呢？”

   郭英一笑道：“都不必。你就照本来的性情办事找人就是了，还有咱们这一次是代表伊加拉汗王宫中来的！”

   “我知道，现在老子是伊加拉汗的门客。要讲究身份，不能太随便……”

   郭英一笑道：“那就不是石鹫了，大漠之鹫的眼中，何尝有什么王公的尊严，看到美丽的女人，你照样调情，有什么值得下手的东西，你也别客气！”

   “什么？你要老子在这儿拿出强盗本性来！”

   郭英大笑道：“你石老大并没有宣布改邪归正，再说这在大漠上也不算什么，倒是你太守规矩，便不像石鹫了，别忘了我们是偷偷进来的……”

   石鹫道：“好了！好了！我知道了，难道还要你来教我如何来做我自己吗？”

   郭英笑道：“正是如此，你有没有发现，最近你变得很多，越变越正经了，这会使人对你起疑的。”

   石鹫微微一震道：“这个老子倒没感觉，真的吗？”

   “我也说不上，反正你最近一阵子不太对劲，老像是装了一肚子心事，那是很危险的事。”

   石鹫冷笑道：“狗屁，老子又不是天天做强盗杀人的，尤其是在宫里，老子难道也要整天张牙舞爪。”

   “在别人眼中，石鹫就是石鹫、你根本就不是个守规矩的人，所以你太正经，反而使人不放心了。”

   石鹫想了一下道：“好，我知道了。”

   郭英向他摆摆手，窜向一边去了。

   石鹫发了一阵子怔后，也开始在花园开始移动，他来此的目的是找伊加拉汗！可是又没有经过正式的传报。偷偷地进来。

   因此，他必须用自己的方法找到伊加拉汗。

   现在，那一大堆的王公正在举行什么秘密聚会，找人问是问不到的，所以他必须自己去找。

   慢慢来到湖边，他看见有一个小小的码头，栓着两条小船，都没有人看守。

   船很讲究，彩扎锦棚，中舱边铺着地毯和锦墩，那是供王族们乘坐的，石鹫上船看了一遍，发现里面还熏着香，而且案上还排着残剩的酒菜。

   这分明是有人在这儿喝酒，中途离开了。

   石鹫心中一动，在舱内又发现了一柄出鞘的剑，而且剑柄还握在一只手中，只是那只手却只到腕部为止，血水慢慢地流出来。

   可见这是新斩下不久的。

   石鹫心中迅速地判断了一下，这里一定刚发生过事故，有人侵入来，杀了人。

   那只握在剑上的手很有力，可见那是一个武功好手，多半是宫中的卫士之流，但是石鹫找过来没有多久，可知这人被杀时很快捷，甚至于还来不及发声警告。

   可是剑已出鞘，分明他已发现了有人侵入，是谁有这么好的剑法呢？郭英是可以做到的，但不会是他。

   郭英是从另一个方向离开的，他如绕过来，自己一定会看见，不是郭英，就只有那个蒙面妇人青青王妃了。

   她来到此地杀人，目的何在呢？

   若是为了夺船，则船还在此地，而且湖上也没有见别的船，石鹫又到船头上看见了几点水渍。

   他很细心，立刻确定这是由湖面上溅上来的。

   那必定有一件重物坠落下去，最可能是一具尸体。

   青青王妃到这儿杀了个人，弃尸湖中，到底是为了什么呢？

   石鹫为了慎重求证，他也跳进了湖中，水很深，但是石鹫很快就在湖底找到了两具尸体，身上都穿了甲冑，所以才静静地躺在湖底。

   那两具尸体都是喉头一个剑孔，脸上有惊诧的表情，证明他们死的很快，只来得及表露出惊诧却已饮刃身死。

   接着石鹫又在湖底发现了一方黑纱。

   那是青青王妃蒙在脸上的，怎么会落在湖底呢？

   那绝不可能是被人抓下来的，两个卫士的本事做不到这一点，否则他们就不会无声无息地被人杀死了。

   除非是青青王妃自己拋弃的，这证明青青王妃自己也下了水，她下来干什么呢？

   她已杀死守值的人，大可以乘船过去呀。

   她弃船不渡，必然是想悄悄地登上水阁，因此，石鹫判断那个秘密会议必然是在水阁上召开。

   于是石鹫也决定从水中潜上水阁去，一方面是去找伊加拉汗，再者也是去看看青青王妃跟伊加拉汗间发生些什么。

   同时，他也想跟郭英别别苗头，看看能否探听出这次会议的内容。

   石鹫是真心想帮郭英的忙，但私心之中，他也不服气郭英的精明，总想找个机会超越他一下。

   这里到水阁大约有五六百丈水程，虽然难不倒石鹫，但他也不能像条鱼似的在水中潜过去的。

   若是在水面浮泅，则又可能为人所发现。

   石鹫折了一枝荷梗，中间是空的，可以含在口中呼吸，他就用这根通气管维持呼吸，向水阁潜去。

   石鹫的水性极精，所以他在水中的进行也很快。

   因此他在水中潜泅了一阵后，居然发现前面有一条黑影，分明是青青王妃的身形，穿了一袭黑衣，也学了他的样子，折了一根荷茎通气，在水底潜行着。

   只是速度比他慢了些。

