    八四 

   这根本是鬼话，也没这回事，但是话传到了洛瓦斯基等人耳中，却深信不疑。

   因为李宁诺夫跟他们几个人都不太和睦，互相不买帐，所以沙度夫才把他们分隔得远一点，免得起冲突。

   这个情报消息是从两个向导的犯人口中听到的，郭英灵机一动，觉得这些情势颇可应用，所以拟了这套鬼话。

   但洛瓦斯基等人却大为愤怒，认为李宁诺夫是故意把信扣下没送过来，想坑他们一下的。幸好只坑到一个倒楣鬼萨凡奇。

   而其他人因为应付得法，没有使事情变得不可收拾，否则跟郭英闹开了，大家一起倒楣，岂不太冤枉了。

   他们本来对如此贸然处置萨凡奇还有点不安，现在才算放了心，认为处置得当了。

   在这边的密室中，石鹫和伊丝妲两个人对郭英的临事镇定以及应变的措施正确，表示出十分的钦佩！

   伊丝妲道：“郭英！今天你应变的气度，连我父王都为之逊色，你是从那儿历练来的。”石鹫笑道：“这还用问，自然是家学渊源了。”伊丝妲一怔道：“家学渊源？”郭英看了石鹫一眼道：“这种场合谁也没机会经验过，更别说是家学了，不过我幼时的家教可能有点帮助，你们知道我家是干什么的？”石鹫由于差点说漏了嘴，不敢再随便说话了，笑笑道：“谁知道你家里是干什么的？”郭英道：“我是浪子世家，我有个叔叔，是很有名的戏子，我小时候跟他学了不少的戏曲，有时也扮将起来。”伊丝妲道：“这也跟今天的表现有关吗？”郭英道：“当然有了，我站在台上，看见台下有无数的眼睛在望著我，起初常会慌，慢慢习惯了，才能不慌不忙地扮演各种角色，今天我也把自己当作是在演戏！”伊丝妲道：“戏跟真实生活究竟不同。”郭英微微一笑道：“在我说来都没什么差别，我是个浪子，浪子讲究的是游戏人生，对任何事都不会太认真，所以才能自然，像今天这种场合，我想闹翻到最后，只有流血拼战而已！”伊丝妲道：“我们在密密包围中。”“再密的包围，也挡不住我们的几支快剑的，我们若是一定要拼命突围的话，我保护你，石老大保护雅丽丝，杀出重围应该没问题……”“我倒不敢这么有把握，当时我的心差一点都快跳出来了。郭英，你为什么要跟那个萨凡奇闹翻呢？”“为了提俘时方便一点，你想，沙度夫本人不来，我们却要提走俘虏，对方肯轻易答应吗？我一定要闹点事，端足了架子，这样我提出要求时，他们才不敢留难。”伊丝妲想了一下道：“现在你认为他们会交出俘虏吗？”“不知道，要看今天晚上的宴会了，不过我相信成功的机会又多了一点。”“郭英，我越看你越不像个江湖人。”“噢！那你以为我该是怎么样的一个人呢？”伊丝妲又想了一下，摇摇头道：“我不知道，以你的表现，没有一种人能适合你。”郭英笑道：“你错了！有一种人最适合我，那就是伶人也就是戏子，他们擅于扮演各种的角色，装龙像龙装虎像虎。只是一个成功的伶人，最扮不好的就是他本人在人生的角色。他们的生命多半是以悲剧结束的，因此我才选择做浪子。”他的神情肃然，使得伊丝妲不敢再究诘了，只有石鹫在肚子里暗暗骂他是小狐狸、小猾头、小混蛋。

   入夜，在厅中，几位司令官由洛瓦斯基率领欢宴使节团全体人员，气氛很融洽。

   大庭广众之间，自然不适合谈公事，所以大家都没提，一直到席散之后，郭英在宾舍中邀请四位司令官喝茶。

   萨凡奇那一支部队由副将入替，本来是不够资格入邀的，可是郭英坚持要他前来，使他受宠若惊地来了。

   室中只有三位司令官，郭英、石鹫、伊丝妲和担任通译的雅丽丝，郭英才拿出了沙度夫的密函。

   这封密函是郭英伪造的，不过函外的火漆封印上盖了沙度夫的侯爵铃记，看起来颇具真实性。

   洛瓦斯基拆开密函后，看了一遍，又递给其他三个人，他们看了后也感到一阵茫然。郭英明知故问地道：“各位对爵士的指示已经知道了。”洛瓦斯基道：“爵士只说郭公子有秘密使命，要我们尽量配合郭公子的要求，没有说明是什么事。”雅丽丝道：“我没有看过密函，不得而知。”浴瓦斯基将密函递给他，她看了一遍后道：“是的，函中指示要各位司令务须协助配合公子的要求，因为事关双方缔约的成败，因此责成他们务必依照公子的指示，违则以军令处分。”郭英道：“这就奇怪了，爵士为什么不说明是什么事情呢？押解俘虏回去，是一件简单的事，何况又是在爵士的辖区内进行。”雅丽丝把这番话翻译了之后，那位由副将刚升任的司令官沙维为求表现，忙问道：“原来郭公子是要押解一批俘虏回去。”“是的！就是大秦罗马帝国的巴里斯王子和他的随员一行人，他们是奉了大秦皇帝的旨意，到中国去修好缔约的，被爵士和舒勒部王公联手截了下来，人员被押送到沙度堡羁押了起来，我就是要把人押回大漠去。”几个司令官都一起变色，他们当然是知道的，但显然这件事还是高度的机密。

   郭英愤然道：“我们商量好，由我来押人回去，还要各位大力协助，我不明白爵士为什么不明白地写在信中。”那位沙维支又自作聪明地道：“我明白了，因为这件事在敝国也是最高机密，除了爵士和我们一些高级将领之外，别人不知道，爵士不便明说，可能也是怕在途中受到其他人的检查之故。”雅丽丝忙道：“是的，一定是这样，难怪爵士告诉我说，假如有人一定要检查密函，问起来的话，就说是爵士跟郭公子私下的商业交易，叫我不必多说。”郭英冷笑道：“看来这次的计划，只是爵士私下的行动，贵国的朝野间，并没有获得一致的同意，那我们贸然合作，不是太危险了吗？”洛瓦斯基连忙口操汉语道：“不！郭公子，你误会了，敝国是个大国，兵多将广，意见纷歧是难免的，但这次计划，确是敝国皇帝陛下同意的，只要时机成熟，皇帝颁下旨意，就没人敢反抗了，只要是在事先保密即可。”郭英故作讶然道：“副帅会说汉语？”洛瓦斯基有点讪然地道：“是的，敝人曾经在佳木斯城作过几年通事，担任中国和沙皇陛下之间的连络事宜，所以懂得一些中国话。”郭英心中暗笑，他是认得这个家伙的。

   在京师时。他曾随从俄皇的使节朝觐过，那时因为他略通一点汉语，在京师四处活动，很引人注意。

   郭英曾经暗中盯踪他一段日子，看看他到底在忙些什么，结果发现这家伙不怀好心，对中国的山川地势十分注意，身边带著几幅草图，故意跟一些行脚客商攀交情，请那些人就旅途所知所见，修正地图上的错误。

   这个行为自然是不允许的，洛瓦斯基立刻被扣押了，他辩称自己曾经立下宏愿，想编绘一幅万国博舆图，因中国乃万邦之首，故要从中国开始，还乞求中国皇帝成全。

   俄皇的使臣否认他的行为出于官力的指示，但却说俄皇对他的志向非常欣赏，也希望上国天朝，予以多方宽谅。

   总是他们会说话，能满足朝中大臣自尊自大的心理，纷纷为他们求情，朝廷终于廷议，将洛瓦斯基放了。

   那是六年前的事，六年中，洛瓦斯基也没继续从事万国舆图的伟业，却窝到这儿做官来了。

   郭英一见面就认出了他，但他却不认得郭英，真正能正面相对见到郭家父子的人不多。但他还在故意装蒜，乃故意耍出一招，果然把洛瓦斯基的汉语给逼了出来。

   既然他开了口，双方倒是方便，可以直接交谈了。郭英道：“副帅！我必须问你一句，巴里斯王子是否还活著？”洛瓦斯基忙道：“活著，他是重要人质，主帅谕令要善加款待，不准虐待他，他除了没有自由外，生活得很好。”“那他的随行人员呢？我知道押来的总数是五十七名，都一个不少地在这儿吗？”洛瓦斯基道：“这－－有些女人因为水土不服病死了，男的却都在，总计有五十二个人，昨天是本人轮值，还去点过数。”郭英心中微感恻然，死的都是女人，不会这么巧，这五个女人很可能是被他们淫虐而死的。

   因此，郭英不动声色地道：“那没关系，有多少就是多少，只要巴里斯王子在就行了，副帅看在什么时候交给我们比较妥当。”洛瓦斯基不禁又踌躇起来。

