    二五 

   这一挑很劲，那个弟子一飞三丈，飞入另一株树木的树叶中，骤看来，就像是一个人向那边猛跃过去。

   所有的注意立即集中向那边，无数暗器随亦向那边射去。

   老苍头把握机会，身子一弹，往上拔起来。

   天罡阵亦已向那边移动，老苍头身形正好从阵外掠出来，身形一个起落，飞鸟般掠过树梢，如飞疾掠了出去。

   天罡阵三十六个中年人应声转身，其中六个暗器立即出手，追射老苍头，却都追不上老苍头的身形。

   他们一齐发出了一声尖啸，一齐向老苍头那边追过去，三十六盏灯笼又聚成了一个光球。

   老苍头身形如飞，手中马鞭亦发挥了最大的效用，竹竿在身形落下同时必然一挥，皮鞭飕地飞卷出去，一卷着树枝，未落的身形立即借力如飞再掠前。

   他的轻功实在很不错，一口真气运行，身形当真是有如老苍头那样的一条马鞭。

   老苍头很快便已将他们远远抛下，心中得意，忍不住“哈哈”一笑。

   这一笑方休，他的面色便变了。

   自顶至踵都藏在黑布中的毒神就在这时候在他的前面，幽灵般冒出来。

   老苍头脚步一顿，马鞭立即挥出，远击毒神，呼啸有声，凌厉之极。

   毒神只是抬手一招，那条马鞭颓然垂下来，一股火焰接从马鞭鞭梢燃起，眨眼间，整条马鞭都燃烧起来，有如一条火蛇般反卷向老苍头。

   老苍头轻啸一声，马鞭脱手，反卷毒神，看来更加像燃烧着的火焰从鞭上捋下，捋成一团。

   老苍头马鞭脱手，便待跃下树梢，冷眼瞥见这样子，不由得怔住。

   毒神左手一翻一放，那团火焰也就在他的掌心滚动起来。

   碧绿色的火焰，黑暗中有如鬼火般，毒神的左手与衣袖却没有因此而燃烧。

   老苍头瞪大眼睛，突然问：“你莫非就是毒神？”

   毒神问道：“你是不是那个铁甲人？”

   老苍头捋须道：“谁说不是。”

   毒神道：“你没有穿着铁甲，也不是女人。”

   老苍头笑道：“铁甲我已经卸下了，透过铁甲男人女人的声音听来都差不多。”

   毒神道：“凭你的武功身手，便是有铁甲护体，也不是我那个儿子的对手。”

   老苍头呵呵大笑道：“那身铁甲有多少妙用，你当然不会清楚。”

   “既然有那许多妙用，怎么你在这个时候脱下来，还有你根本就没有中毒。”

   “中毒？”老苍头一怔。

   “七绝追魂散。”毒神的语声更冷酷：“整个五毒谷只有我们父子能够用这种追魂散，也不到最后关头，不会用。”

   老苍头的面色变了，嘟喃道：“中了那种毒药当然很麻烦的了。”

   毒神道：“到现在为止，除了我，没有人有那种追魂散的解药。”

   老苍头仰首道：“老夫可是什么事也没有。”

   “中毒的根本就不是你。”毒神的语声更难听，显然已有些不耐。

   老苍头道：“中毒的就是我，只是我身藏秘制的独门解药……”

   毒神冷冷道：“七绝追魂散到现在只有我能够解，只有我有解药。”

   老苍头“嘿嘿”冷笑，毒神接道：“我看你只是一个下人，现在现身只是要掩护杀我那个儿子的凶手离开这座树林，最后亦难免一死。”

   老苍头笑道：“人生自古谁无死，长生之术，到现在仍然只是一个传说。”

   毒神冷笑道：“你很懂说话，这所以我给你说话的机会。”

   老苍头笑问：“你还要我说什么？”

   毒神：“你们是什么人，为什么要杀我的儿子？”

   老苍头道：“你应该知道我们为什么要杀你的儿子，至于我们是什么人，你若是有本领，也总会查出来。”

   毒神道：“要你说你不说，是不要命了。”

   老苍头道：“我若是要命根本就不会在你的面前出现，而且我已经这么一把年纪，还能够活多久？”

   毒神忽然叹了一口气，仰首道：“我真的是老了，只有老人才会说这些废话。”

   老苍头大笑起来，身形猛一沉，立脚的横枝“啪”地两断，身子往树下沉去。

   那三十六个中年人已经追至，包围在周围，看见毒神与那个老苍头谈话，都露出诧异之色，他们已不知多久没有听到毒神这么多的话了，老苍头这突然往树下沉去，亦令他们很意外，可是那只是刹那，他们亦一齐往下沉去。

   毒神却已在他们之前沉下。

   老苍头并没有直沉至地下，沉到一半，双手已然抓住了树干，缩入了一群枝叶中。

   毒神手中的马鞭几乎同时向这群枝叶卷来，枝叶迎鞭片片碎裂，老苍头从中窜出，倒跃落在地面上。

   毒神左手燃烧着的那团火焰同时无声地落在老苍头的后背。

   那团火焰立即溅开，燃烧起来，老苍头整个后背瞬间变成了一片火焰。

   那一火团落下的时候老苍头并无所觉，待火团在身后燃烧起来，已经抢救不及，火团并没有弱下来，火焰继续游窜到前面来，老苍头面色大变，伸手拍打，一双手旋即也被火焰所裹，不由得脱口惊呼一声。

   毒神落在老苍头面前，冷冷道：“这个火不会立即将人烧死，这也是你最后的机会。”

   老苍头怪叫一声，身子落空，疾往毒神扑过去，显然是要跟毒神同归于尽。

   毒神冷笑，身形鬼魅般一闪，老苍头身形亦随着转动，也就在此际，毒神右手的马鞭已向他卷来，左掌同时猛一拂。

   “刷”地一下激烈的袖风中，老苍头身上燃烧的火焰蓬地扬起来，他颔下花白的胡子随即被燃着，发出“滋滋”的一阵异响，还有异臭。

   他的眼睛亦为火光眩惑，哪里还看得到、看得清毒神的鞭势。

   “噼啪”声中，毒神那条马鞭连连点在老苍头七处穴道，跟着将老苍头的一双手缠起来。

   毒神右手接一挥，竹竿脱手，“噌”地插进了一株高树上。

   老苍头完全没有抗拒的余力，被马鞭拽着离地飞起，高悬在半空。

   火焰继续在燃烧，老苍头整身子都裹在火焰中，就像是一个火球，凄厉的惨叫声接从他的口里发出来，令人听来魄动惊心。

   毒神若无其事地道：“你有一盏茶的时间无妨考虑清楚。”

   毒神转身吩咐：“继续搜索。”

   三十六个中年人同时拿出竹哨吹起来，吹得异常急锐。

   正向这边接近的五毒门弟子立即改变方向，向外再开始的搜索。

   依依这时候亦已掠至，静立在毒神身旁，看着那些给马鞭吊在半空，不住在惨叫，裹在燃烧着的火焰中的老苍头，眼瞳中仿佛亦有火焰燃烧起来。

   这当然是怨毒复仇的火焰。

   老苍头活到这把年纪，还是第一次尝到火烧的滋味。

   那种火焰并不怎样强烈，却令他感觉到前所未有的痛苦，那种痛苦的感觉，就像无数尖针从他的毛管刺进去。

   他的脑袋对这种感觉更强烈，一个头简直说像在四分五裂。

   当他的眼睛落在胸前，更几乎魄散魂飞。

   衣服已经被烧裂开，皮肤继续着火燃烧，变成红色，然后裂开，翻滚，皮下的血肉“滋滋”地冒着白烟，一滴滴油脂往下直淌。

   他并不是这样窝囊的人，可是这时候仍然忍不住放声惨叫起来。

   若是他的穴道没有被封上，早已自断心脉。

   一盏茶下来，他实在不知道自己会变成怎样子，但他却也知道，若是将所知道的秘密说出来，毒神即使放他离开，他也是非死不可，遭遇说不定比现在更惨。

   但他并不是因此而拒绝毒神，那完全是出于一片忠心。

   若非那一片忠心，他也不会现身出来，将毒神一伙引到这儿。

   他自小便从他的父亲那儿学会了忠心，而他们一家世代为奴，这么多年来，从未出现过一个叛徒，到了他这一代必能也不会例外。

   也正如他说的，他已经那么一把年纪，再活下去也未必能活上多久。

   这烈火焚身的滋味却也实在不好受。

