    三三 

   他与数天前追踪常护花的时候完全不同，已换上华丽的衣饰，左右还侍候着两个少年。

   司马纵横一入殿堂，双手一翻，那两个少年不待吩咐忙左右退下。

   他继续前行，到了石坛下，一揖：“天地会会主司马纵横拜见谷主。”

   “不敢当。”毒神一摆手：“坐。”

   “谢坐——”司马纵横不卑不亢，从容在一旁坐下来。

   五毒门神坛非独气势夺人，而且非常之妖异，整座神坛刻满了各种奇形怪状的鬼怪妖魔，殿堂左右墙壁亦是各种妖魔鬼怪的浮雕，栩栩如生。

   只要你想得出的妖魔鬼怪，在这里都可以看到，而且都比你想象的要恐怖。

   有的与人同样高矮，有的却高及殿顶，一般人走进来这里，一双脚只怕已骇得发软。

   司马纵横却若无其事，也是事实，他这已是第二次作客这里。

   第一次接待他的是唐聪，也是高坐在神坛之上，这也是他最不习惯，也最不舒服的地方。

   他必须将头抬起来，方能够与神坛上的人说话，他身为一会之主，即使与九王爷，也只是分坐主客位来谈话，绝没有像现在这样，不由他不觉得自己卑下。

   现在这种感觉更强烈。

   毒神显然蒙着脸，可是坐在那之上，气势也不知比唐聪要大上多少。

   司马纵横却是两次都表现得如此镇定，前一次他是有足够的实力来与唐聪谈合作事宜。

   他甚至有一种感觉，他的实力在五毒谷之上，可以做五毒谷的王。

   唐聪的拒绝与他合作实在太出他意料之外，也令他甚感气愤。

   所以那一次他是带着一面笑容离开。

   这一次他则是知道毒神将会低声下气，有求于自己，所以他仍然觉得自己的地位还是在五毒谷任何人之上。

   毒神现在当然什么感觉也没有，待司马纵横坐下，才道：“会主别来无恙？”

   司马纵横一怔，诧异道：“我们在什么时候、什么地方见过面？”

   毒神道：“二十年前的事了。”

   司马纵横又是一怔，道：“谷主莫非就是当年的玉郎君？”

   毒神淡然道：“那好像都没有关系，会主这一次到来——”

   司马纵横道：“这是第二次。”

   毒神道：“会主若是抱着前一次的目的到来，我以为不必多谈了。”

   司马纵横微笑：“幸好不是。”

   “听说令公子唐聪不幸为一个铁甲人所杀。”

   “会主的消息也很灵通。”毒神的语气不变。

   司马纵横道：“不能不灵通。”

   “我也听说天地会在各地的秘密分坛都已被龙飞所属毁灭得七七八八。”

   司马纵横微笑道：“虽然如此，打探消息的人仍很多。”

   “五毒门甚少理会外间恩怨，可是在各地亦有不少弟子，这一次，他们俱已出动，所以消息也很灵通，不比贵会稍逊。”毒神缓缓地接道：“据查贵会曾重金收卖那个铁甲人，在京师刺杀了上官贵、吕东阳等人，并且企图击杀龙飞那个太平乐富贵王，可惜并没有成功。”

   司马纵横道：“能够杀掉上官贵吕东阳我们已经满足。”

   毒神道：“刺杀龙飞失败之后，那个铁甲人便到来五毒谷这儿刺杀我的儿子，不知道这件事与天地会有没有关系？”

   “没有。”司马纵横摇头：“否则我也不会走此一趟。”

   毒神道：“会主艺高胆大，本来就不会将五毒谷放在眼内。”

   司马纵横道：“谷主言重了。”

   毒神道：“然则会主的来意是什么？”

   司马纵横道：“我的下属很偶然的得到了一些有关铁甲人的消息。”

   毒神沉吟了一会，才问：“是什么消息。”

   司马纵横道：“他们发现了铁甲人的下落。”

   毒神又沉吟起来，依依再也忍不住追问：“现在她躲在哪里？”

   司马纵横一皱眉，轻叹一口气。

   毒神冷然瞟了依依一眼，道：“会主好不容易得到这个消息，怎会毫无条件告诉我们？”

   依依怔了怔，垂下头，毒神目光落在司马纵横面上，道：“会主要什么条件，无妨说出来。”

   司马纵横笑笑道：“我只想要一份七绝追魂散的解药。”

   毒神显然亦一怔，道：“那个铁甲人莫非已落在会主的手中？”

   司马纵横摇头道：“那个铁甲人曾替天地会做事，并不是天地会的人，我要七绝追魂散，也不是为了救她。”一顿接道：“那么珍贵的解药，我怎会随便送出去？”

   毒神道：“这种解药炼之不易。”

   司马纵横说道：“谷主也只有一个儿子。”

   毒神冷笑：“人死不能复生。”

   司马纵横却道：“杀子之仇，不共戴天。”

   毒神道：“她中毒已七天，现在已经是一个死人。”

   司马纵横道：“中毒之后她仍然能够逃出去，当然有办法活下来，而只要她回到她的地方，再麻烦的伤她也能将之医理好。”

   毒神道：“哦——”语气中充满了疑惑。

   司马纵横道：“她所属是一个神秘的门派，对于杀人固然有他们特别的一套，在疗伤也有他们神秘的方法。”

   毒神道：“对于江湖上的门派你当然比我清楚。”

   司马纵横道：“天地会要扩充势力，我是曾经希望将江湖上所有的门派收归座下，可惜，很多都未能如愿。”

   毒神道：“每一个门派都有每一个门派的宗旨。”

   司马纵横道：“正如贵门，根本就不想涉足江湖，过问江湖上的事。”

   毒神道：“江湖险恶，五毒门只有置之度外，才能够永垂不朽。”

   司马纵横道：“人各有志，天地会当然也不能够相强。”

