    四五 

   “不敢当。”毒神接问：“听说你要跟我见一见，谈一谈。”

   常护花道：“不是现在。”

   “可是我已经来了。”

   常护花道：“那只有希望老前辈能够平心静气，让我将话说完。”

   毒神道：“一个人不能够时刻保持冷静，很难将暗器练好。”

   常护花道：“老前辈乃是江湖上顶尖儿的暗器高手，我担心老前辈不能够平心静气，的确未免过虑。”

   毒神道：“你不必这样捧我。”

   常护花道：“这是事实。”

   毒神冷笑道：“我退出江湖的时候你大概还未出道，你知道什么？”

   常护花道：“我却是绝不怀疑一个人的话。”

   “谁？”毒神有些儿诧异。

   “唐百川唐老前辈。”

   毒神一怔，道：“你认识。”

   常护花道：“还承他错爱，在他那儿学到了一些收发暗器的本领。”

   毒神上下打量了常护花一遍：“听说，唐门掌门受聘于承德行宫，负责训练龙飞属下杀手的暗器功夫。”

   “这也是事实。”

   毒神道：“有他训练你们难道还不成功？”

   常护花道：“唐老前辈不是负责训练暗器，乃是与卜巨老前辈一起保护当今圣上。”

   “金刚卜巨？”

   “正是——”常护花说道：“有他们两位坐镇宫中，我们才没有后顾之忧，放心全力去对付天地会。”

   毒神点点头，忽然问：“你可知道我怎样称呼唐百川。”

   “唐老前辈在兄弟之中，据知排行第三。”

   “不错，他是我三叔，也是我惟一心服的一个长辈。”毒神继续缓缓道：“他为人一向不拘小节，也从来不接受礼教俗例的拘束，喜欢干什么就干什么。”

   “现在也是的。”

   毒神接道：“当年我离开唐门，他是惟一没有反对，而且加以鼓励的人，他也就叫我别管那许多，自己喜欢干什么就什么。”一顿接问道：“你当然也知道这件事。”

   常护花摇头：“不知道。”

   毒神厉声说道：“你难道不是因为知道我只服这一个长辈，所以就拿他出来，要我放你一条生路吗？”

   常护花淡然一笑道：“晚辈绝没有此意。”

   毒神冷笑，突然拂袖，十二点暗器射向常护花。

   常护花一眼便看出那是唐门暗器中最难练的“十二连环”手法，十二枚暗器看似同时射出，实则先后与距离速度都不一样，看似平凡，实是并不简单。

   能够练成这种手法的人并不多，练到毒神这地步的人相信不出三个。

   那十二枚暗器飞出丈许，竟然成一直线，相撞在一起，“叮”的一声，再分开，与方才所射的方向完全改变，分袭向常护花的十二处要穴。

   常护花的身形这才动起来，“折腰步”，“拈花手”，拈住了射来的第一枚暗器，接变“朝阳式”，将那枚暗器吸在第二枚暗器之上。

   第二枚暗器这一吸立时溅开，撞在第三枚之上，两枚暗器一分，撞向第四第五枚，“叮叮”声中，十枚暗器坠地。

   第九章 一叶轻舟过 连闯六险关

   常护花与之同时，屈指将拈在手中那枚暗器弹出，正中最后一枚暗器，双双坠地。

   毒神看在眼内，颔首道：“懂得这样破解十二连环的只我三叔一人，看来，我三叔果然已指点了你不少收发暗器的本领。”

   常护花道：“他老人家却是不肯收我这个徒弟。”

   毒神道：“好像他这样怕麻烦的人我实在难以想象，他竟然会进宫中做皇帝的侍卫。”

   常护花道：“他认为这件事很有意义，也多亏他跟卜老前辈，一再粉碎了天地会入宫刺杀圣上的行动。”

   毒神沉吟道：“难怪司马纵横千方百计要得到唐门的解毒药。”

   常护花闻言心中一动：“我早就知道这件事与司马纵横有关系，可惜来晚了一步，未能够阻止铁甲人的行动。”

   毒神转身道：“所以你只好将那个铁甲人救走？”

   常护花道：“前辈能否给时间让我将整件事情说清楚。”

   毒神转身道：“看在三叔的面上，我给你机会将事情始末说一个清楚明白。”

   常护花于是说了一个清楚明白。

   毒神静静的听着，一点反应也没有，到常护花将话说完了，才转回身来，道：“你可知道我怎会知道你与那个铁甲人有关系？”

   常护花心念一动：“莫非是司马纵横给前辈的消息。”

   “不错——”毒神接将司马纵横来找他的事简短摘要地说出来。

   常护花越听神色越凝重，道：“事情绝无疑问是出于司马纵横的摆布，目的难道就只是在那份解药？”

   毒神道：“是不是，你要知道也容易。”

   常护花点头：“由现在开始司马纵横若是不再出现，那大概可以肯定，解药是他这一次阴谋的目的，若是他仍然一旁窥伺，势必还有所图的了。”

   毒神仰首道：“听你说，九王爷与司马纵横都是出得起钱的人，既然那个铁甲人是能够用钱来支配，他们似乎没有理由不加以重用。”

   常护花转问：“是不是她能够进入五毒谷杀人。”

   毒神道：“要进入五毒谷并不难，要杀我的儿子可是不简单。”

   常护花沉吟道：“他要七绝追魂散的解药，目的只怕是为了对付唐老前辈。”

   毒神道：“那些解药连七绝追魂散都能解，三叔的毒药暗器当然对他起不了作用，交起手来，自然稳占上风。”

   常护花嘟喃道：“这是说，他们下一步的计划又是进入禁宫刺杀皇上的了。”

   毒神道：“天下暗器之外之毒莫过于唐门的人，我实在想不出他还有什么目的需要得到七绝追魂散的解药。”

   常护花一声叹息：“司马纵横这个人也可谓老谋深算了。”

