    五六 

   “有时是的，但只要你听清楚她的话，答是所问，便没有什么了。”

   “她其实只是要所有的人尊重她。”

   双双一笑，从她这一笑，常护花已知道猜的正确，一个这样的人，应该不难应付。

   再想到梅娘的提示，常护花已胸有成竹。

   一宿无话，第二天拂晓常护花醒来，春花秋月已等候在外面，梳洗妥当，春花秋月随即要他换过一套衣衫。

   那绝无疑问是唐朝贵介公子的装束，现在已只见于古画，所以常护花穿在身上，以镜一照，不其然有一种如在梦中的感觉。

   到他走出外堂，双双已等在那里，亦换上了盛装。

   她上下打量了常护花一眼，一笑道：“你穿上这种衣服还要好看。”

   常护花稍理衣衫，道：“我可是从来没有穿过这种华丽的衣服。”

   双双道：“听说这是唐朝的装束。”

   “应该就是了。”常护花道：“你们却似乎不是在唐朝便已经住进来。”

   双双说道：“这座宫殿建成了还不到二十年，可是我却也不敢肯定，是不是唐朝的时候开始建筑。”

   “无论如何这也是一个好地方，惟一可惜的只是仍然与世有争。”

   双双回问常护花：“你是否知道哪儿有一个真正与世无争的地方？”

   常护花道：“要是知道我早就避居到那儿去了。”

   双双说道：“妈妈说过，天下间绝对没有真正宁静的地方，纵然地方是怎样隐蔽，人心却难宁静。”

   常护花道：“这句话很有道理，人很难离众独居，而只要两个人聚在一起，就难免有争执，人心不能够平静，地方又怎能宁静？”

   双双仰首一望，转道：“妈妈已有话到来，叫我们辰时整到大殿见她。”

   常护花道：“还有时间。”

   双双道：“我们早一些到大殿，她会更高兴。”

   常护花当然不希望一开始就给这儿的主人一个坏印象。

   大殿并不大，但由于坐的人并不多，看来便甚为宽敞，也显得分外庄严。

   四面都塑着壁画，完全是盛唐的风格，塑的全都是飞仙，全都在飞腾的舞姿中，着重点不在体积，在飞动的旋律，所以身体上的衣饰不是贴体的衣衫，乃是飞舞飘缠的带纹，线条细劲，勾勒灵活，情容逼肖，栩栩如生。

   常护花不觉多看几眼，竟然生出了一种也要飞起来的感觉，他移动脚步，逐一细看，显然甚感兴趣。

   双双梅娘却静立不动，一声也不发，双双在石阶之下，梅娘远离三丈，在另一重石阶之下，她们的身份高低也似乎是以此来分辨。

   常护花在双双那一重，双双并没有干涉他的行动。

   整座殿堂只有他们三人，双双梅娘早已经习惯这种环境，并不觉得太难受，却是奇怪常护花竟然能够保持如此轻松。

   她们当然不知道常护花此前到过的承德行宫远比这里要宽敞庄严，一个连在金銮殿与皇帝也一样谈笑自若的人，还有什么地方什么人能够再令他产生紧张感觉。

   双双实在有些佩服他，也就只是看着他，忘记了要他怎样，直到一声金玉声响，才如梦初觉，招手示意常护花回来身旁。

   常护花应声回头，看见双双招手忙转身举步，走不了三步突又停下。

   一个衣饰与壁画上的飞仙类似，却远较之华丽，看来雍容高贵之极的老妇人，也就在这时候在两个侍女的侍候下，从后面石阶飞仙般飘上来。

   老妇人一头银发闪亮，冠玉般的脸上也已出现了不少皱纹，但看来仍然是很漂亮，年轻的时候也不知是怎样的一个美人。

   她还未坐上宝座，双双梅娘已拜倒，常护花只是恭恭敬敬的一揖，双双看在眼内，露出焦急之色，却哪里还来得及示意常护花怎样。

   老妇人从容坐下，笑了笑，挥手：“都起来。”然后才转向常护花：“你也不必多礼。”

   常护花应道：“晚辈常护花，拜见宫主。”

   “我还以为你会叫老前辈的。”宫主又一笑。

   她的笑容看来很亲切，目光也非常慈样，话声轻柔，令人听来如沐春风。

   常护花道：“双双与梅娘都认为该称宫主。”

   宫主摇头道：“这些年来她们都给我吓怕了，其实我并不太在乎这些称呼。”

   不太在乎，意思岂非就是仍然有些在乎？常护花这句话当然没有出口，只是道：“晚辈以为只要是出于诚敬，什么称呼也都是一样。”

   宫主颔首道：“说得好，你们都听到了。”

   双双梅娘一齐点头，宫主目光转向常护花打量一遍：“你也喜欢这块壁画？”

   常护花点头道：“云岗龙门莫高窟之外，实在很难看得到这么美好的壁画。”

   宫主有些诧异地问道：“莫高窟你也到过？”

   常护花道：“是三年前的事。”

   宫主再问道：“你觉得有何特别？”

   “取材多为佛教故事，净土变尤多，余如维摩变华严变也有，而又以唐窟最多，宋次之，魏窟又次之。”

   宫主微点头道：“比起云端龙门如何？”

   常护花道：“那儿的泥土没有那么硬，禁不起雕刻，所以只有壁画塑像，没有云岗龙门那种宏伟的雕刻，是美中不足之事。”

   宫主连连点头，又问：“六朝两魏的壁画，你觉得怎样？”

   “比较粗野，着色用笔雄健壮丽朴实古拙，譬如佛像上的光圈，只是很苍劲的一笔，而跏跌默坐，甚有健陀罗的味道。”

   宫主笑容更盛：“隋唐呢？”

   “勾勒灵活，色彩富丽鲜浓，各方面比较丰富充实，也以佛光为例，在隋已成菱形，到唐则怒放如火艳，一切亦至此最为绚烂，可以说空前绝后。”

   “正是如此。”宫主接摆手：“五代虽然继承了我大唐的风格，并未能发扬光大，到宋嘛，零乱草率，只有那一点絮缛细密的装饰图案可取。”

   听到“我大唐”三字，常护花不由一怔。

   这位宫主这样说，无疑就是以唐代的人自居。

