    一五 

   袁绍根本不听，愤然道：“宦官擅权，由来已久，后宫已养成这样极坏的作风。即使一般宦官，也沾染了擅权心理，若不尽除之，无异于留下祸根。”

   于是，袁绍继续传命看守宫中，对后宫全面收搜。凡见宦官，不分老少，一概就地诛杀。由于大开杀戒，也不审查验身，不仅杀了无辜的宦官，就是有些年轻而无胡须的朝臣，也被误认为宦官而遭屠杀。

   曹操面对这一人间地狱，极为悲愤，但也无可奈何，只得一面派人救灭宫中大火，恭请何太后先行权摄朝政；一面遣人追寻张让等，以救援皇帝以及陈留王。

   早从黄昏时候起，皇甫嵩便在城南的辟雍村附近成立临时指挥部。他一方面指挥武猛都尉丁原的部队，布防洛阳通往司隶区各要道，严防外军侵入，一方面派特使奔驰于司隶区各军团间，解释洛阳城事变现况，并下达严守驻地指令，防止亲董重军团乘机妄动。

   确实，当宫中发出大火之时，远远望见这一情景，驻扎在司隶区的各军团，都呈现出极端不稳状态。军团领袖们纷纷派遣使者，向皇甫嵩表示严重关切，并准备随时将部队开进洛阳城应变。皇甫嵩只得宣称：皇上及太后已完全掌握洛阳情势，为防止兵变及陷入内战，在明晨皇帝召见各军团指挥官之前，严禁任何部队调动。各部队领袖务必坚守兵营，防止士兵哄闹，并重申军中戒令。

   从黄昏到凌晨这段时间里，皇甫嵩忙着安抚各军团，根本无暇关心洛阳城内的动乱。幸而曹操也不断派人报告洛阳城的情势，使这位洛阳城名义上的最高军事统帅，能较安心地坐镇在大本营内。

   但是皇帝仍未找到，皇甫嵩也十分着急，他表面上镇定自若，暗中却几次密派亲信去催促袁绍和曹操，要他们尽快找到皇帝，如天明以后皇帝不出面，司隶军区会发生什么异变，谁也不敢负责。

   曹操知道，皇甫嵩的担心才是最根本的问题，现在宫中有何太后暂摄朝政，已颇为安稳，当务之急，是将皇帝找回来，否则这种安稳必不长久。所以，曹操将所有精力，都投到了寻找皇帝的事上。他将所属部队分为几路，去到宫廷内外，命令任何偏僻角落也不要放过。因为张让为了逃命，是要去拣不为常人注意的地方躲的，并吩咐军士，若发现皇帝被挟持着，万不可轻举妄动，速以大范围包围，然后来禀报，以便采取有效措施，才不至于伤及皇帝。曹操在寻找皇帝的同时，何太后及时在嘉德殿作人事任命，她任王允为司徒，杨彪为太尉，刘宏为司空，以暂时收拾宫中变局。

   当初卢植本要辞官还乡的，由于宫中变化，也暂时忘了此事。并在深夜时分，也自告奋勇，偕同河南中部掾史闵贡，率领数十骑，举火把奔向北邙山，追寻皇帝及张让等的行踪。

   其实，这时张让仍在北宫之内，因为北宫还在战乱中，张让拥皇帝及陈留王避于太仓附近。

   二更时分，袁术及吴匡军杀入北宫，随即放手屠杀宦官，惨叫悲号之声此起彼伏，张让一行人听了都吓得发抖。空气中弥漫着酷烈的血腥味，那火把的红光，也似乎被喷射的鲜血染得更红了，黑暗的天空也是殷红的颜色，如同火堆的余烬一般。

   张让对皇帝说：“皇上，你是看见了，他们是要对臣等斩尽杀绝啊！”说着他竟悲愤不已，只得双手掩口，将悲声压在胸内。

   年轻的皇上也不免深受感染，但这时他是无论如何也救不了张让等宦官的，杀红了眼睛的士兵，谁还能听皇上喝斥，同时，皇上也暗自担忧着自己的安危，一是他怕乱军误伤，二是他怕张让等在最后无法的时候伤了他和陈留王，所以，他现在是出自本能地作着两方面的防范，对张让的话，他于同情的表示之外，也小心应酬着。

   随着袁术及吴匡军的攻击，太仓附近也不是久留之地。张让带数十名贴身侍卫，又要拥皇帝及陈留王离开，正行进间，碰到由永安宫转回的段圭。

   段圭告诉张让：“前面也行不通了，只有奔北邙山去。”

   披头散发的段圭，便引张让一行冒险突围，步出毂站。

   一路倒还顺利，张、段人等不免窃喜。但是到达小平津渡口时，便一下子被闵贡部队发现。闵贡布军堵住去路，仗剑厉声责备张让，说：“尔等擅断朝政，扰乱朝纲，罪该万死，今还想挟持皇上，往何方逃窜……”

   张让大喊贴身侍卫：“既然无路，只有拼死一战了！”

   但是刚刚交手，贴身侍卫就死了不少，余下的纷纷跪地投降。

   张让见此情况，只得转身向皇帝叩头再拜，辞谢道：“臣等死，陛下自爱！”

   说完，纵身跃入河中自杀。

   段圭却没有这个勇气，还想逃跑，刚走几步，就被闵贡从后面飞刀击杀。鲜血迸射过来，溅在皇上左袖，皇上一声惊呼，竟自有些瘫软。幸而陈留王在旁边，一把将他扶住了。

   闵贡见皇上受惊，也赶紧上前搀扶，这才稳住了皇帝一颗扑通乱跳的心。

   闵贡扶持皇帝和陈留王回宫，由于火烛已全部用尽，几乎难以挪步，闵贡突然看见草丛中有萤光闪烁，乃令军士捕捉萤虫，置入薄绢之内，形成微光，以烛照道路，一步步引皇帝前行。

   就这样极艰难地行了许久，才模糊发现前面有民宅。闵贡这才高兴起来，亲自前往叩门。其实这家人早已听到平津河口的砍杀声，不得不开了门，却伏跪地上求饶命。闵贡好言道：“我们诛杀阉宦，与百姓无关。今皇上在此，举步维艰，特求借手推车一用。”

   主人听了，一迭连声道：“有有有，拿去用就是了。”

   借得手推车后，闵贡在前防卫，让皇帝与陈留王坐在车上，由兵士轮流推行。许久，才到雒舍，借得两匹马。皇帝独骑一匹，闵贡与陈留王共骑一匹。又南行三里左右，看见了大片火把之光，毫无疑问这是己方的人马，闵贡便在马上高声呼叫：“皇帝在此！速来救援！”

   连喊两声，那边才听见，来人正是袁绍、鲍信、淳于琼等，他们专为寻找皇帝而来。一听见“皇帝在此”的声音，便惊呼喜唤起来，一行人策马上前，见了皇帝，翻身下马跪拜。

   皇帝居然省事了许多，叫大家快起，现在还是回宫的要紧，要不然宫中人等会急死了。

   于是，大家纷纷上马，护着皇帝前行。

   天明时刻，行至显阳苑附近，忽见前方行来大队人马，黑压压一片，犹如暴风雨到来之前的半天乌云。骑在马上的皇帝不知来的是何方军马，阵容如此之大，心中暗自吃惊。还是陈留王眼尖，远远望见旗上有一个“董”字。

   袁绍立刻说：“一定是董卓的部队。”

   来的的确是董卓的西凉军。

   董卓自从受何进之诏，积极响应，从西凉赶来，本想直抵洛阳的，谁知由于何进等人意见不一，将他阻于渑池屯驻。他心中很不了然，但一时又无借口向洛阳靠近。自他获悉洛阳事变后，认为时机已到，好不高兴，连忙拔动军营，引兵西向。行至半途，便望见宫殿火起，火光映红了大块天空，也把他的欲望烧得火红，便命令马不停蹄，加紧夜行军，他对部下号召：

   “京城正在兵变，我军岂能坐视不管？速速进兵，以应其变。”

   袁绍等护着皇上和陈留王遇见董卓时，董卓的西凉军已经急行军一个通宵了。董卓正骑在马上随部而动，忽有兵士来报：“皇上正在前面。”

   董卓知道皇帝是因兵变而离的京城，显然也是一个通宵未曾合眼了，不由叹道：真是一场不小的变故啊！

   董卓立刻停止行军，并在北邙阪奉迎皇帝。

   皇上由袁绍一行人护着，对面站了，董卓向皇帝行君臣之礼。

   皇帝看见董卓全副武装，并带有重兵，不免有些畏惧。慌张间只顾流涕，不知如何是好，双方一时沉默，听得见风吹董军大旗的猎猎声。

   卢植见状，便策马独骑走向董卓跟前下令：“有诏却兵。”

   董卓一看见卢植，立刻想起他和卢植之间的许多不快事，便不予买账，并当场讥讽：“公等诸人乃国家大臣，不能匡正王室，使国家动荡不止，何却兵之有？”

   说罢，竟独骑超越卢植，直到皇帝跟前请安。

   本来就有些怯惧的皇帝，此时见董卓一副傲慢态度，更不知如何是好，乃全身颤栗，无法回话。

   众人不免着急，因此时是应该由皇帝说话的，若大臣代言，岂不授董卓寻隙之柄？正在这时，比皇帝更年幼的陈留王，忽然勒马上前，鼓起勇气斥道：“来者何人？”

