    三七 

   我道：“不必太谦虚，不知道有多少机构，想要知道你的真面目而不可得。”

   半秃胖子又笑了一下：“那倒也是实在的，嗯，我在初出道的时候，的确很瘦，所以才有了这样的一个外号，而我十分喜欢这个外号，因为我知道，人的外形是可以改变的，当我由瘦变胖之后，这个外号，对我就十分有利，人家不会把我和‘要命的瘦子’联想在一起。”

   我由衷地道：“是的，刚才我就宁愿把你和‘秃头老九’或是‘阿拉巴马胖子’联想在一起，如果不是你说了，我怕要费好大的劲，才知道你是‘要命的瘦子’。”

   半秃胖子（虽然知道了他是“要命的瘦子”，但是还是用这个称呼比较妥当一些）又喝着酒：“也有可能永远不知道。”

   我耸了耸肩：“也许，请原谅我不明白，你为什么要告诉我呢？”

   半秃胖子又“呵呵”笑了起来：“第一，我一看到了，就知道你是什么人。”

   半秃胖子道：“你在打电话的时候，我已经一直在留意你，我自己对自己说：最好那只是偶然，卫斯理和我的事，没有任何关系。”

   我笑着：“这是最好的恭维，当然，你失望了。”

   半秃胖子道：“是啊，当我知道确然有关之后。我就又自己对自己说：真糟糕，看来，要命的瘦子遇上了一生之中最大的麻烦了。”

   我“啧”地一声：“恭维得太过分，就变得肉麻了，当时你想了些什么，老实说吧。”

   半秃胖子道：“对，接下来，我至少设计了六种对付你的法子。”

   我“嗯”地一声：“把其中最有效的一种，付诸实现吧。”

   半秃胖子点头：“本来会，但是现在不必了，因为我发现你弄错了一点，最根本的一点。”

   我没有说什么，只是扬了扬眉。他也向文依来努了一下嘴：“你误会我这次任务是对付他，但恰好相反，我的任务是保护他，使他能够安然完成他的旅程——单独完成他的旅程。”

   这一点，当真大大出乎我的意料之外，在我考虑是不是要相信他时，他又道：“自然，由于我真有这样的任务，阁下如果妨碍到我任务的进行，刚才我想到的六个方法中最有效的那个方法，我还是要试一试的。”

   我不禁失笑：“我以为你是一个——杀手。”

   半秃胖子道：“那只是泛称，我们既然为了金钱可以杀人，自然也可以为钱做任何事，事实上，若有人不让我完成任务，我还是一样要杀人的。”

   他的话，说得极坦白，但是也含有一种咄咄逼人的威胁味道。我淡然一笑：“我真没想到这一点，你的委托人，目的是要你保护他？”

   半秃胖子有力点了点头：“是，要他到某一处地方去，不要有任何人跟踪，不要遭任何人破坏。”

   我吸了一口气：“文依来自己不知道目的地是在何处？”

   半秃胖子道：“不确切知道，可是他知道为什么要去，他要去是自愿的。而我则不知道他为什么要去，却知道要去的正确地点。”

   我沉吟着，这纯粹是意外，如果说是笛立医生雇请了“要命的瘦子”，目的是保护文依来，那么，在文依来的身上，会发生什么危险呢？

   我正在想着，半秃胖子又道：“卫先生，我不想成为你的敌人，所以才把这一切，毫无保留地告诉你。”

   和他不到十分钟的谈话，我对他的印象不算坏，也相信他所说的一切，我道：“假设文依来会遭遇到什么危险，所以才会有人要你来保护他。”

   半秃胖子的声音变得冷淡：“假设不是我份内的事，我是一个讲究实际的人。”

   我挥了一下手：“如果我和你一起保护他，不是更妥当吗？”

   半秃胖子缓慢而坚决的摇头：“我的任务是，文依来先生的旅程，只能单独，不能有人加进来。”

   我吸了一口气，文依来刚才脱口邀请我结伴同行，后来又变得这样尴尬。再明白也没有了，他是在请了我之后想改口，但又不知道如何说才好。

   我提高了声音：“可是，文依来刚才已邀请我与他同行。”

   “要命的瘦子”真不愧是老江湖，他立时冷静地道：“这就是我为什么会受雇的原因了。”

   不过，他是老江湖，我也不是初出道儿的，我只是笑了一下：“趁现在有空，六种方法可能不够，不妨多想几样来对付我。”

   我和他的交谈，语声都不是很高，候机楼中别的人，都不知道发生了什么事，当然，文依来是知道的。而我这时，心中对文依来多少有点鄙视。在瑞士时，两次长谈，他都给我相当好的印象，可是那时，他显然未曾对我坦诚相待。他有事瞒着我，这是为什么如今他会和“要命的瘦子”在一起的原因，瘦子还说文依来知道他何以会有这次旅程的原因。

