    四 

   【4、两个爸爸、妈妈】

   山村没有学堂，邻村只有一所私塾小学。俊生懂事后，常常大清早就跑到院门口，看村里几家大门楼的男孩，背着书包去邻村上学。她多想进学堂，端端正正地坐在课桌前读书。“爹娘”早就看在眼里。一天清晨，俊生从院门口回屋，“爹”把她叫到眼前：“俊生，告诉‘爹’，想上学是吗？”俊生没吱声，红着小脸低下头。

   “爹”问了几遍，她点了几下头：“嗯，我想。”“俊生，‘爹娘’砸锅卖铁，将来也一定让你进学堂，进城里的新学堂！可是，你现在小，学校不收，懂吗？”俊生仰起小脸，问：“什么时候才能上学呢？”“爹”牵着她的小手走到了门槛前，量着俊生的身高，在门框上深划一道沟线，说：“俊生，你现在只有这么高。”在线上面约四指宽处，“爹”又深划了一道沟线，“等你长到这么高的时候，就能上学了，你要快快长。”从此，这条线成了小俊生的成长目标。她常常偷偷地站到门槛前，比量身高……一天下午，“爹”赶集回家，按老习惯，给俊生带回了一个驴肉夹饼。俊生高兴极了，双手捧着饼飞出了院门。不一会儿，俊生一边喊着“爹娘”，一边冲进院子：“你们快看，我有了什么啦……”“爹娘”急急忙忙走出去，两眼放光的小俊生，满脸通红，汗水把头发贴在前额上，胖乎乎的两只手掌上捧着一根筷子样的东西——一支铅笔！半截儿的，笔头被牙咬出些小坑坑。夫妇俩很是惊喜，问怎么来的？小俊生蹦豆似的回答：“我用那个驴肉夹饼，跟村西头的‘学堂哥哥’换的。我有铅笔了，可以在家里学习了。”说完，就翻箱倒柜到处找纸。看着小俊生急不可耐的样子，夫妇俩笑了。“爹”走过去，说：“孩子，‘爹’今天给你上第一课！”话音未落，俊生就搬来饭桌和小凳，一屁股坐下，背过手，板起腰，俨然一副正规“学生”样子，嚷嚷着：“快上课，快呀！”“爹”取出笔记本，撕下两页纸，铺在俊生面前，然后正襟危坐，说：“现在我宣布：赵家小学现在正式开学！今天第一堂课，要学的是——‘杨俊生’三个字。”俊生有生以来第一次看到自己的名字，第二个、第三个名字是：杨成武，赵志珍。她不知道，这两个名字，就是她的生身父母，更不知道，他们正与国民党反动派浴血奋战……从此，赵家四面墙壁上，歪歪斜斜地挂满了俊生的作业纸。每周三堂课，成了俊生心目中神圣的“殿堂”。赵玉，这位老地下党员，杨俊生的“第一任老师”，以后每次赶集又多了一件事：收集能写字的各种废纸。小俊生学得很认真。杨成武的“武”，她总写不好。为这一个字，一晚上竟写了二百多遍。

   1948年8月3日上午，刚刚从保北战场下来的杨成武司令员，与华北军区聂荣臻司令员，在中共中央所在地西柏坡毛主席的住处，接受毛主席亲自布置的任务：杨成武组建第三兵团，深入绥远开辟战场，拖住傅作义，配合支援我东北野战军进行辽沈大决战！

   这时，志珍决定回易县把寄养在老乡家里的俊生接回来。这天上午，俊生看到家里来了几个客人，为首的是个漂亮英武、沉着干练的女解放军……一直伤心流泪的“娘”，把俊生拉进厢房，有点失魂落魄地把俊生的东西收拾出个包袱，然后抽泣着告诉俊生：“除了‘娘’和‘爹’，你还有个妈妈和爸爸，妈爸是你的生身父母。他们特别想你，今天来接你回去……‘娘’这里穷，不能再委屈你了。”小俊生似懂非懂，看着“娘”如此悲伤，说：“我不去！我不去不行吗？”“娘”的脸上挂着泪珠，假装生气：“不去不行！‘娘’和‘爹’会常去看你……”

   当赵志珍见到小俊生，一把将俊生抱住，眼泪扑簌簌地掉下来，把俊生的肩膀湿了一大片，小俊生感觉得到妈妈对自己的爱来自内心深处，可为什么从来没见过这个妈妈？小俊生也从未见过“爹爹”这样难过，“爹”把她抱在怀里，红着眼圈问：“俊生，还记得‘爹’教你的那两个名字吗？妈妈和爸爸一直在打老蒋，今天要接你回去……”赵志珍认真地告诉俊生：“‘爹娘’永远是你的‘爹娘’，是他们把你养了这么大……”小俊生被放在一只大骡子背上的驮轿里。出了村庄，小俊生百思不得其解：“我怎么会有两个爸爸和妈妈呢？”

