    一一〇 

   那人还没落地之前，邓山身棍未停，又翻回原来的模样，一样倾斜着身躯，快速地点地往前急冲。

   这一来，后面追来的人可吓到了，不敢贸然靠近，只追在邓山身后约十公尺外，保持一样的速度。过了大约十秒左右，两个敌人突然左右加速，分从上下对着邓山攻击。从破风的感觉分辨，两个武器应该都是锐器，八成是刀剑之类的东西。

   追来的两人对刚刚邓山表现出的反击十分警惕，所以他们的速度只比邓山稍快一点，以免一个失手就冲过头，恰好让邓山随意攻击。

   而当两把武器即将接近、眼看要劈上的时候，却没发现到邓山突然加速点地，以更快的速度往前飞，恰好闪过这两招。更气人的是，邓山冲到十公尺外，又缓下了速度，不快不慢地继续背着人奔跑。

   如果他一直这样，那怎么砍也砍不到他。这两人对望一眼，都有点不知该如何是好。

   “让我们来。”一个女子声音传出。

   那两人往后一望，见几个钢火团已经加速追来，他们也不逞强，控着飞行器往左右一拉，飘离邓山。

   “邓山！马上停下。”那柔美的女子声音说：“否则让你们两人一起变烤肉。

   余若青忍不住在邓山耳畔柔声说：“山……你小心钢火筒。”

   “这女人居然偷偷摸模地换了称呼。”金大嚷起来：“你快糟糕了你。”

   邓山心头一荡间，听到金大的抱怨，不由得又尴尬又好笑。他这时没空理会金大，开口说：“若青，我不会让你受伤的。”

   “你……你别伤了自己就好。”余若青说：“不用管我。”

   “明明是我不让你们受伤！”金大哇哇叫说：“你倒是说得很轻松。”

   “我没办法说出你来呀。”邓山尴尬地对金大说：“我也不想抢你功劳？”

   “好啦好啦。”金大突然怪叫一声说：“哟，喷火了。”他带着邓山突然侧闪折向，往另一个方向奔，三道火龙当场扑了个空；加上在这种速度下，火柱也无法及远，想追踪邓山去向追击，也力有未逮。

   三个集团都试过了，谁也不能拦下邓山，他们不再逞强，扩大成扇形，彷佛一个追着邓山跑的大碗，包着他往北一直奔。

   “看样子前面有大包围了。”金大得意洋洋地说：“我们打个商量如何？”

   “什么？”邓山颇有不祥的预感。

   “难得有这种场面。”金大说：“让我玩个半小时再突围。”

   “你说什么？”邓山咋舌说：“这可不是闹着玩，还背着若青耶。”

   “这些人靠人多而已，没高手。”金大说：“像大日城王那种高手，不用等发生神能不稳这种状况就能抢走你了，这些人等到这种情况才敢来，不用太在意。”

   “所以，这些不是王邦那儿来的人？”邓山问。

   “不是。”金大说：“看样子是这儿的小型不良集团，被请来抢你的，毕竟知道你能耐的人还不算太多，他们大概以为这种状况下能手到擒来。”

   毕竟这一路上都是金大在帮忙，也不能自私到都不考虑他的心情，邓山只好说：“只要你有把握，其他就随你了。”

   “太棒了。”金大欢呼一声，陡然加速，向着北面一片树林直奔。

   “别下重手喔。”邓山又交代了一句。

   “放心啦。”金大说：“既然已经和你这怪癖很多的人合体，我不会自己找罪受啦。”

   “什么我怪癖很多……”

   邓山还来不及反驳，树林之前已经出现了一大批人，分站三个方位，正是刚刚的三个团体。金大带着邓山减速，停在三十公尺外。

   同时，后方追踪的人也在一个范围之外散开停下，却是每个团体都分成两队，一部分前拦，一部分后追。此时队伍被拆散了，似乎都不大习惯，他们将飞行器停在一旁，拿着武器，一面注意着邓山，一面缓缓交换位置，最后还是分成三个方位，包围住邓山。

   余若青看看四而状况，担心地说：“我下来帮你。”

   “你不要下来。”邓山忙说：“让我背着你。”

   “这样很丢脸……”余若青红着脸，松手想落地。

   邓山连忙伸手后托，捧着余若青的臀部说：“别下去。”

   这人手怎么又来了……余若青身子一软，搂紧邓山脖子，昵声说：“你手别……我不下去就是了。”

   邓山心一惊，连忙缩手说：“你放心，让我背着你。”

   余若青红透着脸，软软地嗯了一声、紧贴着邓山，不吭声了。

   “不能自己说话真是辛苦。”金大突然说：“我好想跟他们说，准备好挨揍吧，哈哈哈。”

   “少无聊了。”邓山心说：“让你随便玩玩，我们就逃走吧。”

   “好啦。”金大说：“那你问问他们有什么话要说的，开始动手就没空说了。”

   这句倒有三分道理，邓山目光向四面一扫，颇有点不知道该对谁说话，顿了顿才说：“这个……诸位有什么指教？”

   “你束手就缚、过来让我们捆起带走。”听过的那个浑厚男嗓说，保证你女友无事。”

   “让你们捆走？”那女子声音冒出来说：“我们可是占五成，当然由我们带走。”

   “等等。”鸭子嗓说：“刚刚你们没擒下他，五成不算了。”

   三个声音为了如何分成吵闹不休的时候，金大对邓山说：“好像没有什么话要说了，告诉女人抱稳，要开打了。”

   “若青。”邓山忙说：“抓稳喔，我要动手了。”

   “嗯。”余若青只应了一声，紧了紧手臂。

   邓山反正也看不到余若青的神色，交代之后，就放松交给金大处理了。

   金大也没法打招呼，他控制着邓山，突然高高扬起花灵棍，跟着重重往地上一劈。当花灵棍重击地面，轰的一声巨响中，周围那近百人同时望了过来，只见背着余若青的邓山一扭身，向着那群手拿喷火钢筒的集团直冲了过去。

   邓山这一冲来，那儿的人就乱了，有人急忙拿起武器，有人射出火柱攻击。只见邓山点地急闪，闪避火柱的同时，几个腾身已飘入人群，那条半褐半绿的花灵棒，大片大片的棍影不断向着四面洒下，砰咚磅配合上一连串的哀叫声，周围一下子就倒了一片。邓山身法一点不停，找着最近的人就扑了过去，这些借着人多与器械的所谓钢火团，根本是一群乌合之众，只见邓山三、五个冲错，四十多人倒成一片。

   金大哈哈笑着说：“过瘾过瘾，换一边。”一面又带着邓山往拿刀剑的那批人冲过去。

