    一一八 

   “不。”金大说：“我只是同意他的想法有道理。但如果自私地想，我合体过的每个人，其实修练上都十分优秀，如果不是因为神能，他们每个人都有机会成为神，为什么为了要保护其他人，就让他们只能活一百多岁？就像你，为什么不能让你永远活下去？为什么你就该早死？”

   永远活下去，好奇怪的说法，邓山苦笑说：“那你岂不是永远没法自由了？”

   “这……倒是个问题。”这句话似乎真的让金大困扰了，好像陷入了沉思般，没再说话。

   “邓大哥，你觉得我的想法怎样？”谷安看邓山没反应，忍不住试探地问。

   “嗯……”邓山沉吟了一下才说：“我不能说你错，但是我们那边有一句话，是说，“不能因为多数人的权利而牺牲少数人的权利……你可以想想这句话。”

   “唔。”谷安一呆，思索着邓山这句话，脸色越发沉重。

   本想告诉他小心余华，却一直聊不到那边去，邓山想到还在隔壁等候的余若青，脸红心跳之余，更有些坐立不安，思索着自己是不是该回隔壁房间……毕竟今天也实在有点够累了，从下午和朱钧凌会面开始，就一直奔波到这个时候……眼看谷安想个不停，邓山站起身说：“谷安，也该休息了，我们明天再聊吧？”

   “邓大哥累了啊？”谷安连忙跟着站起说：“我还好多事情想跟邓大哥请教呢。”

   “慢慢来……”邓山顿了顿说：“不过有句话我得告诉你。”

   “是。”谷安肃立说：“邓大哥请说——”

   “别紧张。”邓山笑了笑才说：“我只是要说，“这个地方不是什么良善的地方，你不要随便答应别人事情，知道吗？”

   谷安连忙点头说：“我知道，邓大哥，我会小心那个执行长。”

   我有说这么清楚吗？邓山呆了呆，望着谷安不知道该怎么回应。

   谷安却是抓抓头，尴尬地笑说：“我也不知道为什么，从小就挺会看人，我不敢信任那个执行长，邓大哥我就比较信赖。”

   这样吗？邓山苦笑说：“你不知道，我也很常骗人。”

   “真的吗？”谷安大吃一惊，一脸意外：“你有骗我吗？”

   这倒是让邓山认真地想了想，这才说：“今天跟你说的……应该大部分都是实话。”

   “就是说嘛。”谷安又笑了起来：“所以邓大哥是好人。”

   “你休息吧。”邓安不禁好笑，反正留下的目的已经达到，邓山挥挥手，转身出了房门。

   走到隔壁门口，邓山本想直接推门，想想还是按下门铃，等候余若青开门。隔了片刻，门轻轻开了一个缝，余若青躲在门后说：“快点进来。”

   “怎么了？”邓山讶异地走入，余若青却急急忙忙地关上门。邓山望过去，这才发现余若青穿着一条短到罩不住臀部下缘曲线的白色小热裤，上身是裸露着纤细香肩和玉臂的细肩带黑色小背心，脚上彷佛赤足一般，穿着双完全透明的超薄软底鞋，正有些羞涩地站在门口。

   邓山不禁看傻了眼，想搂搂她都有点不知该如何下手，若碰到她那光洁滑腻的肌肤，是不是自己马上就会把持不住？

   余若青偷看了邓山几眼，见他发呆的模样，心中又甜又羞，但是过了片刻，还是忍不住跳到一旁，拿起放在旁边的一件开襟绒布粉红外袍套上，腰带一缠，从上身到大腿全都遮了起来。

   “啊？”邓山大失所望，忍不住叫了一声。

   “怎样？”余若青好笑地问。

   “没……没有。”邓山自觉好笑，摇头说：“你在干嘛？”

   “让你看我买的衣服啊。”余若青笑着转了一圈说：“这是睡袍。”

   “我比较想看里面那几件。”邓山大着胆说。

   余若青噗嗤一笑，红着脸说：“你根本不想看衣服吧？”

   “若青。”邓山老脸挂不住，尴尬地喊了一声。

   余若青不再逗弄邓山，她扑到邓山怀中，搂着他脖子低声说：“你不用担心，想怎样就怎样，我整个人都是你的。”

   邓山哪还克制得住，猛一把抱起余若青，往里面的床铺就走，余若青嘤咛一声，紧紧闭上眼睛，不知道该期待还是应该害怕。

   邓山虽没和柳语蓉当真云雨，总也是够亲密了，对女性身体不像当初懵懂，而余若青似乎远比柳语蓉生涩无知，邓山解开外袍时，只觉余若青浑身繁绷着，紧张得微微发颤，不禁心中疼借，不忍硬来，只轻轻抚摸着她的身躯，吻着她的唇，在她耳边说点温柔话语。

   南谷大镇其实并不是个太过保守的地方，但余若青从小习武，一开始打基础的几年时间，正是严禁男女关系的阶段，更不会有人教导她这方面的知识。当稍微成长，却又很快就被送到蛮荒之地，整天板着张冷峻面孔，率领一群队伍工作。几年下来，根本连同龄的朋友都没有，也从不明白男女之间到底该发生什么事情。

   当然随着成长，身体发育逐渐成熟，她偶尔也会有些光怪陆离的绮梦幻想，但毕竟与事实相差甚远，此时在邓山抚弄之下，全身发软、发热、昏晕迷醉的她，还以为男女之事就是如此，除了紧缠着邓山身躯之外，也不懂得更进一步的要求。

   她已经放松了吧？自己该继续吗？邓山是个身体正常的男子，当然也有需求，但不知为什么，他此时突然想起被柳语蓉阻止的那一刹那，手不禁停了下来。

   她当时为什么突然叫停？邓山自从那日被柳语蓉阻止之后，不只没有再尝试过，也没去想过这个问题，却不知道为什么，在这种时刻，脑海中却浮现出柳语蓉那带着歉意的求恳眼神，甩都甩不开。这时候干嘛想这种事情？为什么还要烦恼那些？她不愿就不愿吧……她不相信自己爱她，难道能勉强她？而且她看的没错，自己确实没几天就出轨了……很好啊……她够聪明，没看错自己……

   想到这儿，邓山不知为何，心中突然有股莫名的气恼，再也提不起兴致，他不再抚触余若青的身躯，躺到一旁望着房顶发呆。

   余若青感受到爱侣状况有异，讶异地睁开眼睛，看了看邓山，她调皮地滚到邓山身上，娇小的身躯骑压着邓山，俏脸正对着邓山的脸，半嗔怪地说：“怎么了？”

   “没什么。”邓山轻抚着余若青的背说：“我突然想到，其实我们才认识十天左右呢。”

   余若青那张俏脸突然全无血色，颤声说：“你觉得我……太随便吗……我……我从来没有……”一面撑起身躯，要离开邓山。

   “当然不是。”邓山连忙抱住她，眼看余若青眼睛都红了，连忙哄着说：“我当然知道你从来没有，你什么都不懂。”

   余若青眼泪只差没掉了出来，听到这话，心中宽慰了些，又生气又委屈地说：“那你干嘛……说这些……”

   “我只是感叹人和人的缘分很奇妙……才认识你这么短的时候，我就这么喜欢你。”邓山暗叹一口气，自己又撒谎了。

   不过，余若青倒是听不出来，她松了一口气，搂着邓山：“我……我也是这样觉得，但是我很高兴。”

   “嗯，我也很高兴。”邓山含笑望着余若青说：“刚刚感觉还好吗？”

   余若青羞笑点了点头，但又收起笑容，低声问：“只是这样吗……衣服……不用脱吗？我以为……”

   “当然不是只有这样。”邓山好笑地说：“只不过你太紧张，今天先这样就好了。”

   “没关系的，我不紧张了。”余若青连忙摇头，一脸期待地说：“全部都做一次吧？”

   全部做一次？她当成去游乐场吗……邓山忍不住好笑，正想着该如何对余若青解释时，门口却突然响起敲门声。

