    一七九 

   “很好。”柳语蓉转回身，举起双手往后拉，挺起胸膛说：“我也很有进步。”

   这话邓山可听不大懂，只能迷糊地看着柳语蓉，却见柳语蓉一笑说：“我已经可以真心地祝福你们了。”

   “语蓉……”邓山对柳语蓉毕竟还有深深的歉意，见她眼角不知何时，渗出了一点珍珠般的小小水滴，邓山举起手想帮她抹去，但又突然醒起自己该尽量保持距离，邓山手僵在胸前，进也不是退也不是。

   “这是高兴的泪水。”柳语蓉微笑着，抓住邓山举起的手说：“我还是你最疼爱的小妹妹吗？”

   “当然。”邓山不知为什么，觉得自己眼眶也湿湿的。

   “那么，帮妹妹抹个眼泪，不用顾忌这么多。”柳语蓉拉着邓山的手，拭去了自己眼角的泪水，跟着伸手抚过邓山眼角说：“山哥也高兴得流泪吗？”

   “是……是啊。”邓山说。

   “真的恭喜你们。”柳语蓉一笑转身说：“走吧，我们去买东西。”

   “嗯。”邓山心中酸甜苦辣打翻一处，叹口气，追着柳语蓉的背影而去。

   两人买妥回房，已经过了半小时，接近门口的时候，柳语蓉笑着说：“已经故意慢慢买了，不知道妈妈审问完了没有。”

   “不知道柳妈妈会问什么。”邓山也有点志怎。

   “山哥，你还改不过来，还在柳妈妈？”柳语蓉说。

   “呃……很不习惯。”邓山尴尬地说。

   “这样吧，我进去探听一下，山哥，你在外面等。”柳语蓉说。

   “好啊。”邓山说：“如果你们要聊久点，我先回去也可以。”

   “姐姐才舍不得让你离开身边这么久呢。”柳语蓉噗嗤一笑说。

   “不会啦。”邓山摇头说：“没有我，语兰也是一样，她很独立的。”

   “那是你没看到。”柳语蓉低声说：“那天晚上，看着姐姐坐立不安的样子，让我终于安下心来，我毕竟没做错事情……姐姐不能没有山哥，山哥也不能没有姐姐，让你们在一起，才是对的。”是这样吗？柳语兰在自己面前，倒是从未显示过这一面。邓山想到那夜自己回来后，柳语兰边骂边哭的模样，一种窝心的感觉，温柔绵密地充塞在自己的心里。

   “我先进去。”柳语蓉取过邓山手中的购物袋，推开门往内走。

   邓山无所事事，在外面晃了晃，远远看着护士站那儿忙碌出入的护士小姐，正自无聊。此时，邓山身上的行动电话突然响了起来。遁能企业已经保证不会骚扰自己，莫非是天选中心又找过来？邓山拿起手机，却意外地发现，来电号码居然是谷安。谷安不是才回台中三天吗？怎么突然找自己？以谷安的个性来说，没事的话很少会主动找自己，莫非是出了什么事情，不知该怎么解决？邓山急忙接起电话，一面暗暗祈祷，谷安莫要牵涉到什么犯罪事故去，他现在可连身分都没有，虽然天下大概也没什么监牢关得住他，但成为逃狱名人可也不是什么光彩的事情。邓山接起电话说：“谷安？”

   “邓大哥。”谷安声音十分焦急：“糟糕，完蛋了。”

   “怎么了？”邓山说：“你没出事吧？”

   “还没。”谷安压低声音说：“我躲起来了。”

   邓山大皱眉头说：“你做了什么事情，需要躲起来？”

   “不是。”谷安忙说：“他们追来了。”

   “谁？”邓山问。

   “大神官他们。”谷安说：“还有好几个神官。”

   邓山好像被人用铁鎚打了脑门一下，讶然说：“什么？你再说一次？”此时病房门打开，柳语兰探头出来，对着邓山看了看，邓山急忙挥了挥手打个招呼，一面继续追问谷安。柳语兰见状笑了笑，又缩回房问。

   “大神官啊，邓大哥，你也见过啊。”谷安说：“我感受到他们的能量出现，接近我们家，我就马上往外逃啊。”

   “你是说，“那个世界的人吗？”邓山又问了一次。

   “是啊。”谷安紧张的说：“我一发觉就逃到大楼外，他们刚上去……我内气有收敛起来，他们该找不到我吧？”

   邓山说：“他们可以传送过来吗？怎么可能？”重要的是，既然可以传送，那么……那么……余若青呢？

   “我不知道啊，我不会感应错的。”谷安说：“他们一定是来抓我的，我马上就逃跑了。邓大哥，你也别回台中家里喔，会被抓的。”

   “你……你有感觉到若青吗？”邓山终于问出口。

   “余大姐吗……？”谷安一怔说：“没有，都是神使。”

   邓山思考了片刻，自语说：“我得回去看看。”

   “邓大哥？”谷安紧张地说：“别吧？这世界这么大，人这么多，我们随便躲个几年吧？而且……而且……你有语兰姐了，不是吗？难道你要为了余大姐背叛她？”

   “当然不是。”邓山说：“我爱的人只有语兰，但是如果若青来找我，我却躲避她……这种事情我做不出来。”

   “大神官他们，看到邓大哥的话，一定会抓着邓大哥逼我出来的。”谷安说：“那时我就没法逃了。”

   “神国超强的怪胎只有你一个。”邓山说：“这世界没神能，其他的神使来到这世界，我未必怕他们。”

   谷安呆了呆，似乎轻松了不少，高兴地说：“对喔，其实我也不用害怕才对，神王不可能来。”

   “神王？”邓山不是第一次听到这两个字，只不过谷安一直没细说。

   “神王比我厉害喔，看到一定得逃。”谷安说。

   不愧能在神国称王，居然还有比谷安厉害的人，看来就算当真有一堆拿花灵棍的人想打神国，也未必打得赢……邓山一面想，一面问：“既然你没感觉到神王，要上去和他们碰面谈谈吗？”

   “真的要吗？”谷安胆小地说：“邓大哥要去我才去。”

   “那……你先躲好，等我跟你联系。”邓山说：“我确定回台中的时间后，再打电话告诉你。”

   “好。”谷安说。

   挂上电话，邓山心乱如麻，当初明明说，只要那同频周波仪一毁，两个世界从此再也找不到联系的方式，为什么大神官会出现在这个世界？这还只是谷安的问题，更严重的是，余华他们会不会还想利用自己？而自己当初冒充安阳王鬼上身的事情，引起的一堆麻烦，本以为从此不用再担心，现在是不是还会牵连过来？如果那个世界的人涌来这个世界，又会对这世界造成什么样的麻烦？假如又和遁能企业牵扯上……

   脑海中一个个担忧不断浮上，邓山站在走道，神色惶然，大汗淋漓，越想越多。此时柳语兰再度探出头来，见邓山脸色不对，她正讶异地走近时，一个经过的护士也低下头对邓山说：“先生，你没事吧？”连护士都开口了，那就不是自己看错了，柳语兰连忙加快脚步奔了过来，担心地说：“阿山，怎么了？”

   “没、没事，谢谢。”邓山回过神，对护士道谢，握着柳语兰伸过来的手，拉着她到楼梯转角无人处，低声说：“语兰，有事情发生了。”

   “怎么了？”柳语兰掏出手帕，帮邓山抹汗，担忧地说：“很严重吗？”

   “谷安刚打电话给我，那个世界……那个世界有人来了。”邓山说。

   柳语兰讶异地说：“你不是说，“

   “我也不知道怎么回事。”邓山说：“谷安感应到的，是几个神官，那似乎不是找我，但是……但是……”

