    二五 

   柳语蓉吃了一惊，睁圆眼睛望着邓山。

   “我很生气，我气到把手机都关了。”邓山自嘲地说：“不只是气你骗我，我还因为看到你和另外一个男生有说有笑一起出门，我吃了好大的醋。”

   柳语蓉带泪的面容，噗嗤一声笑了出来，她羞赧着脸抓住邓山的手，低声说：“他……是在门外走廊等我的。”

   “那是我误会了。”邓山尴尬地说：“对不起。”

   “我房间……”柳语蓉声音微若蚊呐：“除了山哥，才不会让别的男生进去……”

   “我不知道……”邓山心中感动，有些口吃地说：“我居然……一直没看清楚自己，你对我一直很好……我对你……我对你应该也……应该也……”

   柳语蓉不等邓山说下去，手一伸，从纵深入怀，紧紧搂着邓山。

   两人紧拥好片刻，柳语蓉抬起头来，两人目光对望，邓山只见红唇微动、美目含情，忍不住深深地吻下，两人耳鬓厮磨，说不尽温柔缱绻。

   正自纠缠得不可开交之际，突然金大声音冒了出来：“咳！咳咳！咳咳咳！”

   “金大……你……”邓山身子一僵，他刚根本忘了了金大在一旁看着。

   “我知道我知道，这种时候不该打扰你，保证以后不会。”金大忙说：“但是这两星期起很重要，忍一下，忍一下就过去了！”

   “你走开！别吵。”这个时候哪有人叫刹车的？

   “不行，真的不行，忍一下啦。”金大哇哇叫。

   有人这样在脑中吵，怎么继续下去？邓山只好愤愤地在脑海中说：“你……晚点要好好给我解释清楚。”

   “一定一定，忍忍喔。抱歉抱歉。”金大又安静了。

   衣裳凌乱、星眸微闭的柳语蓉，浑不知邓山脑袋中有人打扰，见邓山动作突然停止了下来，她微微张开眼睛，朱唇微启，含情望着邓山，红扑扑的秀美脸庞看起来煞是娇艳。

   被金大这么一打扰，邓山业不好意思继续了，他轻搂着柳语蓉说：“我们才……还是不要吧……而且……这是客厅……不然……还是……”

   邓山紧了紧怀中的佳人说：“嗯，先这样就好。”

   适才发展到那种紧张阶段，柳语蓉沉醉之余，心中本也有些拿捏不定，但当真停到邓山这么说，她反而一怔，疑惑地望着邓山说：“山哥，原来你……本来就……不想？”

   这状况下好像不能承认呢？邓山忙说：“不是，当然不是。”

   “你……你心理还牵挂着姐姐，对吧……”柳语蓉眼眶泛红坐起身，脸色又羞又怒。

   “你胡思乱想什么？没有这种事情。”邓山忙说。

   “不然呢？”柳语蓉喵了一眼邓山，咬着唇说：“因为对象是我……”之听过女人想办法叫停，没听过男人自动刹车，柳语蓉一时之间颇有种被侮辱的感觉。

   “不是这样，你……听我慢慢……跟你说：“邓山口中说的是慢，其实却是在心中对金大求救：“怎么办？快给我一个理由！”

   邓山紧张，也带得金大有点慌忙，他快速地解释说：“是因为你内气正在筑基，内气凝聚和体内精气神稳定度有关，筑基期间一泄气就散了，稳定以后才没问题。”

   “什么呀……”邓山痛骂：“这种烂理由谁会信啊？”

   “这是实话啊！”金大无辜地说。

   “她不会相信啊！”邓山说。

   “那……谎话我不会啊，”金大说：“你自己编。”

   “呃……”虽说心中对话只是一瞬的思念成形，速度比正常人对话快很多，但邓山业已经发呆了好几秒了，眼看柳语蓉脸色红红白白地等着自己，似乎就快翻脸，邓山只好乱掰说：“不过你知道以后……可别笑我。”

   “什么呀？到底要不要说？”柳语蓉余怒未息，嘟着最说。

   邓山一面考虑一面说：“你也知道，我们公司很重视体能。”

   “嗯？我知道。”柳语蓉果然大邹眉头，似乎这句开场得不大好。

   “听说这几天，可能会请一个中医师来给我们把脉，看大家身体状况。”邓山继续胡扯。

   “嗯？”柳语蓉眉头邹得更厉害了。

   “那中医师听说很厉害。”邓山谎话渐渐成形，有条理地说：“只要一把脉，前几天做过什么都知道，还一一给你说出来。”

   柳语蓉终于被这“故事”吸引，愣了愣说：“哪有这种事情？”

   “我听人家说的，”邓山说：“听说上次有一个人，才让他把脉一下，他就说：“‘咳……年轻人，自慰过度是会伤身体的。’”

   柳语蓉终于忍不住笑了出来，讶然说：“怎么可能？”

   “所以我有点担心，”邓山说：“男女这个……本来没什么丢脸的，但是万一他看错，被说成那样……实在是……唉……”

   柳语蓉半信半疑地望着邓山，隔了片刻才低声说：“这是真的吗？”

   “真的。”看样子是说通了，邓山松了一口气，楼主柳语蓉，在她耳边说：“他……听说两个星期内就该会来，等他来过以后……我……我……”

   “不是骗我？”柳语蓉噗嗤一笑说。

   “当然不是，”邓山说：“而且大有可能提早。”这句其实是金大补充的。

   柳语蓉红着脸，地下头整整有些凌乱的衣服说：“其实我没有那个意思……我是以为你讨厌我……所以难过。”

   邓山看着害羞的柳语蓉，越看越心疼，握着他手，呵护地说：“我知道，我知道，都是我不好。”

   柳语蓉抬起头，两人目光相会，如痴如醉，说不尽千言万语，刚刚的风波宛如没有发生过。过了好片刻，柳语蓉才回过神，她轻轻抽回手，稍微挪开身子，两人目光对视一眼，都有点尴尬的感觉。

   邓山正找不到该说什么的时候，柳语蓉轻声说：“山哥，你刚说那医师？是哪儿找来的啊？”

   怎么突然对那医生有兴趣了？邓山呆了呆胡扯说：“好像高雄，怎么？”

   “他如果真的这么厉害，一定很有名气啊，”柳语蓉又说：“我想知道他在那开业？”

   “知道来干嘛？”邓山打马虎眼：“没事跑去高雄干嘛。”

   “很难说啊。”柳语蓉睁大眼说：“真有需要名医的时候，再远也得去啊。”

   这……这话越说越难圆啊……邓山情急之下，突然一把抓着她柔软的肩头手：“语蓉！我还是很想亲你！”跟着饿虎扑羊把柳语蓉压倒在沙发上。

   柳语蓉惊呼一声，又羞又喜地半闭星眸，柔唇微启，一副任君品尝的模样；邓山本来只是半开玩笑，但当此情景，怎么还忍得住？

   不过这么吻将下去，难免又是血脉贲张，倒霉的自然还是被金大砸脑中敲警钟、非得悬崖勒马的邓山。好不容易再次分开，满脸红潮、浑身疲软的柳语蓉，看着邓山的狼狈模样，掩嘴说：“我看……我回家好了，不然……你……你……”说着说着，忍不住格格羞笑。

