    三五 

   袁婉芝越看越惊，别说邓山的动作看来游刀有余，似乎功夫远高于唐家主，能在这么激烈的战斗中还好整以暇地说话，更显示了他不知保留多少实力。袁婉芝过了片刻，终于大声说：“够了！唐家主请退！”

   唐家主往后一纵，满脸通红，脖子浮起青筋，对着旁边的青年大吼：“白痴！还不取我的刀来！”

   青年惶然奔去取刀之际，袁婉芝摇头说：“不用了。唐家主，你不是他对手。”

   “这小子只会闪来闪去，”唐家主说：“待我拿刀劈他，看他……”

   “够了，”袁婉芝目光凝向邓山说：“以你的能力，明知我已起疑，怎不索性把我们全杀了“别开玩笑了，芝姊。”邓山叹了一口气，往旁走两步，离暴跳如雷的唐家主远点才说：“你真的误会了。”

   “谁开玩笑？”袁婉芝瞪眼说：“还是你要说你当真是天授奇功，天纵英才？修练七天就能抵过别人二十年的功力？更别提你都这把年纪了……”

   “唔……”邓山呆了呆才说：“其实……是因为，金灵除了留下一部分记忆之外，还带着一部分的内气，每天都在慢慢传给我。”

   袁婉芝一愣，讶异地看着邓山的同时，金大的声音同时在邓山脑海中传出：“哇哩！这种谎话都能编得出来？我真是越来越佩服你了……你是谎话冠军！”

   “那……”袁婉芝说：“招式和身法呢？你刚闪避唐山主的动作……难道你真的是天才？”

   虽然事实上自己不怎么天才……但是不承认就要被人抓着打杀，还是只好认了，邓山叹一口气说：“我只是运气好，感觉那样躲得过而已。”

   “那……”袁婉芝半信半疑地看着邓山说：“难道我真的误会你了。”

   “什么什么，居然说得这么轻松？”金大抗Y说：“要不是我对唐家‘奔鳞三十六套路’了如指掌，哪能躲得这么帅气？不过，这大块头好像学到的不到一半，学到的一半又没几招学对的……看来唐家没落很久了，一点气势都没了。你叫他耍刀给我看看，我看看唐家落影刀法’到如今剩下几招。”

   “别节外生枝了，”邓山对金大说：“你是老前辈我可不是，解释起来很麻烦。”

   “喔，也对。”金大这话倒是听得下去，没再表示其他意见。

   袁婉芝虽然还没全信邓山，但就算邓山是骗自己的，以组织现在在王邦的实力，暂时也拿他没办法，毕竟组织大部分的战斗人员，都是无法进入王邦范围的神使……她只好苦笑说：“一你还需要拜师吗？”

   邓山一愣说：“我真的不知道，这些都是你们安排的……芝姊觉得不需要吗？”

   “那……还是去吧。”袁婉芝叹了一口气，对唐家主施了一礼说：“唐家主，这趟多有得罪，此时仍有要事待办，我曰后再专程前来致歉。”

   “不敢不敢，芝姊言重了。”唐家主脸色虽然仍不好看，不过明显看得出来是针对邓山，对袁婉芝依然十分恭敬。

   “如此我们先走一步。”袁婉芝当即转身离开，邓山自然急忙跟上，以免唐家主改变念头，一刀浑过来可就麻顷。

   离开唐家之后不久，袁婉芝与邓山两人重新回到旅馆附近。

   原来预计拜师的地方本就离旅馆不远，这也是选择那儿居住的原因，只因为今日抵达时，袁婉芝起了疑心，所以才再度带着邓山奔跑，测试他的能力；最后更决定引他去与组织有关的唐家，要当场拿下邓山。

   却没料到唐家主不是邓山的对手，而邓山又胡诌出了一个不知道是真是假的理由。袁婉芝半信半疑之下，只好暂时依原订计画行事。

   此刻，袁婉芝带着邓山到了一个宽广大院门外，停下交代邓山说：“这次帮你找的师父，是大日城王朱世家一族中很有名的高手。听说他人很好，但是对我们组织不怎么有好感，这次愿意收你，是看在奔雷城叶世家的面子才答应的，所以你要小心应对。”

   很好的人？但是对我们组织没好感？听起来真是麻烦，自己可不想上演那种历经千辛万苦才让师父垂青的把戏。邓山尴尬地说：“没有和组织比较合得来的师父吗？”

   “胡说什么，”袁婉芝瞪了邓山一眼说：“你知道顶尖的金灵师父有多难找吗？”

   “我倒是真的不知道。”邓山尴尬地笑说。

   袁婉芝似乎本想数落邓山，想想又缓下口气，摇头说：“传授金灵使用之法的人并不算太难找，但是真正的顶尖高手一般都潜藏在各世家内，不愿对外收徒。这位朱老先生却是特例，他不受本家管束，一个人跑来奔雷城，不论家世，专收想学金灵技术的人当徒弟。这样的人，你以为很容易找到吗？”

   “他们家族对此没有意见吗？”邓山问。

   “这就是让人讶异的地方了，而且朱世家的势力在王邦中可是数一数二的，这也是足见他的神通广大。”袁婉芝说：“我们不知道详细的原因，其中一个可能是……他与本城城王叶世家一族关系不错，这次也是借着这个关系，由叶世家帮我们说项，让他传授你相关知识。”

   康伦好像提过……似乎是卖了一个金灵给叶世家吧。邓山心念一转，忍不住问：“那芝姊使用金灵的方法不是在这儿学的？”

   “不是。”袁婉芝叹口气才说：“只因为你状况特殊，才特别到这儿帮你找顶尖师父，你要把握这个机会。”

   “唔……”看来非得拜这位师父了，邓山只好说：“他为什么对我们组织没好感？”

   袁婉芝皱皱眉说：“久了你就知道了……你记住一件事，你的身份是来自东方一个荒岛原始村落，与金灵合体的时候，被我们无意间找到，所以你对这儿的事物都不明白，知道吗？如果没其他问题，我们就进去吧。”

   “东方荒岛？”邓山耸耸肩苦笑了笑，跟着袁婉芝，走向大门。

   走到大门前，袁婉芝举起戒指，对着门左方柱的一个白色框板晃了晃，一面说：“这样对方就知道我们的基本资料了，你也来送一下讯号，这是拜访别人时应有的礼貌。”

   “嗯，这些设施很方便。”邓山连忙伸手过去方框前挥动，一面说：“如果戒指被人拿走呢？”

   “因为有生体资料记录，运用时会主动查对。”袁婉芝说：“其他人戴上无效。”

   “那可真方便。”邓山说。

   此时大门缓缓而开，一个中年人迅速地走了过来，向两个人微微施礼说：“欢迎，主人正等候两位。”

   邓山目光望去，微微愣了愣。这人头发不长不短，整齐侧分，五官不偏不倚、不大不小，身材不高不矮、不胖不瘦，肤色淡黄，衣饰朴素简单，几乎是找不出什么特色；或者可以说，此人之平凡，简直都可以成为一种特色了。

   邓山随着袁婉芝，跟着这人走，突然发现这中年人左手没戴着戒指，也是个人造人，可能是这大院聘用的仆人……看样子，这儿的主人不喜欢家里的仆人太过俊美。走入门中，是个挺大的庭院，庭院中大部分是短短的草皮，边上种植着一些不同种类的树木，走道是碎石子铺成，带着微微的弧线延伸到不同的方向。

   庭院过去，是一栋三层楼的大宅，一楼朝庭院部分是整片的落地窗，里面似乎整大片并未隔问。望过去，屋内灯火通明，似乎有不少人在其中走动。

   一面接近大宅，邓山倒是想起一事，今日和袁婉芝跑了不少地方，发现其实这儿虽然称为首都，但却有不少地方是空地与绿地；至于建筑物，虽也有些如旅馆般的高楼，但这种庭院型大宅院似乎更多，一点也不像邓山心目中的未来首都。邓山本来还以为，这儿的高楼大厦会多得吓人，然后全都超过百层以上，没想到确实这副模样。

   难道这儿人口不多吗？邓山虽然有点想问，但是眼看前方大宅门口，不知何时出现了一个老者，正望着自己，此时似乎不适合和袁婉芝低声说话。

   那老者颇有点瘦小，身高不到邓山肩膀，脸上皱纹不少，须发皆白，一双大眼炯炯有神，那斜竖的眉毛、下垂的嘴角，看不出来是天生如此，还是此时心情不好。

   “朱老先生？”袁婉芝行了一礼说：“您好，这位就是邓山。”

   朱老先生没吭声，目光转向邓山，邓山连忙学着袁婉芝行了一礼，学着说：“朱老先生好。”

   “叫师父啊，傻瓜。”袁婉芝瞪了邓山一眼。

   “是，师父您好。”邓山忙说。

   “我不收徒的，不要叫我师父。”朱老先生开口说：“只收学生，所以你叫我朱老师、朱先生、朱老头都可以，里面好些娃儿都叫我朱老爷爷。”

