    四七 

   “看样子这位前辈虽然又聪明、又厉害，有时候还挺没耐心的。”邓山好笑地说。

   “对呀！”金大说：“又急又没耐心！没兴趣的事情，每次听不到一半就跑了，然后害我几百年都想不通。”

   “你也挺没耐心的。”邓山说。

   “这个……”金大说：“我们还是研究棍子……”

   “这棍子插在这儿也百多年了。”邓山抚摸棍子说：“居然没干朽掉，该有点特殊的地方。”

   “对呀，而且打不烂喔，很坚固，可惜太小支了。”金大说：“你先灌内气看看吧？”

   “嗯。”邓山无所谓地运入内气，并没感觉到和灌入其他东西时有什么不同，于是说，“好像没用。”

   “那……找个地方泡水看看，不知道那水分是什么意思，泡水会涨大吗？”金大说。

   “回去再试试。”邓山将短棍随手插到腰间，用手拨土掩埋树下的尸骨，一面说：“最重要的是那个印，你打算怎么办？”

   “我本来是想送还未家家主。”金大说：“但是刚刚你那么一说，我也不知道了。”

   “不然送给他的子女？”邓山说。

   “可是很难找吧。”金大说：“过了百多年，死的死，没死的也老了，我连大眼儿都不认得了……唔，不然送给大眼儿？”

   “朱老先生？”邓山说：“他很照顾我们，人也下错，送他足没问题，不会害了他吧？”

   “应该不会吧。”金大说：“他看起来挺有办法的，和叶家也挺熟。”

   “等等。”邓山说：“我要怎么跟他说这东西的由来？”

   “唔……”这也难倒了金大，两人商量不出所以然来，只好先回去再说。

   来的时候大概花了一个多小时，这样算算，不到午夜，该可以赶回大宅。一面奔跑，邓山一面暗自计划，得再跟朱老先生请几天假，回自己的世界看看……这儿的离境手续好像有点复杂，加上为了避免误会，等等回去，还足先去找袁婉芝，跟她商量一下。

   不过和她碰面的时候，该怎么交代余灵知识的事情？想列这点，邓山就头痛，只好先搁在一边。就在此时，金大突然说：“注意后面。”

   “什么？”邓山心神收回，藉着金灵体会，感觉到侧方远处似乎有两股能量正向自己接近。

   “那两人像是追你的。”金大说：“东方附近追来的。”

   “怪了，怎会有人追我？”邓山说。

   “这不奇怪。”金大说：“可能是朱家晚上派在外面巡逻的我们加把劲的话，可以甩掉”

   “那就甩掉他吧。”邓山说：“被拦下来，不知道又要惹上什么麻烦。”

   “嗯。”一金大相应加速，很快地，邓山就感觉到，那两股能量越来越远，相信再过一段时间就会感觉不到了。

   邓山才刚要放轻松，突然又感觉到另外一面，另有一股能量迅速接近，而且比刚刚那个快太多了。邓山仰起头望过去，果然看到空中一个光影正快速飞射而来，正是飞艇。

   飞艇接近邓山上方，突然放出强烈的光束，笼罩住正奔跑的邓山，一面有人使用扩音器喊：“我们是大日城警部，请原地稍待，配合本城路巡作业。”

   路巡？邓山讶然问停下脚步的金大说：“带着那个印，被检查到会不会糟糕啊？”

   “不知道耶……”金大说：“要逃跑吗？”

   能逃吗？这可不像当初刚和金灵合体时，在荒山野岭藉着高大原始的森林和飞艇捉迷藏；而且康伦的飞艇还没配备武器，只能靠人飞下追击，这才让邓山与金大一路逃窜。但这儿一路上旷野居多，逃足一定逃不掉的，邓山心中有些发慌，又不知道该怎办才好。

   飞艇降在前方不远处，两个身穿制服、发型相同的青年男子走下飞艇，向着邓山走来。右边一个肤色较白的青年两手空空，脸上笑咪咪的；左边另一个肤色较深的青年，手上拿着一个类似记事板的东西，神色就凝重了些。但基本上，两人神色都还算和善。

   那两人走到邓山身前，左边那黑脸青年望着记事板说：“邓山，南谷自治区来的？”

   对方一见面就知道自己是谁，大概又是戒指的关系，不过这两人可没戴戒指，难道又是人造人？邓山一面乱想，一面点头说：“对。”

   “你资料上显示要暂时住在奔雷城，怎么跑来这儿？”那人接着问。

   “我……”邓山呆了呆说：“我不知道不可以跑出来。”

   “不是不可以跑出来。”黑脸青年皱了皱眉说：“邓先生，你超速了。”

   “呃……”邓山没想到，自己居然因为“跑步”而超速，难道这儿也有罚单“你也不知道速限吗？”青年又说。

   “以前没有呢。”金大偷偷补了一句。

   “我真的不知道。”邓山说：“……超速，有什么罚责吗？”

   “规定上是五金币。”一旁白脸青年突然笑说：“但是其实几乎没人被罚过。”

   “没人被罚？”邓山不解。

   “规定上，是如果有急事超过速限，只要同时通知我们，我们警部还可以斟酌情况，适当地协助。”白脸青年说：“如果没事先通知，卫星会自己锁定目标、录影，并通知我们，我们依规定必须派员来查探，并依法惩处，因为谁也躲不过卫星。一直以来，不大有人无聊到去触犯这法令。”

   “对不起。”邓山说：“我对贵地的法令下大清楚，如果要处罚的话，五金币我好像该有……”

   “刚查了一下。”白脸青年望望黑脸青年手中的记事本说：“这位邓先生好像没有登录通讯机？”

   “没有。”黑脸青年摇摇头。

   “所以他也没办法通知我们啰？”白脸青年说。

   “朱警令？”黑脸青年微微一怔。

   “哎呀，楚兄，来者是客，人家从南谷来的，不要这么严格啦。”朱警令拍拍黑脸青年的肩膀，取过那记事板，一面看，一面对邓山说：“我们卫星纪录上，你的路径很清楚，从奔雷奔东北方向，进入大日城郊，然后一直线奔到城南的并峰谷道，停留了一小段时间之后，开始往回，又是一直线地冲向西南，准备回去。”

   这儿的卫星怎么这么无聊？记录这个干嘛？邓山有点傻眼。只听朱警令说：“五金币小事而已，加上又是无意初犯，不罚也没什么关系，但是邓兄您跑到那儿去做什么？总要交代一下吧。”

   “得说谎啰。”金大说：“我帮不上忙了，这你在行！加油！”

   这死家伙……邓山吸口气，缓缓说：“其实我来到贵地，是在奔雷城向人求教，学习金灵的使用方武。”

   “喔？”朱警令微微一惊说：“难道你是和朱安山老先生学习？你这岁数才来学？”

