    一 

   第一章 因为她有相当重要的目的

   第二章 廉价小说情节般的死法

   第三章 惊闻啜泣声

   第四章 组成共同阵线

   第五章 有要事相商

   第六章 两个男人的轨迹

   第七章 与你同听披头四

   第八章 PAPERBACK WRITER

   第九章 以眨眼干杯

   § 第一章 因为她有相当重要的目的

   1

   深蓝色的蓝宝石周围铺满小小的钻石，中间以黄金连接，细致典雅的项链、戒指、耳环、手链套组，总计七千四百三十万圆。

   在旁边的是红宝石、钻石还有水晶组合而成的项链，两千八百万圆。耳环，一千万圆……

   双层玻璃的内侧彷佛是另一个世界，一颗小小的石头比一个人还值钱。但这也没办法，因为它们是这么地美丽。

   轻声叹息的同时，香子注意到自己映在玻璃上的倒影。她今年二十四岁，虽然身材不够丰满性感，但身体曲线还算漂亮，最近皮肤状态很好，很容易上妆，所以化妆方式特别强调细长的眼形，让整个人看起来很清新自然。

   在橱窗前搔首弄姿的时候，店员投来了异样的眼光。店员身穿白上衣黑裙，脸长得很像狐狸，而她的眼神彷佛在说，真讨厌啊，又有穷人一脸艳羡地在那里盯着看了。香子直接对着她扮了个鬼脸，转身离开。

   总有一天，我会变成客人进到店里把它买下来的。她无数次在心里发誓。我要穿上五千万圆左右的皮草，带着漫不经心的表情走进店里，然后看着“它”。对，就是“它”，那条以蓝宝石和钻石为主，配上红宝石和祖母绿的项链，戴起来就像胸前垂挂着巨大的星星。成套的还有手链、戒指和耳环。戒指的蓝宝石有二二．七六克拉——小数点也记得清清楚楚。这些全部都要，多少钱呢？狐狸店员一脸谄媚地回答：好的，呃，总共是八亿圆。八亿？没想到还有点贵呢——这种情况，一般不会说便宜的。可以打个折吗？六亿就好。不行吗？果然。那没办法，就八亿吧，帮我包起来……

   这种事情应该不会发生吧？

   八亿真是个遥不可及的梦。虽然也是作梦啦，但还真希望能豪爽地买八百万左右的东西，不需要下很大的决心，而是像在市场买南瓜一样轻松地买下来，这应该也是不会发生的吧。

   不会发生的。香子自己也明白。

   至少光凭自己一个人是不可能的，可是如果能借助外力，或许还有点希望。

   ——好，加油吧。

   怀着二二．七六克拉的梦，香子打起精神加快了脚步，整一下外衣，从银座中央通左转直行。

   前方就是她今天工作的地方——银座皇后饭店。

   2

   进入饭店，到柜台询问准备室的房间号码。“我是邦比宴会设计的员工。”“203和204号房。”柜台人员机械似地回答。

   看了一下时钟，五点十五分，今天的派对从六点开始，刚好来得及。

   进到了204号房，没看到业务人员的身影。“米哥在隔壁喔。”面熟的打工女孩子这样告诉香子。

   轻轻敲了203号的房门，业务人员米泽前来开门。戴在他苍白脸上的金框眼镜有光芒闪过。

   “小田小姐，你又是最后一个耶。”

   “不好意思啦，电车太挤了。”

   “乱讲，电车很挤跟这没关系吧。”

   米泽稍微调整了眼镜的位置，开始在手边的文件上写东西，据说这是在做工作态度的考核，但实际上在写甚么，谁也不知道。

   香子避开米泽的视线，熟练地换上制服。白衣黑裙，怎么看起来好像之前珠宝店的狐狸店员。服务有钱人的时候，不管甚么工作，大概都是穿这样吧。香子一边想着一边补妆。

   “你知道吗？”

   刚进公司三个多月的绘里靠过来低声说道。她是位身材高?，英语也非常流利的美女。

   “今天的派对就是那家‘华屋’举办的吧？”

   “‘华屋’？真的吗？”

   香子顿时眼睛一亮。

   “好像是喔。我想香子应该会很有干劲吧，之前不是一直很期待吗？”

   “没错，我精神都来了，既然知道了，就要更仔细化妆才行。”

   “我还是头一次遇到‘华屋’的感谢派对。虽然听香子说过有点期待啦，但真的有甚么了不起的人会来吗？”

   被绘里这么问，香子呵呵地笑了。

   “也不是这样啦，其实是有我喜欢的人。”

   “哦，原来是这样。又有钱、长得又帅。”

   “而且还很懂珠宝——这才是重点喔。”

   香子从不同的角度检视镜中的自己。觉得满意之后合上了化妆盒。

   “全部的人都准备好了吗？”

   米泽边看手表，边用女人般尖细的嗓音喊道。即便与三十名接待小姐挤在一间小房间里，这男的好像也没有任何感觉。比起女孩子穿着内衣走来走去，他似乎更在意大家是否到齐了没有。

   “现在离开始还有三十分钟。请大家要好好接待。我会帮忙看好贵重物品的。”

   随着米泽的声音，香子和其它邦比宴会设计的接待小姐纷纷向会场走去。

   “华屋”是日本数一数二的珠宝店。以东京为根据地，全国各地如大阪、名古屋、札幌、福冈等地都有分店。香子来饭店之前驻足停留的那家店，也是“华屋”的银座分店。

   每年“华屋”都会在这间皇后饭店举办两次感谢派对。而且只邀请顶级的客人，不外乎是一些董事长夫人、医院的院长太太、艺人，或政治人物的妻子和女儿。香子今天是第二次，但上次来的时候就对他们高明的作法感到钦佩不已。

   受邀参加这场派对是一种身分地位的象征，这些贵妇会全身配戴“华屋”的珠宝出席。女人之间自然会因为这样而燃起战火。“区区一个三流女演员，手指上居然戴着祖母绿”、“哼，都已经是皱巴巴的老太婆，还戴这么夸张的钻石项链”，每个人心里不免会这样想，最后就会想着下次一定要戴些更厉害的东西过来。

   所以“华屋”又会大赚一笔。赚得差不多了，就再以回馈顾客的名义举办感谢派对，在火花四散中，又卖出更多的珠宝——这就是“华屋”的作法。

   当然她们的丈夫也不见得都负担得起。也会有妻子双眼充血地打量别人身上的珠宝，先生则一脸苦相地站在一旁。这种场面今天也随处可见。

   这类派对就是香子她们邦比宴会设计接待小姐的工作场所。

   端上兑好的酒、往盘里盛上菜肴、或是帮忙倒满啤酒、听一些无聊老头子抱怨。香子不断重复做着跟平常一样的工作。

