    二二 

   接着健三就哈哈地笑了。这个笨蛋，到底在想甚么？香子觉得很扫兴。

   “你应该还有时间吧？不如一起去喝杯茶吧？”

   马上就出言相邀的习惯还是一点儿没变。香子想要拒绝，却也想不出甚么好的借口来。

   “并没这么多时间可以去喝茶，所以才会在这里看看宝石，打发一下时间。其实挺想进店里去看看的，只看不买的话对你们会造成困扰吧？”

   香子瞟了一眼“华屋”的店内。早就想进店里去看看了。

   果不其然，健三立刻便上钩了。

   “甚么嘛，就这点儿小事啊，好，我来为你做店内导览好了。”

   健三拍了拍胸口。“真的？好开心。”香子装出一副雀跃的模样。看来这白痴也并非毫无用处。

   门口的女店员见两人走进店里，一脸紧张地低下头。就是上次那个一脸不屑地看着香子的狐狸脸店员。应该是因为健三在的关系，平日里那股嚣张跋扈的劲头消失得无影无踪。香子长舒了心里的一口恶气。

   整个店里就像是个巨大的宝石箱。

   地上铺着暗红色的地毯，排列着好几座展示柜。仔细看可以看到展示柜的边缘上都有装饰。展示柜里面就是光与色彩的世界。进入店里，首先看到的是戒指的区域。蓝宝石、红宝石、猫眼、还有黑色蛋白石、亚力山大石、星彩蓝宝石，自然也少不了钻石。

   “你知道所谓的‘宝石’，指的究竟是甚么吗？”健三在香子身旁问道。

   “就是漂亮的石头吧？”

   “漂亮、坚硬。除此之外，还有一个重要的特点。”

   “是甚么？”

   “还用说吗？就是稀少啊。”

   听到健三大声吆喝，店里的客人和几名店员都扭头看了过来。然而他却丝毫不以为意。

   “哪怕再美，若是这世上随处可见的话，就不能拿来卖了。也不会有人承认它是宝石。上等的人造宝石比天然宝石更美，但人们却依旧想要天然宝石。道理很简单，因为人造的宝石无法满足人们的虚荣心。”

   中央稍微靠里边的地方，展示柜排列成像柜台的样子，前面放着几把很舒服的椅子。此刻，椅子上正坐着一对上了年纪的夫妇，而妻子则转身看了过来。

   “嗯，也可以反过来利用这种心理，就像我们公司的感谢派对。”

   健三一边往珍珠的区域走去，一边说道：“对了，你朋友去世的那件事，没看到那时候的报纸，怎么样了？你知道吗？”

   香子故意偏着头说道：“听说是自杀的。”

   “我也有听说。你似乎和她的关系挺不错的，真是让你受累了。”

   “嗯，是啊……”

   “就是嘛，要是有甚么困难的话，就来找我谈没关系。”

   说着，健三把名片递给了香子。名片的正面上，煞有介事地写着“株式会社华屋 常务取缔役西原健三”的字样。周围镶着金边，左上角的“华屋”标志也烫着金，相当低俗且令人眼花撩乱，完全反映出健三的个性。

   “对了，机会难得，我就送你甚么当做礼物吧。”

   健三拍了下手，就像是想到了甚么好主意一样。

   “嗯？这……真的不用。”

   “就别客气了。你是几月出生的？”

   “三月。”

   说完之后，香子马上觉得说错话了。

   “三月啊？不错的季节呢，因为春天的到来而欢欣雀跃的季节。”

   健三一边说着俗气的台词，一边走到了展示柜的前面。果不其然，他在珊瑚的前面停下了脚步。

   然后他叫了一旁的店员，指示他把红珊瑚的胸针包起来。

   “嗯，这……实在不好意思。”

   香子还是推却了一番，而对方也如他计算的再三坚持。比起这事来，她更后悔想都没想就把真正的诞生月分说出来。早知如此，狠一点说四月或五月就好了。四月是钻石，五月的则是祖母绿。

   接过扎上了漂亮缎带的胸针礼盒，香子再次表示了一番感谢。

   “不用谢啦。比起这个，下次一起吃个饭吧。”

   健三满脸堆笑。香子虽然也露出友善的笑容，却在心里做了鬼脸。

   香子解释过自己差不多该去上班了之后，走出了“华屋”。因为健三不断追问，香子只告诉他姓名和电话号码。反正是查一下就会知道的事，谁教自己收下了胸针呢。

   “我一定会再联系你的，一定会。”

   随着健三的声音，香子脚步匆匆地走上了大街。

   来到银座皇后饭店时，已经是五点十分了。难得提早出门，还是险些迟到。心中浮现米泽拉长的脸。

   今天的准备室是二〇五室。刚进房间，米泽看到香子就露出别扭的表情，“小田小姐吗？真是太好了。还以为你遇上甚么事了呢。”

   “也用不着担心吧？我虽然会来得晚一些，实际上却从来没有迟到过哦。”

   香子一边抱怨，一边走到房间里面。浅冈绫子走到香子身旁，低声说道：“不光是你一个呦。”

   “不光是我一个？”

   “还有一个人没到呢。而且今天就连江崎也是刚刚才到的。”

   “主任吗？”

   香子偷偷看了一眼江崎洋子。洋子若无其事，动作利落地打理着脸上的妆。最后一刻才匆匆赶到饭店这种事，是很少会发生在她身上的。

   “然后呢，是谁啊，还没来的人？”

   绫子摇了摇头。“不大清楚。听说是个兼职的女孩子，不过这下子会被辞掉吧。”

   “兼职的女孩子？”

   一丝不祥的预感，掠过了香子的心头。

   2

   香子认为的不祥预感已变成了现实，是在夜里下班回到公寓之后。

   看隔壁的芝田似乎也已经回到公寓了。香子想着一定要去问问搜查的进展，进了自己的房间。

   她从外面回来首先会做的事是漱口和听电话留言。看了一下，不在的时候有电话打来的样子。她播放了录音带。

   “你好，是我啦。”——立刻传来很有精神的声音。

   啊，香子低声说道，想起来了，是真野由加利的声音。

