    三一 

   香子会这么问，是因为见芝田喝过浓汤后露出一脸奇妙的表情。“不好喝。”他说着摇了摇头，“我觉得是很有个性的味道——绘里小姐之所以会听披头四的歌，似乎是因为在跟伊濑交往的时候就常听。伊濑留给她的遗书上写着：‘能跟你一起听披头四，很幸福’。”

   “是吗……”

   香子记得自己似乎在哪里听到过类似的话。那是谁说的呢？还是只是自己想太多了……

   “不过，在绘里小姐家里没有甚么太大的收获啦。”

   芝田虽然这么说，对这个结果似乎也不是特别失望，香子觉得有些纳闷。

   “除此之外还到哪里去了呢？”

   芝田一边咬着色拉的黄瓜，“还去了趟岐阜，”一边说道，“伊濑的老家就在岐阜。本以为会有甚么可以参考的线索。去了之后，很惊讶那里真的很乡下呢。”

   “那，有查到甚么吗？”

   “甚么也没有。”芝田轻描淡写地回答，“就只知道了真的很乡下。”

   “除此之外呢？”

   “除此之外？”

   “不是做了很多调查吗？刚才不是这么说吗？可是你却一直说没甚么收获。为甚么要瞒着我啊？”

   香子的语气有些强硬，芝田放下餐叉，避开香子的目光答道：

   “并没有隐瞒啦，因为毫无收获，就这么说罢了。”

   “骗人。或许你自己没发现，其实你是会马上表露在脸上的类型。如果毫无收获的话，表情脸色应该会很郁闷才对啦。”

   这样说连芝田也觉得不爽，但香子却毫不在意，“快说啦，到底出了甚么事？”

   但芝田仍旧不看香子说道：“没办法啊。刑警是不能泄漏搜查中的秘密的。”

   “为甚么？之前从没说过这种话。”

   香子几乎露出迷你裙下的膝盖，跪坐着移动到芝田身旁。芝田先是沉默了一阵，终于痛下决心似地转向她的方向坐正了身子。

   “之前也说过的，我觉得那家伙也很可疑。但是你和那可疑的男人都已经熟到要做饭给他吃了，我又怎能把搜查的秘密告诉这样的你呢？”

   “稍等一下，‘可疑的男人’指的是高见？”

   “没错。”芝田点了点头。

   香子抗议：“他才不可疑呢。有不在场证明哦。”

   “也可以指使别人去做啊。”

   芝田淡淡地说。香子像在说别傻了似的摇了摇头。

   “他没有关系啦。他也只是想知道真相而已啦。”

   听了香子的话，芝田彷佛在一剎那冻住了一样面无表情。糟了，她用手捂住了嘴。

   “想知道真相……甚么意思？”

   “就是说……”香子咽了唾沫，想不出甚么好的借口，“他也对高见雄太郎被杀的事件抱有疑问喔。如果跟这次的事件有关的话，希望能知道的真相……”

   芝田表情僵硬地仔细盯着她，露出严厉的眼神，连点了两三下头。

   “原来是这样，想从我这里套出情报，再去告诉他吗？”

   香子一阵语塞。她无法否认有这种想法。因为想要帮助高见的话，这个方法是最快了。

   “是吗？”

   因为香子沉默不言，芝田拿着行李和外套站起身来，“我本以为你是更聪明的女性，但真让人失望。”

   丢下这句台词，他愤然向玄关走去。“等一下啦。”香子叫出了声，却没有回应。最后门大声关上，他离开了房间。

   “甚么嘛！”她嘟起了嘴，“不用那么生气吧。”

   然后她看着桌上剩下的料理山，叹了口气。看来这得自己一个人解决了。用芝田放着的叉子叉了块肉，放进嘴里。

   香子突然皱起了眉头。

   “哇，难吃死了。”

   2

   第二天下午，银座皇后饭店二楼的走廊上，聚集了一群神色严肃的男子。松谷警部、直井，还有两名筑地署的刑警，以及饭店负责人户仓。户仓毫不掩饰地一脸不耐烦，样子就像在说真想快脱离这个事件。

   “那么就开始说明。”

   芝田站在203室前面，目光从松谷警部和其它搜查员的脸上扫过，“现在开始将重现当时的情形，请注意看。”

   他拿着钥匙插进钥匙孔，缓缓推开房门。搜查员中有人发出哦的声音，那是因为从门缝可以看到门链是挂上的。

   芝田一直握着门把，说道：“然后是铁皮剪登场。”直井适时把铁皮剪递过来，芝田把脚伸到门缝让门不会关上，用铁皮剪夹住门链，不假思索地剪断。切断的链子的一端就垂挂在门上，房门向内侧开启。

   “一个人也没有。”

   很快地看了一下里面的是松谷。

   芝田接着说道：“这时候发现了尸体。首先，丸本请户仓先生去打电话——户仓先生，有劳你像那天一样。”

   户仓虽然看起来很不高兴，但似乎也很想知道是用了甚么手法，于是一边在屋里四处张望，一边向着电话机走去。

   “接着，丸本支开了在一起的服务生。当时他说或许还会有邦比宴会设计的人留在饭店里，请把他们找来。也就是说，这时候站在门旁的人，就只剩丸本一个人了。”

   芝田用手推了房门。因为门已经是打开的状态，就往墙壁靠过去。

   “这里，那家伙完成了最后的步骤。”

   说着，芝田稍稍动了一下房门，让众人看到内侧。一看之下，搜查员全都发出了惊叹的声音。

   “原来如此啊。”

   声音特别大的人是松谷。

   “还有这一手啊？”

   “这像‘哥伦布的鸡蛋’呢。”

   芝田向着有问题的地方伸出手去。刚刚被切断的链子的一端，被用胶带黏在那里。也就是说，最早门被打开的时候，门链根本就没有挂在沟槽里，而只是用胶带将一端固定在内侧而已。不用说，这样的话，凶手出去之后也能够轻易做到。

   芝田模仿着凶手，撕开胶带，拿着被切断的链子，重新挂回到沟槽里。

   “这样就完成了。”他看了看众人说道，“这个链子上虽然有丸本的指纹，但这并不会有甚么问题。为甚么呢？是因为那家伙的证词就说，剪断门链之前想看能不能解开有试着用手拨动过，会留下指纹是当然的。而且剪断链子的也是丸本。”

   “也就是说，主犯也好共犯也好，必然与丸本脱不开关系吗——”

   松谷双手叉腰，看向天花板。是整理思绪时的习惯。

   “推理得不错，”松谷说道：“但真是麻烦啊。”

   “是的。”芝田严肃地点点头，“很遗憾，没有证据。”

   从银座皇后饭店回去的路上，芝田坐在电车里还在想着密室诡计的事。假设大致是成立了，也证明了实际上是可行的。只不过无法证明凶手曾用过这样的诡计。如果无法证明这一点，那么一切就不过只是些空想罢了。

   ——但小道具只有胶带的话，首先想证明这一点就不可能了。

