    八 

   4

   香子和芝田都没有察觉，他们刚在饭店门口错身而过。芝田为了找江崎洋子问话而来到了饭店。之前在准备室里的那通电话，就是芝田打来的。

   经过饭店玄关，左手边有一间Tea Lounge。两人约好了在那里见面。芝田大概看了一下，确定对方还没有到，便在附近的位置坐了下来。时钟的时间是八点半。除芝田之外，Lounge里只有几个人。

   芝田点了杯柠檬茶，等待着对方出现。他想起白天与丸本久雄见面时的情况。他和加藤两人一起去了邦比宴会设计的办公室。

   办公室位于赤坂一栋大楼的五楼上，有二十多名员工。其中的几个人坐在计算机前面。电话响个不停，大半的员工都忙着应对。

   丸本在靠窗座位上，正在填写一些文件。与昨天憔悴不堪的样子相比，今天看起来气色不错。可是当他看到芝田他们的时候，仍显得有些狼狈。

   两人被带到角落一处用帘子隔开的地方。丸本跟一名员工交代了一些事情，后来才知道是请他去端咖啡。

   “有几件事想跟您确认。”

   加藤直接开口后，丸本表情僵硬地点点头。就像小田香子形容的，脸很长而且油腻腻的，五官很平，典型的日本人长相却很没气质。现年三十七岁，可能是驼背的关系吧，让他看起来要比实际年龄更老。

   “你是从甚么时候开始和牧村小姐交往的？”

   “这个我昨天不是已经说过了吗？”

   丸本看两名刑警的眼神带着些许不安，“大概是从一个月前开始的吧。我约她一起吃饭。”

   “所以在那之前都没有在交往，对吧？”加藤问道。

   “对。”

   “你正在交往的对象，只有牧村小姐一个人吗？”

   丸本露出错愕的表情。

   “这话是甚么意思？”

   “我们是想问，除了牧村小姐，还有在跟其它人交往吗？”

   在一旁的芝田问道，丸本转头看了他一眼，又转向加藤。

   “为甚么要问这个？”

   “今天早上，见到好几位贵公司的接待小姐。其中有一个人说你有从很久以前就在交往的对象，对方也是接待小姐。不过她不愿意告诉我们对方的名字。”说完加藤鄙夷地看着丸本。“我们想直接问你这件事才过来的。那个人应该不是牧村小姐吧？”

   丸本掏出手帕，擦了擦出油的鼻头，之后连眨了两三次眼睛。

   “并不是故意要隐瞒的……”

   结果丸本就说出了江崎洋子的名字。两人交往已经超过一年，因为她是接待小姐的组长，见到面的机会比较多，两人才变得很熟。虽然丸本还是单身，他们并未论及结婚。

   “牧村小姐知道你和江崎小姐之间的事吗？”

   芝田试着问了一下，丸本却摇摇头。

   “我不知道。本来打算一直瞒着她的，但或许她有察觉到吧。”

   “那牧村小姐的事你有甚么打算呢？只是随便玩玩吗？”

   “不是，不是随便玩玩，我是真心的。”

   “那就和江崎小姐才是假的吗？”

   “不是……”

   丸本把手帕揉成一团，“两边都是真心的。”

   芝田和加藤对望一眼，耸了耸肩。加藤也轻轻叹了口气。大概是感到气氛有点不对，“不过，”丸本说：

   “不过我也知道这样下去不是办法，所以我下定决心要两边都分手。昨天晚上我本来打算先告诉绘里的。”

   “哦？”加藤再次看着他，“这可是下很大决心啊。”

   “我想只能这么做。”

   说着丸本低下了头。

   江崎洋子在刚好八点四十分的时候出现。身材纤瘦，长发顺着黑色毛衣的肩线流泄而下。想到小田香子和死去的牧村绘里，邦比宴会设计大概都是挑选相同体型的人。

   “还要问甚么问题吗？”

   洋子不太友善地开口。因为白天已经有别的搜查员找过她了。根据那位搜查员的说法，洋子说法与丸本的说法大致相同。洋子似乎早就知道丸本对绘里出手，但她认为那不过是逢场作戏。

   “只是要确认一下你和丸本社长之间的事情，有几件事忘了问。”

   芝田说道。其实今天会来这里是单独行动。

   “甚么事？”洋子依然非常冷淡。

   “你知道丸本先生和牧村小姐之间的事，对吗？”

   “对。”洋子一脸严肃，稍微抬高下颚。

   “那你没有和丸本谈过这件事吗？”

   “和他谈过？谈甚么？”

   “就是今后的事啊。没有吵架吗？”

   洋子呵呵地笑了，从手提包里掏出香烟。慢条斯理地点火，深深吸了一口之后从鼻孔中将烟吐出。吸烟的丑女。芝田心想。

   “那个人，就是会这样。”

   “那个人是指丸本社长吧，会这样是怎样呢？”

   “只要稍微沾到边，就会得意忘形。我想他和绘里之间大概也是这样的。”

   “你真冷静，”芝田看着洋子的眼睛，“好像公开接受男友的花心一样。”

   洋子手指夹着香烟，再次呵呵地笑了。芝田本以为她会说些甚么，结果她就这样默然不语。

   “丸本社长说他决定要同时跟你和牧村小姐分手。”

   “好像有这么一回事。不过他并没有来找我谈分手的事。”

   “或许再过两天就会来了。”

   “或许吧。如果这样那倒也好。”

   “那倒也好……分手也无所谓的意思吗？”

   “没错，”她叼着烟，冷静地点头，“反正他一定又会跑来求我和他复合的。他就是这样的人。”

   然后洋子撇起嘴唇，吐了口烟。

   5

   案件发生之后第四天。

   因为今天晚上没有工作，香子在家里听着音乐。从案发以来，报纸都没有刊登过绘里的事件。应该已经在哪里举行过葬礼，但香子却连是谁来认领遗体都不知道。打到绘里住的地方的电话都没人接听，隔壁的刑警这段时间也一直不在家。

   晚上八点，隔壁传来开门的声音。之后房门又用力关上，应该是芝田回到家了。

   香子走出房间，按了芝田的门铃。屋里传来颇不耐烦的响应，之后芝田开了门。

   “晚安，”香子说着皱起了眉，“你脸色看起来很糟呢。”

   “一直都在署里过夜，即使半夜回到这里，也都没办法好好休息。”

   香子往他家里看了一眼，各种纸箱纸袋已经满到玄关。显然是搬家之后都还没有收拾。

   “还没吃饭吗？”

   看到芝田拿着泡面，香子问道。芝田扁起嘴，露出一副受不了的表情。

   “这几天一直都在吃这个，自己都觉得燃料费真是太省了。”

   “真可怜。”

   “只要努力能有回报，也不算可怜啦。”

