    一一四 

   姜子云道：“少主人，马姑娘和李姑娘可能还不知道你的武功全失，在目前能保护你的也中只有马姑娘一人了。”

   凌鹤道：“我今生已不可能恢复武功，我能让人家保护一辈子？”

   曲能直道：“这不过是一时权宜，有所谓‘好汉不吃眼前亏’，你过去也帮过马姑娘，就算接受他的援手，也不算向人低头。”

   凌鹤又不出声，却望着江涵。这个在不久之前还飞扬跋扈、意气风发的年轻人，此刻和一个乞丐差不多，即使是个要饭的，也没有他这么狼狈。

   凌鹤先入屋，他忽然感到惊悸。因为刚才他听到门外喧哗，外出查看时，阿幸不在唱歌，现在为什么不闻其声？“阿幸……阿幸……”凌鹤边喊边找，众人也同时警觉。这真是百密一疏了，大家一齐找寻。

   姜不幸失踪了。凌鹤道：“八成是叶伯庭趁机掳去的。”

   曲能直道：“说不定是‘四五六’干的！”

   这工夫“恶扁鹊”和麦秀一道回来，乍闻姜不幸又失踪了，连连抱怨道：“都是老哥不好，我说过不再离开你，结果又……”

   姜子云道：“江大妹子已死，你又何必经常到她的墓上去拜祭？”

   “恶扁鹊”十分暴躁、道：“老夫爱去不去，干你屁事？”凌鹤道：“老哥哥，姜老说的也没有什么不对，人死不能复生，去了就不免伤感。不知老哥哥怎会和麦前辈一道回来的？”

   麦秀说了一切，他也去拜祭江杏，因为过去他也认识江杏。

   姜子云道：“少主人，若是叶伯庭趁机掳走了不幸，现在去迫也许还来得及。他这么作可能想换回他的儿子，老奴这就去追。”

   这猜测自然合理，曲能直也要陪他去。但这时院中忽然飘落两个人，其中一人道：“不必追了！”

   麦秀出屋一看，原来是“鬼手丹青”余大彩和“八臂嫫母”高丽花。

   麦秀道：“你们两人能走在一道，可真是难得。”

   曲能直道：“不知何时能吃你们的喜酒？”

   高丽花骂道：“‘续命郎中’，你少在这儿嚼舌头，小心老娘揍你！”

   凌鹤抱拳道：“原来是两位前辈，快请进来。”

   余、高两人一进屋，忽然发现一个蓬头垢面、衣衫稀烂，身上鞭痕累累的年轻人搭拉着脖子，局促在一个角落里。余大彩道：“这人是……”

   姜子云道：“他就是一代大好叶伯庭的儿子江涵。”

   余、高两人走近，高丽花托起江涵的下颚一看，道：“原来是这小子！老娘还以为是个叫街要饭的呢！”

   曲能直道：“两位也认识他？”

   余大彩说了在江杏墓上救了梁不凡和石丽人的事。

   其实当时“恶扁鹊”也在附近，若不是余、高两人现身，紧要关头他自然会出头的。这当是“爱屋及乌”，看在江杏面上。

   妻子云道：“余大彩，你刚刚说不必追了，是什么意思？”

   余大彩道：“我和高大妹子在镇外遇上一人，看出是叶伯庭，挟了一个女子，但已追赶不上，当时却不知那女子是谁？”

   姜子云道：“叶伯庭还会做出什么好事，二位为何不迫？”高丽花道：“当时被他挟着奔行的女子，似在哼着几歌。你们想想看，要不是自己人，她会哼儿歌？”

   这时几乎所有的人都叹了口气，继而屋中一片死寂。余、高二人愕然道：“是怎么回事？”

   姜子云含泪道：“那就是老夫的侄女，也是少主人的妻子姜不幸，自少主人失去武功时起，她的心灵受创极剧，已经变得痴呆了。”

   余、高二人连连顿足，高丽花道：“其实当时我们二人如知底细疾追，是可以追上的。”

   凌鹤道：“两位前辈也不必自责、事已至此，只有另行没法救人了！”

   余大彩道：“凌少侠的武功是如何失去的？”

   姜子云道：“还不是蒙面人和叶伯庭联手，一个正面攻击，一个暗袭，中了那蒙面人数掌所致。”

   高丽花怒吼着道：“不行！我要云找叶伯庭这个老杂碎，我现在就去！”

   曲能直道：“慢着！那‘统一会’中高手如云，就凭你我，不帝以卵击石。”

   高丽花厉声道：“姓曲的，你敢瞧不起者娘？”

   曲能直急忙问到余大彩身后，低声道：“看样子似乎还会咬人哪！”

   高丽花厉声道：“郎中，你说什么？”

   曲能直道：“我是说大妹子很迷人，一月不见皮肤白嫩，腰也细了。”

   高丽花道：“你少贫嘴，我不和你一般见识。”

   麦秀道：“以目前我们的实力，可以前去要人。”

   凌鹤道：“麦前辈，我们目前的实力不弱，尤其加上老哥师徒，必要是可以施毒为威胁，对方不无忌惮，但是两个蒙面人的实力加起来非同不可。”

   余大彩愕然道：“怎么？又多出一个蒙面人来了？”

   曲能直道：“不错，据估计，其中一个蒙面人可能是麦老大麦遇春，另一个尚未弄清。”

   凌鹤道：“奇怪的是，另一个蒙面人的武功路子，颇似原先那个。”

   余大彩道：“两个蒙面人，哪一个的功力较高些？”

   凌鹤想了一下，道：“我和两个蒙面人都动过手，似乎他们的功力相若。”

   姜子云道：“各位请立刻想个办法把不幸救回来，她是绝对不能再受折磨了！”老泪纵横，室内的气氛令人窒息。

   这时江涵忽然跪在凌鹤面前道：“凌少侠，在这当口，也只有我才能救姜姑娘。请赐我赎罪的机会。”

   高丽花一巴掌把他扇出两步以外，道：“你会救姜姑娘？你只不过想脱身罢了！”

   “不，不！”江涵悲声道：“我已知今是而昨非了，说的都是真心话。”

   余大彩道：“你怎么个救法？说说看。”

   江涵道：“我就说是逃回去的，由于家父在‘统一会’中，除了正副会主就数他了，所以我有机会按近姜姑娘。”

   姜子云道：“话是不错，但你们父子大坏，我对你们都失去了信心。”

   江涵道：“凌少侠，请信任我，我是真心要救人赎罪的。”曲能直道：“你希望我们把你放掉？”

   江涵道：“我救了人以后，还要回到凌少侠身边。”

   曲能直道：“为什么？你是不是有什么毛病？”

   江涵道：“只有在正人君子身边，我这辈子才没有白活。”凌鹤望着江涵，道：“这可是真心话？”

   江涵忽然击着光秃秃的双手，嘶呼道：“凌少侠，我江涵坏事做尽，罪有应得，要是再坏下去，万死不足赎我罪，天地间哪有我容身之地？”

   此情此景，心肠再硬的人，也不由凛然悸动。这道理就像“思及生死，万念灰冷”一样。

   凌鹤深受叶氏父子之害，但恻隐之心油然而生。喟然道：“古人说：‘居逆境，周身皆贬药石，砥节砺行而不觉；处顺境，眼前尽兵刃戈矛，销膏靡骨而不知。’江涵，看来你是真的……”

   麦秀这工夫忽然又开了腔道：“凌鹤，不可轻信此子之言，有他在手，至少还有交换的机会，失去他，那就要听对方摆布了。”

   此言一出，几乎所有的人都附和他的见解，只有“恶扁鹊”未出声。

   凌鹤道：“老哥的看法如何？”

