    一一七 

   曲能直也道：“我也反对放人，放了这畜牲，我们唯一救人之路已经断绝了。”

   但凌鹤道：“路须让一步，味要减三分。各位，让他走吧！”小江恭恭敬敬地磕了三个头，站起来出屋而去。谁也没有再说什么，主要是因为“恶扁鹊”未反对。

   过了一会，余大彩道：“在下以为救人固为当务之急，设法恢复凌鹤的武功，这才更重要。”

   麦秀道：“麦某十分赞成余兄的高见。以在场诸位合力协助，输以真元，通其经络，贯其穴脉，再续其功力，应不是一件绝对办不到的事。”

   “恶扁鹊”道：“要是像你们说的这么容易，老夫早就把他调理好哩！何必拖到现在？”

   余大彩道：“前辈可否告知困难之所在？”

   “恶扁鹊”道：“除了‘三焦’之外，其余经脉全断。即使‘三焦’也若断若续。”

   麦秀道：“听前辈之言，似乎已完全绝望。”

   “恶扁鹊”道：“老夫说过完全绝望了吗？”

   麦秀喜形于色，道：“这句话出自前辈之口，最最令人兴奋！愿闻卓见。”

   “恶扁鹊”丑恶的脸上尽是难色，道：“据说五十年前、武林中有位侠僧，名叫不了和尚，此人武功别走溪径，与当时的黑中白黑大侠合称‘南北二绝’。这不了和尚研出一部洗髓经，能治走火入魔，甚至失去武功者，但是，要找不了和尚谈何容易！”

   麦秀道：“就是不了和尚？”

   “恶扁鹊”道：“老夫前年冬天在怒山采药，曾于某夜在山洞中遇见一个怪和尚。”

   有人笑了起来。麦秀道：“出家人骂‘三字经’？”

   “你忘了他叫‘不了’和尚？所谓‘不了’，就是尘缘未了之意，也就是和俗人差不多的意思。所以他蓄有发辫，仅在头顶上剃去约几拳大小一块，但束发可以遮住，身着紫缎僧袍，绣有巨大的粉荷。”

   麦秀道：“这简直是释迦的叛徒。”

   “恶扁鹊”道：“也许由于‘不了’二字之下仍有和尚二字，所以也才在头顶剃去少许，华丽缎袍也保留僧袍的式样，证明他既是俗缘未了，却也仍是和尚，可自由进出憎俗两大世界。”

   余大彩道：“他进洞翻你的药篮干什么？”

   “恶扁鹊”道：“要‘夜合珠’（即赤首乌），我送他两株，问他的名号，他临去说了‘不了’两字。”

   余大彩道：“那八成就是不了和尚，只可惜这种人可遇而不可求。”

   “夜长人奈何”，个中况味，马芳芳能深深体会。夜半醒来，无法入睡，习惯成自然地摸出枕下那件凌鹤的内衣。

   按理说马芳芳已不是纯情的年纪，她已是过来人了。过来人不尚空泛，讲究实际。

   但她十分执著，她不以为凌鹤就此属于姜不幸的了，尤其是姜不幸失常之后，她这意念更为坚定。

   凌鹤的内衣能代表什么了那上面的体味又能代表什么？但马芳芳不忍舍弃。所以李婉如就想不通，她不做隔靴搔痒的事。

   忽然，她把那件衣服塞入枕下，伸手摸刀，稍整衣衫，自后窗穿出。这时她看出一个蒙面人离开了屋面。

   马芳芳此刻可不怕蒙面人，她的雄奇大，非较量个高下不可，立刻跟去。

   想不到蒙面人在郊外停了下来。

   两人相距约五步对立。马芳芳忽然感觉今夜这个不是上次和她动手的那一个，这个矮了些。

   马芳芳道：“蒙面人有两个？”

   蒙面人点点头。马芳芳道：“哪一个是麦遇春？”

   蒙面人道：“恕难奉告！”

   马芳芳道：“你引我来此何事？”

   蒙面人道：“谈谈合作。”

   “合作？”马芳芳道：“我会和你合作？是不是邀我入会？”

   “不是。”蒙面人道：“一旦事成，双头马车，你我都是会主。我知道姑娘雄心勃勃。”

   “不错。但金须百炼，矢不轻发。”

   “姑娘可否说得明确些？”

   “尊驾邀我共谋大事，对尊驾必然有利，但对本姑娘其利安在？”

   蒙面人似乎轻笑了一下，道：“严格他说，你我合作，姑娘获利远超过在下。”

   “怎见得？”

   蒙面人道：“明人不说暗话，况既想合作，在下必须坦诚以对。”

   “不错。”

   “姑娘不会否认和门罗的关系吧？”

   马芳芳心头一震，道：“尊驾知道的事不少。”

   “不多，此事碰巧被在下听到，”

   “听何人谈及此事？”

   “姑娘，这都是枝节问题。”

   “不，既要坦诚，无事不可明谈。”

   “好吧！”蒙面人道：“在下听到黑禄报告他的少门主，也就是黑中白大侠的门人。”

   “少门主何人？他在何处？”

   蒙面人嘴唇翕动，显然怕别人听到而以蚁语蝶音说出，马芳芳微微一震，道：“尊驾怎知我会与你合作？”

   蒙面人道：“黑大侠的爱女及女婿皆丧姑娘之手，岂能甘善罢休？”

   马芳芳道：“仅是一个门人和黑禄，我不在乎。”

   蒙面人道：“据说黑中白的如夫人尚在人世。”

   “黑兰英非如夫人所出，无骨肉之情。”

   “据黑禄说，黑兰英虽是原配所生，却由如夫人养大，母女之情丝毫不逊。如夫人的身手比少门主还高。”

   马芳芳道：“说出合作的目的吧！”

   “合力除去你的心腹大敌。”

   “我懂了！你说的黑门少门主，必然是统一会的……”

   蒙面人挥手打断了她的话，道：“如何？如肯开诚合作，三天内即采取行动。”

   马芳芳道：“尊驾似乎准知本姑娘会与你合作。”

   蒙面人道：“这倒不见得，只不过，如果在下是姑娘，也必须合作，以便根除后患。”

   马芳芳并不欣赏此人邀请方式，却又不能不答应。当初杀黑禄未成，她就知道后患无穷。

   “报告叶护法，令郎回来了。”一个堂主前来报告。叶伯庭自床上蹦了起来，父子拥抱的场面很感人。两人都淌下了泪水，只不过江涵淌泪是为了母亲江杏。

