    一二 

   第三章 小姐临危助英雄 行善救民乃不幸

   凌鹤在华容县落脚，这是个很著名的县城，才不过傍晚，既不饿也不急着落店，就在热闹的大街上徜徉。

   找巨书和报父仇同样重要，根据了性大师的说法，身上有了一千多道创伤，著无巨书，仍然事倍功半。

   可是天地之大，到何处去找巨书？华容和岳阳，都是洞庭湖北部的渔米之乡，商买云集，热闹非凡。东张西望，发现一个鲜明市招上有“妙手丹青”四字，信步而入。

   此人四十出头，一派文士模样，凭这外形，确能使人相信“妙手丹青”不会吹得太离谱的。

   “请问，先生未见其人，仅凭在下口述其人之貌和身材，能下能画出一个人的神韵来呢？”

   文士道：“一般画匠作下到，在下可以……”

   口气不小，不知是不是眼高手低之辈。凌鹤道：“画一张长一尺，宽六寸的绢底人像需要多少……”

   “彩笔或水墨价格不同。”

   “要彩色的，可以掷起随时携带在身上的。”

   “三十两。”文士道：“希望一次付清。”

   凌鹤非常庆幸，少一两就不够，却未计较庄食都要银子，立即把萧娟娟送他的三十两银子掏了出来，道：“如果不像呢？”

   “在下须先说明，第一次脸庞打稿，清明日来看一次，自然需要修改，因为在下未见其人，修了之后，后天兄台再来看一次，一连三次，如不酷肖，三十两如数奉还。”

   这件生意立刻成交，凌鹤很仔细他说了麦俐的外貌及身材，虽是绢上丹青，也可聊慰相思。

   况且，有此画像在身边，托人代为留意找寻而对方又从未谋面，看过画像，虽和见人不同，也该有个印象了。

   “请问，这位姑娘是兄台的什么人？”

   “这和先生不相干吧！”

   “不，兄台有所不知，如果这位姑娘是兄台的姊妹，下笔是一种手法，如是兄台夫人，又是一种画法，设若是兄台的未婚妻甚至是情人，那就更加不同了……”

   “这有什么不同？”

   文士淡然一笑，道：“如是姊弟或兄妹关系，兄台之描述自会平实而不夸张，如是兄台的妻妾，由于神秘力量已失，也会平实自然而不加渲染，要是情人或尚未接触的未婚妻，基于男人的喜新厌旧心态，以及情人眼里出西施的通病，在描述时，不知不觉就会过分形容其优点而忽略其缺点，画毕之后，就算兄台欣赏其不实之夸大，在下却以为并未忠于被画者本人之真正面貌及神韵……”

   “这……”凌鹤道：“只要在下认为满意，兄台大哥不必计较这些。”

   文士怫然道：“如果兄台执意如此，这件交易不谈也罢……”立即推出三十两银子，这一点，颇使凌鹤震撼，三十两银子，一般家庭可以过一年生活，此人斤斤于此，真正是有所不为，谨守职业道德和良心了。

   凌鹤道：“先生择善固执，令人敬佩，就照先生之意好了，此女乃是在下的情人。”

   “年纪……”

   “十九。”

   “属什么的？”

   “先生，这不是多余的吗？”

   “不多余，根据她的生日时辰，可知她的终生穷通，而她的心地如何？发之于内，形之于外，是厚是薄？也就了然了，这怎能说和绘像没有关系呢？”

   凌鹤没想到画个像还有这么多的讲究，只好说了。

   “那就请兄台明日响午来看初样……”

   走出丹青馆，也感觉有点饿了，可是身上只有五钱银子，还要分成几天来解决吃饭问题，只能买块麦饼充饥，至于住宿的问题，好在是盛夏之季，找个大庙就成了。

   虽然以前在家中锦衣玉食，又有娘的照料，没吃过这种苦，就是在麦家堡，饮食方面也很考究，可没有仅以一块饼打发一顿饭的。

   但在麦家堡所受的另一种皮肉之苦却是世上少见的。

   尽管把仅有的三十两银子花在画像上，他却一点也不后悔，甚至心安理得，所以往这破庙的门廊下一躺，不一会儿就梦见周公哩！

   但他睡了不到两个时辰，却被人踢醒，睡眼朦胧，隐隐看到破庙前有十二三个人，踢他的人三旬上下，人高马大，络腮胡子。

   “你这是干什么？”

   “好狗不挡道，你是什么人躺在这儿？”

   “什么人可以躺在这儿？什么人不可以？”

   “你就不可以——”又是一脚跺来，但凌鹤伸手托着对方的脚掌一扭，那人尖叫一声摔到石阶下去了。

   其实这人只是太大意，如事先提防，脚掌是不易被抓住的，这工夫一阵暴喝，有两个人又要扑上。

   “慢着！”说话的人五短身材，细皮白肉，和这些粗犷的汉子们在一起颇不相称。道：“你有名字吗？”“如果你有我也有！”

   这人身边一个汉子道：“马爷，这小子欠揍，让我……”这位姓马的双手一张又拦住了，道：“我姓马，可听说过西北马家？”“当然，尊驾就是八大家之一的西北马如飞吗？”“正是。”此人长得正是所谓北人南相。

   “我叫凌鹤……”

   马如飞陡然一怔，道：“你就是八大家之一凌翎之后，在麦家堡卧底而纵火杀人的凌鹤？”凌鹤道：“卧底确有其事，纵火杀人是为别人背了黑锅……”这工夫已站了起来。“好小子，你杀人纵火，据说是为了报仇，这种事别人也懒得管，可是你人小鬼大，居然想搅烂了这一锅粥，让武林中来一次大混战，你却在一边看热闹。”“马大侠，你既为八大名家之一，为人处世就该中规中矩，事情没有弄清之前，焉能信口胡诌？出事之夜，在下和一马夫离堡办事，而那时正好堡主及其二子外出收祖也尚未回来。”

   “小子，你可以打别人的马虎眼，我马如飞可不吃你这一套，你居然蛊惑了大家的一流人物，齐集麦家堡，杀死后，和麦家堡被杀的护院及仆佣一齐丢入火窟，造成同归于尽的局面，而使八大家猜忌麦家堡，而麦秀父子也猜忌八大家。”“谣言止于智者，如果你马大侠非信不可，我也没有办法。”马如飞冷峻地挥挥手，道：“拿下！”

