    一三三 

   第二十八章 多行不义必自毙 名存实亡终是梦

   “司马能行拜见师母。”百里绛云来到“统一会”中。她对这个先夫的门人并不大满意，因为“统一会”不是什么正规帮会，而司马行能又有那么多的妻子。

   其实主要是当年黑兰英嫁了门罗，失意之下的反常行为。

   “起来，能行，你知不知道副会主是什么人？”

   司马能行悻悻地道：“师母别提此人了，那是个首鼠两端的人。”

   百里绛云道：“这件事有一番曲折，也有点误会。”

   司马能行道：“师母，这绝不是误会，实在是此人阴险狡诈……”

   百里绛云挥挥手，道：“他是我的侄子，能行，但我并不袒护他，八成是他被人利用了。”

   “他是师母的侄子？晚辈居然毫无所知。”

   “这不能怪你，也不能全怪他，你们双方的保密功夫都不差，而他又是被人利用，差点造成自相残杀。”

   司马能行道：“不知他被何人所利用？”

   “是一个年轻女人，名叫陆丹。”

   “这名字晚辈没听说过。”

   “事实上陆丹又是听命她的义父，也是她的师父。提起此人，你可能知道，他就是武林八大家之一麦秀之兄麦遇春。”

   “他？”司马能行大为惊愕道：“师母，老实说，晚辈曾把令侄当作了麦遇春。”

   “这并不稀奇，因为他正是被麦遇春所利用，而冒充麦遇春，有人问他是不是麦遇春，他既不否认又不承认，使人摸不清到底是谁。”

   司马能行道：“师母，凌鹤誓杀麦遇春报仇，令侄却和叶伯庭联手重创凌鹤，使其武功尽失。”

   “这件事我自有办法补偿。”

   “师母，麦遇春为什么要别人蒙面冒充他？”

   “麦遇春自学了你师父留下的巨书上武功之后，因不便招摇，需要练功，又要不受干扰，就永远蒙面。但是由于他练那巨书上的武功不慎走火，半身不逐，需要加紧治疗，只好叫他的义女唆使松几冒充他在本会中鬼混，以便争取时间。当然，目的也在利用本会之力，除去他的心腹大患凌鹤。”

   “原来如此。”司马能行道：“要不是马芳芳与松兄合作，中途变卦向松兄施袭，以他们二人的功力，合击之下，晚辈必然凶多吉少。”

   百里绛云道：“松儿也自悔孟浪，我特地叫他来解释一下，以后就是一家人了。”

   百里绛云道：“松儿，进来吧！”

   百里松进屋，向司马能行兜头一揖道：“司马大哥，小弟多有得罪，不过小弟挨那马芳芳一掌也不轻。”

   司马能行道：“既是误会，又是自己人，也就不必客气。师母，这麦遇春唆徒设计赚人，晚辈咽不下这口气，应该立即找他算帐。”

   百里绛云道：“由于他在疗疾，但也在练功，以我的身分，不便下手而趁人之危。”

   司马能行道：“晚辈去找他，就不必有此顾虑，况此人一旦复原，更加不易制服。”

   “不错，他曾对其徒陆丹说过，只要再有半年时间，就是武林第一人了。”

   “师母，晚辈立刻和松弟一起去一趟。”司马能行道：“不知陆丹对松弟的情感是不是真的？”

   百里松道：“这份情感应该不是假的吧？”

   百里绦云道：“能行，这‘统一会’你还要继续存在下去？”

   司马能行道：“师母，晚辈以为，只要行得正做得正，真正能为武林谋福扯，就有继续存在的必要，或者由师母来主持，德高望重，那就壮大可期了。”

   “此事再作计议，我们先去找麦遇春。”

   百里绛云一行人扑了个空，麦遇春师徒已经迁走了，陆丹也未留下只字片语给百里松。

   “松儿，路遥知马力，这女人八成是受师命利用你的。”

   “不，姑姑，绝对不是，侄儿已是三十二岁的人了，难道说连一个女人对我是否真心都看不出来？”

   百里绛云道：“害人之心不可有，防人之心不可无，此戒疏于虑也；宁受人之欺，勿逆人之诈，此警伤于察也。前后虽有矛盾，但并不冲突，做人不可不慎。反之，可能万劫不复。”

   百里松道：“姑姑，这一点，小侄敢和任何人打赌，如陆丹对小侄是虚情假意……”

   “好哩！真相如何，不久就可弄清。”百里绛云道：“我相信，对方并未离开此山，因为宇内有地热的山不能说只此一处，却要长途跋涉，他们必然仍在此山之中。”

   司马能行道：“为什么？师母。”

   “因为麦遇春是半身不逐，需要在腾腾蒸气上运功，事半功倍，又在紧要关头，因为他学的也是本门的武功。”

   司马能行道：“这一点晚辈就不懂。”

   “当然是由于你师父昔年留下了巨书，麦遇春捷足先登，而本门武功属阴，如渗以阳刚之气，有病治病，无病自可强身。”

   百里松道：“咱们分头去找。”

   三人分三路找人，但此山周围五十余里，到处都有乱岩、石缝或秘洞，而且到处都有冒气的地热。

   要找麦遇春师徒谈何容易。

   百里绛云独自来到凌鹤练功之处，凌鹤刚刚行功完毕，道：“前辈，一切颇为顺利，只有一点，晚辈十分担忧。”

   “有什么不妥之处？”

   “真气运行，已可顺畅、但偶尔仍有乱经现象。”

   百里绛云想了一下，道：“好，你现在向地上的粗砂以全力击出一掌试试看。”

   凌鹤暗提真气，全力击出一掌，“砰”地一声，砂飞石走，溅起的粗砂自洞壁上震回，着肤奇痛，地上出现一个半人多深的巨坑。

   百里蜂云道：“你估计现在的功力比未失去武功之前如何？”

   凌鹤道：“似乎比以前稍逊半筹。”

   “好，当你再次乱经时，你再全力击出一掌试试看。”

   “是的，前辈。”

   “现在我要调息一下，你给我护法。”

   “是”

   娟娟和萧辰在镇上吃饭，座位临窗，可以看到街上的景物。萧辰道：“娟娟，爹就想不通，你老是跟着凌鹤那小子，人家还以为我的女儿嫁不出去呢！”

   “爹，我们又何必去管别人如何想法。”

   “话不是这么说，一个黄花大姑娘，总是和一个男人一道，这算什么？况且那小子已经有了老婆！”

   “爹，你再来四两白干如何？”

   “不，不，够了。娟娟，要不是咱们父女久别重逢，爹怎么舍得花八钱多银子吃一顿饭？”

   “爹，我知道您的饭量，一碗肉丝面绝对不会饱的，这是何苦？省吃俭用，也该有个限度，有时近似虐待自己，难怪人家都说您吝啬。”

   “谁说的？节俭是美德，是哪个混帐东西说我吝啬？”

   “小二，再来一碗肉丝面！”

   娟娟叫了面，萧辰要阻止已经来不及，道：“丫头，你大概是跟凌鹤那小子学坏了，花钱像流水一样，这怎么得了？”小二送来肉丝面，萧辰道：“伙计，这碗面我本来不想叫的，要是不打个七折，我要退回去。”

   伙计大概没有听清楚，但临座的食客却听清楚了，不免交头接耳窃笑不已。

   娟娟挥挥手对小二道：“没有什么，你去忙吧！”

   “爹……”娟娟低声道：“每次和您出门，总免不了遇上这种丑事。您留着那么多的钱干什么？这么大年纪，连个儿子都没有。”

   “丫头，你给我小声点，爹哪有什么钱？”

   娟娟正要反驳，梯口忽然上来二人，鼻青脸肿，淤血还没有舒散开，正是马如飞和钱山主仆。

   “爹，您看他们的狼狈相。”

