    一五 

   凌鹤站在庙处愣了很久，他想不通，不久前为何能在和马如飞第二次力拼之下未犯毛病？而现在，似乎又有那种双手微颤，浑身无力的感受了。

   这位张不幸姑娘有此身手，应该极为出名才对，为何从未闻其名？想想不久前十招内击败八大家之一的马如飞，恍如隔世，我真有这等功力吗？张不幸固然不幸，难道她会比我更不幸吗？不幸者遇上不幸的人，多少会产生同病相怜之心。

   第二天还未到晌午，他就提早去了丹青馆，道：“在下反正没事，早来一步，先生莫怪！”“不妨，兄台请看……”展开面部底稿，凌鹤略感失望。因为画像中眼睛是最重要的，眼睛不传神，就算其他部位像，也是不成功的。

   “兄台之意我懂，不像是不是？”

   “是的，她的眼睛略大些，是属于细长而略弯那一类型的。”

   “好，请兄台明日再来。”

   凌鹤道：“如果先生能画得传神，愿另加黄金五两。”

   “一定能，兄台请勿失信。”这人自是喜出望外。

   “不会的，只怕先生言过其实，未见其人而能画得传神，未免太玄了吧！”

   “兄台不必言之过早，在下如作不到，分文不取……”

   出了丹青馆，凌鹤以为这人外表懦雅，说话却不着边际，未见过面的人如何能为其画像，而且那论调简直是语不惊人死不休嘛……本来他遇上此人极为高兴，现在却又以为那是作不到的，也说不一定，此人在此租屋而居，明天也许已溜之大吉了。

   “凌兄……凌兄……你慢走……”仅听呼叫声就知道是谁了，果然是小江呼呼喘着奔来，道：“凌兄……老……老远我就发现那家丹青馆内走……走出一个人很……很像你……果然不差……”

   “江兄，能在此相会那大好了，吃过饭没有？”

   “还没有，老实说，自和凌兄分手，干啥事都没有劲儿，连吃饭都没有胃口了。”

   凌鹤道：“江兄，我也差不多，走，喝一杯去……”

   在一家饭馆中叫了四个菜，两人各干了一杯酒，小江道：“分手这些日子，凌兄可有什么发现？”

   “发现倒是没有，却遇上一些可笑的人物以及迄今还想不通的事，江兄，你呢？”

   “我倒没有什么，凌兄，说说你的奇遇如何？”

   凌鹤说了萧辰的吝啬，高丽花之丑和善良，以及马家寨的人和奇女张不幸的遇合，道：“张不幸这位姑娘，有这等身手，却是藉藉无名，你说怪不怪？”

   小江道：“过去听家师说，除了八大家；江湖上能人异士多的是，这种人大多对名利淡泊……”

   “只是接受她的十两金子，有点……”

   “那倒不必介意，小弟给兄的三十两银子已经花光了吧？”

   “别提了，萧辰那老鬼见钱眼开……”又说了收他二十九两五钱银子的事，但萧姑娘送的三十两，却又付了画资。

   “凌兄真大方，画一幅像，就是名家，十两也够了。”

   “江兄，不瞒你说，我曾答应他，若能画得传神，我愿再贴他五两金子。”

   江涵道：“凌兄，你的不二色，小弟自是敬佩，但以萧、张两位姑娘慨助的盘缠几乎全花在画一帧像上来说，我以为对两位姑娘大不公平了。”

   “江兄的责备，小弟不愿辩解……”

   “不过话又说回来了，两位姑娘解囊相助，也不会限制凌兄作何用途，只是她们一旦知道了这件事，女人心地较窄，恐怕会不高兴的。”

   “也许会的，江兄，小弟这人不成器，在一些大事都无头绪的情况下，为一个女人牵肠挂肚，说来汗颜……”

   “凌兄不必自责，古人说：‘好色者常为君子，好淫者多为小人；好色者多重感情，好淫者只重肉欲。’重感情的人才能作到不二色的境界啊！”

   凌鹤笑笑道：“想不到江兄满腹经纶，能举例说明吗？”

   “当然……”江涵道：“就以三国志上的赵云作例子吧！刘备取得荆州后，派他作桂阳大守，前任太守赵节想笼络他，提议把美丽的寡嫂嫁给他，他婉辞说：我们同姓同宗，你的哥哥也就是我的哥哥，怎么可以娶嫂嫂作妻子呢？况且我已成家。

   很多人都劝他不必固执，说赵节之嫂艳冠群芳。他说：我意志坚，不必多说，赵节被迫投降，心意难测。不久赵节逃走，都佩服他有识有守，尤其不二色难能可贵，可见古人把‘富贵不淫’、‘威武不屈’及‘贫贱不移’相提并论是有道理的。”

   “江兄，我真是失敬了。”他对江涵还真有点高深莫测呢！

   虽然江涵在麦家堡作马夫，也只是隐蔽其真正的身分。”

   “凌兄，这不过是随便举例而已，自古以来，凡是不二色的人，都会受到赞叹，凌兄，关于家师所谈的巨书那件事，有没有什么头绪？”

   凌鹤叹道：“没有，江兄有没有什么发现？”

   “凌兄，不必发愁，终有一天你会找到的，来，再干一杯……”

   饭快用毕时，凌鹤突然震动了一下，颤声道：“江兄，快看……”

   由于凌鹤面向门外，小江打横，所以向门外望去，只看到一个人的背影，道：“凌兄，你看到什么了？”

   “那不是了性大师吗？”

   “怎么，你又看到了？”

   “不错……虽是侧影，但那身材、面形及破袖等等，无一不像大师……”说完丢下一块银子奔了出去。

   上了街，由于街上人多，看了一会儿才发现那个极似了性大师的出家人已转入了另一条街，二人立即追去。

   就这样一直追到郊外，眼见那出家人己到了一片桑林边，还回头看了一下，进入林中。

   凌、江二人相距桑林不过两三百步，又是艳阳高照的大白天，凌鹤道：“是了性大师，快追……”

   二人几个起落进入林中，却已不见人影。

   这片桑林不过一亩左右，而且桑树不密，一目了然，桑林的另一边是平畴田野，半里内的早稻已收割，哪有大师的影子。

   凌鹤张望了一阵，道：“江兄，仙道无凭之说，终于使我动摇了，这位了性大师自坐化后……”

   小江道：“不是坐化，而是得道飞升……”

   “对，对，自他得道飞升之后，我们已经见过两次了……”

   小江道：“应该说他老人家已经显现两次了。”

   凌鹤回头一看，小江已跪在地上膜拜，凌鹤不再怀疑，其实他并不太信，只是两次亲眼所见，无法解释而又非信不可，这就是宗教的肇造之基吧！

   在中国，最早的宗教是道教，而道教的前身却是方士，由于秦始皇和汉武帝都崇信方士，也就盛行干秦汉了。

   在战国时，屈原曾说过：“贵真人之体德，羡往世之登仙，与化示而不见，名声著而日延，”所以往仙山求长生不老之药的不仅是秦始皇，还有汉武帝呢！真到后汉，才和道教合并起本。

   拜罢起身，江涵道：“凌兄，依弟之见，家师两度显现，是要你相信仙道有凭，只要修习有素，艺业必有大成……”

   “是的……”

