    一六五 

   不久来到不了和尚的墓地，萧健一看那石碑，一把揪住娟娟道：“他是怎么死的？为什么把‘不了’二字改为‘已了’二字？”

   娟娟道：“萧前辈，看你的作风和不了和尚差不多。”

   “你这话是什么意思？我师弟情孽未了，是不是你认识他？我说的认识是指和他相当熟。”

   “谁和那家伙熟？疯疯癫癫的！”

   “你一定知道他和谁熟了？”

   “前辈这佯提着我问话，试问和囚禁我的人有何分别？”

   萧健把她放开来，道：“丫头，你能不能快说？”

   “要多快？像连珠炮一样？”娟娟道，“不了和尚的武功那么高，一生阅历也不能算差了，居然遇人不淑。”

   “谁？遇上什么人了？”

   “就是囚禁我的那个人。”

   “囚禁你的不是叫马芳芳吗？马芳芳这女人是个大坏人？”

   “晚辈不敢这么说。”

   “她不是大坏人，那必定你是坏人，要不怎么会囚禁你？”

   娟娟道：“她囚禁我大半只是为一个男人吃醋，发泄内心的妒恨，也不能说她就是一个太坏人。”

   “丫头，你刚才不是用‘遇人不淑’四字？”

   娟娟坐下，萧健也坐了下来，道：“我先把马芳芳这个女人介绍一下，使前辈内心先有个谱……”她说了马芳芳本为“怒堡”中的“八虎”之一，后被凌鹤等人所救，马芳芳就跟着凌鹤一段时间，后来马芳芳被叶伯庭的儿子江涵所奸污，人就有点失常，不知怎地认识了黑中白的女婿门罗，两人的交往情况很密切，后来被门罗的妻子知道了，他们夫妇动手，结果同归于尽……。

   “慢着，丫头，你说的同归于尽是他们无雪火并，马芳芳绝对没有出手？”

   “这个外人怎么知道，据说只有一个人知道，他就是门罗之妻当年嫁出时跟在身边的老仆黑禄。”

   萧健道：“马芳芳学了门罗的武功？”

   娟娟道：“岂仅是学了，据说是倾囊相授，半招没留。”

   “这……”萧健眉头紧蹙，道，“何必一招不留？而门罗夫妇打架，似也不大可能同归于尽，除非有第三者插手，甚至于还要施……”萧健是有身分的人，不便揣测下去。

   “至于芳芳和不了和尚，据说他们是这样认识的。”娟娟说了不了和尚重遇百里绛云而示爱，百里绛云不愿再谈，不了和尚声言百里昔年学了他的武功，于是两人约期决斗，百里绛云声明绝不用他的武功，不了和尚也不愿与她动手，两人遂各找一个代战人。

   萧健道：“莫非马芳芳就是不了和尚的代战人？”

   “不错，第一次倾囊相授，双方平手，第二次连命也送上了，马芳芳对外说，在决战前夕，不了和尚把数十年的内力修为都成全了她。”

   萧健道：“师弟是这样死的？”

   娟娟道：“我们所知道的确是如此。”

   萧健道：“最后对决结果如何？”

   “由于百里绛云前辈也以数十年的内功修为成全了凌鹤而仙去，这第二次决战，凌鹤胜了半招。”

   “凌鹤这年轻人居然能胜了曾经两位高人成全的马芳芳，老大有点怀疑。”

   娟娟道：“前辈怀疑什么？凌鹤的人格果真如此，你干脆把我杀掉算了！”

   萧健一楞，道：“凌鹤的上一代是何人？”

   “八大家之一的大侠凌翎。”

   “原来是他的后人，莫非你和马芳芳所争的男人就是这小子？”

   “前辈这句‘所争的’话，是否应该修正一下？”

   “马芳芳嫉妒而囚禁你，到底是不是为了这小子？”

   “正是！”

   “老夫倒要见见这小子，他怎么能击败……”娟娟忽然站起来就走，萧健道，“丫头，你要干什么？”

   娟娟道：“我要回去了，我发现你和你的师弟不了和尚差不多。”

   “丫头，这话怎么说？”

   “你听说马芳芳是不了和尚教出来的，而输给凌鹤半招，你内心就不舒服，这也难怪，但要是能看到凌大哥身上一千零八十条创痕的奇特景象，那种护短心理就会立刻烟消云散的。”

   “什么？一千零八十条创痕？”

   娟娟说了凌鹤在麦家堡被利用迎接大敌，以致身上有千多条创痕的事。萧健忽然一跃而起，道：“丫头，先带我去见马芳芳。”

   “我指门给你，你自己进去，如她见了我如何圆谎？”

   “好，好，你在门外等我。”

   马芳芳和李婉如在练功，芳芳总要传她几手，才能为她办事，当然，传她的不会是最精粹的招式。

   李婉如练了一会学会了一招，道：“芳芳，‘天一会’重行在洞庭开张，你以为如何？”

   “无聊！”

   “仅是‘无聊’二字？”

   “婉如，你想说什么？”

   “芳芳，听说会主以下的护法、坛主及堂主都有了，只有副会主一职尚无人选，你倒是有此资格。”

   “请我去当会主我都不干！”马芳芳道，“婉如，那疯子放了以后，可有她的下落？”

   “不知道，反正她是完了。”

   “有没有回到凌鹤那里去？”

   李婉如道：“她能认识路，还会喝自己的屎？”

   这时两人同时发现一个人站在院门内，谁也没看清这人是何时来的。芳芳骇然，道：“前辈何人？有何见教？”

   这第一句话给萧健的印象并不坏，他道：“你就是马芳芳？”

   “正是，前辈大名是……”

