    一七六 

   马芳芳一闪，两人用力太猛，差点打着自己人。这本来是不应该的，他们二人就怕人说他们“不一样”或者“没有”这类字眼，所以暴怒，形同疯狂。

   麦遇春和冯君实以及司马能行等人目不转睛注视现场，这可以说是一流对一流，顶尖对顶尖。这种场同是很少能看到的。

   二黄如猛虎扑噬，一轮轮的狂攻都完全落空。不多不少，在第十二招上，马芳芳双手一抓，“刷刷”两声，把二人的衣领撕了下来。

   这一手要比各砸他们一掌还要厉害，高明得多。

   二黄还要再上，麦遇春挥手道：“黄护法，可以了。在造诣上来说，二位比马姑娘相差颇远。就到此为止吧！今后即为一家人，不愉快的事必须忘记。”

   二黄不愿再入席而告退，麦遇春道：“据说马姑娘和凌鹤甚为投缘，怎么忽然投靠了本会？”

   马芳芳正要回答，李婉如道：“凌鹤太自大了，芳姊对他可以说是仁至义尽，百般迁就，无微不至，但他居然说……”

   麦遇春道：“如不方便就不必说出来。”

   “他居然说……居然说不拾人牙慧！”

   麦遇春道：“这话太重，也太过分了！这小子少年大成，不免气大嗓粗，目空一切。”

   马芳芳狠狠地瞪了李婉如一眼，道：“谁要你多嘴多舌的？”

   李婉如忿然道：“芳芳，我忍不住非说不可。我总觉得你用不着那样，论武功，他不见得比你高明，论品德；你也比他高尚，有两个老婆的男人，还会是什么好东西？”

   麦遇春的表情肌抽搐了一下，因为他也有两个老婆，愿配被他遗弃了，不过知道此事的不多。他把话题一转，道：“舍弟麦秀是怎么死的？”

   “关于这件事……”马芳芳道：“由于以前很少和他们来往，最近才走动，只听说是由于‘恶扁鹊’的解药被偷，大家都怀疑是麦秀干的，在百口莫辩的情况下；他只好以死明志，拔剑自刎了！”

   麦遇春冷冷地道：“对于这件事，凌鹤抱什么态度？”

   马芳芳哂然道：“他什么也没说。各位是知道的，只要他对麦二侠说句公道话，麦二侠就不会自绝，这事怎能证实是麦二侠干的呢？”

   “哈……”麦遇春厉笑一阵，道，“当然不是老二千的，但本座目前不便宣布，由此可见凌鹤这小子的成见太深，老二一条命也算是送在他的手中。”

   他似乎忘了偷解药是给他疗毒的，而偷药的人却又是他老婆的饼夫，到底应由谁来负麦老二自刎之责？

   麦老大稍后宣布，马芳芳为副会主，司马能行为护法，李婉如为坛主。

   这天晚上，麦遇春暗暗召集他的心腹如“玉面华陀”冯君实、门徒司徒孝和李占元到他的住处来。冯君实来得虽晚，麦卷大却知他靠得住。司徒孝是他的门徒、自不必说，另外李占元也很忠，更无其他企图，不像梁士君，可能是来此为子复仇的。

   而其他人如黄氏兄弟，忠实固无问题，但为人粗鄙，不能共大事。

   百里松不稳定，马如飞被敲了竹杠，恐怕于心不甘，叶伯庭父于经常倒戈，更不可靠。

   至于“烈火无盐”王色和“夜叉”阿九二人，在麦老大心目中，还不如黄氏兄弟，也都是粗鄙货色，不堪与闻大事。

   “这两天一下子来了这么多的成名高手，在本座来说一则以喜，一则以忧。”麦遇春道，“喜的是这些高手参加本会，本会声势大振，几乎占了武林大半精英。忧的是，这些人的来意，未必是向往本会，共襄盛举的。”

   冯君实道：“会主句句净言，卑职至为钦服，就以马副会主和司马护法二人之来归理由，卑职就认为十分牵强。”

   麦遇春道：“冯副会主请发表高见。”

   冯君实道：“司马能行为本门大弟子：、也算是家师妹百里绛云的门下，此人作事有板有眼，不像百里松那么神动、而且在下近数月来暗暗观察，此人对凌鹤颇为尊敬，须知本会成立，固然是替天行道，维持武林正义，也可以说是对付主要的大敌凌鹤那一批人。”

   “对！”麦遇春道，“冯兄说的合情合理，那么马芳芳呢？”

   冯君实道：“虽然他们否认是联袂而来，其实不问可知，马芳芳曾被叶护法之子奸污过，因而行为失检才和本门的门罗相识，造成门罗夫妇的同归于尽，以及再遇不了和尚，又造成倾囊相授的局面，而且教毕就死了，这两件事实在使人怀疑。不了和尚倾囊相授之后，怎么会不等着看看代战人为他决战的结果而先死亡呢？”

   “太好了！”麦遇春道，“这的确是令人不解的两件事，但这是他们的私事，我们所关心的只是他们来此的动机。”

   冯君实道：“在下以为不太可靠，至少应暗暗技巧地监视一段时间。”

   “好，监视马芳芳和司马能行等三人，就由冯兄负责。”

   “卑职遵命。”

   麦遇春对李古元道：“李坛主对这件事有何看法？”

   李占元道：“卑职人微言轻，所见如有不当，也请会主和副会主原谅。”

   麦遇春道：“李坛主，本座不久即提升你为护法。”

   “谢会主奖携。”站起一揖到地，道，“马芳芳对凌鹤死心塌地，这是人所共知的事。至于李婉如的师父和师兄都在凌鹤身边，且‘恶扁鹊’和凌鹤又是忘年之交。她来投靠又是基干什么理由，只是同情马芳芳的不幸遭遇吗？”

   “对！这理由十分简单。”麦遇春道，“两位对于叶氏父子的投靠又有什么高见？”

   李占元道：“叶伯庭此人无行，无人不知，所以此人挟姜不幸来此投靠，谈不上企图问题，他目前是耗子过街，人人喊打，他来此只求避难。”

   “对，可算是中肯之言。”

   李占元道：“但江涵来此就不单纯。”

   “愿闻高见。”

   李占元道：“江涵强暴了马芳芳，后来马芳芳艺成，弄断了小江的九根半指头。并非到此为止放过了他，而是想零碎收拾他，为什么常常见面却又不收拾他呢？这主要是因凌鹤之故，小江贴紧了凌鹤，以贱仆自居，就像姜子云对凌鹤以贱仆自居一样，谁都知道，小江早已改邪归正了，他来投靠，又是基于什么理由？”

   “对，对！”司徒孝这半天没出声，他不甘寂寞，道，“师父，这小子的动机大有可疑，不如快刀斩乱麻把他……”

   “把他如何？”麦遇春看也没看他一眼，道，“说呀！”

   司徒孝道：“把他做了！”

   “给我住口！”麦遇春大声道：“我对你说过多少次，不要信口胡说，你怎老是长不大？”

   司徒孝为什么如此恨小江，无他，小江一来，他就发现师妹陆丹和他很接近、甚至还发现陆丹去过小江的院落，这小子当然恨小江夺爱了。

   “还有一点，也足证小江与凌鹤，或凌鹤与马芳芳，以及马芳芳和小江之间，都没有严重情感上的裂痕。就以马芳芳和小江之间的仇恨来说，如果二人真的决裂甚至成仇的话，到了这里也会设法弄死小江，马芳芳的手段，都知道是够毒的，但来此以后，并没有势不两立的表现。”

   “啪”地一声，麦遇春拍了大腿一下，道：“李坛主，这么说来，马、江加上司马能行四人的来意都不问可知了？”

   李占元道：“这是卑职的管见，不知对否？”

   “太好了！李坛主。”麦遇春转头对冯君实道，“冯副会主以为如何？”

   冯君实道：“李坛主的确是卓见净言，在下佩服。”

   麦遇春道：“好，李坛主和司徒孝分别注意叶氏父子，一有不正常举措，就速来报告。”

   散会后司徒孝来找师妹，陆丹对他以及对百里松都无意思，当初气走百里松，只不过是利用司徒孝而已。

   已是酉时初，天已暗下来，司徒孝见师妹在做布袜，道：“师妹，给谁做的？”

   “当然是我自己咯！”

   “你骗人！你的脚没有这么大。”

   “你少管我的闲事。”

   “师妹，不会是为百里松做的吧？”

   “是又怎么样？”陆丹扬扬头，道：“听说你被会主召去开会，还有副会主和李坛土。”

   “是啊！我的身份你又不是不知道，虽是护法，可比副会主还吃香哪！”

   “当然咯！你是落水狗上岸——抖起来了！”

   “师妹，这袜子到底是给谁做的？”

   “你先说说看，这秘密会议中都说了些什么？”

   “师妹，秘密会议怎么可以乱说！”

   “去，去，去，有什么了不起的！”陆丹道：“我是不愿意参加，并不是轮不到我。”

   “还不是为了新来的一些人恐怕靠不住，要我们暗暗监视。”

   “谁呀？”

   “马芳芳、李婉如、司马能行以及小江等等。”

