    三六 

   第八章 千辛万苦都历尽 难使英雄失节义

   黄世海和黄宗海返因自己的寝室，自有正偏室殷勤接待，这些女人个个貌美如花，却冷如冰霸，脸上绝少笑容。

   黄氏兄弟也不以为怪，他们是过来人，正如宫廷之中之有太监，是怕宫中的怨女太多，为皇帝老子戴绿帽子，他们在“怒堡”就像皇帝类似，他们自也需妄女人，来烘托他们的刚阳男子气概。

   只是有了女人又怕她们走失，不得不采古法泡制。男子阉割，即成人，不能人道，女子方面亦有幽闭之说。

   此刻“白煞”还没睡，与他对酌的居然是“一指叟”叶伯庭。偌大的“怒堡”，鸦雀无声，所以两人的饮酒及咀嚼菜看声清晰入耳。

   “咱们出自同门，我是你的师兄，自不应怀疑你，传说你已作了凌鹤的长随，自称是老奴，可有这回事？”

   “有，师兄，可是，我不如此，如何能骗过凌鹤，为了活命，只有低声下气，要不是为了长久跟随师兄，俟机套取他的巨书秘密，师兄请想，凭我‘一指魔’叶伯庭，一生纵横武林，向谁低过头？犯得着向一个毛头小子矮半截吗？况且此次梁不凡之所以能得手，全是我的投意……”

   “是这样的吗？”

   “有梁不凡作证，真的假不了，假的也真不了啊！”

   “梁不凡已被处以腐刑，生死未明。”

   “你的消息还真灵通啊！”

   “师兄，我本不想说这些，以免卖弄之嫌，又怕师兄见疑，只好不惮其烦他说了。”

   “那么凌鹤对你是完全信任了？”

   “师兄，由于小弟表现逼真，他虽未全信，已有了七八成了。”

   “有没有对你说有关巨书的事？”

   “师兄，鉴于欲速则不达的古训，小弟不敢操之过急。”

   “很好！你可知道堡主要如何处置凌鹤？”

   “他杀了‘怒堡’好几个人，据说黄天爵之事，也扣在凌鹤的头上，八成活着离开‘怒堡’的希望已经灭绝了。”

   “伯庭，你希望他活着离开呢？还是死在这儿好些？”

   “老实说，小弟总以为整个武林，固不乏高人奇士，但能成为师兄心腹大患的……”声音放低道：“不是八大家，也不是‘怒堡’，极可能是此子，所以假‘怒堡’之手除去这心腹大患，何乐不为？”

   “这话对是对，却无远见，要成大事，心须高瞻远瞩，告诉你，我们不能让凌鹤死。”

   “师兄雄才大略，小弟望尘莫及，但不知在此堡之中，我们又能如何不使他反抗而弄走他？”

   “这……”“白煞”道：“依你之见呢？”

   “如果要他活着离开此堡，我们二人必须一个唱黑脸，一个唱白脸的，也就是说，必须有一个来救他，使他有余力来自保，才能闯出去。”

   “也许你的办法可行，这儿除了黄氏的兄弟之外，最厉害的人物不是那些内外总管和护院，那都是外围跑腿的，黄氏兄弟二人身边的‘怒堡’‘七龙十二豹’，个个身怀绝技，据说这些人都是阉人……”

   “既然如此，我们更要小心了。我们只能给凌鹤逃走的机会，让他自动逃走，再暗中助之，师兄仍站在‘怒堡’这边，小弟则在必要对不防暴鹰身分，因为一旦干起来，小弟也不可能永远保持局外人的身分。”

   “师弟，这么一来，你不是永远是好人，师兄永远是坏人了吗？”

   “师兄，我不过是在和你演戏，我越是采低调，就愈能获得他的信赖，师兄愈是唱白脸的，小弟在他面前就越吃香喝辣的，我的低调和你的反调，都是为了一个目的，正如古人所说的：鹰立如睡，虎行似病。正是它们攫人噬人的手段，故君子要聪明不露……”

   “师弟，读书人总比较聪明些，师兄不如你。”

   “师兄，这是什么话？小弟的一切筹措还不都是为师兄设想吗？”

   “好吧！一切就依你的计划去做，你不防仔细研拟一个天衣无缝的计划，因为咱们只许成功不能失败。”

   “师兄，要研拟万全的计划，必须进一步了解此堡的实力和秘密，这就是兵法上的‘知彼知已’。”

   “我去负责这件事……”

   “怒堡”的人都有一脸怒容，这儿的女人更不例外，她们分住在几个自己专用的小院落中、看月落月升、花开花谢，韵光自萎镜中飞走，春心自绮梦乍醒时消褪。

   但是，她们比之大内的女人，可能还多出一线希望。

   大内的女人虽未幽闭，却有数十年来见皇帝一面者，而且希望破灭。这儿的女人，主人曾为她们许下诺言，时机一到，即为她们开塞，任其离开“怒堡”。

   她们的希望在五年以后，而现在，每逢初一、十五，她们的主人必然打开陈列室的方便之门，让她们“望梅止渴”一番。

   也可以说是随时提醒，随时亢奋她们的耐心，等待五年之期，为“怒堡”立下汗马功劳后，任其自由翱翔。

   陈列室在“怒堡”中心地带，堡主黄世海大院的储物间地下室内，所以如此隐秘与“怒堡”声誉有关。

   当然，这陈列室除了已阉的男人或已幽闭的女人之外，诸如内外总管及护院等人，是无此资格进入的，因为他们未阉。

   如有故违擅自觊觎者，格杀毋论。事实上，在“怒堡”有所谓外院、中院与内院之分，也只有“七龙十二豹”和“入眍”才能在内院走动。

   “八虎”是女人，叫快了或叫白了听起来就是“白虎”她们自然都是“极窍”的年轻女人。

   现在，由被大内逐出之太监柳顺和黄天先打开了地下室的铁门，铁门外已有“九龙十二豹”各派三人巡逻。

   这固然是怕“八虎”因情绪激动，亢奋之下发生暴动，也有提防其他人等窥伺之意。

   她们每隔十五天看一次，然后盼望五年之期。至于到了五年，堡主如何为她们启塞？能否守信放她们出堡，她们似乎并未怀疑这一点，遭遇最不幸的人，也最容易满足。

   午后，二黄又进入石室中。黄世海对躺在棕席垫上的凌鹤道：“怎么样？你想通了没有？”

   “想通了！”

