    三 

   麦秀所占用的院落，附带两跨院，占地近四亩。两子一女和小高各占一院，小高的是最小的一个。

   几乎还没有迈入侵中，就嗅到一种奇异的香味。室内本是凌乱的，床不在，地不扫，桌椅不揩拭，现在都井然有序，一尘不染了。

   麦俐坐在床上为他做鞋子，她虽是武林儿女，却很少穿劲装，大多是轻便的丝质的夹、单裤褂，缎面鞋不绣花，这种打扮把她那成熟而不失窈窕的腰身勾勒了出来，小高百看不厌。

   “麦俐，是什么香料这么香？”

   “伽南香，你的屋子里太臭了……”

   “麦俐，你在做什么？”

   “鞋子……”

   小高道：“师父和师兄们几乎每年都要出远门一次，是收租吧？”

   “你要那么说也没什么不对。”

   “你怎么老是讲半截话？”

   “你只要多用点脑筋，半截话也能举一反三，触类旁通的。”

   “你是常叫我傻子吗？我哪有什么脑筋？”

   她拍拍床缘道；“坐过来！”

   小高坐在她的身边，她身上的香气淹没了伽南香味，她放下鞋子，叫他解开衣扣，去摸他身上的疤痕。

   “你为什么要这样？”

   “我喜欢……”

   “可是我并不喜欢。”

   她以一双明亮清澈的眸子望着他，然后，把她那斜襟抗绸元宝领上衣的扣子解开三四个，抓住他的手，放在她那挺拔而有弹性、腻滑、绵软而颤巍巍的肉球上。

   他们两人的手都在抖。

   也许他们的心弦抖动得比手还厉害，他的手一旦满把盈握地抓上，就再也不忍释手了。

   “你……你这是干什么？”

   “你喜不喜欢？”

   “喜欢……”

   “那你为什么……怀疑我喜欢你身上的疤痕？”

   “麦俐……那不一样……”两人的手都造成了对方剧烈的震颤和痉挛。

   “有……有什么不一样？这世界上……除了你之外……没有任何一个男人身上有这种光荣的标志……”

   “那是没有这种机会和环境……或这种使命……”

   “不，麦家堡曾有两个外姓弟子……一个身上只有三百一十二条疤痕就失去了勇气，另一个更差，到了一百八十条时，他们一齐逃出了麦家堡……”

   “逃走了？不告而别？”

   “你想，麦家堡容得这等叛徒在外面胡说八道？”

   小高愕了一阵，他以为麦例太坦直了，尽管他感激她的推心置腹。他道：“麦俐，这种话少对外人说……”

   “你是外人吗？”

   直到佣人来叫他们晚饭，才适可而止，而晚饭后回到屋中，麦基竟又在他的屋中等候。高翎有点不悦了，道：“麦基，没请你来，不可到处乱闯……”

   “高少主，有件事我要告诉你。”

   “有话快说。”

   “我在麦家做马夫，是为了保护你的……”

   “你能保护我？”

   “我的武功虽然没有你高，万一你在此发生了什么意外，我也好立刻飞报了性大师”

   高翎一惊、道：“你是了性大师的什么人？”

   “俗家弟子。”

   “大师行止不定，你能找到他老人家？”

   “家师就在附近山中一座破庙中。”

   “真……真的？”

   “如果你要见他老人家，今夜我就带你去，如果迟了，可能又云游去哩！”

   高翎到麦家堡习艺，是了性大师的意思，这其中另有秘辛，以前他知道了性大师没有弟子，也许是近年来收的。现在在此学艺，苦难即将过去，麦氏父子不在家，正好趁机去看看大师，也许有新的指示。

   “麦基，路程有多远？”

   “如果起更动身，骑马到山脚下，然后弃马登山，五更天可以返回本堡。”

   “你是大师之徒，何不早说？”

   “你在此一直未受怀疑，我做马夫也无人注意我，一旦说穿了，你为人老成拘谨，万一在态度和称呼上露出马脚来，怎么办？”

   “这话也对，偏劳你准备两匹健马，咱们一会儿就走。”

   “我出堡不会有人注意，但我们同进同出却不妥当，我现在先走，你盏茶工夫后自后门出去……”

