    五二 

   门开了，只闻屋中的姜不幸冷冷地迫：“青哥，小鹤这名字，有点俗里俗气地，不好！我要给他改个名字……”

   马芳芳本已走向前堂，乍听这几句对白，不由停下来打量，世上居然有这么巧的事，自旦的孩子叫小鹤，这女人的孩子也叫小鹤。

   姜子云扬扬手道：“马姑娘，上车吧！世上本来就有巧合的事儿……”

   车子一开始是向北走，但出了镇，凌鹤道：“曲大侠，叫车把式转向，往南……”

   “这……”姜子云道：“少主人，你不是说不是往北就是往西吗？”

   “不错，现在我改变了主意，为父报仇也好，为了交回这孩子也好，都该往南或往东，在大江南北一带、必能找到我们想找的人……”

   姜子云暗暗一叹，知道两个年轻人较上了劲，凌鹤在客栈中说的方向是假的，如姜不幸跟来，必然越追越远，背道而驰。

   两次被女人出卖，也可以说是无情地戏弄，他绝不再接近女人。和马芳芳只是暂时在一起，遇上她的亲人就交出去。

   这辆马大车很长，曲能直和车把式坐在车辕上，凌鹤和妻子云坐在车后，姜子云语重心长地道：“少主人，你八成已知道侄子不幸也住在那小店之中了？”

   “不知道。”

   “少主人，老奴知道你的心情，不过，老奴以为，凡事应先弄清楚。有所谓：眉与目不相识，只为大近。所以愈是亲近的人，越容易误会，而一旦误会，就更不可收拾。这是因为双方都以为大了解对方，事实上也许恰巧相反。”

   “姜老，什么事你都可以管，只有这件事别管！”

   “少主人，老奴昔年受过情感之苦，几乎万劫不复，所以不能不劝少主人，处理男女情感，必须特别小心。”

   “我知道，我已没有多余的情感再付出去，别人给我的，我也不会接受。”

   “少主人，老奴深信不幸她不是三心二意的女人。这其中必有隐情，应该问明白的。不能因为她身边有个男人就以为她已变心，正如少主人身边有位姑娘、却和少主人毫无瓜葛一样……”

   “姜老，我现在不愿去想这种事……”

   “是的，少主人，你歇一会儿……”

   马车后面有一骑飞奔而来，马是蒙古良驹，马上的人却不怎么气派，矮矮小小，背插长剑、衣着华丽，一看就是个穷人乍富，得意忘形的人，样子有点猥琐。

   这一人一骑傍车而过，还向车辕上的曲能直及凌鹤猫了一眼。凌鹤摇摇头，似乎没见过这个面孔，但又好像在哪儿见过，姜子云本在打瞌睡，此刻却眯着眼打量马上的人。

   这匹马绝尘而去，不久就不见影子了。

   三个多时辰，走了不到四十里路，小鹤饿得“哇哇”大叫，哭声在原野上传出甚远。

   “怎么样？我说过的话，果然不幸而言中，在这荒郊野外，阒无人踪之处，到哪里去找奶娘？”马芳芳抱怨了。

   曲能直道：“是否可以喂他一些点心？”

   “不成，孩子不吃，因为到目前为止，他还没吃过点心，都是吮奶。”

   姜子云道：“这样吧！就让老奴赶到村镇去……”赶到镇甸又如何？要弄个奶娘来此，那要多久？他又不能把她背来，况且此处距任何一方的村镇还有四十里以上，而天色已晚。

   “只有一个办法。”凌鹤说道：“我背着孩子，以足快速度到较近的镇甸去找奶娘喂孩子，你们三位可以坐车慢慢走，三更以前可达。不论是村是镇，我都会住在最大的客栈中等你们。”

   “我也去。”马芳芳道：“照料孩子你外行，一旦孩子拉了，你会手足无措的。”

   “好吧！曲大侠和姜老就不必急赶了……”把孩子捆在马芳芳背上，二人往东奔去，因为估计往东走距村镇只有三十里，往南就要四十里，至于往北往西，凌鹤没有考虑。

   “凌大哥，你说天下巧合的事何其多？居然有个孩子也叫小鹤。”

   “这有什么稀奇？叫大柱子、二柱子、小三子及小六子的多得很……”

   “凌大哥，巧的并不仅是这一点，我是说也叫小鹤的孩子，就是在镇上小客栈中住在我们楼下的那女人所生的孩子。”

   凌寓看看天空道：“马姑娘、天要变，恐怕要下雪，我看还是由我来背，急赶一程，早到些孩子也就不必再挨饿了。”

   “也好，我不背孩子，全力奔行，也许还不会落后太远……”解下孩子由凌鹤背着，天已落着雪花，但是，孩子是真饿了、饿了就猛哭，这是很自然的事。

   凌鹤干焦急却不出声，马芳芳也不愿再埋怨他，当然，让孩子挨协，凌鹤不免心疼。

   原野上暗下来，加之乌云很低，更是黝黑，就在这时忽然听到辔铃、马啸以及鞭声等，当近在数百步之内时，那车中突然传来三五声婴啼，但不久即停。

   “真是菩萨保佑，这下子可好了……”马芳芳道：“凌大哥，孩子可能不必再挨饿了！”

   “这话怎么说？”

   “你没听到自岔路驰来的马车上有婴儿啼哭声吗？世上也只有我们才会作这种傻事，别人可不会长途跋涉时，没有亲娘或奶娘照料婴儿的。”

   凌鹤点点头，道：“的确，咱们为了孩子，也只好去求求这车中的女人了……”

   那辆马车由岔路上出来，去的也是东方，正好在二人前面约百余步之地：两人迫上去、马芳芳道：“御车的老乡，请停一下好不好？”

   车子上有两个人，一个年轻，一个四十左右，年纪大的看样子是车夫，立刻慢了下来，由于天黑，双方也没注意看对方的面孔，雪越下越大。

   “真抱歉！打扰一下，车中这位夫人可否行个方便，代喂孩子一下……”马芳芳说着就顺手撩起了车前的棉车帐。只见车内一个姿容笔代，但有点催悻的年轻女子，正抱着孩子，似乎正在喂奶，闻声之下，匆匆把衣服掩上。

   但是，当车中女子的目光和凌鹤的交接时、突然冷冷地移了开去。而凌鹤却也感觉，这世界虽大，有时却又显得太小了。

   他故意说是往西、北方向走，就是要和姜不幸背道而驰，永远也不想再看到她。他猜想，姜不幸可能也有同样想法、你往西、北，我就偏要东、南。

