    五四 

   第十三章 前嫌旧仇已冰释 夫妻失享天伦乐

   被抢走的正是小鹤，也就是马芳芳的侄子。

   姜不幸连连向马芳芳表示歉意，但马芳芳道：“这怎么能怪夫人？夫人是一番好意，遇上别人，也许根本不会帮忙喂孩子呢！”

   “孩子丢了，这可怎么办？”姜不幸连连叹气不安地道：“夫人，这孩子是你的吧？”

   “不是，是家兄的，我叫马芳芳，是西北马家的人，被掳到“怒堡”，编入‘八虎’之中……”

   “原来马姑娘是‘八虎’中人，孩子不是你的，为什么叫小鹤？”姜不幸在、怒堡，中只认识‘八虎’一号，因为一号负责监视她。

   “那是用他干爹的名字。”

   “噢……噢……原来如此……”

   凌鹤就站在车后，冷冷地道：“马姑娘的侄子是我的义子，自然可以用‘小鹤’这个名字，别人的孩子也用我的名字又是为何？”

   “笑话！天下以‘鹤’为名的人不可胜计，谁敢说‘鹤’字就可以让某人专用？”姜不幸道：“不过我发现，‘小鹤’这名字俗里俗气地，我要为孩子改名……”

   马芳芳道：“凌大哥，人家夫人是帮我们的忙，孩子丢了也不能迁怒于人，谁叫你当时距车子那么远？”

   姜不幸道：“青哥，咱们上路吧！马姑娘，前面不远有个大镇，先找个落脚之地，再去找孩子，请上车吧！”

   马芳芳一想也对，立刻上了车，道：“凌大哥，你也坐在车后吧！反正这也不是我们的错。”

   凌鹤道：“马姑娘，既然距大镇不远，走路也可以去，又何必坐车？”

   “哎呀！你这人真倔，搭个便车也无所谓呀！”“你要坐就坐吧！我喜欢走路……”

   “你这人可真是有福不会享啊！幸亏小鹤还不是你的亲生骨肉，如果是的话，不知道你会变成什么样子？”

   “孩子不是你的，我看你并不很急。”

   姜不幸自言自语地在车中道：“也有一种人；连他自己的骨肉也不关心，甚至于不承认呢……”

   马芳芳夹在中间，她一直还不知道人家双方关系密切，她自己才是不相干的人呢。这工夫车辕上的柳育道：“凌大侠，到车辕上来吧！还可以坐一个人。”

   “多谢，我喜欢走路……”

   当曲、姜二人的马车进了大镇，早就过了三更天，但有一家很大的客栈门口还是灯火通明，小二站在门外一扬手，道：“是曲大侠和姜大侠吗？”

   曲能直道：“正是，你是何人？”

   “小的奉命在此招呼两位，以免投错了店。有位公子交代，凌大侠、柳大侠和两位夫人已住进本栈。两位大侠，也该照顾小店的……”

   “你是说交代的不是凌少侠和柳少侠二人？”

   “不是，是一位穿了一身凌罗绸缎，背了宝剑，身材不高的公子，年纪大约二十五六岁光景……”

   曲能直一愣，姜子云道：“那年轻人是不是有点像是穷人乍富的暴发户？”

   小二点点笑着道：“大爷，小的可不敢这么说哩……噢！小的差点忘了，那位公子还要小的把这封信交给两位……”折回店内，在柜台上拿起一封信走出来。

   曲能直接过打开一看，不由面色一变，立刻交给姜子云看过之后，道：“快把这信交给少主人看看。”

   曲能直道：“老姜，此人抢走的明明是马家的孩子，为什么认为是凌鹤老弟的孩子？莫非这孩子是凌鹤和马姑娘两人“曲能直，你可胡说八道，我家少主人不是那种人。”

   此刻姜不幸等已住进东跨院，凌鹤和马芳芳住西跨院。两人正在谈论孩子被抢的事，姜子云递上那封信，且说了一切。

   凌鹤看过信，冷笑道：“这可真是遭了池鱼之殃啊！”

   马芳芳道：“怎么回事？”

   凌鹤把信交给她看过，她道：“你是说抢孩子的人本想抢这位夫人的孩子，由于当时正好夫人在为小鹤喂奶，而把小鹤当作了夫人的孩子？”

   “哼……”凌鹤重重地哼了一声，没说什么。

   曲能直道：“这信是写给凌老弟的，邀约的对象也必是凌老弟，要凌老弟于今夜五更头四更尾，到本镇西郊一座火神庙去见面，如果不去，明天一早就会收到孩子的尸体，由此推研，对方可能把那孩子视为凌老弟的了……”

   姜子云点点头道：“正是如此，少主人，还有另一件事，也要立刻提高警觉……”

   “什么事？”

   “少主人可否借一步说话？”

   “姜老，我没有什么见不得人的事，你尽管说！”

   “少主人请出来一下吧！”

   凌鹤来到院中，姜子云低声道：“少主人，曲能直刚才说的话不错，对方本是要抢不幸的孩子，而当时正好不幸在为马家的孩子喂奶，把她自己的孩子放在一边，那孩子用厚厚的棉斗篷包着，来人很可能根本就没看到有第二个孩子。”

   “姜老，即使如此又如何？”

   “少主人，老奴的话还没说完，如果对方不以为这孩子和少主人有密切关系，他怎能以那孩子的生命来威胁你？”

   “你说什么？姜老，我不喜欢听捕风捉影的话。不错，‘怒堡’的孔开屏，确已证明是姜不幸，但是、那是由于我心灰意冷，对女人有极大反感，虽然虚张声势，却是假凤虚凰。”

   “少主人，老奴绝不偏袒不幸，她不是见异思迁的女人．……”

   “我是见异思迁的男人？她那孩子是我的，而我死不承认吗？”

   “少主人当然不是那种人，不过，这其间必有误会……”

   “什么误会？谁和谁的误会？”

   “少主人和不幸之间的误会。”

   “姜老，以后请你不要在我面前再提她的名字！”“少主人……”

   但凌鹤亘匆匆入屋，道：“现在不知是什么时辰了？”

   曲能直道：“到了那儿，大概正好是五更头四更尾。”

