    五五 

   凌鹤抱拳道：“在下去一下，曲大侠和姜者多费神照料一下／“凌大哥，我也去！”马芳芳似要证明一件事。

   “你看过那封信吧？人家只要我一个人去、谁要是偷偷去而坏了大事，可要负责。”腿不曲，肩不晃，人已穿户而出，在院子上空一叠腰，划个半弧上了屋面。

   曲能直喟然道：“凌老弟真是块奇材……”

   马芳芳焦的地道：“怎么？你们二位就听他咋唬，任他自去？好！你们不去，我去……”

   姜子云一拦，道：“马姑娘，你去也没有什么用，反使对方找到了借口。”

   “他如果发生危险呢？”姜子云喟然道：“少主人此去，不能说绝对没有危险，但对方想暗算他，可也没有那么容易……”

   稍后，姜子云又来到西跨院内，曲能宿在厢房中，都还没有睡；柳青开了门，姜子云道：“不幸睡了吗？”

   “还没有，叔叔……”

   进入正屋外间，姜子云道：“凌少主接到抢孩子的人一封信，要少主到镇西火神庙去，他已经去了，不幸，你一定知道对方为何以那孩子来威胁他的原因吧？”

   “叔叔，我知道。”“对方信上说，如他不去，明天一早就会收到一个死……叔叔，真没想到，我旨在帮助别人，反而害了人家！”

   “你该知道，如你不帮助那孩子，今夜被抢去的就可能是你的孩子了。”“我知道，叔叔，他此去有没有危险？”

   “谁敢说绝对没有危险？只是少主人目前的境界已相当高，就算有人下毒，也未必能伤得了他。”“如果敌人没有把握也不会约他去了。”“对！不幸，叔叔此来是和你谈这孩子的事，年轻人脾气冲，一旦弄拗了就各不相让，这是犯不着的。”

   “叔叔，你不要管这档子事儿。”

   “不幸，你的名字难道还不能使你有所警惕吗？你说，这孩子可是少主人的？”

   她犹豫了一阵子，才道：“不是！”

   “如果不是他的，你会取‘小鹤’这名字？”

   “我……我已经为他改了名字。”

   “别作傻事了！只有让他知道这孩子是他的，这孩子的安全才有保障，老实说，如是叶伯庭之类人物想动这孩子的念头，恐怕也只有少主人能保护这孩子，换了别人，哪一个敢说有把握？”

   姜不幸当然相信这些话，但是，她有充分的理由来捍卫她自己和孩子的尊严。一个不负责任的男人，求他也没有用。她坚决地摇摇头，道：“叔叔，这孩子不是他的。”

   “不是他的是谁的？孩子总不会没有个爹吧？”

   “死了……”

   “就算死了，烂了，总该有名有姓，不会连名字也烂掉了吧？”姜子云自归顺凌鹤，从未发过脾气，他实在是忍不住了。

   姜不幸硬是不说话，姜子云冷峻地道：“我必须提醒你，在这附近，有不少的大敌环伺着，你和孩子已在危险之中。”

   “叔叔，我不怕……”

   姜子云气得有点颤抖，掉头就走。

   此刻，凌鹤已达火神庙，距镇约四五里路，十分荒凉。小庙半塌，自然无人看管。小庙的后面及左边有密林，一道小溪自右前方流过，发出“哗哗”流水声。

   雪还在下，地上积雪约三四寸。

   “凌某应约而来，叶伯庭，我相信是你，出来吧……”语音未毕，小庙左边林中“嗖嗖”掠出两条人影，一言不发，剑光闪烁，左右夹击猛攻而上。

   原来是“怒堡”的黄氏兄弟，他们本有征服中原武林之心，未想到一夜之间瓦解冰消，把这一股子怒火全发泄在凌鹤身上。

   他们已派人到南荒部落去调集大批心腹高手，还要大干。

   他们仍留在中原，俟机报仇，今夜他们收到一封信，说是凌鹤落了单，会在这火神庙出现，这封信既未署名也未落款，黄氏兄弟还是来了。

   二黄联手，这股凶猛的实力非同小可，凌鹤连退四五步，直到撤下龙头麟尾鞭，爆起一串鞭花才稳住。

   虽世居边陲蛮荒部落，武学却不含糊，乃是宇内有名的“须弥剑法”，在黑夜中两剑挥扫，有如绝崖上倒泻的瀑布，沛然而下，波光与地上残雪映辉，令人目眩。

   但鞭长七尺余，呜咽声中，有如乌云之中翻腾的孽龙。他的身子在剑焰冷芒有限的孔隙中，作鹰滚准翻似的转折闪挪、陡蜷倏张，好像整个身子是大量弹簧集合而成的。

   二黄嗓中发出类似被太原市榨出来的低嗥，把体能施到极限，甚至透支应有的体力，骨骼在超载负荷下，发出连续的暴响。

   “哧”地一声，凌鹤裤管上被黄老大的剑尖挑了个洞，凌鹤几乎在同时，把黄老二抽了个踉跄。

   一百七八十招在疯狂攻守中过去，方圆三丈以内地上已没有一点残雪。这时黄老二只攻不守，黄老大攻出狠辣的一招。

   凌鹤似乎已不可能全身闪退。“刷”地一声，黄老二剑刺向凌鹤的左腰，黄老大这一剑由下而上猛挑，似想把他挑成两片。但是，黄老二那一剑自凌鹤的胯骨上扫过，挑开了皮肉，黄老大这一挑却偏差大远，乌光一闪，长剑被缠住一绞，同时一脚正中黄老二的小腹，但凌鹤的大腿上也被挑了一道血槽。

   “嗷……”黄老二的身子飞出时，黄老大毕竟了得，以巧劲抽回长剑，仍被鞭梢抽中肩背，衣裂皮绽，栽出五七步之外。

   这兄弟二人，在这方面似乎仍保留了半开化部落的作风，赢了就穷追猛打，输了就拼命逃窜，没有不好意思这一套。

   黄老大拉起黄老二，自始至终没说一句话，迅速离开现场。

   凌鹤有点喘，抹去额上的汗，看看左胯骨上及腿上的伤，正要擦去血渍，忽然发觉背后有极轻微的声音。

   回身望去，七储八步外站定二人，一是叶伯庭，另一个就是在路上遇见的那个矮小、背剑、衣着华丽，骑了一匹蒙古骏马的年轻人。

   “莫非黄世海兄弟是你们引来，为你们垫场打头阵的？”

   “嘿……”“一指叟”干笑道：“心里有数就成了！”

   “我是如约而来，孩子呢？”

   “不急，你能胜了我们，自会让你带回孩子。”

   “叶伯庭，你不守信。”

