    九〇 

   几乎同时，两人各自欺身扑上，瞬间，四周的人暴退一丈，乍见剑焰鞭影互相纠缠，有时剑明鞭暗。有时鞭胀剑缩，只闻兵刃呼啸声，却不闻人声。

   凌鹤几乎不信武学节畴之中有这等诡异之学，这就难怪像叶伯庭都会对此人低声下气了。

   此人的武功并不完全和他所学巨书上的一样，有些招术比他所学的更精更奇，而且路子遇异。

   凌鹤相信，此人所学巨书上的绝学要比他多些，所以凌鹤全凭身上一千多道疤痕的丰富经验来对此毕生罕见的强敌。

   这十招在旁观者看来，不知包罗了多少危机和生死关头，连叶伯庭都不例外，至少其中有一招他无把握化解。

   十五招一过，谁都能感觉到逼人的杀机近在眉睫，这两人之中总有一人落败或溅血当场的。

   凌鹤已收起鞭梢握入手中，等于把长鞭缩短了一半，因为两人已属近搏，他感觉浑身骨节随时都会在对方无情的压力无情的压力下散开。

   但凌鹤只有一个观念，不能输，输就代表死亡。

   最后一招来临之前，相信旁观者没有人还在呼吸，他们绝不放过这一瞬的旷世难见的一搏。

   鞭绞上了剑身，剑扳住了鞭身。

   剑固不能畅欲所为，鞭也缚手缚脚。

   最后的危机是这样开始的，谁都没有想到，也许连搏杀的二人也不例外。

   他们两人都希望，在伤敌之下能够使自己全身而退，或者求其次只受点轻伤。“刷刷”两声，剑在凌鹤左腋下开了个洞，伤及皮肉，鞭在蒙面人的衣领下肩处划挑一孔，也是皮破血出。

   这种阵仗，这等高手而能两败俱伤，虽仅二十招，已足证明两人的造诣在伯仲之间。

   也可以这么说，蒙面人可能学巨书上的绝学多些，但凌鹤的体验却更加宝贵。两人各退了三步，叶伯庭打个手势。似要其余的人齐上。

   蒙面人冷冷地道：“让他走！”

   叶伯庭再次挥手，人潮又出现一条人墙胡同，凌鹤抱拳道：“后会有期……”疾掠出庄而去。

   凌鹤出了这个大田庄，回头望去，在无星无月的夜色中，有如庞然大物蹲伏在那几，他虽恨此人，而此人又可能是杀父仇人，但这人的气魄还是令人钦佩的。腋下之伤不重，却也流了不少的血，他边走边上药包扎一下。当然，他也知道，对任何人的看法都不可大早盖棺论定。

   一点也不错，这意念刚自脑中闪过，已自一棵巨树上射下一道人箭，面罩、黑衣和黑斗篷，这不就是刚才那个蒙面人吗？

   凌鹤道：“莫非尊驾另外有事相告，或者要求放回你的四姨太……”

   哪知对方一言不发，出手就拼，这次并未亮剑，但拳掌之凌厉，绝不下于刀剑。

   凌鹤冷峻地道：“原来尊驾刚才不过是作样子给属下看的。看来我把你估高了！”

   蒙面人一声不吭，横砍直砸，似想在数十招内把他撂倒。

   大约三十招不到，凌鹤隐隐试出，这个蒙面人的身材虽和刚才那个差不多，但路子毕竟不大一样。

   凌鹤的实战经验比那些活了近百岁的高手还要多，这种经验还在其次，受伤千余次的痛苦体验是无人能及的。

   凌鹤沉声道：“你不是刚才使剑的那个！”

   蒙面人不出声，却闻数丈外有人道：“老弟，我也以为这不是那一个。”

   分明是“恶扁鹊”来了，这蒙面人可能是怕被认出来，或者怕“恶扁鹊”的花梢如施毒等等对他不利，突然撤招，几个起落消失于“恶扁鹊”相反方向。

   “老哥，四姨太呢？”

   “被那田庄中的蒙面人截回去了。”“恶扁鹊”道：“当然，要不，他会那么大方把你的老婆放回来？”

   “阿幸回去了？”

   “我把她交给了婉如、萧姑娘、姜子云和曲能直等人，他们都在一起。”

   “老哥和他动过手？”

   “没有，你是知道，我这‘拍花’之术和一般乡间诱拐孩童的‘拍花术’不同，他们仅利用药物，我则尚有拍穴之术辅助。我拍她的天灵时，叫了一声‘小四儿’，她当然听我的了，但蒙面人也很厉害，他也呼叫‘小四儿’，他们是夫妻，印象深刻，所以一叫就把她叫过了。”

   “他为什么不和老哥动手？”

   “这个我也不知道，说不定他忌惮我的毒物，所以没出手就走了，或者怕我认出他是谁。”

   “老哥以为这两个人哪一个像麦老大？”

   “怎么？你老弟断定这两个蒙面人当中有一个必是麦老大吗？”

   “是的。”

   “恶扁鹊”道：“我也认识麦老大，但事隔多年，印象已经不太清楚，我不敢确定。”

   “因为小弟在麦家堡废墟中见过麦老大的侧影。”

   “老弟，我敢断言，在田庄中和你搏了二十招两败俱伤的蒙面人绝非麦老大，至于这个是不是，由于他没出声，我不敢确定。”

   “老哥，我也有此看法，那个不是，必是刚才这一个，要不，在田庄中他敢出声，为何在此又不敢出声了呢？何况日庄中的那个如是麦老大，他不会放我走的。”

   “者弟，那么我们就谈谈那一个好哩，他会是谁？”

   “老哥，凭你的阅历都不知道，小弟还成？”

   “恶扁鹊”和他边走边谈，他想了一会道：“据老哥记忆所知，近一百五十年来，武林中没有出色当行的奇人异士所留下的绝学足以轰动武林，只有五十年前已成名的一位名叫黑中白的侠隐，他的绝学才有资格风靡一时。”

   “老哥哥是说巨书绝学是黑中白大侠留下来的？”

   “老哥哥我可没有这么说，况且黑中白大侠有女有徒，似乎由于他的女儿嫁给了外人，而师徒间不甚和睦，其余的就不清楚了。至于他怎会把绝学留置洞中被八大家所发现，这就更难说了。”

   “最早发现该秘瘦的是阿幸之父姜子奇，而非武林八大家，当时麦老大是先进洞者之一，所以他弄了鬼。”

   “那么，你是何时发现有两个蒙面人的？”

   “就是今夜，至于这两个蒙面人过去是否都在我的面前出现过，由于过去未注意，就不清楚了。”凌鹤道：“老哥，若是黑中白大侠的女儿、女婿和门下都还健在的话，该有多大年纪？”

   “大约在六十岁以下。”

   “老哥哥可还记得黑大侠之女之婿及其门下的姓名？”

   “由于黑大侠严禁门下在武林中走动，知者极少，老哥哥是听我师叔说的，他的女儿叫什么已不可记，女婿叫门罗，自然学了黑家的绝学，他的徒弟叫司马能行。另有一说，黑大侠的晚辈曾以少犯上，到底是指女儿，女婿还是门徒就不得而知下。”

