    十三 

   高翔怒吼道：“在梁梅生死的时候，你为什么不说？”

   那经理吓了一跳，道：“我不……知道，我想不到这两者之间，有什么关系，我实在不知道！”

   木兰花道：“算了，别提了，我们还是走吧，这一场大火，自然将所有的证据都烧毁了，我们还能找得到什么？这里离谁的住所最近？”

   高翔道：“张教授的住宅，就在不远处。”

   木兰花道：“我们先去看他！”

   他们又跳上了警车，这时，已经是凌晨四时了，那正是城市街道上最冷清的时候，是以警车可以以极高的速度向前驶着。

   不到三分钟，他们便已停在一幢从外表看来很古老的小洋房之前，高翔跳下车来，不断地按着电铃，在寂静的夜间，他们可以清晰听到电铃声在那幢房子中响起的“铃铃”声。

   但是他们，还足足按了两三分钟。屋中传来了剧烈的狗吠声，才有人来开门，开门的人，是一个披着衣服的老人，向外看了一眼，道：“半夜三更，什么人？”

   “我们是警方人员，”高翔忙道：“张教授在么？”

   “张教授在睡觉！”那老人不耐烦地回答。

   “快开门，让我们进来，”高翔急地说，“事情十分重要，快开门，让我们进来！”

   那老人还在迟疑着，不肯开门，就在这时，只听得楼梯上传来了一下怒喝声，道：“什么人在吵闹，我要报警来抓人了！”

   高翔听出那正是张柏年的声音，他忙大声道：“我就是警方人员，张教授，请你快开门，我们有要紧的事来找你的！”

   张柏年的年纪已经不小了，可是脾气也真大，只听他怒吼一声，从楼梯上，“蹬蹬蹬”地冲了下来，骂道：“滚！你们吃饱了饭，还有什么事可做？”

   他满面通红，冲到了门口，怒视着高翔。

   高翔道：“张教授，你有生命危险！”

   “放屁！”张怕年大声喝骂着，“又是你，你不是要派四个人来保护我么？我现在若是死了，站在你前面的，难道是鬼！”

   张柏年的脾气如此暴躁，这真使高翔有点啼笑皆非，但是他想及现在正是凌晨四时，张柏年在熟睡中被人吵醒，脾气大一些，也是难免的。

   是以他耐着性子，道：“这可不是开玩笑的，张教授，梁梅生死了，杨奇达也在不到一小时前死了，下一个目标，可能就是你！”

   张柏年的双眼睁得老大，道：“你在胡说什么，谁是梁梅生？谁又是杨奇达，我认识他们么？他们死了，关我什么事。”

   高翔的心中苦笑了一下，陈宝明要害的十个人，相互之间可能是不认识的，这一点，高翔事先倒未曾想到，他忙又道：“那么，你认识陈宝明？”

   “当然认识，”张怕年呆了一呆，“他也死了么？”

   “不是，我想问你，他最近，有没有上你家来过。”

   “有！”张教授立时回答。

   高翔不禁陡地吸了一口气，道：“张教授，那就请你快开门，让我们搜查你的屋子。我们有理由相信，你的生命在极度的危险之中，一个特殊的装置，可以令你在不知不觉中丧生！”

   也许是高翔的话，说得十分焦灼，十分诚挚，又也许是张柏年已醒透了，是以火气也不那么大了，他呆了一呆，才“哼”地一声，道：“警方对市民的保护，倒真是周到得很！”

   高翔明明知道，张柏年那样说，是意存讽刺的，但是他却道：“张教授，那是我们应尽的责任！”

   张教授向那老人望了一眼，道：“开门！”

   那老人答应了一声。手发着抖，摸出了一串钥匙来，打开了门，高翔和木兰花两人，走了进去，木兰花道：“张教授，你不是拥有一部份宝记集团的股票？”

   “是啊。”张柏年回答。

   “而你也准备在这次宝记集团的特别董事会中，投票否决陈宝明董事长的地位，是不是？”木兰花进一步问他。

   张柏年道：“对，那是我的决定，因为陈宝明反对宝记集团和另一个集团合并。而事实上，合并却可以使利润大大增加。”

   木兰花道：“陈宝明为什么来看你？”

   “就是为了这件事，他说我们是老朋友了，不应该那样做，我回答他说，他不做董事长，事实上，以他手中的股权，可以有更好的收入。”

   “你没有答应他？”

   “没有！”

   高翔道：“他是什么时候来看你的？”

   张柏年侧着头，想了一想，道：“三天前，下午。”

   “你在那里接见他的？”高翔再问。

