    二十七 

   木兰花道：“你说得对，我还不能提出确凿的证据来证明我所说的和我所怀疑的事——”

   木兰花讲到这里，站了起来，背负着手，来回踱着。

   过了约莫两分钟，她才道：“高翔，你怀疑陈宝明是凶手，我提出新的怀疑是徐健，不论谁是凶手，他们都一定要谋杀对方，是不是？”

   高翔笑了起来，道：“陈宝明会被人谋杀？太可笑了？”

   木兰花正色道：“别笑，不过，我也有点怀疑我自己的假定，因为如果徐健是凶手，他一定要迫不及待地去下手了。可是，直到你离去，也没有什么异样。”

   高翔本来已经坐下来了，可是他一听得木兰花那样说法，他立时跳了起来，叫道：“兰花，我忘了一件事，这件事我刚才没有说。”

   “什么事？”一向镇定的木兰花也紧张起来。

   高翔道：“我在快离开的时候，突然有一个电话打来。可是我却没有时间接听，只是拿起听筒来，立时又放了下去。”

   木兰花顿足道：“你没有听听那电话是谁打来的？”

   “没有，当时我没有时间听电话！”

   木兰花抬起头来看了看壁上的钟，她叹了一口气，道：“不幸的事，一定已经发生了，我想，陈宝明已经遭谋杀了！”

   高翔不断地摇着头。这实在是无法令人相信的事！

   但这样的话，却自木兰花的口中，讲了出来，而且讲得如此之确凿，实在又不能令人不信，一时之间，高翔和安妮都望着木兰花发呆。

   这时。天已经亮了，木兰花转头向窗外望去。

   也就在这时，电话铃突然响了起来。

   §第七章

   高翔就站在电话机之旁，他顺手拿起了电话来，只听得方局长的声音，传了过来，道：“兰花，你这么早就起来了？高翔是不是在你这里。”

   “我是高翔，局长。”高翔忙回答。

   “高翔，事情有了极意外的发展！”

   高翔忙吸了一口气，道：“是不是陈宝明——”

   “是的，”方局长不等高翔说完，便打断了高翔的话头，“陈宝明意外死亡，我们初步检查，认为他可能是自杀的！”

   高翔不由自主，发出了一下呻吟声来。

   他急问道：“自杀？他是绝不可能自杀的！”

   “为什么？或者他表面上装出不怕和你打官司的姿态来，实际上，他的内心，却十分恐惧，是以他便畏罪自杀了！”方局长回答着。

   高翔苦笑了起来，他无法以简单的言语，来向方局长解释陈宝明绝不可能自杀的原因，但是他自己的心中，却是再明白也没有了！

   陈宝明自然是不可能自杀的，因为他在离去的时候，先向陈宝明射了一针，陈宝明在两小时之内。昏迷不醒，一个昏迷不醒的人，怎会自杀？

   “方局长，”高翔又问，“陈宝明是在什么样的情形下死去的？”

   “手枪，他的头顶中了一枪，而枪就在桌面上，可疑的是，陈宝明中枪的地方是在头顶，很少人自杀，会选择自己的头顶开枪的，而且，他也没有紧握着那柄手枪。”

   “方局长，陈宝明是被谋杀的，快派人去包围徐健的住宅！”高翔叫嚷着。

   “徐健？”

   “是的。他是凶手！”

   “高翔，你不是在开玩笑吧！”

   “绝不是，快派人去包围他！”木兰花一步跨了过来，自高翔的手中，接过电话来，道：“局长，我是兰花，你不必派人去包围徐健，我相信这件事，一定还有极其惊人的背景，警方派人去包围，反倒打草惊蛇，还是我和高翔两人，先去探索一下的好，你千万别将刚才高翔说的话，转告第二个人！”

   方局长叹了一声，道：“我完全胡涂了，好的，我现在在陈宝明的住所之中，请高翔一回警局，就立即向我报到！”

   高翔就站在电话旁，他也听到了方局长的命令，是以他大声道：“是。”

   木兰花放下了电话，安妮忙道：“兰花姐，我也去！”

   木兰花摇头道：“安妮，现在我感到我们犯的错误，不止一个，我们先是判断错了凶手是什么人，但是，我们连犯罪的动机，也判断错了，这件事，可能有着极严重的犯罪动机！”

   高翔和安妮两人，睁大了眼睛。

   木兰花的神情，十分严肃，她又道：“我们一直未将徐健列为对象，所以也根本没有注意他，徐健是提前退休的，高翔，相信你知道？”

   “是的，他提前退休，因为国防部怀疑他可能和敌国挂勾，但是经过周密的调查，却没有证据，接着，徐健便以健康不佳为理由申请退休了。”

   “可是事实上，徐健的健康极好，所以我怀疑这件事一定有惊人的发展，安妮，你留在家中，随时接受我们两人的联络。”

   安妮紧张地问：“兰花姐，你的意思是，可能十分凶险？”

