    二四 

   两个人就这样耗到了天亮，当朝霞和没有散尽的乌云纠缠在一起，形成绝不调和、正反对比强烈的奇景，而当第一线阳光出现的时候，根本不理会是不是调和，就那样毫无顾忌地冲了过来。

   赛观音的视线一直在于放的身上，她这时候看到于放身上，不但有被抓出来的血痕，而且手臂上和肩头上，还有许多深深的被咬过的牙印。

   赛观音在这时候完全不应该地忽然有很滑稽的感觉——这些痕印，证明自己不是没有反抗过，可是为甚么反抗不成功，事情还是发生了呢？

   正当她在这样想的时候，只见于放的身子忽然震动了一下，霍然起立，而且转过身，向赛观音走来。

   其时于放赤身裸体，赛观音还是望着他，并没有避开眼光。

   于放来到赛观音面前，吸了一口气，突然跪下，向赛观音叩了三个头。

   山上的岩石坚硬嶙峋，于放在叩头的时候出了死力，当他叩了头，抬起头来的时候，额头上鲜血并流。

   赛观音还是一动不动，这个多少年来机警百出的土匪头子，自从事情发生之后，除了把身子缩成一团之外，完全不知道还有甚么别的行动可为。

   然而她的身体虽然不动，心中却是思潮翻涌，她看到于放向她叩头，心中在问：你这算是干甚么，是向我赔罪吗？若是知道有罪，为甚么要犯罪？若是没有罪，干吗要赔罪？

   在她思潮起伏间，于放又站了起来，盯着赛观音看了一眼，那眼光就像是要把赛观音的灵魂摄进他自己的脑中去一样。

   然后于放一咬牙，疾转过身去，向前就冲！

   如果不是赛观音在于放盯着她看的那一剎间，读懂了于放眼光之中发放出来的信息，动作就不会有那么快，以后的事情发展，当然也完全不一样了。

   赛观音当时接收到于放眼光中的信息，使她很清楚地知道，于放在叩头之后，就准备跳崖自杀，以谢天下。

   所以在于放向前疾冲出去的同时，赛观音也已经一挺身，疾跃而起，扑向于放，就在于放离悬崖只有一步距离的千钧一发之间，扑到了于放的背上，双臂双腿，一齐缠住了于放。

   于放身上突然多了一个人，向前冲出的势子自然缓了一缓，而赛观音又用力使自己的身子向后仰，所以堪堪在悬崖的边上，于放稳住了身子。

   赛观音喘着气，叫道：“要死，一起死！”

   于放这小子这时候福至心灵，疾声道：“要活呢？”

   赛观音回答得斩钉截铁：“一起活！”

   于放道：“就算是你愿意的，顺军法，我也难逃死罪。”

   赛欢音伸手就在于放头上重重地凿了一下，道：“你要是逢人就说我们的事情，我也饶不了你！”

   赛观音的话再明白也没有——昨天晚上的事情，只要你不说、我不说，除了天知、地知、你知、我知之外，别人和军法处怎么会知道？

   这不但是赛观音原谅了于放的所为，而且还愿意替他隐瞒，于放当时发出了一下欢呼声，转过身，将赛观音紧紧拥在怀中，这时候自然甚么也不用说了。

   赛亲音讲到这里的时候，停了下来，好一会不出声。

   我尽量把她刚才所说的经过在脑海中化为画面，发现赛观音虽然没有说，可是当她飞跃而起，扑向于放的时候，不但是于放，她身上也不会有任何衣服的，此情此景，真可以说风光旖流，至于极点！

   所以在说完这一段之后，赛观音闭上眼，显然在享受回忆这段时光的甜蜜。

   我一面听赛观音叙述，一面很留心门外的动静，因为于是发疯一样冲了出去，虽然白素随即跟出，可是于是在激动之余会做出甚么事来，难以预料。

   而我又不敢离开病房，因为不知道赛观音甚么时候又会开始叙述，我怕错过了第一次听的机会就再也没有第二次了。她的叙述使人感到兴趣，不想错过，何况她还是没有说到主题——她所谓的大秘密。

   我只好留在病房，在赛观音闭目不语的时候，我在设想这一双男女在下山之后，会有甚么样的遭遇。我根据当时的环境，无论怎样都很难设想他们可以和正常的男女一样，在两情相悦的情形下，结为夫妇。

   当时军队之中对婚姻的限制十分严格，不是团长以上的军官，组织不会批准结婚，就算团长以上，也还有年龄限制。现在的青年人或者会说：大官可以结婚，小官就不能，岂非不公平之至。不管公平不公平，事实就是如此。

   像娃娃营长于放的条件，是官也不够大、年纪也不够大，想要向组织申请批准结婚，是连门儿都没有的事情。

   他们后来是终于成为夫妇的，是不是等到了于放够资格结婚了，才提出申请，这才成为事实的？照常理来说，应该如此，可是我却更不以为事情会照常理发展。

   因为赛观音就算是作为投诚人员，于放一个小小的营长，也不能就此将她据为己有，而必须向上级报告，听从上级的命令来处理。

   在营长上面有团长、旅长、师长、军长，还有各种各样的司令员，和各种各样的方面大员，更有中央一级的首长和领袖，这些人都有结婚的资格——像赛观音这样的美女，过得了哪一关？观乎就在差不多这个时候，一个三流电影演员，令得伟大领袖色授魂与的事件来看，我对赛观音过不了这些关口，倒也并不是完全没有根据的。

