    三 

   我和白素一面听，一面皱眉，都感到很不是味道——照红绫所说的情形，来人显然在保护她自己的同时，很有些欺负小孩子的成份在内。

   红绫天然浑成，不知道江湖险恶，也不知道人心奸诈，来人本来有求于我，应该把自己的来意和来历向红绫说明才是，可是反而让她知道了红绫和我们的许多事情。

   我知道一定是来人的外形十分讨好，红绫对她有好感，所以本来就没有心机的她，就更加完全没有提防。

   我吸了一口气：“难道她连自己叫甚么名字都没有说？”

   红绫道：“有啊，我开门，一问来者何人，她就立刻自报姓名了！”

   我不禁又好气又好笑：“你早就知道她叫甚么名字，怎么还一直只叫她漂亮的姑姑？”

   红绫理所当然地回答：“她确然是漂亮的姑姑啊！”

   白素向我做了一个手势，示意我不要在这个问题上和红绫纠缠下去，她向红绫道：“你在问来者何人的时候，一定还没有看清楚来的是甚么人吧？”

   红绫点了点头。

   当时门铃响起，红绫扑向门，一面开门，一面已经大喝一声：“来者何人！”

   她也不知道自己声音洪亮，所以门一开，她看到本来站在门口的来人，正在连连后退。

   红绫看出那是一个十分美丽的妇人，美丽的程度令她剎那之间，张大了口，无法出声。要知道红绫对于女性的美丽，其实没有甚么感觉，而且她见到的女性，从她妈妈开始，到蓝丝、朱槿、水荭等等，全都是出色的美女，而来人居然能够使她在一个照面之间就张口结舌，其美丽的程度可想而知。

   这时候，来人已经在红绫的大喝声中回过神来，天然的未语先笑：“我姓于，名是。这位是红绫姑娘吧！”

   红绫望着对方，明知道对方年纪比自己大很多，可是她还是道：“我是红绫，于是姑娘请进。”

   或许是受了对方的影响，红绫一开口，居然斯文无比，来人笑得灿烂：“我不是姑娘，你叫我姑姑还差不多！”

   红绫立刻改口：“漂亮姑姑请进，爸妈都不在，有甚么事情和我说也一样。”

   这位名字很特别，叫作于是的女士，进了屋子，叹了一口气，道：“我有事情，要你爸爸帮助。”

   红绫对于是有极大的好感，居然达到出卖父亲的程度，她道：“我爸不是很肯答应人家的求助，是甚么事情，不妨先说，我们商量，看如何能够使他不推搪。”

   于是笑，紧紧抱了红绫一下：道：“孩子，你真是可爱极了！”

   然后她吸了一口气：“我也知道你爸爸难求，所以带了两封介绍信来，希望他看在两位介绍人的份上，能够答应帮助我。”

   她说着，就取出了那两封介绍信来。

   红绫一看到了白老大的名片，就代人家高兴，道：“有外公的介绍，爸一定会答应的，你不必担心。”

   她反而把年纪比她大很多的于是，当成小孩子一样来安慰。

   于是交出了两封介绍信之后，就和红绫闲谈，却始终没有告诉釭绫，她究竟想我帮甚么忙，红绫没有机心，问了几次，于是没有回答，她也没有放在心上。

   等了很久，我和白素还没有回来，于是神情忧虑，很是坐立不安。红绫比客人更焦急，不断跳出跳入，大约每十秒钟就到门口去张望一次，口中喃喃自语：怎么还不回来，怎么还不回来。

   在这样情形下，红绫当然更没有心思去问客人的来历和造访的目的了。

   扰攘了大约四十分钟，客人叹了一口气，走向门口，向红绫道：“我还有一些重要的事情要急着去做，不能等下去了。请告诉令尊，最迟不过午夜，我一定会再来。”

   她在来之前并没有任何预约，来了我不在，当然也完全不是我的错，可是红绫因为对她的印象好，所以感到很抱歉，向她说了很多对不起的话。

   我听红绫说到这里，忍不住打断了她的话头：“你根本不必向她道歉！”

   红绫道：“是啊，她也这样说。说全是她自己不好，她又说，卫斯理是伟大的人物，全世界人有了困难都要找他，她说别说只来了一次，就算来到第九次才能见到卫斯理，也是很正常的事情。”

   常言道：“千穿万穿马屁不穿”，本来我对这位有事情要求我的于是女士，很是反感，因为她来求我之前，先弄到了白老大和铁蛋的介绍信，使我就算不愿意，也很难拒绝，这就有强迫我必须答应她的请求的意味，是使我反感的原因。不过在听了红绫转述她的话之后，我哼了一声，反感的程度，减轻了许多。只是咕哝了一句：“午夜之前？就是说要人家不睡觉，等她光临？”

   白素瞪了我一眼：“阁下有哪一天是在午夜之前睡觉的？”

   我道：“不在午夜之前睡觉和不能在午夜之前睡觉，是完全不同的两回事。”

   虽然我的话大大有理，可是白素和红绫母女两人，居然不再理会我，自顾自讨论那位于是女士。

   白素问红绫：“刚才你说那位姑姑看来很脸熟，是真的吗？”

   红绫一面认真地想，一面不断用手敲打自己的头：“确然如此，可是却又无论如何想不起在哪里见过她。”

