    八 

   白素显然和我有同样的感觉，所以她也神情古怪，一时之间无话可说。

   只有红绫这个天真的野人，竟然拍手叫好，道：“是啊！爸和妈确然有这样的本领，环境再恶劣，也肯定难不倒他们！”

   红绫说来手舞足蹈，全然不理会我在狠狠瞪着她，真使我又好气又好笑。

   于是走过去，握住了红绫的手，轻轻摇着，虽然没有开口，可是她的身体语言却很明白。红绫更是兴奋，向我们望来，竟然像中了邪一般，道：“爸妈，你们就去显一次神通，非但可以有新的经历，而且还能够知道一个大秘密，一举两得，岂不是大大的好事吗？”

   我真想过去在她的头上重重地凿上两下，好使她头脑变得清醒一些！

   有一个这样的女儿，有时候真不知道该高兴好还是该难过好。

   白素很沉得住气：她微笑道：“恐怕我们想偷进去，也没有可能了，因为于是女士的行踪，只怕也早就在有关方面的掌握之中。于是女士，你出国之后，去见过我父亲，又去见过铁蛋将军，现在又来和我们会面，难道你竟然认为会没有人在注意你的行动吗？注意了你的行动，自然会联想到事情和令堂有关，恐怕令堂也早已受到特别照应了，任何人接近令堂，都会被注意，化装成甚么样人都没有用。”

   也不知道这位于是女士是真白痴还是假白痴，白素一面说，她竟然一面摇头，不同意白素的分析，道：“我不是甚么大人物，国家有那么多事情要做，怎么会留意到我的身上。至于我母亲，已经快死了，更不会有人去注意她。”

   我没好气：“别忘记你母亲有大秘密，她知道这秘密会令她遭到灭口！”

   于是道：“可是除了我们几个人之外，再也没有别的人知道我母亲心中有秘密——就算知道，也不知道那是甚么秘密，多半会以为那是老人家临死前的胡言乱语罢了。”

   我忍无可忍，提高了声音：“你就为了你自己想当然的设想，就要我们去冒生命危险？”

   于是对答如流：“你们设想会有生命危险，也是想当然——事实哪有这样可怕——或者曾经有过这样的可怕，可是现在显然已经有所不同了。”

   我望着她美丽动人的脸庞，缓缓摇头，心中感到悲哀：人怎么会如此麻木！

   别说她父亲死得如何悲惨，她自己本身，也必然经过了将近十年的非人生活。在那段时期，除非她是死人，不然一定对自己所处的环境有所反省。可是当她又恢复了身份，再次进入特权阶层之后，她却用自己骗自己的方法，参加了制造谎言的行列，在自己骗信了自己之后，还希望骗信别人：现在不同了。

   现在不同了，或者是将来会不同，这种话说多了，别人或者有足够的智慧不相信，可是说这种话的人本身，反而会相信。这种情形真是又可怕又可悲。在心理学上来说，只有经历过大悲痛的人，才会在下意识中要求这样的麻木，在麻木中逃避，完全不敢正视过去，不敢面对现实。

   这种现象如果只是出现在个别人的身上，虽然可怕，还不至于怎样，而如果整个民族都沉溺在这样的麻木心理状态之中，那就不知道是甚么样的悲剧了！

   对于这种麻木，我发现无论如何大声疾呼，都起不到作用——麻木的心灵已经失去了感觉外面世界的作用了。

   我对于这种情形，一向又鄙视又觉得可怜，这时候我看这位于是女士就是一个典型。

   我懒得和她再说下去，只是冷笑一下，白素好脾气，她笑道：“你这番话对我们说，没有用处。应该对令堂去说，告诉她现在不同了，有甚么话只管说出来，都不会有事情，更不会有杀人灭口这种可怕的事情，让她把心中的秘密全说出来，就甚么事情也没有了，那有多好！”

   白素这一段话连消带打，很是厉害，于是一时之间，也答不上来，神情很是尴尬——由于她是一个如此出色的美女，任何表情在她的脸上都看来十分赏心悦目。

   红绫显然是由于这个缘故，所以对我们的争执很不以为然，她大声道：“你们在争些甚么啊？”

   我立刻告诉她：“我们在讨论食人族进步了、文明了、和以前不同了、懂得用刃叉来吃人了，是不是就可以接受。”

   红绫怔了一怔，没有再说甚么。

   于是女士苦笑了一下，道：“看来我们有些话不投机。”

   我道：“何止有些，简直至于极点！”

   一直用很优雅的姿态坐着的于是女士缓缓站了起来，吸了一口气，道：“既然如此，我告辞了，抱歉打扰了。”

   她走向门口，白素和红绫送她出去，在门口，她略站了一站，回头向我道：“看来家母的心愿难以达成，要抱憾而终了。”

   我道：“谁能够在一生之中把要做的事情全都做完呢？”

   于是顿了一顿，又道：“卫先生你对于她所说的那个天大的秘密难道一点都不想知道。”

   我立刻道：“我很想知道——我好奇心极强。可是我觉得不值得去冒这种程度的危险，也不想跑到那种我连呼吸都会感到不畅顺的环境去——或许你习惯这种环境，早已麻木，我却十分敏感，所以只好放弃。”

