    三五 

   “咱建州女真共八部，已经统一了七部，它们是苏克素浒部、董鄂部、浑河部、哲陈部、完颜部、鸭绿江部、朱舍里部。还有一个纳殷部尚未征服，俺明日就带兵前去讨伐。一个民族，同一个家庭一样，俗话说：家里不和外人欺。所以本族不和外族欺。咱建州女真、定要团结起来，心往一处想，劲往一处使，大家拧成一股劲，谁也不敢欺侮俺们，建州女真受奴役、遭压迫的时代，一去不复返了。”

   “像裕楞额这种民族分裂分子，是咱建州女真的民族败类，他像毒瘤一样，出卖咱民族的利益，破坏咱民族的团结，必须像清除毒瘤一样，将他清除掉。常言道：亲不亲，家乡人；甜不甜，故乡水。让咱们建州女真团结得像一个人一样，对一切损害、分裂咱建州女真的行为展开进攻，对一切妄图奴役、侵略咱建州女真的外族势力要坚持反抗，直到取得胜利。”努尔哈赤讲完之后，台下掌声雷动，欢呼声震天撼地。译登巴尔、武拉夫洛等朱舍里部的几个将领，押着裕楞额向广场一角的斩头台走去。穿着黑色长衫的刽子手，将裕楞额绑在一块厚木板上，举起大砍刀，用力向下一剁，顿时，一束红光窜过，那裕楞额还未来得及嗯一声，人头已经咕碌碌滚了好远，……

   努尔哈赤与译登巴尔商量一下，朱舍里部暂时由武拉夫洛担任部长，并负责清理府库，处理善后各项事情。译登巴尔向努尔哈赤说：“纳殷部的首城佛多和山，易守难攻。纳殷部的搜稳部长诡计多端，副部长寨克什也很会用兵打仗。”努尔哈赤听了，说道：“在古勒山之战中，他们带领五百人马前去，未与俺照面就逃之夭夭了。可见这两个家伙多么狡猾！不过，俺这些日子身上总感到不大舒适，可能是在古勒山战役中劳累过份，未能及时得到休息。这次讨伐纳殷部俺想派额亦都为统帅，你与安费扬古任先锋，希望你们协力同心，迅速攻下佛多和山首城。”额亦都与译登巴尔、安费扬古等将领，带领五千兵马，浩浩荡荡，日夜兼程，往长白山三部的最后一部纳殷部，奔驰而去。

   四、无主的野花分外香

   努尔哈赤于明万历二十一年十一月份，派遣大将额亦都作统兵元帅，大将译登巴尔、安费扬古作前锋，带领人马五千，前去讨伐纳殷部。努尔哈赤因为鞍马劳顿，过于疲乏，稍感身体不适，便与费英东的二百轻骑卫队一块，离开了朱舍里部，往鸭绿江部驰去。再说鸭绿江部苏乃喜兄弟俩，娶了朝鲜女子林喇梅姐妹俩，四个年轻人，两对小夫妻，日子过得美满幸福。一天，四个人到南山打猎，苏乃喜为了追赶一只受伤的梅花鹿，来到山林深处，突然一群狼出现在他马前。苏乃喜弯弓搭箭，“嗖”地一箭射去，正射中那头狼的胸部。大凡与狼群打过交道的猎人，对狼群都有些畏忌，尤其是那头狼，更是惹不得。古今中外，狼的凶残本性，人所共知，那头狼就更加凶残了。只见那中箭的头狼，大嗥一声，猛窜上来。苏乃喜忙挥刀砍去，那头狼的两只前腿又被齐斩斩的截断。那畜牲一头扑倒，两眼发出逼人的绿光。它伏在地上，连续曝叫了几声，这是复仇的信号。

   骤然之间，从周围树丛中一下窜出十几只狼来。它们一齐发出“呜呜”的怪声，瞪着绿眼，张着大嘴，那锋利的牙齿还不时地上下挫动，发出“吱吱”的响声。苏乃喜固然吃惊不小，他那马儿吓得咴咴长啸。四面全是狼，而且逐渐向苏乃喜靠近，想跑也难冲出狼群。那马只在原地打着响鼻，两只前蹄不住地刨地。这时候，那只中箭、又被刀截去两只前腿的头狼，不知哪里来的那么大的野劲，一下子扑向马后，大嘴咬住了马尾巴。顿时，那马就尬起了蹶子，一连蹬了好几个，苏乃喜终于被掀了下来。那头狼虽然被马的后蹄踢得老远，但还不住地发出信号。狼群见苏乃喜被马摔下来了，像是有知似的，更加疯狂地发出那“呜呜”的怪声，而且步步朝苏乃喜逼近。有人说，马能救助主人，可是，苏乃喜的马却四蹄撒开，连窜带跳，终于逃出了狼群的包围，只可怜那苏乃喜部长，被狼群撕得骨肉分离。当苏乃义与林家姐妹赶到的时候，苏乃喜已被噬得只剩一堆血淋淋的骨头。那头狼尽管受了重伤，两条前腿也只有半截，却不知去向。有人说：是狼群把它驮走了。

   俗说话：“天有不测风云，人有旦夕祸福。”原来的四个年轻人，如今少了一个，三个人心里都不好受，特别是那林喇梅福晋，原来的夫妻感情那么和谐、如胶如漆，现在苏乃喜殁了，她才二十五岁，就孀居起来，林喇梅怎能不心痛如焚。一连几天，她茶饭不进，觉也不睡，就坐在那里垂泪。苏乃喜死后，苏乃义继承他哥哥做了部长。白天，他忙着处理公务，夜晚与林喇桂一起陪着林喇梅流泪。一天早上，林喇桂“啊呀”一声，扑到姐姐怀里，说道：“姐姐，你不能再这样下去了！”说着她忙去桌子上拿来了镜子，递到姐姐手里：“这才几天，你看你老了多少。”林喇梅一看镜子，确实大吃一惊：那目光已呆滞起来，脸色灰白，两片红唇已无血色，真是憔悴多了。古今以来，凡是漂亮女子，都把“美”看成第二生命。林喇梅看过镜子，又无可奈何地叹了口气，眼泪又像脱线的珍珠，串串往下落，又不住地喃喃自语：“俺该怎么办？俺该怎么办？”

   林喇桂一听，突然跑过来，伏在姐姐耳上，小声说道：“姐姐，你不要再难过了。俺想跟乃义商议一下，让俺俩轮流陪着他，反正俺是姐妹俩，也……”未等妹妹说完，林喇梅忙说：“你胡说什么？”“俺不是胡说。这是俺三个人之间的事，又不让外人知道。俺今晚就同他说，明天就……”姐姐不让妹妹再说下去了。当晚，林喇桂在枕畔跟苏乃义一说，苏乃义说道：“你既没有意见，俺还能说什么，就怕嫂子她……”喇桂说：“没有问题吧！不过，你要耍点嘴皮子，费点软工夫”。乃义笑着点了点头，喇桂忽然像想起什么似的，用手指着乃义的眉心，警告说：“成了以后，你不能把俺给撇下了！”“那怎么会呢！蟋蟀都恋原配的，何况咱们是结发夫妻。”这且不表。

   再说林喇梅听了妹妹的想法以后，真如绝处逢生的人一样，觉得对自己也算是一条路吧。凭心而论，乃义比他哥长得英俊、漂亮，小嘴巴也更甜一些。喇梅对乃义本来就有好感，不过还未想过要和他发生那么一回事。论年纪，她只比乃义大三岁，“女大三，抱金砖”，古已有之，没什么了不起。林喇梅想来想去，迷迷糊糊地睡着了。直到太阳起到树梢间，她才醒来，发现妹妹坐在床头，正在瞅着自己发愣呢！喇桂见姐姐醒来，赶忙伏在姐姐耳上说：“他愿意。到时候，你可别……”喇梅一听，脸上顿时出现两朵红云。

   再说到了晚上掌灯时分，苏乃义在妻子喇桂一再催促之下，来到了嫂子住处。乃义进门前，先在窗子外面想看看嫂子在作什么，就将窗纸舔个小洞，从小洞向屋里一看，见嫂子坐在桌子旁边，左手托着香腮，右手在挖着一个什么东西。细细看去，嫂子虽未打扮，仍然掩盖不住她那魅人的风韵。

   乃义在院子里故意咳嗽一声，然后掀开门帘走进了屋子。喇梅见他真的来了，倒真有些难为情的样子，脸上泛起微微的红晕。喇梅正想说话，乃义已抢前两步，扑通跪在嫂子面前，流着泪说：“哥去了，俺也没别的办法，只能这样安慰你。何况嫂子太年轻，又这么美丽，早就令俺神往了。”说着，双手抱住喇梅的两条腿，继续说道：“嫂子若不答应俺，俺今晚就不活了。”喇梅怎么也未想到乃义用这种方式来求她，赶忙将他扶起，又用自己的手帕为他擦去眼泪，苦笑着说：“该死的，你叫俺怎么办？”乃义一听，急忙抓住嫂子的小手，哀求着说：“你就依了俺吧！哥在泉下若是有知的话，他也会赞成俺这样做。”说完就搂住喇梅，吻了起来。

   如此过了半年多，乃义对喇梅的感情越来越浓挚，而对喇桂却逐渐冷淡起来。人是感情动物。很快，喇桂便察觉到了，但这是隐情只好埋在肚里。有时乃义到她这边来，喇桂和他在被窝里，难免露出了醋话。开始，乃义还矢口否认，以后就反唇相讥，林喇桂听了以后，直气得眼冒金星，差点儿就昏过去了。她一翻身坐了起来，将被子一掀，喊道：“你给俺滚出去！”两个人光着身子在床上争吵起来。吵着、吵着，林喇桂上去一把抓住苏乃喜下身的那玩意儿，用力一拽，只听苏乃义“唉哟”一声，一头扑到床下，再也没有爬起来。林喇桂一见，顿时吓坏了，只觉得头脑一阵晕眩，也扑倒在地，……

   林喇梅正睡得香浓之时，忽然女佣人来敲她的房门，嚷着让她快起来，说“部长那边出事了”，叫她快去看看。林喇梅心里想：能出什么事呢？当她进了屋子一看，小两口全光着身子，倒在地上。她急忙上前一摸二人胸口，已经浑身冰凉，断气多时了。她俯下身子，一眼瞅到苏乃义下身那玩艺儿，还在汩汩往外淌血，上面现出明显的五个指痕。聪明的林喇梅顿时明白了，她不禁冒出一句：“该死的丫头！”

