     十 

   他自然是不会白用那两人的马的，他会折银两给他们，是以，他又向前踏出了一步。

   然而，在他又踏出一步之际，他心中突然又电光石火也似地动了一动，那两个人，看来是不相识的，但怎知他们不是装出来的？

   如果他们两人，就是从林中逃出来的那两名巨盗，那么，他们自然也会想到，自己很快会追来，而一定会经过这里的！

   从他们派一个人到云溪镇来引自己上这一点来看，不但自己要将他们杀尽，他们也将自己当作了眼中钉，非将自己除去不可！

   那么，他们若是装成了不识，就算不能引自己上，也至少可以不引起自己的注意了！

   铁无情一想及此，立时打消了离去的主意。

   当然，他这样决定，是相当冒险的，因为如果那两人不是那两名巨盗，那么他就有可能，再也追不到在逃的那两名巨盗了！

   铁无情深吸了一口气，又向内看去。

   只见那身材矮小的人，已将衣服烤干，披在身上，转过身来，向那中年人一指，道：“这位缩在墙角作什么？将我当做强人么？”

   那中年人的脸上，更现出了害怕的神色来，那矮个子笑了起来，道：“世道虽然不宁，但也不致于遍地都是强人，老哥，你别看天热，湿衣若是不除，一样会病了，唉，出门人要是病了，那可苦啊，有一年，我贩缎子到涿州，病了一场……”

   那矮个子唠唠叨叨地说着，那中年人才开口，道：“阁下是贩卖绸缎的？”

   他出言十分斯文，看来像是一个潦倒书生。

   那矮个子让开一步道：“正是，你快来烤衣服吧。”

   那中年人慢慢地向火堆走了过去，除下了外衣，在火焰上抖动着。

   铁无情看到这里，又准备退回来了，可是就在这时，庙后的那两匹马，却又传来了两下急嘶。

   铁无情听到了那两下马嘶声，心中又是一动。那两下马嘶声，十分之劲，也十分之疾，那分明是百里挑一的好马，所发出来的嘶声！

   一个贩绸缎的商贩，一个潦倒书生，就算他们有牲口代步，会有那么好的牲口么？

   这一点引起了铁无情心中的怀疑，铁无情虽然看不出破庙中的那两人有什么破绽来，但是他的心中疑惑不去，他却也不肯离去。

   他略想了一想，跨过了断墙，匆匆地向破庙之中，走了进去，大声嚷道：“好大的雨！”

   他一进了那破庙，只见那中年人和矮个子，两个人都呆了一呆，一齐向他望了过来。他侧着头，让发上的雨水流下地去，一面也打量着两人。

   他的心中急速地转着念，这两个是什么人呢？

   看来，他们的确一个像是潦倒书生，而另一个则像是做小买卖生意的。

   但是，知人知面不知心，再坏的人，也不会在脸上刻着字，他们是不是哪两个人呢？

   一时之间，破庙之中，突然静了下来，只有当中那堆火，在发出啪啪的爆裂声来。

   过了足足有半盏茶时，那矮个子才勉强笑了一下，向铁无情指一指，道：“老哥你……是干什么的？”

   铁无情一声干笑，道：“这上下来到这等地方，那自是避雨来的了！”

   矮个子“哦”地一声，道：“原来如此。”

   铁无情盯着那矮个子，道：“我是被马嘶声引来的，庙外拴着两匹好牲口啊，那两匹牲口，看来是一路的，可是两位的坐骑么？”

   铁无情一面问，一面用极其锐利的眼光注视着那矮个子，他的背后虽然没有长着眼睛，但是，他却也听到了那中年人吸了一口气的声音！

   而那矮个子则震了一震，分明是他的心中，吃了一惊，那一震虽然只是极短的时间，但是却逃不过铁无情的眼光！

   铁无情心中立时明白，自己要找的人找到了！

   可是在那一剎间，他却不知道该如何发动才好！

   他自然可以立时出手，向那矮个子进攻的。但是，那中年人却在他的身后。

   他若是一出手，那中年人如果趁机逃走呢？

   所以，他必须能一出手，便制住了对方两个人，而绝不给对方逃走的机会！

   他在那一剎间，只感到身子好一阵僵硬，但是他随即一笑，道：“两位莫怪，我是吃公门饭的，也许是精细了些！”

   他一面说，一面还打了一个“哈哈”。

   这时，他已有七八成可以肯定破庙中的两人，正是他要追寻的两个人了。

   但是，他却装出完全未曾察觉的样子来，他不要两人知道他心中已然有了数，他要寻找机会，一出手便制住他们两人！

   他向外走出了几步，那矮个子道：“原来老哥是公门中人！岳州府有一位公门中人，可是大大有名，人人都称他为铁手无情！”

