     十七 

   铁无情的心中，吃了一惊，但是他随即若无其事地道：“不会的，那怎会，你别胡思乱想了。”

   桂姑仍然握着缰绳不肯放，道：“你，你走得那么突然，我……”

   她没有再讲下去，突然手一松，一个转身，便奔进了屋子之中。

   铁无情看到她伏倒在桌上，肩头在起伏着，正在痛哭。

   人人都知道铁无情是心肠最硬的人，可是这时，铁无情却要鼓起了最大的勇气，才能策马离去，而且，那还是他想到，如果他不走，桂姑必然将更加伤心之故。

   蹄声得得，铁无情渐渐走远了，当他回过头来，已看不到那土岗，看不到那两株高大的桂树之际，他才在马股上拍了拍，马儿向前，疾奔了出去！

   铁无情并没有回岳阳城去，他远远地离开了岳阳城，在一个很偏僻的地方养伤。

   铁手无情是岳州府著名的捕快，著名的捕快失了，自然轰动了好一阵，官府派了官差下来追查，可是只查到了云溪镇，云香居中，铁无情曾跟着一名汉子离去，就没有了下文。

   过了几天，有人在林中发现了那死人，死人已臭不可闻了，但金掌柜认出，那汉子就是在云香居中，将铁无情带走的那个。

   接着，又有人在破庙中发现了第二具尸体，官差推测，这两个人全是死在铁无情的手下的。也可能就是铁无情要追的三名巨盗中的两名。

   但是还有一名巨盗呢？铁无情呢？他们两人上哪里去了？官差没有法子查出来，只得据实报与上官。

   而这件事，在轰动了两三个月之后，已然渐渐地没有人想起了。

   那是桂花盛开的秋天了。

   虽然日光仍然那样猛烈，但是晒在身上，和三伏天的毒日头相比，已是不可同日而语了。天是那样透澈地蓝，天上几乎一丝云彩也没有。

   铁无情又回来了。

   在这两个多月中，他身上的伤，已经全养好了，但是他心灵中的创伤，却愈来愈甚，他好几晚在翻来覆去地想着：自己这样做，是不是对呢？

   如今，事情过去已有两个多月了，桂姑的父亲带着金银，带着桂姑，不知已经到什么地方去了。

   但是，铁无情还是回来了，他想看那两株桂树，想看看那两间茅屋，回忆一下他受了重伤之后，在这里受着桂姑照料的那三天日子。

   当他一进入小路的时候，他骑的“小花豹”，显然也立时知道回到旧地方来了，牠喷着鼻，踢着蹄，快步奔了起来。

   转眼之间，那两株桂树，已然在望了。那两株桂树上开满了金黄色的花朵，一阵阵甜得化不开的浓香，扑鼻而来，铁无情的心中，暗暗地叫着桂姑的名字。

   马儿渐渐上了岗，他已经可以看到那三间茅屋了，而出乎他意料之外到了极点的是，他在看到了那三间茅屋的同时，也看到了桂姑！

   桂姑正站在门口，在向前眺望着，而且桂姑也立即看到了他！

   桂姑向前奔了过来，但是她却奔不快，她奔了三四步，便跌倒在地上。但是，她立即又爬了起来，再向前奔来。

   铁无情高叫道：“桂姑！”

   他滚下马，向前掠去，他们两人撞在一起。

   铁无情紧紧地抱住了她，桂姑的身子在发着抖，她喘息着，道：“你真的来了，爹说你一定会回来的。他没有骗我，我日盼夜盼，你终于回来了！”

   铁无情忙问道：“你爹呢？”

   桂姑抬起头来，道：“他走了，他，他一定是认识你的，我将怎样救了你，你又怎样离去的事告诉了他。他当夜就走了，他说你一定会回来的，一定会好好对待我的。他已可以放心了，他叫我在这里等你，而他却说他再也不回来了。”

   铁无情沉着地听着，吁了一口气。

   桂姑昂着头，又问道：“他，他为什么不回来？他为什么要离开我？将我交给你，你知道么？”

   铁无情缓缓地摇着头。

   桂姑又道：“爹说，他历年来做买卖，赚了不少金银，他留下了一份给我，还说什么那本是该我和你享用的，这是什么意思？”

   铁无情又苦笑着，道：“我也不知道，别问了，桂姑，我不是回来了么？”

   桂姑不再问什么，她笑了，笑得十分满足。她靠着铁无情，两人站在桂树下，任由树上落下来的残花，一点一点，沾在他们的身上。

   （全书完）

