    一六 

   “老师……有点……头眩。”

   阿舞昏头转向，费了好大的劲才把茶杯放回桌面。

   “不要紧吧？振作些——来，在这儿睡也可以。”

   “可是……我必须回去……”

   阿舞想站起来，却就这样趴倒在地毯上。她听见自己的心脏以惊人的速度敲打着，就像大鼓般作响。

   “阿舞……阿舞……你好可爱啊……”

   “老师……老师的声音……听起来好远……”

   “阿舞——睡吧。睡在我的怀里——”

   阿舞被芳贺忍抱起，躺在沙发上。天花板和地板都像是用橡皮造成似地又伸又缩，把阿舞包围起来。

   “老师……好热——热死了……”

   身体彷佛在燃烧。

   她听见老师的笑声。老师，你笑甚么？

   好热……我可以脱掉衣服吗？老师。

   阿舞觉得自己好像被白鸟圣人抱在怀里。

   对。何等美妙的事！

   抱我！再抱拥我一次！

   阿舞抱紧“白鸟圣人”。引起晕眩的快感卷着阿舞，一切都融化在红彤彤的火焰中……

   § 10 校园

   “受害人是金本佐知子，廿二岁。”片山一面翻档案一面说。

   “那是甚么？”晴美正在预备早餐。“福尔摩斯，还在睡？”

   “喵……”福尔摩斯的声音听起来不知是叫声还是鼻鼾声（？）。

   “别管它，大概睡眠不足吧。”片山说：“你今天不上班？”

   “我今天休假。有甚么要帮忙吗？”

   “谁要你帮……我正在重新整理青木功藏的案子。”

   “喔，自杀的那个人呀。金本是谁？”

   “金本佐知子是被杀的女人。办公室女郎，朋友对她的评价好像不怎么好，据说一年到头都在换男朋友。”片山说：“噢，早上少吃一点也好。”

   “光是能吃就该感谢了。”晴美说：“不过，若是捉到真正的凶手，证明自杀的人是无辜的就好了。”

   “可不是——只不过，这是非正式的调查哦。”

   片山一边“沙啦沙啦”地翻档案，一边吃早餐——对了，猫也会“睡眠不足”吗？

   “咦？”片山停下拿食物的手。“喂……这个金本佐知子也是N女子大学毕业的。”

   “N女子大学……上次在酒店被杀的女孩也是？”

   “野泽百合？对，她也是N女子大学的。在同一间酒店跟中年男人过夜的加藤希代子也是。”

   “还有，那个叫宇都宫舞的女孩也是N女子大学的，虽然她不是学生。”

   “不是巧合哪——好，我去N女子大学查查看。金本佐知子读书时的事，大概有人会知道吧。”片山说。

   “啊——那我陪你一起去好了。”

   “别以恩人自居好不好？是你自己想去吧？”

   “唷，你不怕在女子大学被女孩包围吗？”

   “为甚么我会被女孩包围？”

   “换了其它地方，这是不可能的事，但在那种地方就有可能嘛。”

   “我一个人去可以了。你若有空，帮我调查白鸟圣人的事好了。他跟石津的堂妹交往，令人着急哪。”片山说。

   这时，传来敲门声。

   “是谁呢？如果是石津的话，脚步声应该更大才是。”

   晴美走去应门。

   “——早安。”是个充满朝气的女孩。“这里是片山先生的家吗？”

   “嗯……哪一位？”晴美好奇地打量她。

   “我叫青木惠——你是晴美小姐吧。我听片山先生提起过。”

   “青木……哦。”晴美瞪哥哥一眼。“哥哥！甚么嘛，还说一个人去！其实怕我干扰罢了。”

   “不是呀！嗨。”片山出到玄关。“不用上班吗？”

   “嗯。若能证明家兄无辜，工作又算是甚么。”

   十八岁，本来还是高中三年级学生。由于已出来做事的关系，看上去比较老成。可是她今早却有青春的活气在眼睛里流转。

   “总之，进来坐吧。”晴美请青木惠上座。“早上吃了东西没有？”

   “吃了。我也必须让家母吃一点才行。”

   “伟大！”片山说：“在我家，从来没有‘也让哥哥吃一点’的想法！”

   “不要在这个时候发出怨言好不好？”晴美说：“那就出门去吧！我有事先走，我去调查石津雪子。她和白鸟圣人之间不知怎样了？”

   “嗯。知道。”片山点头。“但要等我吃完才收拾好不好？”

   “咦，你还在吃呀。”

   晴美已经开始收拾饭桌了。听到这里，青木惠噗哧而笑。

   片山打电话去搜查第一科。

   “嗯，就是。假如是同一个凶手做的，可能会在N女子大学里找到线索。”

   “也好，小心去一趟吧。”连栗原也语带嘲弄。“我替你祈祷。”

   “科长！还有，关于那天跳楼死去的岸田由利子的事。”

   “嗯。我们查过她，她好像不属于任何组织。大概是她个人相信白鸟圣人是恶魔吧！”

   “可是，她说他是恶魔，一定有甚么契机或具体理由的，否则她不会做到那个地步。”

