    三二 

   “——你生气了？”留美子拉开浴帘。

   圣人在镜子前面梳头发。

   “抱歉哦。”留美子说。

   圣人看看她，笑一笑，说：“算了。赶快擦干身体，会感冒的。”

   留美子放下心头大石，伸手拿起浴巾。

   “哪一本周刊？”

   “好像是……《N》吧。”

   “我也有为那家公司工作。没事的，即使有人投稿，他们也不会刊登。我会去证实一下。”

   “真的？好极了。”留美子一边用浴巾擦身体，一边羞赧地微笑。“我以为你会杀了我。”

   圣人也笑了。

   “杀你？我怎舍得呢？”他说：“来，快穿衣服吧，不然会着凉。”

   “你真体贴。”留美子吻了圣人的脸一下，赤裸着身子奔向床边……

   § 19 猎物

   福尔摩斯坐在审问室的窗旁一动也不动。

   “喂，干甚么？”片山喊，它连头也不回。“不理我呀。”

   加藤希代子笑了。

   “你终于笑啦。”片山说。

   “嗯。”希代子低头看着手中揉成一团的手帕。“我把为芳贺老师死去而哭的眼泪，收在这条手帕里。我会忘记一切，重新来过。”

   “那样就好了。老师也会觉得你重新站起来可以赎罪的。”

   “多谢你的安慰……”希代子微笑。

   “托你的福，我们才能深入调查那个集团的主脑。通常人们都因害怕而不肯说出来。”

   “芳贺老师那样子死了，如果我不豁命的话，就对不起她啊。”

   “谢谢你。不过，我们会负责保护你。”

   片山站起来，伸个懒腰。

   “有关金本佐知子的事，你毕竟甚么也记不起来吗？”

   “嗯。至少我甚么也没听说过。”

   “是吗？你累了吧？”

   “有一点。”希代子点点头。“不过，无所谓。我必须为自己做过的事偿还。”

   这时，门打开，石津探头进来。

   “片山兄，晴美小姐来了。”

   “晴美？好，我就来……”

   话没说完，晴美已推开石津走了进来。

   “哥！关于白鸟圣人的事，我有话告诉你。”

   “哦——好吧。”片山问石津：“喂，这位小姐的母亲还没来吗？”

   “联络上了，应该出了来的，我想快到吧。”

   “好——这里不能休息吧。石津，你带她去休息一下。”

   “是。”石津催促希代子。正要离开房间时，晴美突然喊住他。

   “石津，关于雪子的事——”

   “嗄？噢，刚才她打电话给我。”

   “电话？她说甚么？”

   “好像很沮丧的样子。”

   “她跟白鸟圣人吃饭哦。”

   “她说他不见了。”

   晴美和片山对望一眼。

   “不见了？怎么回事？”

   “不太清楚。好像是吃饭吃到一半时，男的说去洗把脸，就这样走开了，自此没有回来。他只是叫侍应交一张字条给她，说突然有急事。”

   “那就奇怪了。即使有急事，与其写字条，何不直接告诉雪子一声？”晴美有点不安。“哥哥，其实——”

   这时，从窗口望外面的福尔摩斯回头叫一声，彷佛是催促他们留意。

   “福尔摩斯，怎么了？”晴美走上前去，福尔摩斯的眼睛转向窗外。

   “外面有甚么？不是只看到马路吗？”

   “喵。”

   “你说不是？”

   晴美低头蹲到福尔摩斯的视线位置看外面。

   “看到甚么？”片山也走过去。

   跟石津一起准备离开盘问室的希代子好奇地注视片山兄妹和三色猫之间的“对话”。

   “车？”

   “喵。”

   “哥哥，发现了没有？马路对面的黑色车。”

   片山叫晴美稍微退到一边。

   “假如对方正在看我们，就会发现我们也在看他。石津，去拿红外线望远镜来。”

   “是。”石津急忙冲出去。

   希代子走过来，悄悄张望外面。

   “那部车，从刚才起就一直停在那边。”她说：“我记得啦。休息时，我从这里看出去，已经看到那部车。我还想说在警视厅附近，怎么可以把车停在路边。”

   “嗯……令人在意哪——从隔壁房间窥望一下吧。”

   石津拿着望远镜回来后，片山等人走进隔壁无人使用的审问室，在黑暗中走近窗旁，把望远镜瞄准那部车。

   “——车上有男人，正在看这边，咬着口香糖之类的。”

   希代子也跟着过来，听到那句话，骇然一惊。

   “那男人搞不好是……给我看一下。”

   她从片山手上接过望远镜，贴着眼睛往外看。

   她凝目看了好一阵子。

   “——果然。”她叹息。

   “你认得他？”

   “据我所知，那人经常指示芳贺老师做事。”

   “对方送上门来？不能放过他！”片山等人出到走廊。

   “可是，他在那边干甚么？”晴美说：“假如是在监视这边……”

   “会不会来等我出去？”希代子说。

   “嗯，可能是。大概想堵住你的嘴巴。”

