    二七 

   杨立群才从和刘丽玲相处的极度愉快之中回来，孔玉贞的那种态度，就令他更反感，他竟毫不考虑地道：“是，我不喜欢。”

   孔玉贞的脸色更难看，声音也变得更尖利：“那你为甚么要回来？”

   杨立群立时转身，大踏步走向门口，才转过身来，对扶住了楼梯扶手、身子不由自主发抖的孔玉贞道：“是的，我不应该回来，我做错了，现在，我改正错误。”

   杨立群说完了这句话，一脚踢开门，向外就走，孔玉贞直了直身子，想叫住他，可是自尊心令她没有发出任何声音。

   杨立群出了屋子，当晚住宿在酒店中。第二天回公司处理事务，一方面又和刘丽玲通电话。他们有了第二次约会。

   第二次约会，据刘丽玲的叙述，十分隆重。那是在第一次偶遇之后的第一次正式约会，刘丽玲刻意打扮，而杨立群，也精心修饰。

   精心修饰的杨立群，看起来一切全随随便便，但是却又令人感到极度的舒适。打扮得恰到好处的刘丽玲，更是艳光四射。

   从黄昏时开始，一直到午夜，才想到该分手了，时间在他们相聚时，几乎不存在，一分钟像一秒钟那样快速地溜走，蓦然之间，已是午夜。

   他们在刘丽玲的车子中，刘丽玲的头向后略仰，令得她的一头长发，瀑布一样地向下泻，衬着乳白色的汽车坐椅背，看来极其迷人。

   她眨着眼：“还是我送你回家？”

   杨立群也将身子向后靠，靠成了一个和刘丽玲身子倾斜度平行的角度，侧着脸，望着刘丽玲，道：“那天，我一进去就出来，以后一直住在酒店。”

   刘丽玲“哦”地一声：“酒店，不是家？”

   “酒店当然不是家，可是——”杨立群的声音变得低沉：“酒店也有酒店的好处。”

   刘丽玲娇笑了起来：“譬如说，可以招来各种各样的女人！”

   杨立群微笑着，并不否认，他很明白，在刘丽玲这样的女性面前，不必自认为道德君子。一个浪子型的男人，更能够令得刘丽玲倾心。他道：“是的，像昨天，就有两个金发美人。”

   “两个？”刘丽玲扬起眉来，眼望着外面。

   “两个。”杨立群的声音很低沉。

   刘丽玲没有说甚么，只是突然之间，发动车子，车子直冲向前，由郊外到达市区，然后，又突然停车，仍然不望杨立群，说道：“请下车。”

   杨立群一言不发，打开车门，将刘丽玲的手轻轻拉起来，在她的手背上吻了一下，关上车门，头也不回，就向外走开去。

   刘丽玲在车子里，一直望着杨立群的背影，咬着下唇，心中一片迷惘，实在不知道自己应该想些甚么才好。不过在紊乱的心情中，有一点她倒可以肯定，她爱上了杨立群，另一点也可以肯定的是，杨立群也爱她。

   这样的爱情，在成年人之间，应该没有问题，问题是在于两个人如何在一个适当的场合之下，打破双方间的矜持，迅速地使双方的关系变得更直接，不必再依靠筑起提防的语言，来保护自己的自尊心。

   这样的机会，在以后几次的约会之中，都没有出现，但是杨立群和刘丽玲之间的感情，却越来越进展，直到那一天，在杨立群的游艇的甲板上，夕阳西下，游艇停在远离尘嚣的海面上，他们两人并头躺着，让海风围着他们的身子。

   杨立群的眼向下，陶醉在刘丽玲修长润滑的双腿上，刘丽玲的头发，被风吹起，拂在杨立群的脸上。杨立群伸了伸手臂，刘丽玲自然而然，抬了抬头，枕在杨立群的手臂上。

   两人的呼吸，都开始有点急促，刘丽玲道：“昨天，我在律师那里，签了字。”

   杨立群转过脸去，刘丽玲也恰好转过脸来，杨立群现出了一个询问的神色来，刘丽玲的声音很低：“我签了字，他也签了字，我的离婚手续已经完全办好了。”

   杨立群“哦”地一声，没有别的反应。

   曾经结过婚，这是刘丽玲的一个秘密，她不想人家知道这个秘密，也不会轻易对人讲起，但这时，她认为应该对杨立群说明这件事。这是一种十分微妙的人与人之间的关系，到了一定的时候，在一定的场合下，有了一定的机缘做基础，一个人会向另一个人，吐露一些心中的秘密。

   杨立群的反应，看来不经意和冷淡，这令得刘丽玲有点尴尬。

   刘丽玲略带自嘲地道：“我曾经结过婚，你想不到吗？”

   杨立群的神态，看来一本正经：“是的，真想不到。”他讲到这里，略顿了一顿，刘丽玲的心中，正在不知是甚么滋味之际，杨立群已经立时道：“因为我还是一个处男，想不到那么多。”

   他讲完这句话之后，就哈哈大笑起来，刘丽玲一跃而起，作势要踢他。他捉住了刘丽玲的脚踝，刘丽玲倒了下来，两人紧紧拥在一齐，在甲板上打着滚，一直滚到一堆缆绳旁边才停止。

   游艇在海上，一直到第二天下午才启航回市区，刘丽玲在两天后，和白素一起吃午饭时，偷偷地将经过告诉了白素。

   白素当时正在喝汤，她不是不够镇定的人，可是听了之后，手也不禁有点发抖，她忙道：“丽玲，我认为，不论你多么爱一个男人，在他面前，多少还是保留一点最后秘密的好。”

   刘丽玲满脸春风：“我不想在他面前，保留任何秘密，我想他也是一样。”

   白素更加吃惊：“你准备对他说一切关于你的事？甚至……包括……那个梦？”

   白素在说到“那个梦”之际，声音变得十分低，而且充满了神秘。刘丽玲的脸色，在听了白素的话之后，迅速变得忧郁，低下头，过了好一会，她才道：“这个梦，我不会对他说。可是如果我们生活在一起，他一定会知道。”

