    三〇 

   杨立群以为刘丽玲的尖叫，是被他吓出来的。不知道刘丽玲的尖叫，完全是由于她自己的梦。

   我心中在想，杨立群的这种误会，不知道可以持续多久？正当我在想的时候，杨立群已经粗暴地推了我一下：“你现在明白了？”

   我假装胡涂：“我一点也不明白，睡在你身边的人，是谁？”

   杨立群像是想不到我会有此一问，呆了一呆：“刘丽玲。”

   我装出诧异的神情来：“你们的感情，进展神速。”

   杨立群闷哼一声：“第一次，我可以向她解释，我做了一个恶梦，但如果次数多了，每次半夜三更，将她惊醒，她会以为我有神经病，会离开我。”

   我喃喃地道：“你的神经本来就不正常。”

   杨立群陡地叫了起来：“告诉我那个女人是谁，我就可以终止那个恶梦。”

   我不禁大是恼火，厉声道：“放你的狗臭屁！就算你知道了那女人是谁，你用甚么办法可以不使自己再做恶梦？照样刺她一刀？”

   杨立群给我一骂，脸涨得通红，张大了口，一句话也说不出来。

   我继续对他毫不客气地骂道：“别做你的春秋大梦了，你是一个神经病人，我建议你好好去接受治疗，离开刘小姐，她是一个好女孩，你这种神经不健全的人，不配和她在一起。”杨立群被我的话激怒，他陡地狂叫了起来，跳着，冲向我，挥拳向我打来，我一伸手，抓住了他的拳头，用力一推。

   那一推，将他推得向后连跌出了七八步，重重撞在墙上，令得他的神智清醒了一些。所以，当他再站定的时候，狂怒的神情不见了，他喘着气，抹着汗，垂着头，向外走去。当他走到门口的时候，他才向他带来的那个小包，指了一指：“全部录音带都在，你可以留着慢慢研究。”

   我正想拒绝他的“好意”，他又神态十分疲倦地挥了挥手：“你当是可怜我，让我去见一见那个在前生杀了我的女人。”

   我这时，倒真有点同情他，忙道：“你见到了她，准备怎么样？”

   杨立群叹了一声：“我？我当然不会杀她。我只不过想知道，她为甚么要杀我，让我解开心头这个结，或许不会再做这样的梦。”

   我苦笑着，明知道自己绝无可能答应他的要求，但我还是只好暂且敷衍着他：“我看也未必有用，不过可以考虑。”

   杨立群无助地向我望了一眼，再指了指录音带：“你听这些录音带，可以知道我的发现，其中有一些极其有趣。”

   我不知道他这样说是甚么意思，而且关于他的事，我也必须和白素商量一下，所以我道：“明天你有没有空？这个时候，我们聚一聚？”

   杨立群望了我半晌：“好！”

   §第七章 几十年前的严重谋杀案

   平时，日子一天天过，如果没有甚么意外发生，一个隔天的约会，十分平常。我当时准备听了录音带，再好好劝解杨立群，不要再把前生的事，和今生的生活纠缠不清。

   我绝想不到，明天，到了约定的时候，我会在一个决料不到的场合见到他。

   自然，这是明天的事，在记述上，应该押后。

   杨立群答应了一声，向外走去。我送他出门，看他上车离去。他才一走，我就以一百公尺冲刺的速度奔回来，抓住录音带，直冲进书房。

   上次杨立群卖了一个关子离去，恨得我牙痒痒，由于他提出的条件我无法答应，所以只好心中怀恨。这时能够得偿所愿，我半秒钟也再不耽搁。

   打开小包，取出录音带，装好，找到了上次中断的地方，才继续用心听。

   以下，就是录音带我未曾听过的部份。

   李：死在南义油坊里，俺到的时候，保安大队的人也来了，还有一个女人在哭哭啼啼，俺认得这个女人，是镇上的“破鞋”。

   杨：那“破鞋”——

   李：人长得挺迷人，好像是叫……是叫……对了，叫翠莲，听说镇上的男人，十个有八个，跟她有过那码子事，这女人哭着，对保安大队的人说，她来的时候，大义哥已经中了刀，不过还没有断气，对她说出了凶手的名字。

   杨：（失声）啊——

   （我知道杨立群为甚么听着李老头的话，会突然失声惊呼一下，因为他知道翠莲在撒谎。）

   （翠莲的谎言，杨立群可以毫不思虑，就加以指出，但在当时，完全没有人可以揭穿她的谎言！）

   李：（继续地）那破鞋告诉保安队，大义咽气时，说出凶手的名字是王成！

   杨：王成是甚么人？

   孙：（声音不耐烦地）杨先生，你老问这种陈年八股的事，有甚么意思？

   杨：（愤怒地）你别管我，要是你对我有甚么不满意，可以向你的上级去反映！老大爷，王成是甚么人？

   李：王成是镇上的一个二流子。

   （如果杨立群在一旁，他可能又会按下暂停键，问我明不明白“二流子”是甚么意思。二流子，就是流氓混混，地痞无赖。）

   李：保安队的人一听就跳了起来，嚷着，快去抓他！快去抓他！当时俺一听……一听……

   （在这里有杨立群的声音作补充，李老头的神情变得十分忸怩，像是有难言之隐。）

   杨：请说，你怎么了？

   李：（声音很不好意思地）俺一听保安队要抓王成，就发了急——

   孙：（插口）那关你甚么事？

   李：（声音更不好意思）王成……平时对俺很好，经常请吃点喝点甚么的，所以，俺一听要去抓他，心中很急，拔脚就奔，要去告诉王成，叫他快点逃走——

