    一二二 

   林涛道：“他没说，再三问他也问不出来，就像那女飞贼会隐身术一样，全无踪影。”

   欧杰道：“明日我们出去查访……”

   言未了，林涛接口道：“师弟，偌大个京师，光我们一二十人，上哪找去？不如请师父下令，京师武林全都出动……”

   欧杰道：“师兄，这话在酒楼上就已说明白了，人人都已听清楚，还用再说吗？”

   林涛道：“不然，我的意思是，命他们派遣弟子来听调派，由师父发令，把他们派往指定的地方，一有可疑人物出现，就来禀报。”

   欧杰喜道：“这主意好，我家宅第就成了京师武林总舵，嘿嘿嘿，那真够风光的！”

   欧炎也点头，道：“好，明日你们分头去传师父令谕，叫他们各派遣三至五人来应卯？”

   林涛道：“是，弟子等遵命。只要一查到血蝴蝶的踪迹，弟子等就去捉人。”

   欧炎道：“这事不可大意，血蝴蝶乃大漠神女的弟子，赤蝎指十分厉害，许公子都不是对手，你们焉能拿住她？这要为师亲自出手！”

   欧杰不以为然：“爹身为京师武林主事，是何等崇高的身份，区区一女贼，何劳爹亲自出手，这事交由孩儿和大师兄去处置就成。”

   二徒弟陈晃忍不住插言道：“师弟，师兄，想那血蝴蝶在宗人令府第都能随意出入，众多的护卫高手拦她不住，一身功夫足见惊人，我等只怕不是她的对手，只有请师父亲自……”

   林涛不悦道：“二师弟，休长女强盗志气，灭自家人的威风，我等蒙师父教诲……”

   陈晃是个倔脾气，接嘴道：“大师兄，我的话还未说完。我的意思是，除了请师父亲自出马外，还要联络京城武术名家，如神枪顾仲贤等人，大家携手，才有把握对付血蝴蝶。”

   欧杰恼道：“二师兄，你这是什么话，欧家若能擒住女贼，面上该是何等风光，那顾神枪徒有虚名，是个胆小怕事之徒，怎配与我欧家联手？女贼越是难斗，越显我欧家本事……”

   突然，有个女子岔话，声音冷冰冰的：“是吗？欧家有多大的本事，显露出来给姑奶奶瞧瞧，姑奶奶从来不信邪……”

   众人大吃一惊，一个个从座椅上跳起来。只见眼前一晃，天井里落下四个蒙面人。打头的一个，身材纤细，一身黑衣裤，头上是红头罩，肩上是红披风，胸前有只红绸蝴蝶。

   这身装束，与传说中血蝴蝶的衣著一致。她身后跟着三人，黑头罩，黑衣裤，只见眼睛不见口鼻。血蝴蝶与同伙加起来是四人，这使欧炎等心头震骇，他们做梦也想不到她会找上门来。

   血蝴蝶又道：“你们不是要找姑奶奶吗？姑奶奶本来看不起你们这些江湖俗人，不屑与你们动手较技。哪知道你欧老头子竟敢口出狂言，鼓惑京师肖小之辈与姑奶奶作对，真是自不量力，自寻死路！”一顿，续道：“过了今夜，京师地面上再也没有欧炎一家人……”

   林涛仗着师父和师兄弟们都在，壮起胆喝道：“你就是血蝴蝶吗？大胆女飞贼，竟敢在京师作恶，我们正要抓你除害……”

   言未了，血蝴蝶手一扬，银白色软鞭向他的脖颈上圈了过来，惊得他连忙后退一步，顺手扯出雁翅刀，使足劲劈了过去。血蝴蝶手一抖，亮银鞭缠住了雁翅刀。林涛大喜，心想你小女子能与我比手劲？于是用力一带，大声喝道：“撒手！”哪知人家非但没有撒手，反而将他的雁翅刀卷了去，他只觉手一松，刀已脱手，不禁大骇失声惊呼，就在这一眨间血蝴蝶已到了他面前，左手食中二指已点在他肩胛骨上，顿时全身麻痹动弹不得，一阵难以忍受的疼痛传遍全身，不由惨叫连声倒在地上翻滚。

   陈晃急忙跃了过去，点了他哑穴、风门穴，制止他翻滚惨叫，接着把他抱了回来。

   血蝴蝶冷笑道：“他必死无疑，这半个时辰内受够活罪，无人能解救，这叫自作孽，不可活。你们今夜都将和他一样，受折磨而死！”

   大师兄林涛一招就被血蝴蝶要了命，十几个弟子没人再敢出手，一个今呆若木鸡，盯着血蝴蝶，连大气也不敢出。

   欧炎又惊又怒，大徒弟资值中庸，武功并不出色，但也不至于一招就败给人呀，这女飞贼果然厉害，自己不动手只怕不成了。他把手朝房边一伸，喝道：“取老朽兵刃来！”

   两个弟子如梦初醒，急忙奔回屋里，刹时就取了两把雁翅刀出来，递给欧炎、欧杰。

   血蝴蝶道：“很好，老头子你先死吧！”

   欧炎兵刃在手，豪气顿生，他手中这柄加厚的雁翅刀，不知战败过多少英雄豪杰，区区一个女强盗，哪怕她是大漠神女的弟子，也不能在他刀下讨便宜。他一按机簧，“呛”一声刀已出鞘，左手一按桌面，人跃三尺，轻轻落地，厉声道：“女强盗，你是大漠神女的弟子吗？报上姓名，老朽从不与无名之辈交手！”

   血蝴蝶还未答腔，她身后一人道：“欧老爷子你听着，我等与你无怨无仇，本不想与你为难，只要你不出头与我们为敌，从此不问世事，我们立即就走。奉劝你少管闲事，安度晚年，不知老爷子意下如何？”

   欧炎斥道：“老朽乃京师武林主事，岂能任由你等胡作非为，今日既敢来找老朽，那是你们自投罗网，老朽决不放过你们……”

   言未了，血蝴蝶娇叱一声：“老不死的，让姑奶奶为你送终！”手一抖，亮银鞭如一条银蛇缠了过来，见欧炎拉开架式，一刀反撩自己右腕，乘势双脚一跺，人腾空而起，亮银鞭再次扫出。不过她打的不是欧老儿，却是门枋上刚挂不久的京师武林主事扁额，“叭”一声响，扁额哗啦啦碎成几段落下，碎屑横飞。

   欧炎没防到她来这一手，直气得浑身哆嗦，扁额被砸，这个脸面丢得太大了，他狂吼一声，向血蝴蝶扑了过去，刀风呼呼，使足劲力向对方攻击。血蝴蝶不敢大意，施展出软鞭上的功夫，忽刚忽柔，忽击忽缠，煞是厉害。

   欧炎的子午刀法刚猛稳健，他在刀法上浸淫了四十多个春秋，自是不同凡响，一招一式，无不暗含几种变化，常使对方防不胜防。

