    一三 

   万古雷、杨正英等人都大笑起来。沙天龙边笑边摇头：“罗老弟，你上当啦，对我妹妹你可得多长个心眼，要不只有你吃亏的！”

   沙燕一瞪眼：“吃里扒外，不准你再说！”

   梁雅梅看在心里，便把眼去瞧杨正英，杨正英知道她和沙燕心思一样，便赶紧转头去和万古雷说话，装没瞧见，气坏了梁雅梅。

   此时黄铮掀开门帘进来，道：“公子小姐已到，请姑娘们传话开席！”

   有位姑娘忙着出去知照船后侍役，春桃、秋菊不一会儿便引公冶勋等进舱。

   公冶勋含笑步入，仍是一身白衫裤，超凡出尘，拱手道：“在下来迟，累各位久等！”

   万古雷等连忙起身迎接，抱拳行礼。

   跟在身后的是公冶娇，她也穿了一身白衣裙，恍如天上下凡的玉女。在她之后是一位千娇百媚却又端庄矜持的小姐，年岁比她大，身着大红衫裙，浑身珠光宝气。她之后就是昨天游河的三位公子，一个个高人一等、目无下尘，公冶勋引荐时，他们连头也不抬。

   “舍妹身后这位姑娘，姓柳芳名锦霞，乃后军都督府都督同知的千金，堪称将门之女。这位乃小姐之兄柳铭公子，这位是兵部侍郎家的张公子张文彦，这位是前军都督的大公子郭剑平……”随后是报万古雷等人的名号。

   柳小姐等他引荐完，便径自走到里间落座，柳铭等也随她而去，坐在第二桌。公冶娇本欲与梁沙二女共坐，但万古雷等正好八人坐满了一桌，只好在柳锦霞身边坐下。

   公冶勋把苏杰、黄铮叫来坐在第二桌，刚好八人。此时酒菜已上桌，公冶勋举杯站起，道：“各位，今日大家相聚于此，也算有缘，请共饮此杯，以示庆贺！”

   万古雷一桌的人都端起子杯子，公冶勋那一桌却只有公冶娇举了酒杯，其余人皆不动声色，使公冶勋十分尴尬，不禁有些恼意，因道：“古雷兄文武双全，堪称南州冠冕，在下今后将引为知己，来，满饮此杯！”说完一口喝开杯中酒，亮出杯底。

   万古雷心一热，道：“蒙兄谬赞，小弟愧不敢当，唐人有诗云：‘人生结交在终始，莫为升沉中路分。’愿与兄共勉！”

   说完将酒喝尽。

   杨正英等人也干了杯。

   公冶勋大笑：“古雷弟说得好，交友要有始有终，切莫因人生沉浮而断了友情。世事难料，焉知老弟今后春风得意，愚兄潦倒落泊呢？世人贵贱本无定，惟友情长存！”

   万古雷笑道：“好一个友情长存，干杯！”

   他们这里热热火火干杯，却气坏了几位公子爷和柳小姐。万古雷家底厚实，人也生得似模似样，但又怎能当得起“南州冠冕”的赞语？此语出自西晋陈寿《三国志》中之《庞统传》。文中说：“颖川司马徽清雅有知人鉴，统弱冠往见徽，徽采桑于树上。坐统在树下，共语自昼至夜。徽甚异之，称统当为南州士之冠冕。”因此，后世便有了“南州冠冕”之语。试想，这是当年司马徽称赞庞统的话，一个商贾人家出身的纨挎子弟，当得起如此高的评语吗？公冶勋今日是怎么了，竟如此荒唐可笑！

   头一个沉不住气的是兵部侍郎家的张文彦公子，他冷声道：“公冶兄，古人曰：‘行合趋同，千里相从。行不合，趋不同，对门不通。’此人乃商贾俗人，莫说当不起南州冠冕之誉，要想与我等论交也不配。人生来就有等级之分，贵贱之别，鄙俗浅薄之辈从来都想攀龙附凤抬高身价，这实在叫小弟齿冷！”

   万古雷听他引用汉代刘安《淮南子》中的“说山训”中的话来标榜自己，意思是行事相合、旨趣相同的人才能交朋友，否则哪怕是住在两对门也不交往。这还不够，还骂人鄙俗浅薄，想高攀他们这些龙凤，不禁气往上冲，但如果拍案而起，又太不给公冶勋的面子，眼珠一转，压压火气，当即也引“说山训”中的话反唇相讥：“古人曰：‘小人之誉人，反为损。’在下被足下讥谤，并不以为耻，多谢多谢！”

   这话很妙，意思是被小人称赞，反而会损害了自己。反过来，被小人咒骂，岂不正好说明自己是君子吗？这对于读书甚多的公冶兄妹、柳家兄妹来说，当然悟得到这层意思，最让人叫绝的是，万古雷居然能以同一篇文章中的话来回敬对方，足见他饱读诗书、才思敏捷，确是不同凡响。公冶娇忍不住笑出声来，毫无一点顾忌。公冶勋只笑一笑便尽力忍住。柳氏兄妹和张文彦则气得怒形于色。郭剑平则莞尔一笑，把手来掩住嘴，免露形迹。

   张文彦一下站了起来：“放肆！你……”

   郭剑平忙拉他坐下，低声道：“张兄，你得给公冶兄留几分面子，毕竟是他请来的客人，吵闹开来岂不是叫公冶兄为难吗？”

   柳铭本也想发作的，郭剑平的话使他熄了火，便大声道：“张兄何必与这等人见识，冲着公冶兄的面子你我才来的，大可不必生气！”

   公冶勋担心这话惹恼万古雷，却见他气定神闲，若无其事，便放下心来，连忙叫春桃等人奏乐唱曲，以免再发生口角。他有些后悔，不该把张文彦等人请来，弄得彼此格格不入。

   春桃一直冷眼旁观，她最注意的是公冶勋和万古雷，暗赞两人龙凤，轩轾难分。惟公冶勋更为斯文矜持，万古雷则多两分顽皮放纵。

   听见公冶勋吩咐奏乐，忙叫姑娘们取出弦管，顿时悦耳之声响遍舱房。

   酒过三巡，乐曲也奏了两只，春桃笑盈盈道：“各位公子小姐都是诗书满腹的才子才女，喝酒也喝得高雅些，不如出些对子来对，或引前人佳对，或是自己出上联求对，指名对不上的，罚酒一杯，对上的，自罚，各位意下如何？”不等回答，她便吟出一道上联：“雪里白梅，雪映白梅梅映雪。”请公冶勋对下联。

   公冶勋微笑着微闭双目答道：“风中绿竹，风翻绿竹竹翻风。”

   众人齐声喊好，春桃便借万古雷的酒杯，以袖遮面，喝干酒才亮出杯底。

   郭剑平微微一笑，道：“这副对子是苏东坡与佛印和尚踏雪赏梅对的回文迭字巧联，难得两位谙熟于胸，张口就出。在下不揣浅陋，也诵一上联，请春桃姑娘应对，说出出处。”

   春桃笑道：“郭公子请！”

   郭剑平吟道：“‘溪云初起日沉阁’，这是一首七律，请姑娘背出下句。”

   春桃张口就答：“‘山雨欲来风满楼’，此乃唐代诗人许浑的《咸阳城楼晚眺》，对否？”

   众人拍掌称赞，郭剑平便干了一杯。

   万古雷道：“我也出个上联，请公冶小姐应对如何？联曰：‘把酒时看剑’，请诵下句。”

   公冶娇吃了一惊，手扶香腮认真想，可是却想不出，不禁急了，道：“大哥，你哑巴啦，没听见对对子吗？”

   公冶勋笑道：“这不是请你对嘛，怎么又来扯上我，对不出就喝酒认罚。”

   公冶娇瞪了万吉雷一眼，只好用嘴碰碰酒杯，道：“酒已喝了，说下联吧。”

   万古雷把眼去瞧春桃，春桃摇头，只好喝酒。公冶勋笑道：“此乃东晋王羲之与一位同僚在军中叙谈时所作，下联当为‘焚香夜读书’，万兄说对吗？”

   万古雷笑道：“该我喝了，认罚。”

   张文彦、柳铭觉得无趣，对万古雷十分瞧不惯，认为他有意卖弄，讨好公冶勋。

   张文彦念头转了转，扬声道：“公冶兄，你说那人文武全才，是‘南州冠冕’，他又蓄意卖弄文才，也不自谦，何不叫他在武功上也露一手，让大家瞧瞧，可有什么惊人之处！”

   公冶勋眉头一皱，十分不悦，未及开口，却听万古雷说道：“公冶兄谬赞在下，本是玩笑之语，当不得真。况且在下并未说自已有武功，那人要在下显露一手，未免荒唐。要是在下真有惊人的身手，还能容人欺辱吗？公冶兄以为然否？还是请那人免开尊口吧。”

   张文彦称他“那人”，，他也以“那人”称他，双方都对着公冶勋说话，一个比一个呛人。

   张文彦气得脸都白了，一拍桌子站起来。

   公冶勋沉声道：“张兄请坐下，两位都是我请来的客人，多少总得给在下一点面子吧！”

   这话份量不轻，张文彦只好忍下一口气。

