    二二 

   “家师预言当今皇上驾崩后，天下定会陷入战乱，那时方是英雄用武之地。”

   公冶勋点头道：“明白了。令师所言不假，各藩王在京师招纳贤才，各怀异心……”一顿，续道：“酒楼不是谈话之地，这个话题以后再谈。如何，能与愚兄同游西子湖吗？”

   万古雷叹气道：“想是想，只是小弟脱不开身，须在家对付强敌，事了后再与兄出游。”

   “对付强敌？什么强敌？”

   万古雷把阴司四煞下书的事说了，公冶勋眉毛一挑：“阴司四煞这几个丑类，竟敢到京师来作案，欺我京师无人耶！贤弟放心，愚兄决不袖手旁观，到时定来助战！”

   万古雷不禁后悔自己嘴快，忙道：“不妥、不妥，这几个强盗有小弟对付就可以了，兄台犯不着降尊纡贵去斗这些凶魔……”

   公冶勋道：“贤弟这话就见外了，阴司四煞武功极高，性情凶残，不可大意，愚兄虽不才，若与贤弟联手，这世上又怕谁来？你我兄弟正好借机除掉四煞，为江湖除去一大害？”

   万古雷豪气被激了起来，道：“兄台说得好，只要你我兄弟联手，这世上怕得谁来？让阴司四煞见识见识，京师藏龙卧虎，岂容邪道丑类横行！”

   公冶勋笑道：“这才是好兄弟，来，喝！”

   万古雷抓起酒杯，两人一饮而尽。

   公冶勋道：“平心而论，你我兄弟联手，天下都可去得。要是能随心所欲去闯荡江湖，你我定能干出一番事业，贤弟以为然否？”

   万古雷道：“大哥说得是，在江湖上快意恩仇，除暴安良，倒也逍遥自在。”

   公冶勋叹口气：“只可惜愚兄身不由己，命中注定要为皇家劳碌……”一顿，换了话题，道：“贤弟有称手的兵刃吗？”

   万古雷道：“有的，小弟所用之剑，是京师名匠打造，倒也不是凡品。”

   公冶勋道：“京师名匠铸剑虽好，但终比不上龙泉剑，贤弟见过龙泉剑吗？”

   “久闻龙泉剑之名，但却不曾见过。”

   “龙泉剑得名于龙泉水，龙泉水也称龙渊水，故龙泉剑也称龙渊剑。据古书所载，河南西平县府有龙泉水，可淬刀剑，锋刃坚利，因此出了不少名剑。愚兄学剑，喜收藏四海名剑，虽有二三十之多，相较之下仍以龙泉剑为上品，愚兄幸获三把，都是百年之物，一名太苍，一名飞虹，一名神罡。愚兄使的是太苍，飞虹给了舍妹，这神罡就赠给贤弟吧！”

   万古雷忙道：“此乃神兵利器，当属名贵之物，兄台得来不易，小弟万万不敢承受！”

   公冶勋道：“名剑配名士，贤弟剑术精湛，正好合用此剑。你我既为挚友，还分什么彼此？贤弟若是不受，那就是瞧不起愚兄了。”

   万古雷道：“不敢不敢，公冶兄言重了，小弟若受此物，于心不安……”

   “贤弟不必再说，今夜愚兄携剑到府上……”

   万古雷忙道：“阴司四煞有五日之限，兄台不必劳动大驾，五日后再请兄助一臂之力。”

   公冶勋一笑：“那不妨，今晚愚兄持剑来让贤弟一观，包你喜爱。”

   “多谢兄长，小弟受之有愧！”

   公冶勋话题一顿，道：“说起剑来，当推古之干将、雌雄剑为最好。据史书所载，楚王曾召见两位铸剑名师，一位是吴国的干将，一位是越国的欧冶子，令两位名匠制出上好宝剑来献。欧冶子遂凿茨山取铁英，精心炼制三年，制成一剑，名玉市。而干将制成了龙泉、太阿雌雄剑，其品质超过了玉市剑。之后，欧冶子又被越王允常请去，炼铸了纯钩、湛卢、豪曹、鱼肠、巨阙五把名剑。到勾践继位，又召名匠制成了八口名剑，可惜都没有流传后世。后来汉高祖刘邦使的赤霄剑，晋怀帝使的步光剑，都是难得的名剑，也不知后来落于谁手。如今这样的名剑不可复得，只能在当今名匠所铸之剑中，挑选上品，贤弟可知挑选之法？”

   万古雷道：“小弟知道《吕氏春秋》曾有观剑查其优劣之法，大体说来，剑色白者为坚，呈黄色者为韧，黄白兼之，当为上品。”

   公冶勋笑道：“贤弟搏学广见，所言不差，但在挑选剑时，却并不容易。所谓黄白兼之，究竟有多黄有多白，就只有凭眼力了。”

   万古雷道：“承教承教，小弟对此并无所知，选剑时也确实为难过，不知选哪一把好。”

   两人谈兴正浓，却见苏杰、黄铮带着个玉面俊貌的翩翩书生来到。书生脸色白净，两道浓眉紧连，一双眼睛机灵敏捷，惟高高的鼻梁下端稍见弯曲，酷似鹰钩鼻，使他看上去于俊美中略带阴鸷，但无碍于风流潇洒的气度。

   公冶勋和万古雷站了起来迎接客人，苏杰抢上一步、兴致勃勃地引荐道：“方兄，这位便是名满天下的无尘公子……”

   方兄抢上一步拱手道：“襄阳方天岳拜见公子，天岳早慕公子大名，今日得见，三生有幸！”说着一揖到地，执礼甚恭。

   公冶勋连忙回礼道：“不敢不敢，方兄大名，在下早有耳闻，今日相识，足慰平生！”

   店小二见无尘公子来了客人，连忙过来侍候，公冶勋便换了个雅间，重点酒菜。

   在雅间落座，公冶勋把万古雷引荐给方天岳：“这位是在下挚友万古雷万公子。”

   方天岳在来酒楼的路上听苏、黄二人说，公冶公子在丰乐楼宴请个富家公子，那不过是个纨挎子弟，他二人也闹不明白，何以自视甚高的无尘公子，居然对此人折节下交。

   苏杰还说，只有他方天岳才配做公冶公子的挚友，相信见面后公冶公子定会与他一见如故、相见恨晚。是以他对万古雷先就有了个印象。但见面之下，他发现万古雷人品俊逸，与着白衫的公冶勋难分轩轾，怪不得无尘公子对万古雷这般垂青。当下对万古雷一揖：“久仰久仰！”

   公冶勋对方天岳也颇有好感，道：“彼此都是武林同道，方兄不必客气，坐下说话。”

   方天岳笑吟吟道：“小弟性情直爽，和各位一见如故，若不嫌弃，当引为知己。”

   公冶勋笑道：“彼此若是志同道合，自会成了知己。陶渊明曾云：‘相知何必旧，倾盖定前言’，各位以为如何？”意思是一见如故。

   万古雷等都道：“公冶兄说得好！”

   此时小二端来了酒菜，苏杰为众人把盏。

   三杯过后，公冶勋道：“方兄缘何到了京师，是访友还是游玩，抑或是有事？”

   方天岳道：“小弟日前到了苏州府，探访家父故交苏老前辈，得知苏兄、黄兄在京师，因而动了游兴，不瞒各位，小弟还未曾到过京师，一来游耍，二来看望苏黄二位。”

