    三三 

   公冶勋一惊，忙道：“古雷兄弟武功与我在伯仲之间，这并非夸大之词，至于比试就请妹妹免了，愚兄不想无故生出事端！”

   柳锦霞笑道：“你急什么，人家说着玩的，我素来不愿搭理俗人，怎会和他动手？”

   公冶勋想转换话题：“妹妹的亮银鞭使得神出鬼没，那观音指更是武林绝技……”

   “你不用夸我，观音指虽然厉害，但我才练到七成火候，防身有余，克敌则不足。”

   公冶勋拿眼去看她，笑道：“有谁想得到，妹妹金枝玉叶体，居然怀有上乘武功？”

   “别尽拿话夸我，万古雷当真不需要妹妹追随在你身边吗？我放心不下你呀！”

   “不必担心，愚兄只等除掉四煞后就来陪妹妹，并不过问江湖事，妹妹等好消息吧！”

   此时丫鬟来请小姐用午膳，柳锦霞要公冶勋留下，他也不推辞，心中甜蜜蜜地跟着走。还未来到小花厅，与柳铭相遇。

   柳铭道：“小弟正要去花园找公冶兄，贵府来人禀报，皇太孙遣人到府上召兄入宫。”

   公冶勋一愣：“什么时候？”

   “就是此时，小弟刚打发来人回去。”

   公冶勋摇头：“我吃了饭去吧！”

   柳铭道：“皇太孙有话，请兄进东宫小酌，寒舍这顿午膳，兄台是吃不成了！”

   公冶勋刚与柳锦霞挑明心事，正是情浓之时，只想多和柳锦霞在一起，闻言直叹息。

   柳锦霞看出他的心事，又羞又喜，柔声道：“哥哥只管去，改日小妹备酒把盏……”

   柳铭故作惊讶：“咦，妹妹要愚兄哪里去？皇太孙召的是公冶兄，不是……”

   “去、去去，谁和你说话？”

   “你叫哥哥不是叫我吗？唉，怪不得人家说，女大心朝外，一个时辰不见就认了新哥哥，连自己的亲哥哥都不要了！”说着就赶紧溜。

   锦霞脸红啐道：“打你！你好可恶……”

   公冶勋却哈哈大笑，十分得意。

   锦霞气得跺足道：“还不快去，傻笑什么？”又对躲得远远的柳铭嗔道：“你等着……”公冶勋笑着，恋恋不舍出了柳府。

   吏部侍郎公冶子明自幼崇佛，为官后不忘佛事，闲暇时常读佛经，喜同高僧论禅，故而与他相识的高僧不少。

   在公冶勋七岁那年，印真大师相中了他，与公冶子明商议后，携至浙江西天目山授艺，三年后公冶子明调京师任职，印真大师将他送回京师，在家中另壁静室，由大师继续授艺。一年后，大师离去，在京郊佛寺挂单，时时前来授艺，八年后习得上乘武技，印真大师临别前嘱他行走江湖，扶危济困，体察百姓下情，游历山川，以增阅历，并积阴功。于是他仗剑出行，行侠仗义，博得了无尘公子的雅号。公冶子明盼他科举会试，他却不愿做官，说受不得官爷的闲气，让他再过几年逍遥日子。公冶子明无奈，只好由他。至于婚姻，他自视甚高，决不娶庸碌女子为妻，为此得罪了不少上门提亲的官绅。此后，他不时出游，直到去年皇太孙见召，他才半步未出京师。

   有一天，他正在家中作画，清凉寺方丈觉玄大师命僧人送来书信，邀他父子明日午时到寺用午膳。觉玄大师熟悉他父子俩，他有时去寺中与方丈对弈，说佛论经。第二日，父子俩驱车前往清凉寺，被请至方丈室中，除觉玄禅师外，还有本寺监寺觉胜大师以及一位不曾见过面的六旬高僧。经引荐，才知是朝廷僧录司的右善世悟性大师。僧录司乃管理全国僧尼的官署，设左右善世及阐教、讲经、觉义等职。左右善世品级虽不高，只是正六品，但任职的都是极有名望的高僧，官职由皇上亲授。这位僧官何以要见他父子，不禁有些奇怪。

   寒喧见礼后，方丈觉玄大师道：“今日悟性师兄有事要与两位施主相商，老僧特备素席，恭请二位，用膳后再作详谈。”

   有事相商？有什么事何不早说？直叫人纳闷。但父子两人都有涵养，并不多问。

   匆匆食毕，撤去碗盅，小沙弥奉上香茶。

   悟性大师开言道：“贫僧常奉召至东宫与皇太孙说佛。皇太孙宅心仁厚，礼贤下士，谦恭有礼，常思在公卿将相子嗣中觅一二良伴，托贫僧代为物色。贫僧自感责任重大，不敢随意推举。与皇太孙为伴者，不独是容貌俊逸，尚需超尘拔俗，就此两项觅之已不易，皇太孙还指明要文武双全。半年多来，老衲多方打听，也见于不少官绅子弟，却都不是入选之材。前日偶与觉玄师兄说及此事，蒙师兄荐引公子，并得知公子乃印真大师高徒，贫僧便预知已为皇太孙觅到良伴矣！”一顿，续道：“老衲二十年前曾受过印真大师教诲，悟通了不少禅理。印真大师文武兼修，实为佛门之高僧也。今日一见公子，果然人中骐骥，若是凡夫俗子，印真大师决不会收为衣钵弟子。贫僧明日当禀明皇太孙，荐公冶公子为良伴，不知公冶大人与公子允准否，还请示下。”

   一时间，父子俩惊得呆了。

   这是天大的好事！公冶子明连做梦也未做到过。儿子一旦受到皇太孙宠幸，这是何等的荣宠，何等的福气啊！

   公冶子明激动万分，当即站起施礼，感谢大师的提拔。而公冶勋却是不大乐意，皇太孙乃帝位继承人，自小颐指气使，自己该怎样侍奉这位龙孙呢？要是不合他的意，岂不累及家庭？但他不能说出心中所想，只能跟着父亲向这位僧官道谢。

   第三天，他惴惴不安地随悟性大师到东宫去谒见皇太孙。那一次，他已记不得自己说了些什么，只记得皇太孙与他谈文论诗，他渐渐去了拘束，和皇太孙竟然十分投契。

   皇太孙朱允炆温文尔雅，年岁比他轻，待人和蔼，毫无霸气，就像个儒雅的学子。回来后，爹娘叫他讲述经过情形，一遍又一遍。问他皇太孙对他到底如何，他说他不知道。三天后，他又奉召入东宫。此后，他频频奉召，使爹娘大大松了口气。要是儿子不受皇太孙赏识，这后果就不堪设想了。

   有一次，皇太孙说要奏请爷皇封他为亲军官佐，他连忙婉言推拒。皇太孙想了想，顾虑到他一旦入了军旅，被皇上派到锦衣卫去，要见他一面也难了，便决定等自己登位时再说。

   这就是公冶勋奉召入东宫的前因后果。

   且说公冶勋自柳家出来，匆匆回家乘坐早已备好的马车，直往奉天门赶去。

   和往日一样，他被带进了御花园一亭中，摒退左右，两人随意谈话，无拘无束。

