    六八 

   “原来是史孟春，曾公子……”

   曾玉麟打断他的话，道：“万公子，大家都在等你一句话，别的暂时不说吧！”

   万古雷道：“这么大的事，当由家父做主，在下岂能在此信口开河……”

   龟鹤帮帮主蒋魁道：“小哥儿，三山门外码头上干活的，都是我手下的弟兄，只要蒋大爷一句话，凡是上码头的货，弟兄们就会把货全都扔到江里垫河床！你若想另找苦力扛活，告诉你小哥儿，没人有这个胆量！除了龟鹤帮的弟兄，哪个王八羔子敢跨进码头一步，看我蒋爷打断他的狗腿，扔进江心喂王八！小哥儿，你听懂了吗？万家的货也好，别家的货也好，通统摆在我蒋爷手里。这些年，万老爷子从不敢慢待龟鹤帮，我龟鹤帮也对得住万老爷子，大家两不亏欠！如今我蒋大爷与京师三太岁成了好朋友，三太岁只要说一句话，我蒋大爷无不遵从，因此蒋爷我最讲义气，为朋友两肋插刀！因此，你小哥儿要是敢得罪了三位太岁爷，蒋爷我一声令下，龟鹤帮弟兄就不干活，把一个乱轰轰、忙得不可开交的活码头立刻变成死码头，一箱货出不去也进不来，看你万家父子跳脚干瞪眼！所以我说小哥儿你识相些，乖乖把码头让出一半来，到时龟鹤帮弟兄照样替万家卖力，银子还不是照样赚。要是不识时务，他娘的就别怪我蒋大爷翻脸不认人！”

   万古雷虽不知码头上事，但蒋魁的话自是一听就懂的，若龟鹤帮这么干，无疑就成了死码头，那可是不得了的事，马虎不得。

   思忖间一时不知如何回答，又见邻桌站起一位中年士绅，对他道：“在下耀威镖局总镖头蔡宗范，少东家想来对贱名并不耳生。这些年耀威镖局为万家走了不知多少趟镖，不是蔡某夸口，耀威镖局承蒙江湖朋友抬爱，所到之处从未失过镖，因此万东家对敝镖局十分信赖，彼此常来常往。冲着万东家远份情谊，在下奉劝少东家一句，让出一半码头与史爷，对万家商号无甚紧要。史爷得了码头，自然要领受这份盛情，彼此就化敌为友，这真是一举两得的大好事，何乐而不为？因此少东家……”

   万古雷打断他的话道：“蔡镖主，把耀威镖局连房舍带人马分与我一半如何？在下自会领受蔡镖主这份情谊，今后你我就成了好朋友，这不是一举两得的好事吗？何乐而不为！”

   蔡宗范十分尴尬，怒道：“你好狂……”

   言未了，一阵银铃般的笑声起自窗外，遂见酒楼中段临街一面的大窗口，一个接一个跳进四个如花似玉的大姑娘来，使众人眼睛一亮。

   万古雷一看大急，真要命，她们怎么也来了，这不是更难逃脱身吗？不禁心中叫苦。

   来的四位姑娘是季兰、公冶娇、沙燕、梁雅梅。只见她们脸上仍挂着笑意，朝他走来。

   季兰边走边笑道：“万兄，你这张嘴好厉害，真叫人好笑，那姓蔡的傻瓜没话说了吧！”

   公冶娇道：“以己之矛，攻己之盾，姓蔡的还能说什么？他最好一头撞墙死了吧！”

   四女生得美艳，尤以季兰、公冶娇为最，直看得三太岁和满楼爪牙眼睛发直，她俩说些什么一句也未听得进去，只顾盯着她们。

   梁雅梅最先感受到这一双双针刺般的目光，举目一扫见到的男人都是馋相死相，不禁羞红了脸，十分着急，呐呐提醒季兰她们：“兰姊，这些人好讨厌，死盯着人家呢……”

   季兰在外闯荡过，见识过男人各种各样的目光，因此毫不在乎。她回头一笑：“别睬他们，既然是死相，就当他们是死人吧！”

   此刻，三太岁已回过神来，心中都在想，这样的美人打着灯笼也难找，千万别让她们跑啦！于是不约而同地站了起来，脸上同样是一副神魂颠倒色迷迷的表情，同声向四位姑娘献殷勤，竟忘了万古雷这个正主儿。

   曾玉麟说的是：“小生曾玉麟这厢有礼，敢问四位小姐芳名？”

   许亮说的是：“四位小姐请了，小生许亮见礼，望小姐赐告芳名！”

   武忠仁一向不喜读书，不能像曾、许二人说几句文皱皱的书生语，他说的是：“大爷武忠仁，小妞儿叫什么名，快说与大爷！”

   季兰眼一瞪：“谁问你们的猪名狗姓了？”

   公冶娇学着她：“谁和你们说话了！”

   沙燕、梁雅梅有些怯意，不作声。

   万古雷见她们走过来，连忙迎了上去，小声道：“四位快离开，此地凶险！”

   哪知季兰冷笑一声：“怕什么？这里是龙潭虎穴吗，姑奶奶可没把他们放在眼里！”

   公冶娇立即学她的样：“我们是来帮你的，有凶有险，正好让姑奶奶见识见识！”

   沙燕见她俩毫无惧意，一时壮起了胆，道：“这些贱坯如敢无礼，看姑奶奶怎么教训他！”说时一手握住腰间悬着的刀把。

   梁雅梅见她们三人都开了腔，自己不说一句岂不被人小看，便道：“这些人个个一副死相，姑奶奶恨不得剜了他们的眼珠子！”

   沙天龙、罗斌面面相觑，对她们的到来束手无策，你就是让她们走也太晚了。

   万古雷却不死心，他试探道：“曾公子，码头一事在下做不得主，须回去禀明家父后再作定夺，两日后给曾公子一个答复！”一顿，对季兰、沙天龙等道：“我们走！”

   一个“走”字落音，只听一阵桌凳轰响，东西两头的爪牙，全都在刹那间站了起来。有的守住窗口，有的拦住楼梯，休想走人。

   曾玉麟冷笑道：“万公子，今日若不放下一句话，对得起在桌的各位朋友吗？”

   许亮道：“识时务者为俊杰，又何苦敬酒不吃吃罚酒，万公子意下如何？”

   武忠仁喝道：“让出码头，四个小妞儿留下，放你姓万的一条生路，否则就叫去大狱里蹲着，每日打你一百棍，看你骨头多硬！”

   曾玉麟道：“依我之言，万公子最好坐下说话，有件事还未及告诉公子呢！”

   万古雷心中牵挂着春桃，不能就这么走掉，须想好救人之法。于是依言坐下。

   公冶娇等人没坐凳，沙天龙、罗斌在邻桌一人提两个凳子给她们，大家挨着坐。公冶娇这才发现春桃等人，不禁十分奇怪，心想她怎么来这里唱曲，莫非和这些人是一伙？

   此时曾玉麟笑道：“史爷要了一半码头，万公子还剩一半码头，这码头就让给京师三太岁吧。因为在下等替万公子调解与史爷的争端，京师三太岁并非银两珠宝之类的玩意儿可以酬谢的，所以就向公子讨那一半码头。那一半码头其实我们也未看在眼内，这只手接过来，那只手就送出去，成全史爷经营码头的宿愿。”

   万古雷心想，原来史孟春要独霸码头，胃口越来越大了，倒要看看他们还有何企图。

   因道：“史爷要一半码头，三太岁要一半码头送与史爷，史爷就独占了码头。除此而外，史爷还索要什么，一次列出清单不好吗？”

   许亮讥笑道：“万公子慷慨大方得很，不但送了码头，还要送出些家产，爽快爽快！”

   武忠仁得意地嚷道：“姓万的不大方也不成，一个人若是死了，要金银珠宝何用？”

   曾玉麟目中闪着狡黠神色，揶揄道：“万公子的慷慨，倒让在下不好意思了，在下等只要码头，别的嘛以后再说，万公子先留着吧。”

   万古雷道：“曾公子别不好意思，不好意思的该是在下，因为在下从未想过要把码头送人，史爷也罢，你们三太岁也罢，用不着和在下套交情，在下从未打算与各位论交！”

   季兰等人听他与对方斗口，不禁抿嘴一笑。沙天龙、罗斌则佩服他这分镇定功夫。

   曾玉麟故作惊讶之色：“怎么，万公子出尔反尔、说过的话不作数了吗？”

   许亮道：“曾兄，也难怪万公子，好好的码头白白送与了人，怎不会心痛呢？”

   武忠仁道：“心痛管心痛，送还得送！”

