    六 

   老和尚则不以为然，道：“老施主归隐山林，这功名之心也该淡泊了吧，何以……”

   狂叟接话道：“老和尚，你我一身绝技传与古雷，莫非只要他仗剑行侠江湖吗？须知这样做帮不了几个人，若这小子助一王爷登上龙椅，则可封王封侯，届时手握权柄，当可造福于民，受益者何止百万，这不比做个独行侠强上百倍吗？当今天子已老迈，死后诸王必会争夺龙椅，这正是学武人进身的好时机，岂能错过？”略一顿，又对古雷道：“此后你应到各地走走，历练历练，到时机成熟时，为师纵然不来，也有高人来助你。在京师，你不必显露身手，尽量藏拙，以免锋芒毕露。多的话不再说，要说的都在平日说了，你好自为之！”

   老僧道：“徒儿切记不可滥杀，能网开一面就网开一面，须知上山之路即下山之路，他日你荣登高位之时，不可忘了为师的话。”

   狂叟道：“大丈夫当雄心，安能雌伏？吾辈既然到这世上来走一遭，岂能与草木同朽？记住古人之言：‘逐鹿者不顾兔’，你只管勇往直前，不折不挠，终能建一番大功业！”

   万古雷道：“徒儿谨记两位师傅的教诲，临别之际，恳请二位师父赐告姓氏。”

   狂叟道：“世人称吾狂叟，真实姓氏知道了何用？你把狂叟就当做老夫的名号吧！”

   老僧道：“为师法号觉禅，从不在江湖上走动，世上无人识得。”

   万古雷当即下跪，叩谢二位师父大恩。僧俗二老受他大礼后，不再说话，穿窗而出。

   第二天，万吉命万古雷今岁应试，不要成天操琴唱曲，误了大好前程。万古雷小时受母熏陶，学弹古琴。其母乃大家闺秀，琴棋书画无一不通，古雷只喜音律，嗓音又好，母亲便加以调教。十四岁那年，母亲不幸病逝，将一名贵焦尾琴留与他，每当独坐抚琴，便思娘亲之音容笑貌。万吉怕他耽溺于其中，每每对他干涉，他却说抚琴思母，使万吉无法再开口。万吉对妻钟爱至深，至今未续弦，对这宝贝儿子，也不忍太严厉，儿子不愿应试，推说读书未成，来年再考，也只好由他。但一年复一年，万古雷只愿随商号的人外出历练，不愿应试去考举人秀才，晃眼五年过去，却没有应过一次试，万吉无奈，只好让他做生意上的帮手。

   五年里，他走了不少地方，暗中干了不少行侠仗义的事，江湖人赠了他一个江南神剑的名号，传遍了大江南北。

   但他出手时蒙着面，无人见过他的真面目，成了江湖上津津乐道又不知其根底的神秘人物。

   这次他刚从山西送货回来，便被万吉叫去，说了史孟春索要码头的事，要他晚上同去艳芳号，将此事作个了结。没料到史孟春强横霸道，公然要占东西码头，出言极是不善。

   从码头回来，万吉请来了另外两位管家杨士诚和罗庆功以及保镖头儿梁宏共同议事。

   万吉把今夜会商的情形说了，末了道：“分别时，罗师爷扔下一句话，劝我把码头让与史某，说史某有大靠山，连府尹大人也招惹不起。这样看来，这码头只好拱手送人了！”

   杨士诚惊道：“若是正三品的府尹大人都招惹不起，这史孟春的来头岂不大得吓人？”

   陆文茂道：“史孟春出言恐吓，完全是一派江湖语气，在未摸清他底细之前，须防他雇请黑道人物来行凶，自今夜起要严加戒备。”

   梁宏道：“放心，这事交由在下便了。”

   陆文茂道：“我等兵刃不离身，大家都留神，不可大意，姓史的可不是善类。”

   罗庆功道：“史孟春来历不明，若无仗恃，也不敢招惹是非，须尽快查清他底细。”

   陆文茂道：“码头不能让，若是就此拱手送人，万家商号还能在京师立足吗？”

   万吉道：“陆兄说得是，况史孟春极是霸道，给了西码头，他还要东码头，占完了码头，安知他又要鲸吞造纸作坊还是丝绸庄？是以我决心与他周旋一番，看他有多大能耐！”略一顿，对万古雷道：“你虽从小习武，已得沙师父真传，但从未与人交过手，若有贼人来犯，你千万不要出来，记住了吗？”

   万古雷道：“记住了。”

   “还有，”万吉道，“你少出外玩耍，以防不测，小心姓史的对你下手。”略顿，又道：“万家有今日之基业，不知闯过了多少风浪，岂是姓史的几句大话就吓倒了的，即日起请各位多加小心，但也不必惊慌，看他史孟春有什么手段。明日我再到府台大人处摸摸底，瞧瞧史孟春究竟是什么人物，然后再作计较。”

   万古雷回到南楼自己的屋内，躺在床上毫无睡意。小画舫上唱曲的姑娘令他难忘，那激昂的歌声、矫健的身手、美丽的容颜，堪称色艺双全，绝非他这些年见过的武林女子和庸俗脂粉所能比。可惜，这样好的姑娘却失之交臂。而且自己还冒犯了人家，以后就是见面，也难攀上交情。这姑娘不知什么来历，从口音上判断是从北方来的，何以会招惹了双魔呢？要不是胡琴先生西门仪在场，后果堪虑。但双魔既然找上了她，决不会就此罢手，她仍处于危险之中，自己应该帮她一把才是……

   他忘了自家的烦恼，一味替姑娘担忧，于不知不觉中睡了过去。

   第二天一早，杨管家的两个儿子杨正英、杨正雄，罗管家的儿子罗斌，梁护院的儿子梁建勋一同来找他，将他从床上拉起来。

   杨正英笑道：“老弟，你从太原回来也不打个照面，自己一人寻乐子去，该不该罚！”

   罗斌笑道：“那艳芳号上的姑娘，个个色艺双全，古雷兄乐不思归……”

   万古雷道：“冤枉冤枉，你们不必眼红，听我将昨夜的情形仔细道来……”

   众人一听，又是惊诧又是兴奋，胡琴先生和天地双魔的大名都是听说过的。

   梁建勋道：“可惜、可惜，没这个眼福，要不可以一睹胡琴先生的风采。”

   罗斌道：“天地双魔要是和二胡先生动手，那才是精彩呢，可惜二魔却退走了。”

   杨正雄道：“胡琴先生威震江湖，二魔自知不是对手，溜之大吉，这叫有自知之明。”

   万古雷道：“天地双魔乃黑道上的顶尖高手，若二人联手，胡琴先生只怕对付不了他们。二魔之所以突然退走，也让我纳闷。”

   杨正英道：“说说自己家里的事吧，那史孟春已欺到头上来，你我弟兄不能置身事外。”

   罗斌道：“这小子来历不明，我托几位朋友打听，也没个结果，他像是天上掉下来的。”

   杨正英道：“听家父说，姓史的出言不善，以后得提防点儿。”

   梁建勋道：“不怕他，你我弟兄五人这些年也走过些地方，经历过些风浪，俗话说：兵来将当，水来土掩，看他姓史的有什么招数！”

   万古雷道：“我从山西带了点土产，要到承恩寺附近的双井巷去探望师母，各位……”

   罗斌道：“自然是一同去，何用再说？”

   小厮送来洗脸水，万古雷匆匆漱洗毕，带上土产，遂往大街上来。

   他们五人年岁相仿，自小一起长大，时时一同玩耍，交情自不同一般。杨正英等人皆随父习武，常被派押运货物或是外出收款，成了万家商号的得力人手。

   双井巷离万家不算太远，用两刻时分便可以走到。开门的是沙师父的二女儿沙燕，一见是万古雷他们，高兴地扭头叫道：“娘，大哥，万师兄他们来了！”

