    六九 

   曾玉麟假惺惺叹口气道：“武兄说得是，万公子虽然心痛，码头还是要送人的，因为由不得他呀，有什么办法呢？哀哉！”

   万古雷笑道：“有句俗话，各位想来听说过，那就是：‘乌龟想骑凤凰，白日做梦！’三位太岁一唱一和，那不过是自欺欺人而已！”

   武忠仁大怒，喝道：“大胆！反了你啦，大爷不信今天治不服你，给我抓起来！”

   立即有四个汉子冲了过来，公冶娇气得一指柴忠：“你是什么人，竟敢在此横行！”

   柴忠冷笑道：“本官乃锦衣卫千户柴大爷，今日说要拘人就要拘人，小妮子你又奈何？”

   沙天龙、罗斌迅速站起，挡住四条大汉。

   公冶娇一握剑把，叱道：“小小一个千户，也敢口出狂言，你凭什么拘人？”

   柴忠平日骄横惯了，怎能忍受一个富家小妞如此轻慢的口气，气得他牛眼一瞪大吼：“臭丫头你以为你是谁？大爷连你一起拿下！”

   公冶娇跺脚道：“天子脚下，你敢目无法纪，任意捉人，姑奶奶今天叫你好看！”

   “嚓”一声，她抽出了飞虹剑。

   柴忠冷笑道：“大爷就是王法，你敢拒捕，今夜就连你家人一并拿下，满门抄斩！”

   武忠仁眼看双方要动手，忙道：“柴兄，慢来慢来，这花朵似的人儿你们别碰她，小弟要将她纳为小妾，看在小弟面上……”

   公冶娇大怒，娇斥一声：“你找死！”挥剑向武忠仁冲来，被万古雷一横身挡住，尖叫道：“大哥闪开，姑奶奶宰了这头畜牲！”

   万古雷低声道：“不忙不忙，要设法打救春桃姑娘，她们都被治了穴道。”

   一转身，万古雷对柴忠喝道：“姓柴的，你要拘捕这位小姐吗？那真是天大的笑话，你虽有这个心，却没有那个胆！奉劝你收敛些，小心掉了项上人头，吃不成公门饭！”

   柴忠不怒反笑：“姓万的，好大的口气，几句大话能唬住你柴大爷吗？这小妮子有多大的本事，柴大爷倒要见识见识！”

   “论武功，你不是这位小姐的对手，不过你那千户官儿的身份，还不配和小姐动手！”

   “嘿，这般说来，小妞儿是皇亲国戚不成？姓万的，报出小妞儿的家底来，让哥们见识见识，掂掂份量，瞧瞧我柴大爷敢不敢惹！”

   爪牙们大笑起来，吆喝声此起彼伏。

   万古雷也笑哈哈的：“这位小姐的家底不用报出来，总之你这个千户官儿惹不起也不敢惹，奉劝你知趣些赶快躲开，以免惹祸上身！”

   柴忠道：“哥儿们听见了吗？这世上还有锦衣卫惹不起的主儿，岂不让人笑破肚皮！”

   众爪牙又鼓噪起来，又笑又嚷。

   柴忠续道：“姓万的，你耍这一手实在不高明，你休要虚张声势，快报妞儿家底！”

   万古雷道：“姓柴的，你站稳了，公子爷就报给你听听。这位小姐是吏部侍郎公冶大人的千金，东宫忠信卫指挥同知公冶勋之妹，怎么样，够份量吗？来来来，来抓人吧！公子爷说你不敢，如何？你敢吗？说呀！”

   这一刹那间，整个楼面一下子静了下来，柴忠脸色大变，适才那侮慢轻视的笑容僵在脸上，使他看上去似哭似笑，难看极了。

   面对万古雷的冷嘲热讽、咄咄逼人的问话，他一句话也答不出来，仿佛嗓子眼被桃核塞住了，心里那后悔劲真没法说。他不该得意忘形，太过张狂，惹下杀身之祸。

   公冶娇见他怔怔站着，一副死相，气不打一处来，指着他骂道：“你身为锦衣卫千户，竟敢不把王法放在眼内，我倒看看你长了几个脑袋，敢如此横行不法！待姑奶奶回去禀告兄长，请兄长面见殿下，锦衣卫的小小千户……”

   柴忠吓得魂飞天外，赶紧抱拳躬腰行礼：“卑职不知是公冶小姐，多有冒犯，请小姐恕罪……请小姐高抬贵手……卑职感恩不尽……”

   眼看柴忠从倨傲的巅峰一下子跌进奴颜的低谷，使得三太岁以及在座之人脸上无光，十分懊丧，一个个手足无措，茫然旁观，直到听见公冶娇的喝声：“还不快滚！”一个个才清醒过来。只见柴忠一挥手，率同六个部下快步走到梯口，争先恐后抢着下楼梯，生怕落后一步就会丢了性命，那狼狈之状，看得人生气。

   曾玉麟最先叫出声：“柴兄别走……”

   跟着武忠仁也大叫：“柴兄你回来，天蹋下来有我武公子顶着，你怕个什么？”

   然而无用，柴忠头也不回一下走得没了影，直气得武忠仁抓起个碗一下摔在地板上，把旁边的人吓了一跳。只见他怒目圆睁，指着公冶娇大骂：“臭丫头你有什么了不起？你……”

   曾玉麟忙扯他的衣袖，道：“武兄，别让万公子转了话题，这不是上当了吗？我们与公冶小姐素不相识，适才有所得罪，但俗话说不知者不罪，想来公冶小姐也不会怪罪，况且今夜的事与公冶小姐无关，你若冲着小姐发火，不正中了万公子挑拨离间之计吗？”

   武忠仁本就没有什么心智，听他这么一说，觉得很是有理，便立刻闭上了嘴。

   许亮道：“万公子虽然来了一手移花接木之计，把公冶小姐推在前面，自己躲在佳人身后得意，这虽不失为一条好计，但却显出公子的卑鄙低下之处，大丈夫遇事自当挺身而出，何苦让一位千金小姐做挡箭牌呢？”

   这话说得极是阴损，爪牙们起哄喊好。

   万古雷道：“许公子以小人之心度君子之腹，那自然是混淆黑白，颠倒是非的了……”

   曾玉麟不让他说完，岔话道：“万公子你逞口舌之利，你先别忙得意，以为自己胜了一着。告诉你，今晚的主角可不是京师三太岁。正主儿在大教场恭候，公子爷你就请吧！”

   武忠仁冷笑一声：“只怕他没胆量！”

   万古雷一听，大出意外，原以为要将他困在酒楼，逼他就范，没想到对方还埋着一手。

   未及答话，又听许亮道：“没胆量也不成啊，他还非去不可，等着瞧吧！”

   万古雷道：“史孟春在大教场吗？”

   曾玉麟冷冷道：“去了不就知道了吗？”

   季兰道：“不去不去，凭什么听你们的！”

   公冶娇道：“回家去，看他们敢怎么样！”

   许亮道：“两位小姐千万别阻拦万公子，大教场他是非去不可的，由不得他呀！”

   公冶娇叱道：“我不信！今日偏不去。”

