    七二 

   武忠仁大叫道：“要你的脑袋，你只有死了，才会让人放心，你说是不是？”

   万古雷不理他，对史杰道：“史杰，你说吧，还要什么才放子我父亲和我师娘。”

   史杰道：“武公子说得对，我要你脑袋！”

   公冶娇、季兰、沙天龙等都叫起来，万古雷止住他们，沉声道：“史杰，以万家财产换取一家平安，这不是你开出的价吗？”

   史杰冷冷道：“不错，但本公子说得清楚，除了财产还要你项上的人头。你要是舍不得一条命，你老父和你师母就要身首异处。这都是你害的，谁让你逞能，自恃武功高强、目空一切呢？所以，你自作自受，怪得谁来！”

   公冶娇叫道：“你敢！姑奶奶宰了你！”

   史杰回头对四煞道：“四位爷，万古雷若不引颈就戮，就请各位把万老头毙了！”

   万古雷心一沉，直到现在还未想得出解救老父和师母之法，今夜当真是凶多吉少。

   没办法，他一咬牙，道：“好，我答应，快把我父亲和师娘放了！”

   万吉大叫道：“我儿不可，为父死了你替为父报仇，千万别让万家断了后……”

   史杰道：“点了老家伙的哑穴，让老儿亲眼目睹儿子掉了脑袋，活活气死！”

   万吉立即被治，不再出声。

   万古雷道：“我死了，怎知你有没有放了家父和师母，所以你必须先放人……”

   史杰道：“没那么便宜的事！你过来让小爷治了你穴道，然后就放了你老父和师母。”

   万古雷道：“你们人多，我们人少，我被你们治了穴，你若不守诺言，我也无法。因此你得先放一人，我再由你治穴……”

   曾玉麟冷笑道：“万公子，这盘棋你已经输了，由不得你讨价还价，这还不明白吗？”

   史杰道：“本公子怎么说你就怎么做，要是不听，公子爷就先杀人，再收拾你们一伙！”

   万古雷无奈，明知对方狡诈，也只有低头。他现在惟一能做的，就是冒一次风险，一次很大很大的风险，他并无把握保住自己。

   “好！我先让你点穴！”他开口答应。

   “不成，你不能相信他们！不成不成……”公冶娇一把攥住他衣袖又哭又叫。

   季兰也叫道：“你不能上当！千万别……”

   梁雅梅吓得直哭：“你不能死不能死……”

   沙天龙、罗斌双目尽赤，咬牙切齿，恨不能赤手空拳上去拼命。两人不约而同伸手拉住万古雷，不让他送到对方手上丧命。

   曾玉麟见状，十分高兴，道：“好一个生离死别的场景，真叫人叹息……”

   万古雷突然喝道：“曾玉麟，大丈夫死不足惜，只是你们手段太卑劣，大爷死不瞑目！”

   曾玉麟道：“是吗？瞑不瞑目无关紧要，谁让你敬酒不吃吃罚酒，这叫咎由自取！”

   武忠仁嚷道：“万古雷，武大爷命人替你烧些纸线，足够你在阴司地府的花销！”言罢哈哈大笑，十分得意，爪牙们也跟着起哄。

   万古雷趁机以传音入密分别对沙天龙、罗斌道：“快松开手，不必为我担心……”

   许亮大声道：“万公子，有四位如花似玉的妞儿为你送终，你是死有所值，对不对啊？”

   曾玉麟笑道：“这叫死得风流，快哉！”

   万古雷忽然出声道：“两位快放手，小弟岂能看着父亲和师母死在他们手里，背着命案苟且偷生，做个不孝的逆子吗？”

   他以传音入密却说不动沙、罗二人放手，又怕对方疑心，便索性大声喊出来，同时运起玉蟾神动两臂一抖，将沙天龙、罗斌甩开，两大步跃到史杰跟前，道：“由你治穴……”

   史杰吓了一跳，正欲后退，见万古雷已站定，双手背在身后，便道：“各位，万古雷欲对本公子下手，就立即掌毙了万老头！”说着跨前一步，小心翼翼一招手，许亮、曾玉麟、武忠仁围了过来，四人同时出手点穴。万古雷动也不动，胸前膻中穴、两臂肩井穴、背后风门穴被治，再也不能动弹。公冶娇不防他突然甩开沙、罗二人，来不及阻止，见他被对方治住，不禁大声哭了起来，“嗖”一声抽出飞虹剑，尖叫道：“你们敢动万大哥，姑奶奶宰了你们！”

   史杰见季兰抽出了双锋刀，沙燕亮出了柳叶刀、梁雅梅扯出了柳叶刀，一个个泪流满面，咬牙切齿，一付拼命的架式，连忙喝道：“四个丫头听好，你们若敢妄动，大爷立即毙了万古雷，叫你们收尸，不信就试试看！”

   四女闻言，果然不敢再动，心如火焚。

   万古雷有气无力道：“史杰，我已被你治穴，你该守信，放了家父和师母。”

   史杰、曾玉麟等人哈哈大笑起来。

   曾玉麟道：“万古雷，你被大爷们玩弄于股掌之上，凭你那点智慧，怎是对手？今日非但你不能活命，就是这几个丫头也休想离开此地。这叫做斩尽杀绝，以免后患！”

   史杰道：“你两父子到阴间去相依为命，黄泉路上也不寂寞，再有四个小美人作伴，哈哈哈，你该知足了吧，还有哪一点不称心？”

   武忠仁道：“先杀他老子，让做儿子的送终，尽一番孝道，再让他眼睁睁瞧着大爷把四个小美人拿下，气得他妒火攻心，吐血而死！”

   许亮道：“不错不错，不能让这小子先死，让他看着老头子首级落地，开心开心！”

   四人你一言我一语，得意忘形。

   突然，万古雷身形一矮，两臂直伸，点了站在两个相反位上的史杰、武忠仁胸前膻中穴，惊得两人闪避不及，发出两声大叫。万古雷旋又向曾玉麟、许亮出手，但两人已经警觉，急忙向后一跃避开。万古雷并不追赶，两手按在史杰、武忠仁头上，大喝道：“你们只要敢动，本公子立即将二人震毙掌下！”

   爪牙们大骇，纷纷喝斥叫骂，围了上来。

   曾玉麟喝道：“万古雷，你速放了两位公子，不然大爷砍了你老父的头！”

   万古雷也喝道：“你只要敢动我老父，我将史杰、武忠仁的脑袋拧下来！”

   武忠仁惊得大叫：“使不得使不得，快把那老头放了救我们，你们听见了吗？”

   史杰却气得恶狠狠叫道：“万古雷，你敢动史大爷一根毫毛，大爷叫人杀了你爹！”

   万古雷吼道：“大爷先宰了你！”说时手上稍一加力，让史杰、武忠仁先吃点苦头。

   史杰、武忠仁立觉脑袋上似有大石压下，痛得眼冒金星，眼珠外凸，不禁惊骇万分。

   武忠仁先就大吼起来：“住手！大爷答应放了你家老头，你快住手，你这个杀千刀的！”

   万古雷撤了力道，冷笑道：“快叫他们放人，否则我今日铁定了心，先宰你两个小子！”

   史杰喘了一口气，大叫道：“万古雷，你纵然一时得逞，也休想逃出史大爷的手心！”

   万古雷喝道：“快放人，少废话！”

   公冶娇等人本已绝望，一个个丧魂失魄，不知该做些什么，心里直抽冷气。忽然间万古雷反手治住了对方的首脑史杰、武忠仁，局势为之大变，不禁又惊又喜，也不知万古雷是怎么弄的，似如在梦中一般，于是不等有谁招呼，一个个争先恐后抢到万古雷身边将他护住。

   万古雷见他们配合极好，十分高兴，大家在一起，方好互相照应突围。于是又对史杰喝道：“史杰，快放了我父和师母！”

   史杰咬牙道：“你不敢把本公子怎么样，你爹在我手里，你要是不放开公子爷，公子爷就下令杀了你爹，不信试试看！”

   万古雷见他凶顽，念头一转，想出了对付了他的办法，便道：“那好，本公子先宰武忠仁，留着你做交易，看看谁占上风！”说完一顿，对公冶娇道：“娇娇，拿剑来！”

