    七六 

   季兰道：“咱们有事要离开你家，临走时有话对你说，你愿听吗？这可是至关重要！”

   万古雷一惊：“姑娘要到何处去？”

   “这个你不能知道。先听咱说吧，你究竟愿不愿投效一位藩王？或许你要投效皇太孙？”

   “这个……在下只想守住万家基业……”

   “你好没出息！”季兰一下变了脸，生起气来：“你有这么好的武功，又有文才，为何鼠目寸光，只看得见万家的金山银山呢？李白云：‘大丈夫必有四方之志！’杜甫云：‘男儿生世间，及壮当封侯。’这些话你都知晓的。你看咱表兄孙锐锋，他也出身豪富之家，又是名师高徒，但他决不满足于做个江湖侠客。他心怀壮志，选投明主，矢志要凭自身才干，干出一番惊天动地的大事来，你为何不学学他的样，立个大志，做个大丈夫呢……”

   万古雷听他拿自己和孙锐锋相比，心中大不是个滋味，对她的话不由起了反感。

   季兰不知他想什么，自顾说将下去。

   她道：“咱之所以坦诚直言，实在是为你好，咱不愿看见你的才气，消耗在聚敛财物上。万兄，你明白我的话吗？”

   这些话她出自至诚，使万古雷心中的芥蒂烟消云散，刹那间对她充满了爱意。

   自从在秦淮河上与她邂逅相遇之后，他便会时时想起她，盼望着与她重逢相交。不久后他如愿已偿，季兰和季国盛自愿到万府相助，使他得以和她常常相见。但他却没有单独和她相处的机会，总觉两人之间心思并不相通。而他与公冶娇却十分合得来，只可惜她年龄太小，不能与她涉及情意。除娇娇外，他对季兰抱着一线希望，她在他心中占有一席之地。是以季兰只要对他表示出几丝柔情，他便激动起来。

   “季姑娘对在下的关怀，在下当铭记于心！”

   “好说好说，你能说真话吗？你是不是要投效皇太孙，和无尘公子一同效忠皇室？”

   “史孟春相逼太甚，在下确有意进东宫当差，但这并非出于本心，实在是不得己而为之。”

   “这是你的真话，我相信。但咱劝你不要去东宫当差，免误了前程。实话告诉你，当今诸王，以燕王最具雄才大略，是名符其实的明主，咱劝你投到燕王麾下，当可尽展才学，保你前途无量，你若信咱的话，就不必再犹豫！”

   “姑娘的话，在下自然相信……”

   “那好，你答应投效燕王了？”季兰面露喜色，“适才错怪了你，说你没出息……”

   “这个……在下还有苦衷，不能答应。”

   “什么？你不答应，何来苦衷之说，莫不是一番托辞罢了，你编来哄咱的！”

   “不是不是，实话告诉姑娘，在下师父曾嘱咐过，要在下呆在家里，等候老人家指示……”

   “就是这样一个‘苦衷’吗？”

   “是的。师父说，时机到来之际，他老人家自会前来指点迷津……”

   “什么时候算‘时机到来’？”

   “不知道，师父没说。”

   “你师父说话含糊，意思不明，你又何必放在心上？再说你去投奔燕王是报效国家，又不是去干坏事，又何必征得你师父恩准？咱表兄投到燕王麾下时，也未去找他师父！”

   “可是，师命难违，在下……”

   “你这人真是的，又不是小孩儿，事事要问师父。你若是个胸怀壮志的伟丈夫，就不会拘泥于小节，咱表兄就是如此。实话告诉你，咱爹和叔叔们以及娘和咱，都已投效燕王殿下，就是方天岳公子也听我们的话，成了燕王麾下一员。咱表兄说了，只要你投效，他定向燕王荐到你，保你前途远大……”

   万古雷听她又是表兄长表兄短，心中大是不悦，故意刺她道：“听姑娘口气，孙少侠在燕王府中，定是个重要的人物了？”

   季兰颇为自豪地道：“那当然啦，咱索性都告诉你吧，表兄是燕王府卫队的指挥同知，咱爹和燕京三杰中的两位叔叔，都才是千户。你知道，燕王帐下人才荟萃，武林高手多的是，想当个千户都是难上加难，表兄得授此高位，实是燕王另眼相看的缘故。当然，凭我表兄的文武之才，他也当之无愧……”

   万古雷兴味索然，提不起劲，心中酸溜溜的，不知该说什么好，只是点头应付。

   季兰却越说越兴奋：“告诉你，燕王府中还有女卫队，娘和咱都是女卫中的武官，咱授的是百户职，正六品，娘授的是副千户职，从五品。咱和娘都仿效古之花木兰，投效军旅，巾帼不让须眉，欲在沙场杀敌立功……”

   万古雷见她眉飞色舞，容光焕发，美艳中透出英气，不禁看得入迷，连眼皮也不眨。

   季兰说得兴奋，没注意他的神态，还以为他被说动了心，因此话越说越多。

   “要知道，燕王是诸王之中的翘楚，文武双全、能征善战，是圣上最钟爱的王子，只有他在形象神志性情诸方面与太祖皇帝最相似，继承帝业非他莫属。只可惜囿于旧统，帝位限嫡长子继承，这才落到皇太孙手里。但皇太孙柔弱，又怎能驾驭诸王？是以……咦，你目不转睛地瞧着咱发呆，咱的话你是听进去了没有？”

   万古雷一惊，这才回过神来，脸也红了，忙道：“听了听了，聚精会神呢……”其实，她说些什么，他一句也未听。

   季兰狐疑地打量他，道：“真的吗？”

   “自然是真的，姑娘在说天下大势呢。”

   这话挨边，她相信了，便道：“所以，今后定是个乱世，乱世出英雄，正是有志者大展鸿图的好时机，咱们跟着燕王殿下，建立千秋功业，留芳千古，也不枉来世上走一遭！”

   万古雷心想，这大概是孙锐锋的话，她给全部搬来了。人生一世，果真只是为了建功立业吗？不过，她所说的前景，确也诱人。如果燕王是明主，掌朝政后万民得福，那么投效他自是应该。可公冶兄说，皇太孙继位后当施仁政，定是个好皇帝，他又是太祖皇帝钦定的继承人，诸王理应遵从皇上旨意，拥戴皇太孙，而不该为己之利，陷天下百姓于刀兵之灾……

   季兰见他沉思不语，道：“你怎么不说话？想些什么？”

   万古雷把所想的说了，季兰皱起柳眉：“你这个人太拘泥，这且不说，只说诸藩王的事。王爷们今后怎么想怎么做，那是他们的事，咱们可没法管。因此天下乱不乱、百姓有无刀兵之灾，不是咱们说了算。到时候，诸王诉诸武力争夺龙椅，你说咱该怎么办？总不能袖手旁观吧？要救民于水火之中，你就只能投效一位明主，征伐暴君，安邦定国……”

   万古雷道：“谁是暴君？”

   季兰道：“咱怎么知道？那是以后的事！”

   “皇太孙以仁义治天下，决不会是暴君。”

   “可他太仁柔，诸藩王和满朝文武不服……”

   “为什么要不服呢？”

   “咦，你问得好稀奇，咱怎么知道？”

   “如果有谁不服，那就是谋反，大逆不道。”

   “咱不跟你扯这些，咱只问你，你究竟愿不愿听咱的话，投效燕王殿下？”季兰回答不了他那些话，生气地板起了脸问他。

   “让在下多想想，过一段日子再回答好吗？”

