    八二 

   拳掌撞击，五指扣下，只听刘志高一声痛呼，遂见耿牛手往怀里一拉，刘志高偌大个身躯便跌了过来，一跤摔在黎成罗斌面前，被黎成出手点了穴道，扔在一边躺着。刘志高脸色惨白，仍哼哼不已，像是十分疼痛。

   那边三护法大吃一惊，一时怔在当场。

   耿牛回头道：“俺去捉他们……”边说边向三人走去。

   他跨了三步，已到三人面前。

   伍铭一声大吼，挥拳击出。阮飞飞起一脚，直踢对方下腹。章龙被两人挡了道，无法出手，便往旁边一跳，竟欲截其后路。

   哪知耿牛双手齐出，闪电般攫住了伍铭的拳头和阮飞的大脚。两人未及使出第二招应变，只听耿牛虎吼一声，先是伍铭和刘志高一样，一个身子飞了出去，紧接着阮飞在惊叫声中身子朝前腾空而起，被罗斌、黎成一人接住一个，治了穴道扔在刘志高身边。

   那章龙见眨眼之间伙伴便被人家扔了出去，这才知道不是对手，连忙去取挂在腰上的鬼头刀，却见耿牛双肩一晃已到了面前，惊得他只好一拳击出，只要对方闪一闪，他便抽身而逃。哪知一拳挥出，手再也缩不回来，拳头犹似被铁钳夹住，痛得钻心，接着被一股大力一拉，身子不由自主飞了起来，不禁吓得大喊出声，再也顾及不到面子。幸得被黎成凌空接住，治了穴道，才算没有摔个半死。

   龟鹤帮自帮主以下，眼见四护法连拳脚都未及施展，就被这个不起眼的光头小子，三下五除二便捉了去，不禁惊得瞠目结舌。

   王天保自忖敌不过四护法联手，要是出阵也只有挨打的份，还是知趣些保住面子要紧。不如仗着人多群殴，兴许还能占些便宜。正欲下令群攻，却听老丈人蒋魁低声道：“天保，你去会会他，看他到底有多大本事。”

   王天保一惊，十分气恼，心想你老丈人怎会这般糊涂，你王大爷有个三长两短，你女儿岂不是就守了寡？但当着全帮弟兄之面，他不能这么说，心念电闪间有了主意。

   他身子不动，喝道：“万古雷出来答话！”

   那边黎成走了出来：“有什么话，快说！”

   王天保旨在拖时间，只想斗口，便道：“你们霸占史东家的码头，还伤我四护法，真是天大的胆子！今日我龟鹤帮帮主大驾到此，欲亲自与你们作个了断。万古雷你休要执迷不悟，速速认错赔罪，退出码头，否则帮主要亲自取你首级，到时悔之已晚，你该及时省悟！”

   他把帮主推了出来，自己缩在后边，说什么帮主亲自取你首级，这话蒋魁自然听得懂，气得直在心里痛骂这没心没肺的女婿。

   黎成不欲与他多争，把话对着帮众说：“万家码头从来不曾易主，是你们得了姓史的好处，全然不顾龟鹤帮弟兄的生计。我问你，弟兄们不干活，哪来银钱养家糊口？难道向你们要吗？你们又肯不肯给？至于码头上的活，我自会到城中找苦力来干，我不信拿着白花花的银两，会找不到人扛活，那才真是怪事……”

   王天保听见帮中弟兄在窃窃私议，回头看，只见后边的弟兄交头接耳，队形已乱，连忙喝道：“黎成，你今日就得滚出码头……”

   黎成不让他言完，反驳道：“万家码头今日定要进货出货，谁也阻止不了。只要多给银钱，就会有人争着干，王天保你信不信？”

   万古雷灵机一动，故意问黎成：“黎总管，码头扛一天活，一人给多少铜钱？”

   黎成会意，大声道：“禀少东家，扛活的苦力少的一天三十文，多的五十文，一个月下来，也能挣个两把银子，有少数的有二两……”

   “今日来干活的加，加多少你说吧？”

   “从今日起，来扛活的最低五十文，最高八十文，弟兄们要是不愿来，兄弟只好另招人。”

   龟鹤帮的弟兄们兴奋了，谁也不愿丢失挣钱的好机会，于是七嘴八舌喧哗起来，有的竟敢要帮主让他们继续扛活，不再与万家作对。

   这一乱，把蒋魁等头目气得七窍生烟，立命执法队抓人，谁敢喊叫扛活的就按帮规处置。这一手当即生效，帮众们不敢再作声。

   万古雷道：“黎兄这一招厉害，还可以把工钱往上增，瓦解对方帮众，剩下的几个头目就好对付了，以免伤及无辜。”

   耿牛道：“俺到承恩寺广场走一遭，把那些苦兄弟找来扛活，看他们怎么办！”

   黎成大喜：“好极好极，我正愁找不来人哩，不知耿兄弟能找来多少？”

   “两百来个够不够？”

   “啊哟，来二三十个都好，能来这么多更好”

   耿牛不再说话，立即转身就走。

   龟鹤帮的人明明看见他往码头外走，就没有一个敢去阻拦。头目们心中想的是，这小子不在更好，少了个劲敌。

   不一会，耿牛便走得没了影儿。此时黎成又把干活的工钱提到最低一百文，最高一百五十文。龟鹤帮的弟兄又乱了起来，任凭执法队的恐吓喝斥，也不能让他们闭上嘴。本来，他们都是卖苦力谋生养家的百姓，龟鹤帮强令他们入帮，否则逐出码头。是以他们虽入了帮，平日生活并无改变。此次帮中下令让他们停止干活，使他们惊讶不已，虽然极不情愿，但又不敢不听。这会听黎总管工钱增加两倍，怎能不让他们动心呢。

   有那胆大的大声喊道：“黎总管，你说话算不算数？万东家认账不认账？”

   黎成应道：“少东家在此，岂能不算！”

   万古雷道：“黎成总管做主，决不食言！”

   帮众听见少东家这般说，欢呼雀跃、欣喜若狂，整个队伍散了开来。直气得蒋魁一张胖脸成了猪肝色，他虽跳如雷，大吼大叫，命令执法队抓人。片刻间，帮众四处逃蹿，但还是有二十多人被执法队抓住，拖到帮主跟前。

   蒋魁气得手一挥：“扔到江里喂鱼！”

   二十多个帮众吓得大呼饶命，总护法徐曜运起内功场声道：“尔等大胆，违犯帮规，投效敌人，犯下死罪，不杀尔等如何维护帮规，现遵帮主之令，沉于江中，喂鱼喂虾！”一顿，对四处散开的帮众喝道：“余下之人速速归队，否则一个也休想走脱，你们听到了吗？”

   帮众们慑于帮规，一个个又回到了原地，胆战心惊地瞧着执法队怎样处置那二十多个弟兄。只见执法队两人抓一个按在地上跪着，再听总护法喝一声：“打断手脚，扔下江去！”那些执法队的汉子有的用刀背，有的用棍棒，就要往弟兄们身上招呼，个个吓得闭起了眼。

   突然间只听一声声痛呼，帮众们又睁开了眼，只见万公子与一位小姑娘，不知何时竟然到了被处置的弟兄面前，把执法队的人打得东逃西散，喊爷叫娘。那些被处置的弟兄立即逃向仓房处躲了起来，大家不禁又惊又喜松了口气。

   那小姑娘一身华贵衣裤，一望而知是富豪人家闺秀，只见她拳打脚踢，那些凶巴巴的大汉，居然像纸糊的人一样，打一个倒一个，不禁啧啧称奇，看得兴高采烈起来。执法队的人一向欺负帮众，大家敢怒不敢言，如今他们受了报应，哪有不高兴的，无不在心里喝彩。

   片刻功夫，执法队几十条汉子，大多躺在了地上，少部份溜得远远的，不敢再来。

   万古雷拍拍手，笑嘻嘻地往回走。

