    八三 

   龟鹤帮二当家的是个粗人，他气得哇哇乱叫，他不明白总护法、帮主如何容得对方这般放肆，于是一步跃了出来，向万古雷冲去。

   忽然，白光一闪，惊得他立即停下来，只见一个艳如天仙的小姑娘手持利剑挡道，这妞儿正是和万古雷一起动手打散执法队的小妮子。

   他抽出了竹节鞭，可浑身却没有劲，一腔怒火也不知散到哪儿去了。面对这样一个玲珑娇小的俏女娃，他如何忍心挥鞭击打。她就像一尊锻造烧炼得极好的瓷娃娃，轻轻碰一下都会破损的。虽然她右眼圆睁，满面怒容，手持利剑，但看上去却一点儿也不凶，就如戏台上持剑的旦角，实在是好看已极。他不禁有了笑意，声音自然而然变得柔和起来，虽然听在公冶娇耳中有如蛤蟆鸣叫，在他却已是极为难得。

   他道：“小姑娘，你该在闺中绣花，拿刀弄剑可不好，要是不小心割伤了小手，嫩生生的，多叫人心痛。你瞧张二爷手中这根竹鞭，少说也有十九二十斤，只要轻轻一碰，你手中的剑就会飞了出去，还会震痛了小手……”

   他的声音本来极为粗鲁，这会儿就像捏着鼻子说话，瓮声瓮气，怪腔怪调，听得公冶娇浑身起鸡皮疙瘩，不禁怒火上升。她一振腕，剑尖直指蠢汉咽喉，中途又变招直刺对方心室，把张镇东逼得手忙脚乱。公冶娇连攻五招，虽然把对手迫落了下风，但也未能伤了他。

   张镇东一个粗人，能在龟鹤帮坐第二交椅，自然凭的是武功。虽然帮中事务都被蒋魁一家包了去，没有他的事，但他也不在乎实权，成天乐哈哈的，只要人家见面尊他一声二当家的，毕恭毕敬侍候他，他也心满意足。实在无聊的时候，他会到码头上与扛活的粗汉寻寻开心，请他们喝一顿酒，再听他们对他颂扬一番，然后把袋中的银两掏出来，慷慨地给那些诉苦说养不起年老双亲的苦力。尽管对方也许根本就没有什么年老双亲，他也并不在意。于是在码头上流传开来一句话，二当家的是大孝子，想要他兜里的钱，你就说家有年老双亲，老人如何如何可怜，你挣得的三十文钱，又要付房租又要买米，哪里能供奉双亲等等诸如此类的话，他就会毫不犹豫地掏出银两。这办法一直很灵验，除非他那天兜里没钱。

   在龟鹤帮中，他恐怕是惟一的一个好人。

   黎成一见他跳出来动手，怕万公子伤了他，连忙赶到场中，把上述情形说了一遍，末了道：“他是个浑人，但最讲义气，可是不明事理，公子对此人不必计较，让属下来对付他。”

   万古雷一面听黎成说，一面注视着娇娇与他动手的情形，发觉娇娇攻出的剑式都极为奥妙，变化奇诡，不易破解，但都被张镇东这愣家伙化解了去，观他身法步法都极为灵活，手中的竹节鞭，招式颇为奇特，若不是让娇娇占了先机他施展不开，否则定是十分凌厉狠辣，不由生了几分爱才之心，顺口答道：“这家伙功夫当真不差，你最好叫他退开吧。”

   黎成扬声道：“二当家的，请住手听黎某一言如何？再说与一位小姐动手，也未免……”

   那张镇东本就不愿与娇娇动手，虽然被娇娇迫落了下风，但他仍然怒不起来，闻言忙道：“俺不打，是她要打的，你叫她停手呀！”

   万古雷笑道：“娇娇，你过来我有话说。”

   公冶娇一收剑式，柳腰一拧，退出圈外。

   张镇东松了口气，赞道：“小姑娘好功夫，俺可真没想到，这么嫩生生的小……”

   黎成怕他说出不中听的话来惹恼公冶娇，忙打断了他的话道：“二当家的，你一向最讲义气，今天的事你是亲眼所见。万东家有什么对不住帮中弟兄的，请二当家的说说看。”

   张镇东一愣：“叫俺说，俺怎么知道？大当家的说，万家码头已卖给了史东家……”

   黎成接话道：“根本没这回事，二当家的被他们骗了，蒋帮主不讲义气，被史东家收买，全然不顾帮中弟兄有没有饭吃……”

   徐曜总护法喝道：“张副帮主，休听姓黎的花言巧语，快把那姓万的拿下……”

   张镇东牛眼一翻，朝徐曜吼道：“你嚷嚷什么？俺与黎总管说几句话有什么要紧？”

   徐曜大怒，正欲严加申斥，蒋魁连忙低声道：“总护法，他是浑人，莫与他计较。”

   此时公冶娇听万古雷说了张镇东的为人，便道：“既如此不伤他就是，只怕他不领情。”刚说完，听见张镇东顶撞徐曜，不禁笑起来，道：“当真是个浑人，让我逗逗他。”

   她走上两步，道：“喂，你敢顶撞那老头，胆量不小，你敢不敢和我打赌？”

   张镇东一怔：“打赌？赌什么？”

   “你与我比武，你要是输了，就跟着万公子当个长随呀马夫呀什么的，我要是输了……”

   言未了，万古雷接口道：“把码头给他！”

   公冶娇大喜，嫣然一笑：“你听见万公子说的了，怎么样，敢不敢赌？”

   这一笑，灿若盛开的牡丹，张镇东看得呆了，迟迟答不出话，心想这小姑娘好看极了。

   公冶娇嗔道：“喂，你说话呀，敢不敢？”

   张镇东回过神来，想了一想，道：“不是俺不敢，是俺不愿和你动手，这可不是闹着玩的，要是俺不小心碰伤了你怎么办？”

   公冶娇眼珠一转，道：“那么你和万公子比试如何？他胜了，你当他的长随，他输了，让出码头，立刻走人，决不含糊，你敢吗？”

   张镇东瞟了万古雷一眼，心想这小白脸能有多大本事，只怕经不起张二爷戳一个指头，这不就稳稳当当把码头占了吗？也让大当家、总护法看看，他们收留张二爷半点不吃亏。便道：“好，二爷和你小姑娘打赌！”又问万古雷：“你敢不敢，输了让出码头？说话算数！”

   万古雷笑道：“小姐说的就是我说的，你放心，只要你胜了我，拱手让出码头？”

   张镇东大喜，道：“好，一言为定！先比拳脚，后比兵刃。”

   万古雷道：“好，先让你三招。”

   张镇东恼道：“小子你太狂，谁要你让？”

   万古雷道：“自然是我自己要让。”

   张镇东火起，吼一声道：“看打！”

