    八四 

   他左足前跨，左拳虚晃一下收在腰间，右拳闪电般击出，去势凶猛。万古雷身躯微向后坐，右手横扫挡格，五指拿对方腕脉穴。张镇东这一招不过是虚招，诱对方上钩。见对方举臂来格，左拳迅猛朝对方胸口击去，右手下落侧身。这一下变招极快，令人防不胜防。

   万古雷见此人虽鲁莽，动起手来却满有心计，不可太大意。当下身形突然一转，像个陀螺，转到了他身后。张镇东一拳击空，眼前对手失去了踪影，立即前跨一步转身，抬脚就踢。万古雷身子又一转，到了他左侧。张镇东也跟着旋身，一腿横扫。万古雷暗暗称赞，这浑人应变迅速，把他气走也可少个强敌。当即后跃一丈，道：“三招已过，我可要还手了。”

   张镇东骂道：“你小子躲躲闪闪叫俺怎么打，有种的拳对拳、脚对脚，看谁有本事！”

   万古雷笑道：“那好，我要开打啦！”

   话声一落，人已到了张镇东跟前，左掌虚晃，右掌击其前胸。张镇东右臂挥挡，左拳出击。哪知万古雷突然后仰倒地，两足施个金绞剪，盘住张镇东前出之右足一绞，张镇东哪里还站得稳，一个身子侧着倒了下去。但他怒吼一声，一挺腰欲弹身而起，却依然直挺挺躺在地上，动也动不得。这才知道胫骨的昆仑穴已被对方治住，当下直气得双目喷火，大骂道：“你小子使的是诡计，俺不服，有种的比比硬功夫！你小子不是好汉，俺要揍你个半死！”

   万古雷用足尖点了他的脚解穴，道：“你小子输了还有理，不是大丈夫！”

   公冶娇道：“你这人输了不认账，没羞！”

   张镇东跳了起来，吼道：“二爷不服！”

   话声落，拳脚齐施，攻向万古雷。

   五个回合，万古雷一掌将他打倒。

   张镇东亮出竹节鞭：“比兵刃！”

   万古雷笑道：“我用空手，照样胜你？”

   张镇东吼道：“不干，你不拔剑俺不打！”

   为降服他，万古雷只好出剑。

   张镇东挥鞭就打，但只见白光一闪，剑尖离自己喉头不过一寸，惊得他变招换式，将头一摆，竹节鞭拦腰扫去。但他刚出手，对方的剑尖又指着他的咽喉，他怎么闪避也无法摆脱，气得他把竹节鞭往地下一摔，吼道：“你尽用巧，俺不打了，要杀就杀，怕死不是好汉！”

   公冶娇喜道：“你认输啦？”

   “不认？俺最瞧不起这号人。”

   公冶娇气得跺足：“你耍赖！”

   万古雷道：“好，再打，你敢不敢！”

   张镇东立即拾起竹节鞭；“怎么不敢！”

   “呼”一声，他夹头一鞭打过去，万古雷举剑一架，“铛”一声，火星四溅。

   张镇东手一麻，立即运足腕力又击一鞭，万古雷知他心意，便硬挡硬架，斗了三个回合。张镇东来了劲，使开一路鞭法、盘、扫、截、摔、点，果然厉害，非同凡响。万古雷存心瞧瞧他的功夫，便以守为主，硬挡硬架，实打实。十招过后便反攻，每一剑的劲道都很足，张镇东挡架起来十分吃力，每挡一剑都震得虎口发麻，掌心疼痛，心中着实吃惊，没想到这白脸书生还有这么大的劲儿。十招过后，他累得喘粗气，很想停下来歇口气再打。但对方一剑比一剑快，忙得他不断挥舞胳臂，可真力已消耗了大半，招架越来越吃力。到第十五招上，他实在是力不从心，挥不动竹节鞭了，只好睁着两眼等死。但万古雷却及时收了手。

   “你为何不招架？”他问。

   张镇东见对方气定神闲，语气平静，不得不承认人家比自己高明，便喘着气回答：“俺没……力气了，歇口气再……打……”

   公冶娇叱道：“输了就输了，你耍赖！”

   张镇东心想，打败了就够没面子的了，再去跟人家当马夫当随从，岂不羞死人？她说耍赖就耍赖吧，于是答道：“俺没输，只是没力气了。也罢，俺也不当龟鹤帮的二当家了，这就走开，不管码头的事……”

   公冶娇叫道：“你打赌输了当马夫……”

   张镇东不敢答话，拔脚就跑。

   蒋魁急喊道：“二当家，回来，你……”

   张镇东轻功不差，早出去了二十来丈，一会儿便去得没了影儿，再喊无益。当着众弟兄的面，蒋魁又怒又气，请总护法出手。

   徐曜虽看出万古雷身手不凡，但相信自己决不会输给一个乳臭未干的小子，当即提气飞身而出，一个起落便到了万古雷跟前，喝道：“小子你找死！”遂见他十指如钩，作势要抓向万古雷。万古雷平抬双臂，立掌拉开架式，却见灰影一闪，徐曜双手却向站在一边的公冶娇抓去。这一着实出众人意外，公冶娇惊得叫了一声，欲待闪避已是不及，便运起功力双掌狠命推出。只听“呼”一声，公冶娇被震得退了两步，而徐曜也退了两步，没占到便宜。这一惊非同小可，他本想出其不意将公冶娇手到擒来，胁迫万古雷退出码头，却是做梦也想不到小姑娘会有这么强的内功，他不但被对方掌力震退，内腑也翻腾不已。

   万古奋也没想到对方居然转向公冶娇下手，惊怒之下已不及救援，公冶娇已出了手，将徐曜震退。他连忙跃了过去，欲探视娇娇是否受了内伤。哪知娇娇一声喝跃了出去，双掌取徐曜，大惊之下，想去阻止，但徐曜已被迫击出双爪，他又一次眼直睁睁看着两人拼比内力。只听“呼”一声，徐曜口吐鲜血，连退四步，公冶娇虽也退了四步，但没见口边溢血，只是娇喘连声，忙赶了过去，替她护法。

   徐曜满脸惊疑，一步步往后退，王天保忙命几个手下出阵，以保护徐曜安全退回。

   蒋魁眼看总护法被小姑娘以掌力击伤，惊得魂飞天外。总护法是龟鹤帮第二高手，他如果也败了，还能让谁出手？除非……于是把头转向最后一乘轿子，犹豫着慢慢走了过去。

   他来到轿边，低声道：“娘，点子太硬，徐曜败在那小姑娘手上，其余人无再战之力。”

   轿子里没有声音，他继续说道：“儿在史公子、曾公子面前夸下海口，要逐走万……”

   轿子里传出个喑哑的声音：“你有何能耐，敢在人家面前夸口？既夸了口，你就上呀！”

   “娘，儿依仗的是娘，儿自知非万古雷之敌。今日只有请娘出手，否则儿无法交代……”

   “你为何要如此莽撞，听命于史家？”

   “史孟春来头很大，投靠了他今后……”

   “你说万古雷伤了阴司四煞，要是为娘的也不是人家的敌手，你又该如何？”

   “娘有半甲子的修为，阴司四煞不能比……”

