    九二 

   史孟春道：“不过有一条请万公子注意，彼此相商的是大事，因此要心诚，如何？”

   万古雷冷笑道：“你使出了各种手段对付万家，这就是尊驾谓之的‘心诚’吗？”

   史孟春浓眉一扬，似要发作，旋又忍了下去，道：“这事我自有交代，稍安勿躁！”旋又对坐在两边的蒙面人说：“各位散去吧，我与万公子杯酒和好，握手言欢。”说着站起来，对万古雷又道：“万公子，请到后面一叙。”

   两排蒙面人默默走出大厅，史孟春比个手式，要万古雷跟他走，万古雷拔步相随。

   史孟春由来时的那道门出去，门通一道走廊，连着一排平房。走廊里挂满了灯，万古雷运功护身，小心戒备。过于走廊，来到一间雅室，室内挂着彩灯，一排美艳乐姬在一侧端坐，见二人进来，忙起身行礼。室中一张方桌，上面摆满了酒菜。史孟春走到主位坐下，请万古雷就座客席。有两位妙龄女子笑盈盈过来侍酒，一边站一个。此时管弦声起，奏得轻柔。

   史孟春举起纯银酒杯道：“公子请！”

   万古雷服过宫知非的药酒不惧毒，便举起杯爽爽快快一饮而尽。这酒之香醇，实非凡品。史孟春见他豪爽，脸上有了笑意。

   他道：“万公子，这酒味道如何！”

   万古雷一笑：“上上品。”

   侍妾已替他斟满了杯子，史孟春举起杯：“公子既然喜好，连干三杯如何？”

   万古雷二话不说，又干了两杯。

   史孟春笑道：“不瞒公子，这酒乃御赐之酒，街肆里巷是见不到的，公子不妨多饮几杯，明日在下派人送一坛到府上……”

   万古雷忙道：“不用不用，酒已尝过，史爷有什么话就请直说了吧，公冶小姐请出一见！”酒是皇上饮赐之物，这史孟春果然来头不小，万古雷急于探他底细，哪有心思吃喝。

   史孟春手一挥，丝竹声立停，乐姬们无声退去，就连两个侍酒女也飘然离开。

   “公冶小姐安然在家，公子放心。”史孟春手握酒杯，直视万古雷：“不妨把话挑明。过去种种，皆因在下不识公子真面目，以为不过是个纨挎子弟而已。几度交锋之后，方知公子文武兼修，艺压群雄，遂生爱才之心。”一顿，见万古雷面无表情，便又说下去：“因此，史某愿与公子捐弃前嫌，握手言和，不知公子……”

   万古雷岔话道：“史爷之意，码头不要了，万家在京师的生意也不再受人挤兑……”

   史孟春忙道：“那是自然，否则说得上是握手言欢吗？码头仍由贵府经营，万家所有店铺将和以往一样，再无人敢侵扰。”

   万古雷一笑：“这是史爷的诚意吗？”

   “那是自然，否则何必与公子见面。”

   “史爷忽然如此慷慨，不会没有条件吧？”

   这话中的讥刺，史孟春岂有听不出的，但他并不生气，反而笑着点头道：“万公子乃聪明有识之士，在下又怎能瞒过公子？不过这条件虽有，却是对公子有百利而无一害！”

   “啊，是吗？那就请史爷赐教！”

   “在下乃当朝一位权贵的管事，这位权贵深得皇上宠幸，因为他本也就是皇亲国戚。这位爷平生最喜招纳贤才，以为国用，所以在下有心将公子荐于贵人帐下，公子当可一展雄才，光宗耀祖，胜过商贾人家百倍，你意下如何？”

   万古雷道：“这位权贵是……”

   “只要公子愿意投效，到时自知。”

   “在下一向疏懒，并无功名之心所以只好辜负史爷一片盛情，还请史爷鉴谅！”

   “公子之言差矣，人生在世，当以功名利禄为重，否则岂不枉活一世？况公子身手不凡，若投效爵爷，前程无可限量！”

   万古雷心想，他的主子原来是位爵爷，可当朝爵爷甚多，不知是哪一位，为官如何？但凭史孟春对付自己家的手段，只怕不是好东西。因道：“既然是一位爵爷，又怎能以强横手段夺取我万家码头，并利用江湖黑道凶徒……”

   史孟春忙道：“这自然不是爵爷的意思，万公子不可胡乱猜测。”

   “那么说，这都是史爷一手策划的了？”

   史孟春并不羞愧，傲然道：“不错，这都是在下的手段。不瞒你公子爷，为在下效劳的武林高手，岂止是阴司四煞等人，白道上的出名人物也有好几位。”一顿，续道：“不过以万公子的武功，在下当另眼相看，决不亏待。”

   “史爷，请恕在下孟浪，有一句话一吐为快。史爷既然只是爵爷府上的一位管事，能有用人的大权吗？充其量只能在府中管管下役而已，最多向爵爷引荐引荐，可刚才听史爷的口气，大得吓人，倒叫在下猜疑史爷的身份了。”

   史孟春浓眉一扬，哈哈一笑，道：“万公子果然有眼力，看出了在下的破绽。好，在下不妨再告诉公子一点，除了爵爷心腹管事的身份，在下还有官职在身，品阶不低。但在下只喜以管事身份和武林人来往，故不提官职。”一顿，续道：“如今公子对史某该不会再疑心什么了吧，史某诚心结纳公子，望公子以前途为重，以家业为重，与史某捐弃前嫌，握手言和，投奔爵爷帐下，为朝廷效忠，建功立业。”

   万古雷道：“不然，在下还有疑问。”

   史孟春有些不悦：“怎么，我说的有假？”

   万古雷道：“尊驾既然做官，为何干出的事却和黑道上的枭雄一般，杀人越货……”

   史孟春勃然大怒，斥道：“放肆！你……”

   万古雷倏地起立：“我说的难道是假！”

   史孟春厉声道：“万古雷，你且莫一叶障目，误以为自己那点武功天下无敌，也并非本座对付不了你，只因看你是个人才……”说到这里忽然把声音又变得平和起来，道：“这是干什么？坐下坐下，请你来是言和的，又何必剑拔弩张？彼此并无深仇大恨哪，坐下坐下！”

   万古雷见他面色果然恢复平静，心想此人倒很有自制力，看他还有什么说的，听听无妨，兴许还能多探一点底细，于是依言坐下。

   史孟春举起酒杯：“来，满饮此杯！”

   酒喝干，史孟春亲手把盏，注满酒杯。

   他道：“在下行事，一向不择手段，只要事成，不拘小节。码头之事，先礼后兵。在下出银两购一半码头，令尊固执不允，是以只好用些江湖手段，这是迫不得已而为之，还请公子鉴谅。将此事揭过，公子意下如何？”

   万古雷心想，说得轻巧，家中下人的性命就白丢了吗？要是我万某武功不济，全家早做了刀下鬼，似你这等凶残之徒，能与你握手言欢吗？那我万古雷就不是人了！

