    九八 

   姓曹的大汉抬头目注说话那人道：“刘千户，俺曹罡落难，本已听天由命，但今夜突获生机，望刘千户念在多年共事份上放俺一马，大恩大德容后再报，俺视你刘千户为大恩人！”

   刘千户冷笑道：“曹千户，你在锦衣卫多年，难道不知军规不成？我能以私废公触犯刑律吗？况且你曹千户平日高高在上，几曾将我们这些弟兄放在眼内？这叫做平日不烧香，临时抱佛脚，你就不嫌太晚，来不及了吗？”

   曹罡大怒，骂道：“刘兆忠，你不过一个小小的百户，大爷若不是遭谗言受陷害，轮得到你小子升千户，站在大爷跟前学狗叫吗？！”

   刘兆忠大怒，吼道：“大胆逆贼，还敢逞口舌之利，大爷捉住你再让你知道厉害！”

   此时，栅笼中有人大叫：“曹千户救我，我是柴忠！曹千户快来啊，我是柴忠……”

   又一人叫道：“曹千户，我是富志安，求你救我一命，今生做牛做马报答，曹千户……”

   这两人万古雷听春桃他们说过，是史孟春倚仗的人，柴忠是锦衣卫千户，富志安是佥事，这曹罡与两人交好，岂是善类？

   此时曹罡喝道：“你柴忠、富志安什么东西，平日跟着武大魁横行不法，干尽伤天害理的坏事，俺曹罡不是你们一路货，你们该杀！”

   曹罡举刀一挥：“各位，上房！”话声中一下跳上房头，与刘兆忠厮杀起来。

   万古雷见柳铭等人身体虚弱，忙叫公冶娇先上房，自己护住三人往外走。但房头上的锦衣卫一个个往下跳，只要见到出了牢门的犯人就杀，手段极为狠毒。万古雷挂念着柳锦霞，不知被汤老五他们救出没有，这只有到第一进院子去搜寻。于是挥剑杀了上去，有三个锦衣卫来攻他，其余人冲向柳铭等人。

   在房头上的公冶娇见曹罡身手不灵，右脚跛着，劈出的刀势也不凌厉，再打下去非糟不可，便奋力逼退两个锦衣卫，冲到曹罡身边，令其下房与大家一起。曹罡受过大刑，确感力不从心，便又跳回天井，正好见柳铭被一个锦衣卫逼得险象环生，便大吼一声杀了过去。

   公冶娇连攻几剑，抽空跳下地来，见张文彦危急，便起来救助。但锦衣卫不下二十多人，一个个跟着从房头跃下，将他们围了起来。

   万古雷运起九成功力，连连斩断了五把刀，吓得五个锦衣卫逃了开去，他又举剑杀向围攻曹罡等人的锦衣卫，叫曹罡他们冲出去。

   突然间，第一进院子冲进来一个赤膊少年，手执牛耳尖刀，勇不可挡，正是耿牛。

   万古雷大喜：“蛮牛，小姐救出来了吗？”

   耿牛道：“已出去了，快走！”

   万古雷精神大振：“牛弟开路，我殿后！”

   他把曹罡等人一个个放走，自己和公冶娇一左一右护住他们，抵挡攻过来的锦衣卫。

   片刻间，他们来到第一进院子，只见罗斌、沙天龙、汤老五还有一个女子正与不少卫卒拼杀。耿牛发一声喊，向士卒堆里冲去，只见他刀砍拳打，眨眼间就除掉了五人。

   万古雷等人一到，片刻间就驱散了围攻的士卒，大家一起冲出牢门，到了院外空场地。尾追的锦衣卫从房上跳下来，堵住了后路，而前面则有一排弓弩手，一见他们就躲。

   只听弓弦响处，箭如飞蝗般射了过来。耿牛、万古雷等人挥舞起兵刃护身，将乱箭击落。不等他们第二次发射，万古雷已腾身而起，扑向弓弩手。与此同时，汤老五也扑了上去，人在半空，双手齐扬，发出十多件暗器，打得弓弩手惨叫连声，乱了阵脚。万古雷此时人已到，连连点穴治人，片刻就倒下了一大片。

   锦衣卫见状，又冲了上来，两边住屋的卫卒也呐喊一声，如潮水般涌了过来。

   公冶娇跑到柳锦霞身边，激动地轻声叫道：“柳姐姐，是我，你受苦啦！”

   柳锦霞根本就不曾想过会有人来救自己，汤老五找到她时，她问道：“你是谁？公冶勋的部下吗？”汤老五道：“不是不是，快走！”因此她一直不明白，为何不相识的人会冒险救自己。这会儿一听公冶娇的声音，激动得一把将她搂住，颤声道：“我的好妹妹，救命恩人！”

   公冶娇哭着道：“是万古雷大哥带人来救姐姐和柳大哥张大哥，只可惜伯父伯母已被处斩……啊，姐姐，你没带伤吗……”

   柳锦霞闻言一呆，竟是万古雷来救她，心中顿时羞惭万分，只喃喃道：“姐姐忘不了的，救命大恩又怎能忘怀，将来定要报答……”

   此时众侠与锦衣卫和士卒打成一团，她俩也无法再说话，立即与冲来的锦衣卫厮杀。

   柳霞没有称手兵刃，用的是夺来的朴刀，她心中充满了仇恨，下手决不容情，尽管入狱后备受煎熬，体力已是大大下降，但怒火使她提起了精神，不出十招便砍倒了一个锦衣卫。那些不知好歹的卫卒冲到她跟前，没有一个能够活命。

   她如同一头雌虎，见人就杀，片刻间就被她砍翻十几条汉子。公冶娇则下手留情，顶多刺伤锦衣卫，对那些士卒多半以剑身击打，要就是点穴。不一会，也被她打倒了一大片。

   此刻众人已到城墙边，万古雷右臂挟住柳铭，左臂夹住张文彦，喝声：“起！”柳、张二人也尽力往上跃，只听“呼”一声，三人同时落到墙垛上。沙天龙则挽住郭剑平，也跃到了墙上。公冶娇如法泡制，助柳锦霞上了墙。罗斌、耿牛、汤老五断后。汤老五不时打出飞蝗石、飞镖、金钱镖、袖箭，迫得锦衣卫的人不敢往前冲，只有几个好手仍冲到墙下。耿牛大喝一声，与三个高手拼杀。汤老五、罗斌也脱不了身，分别被四人缠住。曹罡脚跛上了墙垛只能背靠墙与人厮杀，他存心拼命，勇不可挡，两个锦衣卫高手一时也奈何不得。

   万古雷夹持柳铭、张文彦跳下了墙，飞奔到宫知非、罗大雄、梁建勋、刘秀英、梁雅梅、沙燕处，立即又返身回到城墙上，纵身往下跳，助曹罡退敌。公冶娇和沙天龙把柳锦霞、郭建平送到宫知非处，也学万古雷的样返回。

   这一来，锦衣卫的人招架不住，伤的伤，死的死，逃开的逃开，诸侠趁空一一跃上城墙。曹罡在狱中受过酷刑，脚又跛着，无法上墙，便大吼道：“你们快逃，曹大爷拼了！”

   万古雷一听他没上来，便叫众人快走，自己又跳了下来，道：“曹兄，快走！”

   曹罡瞪大了眼：“你快走，俺不拖累你，今夜就在这牢中把命拼了！”

   万古雷一把拖住他，喝道：“起！”

   曹罡用力想挣脱他的手，猛觉一股大力拽住他右膀，顿时两耳风生、足已悬空，眨眼间双足便踩到了墙垛上，不禁好生佩服，道：“老兄你好本事，俺……”言未了，人又往下落，便赶紧闭了嘴，刹时双脚落地。

   锦衣卫和士卒开了城墙门，一窝蜂涌出来，弩箭又像飞蝗一般射到。万古雷以剑拨打，片刻间到了宫知非藏身处。

   意外地见到西门仪、刘二本、马禾、杨正英、杨正雄。他们也刚刚来到。马禾说，他们虽将守牢的锦衣卫引走大半，但对方终于觉查出是调虎离山计，一些人继续追捕他们，一些人去了虎贲卫搬兵，因此大家务必快撤。宫知非说，救出的人已送走，走的是另一方向，大家沿老路回城。

   于是，一个接一个，众侠飞掠而去。

   万古雷有意落在最后以防追兵，但公冶娇和耿牛不声不响在他左右，他心中感到十分欣慰。不一会儿到了拴马处，大家纵马飞奔。

   此刻月亮又游进了云层，大地一片漆黑。从监狱方向传来一阵雷声，那不是雷，是马蹄掀起的霹雳，虎贲卫的人已随后追来……

   万古雷舒舒心心睡了个好觉，起来时已是日上三竿。

   他满心快活，昨夜救人极为顺利，他总算替知己尽了份心力。柳锦霞纵然是失去了父母家业，但保住了性命，能和公冶勋朝夕相处，使有情人终成眷属，总是不幸中的大幸。

