    一九 

   好精采好富有哲理的语言，大家拼命鼓掌，把手心都拍红了。

   蒋经国踌躇满志，炯炯目光逡巡四周，却触到一双似怨似诉的眸子，便记起了什么，叮咛自己晚间该找她聊聊。忙了一天，夜晚到动员委员会办公室转转，加班人中独不见伊人倩影，思忖片刻，戴上大斗笠，也不叫司机毛宁邵，自己驾了辆摩托，满赣州寻她去。

   他的天性好动、闲不住。爱访贫问苦，爱听街谈巷议，也爱探访部属的家庭。他并不向谁打听，却总能准确地寻到你城里或郊外的家，叫你出其不意的惊喜又诚惶诚恐地感激，不知是缩短了尊卑的距离还是加深了对伟人的崇仰之情？这，或许是他的独特风格吧。

   风风雨雨穿街过巷，进了江东庙进了这条仄仄的清幽小巷，有一蓬夹竹桃带雨含珠探出围墙煞是娇俏，一色的青麻石路面叫雨水滋润得格外清澈，蒋经国将摩托熄了火，定定神，推那黑漆铜环双扇门，大门却闭得铁紧。经国想：真是谨慎之家，也怪自己来得太晚了些。犹豫片刻。还是举手拍打铜环。好一会，伴着“谁呀”的询问，门才吱吱嘎嘎地开了，开门的正是章亚若，不胜惊讶中透出几分欣喜。

   “还没睡吧？我随便走走。”蒋经国大大咧咧，边说边往院里走。

   厅堂里忙乱又紧张。二姑妈章金秀来做客，章老太周锦华便邀了房东和邻居家两位太太凑一桌，闭了门户雨夜消遣消遣。巷里响起隆隆的引擎声，她们便慌作一团；拍门骤响，便慌手慌脚收藏麻将，忙中出乱，二饼三索四万撒了一地，这里还没收拾停当，蒋专员已进了厅堂。四位老太惯性作用依旧稳坐四方，只紧张得脸部肌肉痉挛不已。

   依着章亚若的介绍，蒋经国倒恭恭敬敬喊了周锦华一声“伯母”，周锦华端坐不动只僵硬地点点头，眼却盯着地上几块玉色城砖，只恨不能将它们全吞进肚里。蒋经国放斗笠的工夫已见破绽，章亚若好不尴尬，试探地问：“蒋专员，有事吧？请进我房里谈好吗？”

   蒋经国倒随和，跟了章亚若进了她的小房间。厅堂中的人们才如释重负，急急拾了玉砖，各各回房歇息。二姑妈抚着胸口：阿弥陀佛，真吓死我了。周锦华却半恼半叹：这麻子，真是“有脚阳春”。

   章亚若便忙着沏茶端果品，蒋经国就从从容容将第一回就闯进了的闺房仔细端详。

   天地很小很小，一张床一张书桌一把木椅就满了。因淡雅至极素洁至极小天地却不显拥塞。海青色的罗纱帐中斜挂一支洞箫，海青色的床单被褥纤尘不染；墙上挂着花鸟直幅，一树李花极繁茂，那白生生的一片繁花却也蕴藏着悲壮似的；写字桌上摊着笔墨纸砚，毛边纸上画一丛芭蕉，芭蕉根下一只母鸡领着几只毛绒绒的鸡雏觅食，墨迹未干，落款与直幅一样为“懋李”。

   蒋经国这下不胜惊讶了：“你画的？怎么题懋李？”

   章亚若双颊飞起了红晕：“这是家父给取的名字。信手涂鸦，让你见笑了。”

   蒋经国便坐到椅子上，仰视着她：“那封信让我发现你字写得有功力，那夜发现你京剧唱得蛮有韵味，今夜又发现你国画颇有意境，看来你像一口蕴藏丰富的矿井，总让我的发掘有新的收获。”

   章亚若的两颊霎时烧得赤红：“专员，你……见笑了。”

   蒋经国也觉得比喻欠妥，嘿嘿笑着，反客为主：“你坐呀。”

   空间委实太小，彼此都感觉到心的怦跳和呼吸的急促。蒋经国毕竟洒脱，站了起来：“还有大点的毛边纸吧，让我来涂一幅。”

   这就打破了僵局，铺纸、研墨，亚若忙了起来；蘸墨、挥毫，蒋经国倒像个胸有成竹的丹青快手。

   但见水墨淋漓烟云满纸：两岸青山茂林莽莽苍苍，中间仅留一条白线般的湍急江河，河中有叶孤舟似起伏跌宕——那浑厚雄秀、苍茫沉郁的气势扑面而来！

   画国画，巧在着墨不多，如雪后疏梅绿竹；积墨画法难，往往会吃力不讨好。但蒋经国似选择了后者，不知拙中见巧还是巧中见拙？

   一气呵成，放下画笔，满自信地问道：“如何？可入得了流派？”

   “为什么非得入已成的流派，不能自成流派呢？家父最赞赏南昌年轻画家秋源，他也爱用积墨画法，画的山水万象森罗，留的空白极少；既有泰山压顶之势，又显幽微之美，堪称宏微兼胜。眼下他虽名不见经传，日后如何就很难说了。我看专员的画与他同又不同。”

   “哦？”蒋经国来了兴致，听得入神。

   “虽都用的积墨画法，但是他倾注于画，是为了艺术；专员你不过是借画抒情，故微处透出功底不足，唯有气魄铺天盖地而来。”

   “哦？”他不觉又怔怔地看定了她，为她这女巫般的解剖而折服。

   章亚若嫣然一笑：“千里赣州一刻还，轻舟飞过万重山，气魄大呀！”

   “可有帝王之气？”鬼使神差，他竟半玩笑半认真吐出了这么一句。

   “不是民国了吗？”她淘气地一偏脑袋。

   他自嘲地笑笑：她不是一只温柔地缠绵你膝上的媚态的猫。她柔，但柔中有骨。随即便说：“好，不扯远了。难得今晚同作画，交换留个纪念，怎样？”

   亚若急了：“不行不行，要么将壁上这幅给你还像个样子，裱过了遮了丑。”

   “我可要定了这幅鸡戏图。那树李花开得太繁茂，谢得必快，必叫人伤春。这幅好，母鸡带小鸡，一笔一画都透着母爱嘛。”

   章亚若的脸唰地惨白，她捂着心口颓然跌坐床沿。

   “怎么？不舒服？”蒋经国急问，刚刚还谈笑风生嘛。

   “秋凉了，我……有心口疼的老毛病。”

   “哦，西子的传统病。”蒋经国诙谐一句，看看表，糟糕，快十二点子！想想还没切到正题，忙说：“今晚我来看看你，那晚为抓赌的事心烦得很，记得言语很冲——”

   “专员，请别说了……”亚若捂着心口，喉头哽哽的，她感觉到这个男子沉稳的细心，可她更清醒地意识到这是危险的温情！她调整情绪，用公事公办的语气检讨说：“专员，今晚家母在打麻将消遣，我没有阻止，请处分我吧。”

   蒋经国不由惊叹她的主题转换好快！想了想，诚恳地说道：“你在公署，你大弟在军队服务，老太太也称得上为抗日出了力嘛，本来老太太们打两圈麻将，意并不在赌，本无可非议。可眼下社会风气实在太糟，矫枉必须过正，略略放宽，就有缝隙，就让人钻空子，什么好的政令都给糟蹋了。所以还要你帮着多做解释工作？”

   就又恢复了专员和公署工作人员的身份和距离，但这个男子终究富有人情味！

   夜深沉。章亚若送蒋经国出门，直到摩托隆隆声消逝，她才怅然若失地回到她的小天地。

   母亲满脸挂霜冷冰冰立在她的房中！

   “妈，你还没睡？”

   “睡？！一男一女不好这样关在屋子里高声浪笑到深更半夜！”

   “妈，人家是专员。”

   “我不晓得什么专员不专员，人不求人一样长！再说，十麻九刁。”

