    四七 

   §第十六章

   原振侠忙道：“我们所爱而又得不到的，太多了。我自己在感情上，又何尝不然？”

   桑雅长叹了一声：“我知道我无法再工作了，我心神恍惚得厉害，再拿手术刀，一定会闯祸，所以非辞职不可，唉！”

   原振侠关切地问：“那你有甚么打算？”

   桑雅发了一会怔：“在法国南部，我有一个小农庄，到那里去静养一个时期再说——你上次提及，有一个甚么巫术研究院？”

   原振侠点头，把那个研究学院的情形，说了一遍。

   桑雅道：“我可能会去参加——”他指了指自己的肩头：“我想我有这个资格。”

   原振侠怔了一怔：“据我所知，玛仙也必然会在那个研究院！”

   桑雅双手按在桌上，一动不动，听了原振侠的话，他甚至眉毛也不抬一下，仍然用那种平静的声音：“我已经完全想通了，绝望了之后，迷恋升华到另一个境界——”

   他说到这里，忽然笑了起来：“是你介绍我看的一部小说，其中写一个痴情男人，默默地躲在他所爱恋的女性身边几十年，一共只对他所爱的人讲了二十三句话。别人看来，他凄苦无比，但是他自己的心中，却甜蜜之甚。一切全是心甘情愿的，全是自己选择的！”

   原振侠“哦哦”地应着，讲不出话来。

   桑雅举的例子，是金庸小说《鹿鼎记》中的情节：美刀王胡逸之，迷恋陈圆圆，于是放弃了一切，只求每天看上她几眼，就心满意足。能讲上一句话，那便是意外之喜了。

   看来，桑雅对玛仙，也是一样！

   迷恋真到了如此深切的地步，是甜是苦，也只有当局者自己知道，旁人不论表示甚么意见，都是多余的——只要当局者心甘情愿，甚么样的行为，都是正常的。

   看来，桑雅的心境，比他自己更少烦恼。原振侠自然觉得不必再劝说甚么了，他想了一想：“是的，你曾亲身体验过巫术的奇异力量，大可以你的专业知识，去做进一步的研究。这个研究院的创办人古托，和我很熟，我想绝无问题！”

   桑雅淡然一笑：“明天我就离开，很高兴认识你！”

   原振侠心中感慨之极，自然，他感慨的是人的命运，实在太奇妙不可测了！

   短短的几天之中，发生在桑雅身上的命运变化，阿财的变化，玛仙的变化，都可以说是天翻地覆的。而在这些变化未发生之前，任凭你如何设想，也无法设想得出来。

   桑雅挥着手，看来十分潇洒地走出去。

   原振侠发了一会怔，门被推开，阿财垂着头走了进来。他的右臂仍然向下垂着，一进来就苦笑了一下：“那位医生，看来和我一样。她那么美丽，唉，世上真没有甚么男人配得上她——”

   阿财讲到这里，忽然盯着原振侠：“原医生，你倒还差不多！”

   原振侠怒道：“你胡说甚么？”

   阿财不敢再说甚么，指着自己的手臂：“她说，她不会忘记我，说我帮过她的忙。其实我甚么也没有做过，她对我真好！”

   原振侠苦笑了一下，玛仙不会忘记阿财？在玛仙的口中，阿财只不过是“那个甚么阿财”而已。他自然没有将心中所想的说出来，只是道：“让我看看你的手臂，看有甚么办法好想。”

   谁知道阿财一听，立时向后退去，连声道：“不！不！我的手臂变得很难看，动作也不太灵，不过我喜欢这样子，不要你想办法！”

   原振侠现出询问的神情来，阿财道：“这样可以叫我无时无刻不想她，如果再能帮她的话，再坏一条手臂，也不算甚么！”

   原振侠挥了一下手，他知道，教育程度、生活背景，尽管各有不同，但是一旦在情爱上痴迷起来，却全是一样的。

   阿财又道：“我回后鲁村去了，以后怕很少会出来，你多照看大发哥一些！”

   原振侠十分认真地点了点头，阿财又苦笑了一下，看来他认命认得十分平静。

   当阿财又默默离开之后，反倒是原振侠，久久不能平静下来。傍晚，当他神思恍惚回到住所之际，发现沙发上有着一件浅紫色的女装外衣，而内衣饰物，一直通过房间，散落在浴室门口，浴室之中，则有水声传出来。

   原振侠在床上斜躺了下来，他知道在浴室中的是海棠，他突然有一股不可遏制的冲动，陡然跳了起来。也就在这时，海棠打开浴室的门，裹着毛巾，走了出来。

   原振侠立时冲过去，把她紧搂在怀中。他搂得如此之紧，几乎连他自己也喘不过气来。海棠全然没问甚么，只是十分柔顺地，尽量偎贴着他。

   原振侠呼吸着自海棠身上散发出来的那股幽香，喃喃地道：“你知道不？你救了我一次！”

   他指的是在他对玛仙突如其来的思恋，几乎无法对抗之际，海棠的突然出现，使事情有了转机。海棠自然不知道他在说些甚么，不过在这样的情形下，她也不会去深究，只是全心全意地，享受着原振侠的拥抱。

   裹在她娇躯上的毛巾，其实早已松了开来。但由于他们两人抱得那么紧，所以毛巾仍然未曾落下，只不过在背部散了开来，使原振侠在镜子中，看到了海棠颀长纤细、萤白如玉的背影。他双手顺着海棠的后颈，慢慢滑下去，海棠已不由自主，气息急促起来，甚至在她白皙的背部，也出现了红晕，而她的双颊，早已像涂了太多的胭脂一样地嫣红了。

   在黑暗之中，原振侠和海棠都不出声。原振侠想欠身去开灯，但却被海棠紧抱着，不让他动。

   又过了好一会，海棠才道：“一次任务之后，又一次任务，真——不知到甚么时候为止！”

   原振侠没有说甚么，只是道：“这次任务完成了？”

   海棠“唔”地一声：“出奇地顺利，见到了陶启泉，和一个美丽的少女。我从来也没有见过这样美丽的少女过，不知道是甚么人？”

   原振侠喃喃地道：“是一个女巫！”

