    二九 

   紫光阁在西苑太液池旁。西苑就是紧对紫禁城西华门的皇家苑圃。雪芹记起，祖父（曹寅）诗集里有不少写西苑景色的诗，那时爷爷是常常什班夜宿于此的。苑中有丰泽园，就是康熙帝种育御田胭脂米的地方，这米赐给曹、李两家，也为李煦种了祸根（雍正追查）；雪芹把此米也写进了红楼梦。丰泽园之西有春耦斋，是为皇帝学耕田而设的地方。由此斋循池之西岸往北走，就到了紫光阁。此阁建自明代，现又修葺一新了。

   傅府里派的人终于找到了雪芹家。雪芹躲起来不接待他，烦一位老者替他看家待客。来的这个人假谦恭而真倨傲地向老者说明了来意，口里称着“公爷”（傅恒封为忠勇公）的美意，请曹二爷出山去宫里画谷象，画成之后，圣上是要赏给官职的，从此可以不再受这穷苦了。

   那人头一次扑空了，第二次又来了。这回雪芹在家，接待他进来。听了再述来意和那套“恩赐”的话后，雪芹微微一笑说道：我刚写了一幅字，您抄回去替我回禀公爷吧。说毕取出一轴字幅，展开悬在墙上，看时，那字写得风流潇洒，上题一诗，道是——“捐躯报国恩，未报身犹在。眼底物多情，君恩或可待。”

   那人是个不通的人，看了不懂，只得抄写回去。

   傅恒家人们看了，不禁雷霆大怒，说：这个该杀头的，如此不识抬举，竟敢说出这种狂悖的话来！明儿绑了他来，让他去尝尝刑部狱的味儿！

   后来脂砚等亲人知道了，无不替雪芹暗捏一把汗。

   大约有人说了好话：他不来，没这福分，就算了，何必为这么一个下流人费手脚。

   因此，幸而没有遭到狂言招祸的大麻烦。这时，他已认识了一位也在郊外村中教馆的旗人张宜泉，二人有时互访倡和。张宜泉十分佩服雪芹的人品才艺，当他闻知这一回拒绝召聘的经过，他感而题诗相赠。

   那诗写道：

   “爱将笔墨逞风流，庐结西郊别样幽。门外山川供绘画，堂前花鸟入吟讴。羹调未羡青莲宠，苑如难忘立本羞。借问古人谁得似，野心应被白云留。”

   这第五六两句分用唐朝大诗人李白与大画家阎立本的典故：李白被召入皇宫，受到宠幸，作诗称赞了杨贵妃（中国的四大美女之一），她亲手调制一碗羹汤赏给李白。阎立本被召入宫为功臣画像时，在皇帝的命令威严下，匐匍于地上，辛苦备尝地画那些他不愿画的大人物们的肖像，他愤懑极了，回家告诫儿辈说：你们千万不可再学这种技艺，学得有过人的本领，只不过换来我这种耻辱！

   张宜泉的这话，正是曹雪芹心坎里的感慨。

   稍后，敦家弟兄们也闻知此事，不禁拍案称奇，大家传为少有的新闻异事。因此，敦敏在雪芹画的一幅巨石之旁，题一七言绝句诗曰：

   “傲骨如君世已奇，

   嶙峋更见此支离。

   醉余奋扫如椽笔，

   写出胸中鬼垒时！”

   “鬼垒”，通常写作“块垒”，比喻人心中有不平之事，郁结难消。如今敦敏都用石字偏旁，是特意关合画石的主题，也是把雪芹比作嶙峋的石头，十分巧妙。

   到此，雪芹的傲骨，更是人人尽知，个个称异了——当然也引起了仇视者的更大嫉恨。

   雪芹对于这些“富儿”之门，是再也不想去叩了。

   这一些首富极盛之家，在满洲贵族之中，恐怕是与文学艺术关系最疏远的人家了。雪芹与他们不是“一路人”。他拒绝“苑召”的傲骨令人起敬，可是正因为此故，紫光阁内没能保有雪芹的画幅，这却使我们从另外一个角度而不能不深抱遗憾。

   正在这时，另一大府里也出现了一桩惹人注目的异事。

   乾隆皇帝忽然幸永璇府一日，乾隆帝忽到了永璇府，皇帝在他书房发现了一部小说叫做《石头记》，他事事都要深入了解的，要弄清这是本什么书，于是不声不响，挟走了其中的一册，登舆回宫而去。

   等到那家人回家，闻知此一大事，再发现《石头记》少了一册时，简直吓坏了！于是赶忙设法弄出一个“删削”的本子，上呈于皇帝。由此世上才出现了不完整的《石头记》抄本。

   乾隆二十六年（1761）是雪芹生活处境比较稳定平妥的一年。这一年中可记的事，只有朋友的来往，诗篇的倡和，稍稍留下了一点痕迹。

   凡是和雪芹相交的人，没有不被他的魅力“迷”住的，有些日子不见，便想念得很了。敦家弟兄，更是这样。加之自从雪芹到山村，不同昔年都在城里，见面还不太难，如今则相距数十里之遥，不出城，真是空劳梦寐。

