    一一八 

   罗继春哼了一声道：“我敢单身闯虎穴，岂会毫无防备，如果我死了，谢文龙，龙锦涛，还有这位九格格，恐怕都不会太舒服！”

   高人凤忽然一笑道：“罗继春，你还是老实一点的好，我们算准你会来，岂有不加戒备的，你那套要胁可吓不了人！”

   罗继春冷笑道：“你知道我作了什么安排？”

   高人凤淡淡地道：“了不起把你的罪行证据送到别的衙门去，把事情抖出来而已！”

   罗继春任了一怔才道：“你真厉害，可是你知道我是如何安排的？”

   高人凤笑道：“很简单，御史衙门的林克恭御史与龙大人一向闹得不愉快，你最多往那儿去投告！”

   罗继春又是一怔，似乎感到自己弱点被人抓住了，但又不肯认输，硬起头皮道：“你们知道了又能怎么样？那些事如果传到林御史耳中，就够你们受的！”

   高人凤笑笑道：“真要是传过去的确很麻烦，可是你很难把消息送出去！”

   罗继春笑道：“不见得，我早就关照好了，如果我半个时辰后不出去，我的伙计立刻就会把预留的密札送到林御史那儿去，林克恭向有铁面御史之称，密札到了他手中，别说一个龙锦涛，连和亲王也是吃不了兜着走！”

   谢文龙与九格格都为之一震，觉得罗继春这一手果然厉害，只有高人凤笑笑道：“没关系，四叔早就算到你会有这一着，所以预先在林家附近守着，只要你的伙计一露面，他老人家自然会处理的！”

   罗继春的脸色变了道：“你骗人……”

   高人凤笑笑道：“我何必骗你呢，如果不是怕你来这手，晏四叔是最爱热闹的，岂会不来参加此地的盛会！”

   他说得有条有理，不由得罗继春不信，呆了半天才道：“我那个伙计也不是省油的灯，晏老头子未必能盯得住他，何况我的安排还不止那一条线……”

   高人凤笑道：“不错，你有很多人帮忙，光解决一个贺志杰是不够的，还有那个丑老婆子，还有凌寒梅等人……”

   罗继春得意地一笑道：“你明白就好，我的密札叫人抄了许多副本，今天送不成，明天还有别人会送出去，只要我有了不测，跟着完蛋的人多着呢！”

   高人凤镇静地道：“没有多少，只有一个林克恭，如果他平白无故地丢了脑袋，别的人还敢多管闲事吗？”

   罗继春一怔道：“你们敢刺杀朝廷大员？”

   高人凤笑笑道：“谢大哥不敢，我敢，为了保全谢大哥，我什么都敢做……”

   罗继春颓然抓起面前的巨觥，一口气猛灌了三大杯！这是屈服的表示，谢文龙悬起的一颗心才算放了下来，对自己这位老兄弟的鬼才也起了由衷的佩服，自己这边的人都知道晏四并没有守候在林御史公馆，甚至于根本没料到对方的安排，而高人凤信口捏造绘声绘影，甚至在对方之先，把林御史的名字提出来，把对方击得哑口无言。

   尤其是后来刺杀林克恭的话，换了他自已，怎么也说不出来，因为那是强盗的行话，即使让龙锦涛知道了，也不会允许如此做，龙锦涛与林克恭常为意见不和而起争执是事实，私底下对林克恭居官方正异常钦敬，推为朝廷明镜，柱石重匡，断然不肯因私利而生狙杀之心的。

   罗继春喝完三大杯酒后，刘真真才把他腰上的软剑抽开了，动作利落，连对面的九格格都没有看见是怎么回事。

   罗继春嘴里说得的，心中还是怕死的，腰间的威胁解除后，他才哼了一声道：“你们凭什么如此逼我，你们自己的行径也与盗贼无异！”

   高人凤淡淡一笑道：“那可是你逼出来的，如果你不想到利用林克恭来吓倒我们，我们绝不会为难他，即使告到阎王殿上，罪魁祸首仍然是你！”

   罗继春顿了一顿才道：“我算认栽了，你们到底召我怎么样？”

   谢文龙道：“很简单，以前你所闹的事，已经有莫振南顶了，公事上能交待，我念在武林同脉之谊，不想再为难你，可是你必须离开京畿，不得再胡闹！”

   罗继春道：“不离开又怎么样？难道你们有胆子把我抓起来送到衙门治罪吗？”

   高人凤沉声道：“罗继春，谢大哥是对他客气，而且把你当条汉子，才提出这个近情合理的要求，你一定要耍无赖，我们也只好采取对付无赖的办法！”

   罗继春道：“你们准备怎么样呢？”

   高人凤道：“想必你已经知道我是什么人了，也知道坐在你旁边的两个是什么人了！”

   罗继春望望刘氏姊妹，点头道：“不错，你们都是彩虹剑客的弟子后人！”

   高人凤冷冷地道：“你知道就好，两把彩虹剑都在她们手中扣着，在这样距离下，她们随时都可以将你腰斩！”

   罗继春笑笑道：“广庭大众之前杀了人，你们也脱不了关系，尤其是谢大人现在的职务……”

   高人凤冷笑道：“你别忘了我的两个师妹俩是戏子的身份，杀了人抽身一走，谢大哥最多落个失察的小过失，可扯不上其他的关系。”

   罗继春道：“恐怕没这么简单吧，凶手当他的面杀了人还能从容逃走，他这个提督衙门的总巡捕焉能卸责！”

   高人凤微笑道：“我以为没多大关系，现在九格格在场，谢大哥最重要的责任还是保护她的安全，即使放走了凶手，和亲王也会一力为之斡旋！”

   罗继春一怔道：“我现在是侯府门生，死在当场，冯老侯爷会替我出头的！”

   高人凤大笑道：“门生不会比儿子更亲，如果我们把冯国材拖出来，他恐怕根本就否认有你这个门生！”

   罗继春显然又被击倒了，额上微现汗珠，低声道：“你们究竟想把我怎么样？”

   高人凤道：“一句话，要你滚蛋，如果你不肯走，我们只好当场杀了你！”

   罗继春垂头丧气地道：“走就走好了，不过我还要见一个人……”

   九格格忙问道：“你还要见谁？”

   罗继春冷笑道，“这还用问吗？”

   谢玉茜抢着道：“我认为不必了。那个人与你已情断意绝，再见面有什么意思，你如果是个男人，就漂亮点，别象驱不走的癞狗！”

   罗继春脸色一变，但是没有发作，默然片刻才道：“不见也行，但是我有一封信托你们转交总行吧！”

   谢玉茜沉吟片刻道：“这倒可以考虑，不过你的信上准备说些什么呢？”

   罗继春怒道：“这是我的事，你未免管得太多了吧！”

   谢玉茜笑笑道：“我是为你好，也许人家拿到你的信，看都不看就烧了，我还可以替你把意思转告。”

   罗继春愕然道：“她会这么绝吗？”

   谢玉茜正色道：“这要怪你自己，想想你的作为哪一点对得起人！”

   罗继春长叹一声道：“我知道自己不对，可是我迢迢千里，由回疆赶到京师，就这么走了，实在有些不甘心！”

   谢玉茜道：“那是命，怨不了别人！”

   罗继春突然起立道：“好，我就走，马上就去写信，她肯看就看，不肯看就算了！”

   谢玉茜道：“这才象个男子汉，大丈夫应该拿得起放得下，什么时候能把信给我们？”

   罗继春想想道：“明天一早在彰仪门外，我把信交出来后，立刻就动身西返，再也不回头了！”

   谢玉茜点点头道：“好，罗继春，我们相信你，因此也不叫人跟踪你了，希望你说话算话！”

   罗继春苦笑一声道：“罗某还不是那种轻言背诺的小人，这一点尽可放心！”

   谢玉茜举起酒杯道：“罗先生，过去不谈了，今天我很敬佩你的决断，敬你一杯！”

   罗继春干了一杯酒，正持起身告辞，谢文龙道：“罗兄，龙大人府中失去了一柄断玉匕首，留在你手里也没有用，能否见予赐还？”

   罗继春道：“没问题，我什么都不要了，还在乎这点玩意儿吗？东西不在身边，明晨一并奉上！”

   周菊人一直站在九格格的身后没作声，这时才道：“罗继春，昨天救走你的那个人呢？”

   罗继春一怔道：“那个老婆子是我在回疆的故交，你们不能放过她吗？”

   周菊人微怔道：“你叫她老婆子？”

   罗继春道：“不叫她老婆子叫什么？”

   周菊人问道：“你不知她是谁？”

