    一二七 

   第十九章 随机应变

   谢氏兄妹对晏四这种不着边际的话感到很着急，可是他们都知道晏四的脾气，最喜欢卖关子，越是急着问他，他越不肯说，倒是不去理会他。他又忍不住想说出来，因此两人相视一笑，故意装着不在意。

   谁知晏四这一次也稳住了，干脆闭着眼睛，靠在石块上养神了，最后还是刘翩翩性子急，摇着他问道：“四叔！究竟你用什么方法能叫老狐狸带我们去找林上燕？”

   晏四睁眼笑道：“到底有人憋不住了，我还以为你们的修养到了家呢！”

   刘翩翩噘嘴道：“四叔！您跟奶娘是一个样子，说话老喜欢吊人家的胃口，吞吞吐吐的！”

   晏四笑道：“人上了年纪，就有这种毛病，所以才会惹人嫌，因为上了岁数，最怕别人唠叨，为了避免让人说嘴皮子碎，最好的方法就是少开口！”

   刘翩翩半开玩笑半央求地作了一个揖，学着她在戏台上扮小生的口吻道：“我的好四叔，你就别卖关子了，说说到底是什么方法，小侄这厢给你作揖了。”

   谢玉茜被她的样子逗得笑了起来道：“大妹子，从今儿起，你跟梨园行是断了，再也没机会装扮假男人了，这一套行家切口也该收腔了，往后做了大奶奶，你这么不男不女的，岂不失了身份！”

   刘翩翩脸上一红，只好再催着晏四道：“四叔！您就说了吧，到底是什么方法？”

   晏四笑着道：“我也不知道！”

   刘翩翩一怔道：“那可不行，我的礼您也受了，来个不知道，您得把礼还我！”

   晏四笑着道：“我是真的不知道，我叫人凤去，就是要他完成这个任务，并役有告诉他用什么方法，刚才你们也在旁边，我的话你们全听见的！”

   刘翩翩一想确是不错，皱皱眉道：“师哥办得了吗？”

   晏四道：“假如他办不了，那是真的没法子了，盛九如是头老狐狸，动心眼的事我们全不行，只有人凤还能跟他别别苗头！”

   谢文龙道：“高兄弟去了半天了，怎么还没回来！”

   晏四笑道：“这事情急不来，可也慢不了，那要怪玉茜一剑刺得他太凶，至少要等他把伤包扎好了才能动身。”

   刚说到这儿，高人凤从大石后面跳了出来道：“茜妹的一剑还刺得太轻，害我多费了一点手脚才把他弄得更重一点……”

   四个人都被他吓了一跳，谢玉茜首先愠然道：“高大哥，你怎么老是鬼头鬼脑的！”

   高人凤笑道：“那不能怪我，是老狐狸鬼鬼祟祟地躲着你们，为了不惊动他，我也只好偷偷地来了。”

   晏四一跳而起道：“老狐狸离开庙了？”

   高人凤点头道：“是的！也多亏他撑的，他连路都走不稳，几乎是爬着走的路，我真担心他会在半路上倒了下来！”

   谢玉茜忙问道：“他上哪儿去，你怎么不跟着他，被他溜了怎么办？”

   高人凤笑道：“溜不了的，我已经踩准了他的去向，回头准保找得到他，四叔！您的手没关系吧！”

   晏四笑道：“没关系，你不是早就知道了吗？”

   高人凤道：“我一看您的伤势倒真吓了一跳，可是见你撑了很久还没有毒发的现象，就料到老狐狸玩的花样，照您中毒的样子，应该马上就躺下才对，您还能走着出门，我才放了心！”

   晏四道：“老狐狸把我们都骗着了，到底没骗着你，我就想到你一定行，你是怎么整老狐狸的？”

   高人凤笑道：“老狐狸倒是存心求死，我去的时候，他躺在炕上。把我先前给他上的药都扒开了，我进去后，先给他再上好药，可是我也玩了些花样，在他伤口上弄了些手脚，叫他全身发烧……”

   谢文龙一皱眉道：“这是为什么？”

   高人凤笑道：“这是以其人之道，还治其人，谁叫他跟四叔开玩笑的，不照样整他一下，四叔这口气怎么出？”

   晏四笑道：“好小子！我的气出了，你的事可办砸了，刀伤最怕发烧，你吓得他不敢动了还行吗？”

   高人凤道：“绝对行！我是故意的，等他全身感到发烧后，人才故作紧张地说‘老狐狸’你的伤很重，活不活得了很难说，有件事情我忘了告诉你，罗继春已经知道龙琦君的死讯，也知道是谁下的手，他要替龙琦君报仇呢！”

   晏四道：“这着子下得妙，老狐狸怎么回答？”

   高人凤道：“他倒很沉得住气，只问我们是否已经告诉罗继春与林上燕的关系了？”

   谢文龙问道：“你怎么说的？”

   高人凤笑道：“我说没有，这下子老狐狸可着急了，他说我们背理逆伦，引子杀母，陷人于不孝……”

   谢文龙道：“这是我们不对，可是你该告诉他说我们来不及说，罗继春已经抢了马跑了！”

   高人凤笑道：“我没有这样说，我只告诉他说我们也不知道那个丑妇就是林上燕，听他证明后我们才晓得的，这怪不到我们！”

   晏四点点头道：“好！事实上也是如此，我们先前也只是猜测，这种事情关系很大，未经确定，也不能随便告诉，老狐狸怎么反应呢？”

   高人凤道：“他躺在炕上直哼哼，我就走了。”

   谢玉茜道：“你也不多问他两遍？”

   高人凤笑道：“不必问，我把他伤势弄得严重一点就是为了贪这一点好处，老狐狸一定不肯让林上燕被她儿子杀死，如果林上燕住得远，他必然会说出地点，请我代为阻止，如果他不说，那地点就在附近！”

   刘翩翩笑道：“师哥的鬼心眼真多，后来呢？”

   高人凤道：“我出门后，躲在一个隐蔽的地方，没多久，老狐狸挣着出来了，远远看见了你们，他躲躲藏藏地滚进麦田里爬着走，我远远地瞪着他，确定他去的方向后，就来找你们了。”

   晏四道：“只认明一个方向，你准知道他上哪儿吗？”

   高人凤结道：“错不了，从他所走的方向，只有一个地方可以栖身，往近去没有人家，远，盛九如估计一下体力绝到不了，他不敢冒死在半路上的险去拚命的！”

   谢玉茜不满道：“高大哥！你怎么也学会了四叔卖关子的毛病，说话老不干脆，到底是什么地方？”

   高人凤连忙用手一指道：“茜妹！你想想，这个方向上还有别的地方吗？”

   大家顺着他的手指，恰好看见了三友山庄隐约的背影，谢文龙不禁失声道：“我们怎么会想不起这里呢？”

   高人凤道：“这是我们的疏忽，自从刘得泰死在那儿后，官方只把庄子封了，并没有派人看守接管，若大一片园林，房子又多，安分守己的人不取犯法前往，正好是作奸犯科者的藏身处。”

   谢玉茜挺剑道：“我们快去，别叫她又跑了！”

   高人凤连忙道：“现在可去不得！”

   刘翩翩问道：“为什么？”

   晏四笑道：“人凤的话很对，老狐狸虽然拼了命前去通风报讯，人可不糊涂，一定会防着我们跟踪前去，如果追得太紧，那地方捉一个人还很难，尤其是他们有戒心，我们由前门进，他们早从后门溜了！”

   谢玉茜问道：“那要什么时候去呢？”

