    一五八 

   高人凤道：“这些人并不出名，您在京师纳福多年，可能不会认识，但是他们各有一手绝技，施展开来，保证相当精采，也可以叫那些大内供奉一新眼界，对江湖人不敢再小觑！”

   晏四还要问，帐外已通通地鸣起号炮，高人凤道：“大哥！对方也到了，咱们出去瞧瞧吧！”

   拖着谢文龙出去，回头又道：“虽然有人帮场，大梁还得自己挑，四位老人家养养精神，回头在台上大展雄风，为咱们江湖人扬眉吐气一香！”

   高人凤拉着谢文龙出了帐，台上已经有一名旗牌官，以嘹亮的京片子，申述比武的宗旨，内容与高人凤刚才所宣布的差不多，同时仲裁席上，坐着三个人！

   和亲王居中，龙锦涛居左，另一个则是神武将军冯紫英侯爷，背后两名带剑护卫，则是马容与冯紫英的世子冯国栋。

   谢文龙一怔道：“怎么会是这三个人做仲裁？”

   高人凤低声道：“小弟得到确实的消息，皇上的御驾已经莅临，在后面的贵宾席上看热闹，象这种场面，身份差一点的人，够资格坐上仲裁席吗？”

   谢文龙忧形于色道：“我真不明白，定好的一场比武，怎么变得这么复杂，究竟为了什么？”

   高人凤压低声音道：“小弟倒是有点风闻，这次比武突然变质，也是出之上谕，据传宫中接到密报，有些江湖人秘密参加结社，如三合会，天地会，清水教之类，都是由一些前朝的遗民策动的……”

   谢文龙一惊道：“那不是很严重吗？”

   高人凤道：“情况不算严重，朝廷不过是风闻有不隐之势，未成事实，自然不便打草惊蛇，刺激人心，所以借这个机会，宣扬宫廷禁卫武力，借以立威！”

   高人凤接着道：“当然，如果护侍卫营占尽上风，则朝廷以为他们的实力足可靖乱，没有了顾忌，说不定会变本加厉，对那些遗臣孤子，大开杀戒，所以我们也应该示之以威，令他们对草野奇土，不敢轻视！”

   谢文龙怔然片刻才道：“兄弟！说句老实话，你倒底是不是那些人里面的！”

   高人凤摇摇头道：“不是的！不过有些人我都认识，而且颇有交情，当然有人也拉我入社，可是我拒绝了，因为我发现他们不是成事之具，大部份人只是盲从附合，小部份的人却借机广结党羽，以遂私怨！”

   谢文龙道：“可是你的言论很偏激……”

   高人凤一叹道：“宗庙倾颓后，稍微有点智识之辈，孰无故国之思！”

   谢文龙默然片刻后才低声道：“兄弟！我们是自己人，说句知心话，我跟你是一样想法，以前也有人来说动我，我也拒绝了，我觉得此刻侈谈复国，实非其时，满人王气未衰，人君尚称英武，励精图治，只要能造福生民，何必一定要去推翻他们呢？而且鼓动的那些人，私欲重于公利，他们若得了志，情况比现在更坏！”

   高人凤道：“是的！前度一夕深谈，我对大哥的钦佩更进了一层，此刻莽然蠢动，徒使生灵涂炭而已，所以我劝那些朋友暂时忍耐！”

   谢文龙又问道：“那么今天呢？”

   高人凤道：“故不论朝廷用心何在，我们还是要尽力争取胜利，威不可不立，气不可衰，草泽之间，尽多奇人，这样可以使为人君者多一番警惕，对我大汉子民，就会客气一点，不敢当作俎上鱼肉，任意宰割！”

   说到这儿，那旗牌官已宣布完毕，宣召双方的主持人登台磋商了。

   谢文龙上台后，向三位仲裁人行礼，龙锦涛略感歉咎道：“文龙！我跟高壮士说得很清楚，你都知道了吗？”

   谢文龙躬身道：“卑职知道！”

   龙锦涛含有深意地望他一眼道：“你好自为之吧，尽量为我们提督衙门争点光采！”

   谢文龙道：“卑职当力争不负大人所望！”

   和亲王把谢文龙叫到面前，低声道：“圣驾对大人期望甚殷，对侍卫营的胜负无足轻重，那只是一个借口，也是真正的切磋武技，至于另一方面，谢大人务须力求胜利，以扬上国天威！”

   谢文龙又躬身道：“卑职定舍命力争！”

   和亲王亲见地道：“我是绝对信任你的，只是朝中其他几位王爷很支持侍卫营，因为他们的子弟多个出自娄老师的门墙，我拗不过他们，只好促成这次比武，给你添了很多麻烦，可是我相信应付得了的！”

   谢文龙道：“卑职深感王爷盛情！”

   和亲王见侍卫营的人还没有上来，咬着耳朵又道：“如果你能挫败侍卫营，就是一个好机会，皇上很可能会令你主持那一个部门……”

   谢文龙连忙道：“那可不敢当！卑职才疏学浅……”

   龙锦涛笑道：“你放心好了。我已经替你辞了，侍卫营责任保驾，你在担任现职，一样也可以尽到这个责任，而且比内廷效力更能称职，所以我不会让你去受这个约束的！”

   谢文龙才吁了一口气道：“多谢大人，无论如何，万望王爷与大人赐予成全，俾保闲散之身！”

   和亲王叹了一口气道：“好吧！我是替你感到委屈，不该如此大才小用！”

   龙锦涛道：“我对文龙知之颇深，把他放进宫去，比杀了他还难受，说不定还会把他逼跑了，王爷如果真的想提拔他，在现职上也可以想个办法！”

   和亲王笑道：“那也可以商量，等比完武再说！”

   谢文龙还待推辞，龙锦涛道：“别说了，你的意思我全明白，慢慢再谈，今天你最大的任务是争取胜利，任何一方的胜利，你明白吗？”

   谢文龙只好点点头道：“卑职明白！”

   这时侍卫营的主持人上台了，却是天马行空史云程，作礼完毕后，冯紫英笑问道：“史供奉，怎么娄老师不出来主持呢？”

   史云程含笑道：“娄老自上次折剑后，无颜见人，要等重振雄风后，才肯就任第一教习之位，所以最近由卑职代理了！”

   冯紫英笑道：“娄老师的气性太烈了！”

   史云程淡淡地道：“练武人的气性总是烈一点的，娄老雄踞天下第一剑手有年，一旦受挫，为了顾全身份，也该如此表示才对！”

   冯紫英笑道：“那么娄老师今天是有把握重振雄威了！”

   史云程道：“那要靠谢大人手下成全！”

   谢文龙微感不悦道：“史前辈这句话太言重了！”

