    一七三 

   赫连脸色微变，伸出一条胳臂道：“可以！”

   周菊人摇头道：“现在不行，国师已经远足了气，动力内注，当然刀剑不伤，除非国师像令师兄一样，将气劲移注别处，我敢保证能把这条胳臂削下来！”

   赫连冷笑道：“敝师兄已经上了一次当，僧家不会再上当了！”

   周菊人笑笑道：“上一回当，学一次乖，国师千万记住守愚藏拙，才是保身延寿之道，令师兄如果不是自恃气功无敌，先作了那番表演，我也想不出制他的方法……”

   说着转身欲行，赫连拦住道：“女菩萨等一下！”

   周菊人站住笑道：“对了，我还没有领采金呢！”

   说着回头走到和亲王面前，和亲王连忙递过一封采金，周菊人又拿起宗喀巴留下的那一份笑道：“这是国师爷赏的，我就谢谢愧领了！”

   赫连沉声道：“黄金尽管拿去，女菩萨却请留下，僧家还想讨教一场！”

   周菊人沉声道：“这是比武台，胜负生死，各凭天命，国师如果想为令师兄报断腿伤目之仇．最好换个地方！”

   赫连冷冷一笑道：“敝师兄失手伤害盛老师时，女菩萨上台声言要为他讨取公道，例于是女菩萨开始的，僧家循列要求，女菩萨可没有理由拒绝！”

   周菊人一怔，呆在台上无话可答，高人凤一推谢文龙道：“大哥！这番僧来意不善，菊姑一定会遭他的毒手，只有您上去解开了！”

   谢文龙纵身上台，朝周菊人一拱手道：“菊姑！您下去休息吧，这一场由小侄代劳！”

   周菊人趁机飘身下台，刘真真也赶紧下去了，赫连怒声道：“谢大人！你凭什么把她们放走？”

   谢文龙脸色一沉道：“笑话，今天是提督衙门与侍卫营竞技，在下为提督府竞技负责人，自然有权利调度出场人选……”

   赫连冷笑道：“大人是否也有权利担当敝师兄之事！”

   谢文龙淡淡地道：“没有！台上较技，胜负由王爷作公论，生死听命，绝不允许有挟怨寻仇的举动！”

   赫连被他用言词扣住了，无以发作，只有冷笑道：“那敝师兄这笔帐只好在大人头上算清了！”

   谢文龙摇头道：“敝人上台只为求教竞技，算帐的事概无所知！”赫连冷冷地道：“好！僧家候教！”

   龙锦涛关心地道：“文龙！你要多小心！”

   谢文龙回身一拱道：“卑职一定恪守竞技规章，尽量避免伤人，但国师如相逼太甚，卑职为求自保，万一有所失手，尚祈王爷与大人作主!”

   赫连哈哈一笑道：“谢大人不必太客气，僧家在动手的时候，很难控制住自己，所以把话说在前面，谢大人如果在手下太客气，那可是找自己的麻烦！”

   他的话中杀机已露，和亲王好象存心促成这种局面，微微一笑道：“二位都别客气，在台上动手，本座绝对负责，只是到了台下，就不准再乱来了！”

   赫连淡笑道：“僧家只有师兄弟二人，敝师兄已经成了残废，僧家如果死在谢大人手中，再也没有人能出头了，只怕谢大人万一失了手，僧家可惹不起他背后撑腰的那些英雄好汉！”

   谢文龙怒声道：“没有的事，中原武林道都是磊落之士，绝不会有伤怨挟恨，以报私仇的举动！”

   和亲王笑笑道：“本座已经声明过了，哪一个在台下滋事，当以扰乱京畿论处，二位不必再说，还是快点开始比武吧！”

   由于和亲王的话说得很重，两人都不便再多说了，谢文龙捧刀抱拳道：“国师请！”

   赫连大概从侍卫营这边对谢文龙作过很详细的调查，知道他的底细，因以轻蔑地道：“还是谢大人先请吧！”

   谢文龙道：“请国师出示兵器！”

   赫连笑了一笑，掀开僧袍，取出一柄匕首道：“僧家平素根本不用兵器，但谢大人是国中第一位英雄，僧家不敢以空手见慢，就用这只匕首候教吧！”

   那匕首通体辉亮，柄上缀饰着珠玉之类的宝石，虽然很锋利，但看来就知是用作装饰品，本不足为快！

   可是拿在赫连手中就不同了，他一定是看了前几场决斗，发现本门气功虽然无敌，吃亏在空手对敌，除非是手掌直接攻到对方，很难伤及对方，而自己这边的人，多半身材高大，举动笨拙，比不上中原武师灵便！

   往往以毫发之差，被对方躲过，浪费了许多精力，这次对谢文龙，虽是胜券在握，可是谢文龙之后，还有许多高手会上台来论战的，为了节省时间精力，才用了这只匕首！

   谢文龙看了一眼道：“国师这柄武器似乎太短了吧！”

   赫连笑道：“僧家徒手已成习惯，仅此一柄匕首尚算顺手，使用别的兵器，反而不方便！”

   谢文龙知道这柄匕首在他手中，平添了不少闪险，是以十分谨慎，宝刀一晃，打了个虚式作为招呼后，不敢欺近，只在外面游斗，由于这一战相当凶危，不管台上台下，每个人都伸长了脖子，摒息静气地观看着。

   赫连求胜心切，一手持刃，一手握拳，拚命地抢攻，幸好谢文龙刀法纯熟，上下翻飞，挡住了那只匕首，而且不住地用刀尖去刺攻对方的门面，赫连为了眼睛没有气功可资护体，稍存顾忌，更兼兵刃太短，不易欺近攻击，才能维持个缠斗的局面，否则即使不受伤，也早被逼下台去了，可是他节节退避，也使人为他捏了一把汗！

   台下的高人凤也十分紧张，见状叹道：“这些边僧一身气功的确惊人，幸亏他们不习兵刃，否则只有听任他们横行中原，无人能敌了！”

   晏四道：“他们是佛门子弟，习武只为强身，并不以杀戮为旨，所以才有这种规定，如果他们挟技凌人，专事杀戮，密宗一派，早就灭亡了！”

   高人凤不解道：“这是怎么说呢？”

   晏四正色道：“这是天心玄妙之所在，从古至今，从未以霸道而能持久者，因为他们崇尚和平，所以才能倨处一隅，从事武技之锻炼．如果他们心存杀机，荼毒生灵，我们前辈的武林人士早已谋求对策，把他们消灭了，哪里还能容他们留存至今！”

   高人凤点点头，却因为台上斗势转烈，无暇再问了。

   那是赫连见久战无功，杀得性起，猛然欺身近前，抡开空臂，硬架住谢文龙的宝刀，然后挺刃急刺！

   谢文龙临敌经验很丰富，看见事态危急，展开了滚膛刀法，运刀如风，护住身子，在地下成了一个圆球，滚来滚去，一面躲闪，一面用刀去砍赫连的腿弯！

   赫连在交手中已经试出谢文龙的臂劲不弱，腿弯处虽有先天气功，不畏刀砍，可是换上了一下，关节承不起，至少也得摔上一交，如果是性命相搏，起来重新交手，倒也无所谓，现在是比武，摔下来就作败论，连挑战的资格也失去了，那可是得不偿失。

   因此也较慎重，不敢太逼近，谢文龙连翻带滚，躲过这重危机，台上台下，爆出一连串的叫好声！

   这阵喊声传进赫连耳中，却颇不是滋味，他们今天是决心大展雄风，将中原豪杰打个落花流水，以俾建立威信，获得大内重视而取得特殊地位的，可是师兄宗喀巴一个不小心，被周菊人弄成了残废，手下还有几个门徒，功力尚浅，不足以成大事，整副担子，都落在自己的肩上！

   这个谢文龙虽然不是武功最高手，可是在大内，却是声望最著的一个，如果不把他收抬下来，今后连立足之地都没有了，心中一急，咬紧牙冲上去，脸现杀意，刀拳并进，攻势更凶！

