    一七五 

   谢文龙道：“我是没办法，他逼得我太紧了！”

   晏四道：“不错！那边僧的手段太狠了，幸亏你快一步，及时阻止了他的劲力发出，否则即使能杀死他，自己也得陪上一条命去！”

   周菊人笑道：“那该怪我，如果我不把他的师兄弄成残废，他也不会下这种狠手的！”

   高人凤道：“那要怪我了，菊姑这个主意是我出的！”

   晏四大笑道：“好在文龙安然无恙，谁也不必怪了，今天实在很难得，经过这一战，文龙算是真正登上天下第一的宝座了，如果谢老哥在世，不知会多高兴呢，今天老头子做东，请大家痛痛快快地喝一顿……”

   京师最大的酒楼四海春今天是高朋满座，欢声喧天，那是提督衙门欢庆胜利的庆功宴，这次比武，可以说是大获全胜，虽然只折了一场，那是方梅影输给了娄镜清，但是娄老儿自己很谦虚，并不以此为矜，反而向四君子赠了一方匾额，央请天下第大手笔纪晓岚学士亲书题了“侠中君子”四字贺辞，亲自送到了四海春向四君子致贺。

   提督正堂龙锦涛是主人，可是座客俱为江湖游侠之土，他倒是很识体，循礼敬了大家三杯酒后，立刻告退了，由总巡捕代表主人向大家劝觞，那倒不是他搭架子，事实上有他在座，大家反而别扭，而且那些代表提督衙门参与比武的人，除谢文龙外，没一个真正座于官方的，他们客串登场，也是冲着谢文龙的面子！

   所以谢文龙才是名副其实的主人，龙锦涛一走，他立刻成了大家包围的目标，而谢文龙也的确值得骄傲，尤其是他最后那一场，力挫国师铁汉赫连，完全是靠着真才实学！

   谢文龙酒量，也挡不住那么多人的进攻，所幸有个义弟高人凤在暗中撑持着，再加上刘家一对姊妹化巧语解颐，总算没被灌醉，酒酣兴浓，娄镜清这才发言道：“谢大人，老朽以前有眼无珠，对大人种种成就，总以为是晏老英雄在背后撑腰，直到比武那天，才知大人深藏不露，虚怀若谷，实不愧为一代人杰！

   谢文龙被说得很不好意思，连忙道：“再晚何德何能，敢当此誉，再晚少年失诂，浅薄微技，确是靠着四叔教诲提携之恩！”

   娄镜清笑道：“谢大人不忘根本，固然是子侄辈的本分，但老朽说句不知进退的话，昨天刀毙赫连的那一着，绝非晏老英谁所授！”

   晏四也笑道：“小老儿论拳脚功夫，或许还能勉强算点玩意，至于兵刃方面，小老儿不过略知皮毛而已，文龙的成就一半是他先人的遗荫一半是他自己努力，至于他格毙边僧的那手功夫，则得自另外一位高人的指点，与小老儿毫无关系！”

   娄镜清忙问道：“那位高人是谁？”

   谢文龙十分为难，不回答不好，回答更不好，无论如何，总不能把龙琦君给说了出来，幸好高人凤替他回答道：“那位高人物化多年，而且从未留名人间，说出来也不会有人知道，再者谢大哥不过是得到一点启示，这手功夫除了谢大哥外，别人也用不上，因此这一招算是谢大哥自己独创，也说得过去！”

   高人隐士不愿现名者很多，大家听高人凤一说，自然不便追问了，娄镜清却道：“老朽还想多问一句，赫连的气功与宗喀巴不相上下，谢大人先前也用刀砍中他几次，一无所伤，何以那一刀背，反而能破了他的气功呢？”

   动手的情形有目共睹，对于内情却无人得知，所以娄镜清问出这个问题后，大家几乎一致要求，请谢文龙作个解释，又使谢文龙沉吟起来！

   晏四笑着道：“文龙！我看说出来也没关系，反正以后没机会用到这一手了！”

   谢文龙这才拔出自己的宝刀，指着上面扣住钢蒂的三个小钢蒂道：“真正的关键在这三个钢蒂上面！”

   娄镜清不解道：“这三钢蒂难道能胜过刀锋之利？”

   谢文龙摇头道：“不是的，这三个钢蒂很普通，可是它们的距离与我所攻的部位，恰好能暗切逆穴诀法之决要！”

   大家又是一怔，懂得逆穴手法的人倒是明白了，天马行空史云程恍然长叹道：“原来是这么回事，那真是太巧了，难怪赫连一身气功，也抗不住大人一击，也难怪他死得一点伤痕都不见！”

   晏四笑道：“这种手法也只有用来对付赫连那种人，普通人只要一处穴道受制就够了，不必那么费事……”

   史云程笑道：“而且也只有谢大人能施展这种手法而收功，试想换了别人，最后只能同时施点两处，而且也无法把指劲透过赫连的护体气功……”

   晏四笑道：“所以这个风头只好让他去出了，如果别人也能施展，老头子早抢上去露脸了！”

   娄镜清叹道：“谢大人凭此一招，已是天下无敌了！”

   晏四道：“那倒不见得，这一招对娄老就未必有用，娄老的神剑施威，他的刀根本递不进去……”

   娄镜清哑然失笑，然后道：“可见中原武功之道，互生互灭，相克相成，根本就没有天下第一这回事，长于此者短于彼，老朽先前坐并观天，以一剑之成，轻天下士，实在幼稚得可笑！”

   这才是武学的至理名言，大家都有所感，亦有所悟，一的座中的气氛更融洽了。史云程又道：“无论如何，谢大人技克边僧，总是值得恭贺的，大内为了对付这两个边僧，责成在我们身上，一年多来，伤透了我们的脑筋，谢大人此举，真替我们解决了一个难题！”

   高人凤笑笑道：“这件事再晚也有个耳闻，而且听说三位与之联盟之际，也曾透露出有制服之策，史前辈能否指教一下吗？”

   史云程脸色一红，低声道：“说出来很丢人，我们原来的计划是等他们十分跋扈时，再相机除去，手法当然不会太光明，而且可能引起隐患，绝不如谢大人服之以威光明堂皇！”

   高人凤道：“倒底是什么方法呢？”

   史云程道：“娄老跟他们数度较艺，已经摸清他们的练门在脐眼上，只有密求利器，出其不意而刺杀之，那很困难，下手的人必须剑术极精，而且还要有一柄利器，同时必须得两个人同时出手，如果有一个人不成功，那后患就大了，这两个边僧以一身无敌的横练功夫，如果存心图谋不轨，即使直入禁宫行刺圣驾，也没有人能挡得住，宫中论剑术造诣，只有娄老一人达此标准，所以两三年来，一直在物色第二个人，而且利器难求也是个问题，是以这一两年，始终不敢轻易发动，最近……”

   他忽而止口不言，高人凤已笑道：“我明白了！”

   史云程问道：“高侠士明白什么？”

   高人凤笑道：“在下初到京师，带了一柄宝剑，侍卫营的几位仁兄千方百计要谋求到手，原来是为了这个目的！”

   娄镜清红着脸道：“不错！那时是为了事关机密，不得不对阁下多方得罪，只可惜这件事又被阁下破坏了！”

   高人凤笑道：“娄老可是说那柄宝剑又被在下弄折了？”

   娄镜清道：“是的！那枝剑一断，老朽的计划整个地告了吹，弄得在圣上面前无法交代，只有一直装病不出，其实老朽比武那天只吐了两口淤血，并没有多严重……”

   高人凤笑道：“难怪在短短时日中，娄老又重现神威。依旧是鹤健松清，不过那柄剑可算不得利器，娄老的计划毫无帮助！”

   娄镜清不信道：“老朽试过锋刃，肉试断牛马，兵试新金铁，确是无双利器！”

   高人凤道：“那是锋刃之利，质地却太脆弱，遇上重力拦击，必断无疑，剑器之宝者，以质坚为主，锋利乃屈其次，所以那只是外表好看的一件饰物，还够不上宝的条件，否则在下怎肯轻易放手呢，如果娄老想靠它成事，观诸这两个边僧一身硬功，可能还会误事！”

   娄镜清怔了一怔，然后才拱手相谢道：“阁下说得不错，幸亏阁下先把计划破坏了，如果由老朽贸然发动，真还可能闯下大祸呢！”

   史云程道：“那也不足为虑，即使出了岔子，有谢大人这一根擎天柱在，仍然可以化危为安！”

   谢文龙不能说那一招是最近才会的，否则牵扯下去，有许多问题就难以回答了，只好笑了一下！

   高人凤忽而又问道：“娄老的计划如果不被破坏，应该是要两个人同时发动，除了娄老外，另一位是谁呢？”

   娄镜清沉吟不语，史云程笑道：“现在说也不妨了，那另一人正是在比武场被格毙的莫振南，这家伙是马容推荐的，年纪轻，武功好，更有一柄利刃，我们虽然怀疑他的来路不明，却没想到他是……”

