    一八〇 

   第二十六章 尔虞我诈

   罗继春听秦守经说自己霸住拳经的下半册不交出来，不由目中射出了怒火，终于冷冷地道：“我再告诉你一遍，我不知道拳经在哪儿……”

   说着用手一指地上的两具尸体道：“谢大人！你们要找秦守经，我不便干涉，只是请你们换个地方，别妨碍我的埋葬工作！”

   谢文龙点点头道：“可以！秦守经，你们的问题谈完了，该换个地方来解决我们的问题了！”

   秦守经冷冷地道：“姓谢的，我跟你有什么过节？”

   刘真真怒声道：“你杀死了我爹！”

   秦守经转脸移向她们道：“你们是刘半云的女儿吗？很好！刘半云是怎么死的，你们知道吗？”

   刘真真怒声道：“是你杀死的！”

   秦守经哈哈一笑道：“可以这么说，不过你们有什么证据说是我杀死的呢？”

   刘真真道：“我爹是在寝室中被火烧死的，但火烧现场遗下一只五更迷魂香的吹管，那一定是你用迷香把我爹迷昏再放的火！”

   秦守经道：“不错！五更迷魂香是我吹进去的，可是我并没有放火！”

   刘真真叫道：“放屁，不是你放的火，火怎么会起的？”

   秦守经想了一下道：“这我就不清楚了，刘半云的路也许因我而起，但是我绝没有杀死他！”

   刘真真红着眼扑上去叫道：“放屁！谁相信你的话，你如果不想害死我爹，为什什么又要施放迷香！”

   秦守经信手挥剑，轻而易举地把她格退了，沉声道：“鬼丫头，你别乱来，凭你这点技业，斗我还差得远呢！”

   刘真真挤命挥剑进补，秦守经轻而易举地将她格退了，刘翩翩虽然受伤行动不便，也挥剑加入战圈，但是没有用，秦守经的剑艺太精了，那两个女孩子根本不是他的对手，谢文龙奇怪后面的高人凤等人为何还不来接应，看情形却不能再等下去了，一拉宝刀，也加入进去！

   秦守经的一柄剑使得出神入化，挡住一般兵器，仍然游刃有余，罗继春环抱两手看热闹，好象这场战斗与他毫无关系，刘真真急了道：“罗继春！如果你帮我们除去这个贼子，我就告诉你龙琦君的下落！”

   罗继春精神一振道：“她没有死？”

   刘真真发觉自己说漏了口，连忙道：“自然是死了，我可以告诉你是谁杀了她！”

   罗继春忙又问道：“是谁？”

   刘真真急急地道：“远在天边，近在眼前……”

   罗继春想想只有秦守经有此可能，果然挥剑也加入进来，厉声喝道：“秦守经！果然是你下的毒手！”

   秦守经一面招架，一面叫道：“胡说，我为什么要杀她，她是我的弟子……”

   刘真真叫道：“还不是为了拳经的事，你为了她不肯把全册交出来，一怒下了毒手！”

   秦守经道：“笑话，拳经的下册分明是林上燕拿去了！”

   刘真真道：“你明知道龙琦君将拳经抄下了副本，给你与给林上燕的都是副本，你向她逼取全本不得手，只有杀死她以泄愤！”

   “她还抄下了副册？”

   刘真真叫道：“拳经是你叫她从那个回族公主那儿取回来的，你难道连正本与抄本都分不清楚！”

   秦守经迟疑片刻才道：“我真的不知道，因为那拳经的正本我弄到手之后，一直没机会好好看过！”

   谢文龙突然喝道：“你把面罩取下来！”

   秦守经微微一震道：“干什么？”

   谢文龙道：“让我们看看你倒底是不是真的秦守经！”

   秦守经哈哈大笑道：“秦某人在江湖上只有臭名，谁还会来冒充我！”

   谢文龙道：“那你为什么要蒙着面？”

   秦守经道：“我有蒙面的理由，想我秦守经当年在江湖上有玉面郎君之雅号，那是何等潇洒而值得骄傲的称号，而今人老形易，我不愿意让一些老朋友看见我的现貌！”

   谢文龙道：“我始终认为你不是秦守经！”

   秦守经怒道：“胡说：你凭什么说我是冒充的！”

   温文龙道：“为什么你不敢以真面目见人？”

   秦守经哈哈一笑道：“你们都是后生小辈，以前有谁见过秦某的？”

   两个人都为之一顿，不知不觉地停止了攻打，秦守经又笑道：“既然你们都没见过秦某，我即使把面罩取下，你们也未必认识！”

   谢文龙道：“我们不认识你，但有人认识你！”

   秦守经淡淡地问道：“是谁？”

   刘真真道：“假如你真是秦守经，应该认识我奶娘！”

   秦守经哈哈一笑道：“自从你母亲嫁到刘家后，我就不敢上门，怎么会认识你家的奶娘呢？”

   他颇有辩才，说出来的话总是入情入理，谢文龙等人心中虽然启疑，却无法进一步加以深究！”

   顿了一顿，刘翩翩才道：“奶娘是我母亲的表姐妹，你应该知道了吧！”

   秦守经摇摇头道：“胡说！你母亲的表妹只有一个林上燕，她总不会是你家的奶娘！”

   刘翩翩叫道：“错了！奶娘不但是我母亲的表妹，还是从小一起长大的玩伴，如果你真是秦守经，绝不会想不起她来，我看你一定是冒充的！”

   秦守经淡淡地道：“玉面郎君在江湖上不是受人尊敬的侠客，反而处处结仇，冒充秦某人一点好处也没有，你们怀疑我实在没道理，而且龙琦君曾在我门下受业，她肯把拳经的上半册给我，足见我不是冒充的！”

   罗继春沉声道：“不管你是否秦守经，反正我不知道拳经的事，也无法告诉你！”

   秦守经道：“我相信她一定告诉你了，也许没有说明白，你自己不知道而已！”

   罗继春道：“我自己不知道，如何能告诉你呢？”

   秦守经过：“林上燕临死前，到底对你说了些什么？”

   罗继春道：“那是我本身的私事。与任何人无关！”

   秦守经道：“与我就有关了！你一定要说出来！”

