    三六 

   那侍卫这才不作声了。和亲王又道：“谢大人昨天虽然没拿住飞贼，可是也没有被飞贼得了手去，光凭这一点，你们就该向谢大人多多请教，老夫向圣上请调你们出来是为了保护家宅安宁，结果你们连一个王府都保不了，还能在皇宫保护圣驾吗？”

   那侍卫见和亲王发了脾气，心里发了毛，当然更不敢开口了。和亲王神色一转，又向谢文龙道：“文龙！自从出了那次事情后，我对王府的防备情形实在太不放心了，所以才借小女拜师学艺为名，请你来指点一下，龙大人对你说过了吗？”

   谢文龙道：“说过了，卑职自觉才能不足以当此重任，恐怕有负王爷厚望。”

   和亲王连忙道：“你别客气了，我对家里这些人太不放心了，才想借重你，龙锦涛如果肯放手的话，我早就用帖子请依了，因为龙锦涛对你太倚重，我不好意思跟他争，只有麻烦你费神偏劳。”

   九格格忙道：“爹！您请谢大人来是做我老师的，可不是来替您护院的！”

   和亲王笑道：“你这孩子别胡闹，你要学武功干吗？倒是家里的防备必须加强一下，可不能再出事了！”

   九格格道：“我自己求了谢大人半天，谢大人才勉强答应了，您又要打岔，既然您无法把谢大人请到家里来坐镇，家里这些饭桶再多也没有用，倒不如让我自己学点功夫，必要时也可以应付一下！”

   和亲王笑笑道：“这事以后再说，文龙！今天你来得正好，小女在龙府认了个干姊妹回来，把我这些家将都压下去了，你来替我争点面子。”

   谢文龙果然一怔，连忙向九格格里去，九格格笑道：“爹！这可不行！”

   和亲王道：“为什么？你这干姊姊是龙锦涛的侄女儿，要是让她使尽威风，我可太丢人了！”

   九格格笑道：“谢大人也是龙大人的人，让他赢了我这干姊姊，对您并没有什么光荣！”

   和亲王道：“文龙是替朝廷当差，可以算龙锦涛的下属，也可以算我的下属，至少也可以替我们男人争口气！”

   九格格道：“替男人争气固然可以，但是绝不能借重谢大人！”

   和亲王笑道：“为什么？难道文龙不是男人？”

   九格格笑道：“我这干姊姊对谢大人久闻盛名，打算跟我一起拜在谢大人门下呢，您找师父来打徒弟，这个气争到手也役有意思！”

   和亲王怔了一怔道：“那你们刚才急着请谢大人进来干什么？我还似为你们是想找他较量的呢。”

   谢玉茜这时才笑道：“谢大人名满京畿，不用比我就认输，我是想请谢大人来作个仲裁，听说王府的将爷们又出去邀人了，有一位行家作仲裁比较妥当些！”

   和亲王不悦地道：“难道我的仲裁会不公平！”

   九格格笑道：“爹！您自己明白，虽然您每次都是箭无虚发，谁都知道是怎么回事！”

   和亲王脸上一红道：“胡说！我年轻的时候是第一把射手交椅，每次出狩时，都是我追随皇上护驾！”

   九格格道：“那是您年轻的时候，现在可不行了，您摘下了眼镜，连两百步外的水牛都看不见，可是去年秋狩时，您居然射中了三百步外的狐狸，那不是碰巧，就是别人给您玩的花样！”

   和亲王微怒道：“你更胡说了，那一箭由前心透进去，连圣上都夸我宝刀未老。”

   九格格一笑道：“那一箭也只有皇上才相信，您的马在后面赶，狐狸在前面逃，您的箭除非会弯回头，才能射在那个部位上，这种哄外行的把戏耍得太笨了，下次再有这种场合，您该叫人把箭从肛门里插进去。”

   秋狩是国家的大典，每次都是御驾亲征，陪皇帝打猎那是开玩笑，这些老家伙纵然有两手也早已搁下了，可是在皇帝面前又不能毫无表现，于是什么花样都玩出来了，好在皇帝也不会认真，因为每次的成绩都是他最高，这份高的成绩是怎么得来的他也最清楚！上行下效，维持住天子的尊严就够了，大家都敷衍个场面了事！

   尽管大家的肚里有数，却谁也不会说出来，可是今天九格格竟当众掀了他老子的底，弄得他十分难堪，还不能发作，好在做官的人有做官的修养，哈哈一笑道：“你这孩子懂得什么？”

   九格格认真地道：“我虽然不懂，可是我知道您绝不能作个公平的仲裁人，这些大爷们输急了，什么花样都玩得出来，您眼力不行，看不清楚，为了面子又不肯承认，叫人蒙蔽了，岂不是害我干姊姊吃亏！”

   和亲王只得干笑一声道：“姑奶奶！你这么精明，我做老子的甘拜下风，看样子我这个仲裁人必须退位让贤了！”

   九格格立刻道：“替谢大人安座！”

   一个从人端一把椅子过来。和亲王指指身边道：“放在这儿。”

   谢文龙道：“不敢当。”

   和亲王笑道：“别客气了，在小女心目中，你这个老师比我这老子的份量重得多，她不把我赶走，已经是客气了，如果把你安在别的地方，她会不高兴的。”

   谢文龙连忙道：“卑职怎敢与王爷同席！”

   九格格自然地笑道：“天地君亲师乃人之五伦，谢大人今天是以老师的身份列席仲裁，当然应该坐主位，家父只是循礼作陪而且，老师请升座吧！”

   谢文龙急着要跟谢玉茜谈话，一方面告诉她晚上的事，一方面禁止她胡闹，可是看她跟九格格交头接耳，低声谈笑，完全不在乎自已频频丢过去的眼色，心里十分着急，无可奈何地告罪入座！

   这场射会与他以前参加的大不相同，虽然一样的有酒有乐，可是气氛十分严肃，酒菜放在面前，只是做做样子，很少有人去动它。乐手不是请歌曼声，度曲催觞的乐妓，乐器也不是牙板管弦，竟是身着戎装的军汉与号手，仅在验射与发射时击鼓鸣金。

   谢文龙还是第一次参加这种正式的场合，虽是小型的私人竞技，却同样地军威严整，尤其是坐在仲裁人的位子上，心里不免紧张。

   那名侍卫不怀好意地一笑道：“大家恭贺仲裁人一杯，谢大人见的场面多了，必然能做到无偏无私。”

   说着举起酒杯，乐手们金鼓雷鸣，声威动天，谢文龙口中说着不敢当，手去拿酒杯，却怔了一怔，因为从人只替他设了座，却没有替他安排杯筷，面前只有一付杯筷，却是和亲王用过的。

   那名侍卫可能是故意利用这个机会使谢文龙难堪的，因为这种场自虽非正式的官方聚宴，失态仍是很丢人的事。谢文龙毕竟是练武人出身，镇定自持的功夫修养到家，稍稍一怔后，随即拱拱手笑道：“兄弟承格格谬赞，已觉不胜汗颜，更蒙王爷雅爱，以仲裁人见命，弥感受宠若惊，然文龙乃是一介武夫，知识谫陋，实不敢当此重任，更不敢接受诸位的隆情赐顾。”

   和亲王在旁边坐着，脸上含着微笑，虽然已经发现谢文龙面前没有酒杯，却没有任何表示，也没有叫人送杯子过来，似乎是存心要看谢文龙如何应付。

