    四七 

   谢文龙却一怔道：“娄子匡，他是大内供奉的领班人物，又是侍卫的剑术教师，你提起他干吗？”

   谢玉茜笑笑道：“马容勾来的帮手，而且还指明找我比划，他真把我看成全才了。”

   谢文龙道：“开玩笑，这个老头儿怎么好意思提出这种要求的，他真是吃饱饭没事干了。”

   谢玉茜道：“他有什么了不起的地方吗？”

   谢文龙在重地道：“有什么了不起？禁卫营的侍卫多半是他的弟子，据说这老家伙的一支剑已经到了炉火纯青的境界，是大内供奉的第一把交椅，平时闭门静居，很少管事，怎么会静极思动？”

   晏四道：“我怎么没听你说起过？”

   谢文龙道：“他今年八十四岁了，仍在大内供职，绝少与外人见面，高兴的时候，就到侍卫营指点两手剑术，因为他从不对外活动，所以知道他的人不多，小侄也是在他的门人口里听见过他的名字，可没见过他本人，不知道马容用什么方法把他给请了出来。”

   晏四道：“跟他比剑可太没有意思了，还是叫和亲王恩个办法推掉吧！”

   谢文龙点点头，谢玉茜道：“这只是第一个，下面还有两个人，一个叫林玄鹤，一个叫莫振南。”

   晏四与徐广梁同声惊叫道：“林立鹤，这个老妖怪还没有死？”

   谢玉茜惊问道：“这又是哪一家人物？”

   徐广梁骇然道：“林玄鹤的年纪比我们还大，大概也是七十岁以上的高龄了，不过他收山很早，三十年前就退出江湖，以后只是偶然一现行踪，却很少与人接触，近十年更是听不到他的消息，真没想到他还活在世上，而且会被马容拉来做帮手。”

   谢文龙道：“他一定是个很厉害的人物。”

   徐广梁叹道：“岂止厉害！他那一手五云捧日钉简直是追命符，阎王爷，跟他交过手的人，没一个能活着的，是江湖上第一号杀星！”

   谢玉茜笑了一笑道：“马容倒是很看得起我，找来的全是第一号人物，一个是大内第一把交椅的剑术教师，一个是江湖上第一号杀星，那个莫振南不知道又是怎么样的厉害人物？”

   谢文龙望望晏四与徐广梁，见他们都没有反应，乃摇摇头道：“就是这个人不清楚。”

   徐广梁叹道：“别管这个人了，前面的两个老头子已经够麻烦了，娄子匡的情形不清楚，不过照谢世兄所提供的情况，谢小姐的双刀绝非他的敌手，至于那林立鹤，更不必说了……”

   晏四道：“林立鹤一定是要比暗器，他的五云捧日针其实该称为明器才对，当着对手的面，公开宣布出手的时间与所取的部位，却没有一个人能躲得过，玉茜跟他去较量还有什么机会可言。”

   谢玉茜道：“您把他说得太厉害了一点吧！”

   晏四一叹道：“我虽然没有跟他交过手，却听说过他的手法，他每次与人交手时，都是先指明部位的。”

   谢玉茜一笑道：“那他所遇到的人一定都是死人，如果他先叫明了部位，怎么样也有办法躲得过的。”

   徐广梁叹道：“他的五云捧日钉每次都是五只一齐出手，分为五种颜色从五个不同的方向对你袭过来，你究竟挡哪一只好？”

   谢玉茜道：“我一概不理，如果他指明打我的胸口，我就用刀护住那个地方，他的钢钉总不见得能穿过我两片钢刀吧？象他这种成名人物，打在我别的地方总不能算赢吧！”

   谢文龙连忙道：“玉茜，你别胡闹了，大家都在谈正事，你觉有心思开玩笑！”

   谢玉茜正色道：“谁在开玩笑，到那一天我就准备用这个方法去对付他！”

   谢文龙一征道：“那你不是在找死！”

   晏四却笑了起来道：“不！文龙，玉茜这个办法倒是上上之策，林立鹤的五云捧日针称雄一世，恐怕这一次会吃大亏，老家伙一定会气个半死。”

   谢文龙愕然道：“四叔，您这是怎么说呢？”

   晏四道：“林玄鹤的确有先报明落手都位再出手的习惯，可是他从来也没有参加过比试，每次对手都是生死之战，他那一套才行得通，暗器手法不过是快准两途，他跟别人交手时，因为没有顾忌，一把暗器出手，有四只是虚招，可是快速无比，别人为了要逃命，对他那些虚招不能不理，忙乱之下，才放松了他指定的空门，造成他手下无虚的盛名……”

   谢文龙道：“小侄还是不明白。”

   晏四笑道：“如果他指定要取你的咽喉，可是一出手，竟是对准你的眼睛心窝等要害，你能不理吗？”

   谢文龙道：“那当然不能不理。”

   晏四道：“那些就是这么死的，他一发五针，只有一只是认真的，其余四只都是扰乱对方的注意力而发，结果等对方去躲避那些部位时，就露出了咽喉的空门……”

   谢文龙总算明白了他的意思，想想道：“难道别人都不知道他用的是虚招吗？”

   晏四道：“这可不清楚，因为跟他对过手的人从没有活着留下的，不过我想那些人即使心里明白，也不敢以虚招视之，因为那是生死之争，总不能大意，而且林玄鹤与人交手均情形也没有人在旁看过，谁都弄不清是怎么回事，也许是他五钉俱发，全为实招，最后只留下他指明的部位上一只钉子以为凭证，可是这次情形不同，既为公开比武，必须容人旁观，他假如在别的部位上伤了玉茜，这个人可丢不起。”

   谢文龙道：“他丢人事小，玉茜可丢了性命……”

   晏四笑道：“我想不至于，林玄鹤跟玉茜并没有什么深仇大根，只是为了代人出头跨刀，他不至于把一世的英名砸在这个上面！”

   谢文龙总觉不妥，可是他还没有开口，谢玉茜已抢先说道：“这些都不是问题，我是以龙府表小姐的身份出战，九格格也表明我们是干姐妹，马容拉出这些高手动阵，主要是想恢复他的职位，挫败我还可以，如果杀死我，谅他没有这个胆子，因此娄子匡与林支鹤都不足惧，倒是第三个家伙，叫做什么莫振南的，此人默默无名，你们都不认识，会不会就是那个飞贼？”

   三个男人对垒一眼，都没有表示意见，谢玉茜道：“所以我觉得重点还在这个人身上，如果他是飞贼，则我一定要出战，否则我觉得此战也没有多大意思，能够推就推，推不了就干脆认输，反正前面两个家伙都是成名的人物，我认输也不算丢人。”

   晏四点点头道：“这话不错，我们的目的是激出飞贼，并不是争强斗很，更不是要敲碎马容的饭碗。文龙，你能否调查一下？”

   谢文龙道：“那大概可以，马客只提出三个名字，并没有指定时间与地点，我们等调查清楚了再答复也来得及。”

   正说之间，又有公役送了一封信进来，这次却是书明给谢文龙的，谢文龙接了过来一看，皱皱眉问道：“送书的人还在吗？”

   那公役道：“已经走了，他说不必等回话，头儿如果有话，后天早上再说还行！”

   谢文龙挥挥手，把公役打发出去了，然后轻叹道：“问题严重了，这信是马容的，他指定后天早上卯时整，先农坛前的广场上为比武地点。”

   晏四道：“没有说别的吗？”

   谢文龙道：“他是以私人名义向提督衙门备案的，不过后面附了一条很奇怪的加注。”

   谢玉茜道：“什么加注？”

