    四九 

   谢玉茜道：“我可以跟娄子医比剑，跟林玄鹤比暗器，再找莫振南出拳掌，这样三个人都要出头了吧！”

   晏四道：“那要事先声明才行，否则第一场就输了，失去了挑战的资格。”

   谢玉茜道：“现在就会通知他们。”

   谢文龙道：“来不及了，马容的信上说得报明白，根本不等我们的回话。”

   谢玉茜道：“你还是可以先找他啊，比赛是后天早上，时间还很充分。”

   谢文龙道：“找到马容不难，可是他可以推托无法与出战的人联络作为拒绝的理由，这些办法行不通的，人家早就预防到了，所以才不给我们回话的机会。”

   徐广梁道：“如果是别的江湖人，我还订以凭着老面子扫一挡，偏偏他们拉出了林玄鹤这个老怪物，此老脾气古怪，不讲交情，不论规矩，很难和他说话。”

   谢文龙皱眉头道：“是啊！如果是别的官中人士，和亲王也可下个手令不许他参加，偏偏是娄子匡这个老东西，他是三朝元老供奉，和亲王自然不能对他下命令，即使上门访商，他来个相应不理，拿他也没办法。”

   晏四道：“人家抬出这两个老怪物，就是把我们的心思摸透了，由此可见莫振南是飞贼的可能更大了。少动别的脑筋，还是规规矩矩在真功夫上赢他们吧！玉茜想的那个办法对林玄鹤可以一试，问题在于娄子匡，这家伙剑术定然有独到之处，所以才排在第一场，否则以林玄鹤的脾气，也不会肯排名在后的，所以叫玉茜的双刀去跟他对手，只怕讨不了好处！”

   谢玉茜急道：“那不管了，我非拚一下不可，否则岂不白忙了一场。”

   谢文龙道：“你第一场输了，还是见不到莫振南。”

   徐广梁一笑道：“我倒有个主意，对方找人帮场，谢小姐自然也可以拖一两人帮帮手，娄子匡不妨交给别人去对付。”

   晏四道：“找谁呢？如果找个差劲的出去丢人，倒还不如玉茜自己出面了，她的双刀上功夫还不错，除了你宝马金刀外，只怕强过她的人还不多！”

   徐广梁苦笑道：“晏兄何必拿兄弟开胃呢？如果在五六年前，兄弟还不肯服老，近几年散了功，只剩下一个空架子了，兄弟不惜一死以拚，只怕还是给各位丢人……”

   晏四知道他的实力不耐久战，七八个回合后，一定力促气喘，原形毕露，因此也明白他不是故是推托，沉吟片刻才道：“徐兄可知道还有什么可以借重呢？”

   徐广梁道：“晏兄不是明知故问吗？兄弟手下那些镖客只能唬唬外行，即使有几个手脚利落一点的绝不会比谢小姐更行，而且他们也有心无力，扯不上关系。谢小姐是以龙府表小姐出面，一个江湖武师凭什么替她出面呢？还是晏兄自己费点神吧！”

   晏四摇摇头道：“我不行，人家是使剑的，我生平不动兵器，怎么跟人家比剑呢？”

   徐广梁笑道：“晏兄以无影神拳名震天下，一对空拳就是最好的兵器，不知多少好手折在晏兄的拳下，你哪里用得到兵器呢？”

   晏四道：“那是从前，现在毕竟老了！”

   徐广梁道：“老的是我们这些没出息的废物，晏兄身上何曾有半点老态，就以那天早上来说吧，兄弟全力一刀劈下，晏兄一只单手就托住了，兄弟回去想想，佩服得五体投地，兄弟虽然不中用，一两招叫人托住，还真不敢想象，由此可见晏兄的功夫已臻炉火纯青之境！”

   晏四不好意思地笑道：“徐兄太过奖了，只是兄弟也是个江湖人，跟玉首的表小姐身分扯不上关系。”

   谢玉茜忙道：“怎么扯不上，你新膺重任，堂堂的提督衙门监察，连九城兵马都可以调动……”

   晏四一笑道：“我这监察可管不到你表小姐。”

   谢玉茜道：“您可以说是我的老师，师父跟徒弟出面描一阵是理所当然的事，何况我的功夫本来也是您教的。”

   谢文龙道：“假如四叔肯替玉茜应付过娄子区那一关，自然是最好不过了，这一场比武，不重杀伤，完全是点到为止，所以下手的分寸一定要拿捏得住，这等于是经验与火候的比赛，四叔自然比玉茜深多了，不过空手对剑，似乎太危险了一点！”

   谢玉茜笑道：“四叔如果也拿兵器，那一定稳输，他老人家一生的成就全在无影神拳上，四叔，这就说定了！”

   晏四笑笑道：“我想推也推不掉，不定行吗？你为了出风头，拿我老头子的老命去喂人家的剑锋，这种好差使以后还是少始举为妙。”

   谢玉茜噘着嘴道：“我可不是出风头，一切都是为了帮哥哥的忙拿飞贼，不过话说回来，就是为了我年轻无知惹下了麻烦，您也不好意思不管，谁叫您是长辈呢？何况我惹麻烦也是您的关系，您不教我武功，跟着哥哥学的那几手刀法，我也不敢去惹人家。”

   晏四一笑道：“瞧你这张嘴，我老头子教你练武功，宽教出不是了。”

   谢玉茜瞟着眼睛说道：“我没说您不是，只是我做徒弟的丢了人，您师父也不光彩呀！”

   自从谢万里弃世之后，晏四就跟谢氏兄妹住在一起，一面管教他们，一面督导他们练功，身兼父母，所以谢文龙对这位四叔相当尊敬，因为他开始接近晏四时，已经很大很懂事了，谢玉茜则不然，晏四来的时候，她根本还是个小女孩子，晏四对她不忍责之过严，她也经常对晏四撒撒娇，一直到大依然如此，所以谢玉茜一撒娇，晏四也只好摇头叹气，毫无办法。

   谢文龙看在眼里，想笑又不取笑，乃站起身来道：“既是如此，小侄就知会马容一声去。”

   晏四道：“慢着，人家既然不给我们回话的机会，咱们也正好借机会守秘密给他们一个措手不及，我代王茜出战娄于匡的事不必先说出来。”

   谢文龙道：“您是说临时才通知他们？”

   晏四点点头道：“不错，免得他们又另生枝节，想出别的花样来。”

   谢文龙道：“如果他们不答应呢？”

   谢玉茜大声道：“不答应也得答应，否则就叫娄老头子屈服认输，这又不是我们求着比武，凭什么处处都要听他们调度。”

   谢文龙想了一想，觉得也有道理，于是笑着道：“那么在后天比赛前，我们什么事都不能做了？”

   晏四道：“那也不尽然，你可以找有关系的地方去跑跑，打听一下那莫振南究竟是什么来头，怎么会跟娄子匡与林玄鹤拉上关系。”

   谢文龙笑道：“我想这两个人多半还是马容拉出来的。”

   徐广梁道：“不然，娄子匡的情形不清楚，林玄鹤可是江湖上一个大怪物，这些公子哥儿出身的侍卫绝对与他搭不上份，倒是罗上春跟他在当年有点交情，因为他们两个人的性情很相投，林玄鹤不做案，却经常干些黑吃黑的事儿，从绿林黑道人物手上分出油水来赈济贫民，那飞贼如果是岁上春的后人，跟他搭上关系倒是很可能。”

   晏四道：“对！这是一个线索，再者你就便也查访一下丁兆民与凌寒梅等人的下落，这些人与那个飞贼都可能有点关系，能找到一个问问也是很有帮助的。”

