    六一 

   高人凤笑道：“娄老用双剑与晏四叔的空手也不过打成平手，以娄老在宫庭内的声望来说，以后也不好意思再对别人使用双剑了！”

   娄子匡又被地抢白了一顿，恼羞成怒厉声道：“姓高的，你年纪轻轻，别光学卖弄嘴皮而自毁前途！”

   高人凤笑道：“小可不学无术，说话有欠教诲，娄老站在武林前辈的身份，能否稍予指示，小可哪句话说错了？”

   娄子匡再也无法控制住自己的脾气，用近乎吼叫的声音道：“你说得一点不错，老夫的双剑在晏某人面前第一次失手！”

   高人凤提醒他道：“是两败俱伤，不过娄老沾着武器长的光，使四叔无力再战，自认失败，因此对娄老永不落败的盛誉毫无影响！”

   娄于匡几乎气炸了肺，厉声吼道：“放心！娄某是何许人，岂能接受这种不光明的胜利，那一场算是两败俱伤……”

   高人凤笑道：“仲裁人已经宣布结果了，娄老虽然身在武场上，想不接受也不行，只是娄老仅胜半场，要等击败小可后，才能算是全盘胜利！”

   娄子匡气得将自己的双剑丢在地上，用脚踩成四截叫道：“老夫自此刻起，发誓不再用双剑……”

   高人凤竟然鼓掌道：“好，恭喜娄老弃邪归正，娄老双剑虽精，倒底是旁门左道，不入正统之流，堂堂正正的剑法是发挥一只单剑上的！”

   娄子医胡发逆立，证明他心中气怒已到了极点。哇哇大喊道：“好小子！你教训得好！”

   高人凤淡然道：“以剑论剑，小可说的是众所公认的道理，娄老既是剑术宗师，也许别有见解，说出来让小可长点学问，也是前辈提掖后进之道，当然娄老如果认为小可顽劣不堪言教，也尽可灭会人之口，摒诸门墙之外，谁也不能说娄老不对，可千万不能生气，年纪大的人容易痰痛堵心，一口气透不过来闷死了，小可担不起侮慢先辈的罪名！”

   娄子匡的确有一口痰涌了上来，连忙呸的一声，吐了出去，胸头才舒畅了一点，喘呼呼地道：“臭小子，算你会讲话，老夫说不过你，老夫承认双剑是旁门左道，所以从此摒弃不用，现在老夫就仗着一柄剑刺透你这张穷嘴！”

   高人凤哈哈一笑道：“好极了，娄老下手的时候，可得小心点，您是第一次用单剑，也许不太习惯，万一失了手，低下了一两寸，刺透了小可的喉咙，惹出人命案子，岂不是难为二位仲裁人了！”

   娄子匡浑身乱抖，可是不再说话了，他领略到这小伙子口齿的尖薄，自己绝不是对手，一开口反会引来更多的讥讽，说不定真会气死，那可太不上算了，乃厉声道：“拿剑来！”

   马容双手捧着一辆宝光灿烂的长剑出来，弯腰献给娄子匡，他连剑鞘都不要了，哈的一声，抽出了长剑。立见光华映目，全场也发出一声惊呼！

   大部分的人是惊讶那柄剑的名贵，只有谢文龙的惊呼声特别响亮，他认出这柄剑正是高人凤输给侍卫营的宝剑！

   娄子匡见手中的剑引起如许的震动，心下也十分得意，把适才的气恼也丢了，扬扬剑问道：“你认识这剑吗？”

   高人凤淡淡地道：“认识！这是一个没出息的无赖偷来的赃物，又被一批没廉耻的骗子黑吃黑诳了去！”

   他一句话把侍卫营的人都骂苦了，可是他先骂了自己，大家拿他也无可奈何，只有马容紧张地问道：“这柄剑是偷来的赃物？”

   高人凤道：“不错！而且是盗贼偷来的！”

   马容又是一怔，几乎要叫了出来，可是高人凤又道：“不过那无赖却不能算犯罪，他挖的是自家的祖坟，偷的是自己老祖宗的东西，那家人丁单薄，只剩下那无赖后裔了，所以也没有人会去鸣官报失，告他偷盗！”

   马容这才宽了心，咽了一口气道：“高兄真会开玩笑，何苦连自己的祖宗都骂在里面呢！”

   高人凤一哼道：“那家人祖坟风水好，出了这种败家子，难道还不该骂吗？不过那批黑吃的骗子更该骂，他们简直连禽兽都不如……”

   马容只能嘿嘿干笑，仲裁席上觉得不宜再闹下去，卜逸夫连忙道：“本人宣布第二场比剑开始，双方立刻起手发招……”

   高人凤笑道：“仲裁人弄错了，这是下半场！”

   卜逸夫瞪了他一眼道：“不错！下半场比剑开始！”

   晏四的伤处已经敷上了药，专心注视场中的情形，这时才轻轻一叹道：“可喜！也可惜！”

   谢文龙忙问道：“可喜什么？可惜什么？”

   晏四道：“小伙子心眼儿很活，我激了半天，那具老僵尸依然无动于衷，他轻描淡写几句话，却能把娄子匡气得死去活来，的确是后生可畏，你能交上这一个好人才，岂不是可喜。只可惜他好逞心机之巧，有失忠厚，将来难望有所大成，武学贵于庄凝，大器成于浑厚！”

   谢文龙焦急地道：“您看他能应付下这一仗吗？”

   晏四道：“大概没问题，他心里的攻势已经成功了一大半，首先他使娄子匡放弃了双剑，单剑已非所长，再者他已激动了对方的杀机，可是比武场上例禁杀伤，娄子匡动手时，又将多了一层顾忌……”

   谢文龙道：“可是娄子匡用的是宝剑！”

   晏四微笑道：“你这个兄弟很不简单，他故意把宝剑输出去了又极力钻营参加今天的比剑，自然已想到了对方在今天使用宝剑的可能，我相信他一定早已胸有成竹！”

   谢文龙还待发问，娄子匡已急于发动了，伸剑指指道：“你既然认识此剑，自然知道他的厉害！”

   高人凤微笑道：“我不知它有什么厉害，只晓得名外面装饰得很好看……”

   娄子匡怒道：“我说的是它的锋芒！”

   高人凤笑道：“它的锋芒太露，已经不是佳品了，您老人家是个剑术名家，自然也知鉴别剑器，自古多少名剑宝刃，哪一柄是如此招摇的，只有那些金玉其外，败絮其中，欺名盗世的无知之徒，才会拿它当宝贝！”

   娄子匡又气得快控制不住自己了，厉声吼道：“臭小子，拔出剑来开始吧！”

   高人凤微微一笑，拔出腰间的剑，却是曲柄蛇舌的一柄旧剑，典式古雅，色泽微暗，却看不出有何特异之处。”

   娄子匡对他的剑倒是打量了颇久，然后微带诧异地问道：“小子！你这剑是什么家伙？”

   高人凤的脸色突转为冷漠，哼声道：“我尊作为前辈，你叫我小子倒也没关系，可是你连这柄剑都不认识，我觉得你这个前辈也是虚有其表，看来还不如我呢，如果你改口称我老子，我就告诉你！”

   娄子匡怒不可遏，连身份都不顾了，刷的一声，迎面挥剑急砍，高人凤轻松地挡住了。

   娄子匡一击不中，手里的宝剑也没有如意料中那样将对方的剑砍断，也就沉不住气了，如同一头疯虎般地向前猛扑！

   高人凤信手挥架，把式十分自然，仿佛没有用什么脑筋，只是顺着对方的动作而发出反应，可是每一挥都恰到好处，挡住了娄子匡风狂雨骤的攻势。

   目光映照中，但见毫光四射，那是娄子匡的宝剑，有如万道银蛇乱窜，搏击着一条黑龙！黑龙是高人凤的剑，暗淡的剑身运动起来反而更黑了，在银蛇的围绕中从容来往游移，锵锵之声不绝，打得十分热闹！

   观战的人也十分紧张，摒住了呼吸。

