    七一 

   高人凤含笑将砖块重新叠好，一块在上，一块在下，一块夹在中间，然后朝谢玉茜一弯腰道：“小姐请！”

   谢玉茜因为飞贼已自行招认，目的达到了，对比武也不再认真，为了要使交代得过去，胜负都无所谓，所以走到砖块前面，抡掌直劈下去！

   她明白自己的功力，一掌连劈五块或许还行，隔层碎砖根本是不可能，不过这样也有好处，她只要把第一块砖震碎就行了，第五块与第十块不碎，别人看来只以为是她没有把力量用准，输了也不太丢人！

   所以她的劲力只作用在第一块砖上，掌下砖裂，她轻松地退开了。高人凤过去把上面三块整砖搬开，第五块青砖中间现出一道整齐的裂痕。他用手轻轻一拨，两截断砖落下，莫振南神色微变，自己走过来，把余下的四块砖推开，第十块砖上又是一道裂痕！

   他还是不相信，抬起断砖一看，裂处齐如刀割，确实是内家劲力所致，不禁把断砖一抛叹道：“莫某从南到北，历练江湖十余年，从未见人能将掌力练至如此境界……”

   高人讥笑道：“现在只是十块，下面该增到二十块了！”

   莫振南摇头道：“不必了，在下认输，以谢小姐的掌上造诣，再比下去，莫某徒见其丑……”

   高人凤笑笑道：“那么第一项就算谢小组赢了，请教第二项阁下准备比什么？”

   莫振南想了一下道：“举重！”

   谢玉茜先前简直不相信自己的眼睛，做梦也想不到自己的掌力真能达到这种境界，别说是她只练了近十年的武功，以晏四几十年的火候，也不可能有此境界，难道自己果真是天禀奇才吗。

   冷静地思考了一下，才知道这是绝无可能的，一定是高人凤捣了鬼，只是不知道他如何施的手法！

   高人凤笑问道：“举重是怎么比法的？”

   莫振南道：“在下预备了三竹石担，三百斤，五百斤，七百斤，在下力至五百斤为止，谢小姐如果能举起最重的那一付，在下就甘心认输！”

   谢玉茜连忙道：“不行，我连三百斤都很勉强！”

   莫根南不信道：“以谢小姐的内力火候何至于此……”

   高人凤笑道：“内家着重在巧力，举重却是粗功夫，又是外门功夫，人不能内外兼修，这一项是必须认输了！”

   这的确是事实，莫振南倒也没有话说了，想想才道：“可是在下必须胜得明白，把五百斤举起来！”

   马容早已叫人抬进一付石担，因为两头的石块都有磨盘大小，而且是凿成球状，以凑足两百五十斤之重量，所以中间的担竿都改用了铁柱，加起来尚不止五百斤之数：莫振南弯下腰，双手抓住石担，奋力上举，头上青筋直冒，眼睛瞪得滚圆，石球把铁竿子都压弯了，不过依然被他高举过顶，脱手掷地时，咚然巨震，把硬上地压出两个深坑，那是一点都不假的真功夫！

   全场轰雷般地叫好，连谢玉茜都发出真心的赞佩道：“莫先生勇力绝伦，不愧为元霸重生，项工再世……”

   莫振南喘着气道：“过奖！过奖！谢小姐是否有意赐教？”

   谢玉茜摇头道：“不！我早已声明认输了！”

   高人凤帮着道：“这一项谢小姐输得有道理，既使她真能举起来，传出去也不好听，名门千金，总不能博个女霸王的凶名！”

   谢玉茜笑道：“那还算好听的，只怕有人会把我叫成母夜叉哩！”

   高人凤知道自己凶名两字用得不当，乃微微一笑，转口问道：“第三项呢？”

   莫振南道：“马兄从内宛借来两头大虫，每人一头，徒手相搏，先毙者为胜！”

   马容果然应声命人推出两架笼车，笼中各关着一头班斓猛虎，谢玉茜童心未泯，兴趣十分浓厚，笑道：“空手搏虎，这倒是很够刺激！”

   高人凤却抢着道：“这一项谢小姐也认输！”

   谢玉茜一翻跟道：“谁说的？”

   高人凤陪笑道：“高某斗胆作决定，因为谢小姐僻居深闺，从来不知道猛虎之威。”

   谢玉茜道：“我偏要试试看，武松也是徒手打虎，我不相信这头大猫能把我吃了！”

   高人凤神色一正道：“武松是草寇，是亡命之徒！”

   谢玉茜高声道：“他是个侠盗！”

   高人凤庄容道：“盗中无侠，侠是急人之急，救弱济困的英雄豪杰，盗中固然也有一二心地较佳者，但是他们以巧取豪夺的手段，即使劫富济贫，亦不足为法……”

   谢玉茜为他的严词所折，怔了一怔才道：“我只是想学学打虎的豪情，并不是要学他盗贼的行为。”

   高人凤一笑道：“武松打虎是为了保全自己的生命不葬身虎腹，小姐是为了什么呢？这只老虎关在笼子里，根本伤害不了你，如果你有十分把握打死它，则杀虎以求名，居心何忍，如果你没有十分把握，则轻身而涉险，尤为不智！”

   谢玉茜没有话说了，只得道：“好吧！我认输！”

   莫振南笑笑道：“小姐虽然认输，我是否就算赢了呢？照规矩我应该要在打死这头大虫后才能算胜！”

   高人凤道：“不必！反正是应付场面，台端既然提出这个项目，自然有相当把握，无须多此一举了！”

   莫振南笑道：“那在下就偏先了！”

   谢玉茜道：“下面一项是什么？”

   莫振南道：“我们说好一人提三项，在下三项都已提完了，下面该小姐提示项目。”

   谢玉茜想想道：“那我们就比武器吧！”

   莫振南点点头道：“遵命，小姐是使用什么武器？”

   谢玉茜道：“双刀。”

   莫振南笑道：“好极了，在下使的是双钩，大家都是双胜的兵器，比来一定很有意思！”

   谢玉茜微怔道：“你不是使剑的吗？”

