    八〇 

   高人凤道：“宝华班有两个唱花旦的姊妹，不是住在胡们底吗，叫她们姊妹儿俩来！”

   毛伙脸有难色道：“高爷，您是风月场中的老手，那姊儿俩您总知道？”

   高人凤笑道：“我当然知道，她们俩只唱戏不应酬，可是我已经关照过了，你们只管派轿子接人去，送来的时候不许声张，就说是你们这儿的！”

   说着又递了一张银票过去，谢文龙瞧上面的数目是五十两，刚觉得太浪费，那毛伙却推了回来道：“高爷，这差使小的可于不了，怕给人家轰了出来！”

   高人凤笑道：“这是给你的，买你一个守口如瓶，凭刘家姐儿俩的身价，五万两也未必请得动，我哪能叫你去干这种冒失事！”

   毛价这才眉开颜笑地接了下来笑道：“我说呢！原来高爷已经先谈妥了，您许了她们多少？”

   高人凤一瞪眼道：“你问这干吗？”

   毛伙赔笑道：“小的只是问问，前次有个皮货客人也瞧上她们姊儿，出足三千两，挨了一顿臭骂，小的知道她们要多少行情！”

   高人凤沉声道：“你别打歪主意，人家没有行情，高某请得动是交情，没花一个子儿，今天的事你若是贸然说了一句，坏了人家名声，我就敲掉你满口牙齿！”

   毛伙见他生气了，连忙赔罪道：“是，小的该死，以后就是我老子娘面前我也不能漏一个字！”

   高人凤冷笑道：“你老子娘如果管得了你，你也不会在这儿拉皮条了，快去吧，别费话了！”

   那毛伙只尴尬地笑了一笑，缩着肩走了，高人凤拖着谢文龙直往里闯，谢文龙低声道：“兄弟，你在捣什么鬼，那刘家的俩姊妹我也知道，人家可是真正的规矩人，你怎么把话这儿送，糟塌人家名节！”

   高人凤笑道：“没有的事，我不是打点好了，只要她们来串场戏，坏不了她们的名节，要不是这一对人世中的绝品名珠，显不出您大哥的身份……”

   谢文龙皱眉头道：“这可不是开玩笑的事，我的身份不算什么，人家以后怎么做人！”

   高人凤道：“您放心好了，那姊儿俩是火中红莲，真金不怕火烧，完全是应我的情来客串一下，所以一舍此她们来了之后，您也得装个样子，别叫她们一头儿热，这场假戏的作用很大，您到时候就明白了！”

   谢文龙怔然道：“那不行，我根本不会这一套！”

   高人凤笑道：“您不会没关系，她们会，一定能把您侍候得如登仙界，不过您千万得把持一点，如果假戏真做，真对她们有了意思，那可是兄弟害了您！”

   谢文龙愠然道：“兄弟，你简直是侮辱我！”

   高人凤笑道：“兄弟不敢，那对姊妹是风尘奇女，人间尤物，正因为大哥是铁铮铮的汉子，兄弟才担心你们会合了脾胃，如果大哥也是风月浪子，兄弟就不担心了，就算您死心巴结，她们也瞧不上眼呢！”

   谢文龙道：“这姊儿俩我倒是有点风闻，她们色艺俱佳，经常参加大宅院的堂会，劝她们歪脑筋的人很多，其中颇有些权贵子弟，全都碰了一鼻子灰，我不明白她们是靠着什么本事在这复杂的环境中立足的！”

   高人凤一笑道：“自古佳人多颖悟，从来侠女出风尘，她们总会有自己的办法，咱们到了，进去吧！”

   说着在一所华屋前掀开帘子直往里闯，里面立刻传出一阵粗声喝骂道：“不长眼的棍球，掀你妈的魂，这屋子里有客人了，你懂规矩不懂！”

   原来一般堂子都有规矩，如果姑娘们的门帘垂了下来，那表示她有客人，谁都不能往里闯，高人凤一声不响闯帘而入，自然会引起人家辱骂，可是高人凤含笑抱拳道：“二位得了乐子，连大媒也不认识了！”

   谢文龙也跟着到了门口，只见里面摆了一张大圆桌，两个獐头鼠目的猥琐汉子，各搂着一个艳装妇人对饮取乐，开口骂人的是较胖的一个汉子，他看见高人凤后，才笑着起立道：“原来是高兄，兄弟是醉糊涂了，不过高兄脱去了官服，换上了便装，也怪不得兄弟限拙！”

   谢文龙又一皱眉，高人凤低声道：“大哥，对不起，兄弟先时为了谈话方便，借了一套官衣冒充了一下……”

   说完又指指谢文龙道：“兄弟把正主儿请来了！”

   那两名汉子连忙放开身边的妇人，装模作样的要行官礼。高人凤拦住道：“风月场上不来这一套，大家认识了就好！”

   谢文龙也附和道：“是的，这地方还是随便一点的好，谢某想请教一下……”

   那两名汉子倒也听话，居然又坐了下来，胖的那一个开口笑道：“在下贾行飞，他叫贺志杰，都在通州府差府行走，比起谢兄自然差远了！”

   谢文龙见他们江湖气息很重，却不象是吃公事饭的，因为他们如果真的在公门行走，地位比自己低得很，天生的一点职业性自卑感会自然而然地流露出未，因此对高人凤的判断也相信了八分，遂自动地拉了一张椅子坐下！

   贾行飞迫不及待地道：“兄弟本是为公干进京的，可是这位高兄说谢兄另有指教，而且把情形也约略对兄弟们说了，不知道谢兄有何指示？”

   谢文龙听他一开口就提到正题，而且言中隐约显示抓住了自己的把柄似的，心里就有气，然而高人凤在桌下碰碰他的膝盖道：“兄弟把二位的意思告诉谢大哥了，大家都是在一条船上跑的，有话尽可商量！”

   贾志杰冷笑道：“高兄说得轻松，大家虽是一条船，还有个上下之分，谢兄是主官面前的红人，最近更是红得发紫，咱们兄弟耽的是小衙门，油水捞不着，板子可挨得苦，为了这个差使，三天一小比，五天一大比，如果再交不了差，那日子可难过了！”

   高人凤忙道：“这一点二位放心，贵府的于大人是提督龙大人的门生，前年坐馆侯放时还天天上敝衙门投帖子请安呢，这次由龙大人出面给贵府去一封手书，二位就没有关系了！”

   贺志杰朝贾行飞对看了一眼，两人似乎满意了，由贾志杰代表笑答道：“那还有什么话说呢，只要上官眼前打通了，我们兄弟也乐得轻松！”

   谢文龙却瞪起眼，觉得高人凤简直胡闹，第一通州府大人是文官，龙锦涛是累世簪缨的武官，根本扯不上关系，怎么会是师生呢？再者龙锦涛居官方正，绝不会写这种信，而且写了信之后，等于给人一个笔证，遗患更大了！

   可是高人凤笑笑道：“这是密函，照理说应该派专人送去才对，不过二位既然参与其事，等于是自己人了，兄弟想就交给二位带回去吧！”

   贾行飞笑着道：“可以，可以，信交给我们也安全一点，这种事经手人越少越好！”

   高人凤笑道：“这就行了，公事谈完了，难得交上二位这种痛快的朋友，咱们乐上一乐！”

   说时一使眼色，那两个妇人连忙上去添莱布酒，贾行飞好象是个色中饿鬼，一把又搂住了道：“翠红，咱们通州府也不算小地方，可就找不到你这种绝色的妞儿，今天多亏高兄的指教，才叫我遇上你这个天仙似的大美人儿……”

   叫翠红的妇人仿佛已得到高人凤的关照，卖俏地将他一推笑道：“这位老爷可真会损人！”

   贾行飞一拍脑门子叫道：“是真的，我姓贾的出来混了十几年，从西到东，不知道见过多少妞儿，就是役一个比得上你们的，人家都说西边的回疆出美人，我在那儿住了八九年，觉得那儿的娘们完全不是那会事，她们吃羊肉骚在身上，你却是野在骨子里！”

   谢文龙神色一动，连忙问道：“贾兄到过回疆？”

   贾行飞自知失言，旁边的贺志杰也瞪了他一眼，他警觉过来，连忙道：“那是年青的时候腿野，到处乱飘，前几年回到中原后，总算定了下来，在通州干了份苦差事……”

   翠红却笑着道：“原来贾老爷是在沙漠里呆过，难怪没见过世面，我们这种路柳墙花算得了什么，如果叫你见了此地的一对名花，保你连魂都勾掉了！”

   贾行飞不信地道：“你这儿还有名花？”

   翠红笑道：“当然有了，那是两个双生姊妹，今年才十九岁，不但是模样儿好，才调儿更好！”

   贾行飞流露出十足的江湖人形相，哈哈大笑道：“你们这一行还讲究什么才调，长得标致就够了，如果迷场的功夫再高明一点，那就是十全十美……”

