    八一 

   翠红娇笑道：“我们这一行的才调就是迷场功夫，那对姊儿的容貌不必说了，一身皮肉又白又嫩，瞧着就让人恨不得咬上一口，如果再听她们开口两句话，哪怕她骂你王八蛋，你也听着会舒服死了！”

   贾行飞听着直咽口水，叫道：“妈的，有什么俏的娘们儿，老子非瞧瞧不可！”

   贺志杰也心痒难搔，抓着翠喜的手诞着脸笑道：“喜姑娘，那两位姐儿能叫咱们瞧瞧吗？”

   翠喜先瞄了高人凤一眼，然后笑道：“那得先看看谢大人是否同意了！”

   贾行飞立刻叫道：“这是什么话，谢老大当的是正堂府差事，哪能管到窑子里来了！”

   话刚说完，他又怪声地叫了起来，原来是他身旁的翠红拧了他一把，然后一飘媚眼笑道：“贾老爷，您说话可小心点，也不怕谢大人生气！”

   贾行飞仍然是蛮横地道：“谢老大凭什么生气！”

   谢文龙的脸色的确很难看，差一点就要离应而起，他生气的原因倒不是为别的，而是感到自己很委屈，这两个家伙尽管身份特殊，但他们打着通州府的公差身份，论职务比自己低了许多，无论如何也该客气一点，口称一声卑职，他虽不是一个塔架子摆排场的人，但为了职务上的尊严而受这些末流江湖人的闲气，似乎太不值得了！

   高人凤这时也不能不开口了，他咳了一声，摆下脸色道：“贾兄，贺兄，谢大哥虽然好说话，二位也太过分了一点，二位既然在外面混混，对京师的情形也该清楚一点，谁不知道含芳馆的一对姊妹花是谢大哥的老相知，二位在别的地方脱略一点，谢大哥绝不见怪，只是对这位姐儿，二位可得尊重一点……”

   贾行飞瞪大了眼睛，似乎还不买帐，可是他的身子晃了一晃，大概是贺志杰在桌子底下踢了他一下，紧接着贺志杰站了起来一抱拳道：“对不起，不知不罪，兄弟们一向在这些场合疏于听闻，更不知道谢大人也是风月老手！”

   这家伙的话还是很不中听，虽然道了歉，仍然没有使谢文龙的脸色转变过来，事实上谢文龙生气的也不是这些，高人凤明白，两个窑姐儿更明白，因此翠红笑了一下道：“谢大人才是真正的护花使者，咱们那两个姊妹不知前生修了多少福，这辈子才巴结上这位恩客，再说也只有谢大人这种君子人，才配得上那一对姊妹花，哪家你们这种德性，穷凶极恶，差点没把人吓死！”

   贾行飞捏了一下她的脸颊，轻挑地道：“我的人儿，贾老爷吓着你哪儿啦？”

   翠红嫣然一笑道：“我们没福气，也没人疼，胆子练大了，倒是役吓着，如果那一对姊妹花在场，倒真是吃不消你们二位的狂相儿！”

   贾行飞连忙笑道：“说的是，咱们兄弟也没有经过那些大场面，说话行动是太粗鲁了一点，不过谢老大。既然京师有这么两位绝色美人儿，让兄弟们见识一下，回去也好在人前抖露抖露！”

   谢文龙实在不习惯这种狠琐的酬酢，皱起眉头，正不知如何回答，翠红已经笑着接口道：“你放心，谢大人来了，刘家妹妹一定会到，只是回头二位可老实点……”

   贾行飞拍着脑门子道：“当然，当然，谢老大的户头儿，咱们弟兄即使瞧着淌口水，也不能碰她们一下，割靴腰子是江湖行的大忌……”

   刚说到这儿，咕咚一声，往后就翻，不过他的动作也相当利落，腰子一挺，立刻就站稳了，手已经握上腰间的刀把，鼓起大眼睛叫道：“妈的，谢老大，老子又不吃你的粮，你凭什么伸腿子就踢人！”

   因为这时候谢文龙刚好拂袖起立，满脸愠色，贾行飞突然换了一脚，还以为是谢文龙踢的，立刻流露出强盗的本性来，贺志杰上前顺手给了他一巴掌，沉声喝道：“不长眼的王八蛋，刚才那一脚是我踢的，现在这一巴掌还是我打的！”

   贾行飞愕然道：“二哥，你干吗打我？”

   贺志杰怒声道：“我不但打你这张狗嘴，还准备敲掉你两颗狗牙，你放的是什么屁！”

   贸行飞征了一怔道：“我没说错什么呀，堂子里的姑娘原是给人玩儿的，他舍不得，干吗不接回家去！”

   贺志杰伸手又是一巴掌，这下打得真重，贾行飞的口角立刻鲜血直流，几乎要抽刀子跟他拚命，两个窑姐几吓得躲到一边，贺志杰伸手按住了贾行飞抽刀的手，低声道：“老贾，你再发酒疯，我就当场做了你，别忘记咱们是来干什么的，误了事，有人可饶不了你！”

   这句话非常有效，贾行飞立刻向斗败的公鸡一样低下了头，贺志杰回身对谢文龙笑道：“谢大人，这位兄弟的酒性太坏，几杯黄洒下肚，简直就不象个人，兄弟给你赔个不是！”

   说着抱拳作扎，谢文龙沉声道：“没什么，他也没得罪我，不过这样子大家都谈不下去，改天再请教吧！”

   说完回头就走，高人凤连忙拉住他低声道：“大哥，有话好说，您生气一走，兄弟的一番苦心就白费了！”

   谢文龙正色道：“兄弟，我不是存心拆你的台，可是再混下去，你大哥就不要做人了！”

   高人凤见他声色俱厉，呆了一呆，放开了手，谢文龙一掀门帘，还没有跨出去，人又退了回来！

   因为门帘外站着一对浓妆丽人，满头珠翠，艳光四射，如果不是一个穿红，一个穿绿简直就分不出谁是谁！

   翠喜连忙笑道：“好了，好了，凤凰来了，谢大人总不好意思要走了吧？”

   那穿红的女郎象风摆杨柳似的飘进了屋，莺声呖呖地笑道：“谢大人要走，一定是怪我们姊妹来得太迟了，天可怜的，咱们一听说谢大人来了，恨不得插了翅膀飞了迎出来，可是谢大人不上咱们的屋，却移驾到这儿来了，咱们姐妹还以为哪儿得罪了您老呢，再一打听，才知道大人在这儿请客会朋友，咱们姊妹穿着家常衣服，总不能就这么来呀，谁知道就是换身衣服的耽误，竟把谢大人给惹生气了！”

   她说着，笑着，风情万种，把满屋子人都看呆了，谢文龙平素毫不为色所动，也见过她们姊妹几次，更知道她们这次是应高人凤之邀前来串戏的，可录也端不起脸色，微微一笑道：“我没有生你们的气！”那女郎一笑道：“那是跟谁生气呀，谁有那么大的胆子把谢大人给惹生气了？”

   巧笑倩兮，美目盼兮，她眼珠那么滴溜溜的一转，贾行飞道：“是……是跟我生气！”

   说着要凑过身子去，贺志杰一把拖住了他道：“是我这个兄弟喝多了酒，对两位姑娘口没遮拦，混说了几句，谢大人听着不顺耳！”

   贾行飞听他在两个女郎面前数落自己，那真比刚才打他两巴掌还着急，瞪大了眼睛叫道：“二哥，我说话不中听，可没有得罪两位姑娘！”

   贺志杰怒瞪了他一眼道：“你的人还没丢够！”

   贾行飞这时候可不认帐，瞪起大眼睛又要吵架，那女郎却巧妙地一笑道：“都别说了，怪来怪去还是咱们姐妹不对，我们早来一会，不就没事儿了吗？妹妹，你还不进来给各位老爷赔个不是！”

   绿衣女郎栅栅进门，福了一福，低垂螓首，柔声道：“刘真真给各位老爷叩头，请各位老爷包函我们姊妹年青不懂事！”

   她长得跟红衣女郎一模一样，却因为穿着一看绿，象一颗小嫩葱，柔声细语，别有一股风情，使人又爱又怜，贾行飞虽然直翻眼，却斯文多了，一句粗话都冒不出，而且还文质彬彬地还了她一个长礼！

   贺志杰比较沉得住一点，也情不自禁地弯弯腰，红衣女郎笑道：“大人不记小人过，各位老爷请入座，让咱们姊妹好好地给各位老爷敬两杯酒，消消气！”

   刘真真小鸟依人地走到谢文龙身边，拉着他的袖子道：“谢大人，您别再生气了！”

   谢文龙走也不是，留也不是，高人凤一笑道：“谢在哥见了你们，还有什么气呢，大家坐下吧，刚才一场闹气是为你们俩惹出来的，回头不但要罚你们两杯，还要你们唱两支曲子！”

   刘真真笑道：“侍候各位老爷是咱们姊妹的福气，领罚更是应该的，不过只能唱，可不能喝酒，咱们姐儿酒量浅，喝了就唱不出来了！”

   红衣女郎道：“这是什么话，高老爷已经定了罚则，咱们就得遵从，酒要喝，曲子也要唱，我不怕喝酒，你唱我喝，一人管一项！”

   高人凤鼓掌道：“还是姊姊痛快，翩姑娘，你就先唱三大盗！”

   红衣女郎一斜眼道：“高老爷，您的吩咐，我还敢说不字儿吗？可是有客人在场，您也该让我请教一下！”

   贾行飞忍不住道：“我姓贾，字行飞，就是行走如飞的意思，外号人称……”

   贺志杰碰了他一下道：“你的外号三脚猫，因为他比别的猫少了一支脚，跑起来自然快得多！”

   红衣女郎笑笑道：“我先敬贾老爷一杯！”

   她为贾行飞斟了一盅，自己又倒了一小杯，贾行飞等不及就灌了下去，贺志杰皱眉道：“你一辈子没喝过酒，敬人的没喝，你倒先准了下去！”

   贾行飞大笑道：“先干为敬！”

   贺志杰哼了一声道：“你真殷勤，也不看看人家杯子里有多少！”

   红衣女郎笑道：“奴家是什么身份，敢跟老爷们平数，这只是表示敬意，如果老爷嫌奴家喝少了，回头我单独喝上三大盅！”

   贾行飞笑道：“贺二哥就是这样小心眼，跟娘儿们还斤斤计较！”

   红衣女郎道：“原来这位是贺老爷！”

   贾行飞道：“他叫贺志杰是……”

