    二二 

   “让她进不来吗？”

   “不是，让她叫醒我，然后我替她把门锁好。”

   “原来如此。那么，今天却是在大白天门就开着？”

   “所以，我就去巡视每个房间。然后，就在床上……”

   恭子说到这里，不自觉地身体颤抖了一下。

   此时，传来大门被打开的声响，松永正行上气不接下气地跑进来。

   “亲爱的！”

   “恭子，你还好吧！”

   “还好。良子她……”

   “我知道了。一听到传话我马上就赶回来了，真没想到会发生这种事！”

   知道是自己的亲姊姊被杀，正行似乎无法接受这种打击，摇摇欲倒的样子。

   大贯突然开口问他说：“我想请教一个问题，刚刚你说‘听到传话’对吧？”

   “是的，我太太打电话到公司——”

   “那么，当时你不在公司了？”

   “是的，通常白天我不会在公司里，都出去做生意。”

   “嗯！十一点到一点左右，你在哪里呢？”

   “这……我去的地方很多，中途也曾停下来吃午饭。无法确定说几点几分的时候我在哪里。可是我知道去了哪些地方。”正行答复大贯的问题之后，问了一句：“在怀疑我吗？”

   “啊！不是的，这只是形式上的询问而已。”井上慌忙地解释道，可是他知道大贯绝对不会这么想的。

   “嗯！那么，太太你呢？”大贯又把箭头指向恭子，“刚刚你说到车站买东西，有没有跟谁一起去呢？”

   “没有！”

   “半路上有没有碰到熟人呢？”

   “没有碰见。”恭子表情僵硬地回答大贯说，“你想说什么？”

   “没什么，只是问问而已！”大贯装傻地说道。

   两人一走出公寓，井上马上就发问：“您在怀疑那对夫妇吗？”

   “嗯！我觉得很可疑！”

   “怎么有可能呢？那位太太根本没有杀人的动机嘛！”

   “她自己本人都说了啊！你没听到啊？！”

   “她本人？”

   “当然啦！她不是说有时会带男人回来，对孩子来说不太好。她如果是个热中于教育的妈妈的话，也有可能为了那种事而杀人的！”

   井上一听，心里觉得又好气又好笑，那么世上不是又要多几件杀人事件了吗？

   “那么，她先生呢？良子是他的亲姊姊哦！”

   “所以他也有杀人的动机！”

   “怎么说呢？”

   “为了二十年前的案件啊！那姊姊一定知道某些事情，所以才待在那个家里不走。”

   “威胁吗？”

   “这么推理的话，一切都说得通了！”

   即使不通，大贯也会硬把它凑通的！目前，最少已有两个嫌疑者了。

   “小孩子不算没关系吗？”

   井上原本是想讽刺他而说的，结果——

   “笨蛋，小孩子有力量绞死大人吗？你的大脑不知道是装了什么渣滓！”

   大贯是听不懂讽刺的。他现在是心情愉快得很。嫌疑犯愈多，他似乎愈高兴的样子。

   “我想见松永善一郎，松永经理。”井上对传达室的小姐说明来意。

   “经理正在开会。”

   “我可以等！”

   井上一拿出警察证明，小姐的应对态度马上改变，立刻起身带他往经理室走去。

   “请您在这儿等一下！”

   服务小姐客气地说完之后就走了，留下井上一个人在宽阔的办公室内。对于已经住惯狭窄地方的人来说，身处于宽广的房间是一件相当痛苦的事。井上就是处于这种状况之下，坐也不是站也不是的，手都不知道要摆放在哪里才好。

   就在这时候，门打开了，进来的人居然是幸代。

   “咦！是你啊！找我父亲有事吗？”

   “是的，是有关于——”

   “我听说姑姑被杀了！”幸代低着头说道：“所以想来通知父亲。”

   “他应该知道了吧！”

   “嗯，知道就好了。可是……”

   幸代尚未说完，善一郎进来了。

   “幸代啊！我以为你已经去正行那儿了呢！”

   “想和您一起去！”

   “这样子啊！因为有重要的会议所以脱不了身，待会儿一起去吧！刑警先生，你找我有什么事吗？”

   “啊！实际上是……”井上假咳了一声，“想请问您，中午十一点到下午一点这一段时间您人在哪里？”

   善一郎沉默不语。幸代皱着眉头问道：“这是什么意思呢？是在调查不在场证明吗？”

   “这是上司交代的任务！”井上拿上司之命来搪塞她的问话。

   “那时候我在公司里头。中午是在办公室吃便当。”

   善一郎回答井上的问题。语毕，井上看到幸代似乎想说什么，却又闭口不言。

   井上心里有疑，就以觉得不可思议的语气回问他说：“真的是这样子吗？那就怪了，那时候我曾打过电话，秘书说你出去了哟！”

   这当然是井上自己捏造的故事。可是，善一郎一听他这么说，脸色变得有些惊慌，看来他是不善于说谎的。

   “是，是吗？那一定是我正好去买烟了！”

   “请您告诉我真正的事实。您不说，我去问公司的人还不是会知道。”

