    四四 

   井上高兴地合上笔记本说：“那么，回家吧！”

   店里的电话响起。

   “——是的。——大贯先生的电话！”

   井上吓一跳，说：“是组长的电话耶！”

   “真麻烦！你去接。”

   “不要！会被您太太骂的。”

   “笨蛋！我只有跟一课的人说我们在这里。快去接！”

   井上没办法只得向柜台走去，拿起电话筒说：“喂？我是大贯的代接人，啊！是课长啊！”

   对方报出姓名，井上吃了一惊！

   “你们还在那儿啊？”箱崎的语气中透露着疲倦之感。“有人被杀了？你和大贯赶去现场吧！”

   “知道了！课长，可是在个时间里——”

   “我也会到。被害者的名字是北照子。”

   “怎么会？”

   “好像是凌晨零时被杀的。喂！说不定大贯的直觉是对的。”

   “怎么——”井上词穷了。这时候即使有大地震也比那种事发生好得多！

   “这到底是怎么一回事呢？”

   箱崎的感叹正是井上心声的写照。可是，事实既然已经造成，除了依照正常的程序来办理之外，还有其它法子可行吗？井上只好打起精神进行调查。

   “这么说，被害者是乘坐最后一班电车而被杀死的啰？”井上环视着这个坐落在极郊区的民营铁路的车站。

   车站外围几乎看不到几户人家。井上对站在旁边的站长问道：“在这种地方设立车站，有乘客吗？”

   “有是有，很少。从这儿搭公交车二十分钟之后，就可以看到住家。”

   “车站前什么店铺都没有嘛！”

   “地主为了等土地涨价都搬离这地方了。”

   “原来如此！”

   电车就停在月台了。是由四节车厢组成的电车。尸体就在第二节车厢内。

   原本很冷清的月台上，现在却热闹非凡。记者们都围在现在稍有名气的大贯身旁，记取消息。

   大贯故作姿态地说：“没办法制止凶手再次杀人真是遗憾！”

   虽然大贯心里乐得很，但是他总不能喜形于外。但是，有位记者说：“真的被你猜中了！”

   语毕，大贯嘴边不自觉浮现一丝笑意。

   “那么组长认为凶手下一次会袭击东西南北其中的哪一个呢？”

   “嗯……我想会再回到东吧！”

   “原来如此！那么就是要姓东的人特别小心就对了！”

   “总不能叫他们足不出户吧！”

   箱崎走向井上，很不是滋味地说：“他真嚣张！喂，井上，不要连你也被那家伙同化了！”

   “啊？——对了，被害者是——”

   “嗯！一刀刺在胸部致死。还没去看啊？”

   “还没有。”井上慌慌张张地走向第二节车厢。

   死者是位女性，大概二十五、六岁，普通的上班妇女吧！看起来好像是工作得筋疲力尽了，懒散地坐在位子上，头低低的，就像是睡着了似的。

   “是我发现的。”

   井上循着声音回过头去，车掌站在不远处。

   “当时是怎样的情况呢？”

   这种问题照理说应该是大贯发问的，只不过他现在忙于制造形象，没时间过来，只得由井上代替。

   “详细情形记不太清楚，不过，到这终站的时候，电车里面只剩下五、六位乘客而已。大家都下车了，只有她还睡在那里，我就过来想叫醒她，结果，就发现她已经死了。”他说完之后，以害怕的眼光看了尸体一眼。

   “你认识这位女子吗？”

   “不认识！”

   “记不记得她在哪一个车站上车的呢？”

   “不可能记得嘛！如果每一个乘客在哪一站上车都记起来的话，我头不就胀破了嘛！又不是计算机！”

   “说得也是！”

   “她不是有票根吗？查查看就知道了！”

   井上难为情地说：“啊！说得也是。”

   井上拿起被害者的皮包，打开就看到一张定期车票及身分证。

   “‘R产业’公司的北照子？”

   车掌摇摇头叹气说：“还很年轻啊！怎么会遇上这种事呢？”

   看来这位车掌还满通情达理的。

   “能不能请你描述一下车厢内乘客的大概情况呢？”

   “您是说有没有什么特殊情况或特别的人，是不是？那您可能会很失望的。乘坐最后一班电车的客人都是闭目休息的。大概是坐习惯了，都会在终点站的前一站清醒过来，十个人之中有八个是如此。当然啦！喝得酩酊大醉的人就无法自动清醒，总要摇他一摇，才会踉踉跄跄地走出车站的。”

   “原来如此！”

   井上有点失望，虽然无法直接从车掌口中得到确切的线索，还是有必要调查乘坐最后一班电车的乘客。但是，最主要的问题是如何得到乘客的名单。

   “哎呀呀……”大贯终于过来了，“记者们真是很噜苏，要不是威胁他们说他们会妨碍到调查工作，还不肯走呢！哈哈！”

   看他高兴得嘴都合不拢的样子，大概心里也正想说要不要送些小礼物给记者们也不一定呢！

   井上形式化地把从车掌那儿听来的事告诉他。

   “嗯——，这么说来，如果运气好的话就会有目击者啦！”

   “如果能那样子最好不过了，可是大家都讨厌与警察有所牵涉，大概会知而不报吧！”

