     一〇〇 

   柯景星怒声道：“杜朋友连伤本门弟子，柯某倒要伸量伸量你究有多少能耐？”

   邋遢道士摇摇头，笑道：“柯三侠这话就不对了，贫道奉盟主之令，不得伤了贵派门人，贫道几时伤过人来？”

   柯景星道：“终南派有一项规定，门下弟子授剑出师，剑在人在，剑亡人亡，杜朋友震飞他们宝剑，与伤人何异？”

   邋遢道士笑道：“你们终南派规矩倒是不少。”

   柯景星喝道：“杜朋友不用多说，接招！”

   突然长剑一振，闪起三朵剑花，朝邋遢道士刺去。这一招说打就打，出手十分恶毒。

   邋遢道士一仰身，疾快的从横里闪了出去。

   柯景星长剑再振，欺身而上，人随剑进，白光一闪，追踪刺到。

   邋遢道士使了一记“移步换位”，又向旁侧闪开数尺。

   柯景星看他一味闪避；心头更怒，冷笑道：“彩带门左护法，原来也是徒有虚招。”

   邋遢道士道：“柯三侠这话可错了，贫道现在是武林盟的总巡察。”他笑了笑，又道：“再说，贫道奉盟主之命，既不能伤人，你们终南派又连剑都碰不起的，万一把你长剑震出，柯三侠又要说震飞长剑，与伤人何异，还能和你动手？”

   柯景星听的大怒道：“杜朋友有多少绝活，只管使来。”

   口中说着，突然剑势暴张，朵朵剑花，疾卷而出，一下就笼罩了五尺方圆。

   邋遢道士接口道：“既是如此，贫道恭敬不如从命。”

   右腕一扬，但听一阵金铁交鸣之声，柯景星刺出的长剑，突被震荡开去。柯景星剑势飞旋，被震开的长剑，突出奇招，朝邋遢道士当面直劈而下。

   邋遢道士大笑一声：“来得好。”挥剑硬架，又是“当”的一声。

   两人剑上，都用了全力，这一记硬打硬架，两人都感到手臂一震，不由自主的各自后退了一步。

   两人一退即合，展开了一场激烈绝伦的恶斗。但见剑光闪动，两条人影盘旋交锗，身外匹练缭绕，已无法分辩敌我、

   岳小龙全神贯注在两人搏斗之上，似是要从柯景星的剑法上，找出他的破绽来。

   凌杏仙站在他边本，低低问道：“大哥看出来了么？”

   岳小龙道：“他使的剑路很杂，不纯是终南剑法。”

   凌杏仙嫣然笑道：“终南派的人，不以终南剑法为主，那还是终南派的人么？”

   岳小龙道：“妹子说的是。”

   梁秀芬问道：“那他会是什么人呢？”

   凌杏仙道：“自然是无名岛的人了。”

   梁秀芬奇道：“他使的不是终南剑法么？”

   凌杏仙道：“是终南剑法，只是在剑法中，渗杂了其他门派的剑法，这因为遇上的是杜老，逼的他无法单独使用终南剑法，只有把平日所学的，全使出来，方能应付。”

   梁秀芬奇道：“无名岛的人，居然精通各大门派的剑法？”

   凌杏仙笑道：“这有什么知罕，九大门派的剑法，已不算什么秘密，彩带门也有一套，你有兴趣，几时我就拿给你看。

   一派有一派的精绝招数，咱们要和无名岛为敌，九大门派的剑法，不可不熟。”

   梁秀芬听得大喜过望，说道：“凌姐姐，你真好……”

   话声未落，但听锵然剑鸣，人影倏地分开，邋遢道士肩头的道袍划破了数寸长一条，一缕殷红的鲜血，缓缓从臂上流下！

   岳小龙吃了一惊道：“杜堂主负了伤。”

   邋遢道士一身武学，在当今下林中，数得上一流高手之列，在岳小龙想来，他决不至败在柯景星剑下，但他却竟然负了伤！

   突听邀遏道士仰天一声长笑道：“柯三侠终于露出马脚来了。”

   柯景星哼道：“什么马脚？”

   邋遢道士道：“柯三侠刺了贫道一剑，这手剑招，不大像是终南派的武功吧？”

   柯景星冷笑道：“天下武功，异派同源，不是一成不变的，方才这一招，正是兄弟从敝派剑法中变化而来；杜朋友要是不眼，不妨再在兄弟剑卞，走上几招。”

   邋遢道士大笑道：“贫道正有此意，想看看柯三侠，除了终南剑法，还会几手旁门左道的剑招？”

   柯景星脸色一变，目射凶光，厉喝一声道：“很好！”长剑一摆，正待发剑！

   岳小龙朗喝道：“住手。”

   柯景星横剑当胸，冷冷的看了岳小龙一眼，哼道：“岳少门主有何见教？”

   岳小龙回头朝邋遢道士道：“杜堂主请退。”

   邋遢道士长剑一收，躬身道：“属下遵命。”

   柯景星冷冷的道：“怎么？岳少门主大概想亲自出手了么？”

   梁秀芬披披嘴道：“凭你也配和盟主动手？”

   岳小龙潇洒一笑道：“柯三侠，咱们不用再动手了。”

   柯景星道：“为什么？”

   岳小龙抬手一指，道：“几位令师兄已快要清醒了。”

   原来柯景星和邋遢道士动手之际，谷灵子已经给中毒昏迷的陆连生等人，喂了第二种解药。

   柯景星脸色微变，冷笑道：“岳少门主派人在林中布下奇毒，又以解药示意，终南派未必领你的情。”

   岳小龙剑眉轩动，朗声笑道：“岳某毋须贵派领情。”

   就在两人说话之际，陆连生、杨永泰、万少夫和杨宏勋、姚王琴五人，已经先后醒转，揉揉眼睛，翻身坐起。

   只有掌门人钟子期，依然昏睡如故。陆连生目光一抬，微露诧异，朝柯景星问道：“柯师弟，这几位是谁？”

   第二十二章 误会冰释

   柯景星朝岳小龙一指，说道：“他是彩带门的岳少门主岳小龙。”

   陆连生脸色微微一变，冷市道：“阁下原来就是岳少门主。”

   岳小龙看他神色，似乎对彩带门含有敌意，心中暗暗忖道：“看来三年前钟子期回转终南，不知说了些什么，以致终南派的人，对本门敌意甚深。”一面含笑拱手道：“在下久仰终南五侠盛名，今天幸会了。”

   陆连生冷冷道：“陆某兄弟失陷毒林，想是岳少门主赐救的了？”

   岳小龙道：“陆二侠好说，武林中人，红莲绿叶，异流同源，本有互助之责，这也算不了什么？”

   陆连生道：“但终南派的人，从不接受外人治疗，岳少门主纵然救了陆某兄弟性命，陆某歉难致谢，说的不客气，终南派并不领情。”

   谷灵子怒哼道：“好个不领情，老夫这粒解药，还是喂狗的好。”

   陆连生听的脸色大变，似要发作、但依然忍了下去，冷冷的道：“岳少门主总算是救了陆某兄弟性命，这位老朋友出言不逊，但陆某不让江湖同道笑终南派不通人情，诸位请吧！”

   目光一转，朝身边杨永泰、万少夫二人说道：“你们去把掌门人扶起，咱们回去。”

   杨、万两人立即朝钟子期身前走来。

   岳小龙一摆手道：“两位且慢。”

   杨永泰脚下不由一停，怒目道：“阁下这是什么意思？”

   岳小龙道：“掌门人是岳某从葫芦谷救出来的，就是没在林中遇上陆二侠五位，岳某也打算把他送上贵派去。”

   陆连生道：“如今不劳门立大驾了。”

   岳小龙道：“在下有一句话，想请问陆二侠。”

   陆连生道：“请说。”

   岳小龙道：“陆二侠可知在下要敝盟谷护法先救醒五位，何以不救醒贵掌门人？其故何在？”

   陆连生冷笑道：“陆某早已说过，终南派从不受外人医疗，你们不救敝掌门人，终南派也决不会因此和诸位结怨。”

   岳小龙道：“在下说的，并非此意。”

   柯景星不耐道：“二师兄，掌门人昏迷，不用和他多说了。”

   岳小龙突然正容道：“陆二侠，在下当时准备亲自护送钟掌门人前去贵派，就是在下有一件极为重要之事，要和你们终南四侠一谈。”

   陆连生目光忽然寒光闪动，冷笑道：“如此说来，岳少门主那是有意劫持敝师兄，想和终南派谈条件了。”

   岳小龙仰天敞笑道：“陆二侠始终对岳某含有极深敌意，但岳某此来，实是为了贵派。”

   陆连生道：“敝派业已退出九大门派，不在江湖中，岳少门主不用说了。”说完，挥挥手道：“杨师弟、万师弟，你们还不去把掌门人接过，咱们立即回山。

   杨、万二人听了二师兄的吩咐，很快走了过来。

