    一一六 

   萧不二道：“不是不妥，因为目前已经有一个武林盟，联合江湖各门各派，和无名岛对抗，诸位又何必另起炉灶，”

   沈紫贵奇道：“武林盟？江湖上几时成立了一个武林盟，兄弟怎到没听人说过？”

   萧不二耸耸肩笑道：“这是最近的事，江湖上知道的人还不多，你们自然没听人说过了。”

   金和尚问道：“萧老哥从那里听来的？”

   萧不二道：“你们莫要急，小老儿自会把此中经过，—一奉告。”

   当下就把自己和唐绳武来找小鲁班说起，小鲁班如何失踪，岳小龙如何负伤，一直说到大家筹组武林盟，和揭发终南派内奸，自己重来小石涧等事，详细说了一遍。

   沈紫贵听得一拍巴掌，大笑道：“不是萧老哥亲口说出，兄弟真还不信，原来手创铜沙岛的齐天宸，竟是西贝货，真的齐天宸也出来了，而且还当了武林盟的总护法。哈哈，萧老哥既是武林盟右护法，那是最好不过，咱们也不用成立什么帮派，大家由萧老哥引介，一起加入武林盟就好，兄弟本来就觉得光凭咱们这几块料，就算成立了什么帮派，实力也嫌太以单薄。”

   金和尚点点头，道：“沈兄说的也是，此事还是明天大家再商量商量。”

   这天晚上，萧不二、唐绳武两人，就被安顿在花厅右侧的宾舍之中，一宿无话。

   第二天早晨，两人盥洗完毕。使女送来早点，两人正在吃喝之际！

   沈紫贵已经飘然走了进来，含笑道：“楚公子听说萧老哥来了，高兴已极，一大早就要兄弟替他引见，如今大家都在花厅里，恭候大驾呢！”

   话声甫落，突听门外有人接口笑道：“在下先拜见为快，已经跟在沈老大身后来了。”

   随着话声，从门外走进一个身长玉立的青极少年。

   只见他饱袖飘逸，不但神情很潇洒，人也长得英俊，脸上永远都带着笑容，朝萧不二抱拳作揖，道：“这位大概就是雪上无影萧大侠了，在下楚嵩生。

   他就是人称洛阳总督的十字刀楚鹤皋的公子小孟尝楚嵩生。

   萧不二连忙还礼，嘻嘻笑道：“不敢，小老儿正是萧不二，时常听江湖朋友提起洛阳小孟尝，小老儿当真是久仰了。”一面朝康绳武一指，道：“这是唐小哥，四川唐门老掌门人的哲嗣，也是朱衣教主齐天宸齐大侠的记名弟子。”

   楚嵩生脸上微微动容，但瞬即恢复笑容，拱手道：“原来是唐兄弟，幸会幸会。”

   沈紫贵奇道：“唐小哥不是你老哥的令高徒？”

   萧不二耸耸肩道：“那是说说的，小老儿那来这大的福气，能有唐小哥这么一个徒弟？”

   唐绳武笑道：“但在下和萧老女经常称作师徒的，纵然不是师徒，在下也早已把萧老丈当作师父了。”

   萧不二嘻的笑道：“小哥把小老地当作师父，别的没有学好，只有学做偷儿，才是我最当行的一手了。”

   沈紫贵催道：“别吹了，大家都在厅上，萧老哥快出去。”

   于是萧不二、唐绳武在沈紫贵、楚嵩生两人陪同之下，进入花厅。”

   厅上坐着四人，除了金和尚，另外三个，是郑州双侠和楚嵩生的妹妹红牡丹楚玉芝。

   郑州双侠的老大丁捷侯，五十出头年纪，方脸浓眉，身上穿一件古铜团花长袍，腰间还束着一条玉带，相貌堂堂。

   他义弟拜天赐，不过四十光景，白脸无鬓，中等身材，看去极是精干。

   最惹人注目的该是红牡丹楚玉芝了，不但年纪轻，而且貌美！一张红里透白的脸蛋，仿佛吹弹得破，一只眼睛黑白分明，又大又亮，配着一根鼻梁，和一张红菱似的小嘴，多看一眼，保管你会心跳。

   当然最惹火的还是她一身打扮，红缎紧身衣裤，胸前绣着一朵碗大的金线牡丹，红缎小箭靴，鞋尖上还缀着两颗闪闪有光的明珠，当真明艳照人，称得上人比花娇！

   这时坐着的四人，全都站了起来。

   萧不二和郑州双侠也是素识，一进门就连连抱拳道：“丁老哥，拜二哥久违了。”一面朝红牡丹楚玉芝供拱手道：“这位姑娘好。”

   楚嵩生忙道：“这是舍妹玉芝。”一面朝楚玉芝道：“妹子，快来见过萧大侠。”

   萧不二耸着肩，连连抱拳道：“不敢，不敢，小老儿小偷萧不二。”

   楚玉芝没想到江湖上大名鼎鼎的雪上无影萧不二，竟个瞧不眼起的糟老头！

   不，他生就两颗鼠目，和嘴上两撇说起话来会耸动的鼠须，再加上他扛着双肩，简直活脱脱像二头老鼠！

   楚姑娘忍不住“噗嗤”笑出声来！

   丁捷侯早已迎了上来，伸出又厚又大的右手，紧紧握住了萧不二的手，大笑道：“兄弟听沈老大说，萧老哥当上了武林盟右护法，可喜可贺。”

   萧不二道：“惭愧、惭愧，小老儿这块料，只是滥竿充数。”

   楚嵩生忙道：“大家请坐了好说。”

   大家分宾主落座后，沈紫贵道：“兄弟和金老哥，已把萧老哥昨晚说的话，告诉了大家，丁老哥、楚公子都想听听武林盟的情形。”

   丁捷侯接道：“不错，据兄弟所知，岳小龙年事极轻，他继任彩带门主，不过三年，能手众望么？”

   萧不二笑道：“丁老哥问得好，这位岳盟主据说还是北岳老神仙的门下，年纪虽轻，武功出众，三年前几大门派桐柏之会，少林大通大师和武当天宁子两条性命，还是他救的，近日还肃清了终南派内奸，连终南二老都对他十分推崇。武林盟，目前在九大门派中，至少已获得少林武当、点苍、终南、崂山、和八卦门六派的支持。除了九大门派之外，还有彩带门、青竹帮、山西快刀门、辰州言门等门派的景附，无名岛声势虽盛，武林盟也不会弱到那里去。”

   丁捷侯又道：“武林盟总护法齐天震，和铜沙岛主同姓同名，那究是怎么一回事？”

   萧不二习惯的耸耸肩，笑道：“说来大家也许不信，那铜沙岛主齐天宸，只是冒名顶替的歹徒，齐大侠就是为了自己声名，不容玷污，才重行出山，屈就武林盟总护法。”

   楚玉芝眨着一双大眼，插口问道：“听说齐大侠一身武功，高不可测，既然有人假借他的名号，为什么不找上无名岛去呢？”

   萧不二道：“齐大侠认为假齐天露身后，说不定另有幕后主持的人，目前时机还未成熟。”

   楚嵩生点头道：“这话有道理。”

   丁捷侯摸着额下黑须，回头望望沈紫贵、金和尚两人，问道：“二位意下如何？”

   沈紫贵道：“兄弟早就说过，凭咱们几个人，想和无名岛作对，无异以卵击石，难得武林盟纠合江湖同道，公开起来和无名岛对抗。萧老哥又是武林盟的右护法，兄弟之意，大家不如一起加入武林盟的好。”

   楚嵩生面有喜色，连连点头道：“金大侠把沈大侠拉出来，原来要沈大侠担当咱们的头儿，沈大侠既有此意，在下自然赞成。”

   金和尚目规郑州双侠，问道：“丁老哥呢？”

   丁捷侯沉吟道：“兄弟和沈老大的看法相同，咱们力量单薄，稍有举动，传到无名岛的耳内，立可把咱们击破，自以加入武林盟为宜。只是咱们这些人出身草莽，不在江湖各大门派之中，武林盟是否欢迎咱们参加？”

   楚嵩生剑眉微杜，说道：“丁大侠顾虑极是，这倒确是问题……”

   萧不二大笑道：“诸位这是多余的顾虑，武林盟乃是武林同道共同为对抗邪恶势力的结合。本身既非门派，亦非帮会，更无门户之见，只要有正义，有血性的武林朋友，谁都可以参加。”

   沈紫贵举起有拳，朝左掌猛力一击，奋然道：“既然大家都同意了，咱们就这么办。”

   随着话声，双臂舒展，上身俯仰了一下，但听他骨节一阵格格作响，身子随着增高了将近一尺。伸手从脸上揭下一张面具，往地上一掷，接着又从身上脱下一件臃肿的长袍，口中敞笑道：“现在用不着这些劳什么子了。”

   他这一揭去面具，脱下臃肿长袍，登时恢复了他玉萧郎君的本来面目，那是一个身材颀长的瘦高个子。他虽是五旬左右的人，但除了双鬓微见苍白，脸上皱纹不多，直挺的鼻梁，深透的双目，和有棱角的嘴唇，庆然不减年轻时候的英挺！

   萧不二道：“沈老哥，你这是做什么？

   沈紫贵道：“兄弟改装易容，只是躲避无名岛的耳目，为的是使贼党不怀疑咱们这几个人聚在一起，有什么举动，如今咱们既已决定参加武林盟，还怕他们知道么？”

   金和尚大笑道：“沈老大说的对！”抓起头上的毡帽，同样往地上掷去

   萧不二大拇指一竖，笑道：“壮哉斯言！”

   楚嵩生面含微笑，看了他妹子一眼，没有作声。他脸上好像永远都带着笑容，谁也不知他心里究竟在想些什么？

   丁捷侯道：“萧老哥，不知岳盟主现在何处？”

   萧不二道：“小老儿在终南和岳盟主分手之时，咱们急于找小鲁班下落，是以先走一步，盟主因武林盟定明年元旦正式成立，动身前往镇江。”

   楚嵩生忽然眼睛一亮，问道：“萧大侠是说二位比岳盟主早走了一步？”

   萧不二点头道：“正是。”

   楚嵩生喜道：“岳盟主前去镇江，洛阳为必经之路，那么此刻也快到洛阳了。”说到这里，突然抬目朝沈紫贵、金和尚等人扫了一眼，兴奋的道：“盟主驾莅洛阳，咱们中原地方人土，岂可失迎？”

   他外号小孟尝，本来好客，何况来的又是武林盟的盟主？

   他这话似是探询大家的意见，但没等大家开口，接着又道：“因此在下觉得咱们既然决定参加武林盟，正该把岳盟主接来会间，表明咱们拥戴之意，不知诸位意下如何？”

   金和尚首先赞成，说道：“楚公子说的极是，兄弟也有此意。”

   丁捷侯道：“岳盟主是否肯来呢？”

   楚玉芝道：“他不来，就是瞧不起咱们。”

   楚嵩生道：“妹子不准乱说话。”一面起身道：“兄弟立时派楚福先去打听岳盟主行踪。”

   沈紫贵道：“大家既然有意恭请岳盟主前来，兄弟之意，不如萧老哥劳驾一行，向岳盟主先容，咱们再派两个人前去迎迓，才是道理。”

   楚嵩生笑道：“目前还不知岳盟主行踪，萧大侠初来，咱们正该稍尽地主之谊，怎好劳动，在下这就先要楚福去打听了岳盟主的行止，再作商量。”说完，举手拍了两掌。

   一名使女立即走出躬身道：“公子有吩咐。”

   楚嵩生道：“快去叫楚福来。”

