    一八三 

   小鲁班领着南宫珏、丁灵两人，出了大帐，一路朝北行去。

   南宫廷忍不住问道：“司马伯伯，咱们要到哪里去？”

   司马长弘伸手一指，道：“就在前面。”

   丁灵道：“老前辈是不是已有发现f？”

   司马长弘道：“没有，这不过是我的推想罢了！”

   丁灵道：“你老不是说，今晚天色已黑，看不清楚，要到明天才能勘察么？”

   司马长弘道：“是的，只是老朽方才想到了一件事，只有今晚才能证实，等天亮了，就无法勘察了。”

   南宫珏道：“为什么呢？”

   司马长弘笑了笑道：“咱们来的时候，潮水刚退，有许多礁石，都已露出，若等到明天，潮水涨了、这些礁石，都被海水淹没，咱们还到哪里去找？”

   南宫过好奇的道：“司马伯伯是说无名岛的贼人，就藏在礁石下面么？”

   司马长弘道：“这个目前谁也无法预料，老朽所以要你们跟我来，因为这里有几处礁石下面，都有岩穴，而且极为深速，只有二位身材矮小，可以进去，也许会有所发现，亦未可知。”

   南宫珏道：“不要紧，我会‘缩骨功’。”

   丁灵抢着道：“我也会。”

   三人边说边走，脚下丝毫没停，不过顿饭工夫，已经奔到北首一片礁石之间。

   小鲁班探怀取出一个小小的木盒，从盒旁抽出一根极细的绳子，把一头交给丁灵，要他站着别动，自己就朝东北走了十几步，口中只是喃喃数着数字。然后一手转动匣旁小轮，边走边收，把细线收起，叮嘱了灵站在原位。

   接着，把细绳交给了南宫珏，也叫他站着别动，转身朝西北走出，口中同样数着数目，又缓缓收回细线，走到南宫廷身边，摇摇头道：“这里不对，你们随我来。”说罢，踏着砂石，朝东行去。

   南宫过、丁灵二人不知是在做什么，但看去敢情是在测量礁石。

   司马长弘独自走在前面，口中只是喃喃数着脚步，但步了一阵，又要两人拉着细绳，一路测量下去。

   二人心中虽觉奇怪，但看司马长弘是一心一意的边量边走，怕打扰了他，不敢出声讯问。

   这样走了顿饭光景，已经走到铜沙岛东首，司马长弘忽然在一处岩石下。停住脚步、俯身下去，双手迅速的挖动沙石。转眼工夫，就被他挖了一个浅浅的沙坑，回头朝丁灵招招手道：“小兄弟，这岩下有一个洞穴，你钻得进去么？”

   丁灵唰的一声，跳下沙坑，举目看去、这块长满了贝壳的礁石之下，果然有着一个小小洞窟、估量匐伏可以爬得进去。当下点点头道：“我再缩小一些，可以爬进去了。”

   司马长弘点点头道：“那就好。”

   丁灵道：“我就进去。”

   司马长弘道：“慢点。”探手取出一个精巧火筒，随手递出，说道：“你带着这个，爬到尽头处、就停着别动。”

   丁灵接过火筒，身子一缩，就在岩穴中爬了进去。

   南宫珏道。

   “司马伯伯，我呢？”

   司马长弘道：“等了小兄弟进去看看再说。”说完，伏着身子，凑头朝岩石穴中望去。

   过了一阵，只听丁灵的声音传出来，说道：“老前辈，这里已经到了尽头。”

   声音听来极低，显然这洞穴有了转折。”

   司马长弘问道：“尽头处三面都是石壁么？”

   丁灵道：“是。”

   司马长弘道：“地方大不大？”

   丁灵道：“大概挤着可以坐五六个人。”

   司马长弘道：“好，你现在可以亮起火筒看看那石壁上，有没有铁环，或是把手之类的东丁？”

   丁灵擦的一声，打亮火筒，朝四月照了照，说道：“有，左右两堵石壁，都有铁环，正面石壁上，也有两个把手，头顶上，也有一个铁环。”

   司马长弘皱皱眉，只是沉吟不语。

   丁灵问道：“老前辈，我该拉哪一个呢？”

   司马长弘听的一惊，忙道：“你拉不得……”

   话声未落，只听洞窟中传来一阵轧轧轻震。

   接着只听丁灵欢呼道：“老前辈，我只轻轻拉了左首两个铁环，这堵石壁，就往后移开去了。”

   司马长弘急道：“我叫你不要拉，现在来不及了，快去拉动右壁两个铁环。”

   丁灵听他说得郑重，急忙转过身去，又拉动右首壁上两个铁环。这一拉，但听轧轧连震，右首一堵石壁，也往后移开，同时脚下踏着的石板，也往下直沉，登时变成了一条两人并肩可行的宽阔甬道。

   当然，洞口也同样放大了，不须再匐伏着才能爬进去。

   司马长弘叹息一声道：“机关既已触动，咱们除了立时进去，别无良策，小兄弟，咱们快走！”

   南宫珏道：“不去告诉岳叔叔么？”

   司马长弘道：“时机一瞬即逝，此刻已经来不及了。”

   说到这里，拉着南宫珏，急急往甬道中奔去，口中喊道：“丁小兄弟，速以两手握住正面石壁上的把手，朝外拉。”

   丁灵依言双手握住把手，用力朝外一拉。

   说也奇怪，迎面本来是一堵石壁，但经他一拉，竟如两扇门户，轻而易举的拉了开来。

   司马长弘更不怠慢，身形往上纵起，双手握住头顶一个铁环，用全身力道，奋力往下一沉。但听一阵轧轧轻响，南道两边石壁，又缓缓移拢，脚下石板，也随着升起。

   司马长弘催道：“咱们快进去，再迟就来不及了。”

   丁灵、南宫珏依言迅快的往石门中窜去。

   三人堪堪掠入，方才宽阔的市道，一瞬间已经恢复原状，那依旧是岩石下面一个弯曲逼仄的小穴。

   就在三人跨进石门，但见两个身着黑色劲装的大汉，一下拦住了三人的去路。

   左百一个手腕一摆，单刀横胸沉喝道：“你们从哪里来的？”

   丁灵动作奇快，双手一翻，锵锵两声，撒下了背上两支小剑，正待出手。

   司马长弘伸手一扯，抬目朝两个黑衣人道：“我要见你们堂主。”

   丁灵江湖经验多，听他说出要见他们堂主，心头已经感觉不对！

   南宫珏问道：“司马伯伯，我们干什么要见他们堂主？”

   司马长弘道：“小兄弟不用多问。”

   丁灵怕他再说，暗暗扯了南宫珏一下衣角。

   左首黑衣汉子打量了司马长弘一眼，冷冷问道：“你是什么人，要见堂主，有什么事？”

   司马长弘道：“朋友不嫌问得太多么，你只要去告诉你们堂主，说司马长弘要见他就好了，旁的不多说。”

   左首汉子又看了他一眼，问道：“你叫司马长弘，这两个呢？”

   司马长弘道：“他们是我徒弟。”

   左首汉子看了右首汉子一眼，说道：“你在这里看住他们，我进去通报。”

   右首汉子点点头，左首汉子飞快的往里奔去。

   司马长弘朝两小低低说道：“现在咱们已进入对方阵地，一切均得将计就计，你们千万不可轻举妄动。”

   过了约有盏茶光景，只见那汉子从甬道上走出，他身后跟着一个身穿黑色长衫的人，朝司马长弘拱拱手道：“兄弟黑衣堂总管饶克祥，奉堂主之命，特来迎过司马老哥。”

   司马长弘抱抱拳道：“原来是饶总管。”

   饶克祥一摆手道：“司马老哥请。”

   司马长弘连忙笑道：“饶总管先请。”

   饶克祥道：“那么兄弟替司马老哥带路。”

   说完当先朝一条市道上走去。这条甬道，不过四五丈左右，就向右弯去，转弯角上，同样站着两个黑衣汉子，看到饶总管，一齐躬身施礼。

   饶克祥领着他们，一路行去，每隔三五丈，就有一个转弯，大概转了七八次弯。司马长弘自然看得出来，每个转弯之处，都有石间，随时可以把甬道闸断。

   不多一会，地形突然开阔，形成一个大石室，只见石室两边，一共站着十几名佩刀黑衣大汉。

   饶克祥一直走到左首一堵石壁之下，举手轻轻叩了三下。

   只见石壁间一道门户，缓缓启开，饶克祥举手肃容，说道：“司马老哥请进，堂主已经恭候多时了。”

   司马长弘也不客气，举步走了进去。丁灵、南宫还随着走入。

   只见这间石室占地不大，放着几把几椅，倒像一间小客室，一个身穿黑色长衫的瘦削脸汉子，迎上一步，呵呵笑道：“司马老哥远来，兄弟有失迎道。”

   听他口气，这人自然是黑衣堂主了！

