    四四 

   小鲁班眼睛一直，大笑道：“你是二郎神丁老哥，哈哈，兄弟久仰了。”

   田布衣伸手往脸上摸了一把笑道：“不敢，不敢，兄弟，正是丁守福！”

   他这往脸上抹了一把，果然顷刻之间，换了一个模样，青皮寡肉的田布衣，登时变成一个满脸皱纹的糟老头。

   阿菊站在门外，忍不住探进头来，说道：“谁会七十二变？”

   当她一眼瞧到田布衣忽然变了一个糟老头，口中不禁啊了一声，低声叫道：“阿兰，快来瞧，这人会变的呢？”

   于是阿兰也跟着掀起布帘，探头往里瞧来；

   萧不二急忙说道：“小姑娘，你们可不能在外乱说。”

   阿菊道：“我们才不会乱说呢，去年田布衣说要杀爷爷，要我们说出老主人的下落，我们也没说出来。”

   萧不二点头道：“你们记着就好。”

   小鲁班已经掀开棉被，坐了起来，说道：“阿菊，你去倒两盅茶来。”

   阿菊答应一声，倒了两盅茶送上。

   小鲁班朝丁守福拱拱手，道：“丁老哥乔装而来，究竟有何见教？”

   丁守福道：“此事说来话长，但大概情形，和萧老哥说的，也差不多，自从三年前门主等入去了铜沙岛，接着铜沙岛上也变成了一片瓦砾，连创立不久的朱衣门，也从此绝迹江湖。

   江湖上纷纷猜测，大都认为铜沙岛定是遭受了一场人力不可抗拒的天灾巨变，门主等一干人抵达岛上，可能赶巧遇上了这场巨变。以致所有的人，全数离奇失踪，这一说法，虽是臆测，但直到目前，实在也没有第二个解释。”

   他略微一顿，接着说道：“但无论遭受任何目变，甚至是被怒潮所吞灭，岛上既有这许多人，如是全数遇难，附近数百里之内，多少也总会发现一二具尸体。

   但出事前后，不仅附近数百里之内，不曾发现过一具飘浮的尸体，就是岛上除了一片瓦砾，也没有遗留的尸体。换句话说，铜沙岛从朱衣教主齐天宸和他手下数百羽党，以及赶去铜沙岛的门主等一干人，好像凭空失踪，从此再无下落，这三年来，敝门弟子四出侦查，也仍如大海里捞针，找不出丝毫头绪……”随手取过茶碗，呷了口茶，续道：“为了此事，兄弟和杜兄曾数度前往铜沙岛勘测，也只是徒劳往返，但有一点，使人觉得可疑之处，就是几次查勘，证明岛上并未发生过海啸，或曾经被海浪淹没过的迹象，也不像在地底埋了大量炸药所炸毁。那么岛上原有的这许多的房舍，怎会悉成瓦砾？这也许是一个关键所在，如能解开这一疑问，也连带可以找出许多人无故失踪的疑问。”

   他一口气说到这里，又喝了口茶，接道：“经大家研讨的结果，想到司马老哥家学渊源，一生精擅机关布置，因此想敦请老哥前去铜沙岛实地勘测，看看有无迹象可寻？”

   小鲁班沉吟半晌，突然扬眉笑道：“贵门中人，此一发现，果然是一重大疑问，但任何机关布置，也不可能一举全毁，这件事倒是引起兄弟的兴趣来，上铜沙岛查勘一节，纵无贵门相邀，兄弟也想前去看看。”

   丁守福道：“如今情况已有转变，敝门原先想请老哥前往铜沙岛查勘之事，目前已成过去。”

   小鲁班诧异的道：“那是为了什么？”

   萧不二嘻的笑道：“你再仔细想想，就不难想到。”

   小鲁班道：“兄弟想不出来。”

   丁守福道：“三月前，兄弟找到小石涧，竟在贵宅之中，遇上田布衣……”

   小鲁班道：“他早就来了，就是因为找不到兄弟，竟然雀巢鸠占，住了下来。”

   丁守福道：“田布衣原是铜沙岛黑衣堂右总管，铜沙岛所有的人，全数失踪，绝迹江湖已有三年，田布衣忽然在此地出现，正是一件莫大的线索。当时差幸兄弟易容而来，并未被他发现，因此兄弟连夜找上贵宅看门的张老哥，劝他离开小石涧，由兄弟改扮了他，……”

   小鲁班笑道：“原来假扮老张的是丁老哥，”

   丁守福道：“哈哈，兄弟也可看走眼了，只当张老哥是本地农民呢。”

   小鲁班道：“老张原是本地人，先父在时，时常帮忙做些粗活，也跟先父练过几手拳脚，就是因为本地人，田布衣才对老张并无多大怀疑。”接着问道：“丁老哥既然乔装了老张，如何又改扮田布衣了呢？”

   丁守福笑了笑道：“这三个月之中，兄弟一直注意着田布衣的行动，因为田布衣既然在此现身，自可从他身上，侦查铜沙岛一干人的下落。

   那知他行动极为隐秘，这三个月来，兄弟竟然一无所获，直到今天，萧老哥师徒找上门来，尤其是萧老哥的令高徒，露了一手‘紫煞掌’。

   田布衣误以为他是班远门下，傍晚时分，放出一头飞鸽，终于又把阴阳手马飞虹引来，但在马飞虹未到之前，兄弟已经取代了田布衣。”

   当下就把今晚如何擒住田布衣之事，说了一遍。

   小鲁班道：“兄弟有一疑问，想请教丁兄。”

   丁守福道：“司马哥有什么疑问，兄弟知无不言。”

   小鲁班道：“兄弟这座地底城堡，虽只完成了外面一道围墙，就误中班远暗算，中途停工，但前面门户。全由枢纽操纵。这是兄弟独门技术，就算熟谙机关布置的人，也决难开启，不知马飞虹如何开启的？”

   萧不二摸摸山羊胡子，点头道：“不错，这道门户，连老偷儿也看不出来。”

   丁守福道：“马飞虹带来了一个姓吴的老人，据说也精干土木机关之学，外面这道门户，就是那姓吴的开启的。”

   小鲁班突然脸色一变川司道：“那老人姓吴？身上可是穿了一件黄衫？”

   丁守福道：“不错，那姓吴的身上确是穿了一件黄衫。”

   小鲁班点点头道：“果然是他，那就不会错了。”

   萧不二奇道：“怎么，你认识他？”

   小鲁班叹了口气，道：“岂止认识，他还是兄弟的师叔。”

   萧不二讶异的道：“小鲁，你几时弄出一个师叔来了？”

   小鲁班道：“先父有一个同门师弟，姓吴，名思玄，因为他喜穿黄衫，就自称黄衫客，据说艺满之后，就去了关外，差不多已有三十年没有他的消息了，不知如何会被马飞虹罗致去的？”

   萧不二道：“这就是了，马飞虹当年原是魔教逐徒，中原站不住脚，也曾去过关外，他阴阳手的外号，就是从关外传进来的，要不是有铜沙岛替他撑腰，他还不敢回到关内来呢。”

   小鲁班沉吟道：“吴师叔既已被他们罗致了去，何以还不肯放过兄弟？”

   萧不二道：“你们所学相同，天下只有你们两个精擅机关布置的人，他们罗致了黄衫客，自然更不能放过你小鲁了。”

   小鲁班霍然道：“不错，兄弟如是不能为他们所用，便是他们莫大的后患。”

   萧不二笑道：“小鲁，这下给你想通了。”

   小鲁班忽然转脸对丁守福问道：“丁老哥此来，必另有见教了？”

   丁守福道：“自从铜沙岛毁灭之后，这三年来，江湖上表面虽极平静，但内里却是潜伏危机，隐藏着一个极大风暴。

   譬如黑白两道不少知名之士，在三年中忽然退隐，和突然不明下落的不知凡几，屈指算来，各地稍具实力的门派帮会首领，不是死亡，即是失踪。

   有识之士，早就看出情形不对，等到南海门和四川唐门相继发生灭门之祸，可说已经毫无顾虑，放手屠杀。先前大家只是猜测不透，在江湖上暗中作祟的究竟是谁，但如今已经有了答案，这些事情，依然是铜沙岛的人在兴风作浪。”

   小鲁班皱皱眉道：“他们已在铜沙岛建立了一片基业，何以要突然毁去呢？”

   萧不二道：“其中自是另有隐秘，只有外人不知道罢了。”

   丁守福道：“兄弟奉敝门少主之命，原是敦聘司马老哥来的，但自从在贵宅发现田布衣之后，敝门少主改变了主张，要兄弟奉劝老哥，以天下武林为重，希望老哥答应他们的邀请

   小鲁班道：“贵门少主劝兄弟替他们出力？”

   丁守福道：“铜沙岛贼人既来敦聘老哥，可见他们必在经营一处极为隐秘的巢穴。”

   萧不二点头道：“这话不错，除了经营巢穴、用不着这般求贤若渴，非把小鲁请了去不可。”

   丁守福续道：“敝门已在小石涧周围数十里，布下不少暗椿，但田布衣狡狯如狐，三个月来始终没和他上面联络，无法侦知他们巢穴何在？”

   小鲁班道：“老哥之意，是要兄弟探听他们巢穴么？”

   丁守福道：“铜沙岛的人既没有失踪，只是潜伏，那么敝门主和韩仙子一干人，自然也没有失踪了，敝门少主想请司马老哥鼎力赐助。”

   小鲁班道：“要兄弟如何协助贵门？”

   丁守福道：“他们敦聘老哥替他们设计总柁的机关埋伏无疑，敝门少主只要请老哥把设计的图样赐告即可。”

   小鲁班道：“这等机密之事，兄弟就算答应，到了那里，势必有人严密监视，兄弟纵能偷出图样，也未必能传递出来。”

   丁守福笑了笑道：“兄弟方才说过，这里四周，已有敝门暗椿。只要一离开此地，就瞒不过敝门耳目，他们把老哥送到何处，敝门只要知道他们巢穴所在，自会有人和老哥联络。”

   小鲁班慨然道：“贵门主三年前为了武林安危，邀约同道，找上铜沙岛去，一去不返，从此下落不明，兄弟黍属武林一份子，只要兄弟能力所及，稍尽棉薄，也是义不容辞之事。”

   丁守福大喜过望，起身一揖道：“司马老哥深明大义，千金一诺，正是武林之幸，兄弟代表敝门主谨先致谢。”

   小鲁班道：“丁老哥好说，铜沙岛危害武林，已是有目共睹之事，兄弟既是武林中人，自该稍尽棉薄。”

   萧不二大笑道：“小鲁，老偷儿真没想到你会答应的这般爽快，这样就好，我也不用要你买老交情了，不过话得说回来，你在答应赴铜沙岛应聘之前，可得替唐小哥那件事儿办完了再走。”

   小鲁班道：“唐小哥究竟要我做什么？”

   萧不二道：“他身边带来了几张图样，要你代制几件精巧暗器。”

   小鲁班作难道：“唐门暗器，构造复杂，兄弟手头，只怕工具不全，就无法制造。”

   萧不二道：“你是出名的巧匠，这件事，非你做不可，好在我已经和马飞虹谈妥条件，稍迟几天也是无妨。”

   小鲁班奇道：“你和马飞虹谈妥了什么条件？”

