    九七 

   萧不二朝岳小龙抬手道：“小老儿给你引见，咱们盟主和夫人就在这里。”

   夏缘楷刚听萧不二说过，他们盟主和夫人联手击退总令主，想来定是两位成名高手，这时看他给自己引见的竟是岳小龙，凌杏仙，不觉怔的一怔。但想到自己的性命悬在人家手里，那敢怠慢，慌忙双手抱拳，笑道：“原来是岳少侠、凌姑娘。”

   萧不二没待他说完，哼了一声，道：“这两位是咱们盟主，和盟主夫人。’”

   夏缘楷干咳一声，慌忙陪笑道：“是，是，兄弟见过盟主、夫人。”

   岳小龙含笑还礼道：“不敢，在下夫妇在铜沙岛和夏总管赐曾有数面之缘。”

   夏缘楷连应了两声“是”。

   萧不二又道：“说起本盟总护法，夏老哥大概不会陌生。”

   夏缘楷道：“不知道是哪一位？”

   萧不二道：“咱们总护法，就是江湖上尊为朱衣教主的齐天宸齐大侠，想必夏总管总听人说过吧？”

   朱衣教主齐天宸，就是铜沙岛主，夏缘楷的老板，岂止听人说过？

   夏缘楷尴尬的笑了笑道：“萧老哥真会说笑。”

   这自然是笑话了，雄霸天下的铜沙岛主，会给武林盟当总护法，自己反对自己？

   萧不二正容道：“怎么？你不相信？你夏总管以为你们那位岛主是齐大侠？告诉你，昔日的铜沙岛主和现在的无名岛主，只是假冒齐大侠之名的邪恶之徒，他以假乱真，混淆黑白，欺骗了天下人，如今已经快恶贯满盈了。”

   夏缘楷听的简直满腹狐疑，但看萧不二神色，似乎又不像有假。

   岳小龙道：“萧护法说的不假，无名岛主只是利用齐老前辈在江湖上的名头，冒名顶替创立铜沙岛，实非真的齐老前辈。”

   夏缘楷原是个无用之人，他搔搔头皮，一时不知如何是好？

   岳小龙又道：“齐老前辈此次出山，不惜屈就本盟总护法。

   一则因为贵岛主假冒了他的名号，为恶江湖，二则不忍江湖同道，悉沦魔爪，武林盟就是由齐老前辈所发起，志在联合天下武林同道，共同挽救武林劫运，夏老哥身为无名岛青衣堂总管，当知无名岛所作所为，天人共愤，自古邪恶必亡，这是天理，夏总管对在下夫妇有恩，此事还请三思。”

   夏缘楷听的不觉动容，但还是沉吟不语。

   萧不二道：“夏老哥须知武林盟有一项不成文的规定，就是非友即敌，敌友分明，为友为敌，你老哥自己该有所抉择。”

   夏缘楷想了想道：“兄弟愿意追随盟主效命。”

   岳小龙喜道：“夏总管深明大义，武林盟欢迎你加盟。”

   谷灵子和葛无求站在一边，已把武林盟成立经过约略告诉了葛无求，这时忽然接口道：“你是真心愿降？还是假意投诚？”

   夏缘楷道：“兄弟自然是真心投效武林盟。”

   谷灵子道：“那很好、你把这药丸吞下去。”

   手掌一摊，掌心赫然是一颗乌黑的药丸。

   夏缘楷脸色微变，问道：“这是什么药丸？”

   谷灵子道：“你既然是诚意投效本盟，就把此药丸吞了下去。”

   夏缘楷作难的道：“老哥的意思，是要兄弟服下此丸，才能表示诚意么？”

   萧不二忽然在他肩头拍了一下，嘻的笑道：“就是这个意思！”

   夏缘楷能够当上青衣总管，一身武功自然也并不含糊，但他根本没看清萧不二是如何拍上他肩膀的！尤其这一记拍的虽是不重，却拍在他后颈麻筋之上，但觉后颈又酸又麻，禁不住张口“啊”了一声。

   这一张口不打紧、谷灵子摊在掌心的一颗药丸，忽然自动跳了起来，一下投入夏缘楷的口中。他“啊”声堪堪出口，药丸已经顺着喉咙滑了下去。

   夏缘楷不觉吃了一惊，望看谷灵子急急问道：“是老哥把药丸投进兄弟嘴里了？”

   萧不二嘻的笑道：“你自己不吞口水，药丸会自己滑下去么？”

   夏缘楷当真咽了口口水，问道：“这到底是什么药丸？”

   谷灵子道：“老朽一生练毒，你想会是什么药丸？”

   夏缘楷酒糟鼻上，已经绽出汗珠，发急道：“毒药，那是毒药……”他一个转身，朝岳小龙连打拱道：“盟主，属……

   属下诚心投效，要有半点异志，就不得好死……”

   萧不二笑道：“你吞下了毒药，自然没有好死。”

   夏缘楷道：“但……但兄弟投效盟主……是出于一片真心

   谷灵子道：“人心隔肚皮，谁知你是真是假？但只要你确是真心，老朽保你不死。”

   夏缘楷喜道：“老哥那是有药可解么？”

   谷灵子道：“解药自然有，那要等咱们武林盟正式成立之日，老朽自会给你解药。”停手朝地上两个“毒人”指了指道：“夏老哥不妨看看，无名岛制造出来的‘毒人’，还是中毒死了，夏老哥若是二三其德，这两人就是榜样。”

   夏缘楷自然清楚，岛上“毒人”，是由他们副总令主管蠡子亲自训练而成，据说他们每日均以毒物为粮，自然不惧任何剧毒，但自己带来的两个“毒人”，看去果然是中毒而死，心头不觉悚然，忙道：“兄弟不敢。”

   岳小龙朝谷灵子问道：“谷护法是否已和葛神医谈过了？”

   谷灵子点头道：“老朽已和葛老哥说了，他应允明年元旦，一定去镇江。”

   岳小龙大喜道：“如此甚好。”一面转脸朝萧不二道：“萧护法咱们该走了。”

   萧不二道：“盟主要去那里？”

   岳小龙道：“终南派。”

   萧不二望望钟子期，又道：“盟主要不要先把他弄醒了？”

   岳小龙道：“不用，咱们把他带去就好。”

   他当了盟主，说出话来，就有盟主的气概！

   萧不二一把抓起钟子期，往肩上一搭，笑道：“咱们可以走了。”

   谷灵子早已取出“消形散”用指甲挑了少许，弹在两个“毒人’，尸体之上，一回工夫，两具尸体已经变成了两滩黄水，渐渐没入上中。

   岳小龙朝葛无求拱拱手道：“葛老丈务请在元旦以前，莅临镇江，在下告辞了。”

   葛无求还礼道：“盟主好说，老朽稍事摒挡，自当赶去镇江。”

   一行人岳小龙为首，回到屋前。

   谷灵子从怀中取出一个磁瓶，递到葛无求手中，说道：“这就是兄弟昨晚洒在花林中的两种毒纷之一，兄弟先前还不敢确定，对付无名岛‘毒人’。是否有效，如今业已证实“毒人’也无法抗拒此种奇毒，你老哥仍须暂留此地，每隔七日，只要在林中撤上少许。就不虑有人闯入此谷了。”

   葛无求欣然接过瓶，感激的道：“老朽拜领了。”

   谷灵子大笑道：“咱们一见如故，葛老哥这么说法，岂不见外了。”

   随手又从怀中取出一个磁瓶，倾了一粒药丸，朝夏缘楷递去，说道：“夏老哥把这颗药丸吞服了。”

   夏缘楷方才吞下一颗毒药，心中还是惴惴不安，对这位用毒出名的谷灵子，深具戒心，这回看他又要自己吞眼药，不由怔的一怔，迟疑道：“你老哥刚才已给兄弟服了一颗毒药，怎么又要兄弟眼药了？”

   谷灵子大笑道：“方才你老哥服下的是一颗慢性毒药，要三个月之后，才会发作，这颗却是解毒药丸。”

   夏缘楷喜道：“这是解药！”

