    二八 

   “但不管怎么说，她在电梯里碰到过安布勒小姐。她认识多莉·安布勒，还跟她说过话。多莉很喜欢她的狗，而那狗似乎也很喜欢多莉。那狗很怪，它不凶但却不愿意让人碰它。如果有人要去摸它，它就会乱叫。

   “多莉·安布勒出于某种原因不想被人认出来，因此她站在电梯里靠前的位置，背对着那女人和狗。这一点那女人倒是觉察出来了，也就没有和她搭腔，但是那狗想让多莉摸摸它。它用嘴轻擦她的腿，摇着尾巴。过了片刻，多莉俯下身子，那狗就舔她的手。后来电梯停了，多莉赶忙抽身出去。

   “那女人是出来遛狗的，她把狗牵到楼外的草坪上，却发现有个男人驾着车在路旁等人。多莉几乎是跑到了车旁，迅速跳上车，接着那车便开跑了。”

   “那公寓里有没有留下指纹？”梅森问。

   “没有。”特拉格说，“这真是很奇怪，除了在907号房间里发现了马文·比林斯的指纹外，我们没有发现其他任何人的指纹。很显然这两套房间已经被人擦拭过了。”

   “比林斯的身上有房门钥匙吗？”梅森问。

   “其实我不应该回答你这个问题，”特拉格说，“但我知道你是怎么想的。在比林斯的口袋里我们什么也没找着。没有钥匙，没有钱，没有笔，也没有烟，什么都没有，他被人洗劫一空。”

   梅森笑着说：“好了，中尉。虽然看上去我是被人愚弄了，但我的确感觉好多了。你可是帮了我大忙了。”

   “佩里，”特拉格说，“我可得警告你，如果你卷入了这一阴谋，你可是自找苦吃。我们不喜欢有人制造假绑架案，或者搞什么谋杀。我可以很有把握地告诉你，地方检察官汉密尔顿·伯格深信这是你们设计出来的一场骗局，目的是为了把问题搞复杂，所以一旦你的委托人被抓住，他肯定会想尽办法证明她犯有谋杀罪。他会竭尽全力查明真相，把所有的案犯都绳之以法。”

   “我懂了。”梅森说，“中尉，谢谢你的忠告，我不会插手这事的。”

   “你可得当心点。”特拉格警告道。

   “我一定会的。”梅森说完就挂上了电话。

   律师转向德拉·斯特里特：“好了，德拉，我想我们现在可以处理信件了。看来我们先前的那个委托人是个绝顶聪明的小姑娘，还是个大阴谋家……

   我和特拉格的谈话，你都听到了吧？”

   德拉·斯特里特点点头，突然忿忿地说了一句，“我希望他们逮住她给她定罪。”

   过了一会儿，她又说：“但是如果多莉·安布勒直截了当地提出由你出面为她申请得到这笔遗产的话，她完全可以拿到好几百万。现在呢，她却卷入了一起谋杀案。”

   梅森说：“那就不是我关心的事了。在她被捕后，她会领到一本习字帖，坐下来反复写这样一句话：诚实总是上策。”

   “到那时候就为时已晚了。”德拉·斯特里特说。

   梅森站起来，在屋子里走来走去，最后他说：“如果不是那两件事，我就会怀疑特拉格所下的结论是错误的。”

   德拉·斯特里特知道梅森不会无缘无故地自言自语，于是问道：“头儿，是哪两件事呢？”

   “头一件事，”梅森说，“我们的委托人设计了许多稀奇古怪的场面想吸引公众的注意。她想制造事端以便报界公开宣传她与米纳瓦·明登的长相相似。”

   “那么第二件事呢？”德拉问。

   “第二件事是那条狗，”梅森说，“狗是不会认错人的，因此我们的委托人还活着。在那起被人信以为真的绑架后，她并没有受他人的控制。

   “德拉，我认为，我们不得不承认这个事实：多莉·安布勒小姐只是把我当作工具以达到她的目的，然而一起意外事件使她的计划完全落空了。”

   “什么意外事件？”

   “是那起谋杀。”梅森说，“比林斯是个名声不太好的私人侦探，他的同行都认为一旦有机会，他就会讹诈他的委托人。”

   “那又怎么样呢？”德拉问。

   梅森说：“现在我知道多莉只是想千方百计地把我卷进这场阴谋，但她却聪明反被聪明误。在那起绑架案发生后，她完全可以给我挂个电话，但她却没有那么做。现在我完全可以不用插手她的事了。德拉，我真高兴你没有受她的骗接受那笔聘用金。就现在的情况来看，我们已经为她做过工作了，不再欠她什么。真是多亏了那条小狗，我现在可以放下心了。好了，我们回过头来处理这些信件吧！”

   10

   德拉·斯特里特从外面走进来，在佩里·梅森的桌前停下。等梅森抬起头来，她说：“头儿，我真不愿意告诉你这件事。”

   “什么事？”梅森问。

   “多莉·安布勒已经失踪10天了。”德拉·斯特里特说，“我想你也已经忘掉她那案子，开始正常的工作了。”

   “究竟是怎么回事？”梅森问。

   “现在，”她说，“亨里埃塔·赫尔正很焦急地等在外面。”

   “她来找我做什么？”

   “警方带走了米纳瓦·明登，亨里埃塔·赫尔说她不清楚米纳瓦小姐被指控犯了什么罪，但是警方告诉明登小姐想盘问她一些有关谋杀案的事。”

   梅森摇摇头：“我是代表多莉……”

   德拉·斯特里特眉毛往上一扬，露出探问的神色，梅森一下子不作声了。

