    四六 

   德雷克低声说：“佩里，纳尔逊掌握了圣玛丽亚银行抢劫案的所有情况，此案总共有3个罪犯，其中的2个在银行抢劫，还有1个开车等在外面，准备接应他们逃走。证人虽然记不全车牌号码，但却做了一番详细的描述。根据这些描述可以断定就是那辆肇事车，还有……”

   “那个司机，”梅森打断他的话，“是个女的吗？”

   德雷克露出吃惊的神色：“你怎么会知道的？是的，是个女司机。”

   “还有什么别的案子吗？”梅森问。

   “有。贝克斯菲尔德一家卖酒的小店遭劫，很可能是同一伙人干的，因为现场也有一辆浅色的卡迪拉克和一个女司机。”

   “非常感谢，”梅森说，“这正是我所需要的。”

   他把脸转向弗林特法官：“如果法庭允许的话，在公诉人请下一位证人出庭作证之前，我想就指纹方面的一两个问题问特拉格中尉。我注意到特拉格中尉今天也在场，我请法庭允许我继续向这位证人提问。”

   “有人反对吗？”弗林特法官说。

   “我反对，”汉密尔顿·伯格说，“我认为辩护律师应该请他的证人出庭完成提问。按照惯例，双方证人应该轮流出庭作证，而且……”

   “证人的出庭顺序以及其他审讯程序方面的问题应该完全由法庭来决定。”弗林特法官说，“在本案中法庭不愿意看到被告的无罪辩护受到任何妨碍。”

   “法庭决定，允许被告辩护律师的请求。请特拉格中尉再次出庭作证接受梅森先生的提问。”

   特拉格中尉走上法庭，梅森朝德拉·斯特里特点点头。德拉打开一只皮匣子，取出一个折叠式的三脚架，支好了架在证人的面前。接着她把一台小型投影机放在支好的三脚架上，插上电源，又搭起了一个屏幕。

   “是要做什么演示吗？”弗林特法官问。

   “我只是想把指纹放大，好让大家都能看清楚。”梅森说，“我想向特拉格中尉询问几个有关指纹相同点方面的问题。”

   梅森打开投影机，就屏幕上的一个小亮点调试了一会儿，然后说：“中尉，现在我要被告把她的拇指指纹印在一张特意准备的玻璃幻灯片上。”

   梅森说着，从口袋里取出一张玻璃幻灯片，朝被告走了过去。米纳瓦·明登亮出拇指，梅森将她的拇指在幻灯片上轻轻按了一下，然后略带歉意地对法庭说：“过会儿我可能得再取一次被告的指纹，毕竟我还不是取指纹方面的专家。”

   他走向投影机，插上幻灯片，调试了一会儿，说道：“我想我得再制一张。”

   他又从口袋里取出了一张幻灯片，走到被告面前按下她的拇指，然后又回到投影机旁，调好焦距。

   “这次行了，”梅森说，“现在我们能看到它了。我认为这指纹够清楚了。中尉，你能看得清楚吗？”

   “非常清楚。”特拉格中尉说。

   “那么好，我要把这三个指纹都调得一般大小：那左边的是多莉·安布勒的指纹，中间的是死者的；右边的是被告的。”

   “等一下，”汉密尔顿·伯格说着站起身来，“被告的指纹是投影上去的，很快就会消失，因此不能作为证据。另外两个指纹的放大照片才是有效证据。”

   “但是，”梅森说，“你可以把这幻灯片作为证据，放进信封，做上物证的记号。”

   “那也行，”汉密尔顿·伯格说，“如果我们只能这样做的话。但我更想用照片做证据。”

   “这与律师想要证明的论点有关。”弗林特法官说。

   梅森说：“我想测试一下证人的能力，证明仅根据6个相同点就下结论是荒谬的。”

   “好的，”弗林特法官说，“继续提你的问题。在你提问完毕之后，这张幻灯片可以装进信封，做上记号。如果哪一方需要的话，可以拿出来作为物证使用。”

   “好的。”梅森说，“中尉，现在这些指纹都是一般大小的，我想叫你注意观察一下投影上去的被告指纹，看看你是否能找出它与死者指纹的相同点。”

   “应该是有相同点的，”特拉格中尉说，“可能只有几个，这得看纹路是否相同了。”

   “请你走近屏幕，用这根指示棒指出你能找到的相同点。”

   “比如说，这儿就有一处，”特拉格中尉说，“在中部这两个指纹都有一个涡。”

   “对的，请继续。”

   “看，这儿都有个结……”

   “请继续说，中尉。”

   特拉格看着指纹，沉思了一会儿说：“如果可能的话，我想画出这些相同点。因为一旦把幻灯从纸上移开，那我所指出的这些相同点就会消失。”

   “你说得非常对，”梅森说，“我们做投影所用的屏幕就是一张白纸，你完全可以在那上面画下所有你能找得着的相同点。”

   特拉格中尉从口袋里掏出一支笔，开始在纸上画了起来。大约过了5分钟，他回到证人席上。

   “还有相同点吗？”梅森问“没有了，”特拉格说，“至少在我看来是没有了。”

