    五 

   红绫摇头：“妈妈的妈妈曾特别转咐过，说是不必了，最好，在——外公面前，提都不要提！”

   白素的妈妈，陈大小姐的脾气很怪，至少很是“扭”，这一点，我们是可以肯定的，但想不到她已成了“神仙”，仍然如此固执，对当年的误会，如此不能释怀，这也真是难以理解之至了！

   白素默然不语，我低声道：“见到了老人家，可以告诉他实情。”

   白素叹了一声，没有说什么——后来，遇到了白老大，情形却又出乎我们的意料之外，下文立即就有交代。

   红绫看到白素没有再坚持，她也像是松了一口气。

   这时，我们已没有必要再留在苗疆，已经准备明早离去，当然，铁天音向我和白素提出了一个问题，成为第三件小事。他问：“注意到了龙天官没有？”

   他口中的龙天官，自然是现在十二天官中的龙天官。在知道了龙天官必须有特殊的身分之后，这次再见十二天官，我也对龙天官加以特别的注意——自然是不着痕迹的留意。

   那龙天官身子矮小，其貌不扬，很是普通，而且木讷得很，绝少听到他讲话，总是随众行动，别的天官，对他也没有什么特别的恭敬。

   我当然无法去探明他的来历是属于什么天皇贵胄，所以听得铁天音这样问，我立时反问：“你注意了？有什么发现？”

   铁天音摇头：“没有，他好像也是自小在峒中长大的苗人，看来，老十二大官在挑选传人时，已经放弃了原来的传统。”

   我同意：“是，而且，看来现在的十二天官，根本不知有那个传统——这个传统记载在记录之中，他们根本看不懂记录！”

   §二、祖孙相见欢

   铁天音很是感叹：“是啊，老十二天官连地球人的身分都可以放弃，还维持什么传统！”

   接着，他又叹：“从地球人到外星人，我相信，古代许多记载中的‘升天’、‘成仙’，就是这么一回事，想不到十二天官竟然能有此奇遇！”

   我冷冷地道：“很值得眼红吗？在我看来，做地球人，也没有什么不好。十二天官，和陈大小姐，转换了生命的形式，在我看来，很有点‘遁入空门’的味道，并不是他们真正的选择——如果他们的生活之中不是有那么大的挫折，他们未必不想做地球人！”

   铁天音仍然感叹：“有太多的地球人，在遭到挫折时，无路可走，他们总算是极度幸运的人！”

   我发觉在这一方面，很难和铁天音再深入讨论，所以我没有再说什么，只是道：“性格不同的人，看问题的方式，也自然不同。”

   铁天音也没有再说什么，过了一会，他才道：“我总算也间接和外星人有过接触了！”

   当晚，红绫又和十二天官以及峒中的壮士，喝酒喝得天昏地黑。峒主也遵守诺言，送了一大捆，二十竹筒的酒给她。

   这时的红绫，对于这种土酒的化学成分，可以用极复杂的分子式列出来，但是她显然只专注于酒会给他带来的欢乐——这正是使我感到欣慰之处。

   最大大松了一口气的应该是白素，本来她有一整套的对红绫的教育计划，准备在“自修”三五年之后，送红绫进大学去接受高深的教育。但现在，全世界的大学知识加起来，只怕也及不上红绫脑中所拥有的了。这一点对我来说，更是如同做梦一样。白素和红绫母女二人，由此而可能产生的冲突，自然再也不会发生。

   不过白素却有点爽然若失，因为她的精心计划，全都落了空。我取笑她说：“你还是可以按部就班地训练她，她也会乖乖地听着。”

   白素嗔怒：“好笑么？”

   吓得我不敢再说什么——当然，红绫有了这样的成就，她也是很高兴的。

   在驾驶直升机离开蓝家峒的时候，白素提出来：“孩子，你现在拥有的知识。已经足以惊世骇俗，但是你不必炫耀，到处卖弄。”

   红绫惊讶道：“我有吗？我没有啊．我也不觉得那有什么了不起！”

   我明白白素的意思。所以特别叮嘱铁天音：“红绫的情形，最好尽少人知这，以免破坏了她喜欢的生活！”

   铁天音点头：“我明白，不过，其实也没有什么力量可以影响红绫过她自己喜欢的生活。”

   我想了一想，也觉得铁天音的话很是有理，看着红绫，我真有心满意足之感。

   到了机场，把直升机交给了陈耳——这位当地警官成了我们来往苗疆的最佳中间站。蓝丝来到了之后，自然会驾机到蓝家峒去。

   在航程中，铁天音成了首位“破坏”红绫固有生活方式的人，他向红绫提出了许多医学上的问题，两人密密地讨论着，问题专门之极，我和白素，只能听懂三四成，自然无法插言。

   说着，红绫忽然道：“你要追求人体的奥秘，我提议你参加勒曼医院的工作。”

   铁天音闷哼了一声：“那医院——中全是外星人，我怎能插得进去？”

   红绫道：“有许多外星人，也有许多地球人，爸和他们熟，可以推荐你去！”

   铁天音大是向往：“到勒曼医院去，当一个练习生助手，也是好的。”

   我心想，铁天音这个人，行事的方式很怪异，倒真的适宜到与世隔绝的勒曼医院去工作。所以我道：“好，我替他设法。只是一入勒曼医院，你去探望老父的机会就少多了！”

   铁天音笑：“事在人为，只要是自己愿意做的事，总可以做得成的！”

