     一〇〇 

   张南问道：“那么请问姑娘，令师是哪一位高人？”

   燕山宫主徐徐道：“家师一向居住燕山。”

   黑龙翔突然想起了一个人，不由心里一动。

   就在这个时候，寺外一阵脚步声响，来到了一批人马，就在寺前左右排开。

   一位锦衣大汉，偕同一位黑袍老者，缓步行了进来，直趋近燕山宫主身前躬身道：“奉家主人之命，前来迎接宫主，请宫主即刻命驾起程。”

   燕山宫主冷冷道：“你主人是谁？”

   锦衣壮汉恭敬答道：“家主人见面即知，此刻不便奉告。”

   燕山宫主道：“你主人这样糊里糊涂要人来迎接，就能料准本宫会去吗？”

   锦衣壮汉躬身道：“家主人相信宫主会去的。”

   燕山宫主冷冷一笑道：“算他猜着了，本宫这就起程。”

   锦衣壮汉道：“小人在寺外恭候。”

   同来的黑袍老者转身走出寺外。

   燕山宫主扭头吩咐狄龙道：“狄前辈与令徒可留下，本宫有弄玉、采繁随着便行了。”狄龙大感惊愕道：“宫主只身前去太过于冒险了。”

   燕山宫主冷冷道：“谅他们也不会对本宫怎么样。”

   狄龙又道：“宫主千金之体，岂可贸然进入虎穴？待我前去传话，要他来见宫主。”燕山宫主摆了摆手道：“本宫主意已定，不用多说了。”

   狄龙闻宫主如此说，无可奈何地退了下去，但面呈难为之色。

   燕山宫主道：“不错，本宫久有意看看此人是谁？今既有人来迎接，本宫倒不能不去了。”

   陆文飞道：“古陵机关重重，宫主就不怕中人圈套么？”

   燕山宫主道：“我倒不觉得此去有些什么不妥。”

   陆文飞一番好意，见她毫不在意，有些恼怒，道：“如此说来，在下是多此一举了。”燕山宫主道：“本宫主并没有责怪你的意思。”

   她莲步珊珊，缓缓往前走去。

   突然，谢清文往前一跨步，挡在燕山立主身前喝道：“你不能走。”

   燕山宫主笑了笑道：“你也劝我别去吗？”

   谢清文沉着脸道：“不错，此刻不能让你去。”

   燕山宫主故作诧异地道：“为什么不能让我走？”

   谢清文冷笑道：“你们明明是一觉，却用这种圈套来脱身，你当老夫看不出来？”

   燕山宫主冷冷一笑道：“本宫爱往哪里就往哪里，谁还能拦阻不成？”

   谢清文道：“拦阻你的只怕不只老夫一个人，你该自己估量估量。”

   燕山宫主目光四下一扫道：“还有谁要拦阻本宫？都过来吧。”

   川西张门与金陵谢家同盟，张二嫂与张南奔了过来道：“老身也劝姑娘以不去为妙。”燕山宫主笑了笑道：“你们留下本宫主又当如何呢？”

   谢清文道：“老夫大胆请姑娘去本门的行馆，老夫当尽力维护姑娘的安全。”

   燕山宫主俏皮地一笑道：“真的吗？”

   谢清文哼了一声道：“谢某人说话一向是一就是一，决不更改。”

   燕山宫主对黑龙翔等人一笑道：“本宫现决定到金陵谢家去作客，汝等可有异议？”黑龙翔哈哈笑道：“姑娘有权决定自己的行止，老朽岂有异议？”

   燕山宫主挥挥手道：“既是这样，本宫便告辞了。”

   说着，她领着二婢行至寺外。

   先前那锦衣壮汉迎上前来，躬身道：“请宫主上轿。”

   燕山宫主摇手道：“现在不行了，本宫得去金陵谢家作客。”

   锦衣壮汉怔了怔道：“宫主改变主意了。”

   燕山宫主故作无可奈何地道：“本宫向来面软，你们都诚意来请我，回绝哪一方都不好意思。”

   锦衣壮汉浓眉一扬道：“只要不是宫主的本意，小人便有办法。”

   燕山宫主微微笑道：“我倒想知道一下你的办法是什么？”

   锦衣壮汉大声道：“宫主只管上轿，谁敢拦阻，我要他们好看。”

   谢清文朗笑道：“好大口气，你这话是冲着谁说的？”

   锦衣壮汉把眼一翻道：“冲着谁说都可以。”

   谢清文大怒，一抬手，呼地一掌劈面推出，一股强劲的内家掌力，直撞了过去。

   锦衣壮汉面色一沉，反腕硬碰硬地接下了这一掌，两股潜力接实，双方都是心神一震。谢清文身为一派门主，对方仅是一个名不见经传的人物，竟能接下地一掌，致令他心中十分惊讶。

   锦衣壮汉原没把群雄放在眼里，这一掌便接之后，方才知晓对方盛名绝非幸得，是以俱不冒昧地出手。

   张二嫂蹩了一肚子的气，此刻才找到了个发泄的机会，朱拐一轮当先喝道：“老身今晚非要把宫主接回去不可，我看哪个敢予拦阻。”

   黑袍老者一飘身将去路拦住，冷笑道：“凭你也敢来太行发横，真是大自不量力了。”张二嫂大怒道：“老身素不喜斗口，要动手把兵刃撤出来。”

   黑施老者重重呼了一声，手掌缓缓地抬起。

   双方正自剑拔弩张之际……突然暗影中传来一个童子的嗓音喝道：“主人要你们来迎客，谁让你问动手来者？”黑袍老者与锦农壮汉赶紧往后一撤身，躬身侍立两侧不敢作声，只见人影一闪，走来了一个青衣小童，看了看场中之势，转脸对锦衣壮汉道：“这些人是干什么的？”

   锦衣壮汉躬身道：“你们俱是中原武林有名的人物，意欲劫持燕山宫主。”

   小童道：“你没对他们说家主人专诚恭候宫主吗？”

   壮汉答道：“他们都已知道，但却恃强要把宫主请走。”

   小童道：“这样说他们是有意与咱们作对了。”

   壮汉答道：“大概是这样。”

   小童大声道：“或许他们不知厉害，你告诉他们，这是他们自寻死路。”

   张二嫂同言脸色立变，张南赶紧拉了她一把。

   燕山宫主此时开言道：“弄玉，扶我回房去歇息吧，我不想再走动了。”

