    一一〇 

   雪山盲叟长叹一声，道：“老朽自受晋王嘱托，无时无刻不想着这件事，竟料不到十年后的今天，酿成了一场浩劫。”

   陆文飞道：“此事只怨晋王没作明白的交代，并非咱们不尽力。”

   雪山盲叟摇头叹道：“晋王天纵聪颖，行事令人难于预料。老朽细想之下，觉着这事他绝不止交待三个人，说不定这是一条‘明修栈道，暗渡陈仓’之秘计。”

   陆文飞摇头笑道：“晋王纵然聪颖，也不致在托孤之事上玩弄手腕。”

   雪山盲叟道：“你该知道这是不得已啊。”略顿又道：“他明着把藏宝之事托付我等三人，暗中却另作安排。这事老朽近日才悟彻，为免你乱闯肇祸，所以才着云娘把你找来。”

   陆文飞见识已经比初来时高明得多了，遂道：“多承前辈关怀，依晚辈看来，太行山之事已不光是藏宝了。”

   雪山盲叟点头道：“你能见着这点，足证高明。识时务者为俊杰，最好此刻便退出是非之地。”

   陆文飞剑眉一扬道：“父仇本共戴天！”略顿又道：“晋王之事可以不管，但就此罢休，岂不连父仇也不报了吗？”

   雪山盲叟道：“老朽并非不让你报父仇，只是事情太过复杂，究竟谁是杀令尊的仇人，至今不知，瞎闯乱撞毕竟不是办法。”

   陆文飞虽知对方乃是一番好意，但叫他放弃父仇，心中却是大为不乐，故而默然不作声。

   雪山盲叟见他不语，以为自己的说词所致，遂又道：“那位燕山宫主以及你那王大哥，表面看来似乎都与晋王有瓜葛，但江湖人心险诈，安知他们不是冒名前来？咱们稍有不慎，就将陷入陷阱。老朽的意思，你还是少接近他们为妙。”

   陆文飞面现不悦之容道：“前辈的意思要晚辈如何作法？”

   雪山盲叟道：“令尊就只有你这点骨肉，他若泉下有知，必不让你以性向当儿戏。”陆文飞朗声笑道：“人生百岁终须死，你要在下作个不忠不孝之人绝对办不到。”

   雪山盲叟冷笑道：“以你一人之力，要与太行群雄周旋，无异以卵击石。老朽今日劝你，无非是看在今尊面上，略尽朋友之谊，听不听在于你了。”

   陆文飞霍地立起身来道：“古陵一派，便是我杀父的仇家。在下但有一口气在，绝不放弃报仇之念，前辈盛情在下心领了。”

   他气冲冲地大步朝门外行去。

   云娘上前将他拦住道：“你这人是怎么啦？我爹相劝之言纵不中听，总然是一番好意，也犯不上生这么大的气呀？”

   陆文飞心里一想，亦觉自己太过冲动，当下改容谢罪道：“在下一时想起父仇，便觉怨忿难遏，并非对令尊发怒。”

   雪山盲叟脸上掠过一抹狰狞冷笑，对云娘作了个手势，徐徐言道：“你能明白老朽这片苦心使行，从此我不再提这事。”

   他看了陆文飞一眼，只道：“咱们好久不见了，陪我喝上两杯酒总行吧。”

   陆文飞不便峻拒，点点头道：“只是陪前辈饮数杯后，在下委实有事非走不可。”

   云娘见他已然答应，真可奈何地叹了一口气，缓步朝内行去。

   陆文飞回身坐下，心中却在盘算，暗暗忖道：“为何雪山直叟的论调突然变了，莫非他受了什么人的胁迫不成？”

   雪山盲叟笑道：“听说燕山宫主已取得了一批藏宝，她的本领可不小啊。”

   陆文飞道：“匹夫无罪，怀璧其罪。晚辈并不觉得此是她的收获。”

   雪山盲叟笑道：“她能在众目睽睽之下，公然取去藏宝而不虞有人从中夺取，可见她的潜力极大，是个有来历的人。”

   陆文飞摇头道：“古陵之人已然找上她了，未来的危机正多呢，晚辈实难预料后果。”雪山盲叟笑了笑，道：“倘若她果真是晋王之后，那么江湖上的武林人与古陵之人也无法将她奈何。”

   陆文飞道：“但愿如此。”

   雪山盲叟突然道：“贤侄的秘图可在身畔？”

   陆文飞大感意外反问道：“前辈问这个干什么？”

   雪山盲叟道：“可惜老朽的秘图已失，不然两相对照，必可看出一点端倪。”

   陆文飞乃是老实之人，随道：“金牌晚辈已带在身畔，前辈要瞧就拿去吧。”

   他将金牌取出，递了过去。

   雪山盲叟接过金牌，用手摸了一阵，突地哈哈一阵狂笑道：“真是踏破铁鞋无觅处，今天总算找到了。”

   陆文飞愕然道：“前辈此话何意？”

