    一四二 

   张南厉声道：“黑兄既无意合作，看来只有武功上判是非了。”

   他为了明白表示与谢家同仇敌忾，一趋身迈步向黑龙翔行了过去。

   黑龙翔神色不变，徐徐道：“张五爷有意赐教，兄弟当得奉陪了。”一顿又道：“不过螳螂捕蝉，黄雀在后，咱们此刻的处境可谓危殆以极。”

   张南哈哈笑道：“黑兄，不用拿这些话来吓唬人，我张某不吃这一套。”

   谢清文默默观察四周情形，觉得本门与张门的人手尚未赶到，一旦动手难有必胜的把握，故而有意拖延时间，当下一拦张南道：“黑兄言之有理，咱们犯不上伤了同道之间的和气。”一顿看着黑龙翔问道：“黑兄果真要把锦盒送入古陵？”

   黑龙翔正容道：“兄弟绝无半点虚伪之意。”

   谢清文道：“倘若避秦庄与五毒帮中途劫夺，那贵帮又当如何？”

   黑龙翔道：“那当然敝帮全力以赴了。”

   谢清文道：“嘿，不愧为黑龙帮之帮主。”

   黑龙翔一抱拳道：“谢兄，过奖了。”

   谢文清又道：“有你黑龙翔一人，我看要打黑龙帮，那不是一件容易的事。”

   黑龙翔又一抱拳道：“谢兄，夸奖了，想必你谢家亦必如此，恐还胜过敝帮一二。”说罢，他四下一瞧，却发现少了一个人，定神一想，脱口道：“司马温呢？”

   谢清文也一惊道：“司马温此一去，势必卷土重来。”当下略一沉忖，又道：“现今太行有两股势力，任何一股力量，均非咱们所能抵挡，与其等会受人胁迫，倒不如此刻咱们就联合起来。”

   黑龙翔点了点头道：“谢兄此言断之有理，只是适才兄弟已先声明过了，绝不能以共享秘笈为条件。”

   谢清文一征，他原意就是要分享秘笈，哪料黑龙翔竟出此言。

   谢—飞道：“此事黑帮主也不用为难，兄弟有一个两全其美之法。”

   黑龙翔问道：“愿闻其详。”

   谢一飞道：“此物乃是晋王所有，如晋王的后人来到，自然该交给他，但在晋王的后人未来到之前，咱们可暂保存。”

   黑龙翔点了点头，正待开言。

   陆文飞突然大声说道：“今天任谁也别想取去锦箧。”

   谢一飞轻蔑地一笑道：“你连自己的性命都难保了，竟妄想保有锦箧，真是太自不量力了。”

   陆文飞哼了一声。

   张南道：“谢兄，依兄弟看来，事情不能再延误了。”顿道：“咱们动手吧。”

   黑龙翔把脸一沉，喝道：“二位稍安毋躁，切勿自乱步骤。”

   张南哈哈笑道：“黑帮主的意思要等着避秦庄的援军来到。”

   黑龙翔伸手一指道：“来衣门的人已来了。各位如再不省悟，那是自取灭亡。”

   张南等人顺着他的手看去，果见一队朱衣武士浩浩荡荡前来。

   黑龙翔已知张谢二门不足为谋，沉岗对郑仲虎道：“即速着人通告易晓天，余人可与陆文飞共同御敌。”

   郑仲虎应声是，便将属下帮友一字排开，自己居中站立，严阵特敌。

   朱衣武士来势甚速，转眼已到面前，竟是虬髯田威所领的那一队。

   行至切近，目光四下一瞥，指着谢清文问道：“可曾见着避秦庄的司马温。”

   谢清文扬着脸不理不睬。

   田威大怒，厉声喝道：“我问你的话，你听见了没有？”

   谢清文身为一派之主，哪里忍受得了这般言语，重重哼了一声，正待开言。

   谢一飞从中插口道：“已为那姓陆的少年赶跑了。”

   话音未落一指陆文飞。

   田威猛地往前一趋身，粗声粗气地喝道：“你夺下了司马温的乐西？”

   陆文飞一俯身拾起锦箧，冷冷地答道：“是又如问？”

   田威眼看他藏起锦箧，大吼一声，抡刀直扑了过来，兜头就是一刀。

   陆文飞就势一滑，避开了刀势，反手“刷”地一剑抢出“梅开五度”的剑势刺向对方的期门大穴。

   田威一见对方出剑之势，便知这少年武功非凡，赶紧一撤身，让开了来剑。

   高高举起銮刀，绕着游走，脚下一滑，纵身抡起一式“龙腾虎跃”劈向陆文飞头顶大穴。

   陆文飞冲着来式，举剑当胸，往上一推，推开了田威的“龙腾虎跃”，随后向横腰一砍。

   田威腾空而起，避开这一式，在空中随后一变，急泻而下，举刀当胸，直向陆文飞胸前砍了下去。

   陆文飞一挪步，却不知如何抵挡，接了这一式，人已退了几步，不觉心里震栗，田威所率领的武士，见田威已与人动了手，立即各撤兵刃，把陆文飞团团围住。

   黑龙帮原来就站在陆文飞一面，郑仲虎见陆文飞被困，暗对黑龙翔道：“请帮主示下。”

   黑龙翔悄声道：“陆小侠未必落败，待他真个难支时，咱们再伸手尚来得及。”

   郑仲虎点了点头，举目看去。

   只见田威，金刀虎虎生风，一派进手招式，几式急攻，便将陆文飞卷入一片刀光之中，不禁暗皱眉头。

   再看陆文飞运剑如飞，不时地闪出剑花，竭力地迎挡，场中不时地闻生铁交鸣之声，只见两条人影在场中打转。

   郑仲虎再也沉不住气了，长剑一拉，便待上前接应。

   突然陆文飞的剑式一变，势于慢慢地缓了下来。

   原先是一片耀眼的银虹，绕身飞舞，此刻却是左一剑，右一剑，杂乱无章，缓慢异常，说来也怪，田威那么强劲的刀势，竟为此种杂乱无章的剑法所制。

