    二三 

   第五回 风云际会

   雪山盲叟另有居心，岂肯轻易放过，急道：“陆兄反正住在店内，何必急在一时？”就在这时，一个青衣壮汉匆匆行了进来，在雪山盲叟身畔低低说了几句。雪山盲叟面容惊变，沉声道：“知道了可与我好好接待。”

   陆文飞知已发生变故，借机行出阁采。回到房中，心中深为雪山盲叟父女这荒山小镇开设“不醉居”的用心推想了一遍，断定雪山盲叟开这间店，决不是为了挣钱。既不是真正做生意，当然是另有所图了。

   再进一步推想，觉出其所图谋之事，不外两项：第一他是三个特有秘图者之一，开设这间店，为的是等候另两位持图之久前来会合。

   第二，可能雪山盲叟组有秘密帮派或参加了什么帮派，于此荒山负责策划某一项阴谋。陆文飞虽是初出江湖，但因父亲师长惧是武林前辈，耳濡目染，他既找上我了，好歹我得看看他是谁。”

   一个住店的客人，房间经人搜查过，不论有没有丢东西，都得找柜上问话。陆文飞没有这样做，他像没事的人一般，连对小二都没问一声。

   暗中正自思忖对策之际，门外突然传来两声敲门声，陆文飞起身将门打开道：“是哪一位？”

   只见云娘满面含笑，当门而立。

   陆文飞微感怔了怔道：“姑娘来此何事？”

   云娘微微一笑道：“爹爹要我来请陆大哥去阁子里喝酒。”

   陆文飞摇头笑道：“在下根本就不会喝酒，谢啦！”

   云娘不悦道：“这是我爹特地要人预备了的，你如不去……”

   陆文飞无可奈何地道：“这般说来那是非去不可了。”

   云娘一拉他衣袖道：“走吧，不用啰嗦了。”

   陆文飞只得掩上房门，随着云娘重又来到楼阁之上。只见阁内早已丰丰满满摆下了一桌酒席，同时席上还多了一位身披鹤氅，年约五旬上下的文士。

   雪山盲叟听得脚步声响，知是陆文飞来到，哈哈一笑道：“来，来，老朽为你引见一位高人！此位乃是避秦庄的司马总管。”

   陆文飞拱手一礼道：“久仰。”

   中年文士欠了欠身道：“兄弟司马温。”

   陆文飞从未在江湖行走过，既不知避泰庄在哪里，亦不知司马温是何许人，是以并未在意。

   司马温待陆文飞坐定后，擎着酒杯道：“久仰贤师徒的大名，今幸得见，兄弟先干一杯。”说着一饮而尽。

   陆文飞举起杯子也干了半杯。

   司马温微微一笑道：“令师胡大侠久已不在江湖走动，这番太行山风云际会，他老人家必也来了。”

   陆文飞摇了摇头道：“家师行事向不令在下得知，是不是来了，在下不知。”

   司马温哈哈笑道：“原来如此。”随之笑声一敛，复又道：“闻听令尊大人于数目前遭到伏击，可曾查出是哪方面的人所为？”

   陆文飞插头说道：“毫无眉目。”

   司马温沉吟有顷道：“令尊隐迹荒山想是避仇。陆已须想想他生前有哪些仇人，就不难追查出来。”

   陆文飞轻喟一声道：“在下自幼随师学艺，对先父之事一无所知。”

   司马温同情地一叹道：“分尊弥留之际，总该留下几句话。”

   陆文飞痛苦地摇头，当晚悲惨一幕，复又呈现眼前。

   雪山盲叟突于此际插言道：“陆世兄，你也不用悲苦。避秦山庄交游极广，等会请司马总管为你费神查查，定可明白Ｏ”

   司马温点头道：“此事本庄义不容辞，不过总得有些线索才好者手。”

   陆文飞拱手称谢道：“承蒙司马总管，慨允相助，在下感激不尽。只是此乃寒门私仇，怎可累及旁人，实不敢有劳大驾。”

   司马温哈哈笑道：“四海之内皆兄弟也。陆兄何必见外？等会不妨去到敝庄，见一见敝东主，好歹有个商量。”

   雪山昌叟接道：“陆兄快谢过司马总管，若蒙庄主答应，天大的事也能办得到。”

   陆文飞表面虽没有反对，心中却大不以为然，是以默然无语。

   阁内一时极沉闷，雪山盲叟擎起面前酒杯，正待打破眼前的沉寂，突然白果脆连翻，冷冷哼了一声。

   司马温蓦地哈哈一笑道：“何方高明驾到，何不请下来喝一杯？”

   只听檐头冷森森地道：“公孙龙，你倒安闲自在得很。”

   飒然一阵风响，落下一个人来。

   雪山盲叟听那口音，已知是白骨教姚寒笙来到，仰面打个哈哈道：“原来是姚兄驾临，失迎。”

   姚寒笙哼了一声道：“少装蒜！我问你，你挑起太行山这场风波，究竟存的什么用心？”

   雪山盲叟故作不解地问道：“教主这话是什么意思？”

   姚寒笙伸手入怀，取出一件东西往雪山盲叟面前一掷道：“这是得自那位高徒县上的秘图，与黑龙帮所得的一模一样，原来是有意诱引大家进入古陵。”

   雪山盲叟霍地从座上立起，翻着白果眼道：“你们讲不讲理？汝等特强夺去瞎子的秘图，又杀伤我门徒。如今反而倒打一耙，说我瞎子别具用心，不嫌欺人大甚吗？”

   姚寒笙想了想，面包稍霁道：“我来问你，你那秘图究竟是从哪里得来？”

   雪山盲叟乃是老谋深算之人，自觉惹不起对方，于是见风转舵道：“实不相瞒，那秘图是我那死去的小徒，得自樵子之手。”

   姚寒笙阴森森的目光往座上一瞥，指着司马道：“此位是谁？”

