    二五 

   第六回 真假剑祖

   张玉凤随着行入，竟不回原座，就在陆文飞身侧坐下。张南看在眼里，重重哼了一声。此时群雄目光俱都集中于黑龙翔的脸上。

   黑龙翔目光全座一扫，干咳了两声，徐徐道：“兄弟今晚请诸位同道前来，并非是商量晋王遗宝之事，而是一件惊人的消息传报。”语言一顿又道：“有关晋王道宝出现太行消息，江湖之上传得沸沸扬扬。但我得请向诸位一声，你们这消息究竟从何处得来？愚兄推想若是果真有此事，那位最先得知此消息之人，就是再笨也不会将消息传播，目招烦恼。”

   在座之人，俱都是老江湖了。黑龙翔一言提醒，均暗点头，果觉此事大有蹊跷。

   黑龙翔见全座寂然无声，继续说道：“因此，兄弟认定此事必是一项绝大的阴谋。”姚寒笙虽亦觉事有蹊跷，却不顾黑龙帮主一人颜面，当下冷冷一笑道：“黑兄认定此是一项阴谋，兄弟倒也同意。但不知散布谣言之人，用意何在？就算是有意与同道们打哈哈，让大家白跑一趟，于他何益？”

   黑龙翔点头道：“兄弟对这事也曾细细推敲，总觉这事有点不对劲。”

   姚寒笙仰着脸冷冷道：“黑见所虑极是，我看贵帮最好即时撤出太行，免得落人圈套。”

   黑龙翔色变道：“兄弟乃是一番好意，姚兄何故冷言冷语？”

   姚寒笙狞声一笑道：“雪山盲叟无意中得着秘图，自觉人单势孤，是以到处约人。不料事机不密以致泄露，招致各方齐聚太行。此乃极其明显之事，黑兄适才所言，不知用意何在？”

   黑龙翔原是一番好意，经姚寒笙一番歪曲之言，倒变成别有用心。心中不觉恼怒，重重哼了一声，正待抢白他几句。

   迫命阎王张南将目前情势略作判断，他既不愿得罪黑龙帮，也不愿开罪白骨教。当下以和事佬姿态，起身徐徐开言道：“兄弟认为黑帮主之言大是有理。诸位如不健忘的话，该记得咱们受困墓陵之时，竟有人对咱们出言恫吓。此人是谁，至今不知。由此可见黑帮主认定有人暗中不利于武林同道，不为无因。”语音一顿，见大伙未开言，继续又道：“姚教主指控说雪山盲叟，欲以假图挑起同道互相残杀之意，亦颇有见地。咱们不防分别行事，一面查究古陵内之人，一面追究雪出盲叟。问问他隐迹太行山兴波作浪，究竟用心何在？”

   谢一飞随声附和道：“此言有道理，雪山盲叟在江湖上乃是出名难缠人物。他隐迹太行山，必有所图。”

   姚寒笙森森一阵怪笑道：“诸位只想雪山盲叟其人，却忘了另外一个人。”

   他嗓音既尖，出言更是尖刻，大有声惊四座之慨。群雄不由齐把目光朝他望来。

   姚寒笙紧接又道：“一个外号‘铁掌云三湘’陆子俊，隐迹太行山甚久，近日突遭伏击而死。表面看来似是寻仇，但以兄弟推断，只怕亦与晋王遗宝大有关联。”

   陆文飞闻言暗吃一惊，挺身方待有言，转念一想，觉着此事犯不上与他争论，遂又把身子按下去，默然不语。

   张玉凤忍不往偏着头悄声问道：“陆兄，姚教主提到的可是令尊？”

   陆文飞点了点头，却没作声。

   在场之人，知道陆文飞底细的只不过少数几个人。

   姚寒笙的话才说完，黑龙翔立即将头连连摇道：“姚兄不要把话题扯得太远，陆子俊隐迹深山，恐是进仇，今被仇家伏击而死，可见他确是为了避仇。”

   姚寒笙嘿嘿笑了二声，不再开言。此人在江湖向不合群，白骨教亦属邪魔外道，所作所为，俱不按江湖上规矩行事，是以谁也不知他存的是什么心。

   黑龙翔亦知道不同不相为谋，见姚寒笙不再坚持，乐得耳边清静，复又徐徐言道：“这件事要查个水落石出，自非一朝一夕之功。兄弟的意思，各派应合力进行，以消弭这场劫难。”

   在场的各门各派，以黑龙帮的人数最多，实力最强，而黑龙翔竟一再谈到联手之事，可见事态十分严重。

   群雄默然半晌，仍由张南开言道：“黑见的意思是大家合力对付墓陵之人，这点兄弟十分赞同。只是敌暗我明，如何应付，还望各位提出高见。”

   姚寒笙森森道：“小小的一座墓陵，我就不信没办法处治。何不着人在墓前燃起一把火来，烧他娘的，看他们往哪里逃。”

   黑龙翔摇头道：“此法不妥，陵内石门十分严密，纵然烧起，也烧不进去。”

   “照此说来，那是没有办法可施了？“兄弟倒有个笨办法，咱们派人在墓陵四面看守，并约定略目，一有动静，立即传报。早晚可看出一点端倪。”

   谢一飞首先附和道：“此法甚妙，咱们就这么办。”

   姚寒笙霍地长身而起，推开坐椅道：“本教主无此兴致，兄弟告辞了。”

   他大步朝外行去。

   张南与谢一飞原属同孔出气，冷冷笑道：“兄弟不信没有白骨教咱们就办不了事。”黑龙翔见姚寒星离席，脸上神色不变，徐徐道：“各位既认定此法可行，事不宜迟，咱们马上就分头行事如何？”

   张南与讨一飞同声道：“东面与南面由兄弟等负责看守。”

   他二人暗申早有打算，目前暂与黑龙帮合作，一俟接军来到，便可各行其事。

   黑龙翔哈哈一笑道：“很好，西北两侧就交给本帮了。”

   事情一经商定，群雄纷纷起立告辞。陆文飞方侍告辞，只见副帮主郑仲虎缓缓行了过来，悄声道：“陆也见情稍待片刻。”

   陆文飞点了点头，随即停了脚步。

   张玉凤原准备拉着他一块走，见他停步不前，不觉奇道：“你在发什么呆？”

   陆文飞道：“姑娘请先行一步，在下还有点事情。”

   张玉凤大失所望，怔了怔道：“人心难测，不可不防。”

   她的意思自然指的是黑龙帮。

