    二八 

   一宿过去，翌晨陆文飞将诸事忖度，觉出自己逗留在此，实属有害无益，倒不如兼程回山，面见师父，禀报一切。他虽明知师父身罹残疾，已无能为力，但以他数十年的江湖经历，必可判别一个是非来。

   一个人正自盘算之际，突然房门推开，张玉凤满脸笑容地行了进来，不禁大感奇异道：“姑娘来此何事？”

   张玉风姗姗行至椅前坐下，笑道：“很意外是不是！家叔觉得你孤身一人在此，极易遭人暗算，是以要我来看看。”

   陆文飞朗声一笑道：“在下不才虽是本学后进，自信尚有自保之能。”

   张玉凤不悦道：“这样说来我们倒是多此一举了。”

   陆文飞道：“令叔如此高义，在下岂能说那种不近情理之言？谢啦。”

   张玉凤轻喟一声道：“不论家叔是不是真的关心你，我此番前来，可是出于一片诚意。”

   陆文飞心里一动，随口道：“这个在下明白。”

   张玉凤紧接又道：“近日好像你和雪山盲叟父女相处得很不错。”

   陆文飞笑道：“表面看来如此，只是……”

   话到舌边，突觉不妥，随即住口不言。

   张玉凤自幼行走江湖，何等机智，知他话到舌边并没畅所欲言，遂轻喟一声道：“他父女也着实可怜，藏宝未寻着，反招来一身烦恼。”

   陆文飞不知是好话还是以话来套话，接道：“还幸有人仗义援手，不然可真麻烦呢！”张玉凤急问道：“谁来援助他父女？”

   陆文飞自知失言了，但话已出口，只得回答：“避秦庄的司马温总管。”

   张玉凤想了想，不知避秦庄是哪路人物，便不再问，话风—转道：“陆兄口口声声说你无意晋王宝藏，何故又逗留在太行？”

   陆文飞点点头，姑娘说得是，在下留此实在无益，我打算即日离开太行。”

   张玉凤大感意外，睁大了眼睛道：“果有此打算？”

   陆文飞道：“在下无哄骗姑娘的必要。”

   张玉凤此来乃是奉命查看陆文飞的动静。现听说他要走，不知是真是假，但看他说话的神态，又似乎不假，心中踌躇半晌，缓缓开口道：“小妹有句话，不知当问不当问？”

   陆文飞笑道：“姑娘有话尽管说，在下知无不言。”

   张玉凤道：“姚寒笙说令尊遇害，乃是为晋王道宝之事，不知确实不确实？”

   陆文飞心里一动，近日他迭逢变故已机警了许多，微叹一声道：“先父为了避仇才隐迹深山，不意意引起许多人误会，真是人心难测。”

   张玉凤紧接又道：“但不知令尊的仇象是哪条道上的人物？”

   陆文飞道：“这个连在下也不知道。”

   张王凤微哂道：“如此说来令尊遇害之事竟成了悬案，是也不是？”

   提到父仇，陆文飞的心情顿形激动，忿然道：“在下所以逗留太行，便为查访仇人。目下武林人大多来了太行，我想杀害先父的那帮人也一定在太行。”

   张玉凤打蛇随棍上，接道：“是啊！错过了这个机会，以后可就难于查访了。”

   陆文飞原无一定要离开太行的必要，经这一来，心里又活动起来。

   张玉凤紧接又道：“昨晚本门门主传下令谕，他认为晋王遗宝之事十分重要，极可能亲自前来。”

   陆文飞冷笑道：“西川张门富甲一方，竟还觊觎此种非分之财，那就无怪那些江湖草莽了。”

   张玉凤知他语带讽潮，将本门与一般江湖草莽并列，当下嘴唇一撤道：“你知道什么，如果晋王藏宝仅仅是些金珠财物，就算白送给我们，我们还不一定愿意老远地赶来拿呢。”

   陆文飞大笑道：“你这叫做又要吃鱼只想撇腥，实叫在下听来发笑。”

   张正凤气得脸上发白，冷笑道：“原来你什么都不知道，还在混充内行。我五叔真是大大看走眼了。”

   陆文飞故作诧异道：“难道晋王藏宝还另有奥秘不成？”

   张玉凤极其不屑地道：“若是普通财物，岂能轰动整个江湖，自然是人人欣得的财物了。”

   陆文飞敛去笑容道：“姑娘可否说出来让在下长长见识。”

   张玉凤略事迟疑道：“更正这是公开的秘密，说给你听也不要紧。”话音一顿又道：“当年晋王位居要津，收藏的四方贡物，无一件不是价值连城之宝，这些且不去说它，最重要的是，还是他自编自注的一册秘笈包罗万象，天下武林精华尽在其中。任何人得着了，都不难成为天下第一高手。”

