    三二 

   三个周天下来，突感经脉鼓胀，就像要爆裂一般，痛楚异常。

   几个周天过后，只觉周身汗出如浆，痛楚渐失，不多时便人物我两忘之境外。

   也不知过了多少时刻，霍然醒转，抬头一看，天色已然黑了下来，不禁暗惊道：“这番行动竟耗去了三个时辰不成？”

   此时“不醉居”正是热闹时刻，不仅酒店坐上客已坐满，后面的客栈也是满满的。

   陆文飞来太行很多天了，对各种不寻常之事，已司空见惯，并不感惊异。就在酒店要了点酒菜，独个儿吃喝完毕，重又返回房中，堪堪将门掩上，只见人影一闪，行进来一人。

   陆文飞方等喝问，来人已先行开言道：“小哥不必惊奇，老朽来此绝无恶意。”

   陆文飞此刻已看清来人乃是黑龙帮帮主黑龙翔，忙举手让坐道：“帮主夤夜莅临，定有非常事故。”

   黑龙翔捋着灰髯徐徐道：“你可知雪山盲叟现在何处？”

   陆文飞略事沉吟道：“请恕在下不便明告。”

   黑龙翔点头道：“小哥不必为难，老朽绝无加害他父女之意，但说无妨。”

   陆文飞只得按实说道：“他父女均已去了避秦庄。”

   黑龙翔又问道：“小哥可知避秦庄在何处？”

   陆文飞摇了摇头道：“这就连在下也不知了。”

   黑龙翔沉忖有顷，突然点头道：“由此看来，事情果然大有蹊跷。”

   陆文飞接道：“帮主所指何事？”

   黑龙翔吁一口气道：“我知小哥乃是名门高徒，是以不拿你当外人看。就拿小哥你来说吧，你从不为金珠宝物动心，可不会不想晋王手抄的那册秘笈吧？”

   陆文飞笑道：“帮主的推断因属有理，不过在下只是近日才知有这么一本秘笈。”

   黑龙翔点头道：“小哥所言或是实情。按老朽连日推想，已确定晋王遗宝果在太行山。”

   陆文飞一听心头一震，急问道：“帮主如何得知？”

   黑龙翔徐徐言道：“老朽则方已然说过，来太行之人，俱都志在晋王遗宝，而遗宝藏在古陵之内，亦是大有可能之事，既已有此线索，为何有许多人竟不想进入古陵之内夺宝？”

   陆文飞笑道：“有贵帮与金陵谢家，川西张门虎视在旁，谁还敢染指？”

   黑龙翔摇头道：“江湖上奇能异士极多，岂仅我等几个门派？我想其中必然另有原因。”

   陆文飞心里一动道：“愿闻其详。”

   黑龙翔干咳了两声，徐徐道：“那是他们确知藏宝实不在古陵。”深深打量了陆文飞一眼，继续又道：“去到古陵之人，那是瞎撞，不去古陵之人，才是深明底蕴之人。”

   陆文飞大吃一惊道：“如此说来，帮主是怀疑在下了。”

   黑龙翔道：“老朽并无此意。不过像本店住的那文生公子，以及雪山盲叟父女，却令人不得不怀疑了。”

   陆文飞长吁一口气道：“帮主心思缜密，对事推断入微，在下甚是佩服。不过仅凭私下推断，那也不见得可靠。”

   黑龙翔微微一笑道：“雪山盲叟来到荒山小镇开设巨大酒楼，明眼之人一看便知，他是别有用心。今突避而不见，事情便更明显了。”

   他一指王孙所住院落，悄声又道：“此人行踪诡秘，假借游山之名，把太行山的一丘一壑俱已踏遍，他为的又是什么？”

   陆文飞此刻才知黑龙翔果然老辣厉害，无怪那黑龙帮在短短几年工夫声誉突起，凌驾各派之上。

   黑龙翔见陆文飞默然不语，心中暗暗点头，他乃深谋远虑之人，凡事面面顾到，不到万不得已，决不轻举妄动。当下话头一转又道：“今晨古陵之内，有人抛出白壁明珠一批，小哥对此有何高见？”

   陆文飞随口答道：“此人必是古陵暗中主持人的一党，见财起意，意欲携带宝物远走高飞。”

   黑龙翔点头道：“表面看来好像是这样，但老朽的看法却不同，如果陵内确有藏宝，陵内那帮人早已运走，怎会等到现在？就算那人是携宝私逃，为何不在黑夜，而要在青天白日出来？难道他不知外面有许多人守候？”

   陆文飞想了想道：“帮主的意思是说，陵内之人故意用这些价值连城的白壁明珠，引诱群雄入陵？”

   黑龙翔微哂一声道：“小哥对事一点便明日，比他们强多了。可笑张南等人执迷不悟，竟图二派联合，瞒着本帮入陵取宝。”

   陆文飞对张谢二派之人，印象十分恶劣，冷笑一声道：“倘有失闪，那是他们自取其祸，帮主大可不必操心。”

   黑龙翔长叹一声，立起身来道：“话虽不惜，可是此刻情势不同，各派如不能同舟共济，渡过劫难，前途实是堪忧。”

   陆文飞面现惶惑之容道：“帮主既知此山危机四伏，何不远离此山？免得落入圈套？”黑龙翔朗声笑道：“小哥，你把黑某看作什么人了？别说太行仅是几个宵小暗中兴波作浪，就算他有千军万马，黑某何惧？”语音一顿，觉得自己太过冲动，微叹一声又道：“对方用心无非是意欲得着晋王藏宝，如若那本秘笈果入他手，中原武林将沦入万劫不复之地。老朽岂能容他称心如意？”

   说来说去仍是那本秘笈，陆文飞听后心中顿觉不耐，双手一拱，徐徐道：“承蒙帮主指点迷津，在不甚是感化，只是在下年轻识浅，无能为帮生助力，尚望帮主海涵。”

   黑龙翔微微一笑道：“就此一言为定，告辞。”

   跨步行出房来，身形一跃，朝檐头射去。

   陆文飞回转房中，左思右想，想不透黑龙翔此番来访用意。不过经黑龙翔番剖析，对藏宝之事却有了一种新的想法，觉出雪山盲叟与义兄王孙果是可疑，也极和能就是握有另一份秘图之人。只是兹事体大，不能冒失，一个说话不当，不仅事办不成，且将成为众矢之的。

   一个人正自呆坐出神之际，店小二推门进来道：“陆相公，有位姑娘要见你。”

