    四二 

   他乃极重义气之人，觉得这场大火，纯是自己引起来的。如自己不冒失冲出，敌方绝不会发弹，说不定义兄另有奇谋，可以脱难。

   现义兄不见出来，若不幸葬身火窟，那是我虽不杀伯仁，怕仁因我而死，怎对得起义兄于泉下？”

   当下顾不得身上伤痛，踉跄又往回奔，直向火场冲去。

   他这一着，可说是阴错阳差，歪打正着避过了敌方的追踪。

   原来自陆文飞冲出后，四下围困之人，均纷纷舍去火场，朝前追了下去，谁也没想到他会重返“不醉居”。

   陆文飞忍着伤痛，踉跄奔回“不醉居”只见偌大的一座“不醉居”，已经荡然无存，只剩下一片焦黑的断垣残壁。几处未烧完的余烬，尚自在冒着浓烟。这是地意想不到的巨变，立时怔住了，他竟失声喊道：“由此看来，我那王大哥业已葬身火窟了……”

   他乃至情至性之人，想起王孙对待自己，有如家人骨肉，义重如山，今竟因目已一时莽撞，致令葬身火海，止不住热泪盈眶，用手敲着脑袋，连声悲喊道：“大哥是我害了你……”

   就在这时，一条纤影缓缓朝他行来，正是那位火窟余生，自食恶果的公孙云娘。

   陆文飞自负重伤，复因义兄惨死，心中悲通万分，耳目早已失聪。公孙云娘来到身后，他仍浑如未觉，猛地一握拳头，恨声道：“这都是雪山盲叟父女，害人害己。公孙云娘虽死亦不足解我心头之恨。”独自发了一会狠，复又吼道：“罪魁祸首，仍是避秦庄，有天陆某要把你那庄子夷为平地。”

   陆文飞身上有数处为火灼伤，又重重挨了一掌，只因悲痛义兄惨死，暂时忘却身上痛苦。当他举步想要跨进火场，找寻义兄尸体时，突然一个踉跄，几乎摔倒，这才想到自己已然身负重伤，不觉废然一叹。

   云娘原是尾随追赶王孙，跑了一程，突觉不妥，暗忖：“我这一追去，如若刚巧与避秦庄的人碰上，那可是大为不妥之事。”

   心念一转之下，立时收住脚步，撤了回来，意欲找一找“不醉居”还有没有劫后余生之人。

   她这一撤回来，刚好遇见陆文飞一路踉跄奔了过来，心里不由一动。她久历江猢，一眼便已看出他已身负重伤，暗忖：“这真是天假共使，此刻他身负重伤，如能将他擒获，便可换爹爹的自由，然后与爹爹远走高飞，脱离这是非之地。”

   于是悄悄掩到陆文飞之后，举手正待出其不意将他制住，可是，不知怎的，竟怎么也不忍下此毒手，犹豫再三，忽见陆文飞身形摇摇欲坠，情不自禁地伸手一搀冷笑道：“他又没死，何苦哭成这个样子！”

   陆文飞一惊之下，急回头看时，竟是公孙云娘，不禁惊诧道：“你怎么出来了，那我大哥呢？”

   云娘没好气地道：“他已经走了，这该放心了吧？”

   陆文飞仍不相信道：“当真吗？”

   云娘嘴唇一撇道：“难道骗你不成？”

   陆文飞长吁了一口气，一块石头落地，忽然扑地一屁股坐下。

   云娘用手搀扶道：“你伤得不轻，我扶你找个地方歇息去，等到火毒攻心便不好治了。”

   陆文飞被火灼多处，有些并已深陷入肉，此时俱都发作起来，只觉得全身犹如火灼一般，精楚异常。更坏的是内腑亦已震伤数处，且不能运功止痛。只因他乃极其好强之人，咬牙一挺身，站立起来，轻轻推开云娘的手掌道：“不用搀扶，在下还能挺得住。”

   云娘细看他身上，几乎是无处不伤，不禁叹了一口气道：“离此不远有家猎户，我认识他，咱们去他家吧。”

   她伸手又来搀扶。

   陆文飞闪身让开，踉跄前奔道：“姑娘请在前领路。在下尚能勉强行走。”

   云娘知他不愿让自己搀扶，只得在前领路道：“跟我来吧。”

   她知避秦庄此刻必已派人四下搜查，心中不断转着念头。

   二人行了约有三五里，星光照耀下，隐约发现山洼之内有一处茅屋。

   云娘轻声道：“就是这里了。”

   陆文飞强提着一口真气，踉跄而行，额上不住地滚着冷汗，云娘抢前二步，在柴门敲了几下，里面传出一个老妇人噪音道：“谁呀！”

   云娘娇声道：“大娘请开门，我是云娘。”

   柴门应声开启，一个头发斑白的老妇人，略现惊惶地探出头道：“是公孙云娘吗，刚才镇上失火，莫非是店内走火。”

   云娘长叹一声，扶着陆文飞进了草堂。

   老妇人见她面容黯淡，心里一跳，掩上柴门，把屋内的灯火端了出来，悄声道：“刚才镇上失火，我就担心是店内出了事，是以看标地赶快去看看。”

   突然一眼发现陆文飞满身伤痕，不由失惊道：“这位是谁？竟被火烧成这个样子。”云娘似是心事重重，含糊答应着，随道：“大娘，你去睡吧。”

   老妇人摇头道：“那如何使得？待老身去拿点药来替这位公子把伤口敷上。”

   陆文飞身上伤势很重，如果仅是外伤，练功之人自然能够挺住，但他内伤甚重，一时无法运息，增加甚多痛楚，当下扶着一张竹椅坐下道：“大娘不用费心，在下歇息一会就走。”

   老妇人没理会他说什么，转身朝卧房行去。

   云娘缓步行到陆文飞身前道：“你身上好像负有内伤，不知重不重？”

   陆文飞微启双目道：“若能有两个时辰的运息，内伤使可平复。”

   云娘微感吃惊道：“那是很重了。”

   陆文飞缓缓闭上双目，暗中提气运息，竟没答理她的话。

   云娘心知敌方早晚必会找上门来，肚内暗暗盘算，此刻若是出手，必可一举将陆文飞擒获。只是将他交给避秦庄后，自己父女能否说身，实在没有这份把握，是以心中踌躇，一直举棋不定。

   这时老妇人已由屋内抱了一个瓦罐出来，行到陆文飞面前：“此是老身祖传偏方，不论火伤或滚水烫伤，均有奇效，公子先敷上点试试。”

   陆文飞虽是闭目运息，一则担心敌方追踪前来，再则地方甚不隐秘，故心情极是紊乱，试了多次，均无法将真气提聚运转，闻言睁开双目道：“有劳大娘了。”伸手便要接瓦罐。

   云娘抢前一步将瓦罐接过道：“我来替你敷上吧。”

   老妇人道：“那也好，姑娘且替公子敷药，老身去下厨，弄点吃食来。”

   转身往厨下去了。

