    五〇 

   陆文飞目睹姚寒笙一副旁若无人之态，心中大怒，霍地往前一趋，喝道：“姓姚的，不用欺凌残疾之人，先接在下几招试试。”

   说着，他便呼地一掌劈面推出。

   姚家笙哪把他看在眼里？冷笑一声，手掌往外一推，硬碰硬地迎上去。两股暗劲接实，地面倏起一阵旋风，陆文飞的身形一摇，晃了两晃。

   姚寒笙心神一震，只觉自己发出的掌劲，似乎击在一堵极富弹性的气墙上一般，竟被反弹回来，不由大为骇异。

   陆文飞暗提真气，运行一周，觉出并无阻碍，豪情勃然，大喝一声道：“再接一掌试试。”

   姚寒笙见他推出的掌劲十分雄猛，不敢大意，抬臂又以七成真力推出一掌，迎着来势挥去。

   陆文飞知他功力深厚，两招硬碰之后，不愿再耗真力，身形一偏，让过推来的掌劲，趋身直上，顷刻之间连攻出七掌。

   姚寒笙两臂似较常人长出不少，双掌一阵翻飞，身形屹立不动，就在原地档开陆文飞攻来的七掌。

   陆文飞略一喘息，纵身再度前攻，突然王孙身形一掠，将他前冲之势挡住，徐徐道：“贤弟你大伤初愈，让我来吧。”

   陆文飞对这位义兄十分敬重，应声退了下去。

   王孙倒背着双手，行至姚寒笙身前道：“教主何故要与公孙大侠为敌？”

   姚寒笙冷冷瞥了他一眼道：“你管不着。”

   王孙又道：“教主深信一定有战胜公孙大侠的能力吗？”

   姚寒笙冷厉地道：“谅他走不上五十招。”

   王孙冷冷一笑，道：“如若加上在下与陆文飞呢？”

   姚寒笙早知这少年身怀绝技，若与雪山盲叟联手，自己委实没有把握，遂道：“后生晚辈何足称道！”

   王孙突然抬起五指往外一弹，笑道：“教主试试这个。”

   姚寒笙只觉五股掌劲带着锐风卷来，一触之下那五缕锐风似钢椎一般，直透入掌心之内。

   姚寒笙数十年的苦修功行，真气已然与心神相合，心头顿起感应，不禁大吃一惊，一挪步急朝旁里闪开五尺。

   王孙面色如常，缓缓地道：“夜已深沉，教主何苦要在此时拼个死活，还望看在下的薄面，高抬贵手！”

   姚寒笙何等之人，默察情势，自知无法取得上风，于是冷哼了一声道：“今晚就便宜他这一次。”

   他霍地一旋身疾奔而去，虎视在雪山盲叟父女身旁的白骨教徒也随着奔去。

   雪山盲叟长叹一声道：“二位仗义解围，兄弟十分感激，只是今后两位的麻烦便多了。”

   王孙微微笑道：“区区白骨教，在下还没把他看在眼里，老丈不用替我们担心。”

   雪山盲叟道：“老朽亦知公子身怀绝技，只是双拳难敌四手。这批人极少讲求道义，利之所在，什么事都做得出来。”

   王孙点点头道：“老丈金玉良言在下记下了。”顿一顿又道：“老丈把这批人引来谷内，就是为了对他们说那些话？”

   雪山盲叟道：“若不破他们心中大疑，老朽怎么能安静？”

   王孙冷笑道：“老文若想安静，只有离开太行山，不然永远无法安静。”

   陆文飞亦道：“此话不假，前辈如若没有旁的苦衷，还应早离太行为妙。”

   雪山盲叟哈哈一笑，张口正待说话，突然神色一变，住目不言。

   王孙已发现警兆，故作不知，手一拱道：“夜已渐深，改日再谈吧，我们也该走了。”陆文飞本想询问雪山盲叟吟诗之事，见义兄已举步前行，便也跟着行去。

   公孙云娘突然喊道：“陆大哥，你们落脚哪里，留下住址以后也好找你呀。”

   王孙抢先答道：“‘不醉居’焚毁后，连日俱是风餐露宿哪有定准，恕无法奉告。”二人行约有百余步，已到谷口，王孙突然回过身来，喝道：“不好，为兄失策了。”言罢，他纵身一跃疾往回奔。

   陆文飞大感意外，急回头看时，只见一位全身玄色连头脸俱被包没的黑衣人，捷逾飞鸟似地从崖头飞落，疾向雪山盲叟扑去。

   雪山盲叟听风辨位，大喝一声，举杖兜头挥去，此老内力浑厚，一击之势，沉猛异常。来人身手矫健，不退反进，顺着杖势直撞入雪山盲叟怀中，伸手将杖头抓住。

   雪山盲叟竹杖被夺，便知要糟，虎吼一声，左掌闪电似地拍出。啪的一声，结结实实打在来人肩头之上，只是他左掌运功击出，右掌之力无形中减弱，被来人用力一夺，喀喳一声竹枝立断，杖中突然抛出一块金光闪闪的金牌来。

   来人躬身抢到手中，哈哈一阵狂笑，平地跃起两丈多高，双臂往后一抛，头前脚后，飞至崖下，只几个起落便翻过崖去了。

   王孙回奔之势虽疾逾奔马，但因距离太远，及至赶到时，来人已得手奔去，不由唉声一叹。

   此时陆文飞已赶到，望着王孙对雪山盲叟问道：“前辈，可知来人是谁？”

   雪山盲叟长叹一声道：“此人或许是避秦庄之人。”

   陆文飞托异道：“他怎知前辈竹杖之内藏了东西？”

   王孙冷冷接道：“以往公孙大侠有所‘不醉居’，什么东西均好收藏。旁人极难猜着他的东西收藏在哪里。现‘不醉居’已焚，东西就只有带在身边了，而且武林人大多有把东西收藏在兵刃中的习惯，是以人家一猜即准。”

   陆文飞道：“这个……”

   雪山盲叟长叹一声道：“老夫终日打雁，今晚倒让雁儿啄瞎了眼了。”

   云娘凄然接道：“都是女儿不好，来人袭击之际，竟不知出手拦截。”

   雪山盲叟轻喟一声道：“你纵然出手，又能济得什么事？唉……”

   陆文飞已猜着几分，觉得那块失去的金牌，与自己持有的金牌一样，当了假作安慰道：“前辈不必难过，一方金牌能值几何，失去就算啦！”

