    五六 

   覆面女郎道：“我明白了。”话题一转道：“他既是你义兄，该是很亲密的，怎的反目了？”

   陆文飞摇头道：“原先确甚亲密，此刻在下才知是受骗了。”

   覆面女郎道：“你受了他什么骗？”

   陆文飞道：“怒在下无法奉告。”

   覆面女郎笑道：“你不说姑娘也知道，想是你有什么秘密被他骗到手了。”

   陆文飞心头一懔，哈哈一笑，道：“宫主猜错了，在下并没什么秘密。”

   覆面女郎微微一笑，道：“就算我猜错了。”一顿又道：“你来太行何事？”

   陆文飞反问道：“在下与宫主初次见面，你不嫌问得太多了吗？”

   覆面女郎不觉一怔，哼了一声道：“你不说我也知道，告诉你吧，你此刻就像网中的一条鱼，暂时好像没事，等到人家一收网就插翅难飞了。”

   陆文飞色变，道：“这个在下却有些不信。”

   覆面女郎道：“我知道你不会信的，不过事实确实如此。”

   陆文飞冷笑道：“我倒想知道一下这撒鱼网的是何许人物？覆面女即道：“难道你不知古陵之内，蕴藏了许多秘密？”

   陆文飞道：“在下与他们河水不犯井水，似无冲突的理由。”

   覆面女郎笑道：“那满山的飞禽走兽又碍着猎人什么事，他为什么设陷阱擒它们？”陆文飞怔了怔道：“那是意欲食其肉寝其皮。”

   覆面女郎道：“这就是了，他们意欲得到某件东西，也不得不这样做。”

   陆文飞心头一懔道：“如此说来，他们是认定在下携带着某项东西了。”

   覆面女郎道：“你很聪明，一点就透，不过此刻情形不同，你已然减去了许多危机，只要自己谨慎，不乱闯祸，或许可以没事。”

   陆文飞诧异道：“你如此一说，我是越弄越胡涂了。”

   覆面女郎道：“我说个故事给你听，就明白了。”一顿又道：“有一种麝鹿，它身上有一种香囊，是极贵麝香的宝贵材料，当它为猎人追急了，自知无法逃脱时，便自行将香囊咬破。这也是一个釜底抽薪之策。”

   陆文飞长吁一口气，道：“宫主不用尽打哑迷了，在下愚昧得很，我不明白。”

   覆面女郎点点头道：“塞翁失马，安知非福。你说受了义兄之骗，就不知他还是为了你呢。”

   陆文飞知她指的金牌，不禁冲口喝道：“你究竟是谁，何故只管盘问在下？”

   覆面女郎仰面若有所思，竟未答理他的话。

   就在这时，林中一阵脚步声音，行来了二人，头一个是一位面容冷傲，身着棉衣的武生公子，后随的则是避秦庄总管司马温。

   那武生公子态度十分轻佻，往前急行两步，一指覆面女郎冷笑道：“本公子寻找你已经多日，想不到竟躲在这里会晤心上人。”

   说着他目泛凶光地对陆文飞一瞥眼。

   覆面女郎还未及答话，身后两婢已一跃而前，娇喝道：“狂徒，你好大的胆子，竟敢在我家宫主面前秽言污语。”

   武生公子仰面笑道：“别说是草莽中的冒牌宫主，就算是当今真正的公主，本分子说了她又能把我怎样？”

   两婢大怒，双双长剑出鞘，大有即时出手之意。

   覆面女郎轻喝道：“不得鲁莽，都给我退下去。”

   二婢无奈，愤愤收剑退了下去，静立于一旁。

   武生公子见覆面女郎并无怒意，愈益得意，哈哈笑道：“太行山此刻正是风云紧急之时，姑娘敢于单身前来参与，胆量确实不凡，比时下一般女子可强多了。”

   覆面女郎冷笑道：“你们追踪我就是为了这几句赞美之言？”

   武生公子迈近两步，满脸笑道：“在下深望姑娘能揭去面罩，让在下一暗花容月貌。”覆面女郎笑道：“这也并非难事。”

   武生公子大喜道：“这样说来姑娘是答应了。”

   覆面女郎突然面色一沉，冷漠地道：“江湖上极少有人能见本宫主的真面目，一旦见着，活命的机会便不太多。”

   武生公子扬自笑道：“果有此事吗？在下倒有此不信。”

   突然一跨步，伸手便要去揭覆面女郎的面罩。

   就在他举手之际，侧面剑光一闪，二婢已一左一右地向他袭来，出剑之速，令人叹为观止。

   武生公子耳闻风声有异，不敢大意，突地一缩手，电掣撤回，俊脸泛上一片怒容。

   司马温眉头微皱，跨步上前道：“邬公子，不用寻她开心，咱们还是照原定计划行事。”

   武生公子点头道：“倒也使得，但必须依我一件事。”

   司马温似乎有些意外，道：“只要不使兄弟十分为难，兄弟自当遵命。”

   武生公子淫邪地一笑道：“此女不必观其容貌，就凭身段与言语已足令人销魂。如若得手，务必交给在下，乐上一乐。”

   他讪讪一笑，住口不言。

