    七二 

   陆文飞乘漫天黄尘之际，赶紧提气凝神。耳际却传来邬文化的声音道：“陆兄为何舍长取短，咱们如若联剑，足可制服他。”

   陆文飞猛地反手将剑撤出，邬文化亦已撤出剑来，与他并排而立，许是右臂有伤，竟用左手持剑。

   老者见邬文化带伤上前，已知他们要联剑抗拒，心中不由急了起来。他虽是一派之主，对付眼前这两位少年，竟亦没有绝对获胜的把握。

   邬文化经过一阵调息，精神渐复，一震手中长剑，冷厉地道：“老贼，别以为本公子身上有伤便怕了你，此刻鹿死谁手还不一定呢？”

   他言出剑随，嘶地一剑斜斜削去。

   邬文化既已出手，陆文飞也不怠慢，高喝道：“接招。”

   长剑挟着一道精芒，拦腰卷到。

   老者对这两个少年，委实不敢轻规，急往后一挪身，退后五尺。

   邬文化尖声一笑，如影随形，但见剑光连闪，间不容发攻出了七剑。

   陆文飞剑式展开，亦不甘人后，长剑犹如一道经天长虹，只在老者身后震颤闪耀。

   老者文生一时举棋未定，被卷入如山剑影之内，饶是武功高强，亦感有些手忙脚乱。邬文化得理不让人，尖声喝骂道：“老贼，你无故与本公子为敌，那不啻是自寻死路，今天你就认了命吧。”

   老者被困原只是一时大意，经邬文化一阵喝骂，顿时激起满腔怒火，大喝一声，双掌齐飞，打出了一股雄浑掌劲，将剑影冲开，挪身脱出了剑影之外。

   适在此时，一位身披鹤氅的中年文生，缓步行了过来，朗声笑道：“原来是谢门主，大驾何时至太行？请恕老夫失迎。”

   老者瞥了中年文生一眼，道：“请恕老朽眼拙，尊驾是谁？”

   中年文生拱手道：“在下复姓司马，单名一个温字。山野之人，江湖籍籍无名。”

   老者文生思忖片刻，省悟道：“原来是司马总管，老朽已然久仰大名。”

   陆文飞这才知老者文生是谢家门主，不禁暗道：“果然名不虚传，比谢一飞强多了。”邬文化见司马温来到，哼了一声道：“我道什么人，原来是金陵谢家的。”

   司马温对邬文化微笑道：“邬兄何故与谢家门主起冲突？”

   邬文化道：“此人无故指赖兄弟掠去他的宝贝儿子，真是岂有此理。”

   司马温忙对老者道：“此事实是误会，邬见没有理由劫持令郎。”

   老者道：“此事绝非空穴来风，老夫还得再行追查。”一顿又指陆文飞道：“此人曾与小儿交手，并刺伤了小儿，亦脱不了关系。”

   司马温笑道：“门主若是这等多疑，真不知要冤枉多少无辜之人。”

   老者怒道：“纵是滥杀一千人，亦难抵小儿一命。”

   司马温道：“门主犯不上走极端，依兄弟看来或许有人在暗中挑拨是非。”

   老者激动着道：“你可知那人是谁，老夫这就找他去。”

   司马温摇头道：“兄弟只是猜想，并不知是何人。”

   老者哼了一声道：“简直是废话。”

   司马温正容道：“川西张门，金陵谢家在江湖上声威赫赫。今天竟有人将二派重要之人掠去，若不是别有用心，那又为了什么？”

   老者默默地没有作声，显然是在推敲司马温所说的话。

   司马温又道：“事情极为显明，掠去的二位若是有什么闪失，定将引起两派全力报复。此中利害，任人皆知。如非深仇大恨，或是别有用心，谁愿冒此大韪？”

   老者缓缓道：“贵庄久处太行，当地情况极熟，还望为我稍加留意。谢某一向恩怨分明，我不会不领情。”

   司马温连声道：“这个自然，敝庄定当全力效劳。”

   邬文化一声冷哼道：“姓谢的你听着，邬某可不是好欺侮的，伤好后你等着瞧。”

   老者无所谓地道：“一切随你。”又对司马温道：“今日之事冲着你，老夫暂且不追究，可不是就此了事。”

   邬文化道：“我若不使谢门血流盈庭，便算不得邬门之后。”

   陆文飞劝道：“此人爱子心切，是以过份，倒也不能全怪他。”

   邬文化冷笑道：“你能忍耐，我可不行，今天若不是我见机先撤，必死于他的掌下。”他并不提陆文飞挺身相助，竟说是自己见机先撤，可谓是不懂人情世故。

   陆文飞不愿与他争论，举步前行道：“司马总管已来，邬兄不妨随他回庄歇息，在下就此告辞了。”

   司马温忙道：“陆兄何不请在敝庄一叙？”

   陆文飞道：“不用了，改日再登门拜访。”

   他一路缓缓前行，心中感慨万千。只觉江湖之上，多是逞强斗狠，以力量为先。自己若不是学得一身武功，适才使屈死谢门主的掌下。

   由谢门主的来到，使他想到太行目前的情势。只觉地这一来，情势无形中又增添了几分紧张。想着想着……突见一点白影，直向自己射来，心里一惊之下，突往旁一掷身。

   只见白影一敛，落于道旁树枝之上，竟是覆面女郎所养的那一只鹦鹉，随问道：“你怎么来了这里？鹦鹉不断点头叫着：“宫主有请，宫主有请……”

   陆文飞又问道：“是宫主找我吗？鹦鹉仍然继续叫道：“宫主有请……宫主有请……”

   陆文飞大感有趣，便道：“宫主在哪里，你领我去好吗？”

   鹦鹉亦跟着行去，说来也怪，那鹦鹉果似领路一般，始终在前飞着。行了约有三五里，突闻林中有大喊道：“玉奴，客人请来了没有？”

   鹦鹉高鸣道：“来啦！来啦！”

   只见林中人影一闪，行出了一位女婢，微微一笑道：“你还不错，能懂得玉奴说什么。”

   陆文飞笑道：“它说宫主有请，想是不会错了。”

   随着青衣大婢行入林中，见覆面女郎懒洋洋地坐于轿内，当下抱拳一礼道：“宫主呼唤在下何事？”

   覆面女郎道：“我知道你极关心藏宝之事，这才要玉奴请你来此一谈。

   陆文飞甚感意外地道：“莫非宫主已然有所得不成？”

   覆面女郎道：“我不是说过十五日月圆之夜，要去秘谷取宝吗？”

   陆文飞甚感意外地道：“宫主所持之图果是真的？”

   覆面女郎道：“难道我自己骗自己不成？”一顿又道：“云娘想已把字条传给你看了，念汝等俱是受故王之遗命，并非有心觊觎藏宝，不来怪你，待取得藏宝之后，赐你们一份。”

   陆文飞叹道：“那倒不必，在不只要确知是故主后人，不仅不加干预，且将尽一份心。”

   覆面女郎笑道：“我知你想明白本宫主的来历，但此刻不便透露，以后你会知道的。”陆文飞道：“宫主把取宝之事视同儿戏，想是已有万全安排。”

   覆面女郎道：“我倒不信这批江湖草莽能阻拦得住本宫主。”

   陆文飞道：“江湖之上，奇能异上极多，倒不可不防。”

