    一二八 

   曹敦力不禁一楞，他苦着脸道：“为什么不行呢，我的表现难道说还不够么？”

   君惟明徐徐笑道：“你的表现不错，我也很满意。”

   曹敦力咽了口唾液，急切的道：“那么，为什么不给我解开受制的穴道呢？公子，我对你真可说是鞠躬尽瘁了啊……”

   君惟明点点头，道：“我并没有说你是在敷衍哪。”

   曹敦力恳求的道：“公子，我这受制的穴道一日不解，便一日在心中是把枷锁，日里愁，夜里忧，连做梦全都惊得出满身冷汗来——。”

   君惟明平静的道：“你放心，我点你穴道之时，贯注进去的劲力是可潜伏三月之久才会发作，如今隔着那三月之期还早得很。”

   曹敦力焦急道：“公子，你明知我对你已是死心塌地，永无二意，为什么就不肯早些替我将穴道解开，也好了除我一桩心事？”

   君惟明闭闭眼，道：“到了时候，我会替你解开的。”

   曹敦力忙道：“还要到什么时候呢？”

   君惟明凝注着他，柔声道：“这个时间由我来决定，好吗？”

   虽然，君惟明的口气是如此和煦，如此安静，然而其中却含蕴着一股无可抗拒的威严与凛烈，曹敦力心腔子一阵蹦跳，再也不敢继续要求下去了，他搓着手，陪笑道：“我看着好了，公子，我等着就是……”

   君惟明目光低垂的道：“你是俊杰，曹敦力。”

   曹敦力微微一怔，满头汗水的道：“我，我是俊杰？为什么？”

   笑了，君惟明道：“因为你识时务！”

   曹敦力倒抽了冷气，明白君惟明所指的是方才他所要求不遂又临时住了口的那件事，脸色青了育，苦笑道：“公子的脾气，我也算逐渐摸清了。”

   君惟明淡淡的道，“以后，你日子正长。”

   曹敦力搓着手，刚想再说什么，君惟明已突然挥手示意，他微侧耳边低声道：“有人来了！”

   立即企下来，曹敦力也仔细倾听，片刻后，嗯，果然有一阵细碎急促的脚步声匆匆往这幢精舍移近！

   曹敦力双眉紧皱，道：“会是谁呢？那关立这么快就回来了？还是外面有了什么变化？”

   君惟明静静的聆听着，轻声道：“不是关立。”

   曹敦力忙问：“是推？”

   君惟明忽然笑了，他道：“只有一个人，而且是个女子。”

   曹敦力怔了怔，也跟着笑了，他道：“难怪步履声如此轻盈巧捷。”

   这时，那脚步声已由小厅往这边移来，很快的，外面那间卧房已被推开，脚步声悄悄走进房中。

   平静了片刻。

   一个娇嫩柔美的女人音声轻俏的低呼：“小九，小九……”

   曹敦力瞅着君惟明一笑，压著嗓门道：“果然是个女的，公子。”

   君惟明静静的道：“不是才怪。”

   外问，那女子似是不见关立在房中，又略略提高了声音：“小九，我知道你在房子里，你躲到那里去了嘛？人家有事情要告诉你，不要逗人家嘛！……”

   曹敦力闻声之下，小声道：“看样子这女的和关立还有一手呢！”

   君惟明冷冷的道：“窈窕淑女，君子好逑，有何不可？”

   曹敦力碰了个钦钉子，忙笑道：“是，是的……”

   在外间，那女人又带着三分焦急的道：“小九，你出不出来？再躲着我可要走了，人家急得什么似的，哪有你这种开心法？”

   曹敦力不禁听得掩口葫芦，但是，却在他一抬手的时候，不小心将旁边一只铁腿椅子“碰”的一声拐倒了！

   曹敦力神色修变，慌忙将椅子抉起，惊惶的道，“该死，真该死……”

   君惟明却十分平静的道：“没关系，曹敦力你并非有意……”

   此刻——

   外面的那位姑娘已经“咕”的笑出声来，她一边轻移莲步走向门前，一边娇嗔着道：“哼，我就知道你是躲在里面，那里又脏又乱，也不怕沾上一身灰？小九，看你还皮，我非揪你耳朵不可！”

   “呼”的起身，曹敦力变色道：“不好，她要进来，我得抓住她——”君惟明一把将曹敦力扯回来坐下，笑吟吟的道：“你粗手粗脚，也不怕将人家姑娘的细皮嫩肉弄痛了？你好生坐着，这种事我办最有经验！”

   不待曹敦力回答，君惟明的身形已一溜姻似的到了门后，就在他刚刚站在那里，这间储物室的门儿已被人从外面用力推开！

   一股淡淡的，幽雅而清馨的芬芬飘入，于是，一个俏生生的少女身影也随即闪了进来，这少女大约是不习惯房中的黝暗，她“嗯”了一声，闭了一会眼，又睁开，口中边低叫：“小九，这里好暗好乱啊，你出不出来嘛？人家不睬你了……”

   没有反应，这看上去十分年轻的女孩子又低呼道：“坏胚子，人家要走了，人家再也不理你了……”

   突然，她的话尾噎了回去，目光却定了，投注在一点上——曹敦力与罗昆所隐藏的那张破桌之后，罗昆的一只脚刚好伸在桌面外面！

   一下子惊惶的张大了嘴，这少女又立即用自己的手捂住了嘴，她满面恐惧失措之色，掉转身便想朝外跑！

   但是，房门却已不知在什么时候已经关上了！

   少女那张甜蜜而俏秀的脸蛋儿马上变为惨白，她僵了一样蓦地呆立在那里，全身上下不由自主的簌簌抖嗦，连一双水汪汪的大眼睛也发了直！

   低柔的，君惟明在门旁边：“不要怕，姑娘。”

   惶惊的转注君惟明，这少女震骇的退了一步，她颤声道：“你……是谁？”

   君惟明露齿一笑道：“你是谁？”

   那少女有如一只虎爪下的小鹿一般颤栗着，她惊恐的道：“我……我姓商……叫商瑜……是‘四白龙’之首商吉的妹妹……”

   君惟明“哦”了一声，道：“那么，你也算独龙教的人了？”

   少女嘴角抽搐着，她畏怯的道：“我哥哥是‘独龙教’的第一好手……你认识他？”

   君惟明摇摇头，道：“不认识。”

   吸了口气，少女稍稍平静了一点，她忐忑的道：“你……你躲在这里做什么？”

   君惟明笑了笑，道：“因为我必须在这里。”

   一下又惊骇起来，这少女——商瑜骇怕的问：“你和我们……是敌人吗？”

   君惟明点点头，道：“不错。”

   猛一哆嗦，商瑜又退两步，她花容惨变，颤声道：“你……要杀我？”

   君惟明叹了口气，道：“不。”

