    一三三 

   此言一出，曹敦力第一个就脸上变了颜色，他楞了一下，形态惊惶中，竟然连说话也有些结巴了：“乖乖……可不得了啦，连‘西疆二鼎’和他们的宝贝儿子也叫姓童的给请来了……公子，你可知道，这……这‘西疆二鼎’在边陲一带的威风，就等于你在中原长安一带的名声差不多哪……他们只要一跺脚，边陲千万里的地面全得乱哆嗦，这还不说，他两个老怪物的那……那个干儿子，‘血鼎’方幼泉，更是杀人不眨眼，又狠毒，笑里藏刀，每每于顾盼之间取人性命，甚至……连他妈的眉头全不皱一下……乖乖，这一来可麻烦啦……”

   君惟明无动于衷的笑了笑，道：“如若那方幼泉，杀人不多，他那只鼎怎能叫‘血鼎’？顾名思义，曹敦力，你都该想得到了！”

   一看君惟明那种轻松法，曹敦力不由又惊又慌，又急又气，他额上浮起青筋，啼笑皆非的道：“天老爷，我的公子太上皇，如今可不是开玩笑的时候了，这几个人物都不是省油的灯，确实秤起来，他们的份量只怕比起‘白发银眉’官采，‘皮口袋’包骧两位还更要重上几成呢？……”

   关立也有些面色苍白的道：“君公子，这‘西疆二鼎’及他们的儿子‘血鼎’方幼泉的名头，我也曾经听闻过，确是喧赫一时，威震边陲的人物，就连提起他们名号的人在背后谈论起来，亦都是战战兢兢，有如见虎当前……”

   抹了把冷汗，曹敦力怯怯的问：“呃，莫不是，公子不晓得这几个人的来历？”

   君惟明洒然一笑，道：“我知道。”

   曹敦力呆了呆，又嗫嚅着道：“可是，呃，公子的反应却……却好像十分平淡……”

   君惟明轻轻拍了拍曹敦力的肩头，平静的道：“或者你称我的反应为‘平淡’，我却叫它是‘镇定’，我之所以镇定的原因有三，其——，不错他们的名头极响，但我也不算太弱，是么？一只猫遇上一头虎会畏缩，可是，一只狮子遇见这头虎的感觉就和那只猫大不一样了；其二，可能我比较心高气傲一点吧？我自来不肯服人，久而久之，因此也在无形中养成一种‘目空四海’的坏习惯，不管人家如不如我，我全认为他们差一头，其三，嗯，我也不能像你们这样流露出紧张之态来，你们心里发慌，还想着有我可为倚持！如果我跟着也慌了，又有谁可以做我的靠山呢？而且，我一慌，你们不就更失去信心了么？”

   紧张中，曹敦力与关立俱不由笑了出来，曹敦力又用衣袖揩了揩汗渍，吁了口气，道：“公子，你可真沉得住气哪！”

   君惟明一笑道：“此时此地，徒自惶恐于事又有何补？”

   关立又问商瑜道：“还有呢？”

   商瑜抿抿小嘴，接着道：“童刚这次邀请‘西疆二鼎’及方幼泉三人来此助拳，似是费了不少心血与周章，至于用的什么法子，我却不大清楚——因为告诉我的那个也不大清楚，他们一回来之后，童刚即将迎来的贵宾安排住在他自己日常所居的‘丹楼’里，童刚对他们的招待异常热烈周到，可以说是无微不至，他本人更执礼甚恭，贴切莫说，简直有些卑颜恭膝的味道了，据我所知，童刚对‘西疆二鼎’两人全是以晚辈自居的，言语之间，非但尊敬拘束，更且诚惶诚恐，看在眼里，是有点不舒服……”

   君惟明淡淡的道：“照童刚的阴险心性来说，只要他求得着的人，就是叫他跪在地下喊爹他也会毫不迟疑的做到！”

   旁边的三个人皆不禁莞尔了，商瑜忍住笑，又道：“他们到达之后，全由童刚亲自陪伴着，只在‘丹楼’略事休歇，便由童刚传谕，召集府中的一干好手于‘千霸堂’聚集商议要事，在这期间，‘大飞帮’的帮主与本教的凌教主一经先行见过童刚，将夜来的血战详细陈述过了！”

   君惟明冷冷的，道，“那一群奴才！”

   商瑜顿了顿，跟着道：“在我来到这里找小九之前，曾与我哥哥见过面，他告诫我这几天要特别小心谨慎，以防意外，本教凌教主恰同‘大飞帮’的刁帮主同赴‘丹楼’谒见童刚，便是由我哥哥，随侍在旁的，我哥哥说，童刚一面听着他们的禀告，一面来回不停的在那间小厅里踱着步，神态极为烦燥；哥哥还说，童刚这人向来城府深沉，临危不乱，但在聆听他们陈说昨夜的杀伐情形时，尤其在提到公子你竟然大难不死，亲自出现的当儿，童刚一下子脸色全变了……”

   君惟明微笑道：“心虚的人，总是这个样子的。”

   商瑜面容有些苍白与忧戚，低徐的道：“君公子，我好像已隐隐感有一层阴影罩向了‘铁卫府’，更明确的说，我似乎闻到了一股浓重的血腥气息……我很不安，很骇怕……一切事情看上去全像是不大对劲，那么尖锐，那么紧张，那么仓惶又那么沉翳，连每个人的脸孔都变得冷板及晦涩的了……君公子，是不是一场狂风暴雨即将来了呢？一场残酷又狠烈的狂风暴雨即将到来了呢？”

   君惟明悲悯的望着她，缓缓的道：“商姑娘，难道你还看不出来么？”

   深深的叹息着，商瑜道：“君惟明沉重的道：“血海深仇，不共裁天，而正邪不两立，是非难同存，商姑娘，我怕是不可避免的了……”

   愁郁勾结在商瑜的眉心，她的脸上情韵就更显得楚楚伶人了，无意识的揉弄着衣角，她轻轻的道：“在那场血的洗礼到来之时，君公子，我想……情景一定是凄惨的，恐怖又残忍的吧？”

   背着手，君惟明苦笑道：“想是这样，商姑娘，我还记不起自古至今的那一场干戈血战不是这种景况……”

   商瑜伤感又忐忑的道：“但……但是，君公子，我的哥哥又偏和你们是敌对的，到来了，他……他会遭到一种什么命运呢？”

   丰润的唇片颤动了一下，她续道：“而在这茫茫人世，君公子……我无亲无故，就只这一个亲人了……如果他不幸有了什么长短……我……我也实在没有勇气再活下去……”

   同情的凝视着这位甜美又纯真的少女，君惟明不觉也感到丝丝无可奈何的恻然，他沉吟了片刻，低声道：“商姑娘，你自己估量估量看，有没有这个把握说服你哥！使他退出这场争纷？”

   震了震，商瑜惊恐的瞪大了眼睛，急急摇头道：“这是不可能的事，君公子，这不可能……你不了解我哥哥，他是那种固执已见又忠于根本的人……他曾宣过誓要对‘独龙教’誓死效忠的……而他就正会如此，我一定无法说服他，非但无法说服他，我还会招来他的疑虑及不满，君惟明摇摇头，道：“如果他坚持要助封为虐，替奸侯贼匪当帮凶……商姑娘，这事就难办了，尤其是两军交锋，刀枪无眼，除了在原则上的留情与容让之外，谁又能断言维护得了谁？我总不能下令我的所属伸着脖子任人杀戮而不加抵抗，况且，我们的目的也并不是这样的啊！……”

