    一五 

   微微一笑，红衣女子续道：“将来，童刚接承你的大位，对你的手下们他也早有安排，这安排十分古怪，但却有效，那就是‘顺者存，逆者亡’，如此而已。”

   冷酷地看着红衣女子，又看着马白水，君惟明沉重地道：“难道说，在如了童刚心愿后；你们就不怕‘狡兔死走狗烹’么？你们可以保证童刚这阴毒小人必定会履行诺言么？”

   轻挑而浮荡地咯咯笑了起来，红衣女子道：“姓君的，不要来这一套幼稚天真的挑拨离间手法，这种小小法门，姑奶奶在十年前就用烦了；你想，童刚会愚蠢到这样做么？莫论我们俱非省油的灯，我们的嘴巴也不是他一下子就能全封住的呀，只要我们之间有任何一个人突然横死，嗯，今天的事情就会传扬天下了。

   “自然，你的一批手下们也会知悉其中真像，那时，姓童的就是三头六臂，他还能混得下去么？君惟明，你也该明白童刚不会傻得冒此大险了吧？而只要他不毁诺，我们参与此事的各人亦更不会自找麻烦稍露口风的，这，嗯，就叫互相牵制……”

   闭闭眼又睁开，君惟明沙沙地道：“方才……你曾提过，我另有若干弟兄亦被童刚收买……在我临去之前，可以告诉是那些人么？”

   “金刀一绝”马白水忙叱道：“姓君的，你问得太多了！”

   横了马白水一眼，红衣女子微愠道：“马老，不要大惊小怪，你还伯一个要死的人出去报仇么？告诉他又有何妨？”

   柳眉儿一扬，她道：“这里除了你的人就是我的人，那一个也不会多嘴，在姓君的临死之前，我们亦应该慈悲慈悲。或者马老你认为我是妇人之仁，但不也正合了你那句‘不教而诛谓之苛’的话儿了？”

   马白水低沉的道：“老夫以为还是少说点比较好……”

   红衣女子一瞪眼，嗔道：“马老，你是教训我了？”

   连忙干咳两声，马白水陪笑道，“怎敢？怎敢？金姑娘言重了，言重了……”

   鼻孔中冷冷一哼，红衣女子又转向君惟明道：“老实说，你的一批手下大致上看都还不错，倒向童刚那边的除了杨陵外只有两个人，一个是‘白斑煞’雷照，另一个是派驻‘广昌县’的‘三眼煞’潘春；其他的人全忠于你！”

   这好像在指着和尚骂秃驴，杨陵青藉脸额着声；又狠义气又窘又不敢发作地低叫：“金姑娘……呃……你就帮帮忙，帮帮忙……”

   伸出小巧粉红的舌尖在上唇舐了一圈，红衣女子耸耸肩道：“好吧，不说便是。”

   怒瞪杨陵，君惟明以沥血般的声告道：“杨陵，你等着，我若死了，变为厉鬼也不会放过你。今生不能杀你，我会等着来生！”

   双目突然暴睁，杨陵的面孔五官刹时全扭曲了，他宛似恶鬼附身般蓦地尖嚎着冲向君惟明，像压制了多年的郁怨猛然崩泄一般，那么疯狂地剧烈挥掌掴打君惟明的面颊，他打得如此用力，如此狠辣，在一阵清脆的噼啪击肉声中，君惟明的头脸左晃右斜，瞬息间乌黑紫青瘀，齿血喷溅！

   冷叱一声，红衣女子左手微沉陷翻，看不清她所施展的手法，就这么一下，杨陵已被她硬截出三步之外，踉踉跄跄地几乎一屁股坐倒！寒着那张俏脸，红衣女子阴森地道：“向一个无法抵抗的人施以暴凌，姓杨的，这也算是你功成名就的一大要诀么？”

   喘息着，惊奇着，怔忡着，好半晌，杨陵才意识过来方才他所做的是什么事，而红衣女子那尖刻如刃的讽言亦同时飘进了耳朵，他再也忍不住了，火辣辣地吼道：“金薇，就算你在武林中盛名喧赫，就算你是大宁河金家少主，你也不能欺人太甚！”

   红衣女子——金薇，她闻言之下，不但不愠不怒，反而婿然一笑，她踏前一步抚媚而低柔地道：“好极了，杨陵。你总算也有了点男子气概；怎么？想同你家姑奶奶耍一耍么？”

   她的语音尚在袅绕，那三个面容酷肖的瘦长汉子已围向杨陵，三只布满利锥的狼牙棒同时斜斜举起，生着癞斑的那位朋友冷凄凄地一笑，阴阳怪气的道：“杨朋友，在和我家小姐对手之前，大宁河金家‘黑鹰六翼’，先陪着朋友你走上几趟！”

   这一来，大厅中的空气立时紧张起来，像一根突然崩紧了的弓弦，随时都有断折的可能。马白水连忙拦向中间，双手乱捂急切地道：“三位且请住手，强敌当前，尚未处置，自己人怎好为了几句话便冲突起来？这不是太荒唐了么？三位，请先退下，老夫以这张薄面相请了……”

   金薇哼了一声，不屑地

   “韩英，你们下去！”

   那生着癞斑的角色，他立刻收回兵刃，一挥手，与他那两个兄弟退后。金薇转向马白水道：“马老，你赏脸啦？”

   干笑两声，马白水窘迫地道：“多谢了，金姑娘……”

   这时，杨陵禁若寒蝉般站在一边，连大气也不敢喘上一口了。他此刻为了方才自己的冲动与鲁莽深感懊悔，大宁河金家的咸势他是早就清楚的。在大宁河一带，想起“金家”来，甚至连三岁稚童也曾吓得不敢啼哭。金家的下人奴才出来，瞪瞪眼亦可将一干寻常角色惊得尿流裤裆。在那里，“金家”的名望并不比长安的“铁卫府”少有逊色，而童刚对金薇的礼让与顾忌也是杨陵亲眼看见的。

   斜晚了垂首无言的杨陵一眼，金薇看得出他已经含糊了，冷冷一笑，漠然道：“用不着提心吊胆，姓杨的，姑奶奶不会报复你。因为你还不够格，值不上一斗！”

   纵然是杨陵背叛了自己，出卖了自己，眼看着他这等软弱低贱，任人嘲讽的下三烂样子，君惟明也不禁安自伤神，铁卫府的人物自来都是硬梆梆的，响当当的，火辣辣的，几时又曾受过如此难堪？设若杨陵没有做出这些天人共怒的事，设若杨陵仍是铁卫府的好兄弟，他原可不必忍这口乌气，原来不必受这种侮辱的啊……

   搓搓手，马白水低沉地道：“现在，金姑娘，我们似乎应该办完这最后一件事，结束今夜的游戏了……”

   金薇点点头，道：“马老，请！”

   马白水又于咳了两声，他转对君惟明，严酷地道：“姓君的，你是想死得痛快一点，还是想难受一点？”

   诅咒一声，君惟明张开他肿胀的嘴巴，道：“老狗才……说出你真正想说的话吧！”

   马白水哼了哼，道：“设若你告诉我们，你收藏多年的那尊裴翠‘欢喜佛’像在那里，我们就让你少受点罪归天，否则……”

   他奸笑一声，阴侧侧地道：“只伯阁下你就要艰受上很长一段时候了！”

