    一六三 

   第五十九章 铁血知交

   山是座不高的山，但却十分险峻，山上山下除了嶙峋嵯峨的怪石，便是生满了一种密密的“凤尾树”了，这种“风尾树”的枝叶特别浓茂青郁，枝干是灰白色加杂着褐斑点的，从下往上看，那些遍布的奇形怪状岩石间便叫这种树木给占满了，只有一条五尺宽的小道蜿蜒通上山去，这条小道勉可行马，顺着小道往上走，大约半个时辰不到便可抵达山顶。

   嗯，却是意外的平坦呢，有的就地取用的巨石围砌着靠南的大半块地方，这围砌着的巨石围墙怕没有丈多高，围墙里头，则是一排排纵横整齐的石造房屋，正对那座生铁铸造的大山门，是一片广场，广场上高高竖起一根旗斗，飘在上面的是一面狭长杏黄旗，那种深黄的旗底上，什么字也没有，只精工绣缕着一只神骏威猛，双翼展开，宛似就持脱旗凌霄的金睛黑羽巨鹰！

   这座山，叫“长度山”，这处地方，就是“大飞堂”的堂口所在了！

   有两名“大飞堂”的弟兄前引着，君惟明等人自然一路顺当的经过了那条上山小道，也毫无阻挡的通过了重重明桩暗卡，他们还只走到半路，已听到漫山的鼓钹连响，火箭信号乱飞，隐约中，只见人影闪晃奔忙，叫唤不停，就好似突然发生了什么不得了的大事一样！

   曹敦力骑在马上，一面小心翼翼的扶抱着身前的余尚文，一边探头探脑，惊异的向四周环视着道：“咦？怎的这座山上骤然热闹起来了？这些朋友们就象小孩子看花灯似的又叫又跳，兴奋得很哪……”

   前行的君惟明淡淡一笑，道：“大约因为我来了。”

   曹敦力恍悟的点点笑道：“啊，我几乎忘了，‘大飞堂’对公子你老是尊祟爱戴得无以复加的，现在一看，果然如此，甚至比我想像中更进一层……”

   君惟明扶著座前的唐康，平静的道：“这是用心换来的，曹敦力，你若用心待人，人也自会用心来对你，情感是由肺腑发出的，是么？”

   曹敦力哈哈笑．了道：“公子，你这受人崇仰明名威，我算是见识了，我委实。料不到你老的声望竞已到达此等地步！”

   君惟明轻轻为唐康拂去颁上的一抹灰尘，浅笑道：“泛泛罢了！”

   这时，他们已经登临山顶，隔着“大飞堂”的堂口没有多远了，那座恢宏的生铁大寨门，已矗立在数百步之外！

   忽然，两扇大铁门，“呼隆隆”的分向左右推开，不待那几个推门的黑衣大汉停止动作，门里一大群人已潮水般奔了出来！

   前行的两名“大飞堂”汉子目光一瞥，立即双双滚鞍下马，两个人同时回头高声叫道：“公子，当家的亲迎了——”

   君惟明飘身落地，将唐康交到那两人手上，然后，他一拂袍袖，洒逸而稳重的迎了上去——。

   奔过来的那一大群人，约莫有四五十个，领在最前面的，是一位身材高大魁梧，强健如狮般的红脸人物，他年约五旬有余，双眸巨大，精芒如电，隆淮海口，颔下蓄着一大把黑胡子，再衬着他那一身黑袍，形态威猛骠悍无比，他的身旁，哈，则是暌违已久的君惟明旧属——“双面煞”舒云，其他的人，便全是“大飞堂”里有头有脸的大小硬把子了！

   这位带头的红脸人物，嗯，正是“大飞堂”的首领，江湖上出了名的狠角色，铁汉子——“狂马血刃”关九！

   隔着尚有十多步，关九已激动莫名的大叫着高举双臂奔了过来，君惟明也以同样的热情迎上，刹那间，关九已用力将君惟明紧紧搂住，他全身颤抖，黑胡箕张，泪下如雨中泣不成声：“兄弟……兄弟啊……天有眼……你的……德厚……你果然还……活着……我……我这为兄的……以为……我们再也……见不着了……”

   君惟明也不禁有些鼻端酸楚，双月湿润，但他到底还忍得住未曾落下泪来，轻拍着关九肩头，他伤感的道：“老哥……我们手足尚未同情白头……我又……又怎舍先去？”

   关九在咽泣声中又顿时含泪大笑，他紧楼着君惟明，沙着嗓子道：“说得对……说得对……你我兄弟交情尚未论够……你怎能先走？何况……我这为兄的不去……你若先去……就更是不敬了……”

   君惟明轻轻一叹，在喜悦中又带着几分歉疚：“老哥，这些日未见，你似乎苍老憔悴多了……”

   一抹眼泪，关九埋怨道：“还不都是你这混球把我折腾的，你脱了险却不尽快通知我，害我白担了多天的心事，说起来，你就该打屁股！”

   二人互相松开，君惟明弓身道：“全乃我的不是，老哥，我不求解释，但愿受罚！”

   在君惟明肩膀上擂了一拳，关九兴奋的大笑道：“还罚个鸟！兄弟，你回来，我已开心得想跳河了，那还忍心罚你？这些日子啊，你可不知我是怎生过的！”

   君惟明感动的道：“我已听得唐康说过了，老哥，越是如此；我便越觉得老哥待我的情谊深重，也就更觉得我对不住老哥你……”

   关九哇哇大叫急道：“什么对得住对不住？我们自家兄弟你还说这些客套话干啥？你这不是成心要见我的外么？”

   君惟明庄容抱拳道：“老哥，云天之义，容我君惟明一谢！”

   连忙避开，关九吼道：“你再这么婆婆妈妈的我可要揍你屁股了，兄弟，你我分什么彼此？还有什么谢不谢的？简直是浑球！”

   微微一笑，君惟明道：“老哥，我只讲——句话：‘生死道义’这四个字，你当之无愧！”

   关九长叹一声，却欣慰无比的道：“兄弟，只这一句话，我就为你再抛一次脑袋也值得了，你总算明白我这为兄的待你是一片什么心！”

   君惟明诚挚而坦率的，拉着关九的一双大手道：“我这一生，老哥，至少未曾白来，我还有老哥你这么一位异姓手足的关切与爱护，仅此一端，即已明证这人世间仍有温暖存在！”

   深切的注视着君惟明，关九由衷的道：“兄弟，我们永远站在你这一边，不论于任何时地！”

   君惟明爽朗的道：“谢了，老哥！”

   这时——

