    一六九 

   关九吃吃一笑，斜着眼道：“我不和你争，伙计，咱们是骑在驴背上看唱本。一走着瞧吧，哥哥我就看你还能装到几时！”

   君惟明又想声辩，关九却扮了鬼脸，带着他的六名手下，由“血镯煞”洪大贤伴引着休歇去了。

   无可奈何的苦笑了一下，君惟明懒洋洋的坐回靠椅上，他伸展着四肢，边侧首交待道：“宏远，你与大家退下歇着吧，这里没事了。”

   “八手煞”岳宏远答应一声，却关切的道：“公子这些日事太多，你老也请早点安歇。”

   君惟明点点头，挥手道：“我晓得，你们去吧。”

   岳宏远率众向君惟明请安之后，鱼贯退出，“焰龙”方青谷走在最后，他临出门前，转身问道：“公子，东西马上送来么？”

   君惟明想了想，道：“再过阵子送来吧，我要一个人在这里静一会。”

   方青谷低声道：“可要我在此侍候？”

   君惟明微合上眼，道：“不用了？”

   于是，大厅里沉寂了下来，方才还人语喧哗的这里，如今只有君惟明还独坐着冥想，但是，他随即察觉：这里仍非他单独一人！

   他迅速回头，嗯，有人站在那里瑟缩的看着他，这人，是曹敦力！

   君惟明的目光甫始盯着曹敦力脸上，这位仁兄已手足失措的退后一步，他急忙堆起一片可怜兮兮的笑容，期期艾艾的道：“公子……呃，你老……你老尚未去睡？”

   君惟明吃吃笑了，他道：“曹敦力，你没看见我仍在这里？”

   曹敦力双手直搓，呐呐的道：“呃，是，是的……公子也该早些歇着了……近几月来，你老……你老实在够苦啦……”

   君惟明抿抿唇，温和的道：“不要吞吞吐吐再给我兜圈子了，曹敦力，有话直说。”

   曹敦力咽了口唾沫，脸孔挣得通红，他怯怯的看着君惟明，惶悚不安的道：“是，是的……公子，如果我说出来，你老有什么不高兴的地方，还请多包涵，只当我没说……”

   君惟明微微皱眉道：“你怎么婆婆妈妈起来了？说吧，我不怪你。”

   曹敦力又犹豫了一会，才象下定了决心似的，他再次咽了口唾沫，踏前一步，嗫嚅着道：“公子……呃，以前你老在我身上点的穴道，不知，不知是否……是否可以替我解除了？我……我对公子保证忠心到底，这一辈子不会背叛你老……公子，你老在我身上所施的这‘隐穴’真不晓得叫我精神上受到多大的负累……每一想起，不禁毛发悚然，甚至连饭也吃不下，觉也睡不安了……”

   君惟明淡淡的道：“就是这件事么？”

   曹敦力诚惶诚恐的忙道：“是，就是这件事……”

   君惟明挥挥手，道：“你回去睡吧。”

   曹敦力全身一冷，哭丧着脸道：“公子……，我曹敦力永不会背叛你老……我说的是句真心话，你老不信，我可以对天发誓！”

   君惟明平静的道：“你受制的穴已经解了！”

   曹敦力果了一呆，愕然道：“什么，已经解了？但……但是……”

   君惟明懒懒的道，“但是什么？”

   曹敦力急忙润了润嘴唇，不相信的道：“但是，公子，你老……呢，不知你老何时替我解的？”

   君惟明一笑道：“记得在长安郊外那座旷野中的古庙血战？”

   曹敦力连连点头，忙道：“记得……”

   君惟明又道：“记得我们两人分别为唐康和余尚文裹伤之后，在你站起身来的那时我无意间撞了你胸前一掌！”

   曹敦力急道：“记得……”

   君惟明笑了笑，道：“当时可有一种异样的感觉？”

   曹敦力恍然大悟惊喜莫名的道：“是了，公子，可是那时你老就——？”

   君惟明淡淡的道：“不错，那时我就替你将受制的穴道解了。”

   曹敦力一时之间感激万分，他“扑通”跪倒于地，额着嗓子道：“多谢公子思典，尚请公子受我一拜……”

   君惟明一闪身；将曹敦力抉起，边笑道：“我点你的穴，本当为你解开，你不怪我手段太狠我已感激不尽，又怎能受你如此大礼！”

   曹敦力被君惟明持着不能下跪，只好作罢，言而由衷的道：“公子，不管你怎么说，曹某人对公子你的大思大德这一辈子是忘不掉的了，除非你老叫我滚蛋，否则，这一生之中，曹某人必定追随左右，供效驱使，不敢说为你老分忧分劳，至少也多一个替公子跑腿的人……”

   君惟明拍拍曹敦力肩头，大笑道，“好，曹敦力，我们就这么说定了！”

   曹敦力恭恭敬敬的道，“再谢公子思典。”

   于是，君惟明又催促曹敦力离去就寝了，他自己坐下，开始静静的沉思起来，一时间，整座大厅里悄无声息，就好象海底的幽谷，深山中的邃穴一般，连外面打着忽哨的风声，也宛似相隔着那等遥远了……

   君惟明喜欢沉思，这是一种细密的推析方式，也是一种高远的省亿法子，在自已的智慧之海里，在那无比的宁静中，用自己的脑力与心智去钻透一些什么，分析一些什么，剖解一些什么，以及，检视一些过往的什么……

   多少年来，君惟明便在沉思里获得了不少益处，无数的困难迎刃而解，很多的烦恼一一消除，便是那些愉快的以及伤感的往事吧，也常常能在沉思里使时光倒流，令他重新体尝一次当时的滋味，品试一次当时的感受……许多精灵活跃在沉思里，而沉思是宁静中的享受……

   忽然，在周遭的冥寂气氛里，有一点轻微的声音响起……

   纵然是这一点微不足道的声息，也立即惊动了正在独自思维着的君惟明，他同时也判断出这细小的声响，是一种人们在小心掂着足尖走路时所发出的声音！

   很不高兴有人打断了自己的思潮，君惟明斜靠椅上，目光冷然的转向声响传来的地方——右侧方的梯口。

   嗯，那人甫一接触君惟明这不悦的眼光，便立即畏怯的站住了，她瑟缩又窘迫的偷望着君惟明，一双手几乎全没了个放处！

   这人，竟是金薇！

