    三三 

   金薇面色在惨白中带着一抹灰青，她知道无法力敌，身形蓦矮之下拼命往一测滚跃，双掌在跃出的同时改劈。

   如此苍惶中劈出的两掌，宛如螳臂之挡怒车那般微不足道，又似激流里包隐着的一朵浪花般渺小纤弱，于怪人那浩荡的攻击里，这位全身猩红的“红蝎子”猛然痛苦的低哼一声，整个身躯平飞七尺，打横摔跌出去！

   怪人摆平了金薇，前后只不过是人们喘几口气的时间，他动作之强悍，出手之狠辣，应变之诡绝，足令每一个目睹者心惊胆额，瞪目结舌，简直是难以置信的。就在马白水欲待上前相援时，这场争斗即已结束了！

   当然，金薇功力之强，之奇，心性之灵敏，之慧黠，全是马白水深深知道的，而且领教多次。连金薇也不过就是三两下子便栽了跟斗，马白水心中有数，便是把他加上，也不会发生丝毫效果。

   马白水泥塑木雕般呆在那里，面孔上浮现着无比的惊惧，至极的恐怖，难以言喻的绝望，他手握“金月刀”，而这柄平常十分趁手的利刃，如今竞也是如此沉重与抖索了……

   怪人冷酷的狞笑着，开始一步步向马白水走近，一面低哑的道；

   “只剩你了——”

   马白水正要说什么，他挣扎着，嘴唇刚刚蠕动，怪人已猝然流星般急厉闪进，抖手便是九十掌一气推出，同一时，他大翻身，几乎不分先后，又是九十八掌猛劈而出！

   在狂啸的劲气呼旋中，无形的力道便有如千万只巨杵齐捣并挥，挟着石破天惊的万钧之力，一股脑地涌来！

   马白水一下子险些将魂儿吓飞，狼狈挥刀去栏，一边身形倏左倏右的飞闪，在一片金光暴映中，他已奋力跃出十步之外！

   怪人冷森的道：“你跑得掉么？”

   就这五个字的功夫，怪人已有如鬼魅船来到马白水前面，他头也不回，大旋身，掌影纷纷从舞，仿佛群星崩颓，长河缺堤，呼轰尖啸间扫。而在这个片片魔鬼诅咒似的凌厉掌势下，马白水只好无可相抗的再度倒窜回来！

   暴笑一声，怪人如影随形，紧艮而上，他好象是马白水的魂儿，那么缠粘不舍，那么一线相系！

   马白水恐怖地大吼着，“金月刀”斜翻平削，刀出如电，一道道的金光波波汹涌，层重不绝，刃口破空，带起一串尖锐的啸泣之声——

   怪入似是不知道“死亡”与“痛苦”是什么东西，他绝不稍停，一头便撞向马白水的刀光之内！

   但是，奇事发生了，他竟能在马白水一刀接着一刀的紧密空隙里穿掠飞跃，就好象一溜有形无实的烟雾。只见闪闪金芒在他用身并跳，却全是稍差一丝的纷纷擦过，连汗毛也没有伤到一根！

   于是——

   蓦地双掌齐出——快得有如鬼差神使，狂飚倏起又敛，马白水已大叫一声，“呼”的弹震出十丈之外，一把“金月刀”也滴溜溜抛飞空中，又打着旋子斜插到寻丈远的泥土里！

   一拍手，怪人一闪而回，他骷髅似的面容上，浮起一抹罕见的笑意，对着君惟明道：“怎么样？小子，师叔宝刀未老吧？”

   君惟明哈哈一笑，道：“当然，普天之下，谁还能是昔日武林‘大天臂’霍青的对手？师叔，你老人家的确可称为武林之霸了！”

   怪人低哑的道：“比你呢？小子！”

   君惟明吁了口气，道：“弟子我哪敢和师叔一争长短？这不是萤光皓月，难以比拟么？”

   碧闪闪的眸瞳漾起了深深的怅然，这怪人——“大天臂”霍青道：“小子，你不用给师叔高帽子裁。五年前，师叔与你试招，竟然未能占上丝毫便宜，从那时起，师叔即已明白你天赋之高，根底之厚，进境之奇，已到青出于蓝而胜于蓝的地步。师叔老矣，已难再有成就，小子，你的悟性特强，知一反三，异日局面，定将更超越眼前，虽然你眼前已是一方霸主了……”

   君惟明微微苦笑道：“说来惭愧，师叔，弟子我这些年来，便算略有小成，而对人对事的剖析及了悟却仍然不够，比起师叔你老来，可更是差得远了。”

   霍青感叹的吁了口气道：“不要灰心，小子，你年青有为，来日方长，切莫因一时的挫折而消磨了锐气。世上值得学的事情很多，没有人敢说全学得齐。一时的疏忽并不能表示永久的失败，小子，师叔可说中了你的心事？”

   君惟明点点头道：“师叔明察秋毫，自是猜无不中之理。”

   霍青沉缓的道：“你要在此刻告诉我，还是等我替你解脱身上的这些零碎后再说！”

   君惟明笑笑道：“师叔可急着要听？”

   霍青道：“不错……”

   君惟明咬咬下唇，低徐的道：“那么，弟子我便先行呈述一番吧……”

   于是，君惟明以极其简洁扼要的方式，将他此次蒙受危难的远因近果，来龙去脉，清晰的讲了一遍。未了，他又苦涩的道：“师叔，你老说说，这不全是我阅人不实的罪过么？如若我略加小心，稍做警惕，事情便不至于如此糟糕……”

   隐隐入了深沉的思忖中。良久，霍青才语声冷硬的道：“此次灾难之后，小子，你有何打算？”

   君惟明平静的道：“没有，以牙还牙，以眼还眼而已！”

   霍青碧莹莹的双眸一闪又道：“你可曾想过使用这种报复方法后的结果么？”

   君惟明目光凄黯，但却又在凄黯中泛射着凛烈与狠酷的光彩，他强压住心头的悲楚及仇怨，低沉的道：“我知道，那将是血腥的，残忍的，歹毒而又悲痛的，象剜刮着自己的心。但是，师叔，我没有别的路可走！”

   霍青面孔上浮起一抹古怪的神色，道：“我想也将如此；所以，小子，我劝你再琢磨琢磨，是不是需要再换个别的法子来出口气，比较温和的法子……”

   仰视着自己这位硕果仅存的师执辈亲人，君惟明悠悠的道：“师叔，你老明白，我既已决定之事，便永不更改。如今，我已决定这么做了，不瞥它的结果如何，我自当一肩相承！”

   霍青额角上的青筋跳动着，枯干的脸颊也在不住抽搐。他宛似有些迷濛的回忆骤然涌起，有些心底的赞许吴现，有些默默的感触缠索，或者，也有些难以言喻的叹息浮漾。似坠入一个梦中，像重又返回多少年之前的情景，若又对着另一个他所深刻敬佩的形影，那人宛似又复活了，那使他终生感恩的人——他的师兄，也就是君惟明的师父。现在，君惟明的言行举止，甚至心思个性，全和当年他的师父肖极像极，有如他师父昔日的缩影？

   君惟明微带诧异的道：“师叔，你在想什么？”

   悚然一惊使霍青面孔上的皱纹颤颤动了一下，他伸出手来，轻轻摩娑着君惟明的头顶，迟缓的道：“小子，我知道我这做师叔的改不了你的心意，你和你的师父，似是一个模子倒出来的，什么地方全像他。往日，他活着的时候，肿气也和你一样，说到做到，绝不犹豫，没有人能阻止他想去做的事。如今，师叔也并不想拦你，其实想拦也拦不住，师叔只希望你在溅血之前，能再加斟酌，那些害你之人固不可谅，但是，其中有些曾依你赖你，与你息息相连的亲近人……”

   君惟明悲痛的摇头，沙哑的道：“便是因为如此，师叔，这口气我才咽不下，这笔债我才越不能不讨。而且，要血淋淋的讨……”

   顿了顿，他哽了口气，又道：“师叔，费湘湘是我未婚妻，君琪更我的同胞妹子，亦是我现今世上唯一的血亲。那童刚，我视他宛如兄弟手足一股，这些人，他们竟能昧尽天良，设此毒计来隐害我，这等邪恶之事他们全做得出，将来，还有什么丧天害理的事他们不敢为的？”

   霍青沉默了半晌，沉重的道：“师叔或者看破尘世，归隐已久，观点上与你多少有些不同了，但……小子，师叔并不阻你……”

   君惟明苦笑着说：“师叔，他们不爱我了，你还要逼我去爱他们？他们不怜我了，你还能逼我去怜他们？他们要陷害我了，你又岂能要我甘受陷害？”

   轻喝一声，霍育喃喃的道：“人生如梦，可悲人情冷峭，可叹，人心如虎，亦可恨……”

   君惟明紧接着道：“师叔亦曾有过一段伤心事，师叔，你老也该知道有一种仇恨是无法忘怀，无法宽容，无法淡处的……如今，我所遭到的仇恨正是这一种……”

   带着多少怆然，霍青仰天唏嘘：“我知道……我知道……”

