    四六 

   “救……救我……谁来……救……我……哇，呼……呼呼……”

   只叫到一半，江七已开始了痉挛，他像被人勒住了喉咙一般，用力吸着气，双眼翻白，嘴已大开，整张面孔在瞬息间便成了乌紫！

   带着点怜悯与不忍，霍青沉声的道：“小子，这人差不多了！”

   无声的叹了口气，霍青将手中的另一只软牛皮口袋鞭松，于是“呼”的一声，一团灰影冲出，正是在马白水那粗大的身躯上！

   心胆俱裂的马白水差点就吓晕了，他惊骇的大叫：“救命啊……”

   就在那个凄颤的“啊”字飘荡在空气中的时候，正往马白水身上坠落的那团灰影竟突然一斜，像被什么无形力道牵引住一般，霍然修转，重重的摔向另一个人身上！

   那个人，正是江七！

   君惟明刚刚把合成十状的双手放下，笑吟吟的道：“马老，我这手‘粘虚力’如何？”

   马白水哪里还有力气和神智回话？

   “太狠毒了……”

   君惟明耸耸肩，道：“不错，我也有此同感。”

   顿了顿，他又道：“其实，看多了也就会习惯自然，人的肉，和其他动物的肉并没有什么两样，亦是血淋淋，一大块一大块的，一条条一丝丝的；分割禽畜的肉，与分割人类的肉没有什么两：样，你一定不会怀疑。”

   霍青哼了一声，冷冷的道：“谬论！”

   君惟明笑了笑，自嘲的道：“我还蛮想望师叔赞我一声‘高论’呢！”

   霍青忽然一怔……

   目光投注于江七身上，连霍青也不禁在心里打了个寒栗。老天爷，现在的江七，还像个江七么？非但全身上下血肉模糊，惨不忍睹，双眼更突出了眼眶、死不暝目的暴睁着，他混身的肌肤俱成了乌黑泛紫的颜色，胸腔间，更膨胀如鼓，面孔五官全因过度的痛苦而歪曲成一团。舌头血淋淋的拖出了嘴巴老长，舌尖上，也在滴滴沥沥的淌着紫血；霍青知道，因为江七被先点过“软麻穴”，根本就无法挣扎，否则，只怕够他辗转扑腾的了。江七也没有机会多作哀号，原因是他呼叫不出，“铜斑蛇”的毒性，霍青是明白的，它会使中毒的人极快发生窒息，气管因迅速肿胀而使中毒的人无法呼吸，换句话说，中毒者会被活活闷死，在这种情形之下，死去的人往往连肺脏也都窒炸了……何况，再加上另一只凶恶的‘秃头鸟’在同时横施暴虐呢？

   君惟明见过的死人太多了，望着江七，用不着上去查视，他也知道这个叛逆者已经断了气。他淡淡的，道：“师叔，江七已经回家了。”

   吁了口气，霍青沉重的道：“在这种酷刑之下，又有谁撑得起英雄？人，是肉的，没有那个是铁铸的……”

   微微一笑，君惟明又走向了杨陵，这位颇有名声的“青豹”如今已骇得魂飞魄散，仅剩下一口气，和一点悠悠晃晃的灵智了，他很想撑撑好汉，但是，却任怎么也撑不起来，他明知道难逃此劫，却又实实在在的不想死，千真万确的怕死。本来，自古有几个人能在那来到死亡之前扮得出起英雄：呢？

   君惟明带着一丝歉意道：“对不起，我的老弟兄，我最信任的伙计，你的副手小阎王已经到老阎王那里去听差了，你也得快赶一步和他搭个伴……”

   恐惧至极的抖索着，杨陵努力使自己能发出声音。虽然那发出的声音也已哆嗦得不成话了。

   “公子……请……你老……念……在我追……随你老……近十年……的汗马功劳上……公子……求你老……饶……饶了我吧……”

   君惟明淡淡的道：“你知罪么？”

   蓦地痉挛了一下，杨陵绝望的道：“求求你老……公子……我……我一生……只做错了这……一件事……公子……求你老大思……大德……就……就饶过我……这唯一……唯一的一次……吧……”

   君惟明笑笑，道：“有两句话，‘一失足成千古恨，再回首已百年身’，如今，杨陵，你正是要铸千古恨的时候了。”

   没有再看杨陵那张可怕可悲的惨怖面孔，君惟明仰起头来，悠悠的道：“人世间，有很多事，做错了可以忏悔，可以痛改前非，但也有很多事，只能错一次，一次错了，就永远不会再有忏悔的机会了，就好象你目前这样。人活着，只是一段短促的时光，没有方法来尝试每一件事，换句话说，也没有方法来尝试每一种结果，因此，我们就有了人伦纲常，善恶分解，由这些，告诉我们那些事可以做，那些事不能做，那些事应该做，那些事不该做了。如若不顾人伦，罔视纲常，混淆黑白，倒置善恶，则这人也就是个邪恶之人了，邪恶之人是留不得的，除非那人不晓得他的所行所为乃是邪恶——譬如三岁稚童——但是，杨陵，你并不合于这个条件，你已足够足够懂事的年龄了……”

   杨陵颤栗着，哀恐的嘶叫：“我……我是你的老弟……兄……啊……”

   君惟明微微顿首，道：“不错，你是我的老弟兄，你曾立下不少汗马功劳，也曾与我同甘共苦过，这些，我全不否认，我只是有一点疑问，杨陵，既然我．们之间如此亲密，你为什么要陷害我？要帮助他人夺我的基业？残我的手足？谋我的妻妹？还有，觊觎我的藏宝再加上要我的老命？嗯，为什么？”

   杨陵窒住了，是的，为什么？为什么？他怎敢坦白承认那是为了贪婪、自私、阴毒、奢望与失掉了羞耻与天良？君惟明仍是淡谈的，道：“现在，你还有话说么？”

   杨陵突然涕泪滂沱，号淘大哭起来，惨厉的号叫：“我错了……公子……我错了……求你……饶我……这一道……吧……公子……求求你……”

   君惟明叹了口气，道：“杨陵，你错的这一次，可惜是属于那种一生之中只能错一次的类别，我若饶了你，异日我还能去管束谁呢？”

   惊骇欲绝的尖号着，杨陵被点过“软麻穴”的身子竟然也因他过度的挣扎而在微微移动了！君惟明摇摇头，足尖倏挑，准得不可言喻，整挑到杨陵的躯体！

   杨陵的惨叫刹时闷噎了回去，开始变成了窒息似的“唔”“唔”低哼，他全身在簌簌抖索着，令人不忍目睹的惨状……

