    七八 

   现在，那六七十名青衫人也俱皆转首望向这边，个个膛目结舌，不知所措！君惟明点点头，冲着这大麻子一笑，道：“老哥，劳你大驾出来找我算账，我已经自行进来候教了。”

   那麻面大汉如梦初醒大吃一惊，他急急退后一步，一对虎头钧当胸立举，惶恐的叫：“你，你是谁？”

   君惟明摇摇头，道：“奇怪，怎的你们全是千篇一律，见了面就老是问我是谁。当然，在这种情形下，我又以这种姿态出现，自不会是有意将我女儿许配给你的；你想想，我还会是谁？”

   麻面大汉立知不妙，他双钩剧展，边大叫道：“并肩子用强弩撩他——”

   他”字还在这位朋友的舌尖上跳动，那锐利的钧刃尚方在空中划出两溜寒光，君惟明的双掌已各自抛起一道半弧，在半弧的终极，又合到一起——既重且狠而快的劈上了麻面大汉的前胸，这一劈之力，足足将对方震飞了三丈多远，一头撞向了远处的那座假山之上！拍拍手，君惟明朝在右的那些青衫人露齿一笑，道：“‘双刃掌’，朋友们，听过么？”

   于是，一件意外的事蓦然发生了。那些青衫人在惊震之，下，竟不约而同的纷纷丢弃了手上强弩，蜂涌围上，刹时在君惟明四周跪满一地，激动的呼叫里渗杂着悲喜交加的惊异，振奋的呐喊中融揉了无可掩隐的欢欣：“公子……是公子啊……公子没有死哪……”

   “天可怜见，‘铁卫府’真主现身了……”

   “公子，我们都以为公子遭害了，我们被人欺骗啦……”

   “公子啊，你老可回来了，达一个多月来，我们一批老伙伴全让人家打入冷宫……”

   “公子，你老要带着我们打回去哪，一些鬼头蛤蟆脸的东两早侵占了我们的地盘，骑到我们头上来了……”

   君惟明卓立不动，他威武而凛然的道：“你们全是‘铁卫府’的旧属弟兄么？”

   四周立时响起了嘈杂喧嚣的回应：“是，我们全是……”

   “公子，府里的老弟兄们如今全穿着青衫……”

   “还有……穿黑衣的是‘独龙教’的杂碎，灰衫的是‘大飞帮’的混帐……”

   “公子，他们根本不信任我们，任什么事全把我们支到一边跑龙套……”

   “公子，我们是敢怒不敢言啊……公子不在，我们就象一群没娘的孩子……”

   “公子啊，大家伙全念着你老，全盼着你老……”

   君惟明点点头，高声道：“好了，你们全站起来！”

   就在那六七十个青衫大汉纷纷起身之际，君惟明已迅速向当前的环境打量了一番。这里是一个宽大幽深的院落，两边各有二长排平屋建筑，院落尽头，是三栋楼阁与六处精舍，合起来形成的一片屋字，院落中，有森木，有幽径，有山石，有水树，规模极大，颇有山水之盛，而现在却成为一处修罗屠场了！目注着打杀声传来的右侧方那片疏林之内，君惟明招过来一名眉目清秀的青衫汉子，问道：“方才，可是有二十多个白袍弟兄，被围在那片疏林子里了？”

   青衫汉于连忙点头，他恭敬的道：“是，由潘头领与‘大飞帮’的贺堂主，率领百名‘大飞帮’爪令设下的圈套，他们故意诱使那二十多位兄弟进入右边的‘静心林’之中，予以围攻。”

   君惟明怒道：“你们知道那二十多个弟兄原也是你们的老伙伴，老伙友么？他们全穿着‘铁卫府’传统的‘白锦袍’！你们竟然就不敢出声示警？”

   青衫汉子猛一哆嗦，俯身额栗的道：“公子……万乞恕罪……当时……有‘大飞帮’的爪牙在旁监视……大伙儿又不知道公子并来丧生……我们更弄不清楚这些弟兄们为何杀将进来的内情，取舍之间，实在困难……”

   君惟明一拂衣袖，道：“难道你们还看不出童刚私藏祸心，灭绝天良的夺位害友毒计么？难道你们对异帮邪教的歧视凌辱便不思起而抗拒么？呸，一群无用的东西！”

   每一个青衫人全垂首躬腰，惶惭觳觫，冷汗涔涔，谁也不敢透一口大气！君惟明厉声道：“如今我们与童刚及他的同党们已经势不两立，一致声讨，而血债必须血偿，你们给我守在这里，有任何敌方人马漏网，一律用强弩射杀！”

   ’

   几十名青衫人齐齐轰诺一声，纷纷回头捡起自己的连珠弩，反过面来，强弩的射向转朝了里头！君惟明点点头，高亢的道：“记住了，‘铁卫府’的儿郎不奉二主，不事异敌，你们好好把你们的忠诚在今晚上用行动给我证实！”

   不待他们回答，君惟明已飞身掠向右边的那片疏林而去，那片占地颇广的林子叫“静心林”。

   “留春园”是够深够大的了。在城市之中，能拥有一片这么宽阔的林园楼阁，，该是多么不易，可是，假如获之无由，得之失理，则便拥有了又有何益？只是徒增烦扰，更甚者，加添厄恶罢了！

   现在，君惟明正如一头巨鸟般扑向了那片林子！

