    八〇 

   第三十一章 血凝痛泪

   君惟明含着那种令人气结的轻蔑微笑，平淡的道：“‘血手铲’贺云峰？这个名号虽然我十分陌生，但你既然身为‘大飞帮’紫旗堂堂主，想也不会太松散平凡。”

   顿了顿，他又道：“我在行家规，责叛逆，你贺大堂主竞敢横插一腿，挺身拦阻，更在那里挑拨唆使；明言离间，我想，你一定有所倚恃，薇？贺大堂主，我正等待着你与你的那般狐群狗党来显示威风！”

   贺云峰不由自主的退了一步，他狠狠的叱叫道：“别人不知道你君惟明吃几碗饭含糊你，我‘大飞帮’却不理这个碴，姓君的，你有什么本事不妨全抖出来，看看姓贺的是不是在乎？”

   君惟明吃吃一笑，道：“好狂的口气，贺云峰，只是你找错人了？”

   一边，金薇嗔目竖眉的道：“君惟明摇摇头，微笑道：“不，这样一来，他就会失望了，是么？贺大堂主！”

   脸红筋涨，贺云峰切齿大叫：“休在那里徒逞口舌之利，君惟明，本座豁了这条命，也要掂掂你这所谓‘魔尊’的份量！”

   君惟明再度吃吃笑了，但是，他这一次的笑声里，却已渗融了无可掩隐的狠毒及暴烈！

   那阵令人毛发惊然的笑声尚在空气中飘荡，君惟明的两条手臂已在黑暗里蓦地抛扬，各自形成一个半弧，而半弧会合，那旁边虎视眈眈的三名灰衫人，已骤然鬼哭狼号，分向三个不同的方向重重摔出！

   与君惟明对面的“血手铲”贺云峰，仅仅只见敌人的掌形淬现，他手下三名最为得力的臂助便已倒地；那种快法，简直达到不可思议的玄妙地步了。而这时，贺云峰却没有更多的时间去担心他的三名手下了，因为，君惟明的“双刃掌”挥展的同时，他的“银绞链”亦已笔直点戳向贺云峰的眉心！

   做梦也估不到人家的身手竟已迅速到这步田地，看似一个动作中却实在蕴孕着几个动作，更能在明明是一次的出手里却早就分成了数次角度！这种功力的展示，与其说是视觉的朦受眩惑，还不如直接了当的承认人家已将至高的武术揉合进了超越“速率”境域之外的极端了！

   大叫一声，贺云峰灰衫暴扬，肥大的身躯旋转，他的“短命铲”也就一口气反拒十九次！铲刃的寒芒流射，锐风破空，但是，却丝毫阻止不住君惟明的进袭。他飘游如鬼，电闪似的掠敌中，“银绞链”纠缠回绕，有如一大蓬突然迸散的光雨冷焰般凌厉罩下！

   那一条一条的、一丝一丝的、一溜一溜的森冷光雨；就象一群群水底的游鱼般滑腻，全在眨眼突穿泄过贺云峰舞起的铲势，宛如恶魔的诅咒，一下子皆朝贸云蜂的身躯附来！

   冷汗骤浸重衣，贺云峰大惊之下几乎连心脏全拳曲成一围了，他骇叫如泣，“短命铲”疯狂挥展，人却反朝右侧倾力跃去。

   君惟明冷凄凄的笑着，快得不可言喻的暴闪而出。嗯，就刚好堵在敌人冲跃的去路上，“银绞链”发出一声尖锐的长啸——“丝！”

   银芒有如电火似的淬闪，贺云蜂的“短命铲”尚未及扳回，他已在一声惨嗥里被君惟明的“银绞链”缠住脖子，又猛烈的摔出十步之远！

   四周，顿时是一片死寂，每个人全象痴了一样僵立原地，他们的思维似是一下子凝结了，意识也仿佛猛的麻木了，个个都圆瞪着一双牛眼，茫茫然的投注在地下贺云蜂那断了气的死尸上，他们不敢相信自己的眼睛，不敢承认眼前的事实，“大飞帮”的“紫旗堂堂主”，功力强悍精堪的“血手铲”贺云峰，竟会这般稀松平常的便送了性命？就连五招以上都顶不到便横了尸！这，这算是一场什么样的争斗呢？君惟明淡淡一笑，语声威狠又高昂的叫道：“‘大飞帮’的狗腿子们，我限你们在我数到‘三’之前通通滚开。否则，你们这位贺堂主就是榜样！”

   君惟明紧接着便开始数一：“一！”

   散落在周围的那些“大飞帮”党羽心全寒透了，而当他们正在颤栗，正在惊怔之中，君惟明的第一个数绝不留情的并出了口！于是，就在他们的意念尚未恢复，内心仍在迷惶忐忑时，君惟明嘴唇微张冷酷的又叱出一个数：“二！”

   一声鬼号响起，立即有无数声掠叫与怪嗥响应，刹那间，只见人影晃掠，步履急迫，所有还能动弹得了的“大飞帮”残部，全已纷纷拿腿奔命，仓惶逃出林外。金薇吁了口气，豁上来，好奇而又有趣的道，“君公子，怎么你今天忽然大发慈悲，会把这批‘大飞帮’的余孽全数放走？”

   君惟明淡漠的道：“你的看法是这样么？”

   金薇诧异的道：“事实上是你宽恕他们了呀……”

   君惟明抿唇不答，金薇纳闷的正想再问，林子那边，已突然有一片惨怖凄厉尖号哀叫声谣遥传来，还隐隐夹杂着愤怒的叱骂与弓弦的脆响！金薇呆了呆，道：“这是什么？君惟明笑了笑，道：“这是什么你听不出来？金薇，这是人们在受到巨大痛苦时的惨叫与生命绝望前的呻吟。”

   金薇急切的道：“这我晓得，但为什么会有这些？”

   目光澄澈而幽冷，君惟明沉沉的道：“有一批往日旧属执着强弩被迫替他们卖命司守，而这批人一见到我便马上反投过来，因此，我令他们转移射向，面对林前，只要有人逃闯，使一律射杀不误，如今，想他们正是这样的了。”

   金薇倒吸了一口冷气，惊悚的道：“老天，原来你不是真心释放他们，而是驱使他们前往鬼门关……”

   君惟明平静的道：“对敌人宽恕，即是等于对自己残酷。何况，这些豺狼瓜牙也根本不值得怜悯！”

   金薇摇摇头道：“君惟明无动于衷的道：“我喜欢说真话，不虚伪的人。金薇，你具备有这种美德，不过，你还不够了解我，等你也被人陷入绝境，几死还生之后，你就会明白我所以这样做的原因了……”

   金薇呐呐的道：“但愿我能明白……”

   君惟明转过身来，面对自然匍匐在地下的“三眼煞”潘春叱道：“挺起身子来，潘春！”

   痉挛了一下，跪在那里的潘春满脸涕泪抖索着挺直上身，他绝望又恐惧的悲叫：“公子！”

