    一二五 

   绿奇道：“如是楚公子肯信任我们，交给妾身去办，那是最好不过。”

   楚小枫道：“我就在这里等你们么？”

   绿荷道：“三妹留在这里陪你。”

   红牡丹道：“公子，大姊一生最守信诺，公子如相信，咱们就守在这里等着。”

   楚小枫暗道：“留一个人陪着我，量你们也耍不出什么花样。”

   看他沉思不语，绿荷立刻接道：“我们刚才已接急报，有入侵犯花园，除了派出追杀你们的人手之外，一律不准外出，公子跟着去，只怕会使他们提高了警觉。”

   楚小枫点点头，道：“好吧，两位姑娘早去早回，”

   绿荷道：“至迟一个时辰之内，我们就会回来，”说完话，闪身而去。

   黄梅紧随身后，室中，只剩下了楚小枫和红牡丹。

   楚小枫笑一笑，道：“三姑娘，咱们到此地时间不短了，只怕我那几个朋友，已经等的不耐烦。”

   红牡丹道：“是，公子的意思，应该如何呢？”

   楚小枫说道：“有没有办法，通知他们一声？”

   红牡丹道：“希望你那几个朋友沉得住气，不要大喊大叫的找你。”

   楚小枫道：“那例不会，不过，他们定然会到处找我，我想，万花园中，一定有你们监视的人，只怕双方面会动起手来。”

   红牡丹道：“谁和你们动手？”

   楚小枫道：“这万花园中，有不少高人，难道姑娘不知道么？”

   红牡丹道：“我知道，但动手的时间未到。”

   楚小枫道：“他们决定了什么时间？”

   红壮丹道：“好像黄昏，现在，除了留在园中，狙杀你们的人手之外，他们不会大举出动。”

   楚小枫道：“我说呢？我们杀了十八头猛虎，仍不见动静。”

   红牡丹道：“唉！这是管理严密的组合，为了等一个时机，他们有着绝对的忍耐，别说你们杀了十八头猛虎，就算杀了十八个人，他们也一样不会贸然出动。”

   楚小枫道：“原来如此。”

   红牡丹道：“所以，你们一直没有找到敌人。”

   楚小枫道：“姑娘，他们为什么一定要等到黄昏时分才到手呢？”

   红牡丹道：“这个，我也不太清楚了，好像是，在等一个人。”

   楚小枫道，“等人？什么样一个人物？”

   红牡丹道：“公于，我真的不知道，在万花园中，我们也不过是二、三流的人物，真正重要的机密大事，我们也参与不了。”

   楚小枫道：“景二公子，是不是这万花园中的首脑？”

   红牡丹道：“就算他不是首脑人物，但也是这万花园中重要的人物之一。”

   楚小枫道：“他是不是常住在万花园中？”

   红牡丹道：“他来时，就突然而来，去时也不会告诉我们到何处，是不是住在万花园中，连我们也不知道。”

   楚小枫凝目沉思，不再多言。

   红牡丹轻轻叹息一声，道：“公子，你是不是不大相信我的话？”

   楚小枫道：“相信，我是在想，这位景二公子，是什么来路？”

   红牡丹道：“他从来没有跟我们谈过他的出身，就算在两情缱绻、柔情蜜意的时间，他仍然是不肯说出来。”

   楚小枫点点头。

   他陷入了沉思之中，想不到，这万花园中竟然如此复杂。

   快过一个时辰了，仍不见绿荷，黄梅回来。

   楚小枫心中虽然有些焦急，但他表面上，还忍得住。

   但红牡丹却忍不住了，来回的走动，一片焦急之色。

   忽然间，门呀然而开，黄梅闪身而入。

   红牡丹急道：“急死人啦！大姊呢？”

   黄梅道：“人已经救出来，大姊就在后面。”

   另一个暗门忽开，绿荷缓步而人。

   她怀中抱着晕迷不醒的人。

   那人蓬首垢面，掩去了本来面目。

   但楚小枫仍然一眼就瞧出来，那人是宗一志。

   强自压制内心中的激动，抱拳一礼，道：“多谢大姑娘。”

   绿荷道：“不用谢了，你先青春，是不是你要救的人？”

   楚小枫道：“是！他就是我要找的师弟宗一志。”

   原来的想象之中，不知要费去多大的手脚，才能找到宗一志，想不到竞这样轻易得来。

   这真是应了那句踏破铁鞋无觅处，得来全小费工夫的话。

   绿荷缓缓把他平放地上，道：“不知是服有了药物，还是被人点了穴道，楚公子自己瞧瞧吧！”

   楚小枫蹲下身子，只见宗一忘双目紧闭，脸色苍白，但呼吸还很正常。

   一时之间，楚小枫也无法判断出，他是被药物所伤还是被人点了穴道。

   红牡丹蹲下去仔细瞧了一遍，沉吟道：“照小妹的看法，他是被人点了穴道。”

   楚小枫点点头，道：“三位姑娘，趁现在还没有到他们发动的时候，咱们先行离开，不知三位的意下如何？”

   绿苛道：“公子不用客气，由现在开始，咱们三姊妹连人带命，全都交给了你楚公子，只要公子一声吩咐，赴汤蹈火，在所不惜。”

   楚小枫呆了一呆，忽然感觉到一股很沉重的压力，放在了肩上。

   无极门是江湖上正大门户，如若带着声名狼藉的绿荷、黄海、红牡丹，在江湖上走动，必然是一件轰动江湖的奇怪事情，对无极门的名誉影响，必然很大。

   这时，他才想到了师父的远见，临死之前，准他脱离无极门。

   这对他有着很大的帮助，可以使他便宜行事，不受无极门规的约束。

   要非如此，他就不能通达权变，答应绿荷等三姊妹，把她们收留到身边，而很快地找出小师弟的下落了。

