    一二八 

   白凤道：“那你们三个，要求什么呢？”

   绿奇道：“随便什么就好，楚公子吩咐我们作的事，我们就全力以赴。”

   白凤眼光转到楚小枫的身上，道：“小枫，你准备要她们作什么？”

   楚小枫道：“我当时，一心只想救出一志师弟，没有想过别的事情。”

   这答复很奥妙，白风立刻哑口无言。

   楚小枫轻轻吁一日气，道：“师娘，小枫只答应她们留在身侧，作什么，确未说到。”

   白梅道：“哦！”

   楚小枫感觉到这是一个麻烦，必须要澄清一下才行，回顾了绿荷等三人一眼，道：

   “三位姑娘，你们有什么条件，可以提出来了。”

   绿荷道：“没有条件，我们只有一个请求，常年追随在公子身侧，作从人，女婢。”

   白凤道：“小枫，这件事，我看你自己去决定了，但你答应了保护人家的安全，这一点，我们一定要作到。”

   楚小枫道：“弟子明白。”

   白凤道：“爹！现在，咱们是不是可以走了？”

   楚小枫抬头望了天色一眼，道：“黄昏时分，万花园中人，要对咱们发动一次大规模的攻击。”

   陈长青道：“咱们救出了宗一志，我相信，这万花园中，必有监视之人，这些事情，他们已知道得很清楚，为什么还不发动，一定要等到黄昏的时分才肯出手。”

   楚小枫道：“听说他们要等一个人来，”

   陈长青道：“等什么样子一个人？”

   楚小枫道：“这个，小枫不知……”，回顾了绿荷一眼，道：“姑娘，那个人是什么人？”

   绿荷道：“也许是宋老二，但婢子不敢肯定。”

   这一声婢子，大致已肯定了她们的身份。

   陈长青道：“只等一个人？”

   绿荷道：“婢子听到的消息是如此。”

   陈长青道：“一个人，就算是武功再高强，也未必就能对付我们。”

   绿荷道：“是不是还有别的人来，婢子就不清楚了。”

   陈长青沉吟不语。

   白梅低声道：“老叫化子，你想想看，这是怎么回事？”

   陈长青道：“他们预定对付咱们的时间未到，就算咱们救回了宗一志，也不乱章法，这个组合实在可怕得很。”

   放低了声音，白梅缓缓说道：“陈兄，想想看，咱们是不是应该留这里等他们发动。”

   陈长青道：“老叫化也很为难，他们布置的攻击，一定是十分凌厉，咱们留下来，很可能会吃亏，但如是咱们不留在这里，又怕错过了这个机会了。”

   楚小枫道：“陈前辈，晚辈有一己愚见，不知可否适用？”

   陈长青道：“好！，你说。”

   楚小枫道：“晚辈觉着，咱们不一定要听他们的摆布。”

   董川接道：“一志师弟，必须休息，咱们就算要和他们见个高低，也不用留在万花园中。”

   陈长青道：“对！咱们走！”

   一行人离开了万花园。

   出人意外的是，一切都那么平静，没有发生一点事故，也没有人喝问一声。

   白梅回顾了身后的万花园一眼，苦笑一下道：“谁又想到呢？这样一座名园，竟然是匪穴，花色耀目中，步步杀机。”

   陈长青笑一笑，道：“白兄，老叫化想到了一件事，不知白兄的看法如何？”

   白梅道：“什么事？”

   陈长青道：“他们在等一个人，那个人定然不在万花园中。”

   白梅道：“陈兄，可是要想法子截他么？”

   陈长青道：“对，咱们在外面截击他，也好见识一下，他们等的是什么人物？”

   白梅道：“这办法不错，在这场纷争之中，咱们她该争取一点主动了。”

   陈长青道：“对！老叫化子也是这个打算，不过，一志需要早些休息，我看你们护送一志回去，这地方留老叫化子和排教中人对付？”

   白凤道：“排教中人，也来了么？”

   陈长青道：“来了，不过，人数不多，一共只有四个人，但却都是排教中的高手。”

   白凤道：“陈前辈见过他们？”

   陈长青道：“他们己跟敝帮有过联络，因为敝帮先出动人手，他们不便来人大多，所以，只派了四位护法高手到此，需用他们时，招呼一声，他们立刻赶到。”

   白凤道：“如此劳动贵帮，排教，实叫未亡人不安得很。”

   陈长青道：“凤侄女，别如此说，这都是敝帮和排教的心意，唉！尤其是排教，已经换了两任教主，竟然还这么顾念旧情，倒是难得的很。”

   楚小枫突然回头望了绿荷一眼，道：“大姑娘！”

   绿荷一欠身，道：“婢子在。”

   楚小枫道：“这万花园中有没有通往外面的地道？”

   绿荷道：“好像没有。”

   楚小枫回顾了董川一眼，道：“掌门师兄，小弟留下来，也好……”

   董川接道：“我也留下来。”

   白梅沉吟了一阵，道：“这样吧！凤儿带一志先回去，老夫和成中岳也留下来，无极门的事，总不能完全交给丐帮，排教。”

   董川回顾了白凤一眼，道：“师娘的意思呢？”

   白凤道：“我也应该留下的……”

   宗一志接道：“娘！我没有受伤，事实上，我也可以留下来。”

   白梅道：“一志不要再逞强，你七师兄，虽然解了你的穴道，你也确然没有受伤，但你身体还大虚弱，必须要好好的调养。”

   宗一志心中也明白，身体虽未受体，但体能却是无法支持，必须要好好的调养一段时间，才能复原，在这里，只不过是拖累别人。

   白梅轻轻吁一口气，道：“凤几，带一志先走吧！”

   白凤未再多言，点点头，带着宗一志而去。

