    一三九 

   楚小枫道：“就是不方便带你们，所以，你们要留在这里。”

   绿荷道：“行，但不知公子几时回来？”

   楚小枫道：“快则连夜赶回来，迟则第二天中午之前。”

   绿荷道：“只去一天么？”

   楚小枫道：“对，这地方，是丐帮的临时总舵，安全无虑，你们住这里，可要多多小心一些……”

   绿荷接道：“小心什么？这地方安全无虑，为什么还要小心？”

   楚小枫道：“小心你们自己的行为，别要闹出什么笑话来！”

   绿荷脸一红，道：“公子放心，我们绝对不会叫公子丢人，由此刻起，我们一个个都会变成端庄贤淑的女子。”

   楚小枫道：“如愿如此……”语声一顿，又接道：“你们去准备吧！今天，我要吃顿很丰富的午餐，然后，出门办事？”

   三女相互一笑，退了出去。

   果然，三个人一齐下了厨房。

   做饭的厨师，眼看三个如花似玉一般的姑娘闯了进来，生火的生火，洗菜的洗菜，三不管，就动起手来。

   别看三个人是江湖上出名的淫娃荡妇，但作菜的手艺，真还不坏。

   天近中午时分，被她们作出了八个很精致的美肴。

   可苦了厨房的买菜师父，三女挑的却都最精微的地方，比如白菜，她只要一点菜心，烧一盘，剥了几十颗大自菜。

   楚小枫遍尝了八味美肴，笑一笑，道：“三位的手艺，还不错。”

   绿荷道：“很久没有下厨房了，生疏一些，公子……”

   楚小枫挥挥手，道：“我只是说，还不错，并不是很好，单是吃这一件事上，你们还得多下工夫。”

   黄梅道：“公子，厨下材料不足，如若我们自己能去选购，也许还会再好一些。”

   楚小枫道：“大家住在一处，此事不足为训，我只是试试你人们的手艺罢了，人生在世，要作的事情很多，要下工夫的事情也很多，拿做一顿美味可口的菜肴而言，就不是一件很轻松的享，我只举此一端，其他的事，你们自己可以想想了……”

   绿荷叹息一声，接道：“婢子们明白公子的意思了，你是叫我们学习作人，作一个正正当当的女人。”

   楚小枫笑一笑道：“你们明白就好了。”

   绿荷道：“公子，我们练武，算不算正经事呢？”

   红牡丹道：“当然是正经事了，我们今后要追随公子，在江湖上走动，难免有和人动手的机会，如果咱们武功不济，不但不能替公子分忧解愁，而且，还会拖累于他”。

   绿荷道：“公子，三妹的话，很有道理，但我们如是没有人指点，只怕很难再有进境。”

   楚小枫道，“你们想要我指点你们几招武功？”

   绿荷道：“对！婢子们正是这个意思。”

   楚小枫道：“好！你们想学什么武功？”

   绿荷道，“婢子们最好学一点合搏之术，把我们三个人的武功，能够合而为一，一次发挥出来。”

   楚小枫道：“好！等我办事回来之后，你们每人都演练一下，给我瞧瞧，我再想想看，传一种什么样的子的武功，使你们能够配合起来。”

   绿荷道：“多谢公子。”

   红牡丹却低说道：“公子，这一次，我们不能追随公子，你要好好保重。”

   言语之间，充满着关怀情意。

   楚小枫道：“嗯！”

   红牡丹道：“婢子们会替公子准备酒菜，等你回来。”

   楚小枫笑一笑，道：“我知道了。”

   推筷而起接道：“我去了，如何洁身自爱，能使人刮目相看，要你们自己多用心思了。”大步行了出去。

   一顶低垂的长沿毡帽，掩去了楚小枫的本来面目，直奔迎月山庄。

   他走得虽然很急，但却一直注意着路上变化。

   幸好，还未发现可疑之人。

   楚小枫没有直接回到迎月山庄，但却爬上了一棵大树，仔细看了那长住十年的地方。

   原来风景如画，充满着欢笑的府第，目下却是一片苍凉。

   只不过短短的时间，庭院中已长出了不少的杂草，残垣、断壁，落叶满地。

   他是个胆大少细的人，充满着智慧，虽然很想去庭院中凭吊一番，但他明白，那可能招惹来很多麻烦，所以，他忍了下去。

   他明白自己来此的用心，是求证一件更重要的事情。

   悄然溜下了大树；找到了马夫老陆的埋骨新坟。

   新坟上也长出了不少青草，坟前简单的石碑，却早已不知去向。

   这正是夕阳无限好的时刻，偶尔可见一二归农和樵夫，荷锄、肩柴而归。

   选一个僻静的地方，楚小枫坐了下来，望着远天出神。

   对楚小枫而言，这是一个很困难的决定，因为，要证实老陆的生死，就必须掘坟开棺查看。

   归巢幕鸦的几声鸣叫，带来了夜幕。

   天！黑了下来，夜间郊野，宁静中带几分荒凉的恐怖。

   天色已经是初更过后的时分了，楚小枫，还无法决定是否应该掘坟启棺，查看一下那坟墓中的老陆，是真死、还是假亡。

   一声鸟鸣，传了过来。划破了夜色的静寂，也惊醒了楚小枫的沉思。

   他缓缓移动脚步，行到了那坟墓前面，跪了下去，恭恭敬敬，叩了三个头，沉声祈祷道：“老前辈，请恕晚辈无状，惊动你老人家的尸骨，此事重大，晚辈必须查明，唉！

   老前辈，晚辈思之再三，觉着你老人家留在这墓中的机会不大，所以，才敢放手求证。”

   说完了一番祈祷的话，动手挖开了新坟。

   这本是黄土堆成的新坟，很快的看到了棺木。

   那是一口白木薄棺，楚小枫记忆犹新，看到了那口棺木之后，已确信自己没有找错地方。

   揭开棺盖，果然是未见人影。

