    一七二 

   第二道令谕，由王平代为发出，命令十二金刚中的成中岳带两人上来，接应宗一志。

   这些传令之法，都融合在日常生活之中，一个筷子的摆法，行路时手臂的移动，手指伸屈的配合，都成了传令之法。

   灰衣老者和那年轻人，似是早有成竹在胸，两人一下望江楼，直奔南门外。

   楚小枫点点头，低声对成方说道：“快去通知段山，要他们四个人留在望江楼上，八个跟上来。”

   楚小枫的人手，集中在一起，不算小，但就一个门派而言，那就不算多了，尤其是，他们缺乏那种通讯、联络的暗桩，探子。

   二十一个一流高手，集中一处，确是不易对付，但如一分散，那就又显得实力单薄了，成方转身而去，楚小枫故意放慢了脚步，以便给二十刚充分的时间，那灰衣老者本来走得很快，但楚小枫等一放慢脚步，他们也只好放慢了下来，很明显又是一个安排好的陷阱。

   楚小枫笑一笑，道：“王平，看来，他们是非要把咱们引入他们布置的陷阱中不可了。”

   王平道：“是！他们觉着咱们会上这个当，也太低估咱们了。”

   楚小枫道：“不人虎穴，焉得虎子。”

   这时，成方已然快步追了上来，低声道：“回主人话，小的已转达了主人的令谕。”

   楚小枫点点头，道：“由此刻起，要留意两边的景物，可疑的地方。”

   成方、华圆齐齐点头，这时，夕阳已尽，幕色苍茫，那灰衣老者和蓝衣少年，已然行到了南门城外。

   王平忽然停下脚步，道：“阁下是怎么回事，还有多远才到，咱们酒饭还未用好。”

   灰衣人道：“就到了，前面那座茅舍。”

   但见火光一闪，那座柔舍之中，突然亮起了一片灯光，那是处在旷野的一座茅舍，竹篱环绕，景物十分优美，一道小径，穿过田野，直达茅舍，进了篱门，才看出这茅舍的庭院很大，三合头的房子，都是三明两暗的格局，每一幢房子大门口前，都吊着一盏气死风灯，照得庭院中，一片通明。

   那灰衣老者和蓝衣少年，都站在庭院中，陈横，王平，站在了楚小枫的身前，成方、华圆两上剑童，却站在楚小枫身后两侧。

   楚小枫回顾了一跟，道：“就是这个地方么？”

   灰衣老者冷冷说道：“不错，楚小枫，你不该来的。”

   楚小枫道：“为什么？”

   灰衣老者道：“因为，这是一个陷阱，你来得就去不得了。”

   楚小枫笑一笑道：“这一点，在下倒是瞧不出来。”

   灰衣老者道：“你要见识一下吗？”

   楚小枫道：“在下一向有这个习惯，不到黄河心不死，阁下既然摆下了道场，那就给在下见识一下吧！”

   灰衣老者点点头，道：“好！你先瞧瞧也好。”

   举手互击三掌，但见那些窗上的垂帘，忽然在开，窗口处都布置弩弓、针筒，每一个窗口处，至少都有十件以上的不同暗器，对着五人。

   灰衣老者道：“现在有二十四张连珠弩，十二个五毒梅花针筒，十八个阴磷毒火筒，对着阁下，我只要一声令下，大罗神仙，也难逃得性命。”

   楚小枫神情潇洒的笑一笑，道：“这么利害么？”

   灰衣人道：“好！老夫再让你开一次眼界。”

   提高了声音，道：“打出了一枚阴磷毒火弹，让他开开眼界。”

   但闻啸声破空，紧接着闪起了一片绿光，蓬然轻震中，地上一块青石上，突然燃起了一片绿火。

   灰衣人道：“这等阴磷毒火，有如附骨之蛆，挥之下去，熄之不灭，不论你是什么人，练成了什么样的武功，但只要你被毒火沾上，那只有一个结果，非被活活的烧死不可。”

   楚小枫心中确然有些震动，想不到竟然会落人这个陷阱之中。

   但他表面上，却保持了绝对的平静，冷然一笑道：“这毒火果然利害！”

   灰衣老人回顾了身旁的蓝色劲装少年道：“老夫忘记给楚庄主引见了。”

   楚小枫道：“你是说这位兄台？”

   灰衣人道：“正是，正是。”

   楚小枫笑一笑，道：“难道这位兄台还是一位很有名气的人物？”

   灰衣老者道：“不错，你认识景二？”

   楚小枫道：“景二公子？”

   灰衣老人道：“不错，死在了你的手中。”

   楚小枫道：“你的消息实在很灵通，景二确是死在区区手中。”

   灰衣老人道：“好！这一位是景四，景二的师弟，也是他的亲弟弟，有道是，打架亲兄弟，上阵父子兵，他们兄弟的感情，一向很好。”

   楚小枫道：“我说呢？看起来，怎么会有点面善。”

   灰衣老者道：“现在，你总算很清楚了。”

