    二〇七 

   楚小枫道：“那很好，总该有一个传达令谕给你们的人吧？”

   铁郎道：“有。”

   楚小枫道：“那个人，你总该认识？”

   铁郎道：“是，那个人自称余夫人……”

   楚小枫道：“是个女的？”

   铁郎道：“一个半老的徐娘，但风韵犹存，对我们很和气，不但传达令谕给我们，也照顾我们的生活。”

   楚小枫道：“哦，有这种事？”

   铁郎道：“确是如此，信不信由你。”

   楚小枫道：“那位余夫人现在何处？”

   铁郎道：“不知道，每一次，我们临阵对敌时，她不会来，她应该出现时，就出现了。”

   楚小枫道：“很神秘的一位人物。”

   铁郎道：“咱们只管奉令杀人，别的事，从不多问，所以，你也别想从我口中知道大多的事。”

   楚小枫道：“令师把你们输给人家，作一辈子杀手么“铁郎道：“不，还有半年就满期了，很不幸的遇上了你们。”

   楚小枫道：“唉！你们应约来中原，就是杀人，三年来，杀了不少的人吧！”

   铁郎道：“不算太多，大概有几十个吧！人数虽然不太多，但却都是江湖上的名家。”

   楚小枫回顾了王平一眼，道：“你们在中原道上杀人三年，江湖上，对你们的传说不多。”

   王平低声说道：“公了，确然没有听过他们杀人的事？”

   楚小枫道：“为什么？”

   铁郎道：“因为，我们要杀的人，都杀掉了，没有留下活口。”

   楚小枫道：“所以，这消息没有法子传出去。”

   铁郎道：“还有，我们的行动十分隐秘，不杀人的时候，没有人看到过我们，看到我们的人，都被灭了口。”

   楚小枫道：“你们杀了这么多的人，也应有一个报应。”

   铁郎道：“今夜，很可能就是我们要遭到的报应了，不过……”

   楚小枫道：“不过什么？”

   铁郎道：“我相信，这一场血拼下来，你们也将付出很大的代价。”

   楚小枫点点头，道：“咱们两个人的决一死战，分出了胜负呢？”

   铁郎道：“分出了胜负还不行，必须要分出生死，我们全数死了，才算平息了这一场搏杀。”

   楚小枫道：“你如明知不能胜，为什么还要打下去？”

   铁郎道：“我们没有法子选择，每一次出动都是一样，所幸每一次，我们都大获全胜，完成了任务。”

   楚小枫道：“铁郎，这件事，为什么不去问问余夫人？”

   铁郎道：“不用问了，来此之前，他们已告诉了我。”

   楚小枫道：“她说要你们一定要战死此地？”

   铁郎道：“意思相同，不过，她说的很婉转，她说，一定要拼出一个结果来。”

   楚小枫道：“铁郎，你杀了三年的人，想到过一件事没有？”

   铁郎道：“什么事？”

   楚小枫道：“是非二字。”

   铁郎道：“我们不用去想，那是他们的事。”

   楚小枫冷冷说道：“你师父就是这样教导你的么？”

   铁郎道：“师父只告诉我们，要我们到中原，一切都听命行事。”

   楚小枫叹息一声，道：“看咱们只有生死一决了。”

   铁郎道：“中原三年，你是唯一遇上的对手，实在说，我有些一见相借的感觉，只可惜，我们遇上的场合不对，必须要拼一个你死我活。”

   目光转扫七个黑衣人一眼，铁郎说道：“三绝斩，准备出手。”

   弯刀斩飞鸟。

   西域的绝技，立刻就要施展。

   楚小枫吁一口气，道：“王平，你们散开去，不要硬接他们的刀势，我们要胜利，却不要伤亡。”

   王平道：“公子呢？”

   楚小枫道：“我相信，三绝斩还杀不了我。”

   王平应了一声，甲板上的人，立时散开，各人都找了一个隐身的地方。

   甲板上，可以隐身的地方，并不大多，但却比陆地上好一些。

   成方、华圆，仍然站在楚小枫的身侧，抱剑诗敌。

   楚小枫道：“你们为什么不退开去？”

   成方道：“咱们侍候公子，生死相从。”

   楚小枫道：“我不希望你们受到伤害，江湖上除了斗力之外，还要斗智。”

   华圆道：“咱们在公了身侧，也好合力迎接他们一击。”

   楚小枫突然放低了声音，说了几句话。

   成方、华圆，应声退入了舱中。

   整个的甲板上，只可看到楚小枫一个人。

   铁郎笑一笑，道：“楚庄主，准备好了么？”

   楚小枫道：“好了，你可以要他们出手吧？”

   铁郎道：“你是一个好主人，所以，他们都很敬重你。”

   楚小枫道：“弯刀斩飞鸟，那三绝斩，定然十分凌厉。”

   铁郎道：“在我记忆之中，还没有一个人，能够逃开过。”

   楚小枫道：“铁郎，别大自信，有些很复杂的事务，常常会在很简单的刀法下，失去了作用。”

   铁郎道：“难道你已经成竹在胸，有了对付我们的办法？”

   楚小枫微微一笑，道：“铁郎，刚才，你手下那位刀士，施展出弯刀三绝斩没有？”

   铁郎道：“他好像还没有施展的机会，已经死于你们的合击之下了。”

   楚小枫心中暗道：如若他们的弯刀三绝斩，发挥出威力来，那可是一场很大的麻烦。

   他的设计，是要他们发挥出弯刀绝斩的威力，但却又不能伤害到自己的手下。

   这艘船，给了他机会。

   但弯刀三绝斩的威力如何？楚小枫还没有见识过，凭想象中的计划，能否破去对方的弯刀威力，还难预料。

   但事到临头，箭已上弦，不试验一下只怕很难求出一个证明来。

   心中念转，口中说道：“铁郎，你准备下令要他们施展弯刀绝斩了。”

   铁郎道：“除非我们能立刻撤走，或者甘心认输，但这两件事，我们都办不到。”

   楚小枫道：“你已经说的很明白了，阁下一定要出手，现在可以下令了。”

   铁郎突然哈哈一笑，道：“楚庄主，你要他们都藏起来，准备一人一支剑，硬接我们弯刀绝斩了。”

   楚小枫道：“在下确有见识一下西域绝学的心意。”

   铁郎突然伸出右手食指一挥。

