    二一四 

   眼下，只余下段山驾着一舟，和另外两舟追逐。

   但见舟转，浪旋，段山那灵活的运转，完全封住了两舟的去路。

   两艘小舟闪避了一阵，突然有一舟转过头来，反撞段山。

   这一下段山不得不闪避了。

   血淋淋的经历，哪一艘小舟被撞上，船就算毁了，操舟人，也势必被炸个粉身碎骨。

   所以，段山不得不划转开去。

   这一来，却给了另一艘小舟的机会。

   只见它疾如流星一般，划起了一道水浪，直向大船撞去。

   段山的小舟，被逼到两三丈，就算现在想牺牲了性命，以舟身横挡小舟，亦是有所不能了。

   这时，那小舟距离大船，也不过三四丈外，这一“操舟急冲，快速异常。

   大船上四个水手，极力把大船摇动，向旁侧让避。

   一则受锚绳所限，移动不大，二则，对方来势太快，也来不及。

   但大船的移动，使那小舟原本撞向船身，如今却偏向船尾。

   眼看小舟就要撞上帆船船尾，水中忽然跃起一条人影，直向小舟头上扑去。

   是夏海、鼠然，他准备以自己的性命，和小舟同归于尽，这人的豪壮，实在叫人敬佩。

   楚小枫高声叫道：“不可造次且让他撞上，也不过只毁了一个船尾。”

   事实，他喝叫已经慢了。

   夏海扑上了那小舟，略慢一步，没有撞中船头。撞中了船身。

   小舟一偏，掠着帆舟的船尾过去，也不过数寸之差，就撞了上去。

   当真是危机千钧，毫厘之差。

   但那小舟上操舟人，飞起一桨，击中了夏海右后肩上，木桨断折，夏海被打得直沉江水之中。

   这时，王平、陈横，齐齐扬手，四点寒星，破空而出。

   两人的手法、时间、速度，拿捏得恰到好处，那操舟人又正全神操舟，如何还能防到这击来的暗器。

   两只没羽箭，正中后心。

   两枚铁莲子，击中了那青衣少女。

   小舟失去了控制逐波而去。

   就在王平、陈横发出暗器的同时，成方、华圆，也跃入了水中。

   这些事几乎都在同时发生。

   夏海在成方、华圆帮助下登上了大船。

   他内功深厚，那一桨虽然打得很重，但还未把他击晕过去。

   段山、刘风、马飞跃上了小舟。

   转眼工夫，那艘小舟已不见影子。

   江面上又恢复了平静。

   这一阵，大获全胜，对方十艘小舟，毁了九艘，另一艘逐波而去。

   楚小枫望了夏海一眼，缓缓说道：“伤势如何？”

   夏海道：“不妨事，伤势不太重，属下还撑得住。”

   段山伸手抓住了夏海的伤处，夏海一皱眉头，几乎失声而叫。

   但他咬咬牙忍住了。

   段山轻轻吁一口气，道：“老二，你伤得不轻。”

   夏海道：“当时，小弟怕他击中右臂，击碎肩骨，所以，我用右肋承受一击。”

   段山道：“打断了几恨肋骨？”

   夏海苦笑一下，道，“几根倒不知道？”

   楚小枫道：“夏海，好好的休息一下……”

   黄一虎取出一个玉瓶，打开瓶塞，倒出一粒丹九，双手捧了过去，道：“夏兄，这是疗伤的丹丸，夏兄先请服下。”

   夏海接过丹九，一口吞下。

   楚小枫道：“段山，扶他到内舱歇息一下，再仔细查一下伤势如何？”

   夏海微微一笑，道：“主人，不用担心，属下无性命之忧……”

   楚小枫肃然接道：“咱们只不过刚刚和强敌接触，此后，险阻正多，你必须尽快养好伤势。”

   夏海一躬身，道：“属下明白。”

   楚小枫下令开船。帆船急弛，在一处僻静的江边靠岸。

   楚小枫召过八个水手，嘱咐了几句话，要他们小心应付，却带着七虎、四英等登岸，重回襄阳。

   这一次，他们的举动很隐秘，不但改装易容，而且，分批行动，以各种不同的身份出现。

   仔细检查过了夏海的伤势，发现的确不太重，只断了一根肋骨。

   他内功基础好，接上断骨，疼痛大减。

   王平找来了一辆马车，让夏海乘车而行。

   夏海扮成了一个因病归籍的巨贾，绿荷、黄梅，扮作了从婢。

   红牡丹和上平、陈横走在一起，两个材夫，送一个村姑归宁。

   七虎、四英，都以不同的身份，以逢车为中心，保持着可见相互接应的距离。

   楚小枫带着成方、华圆，急足先行。

   三个虽然同行，也并非走在一处，保持着适度的距离。

   楚小枫完全改了样子，王平的精巧易容术，把楚小枫扮成一个骑着小毛驴的半百老人。留着花白的山羊胡子，十足的乡下土财主的模样。

   成方、华圆，扮作了两个村童，走在前面，有时落在后面，因时因地经常改换装束。

   就算对方好狡似鬼，也无法猜想得出，楚小枫会把大批的人手，化整为零的行动。

   因为，这作法很冒险。

   在对方全力拦截、暗算之下，人手集中，才能使力量凝结于一处。

   这样分别行动，彼此虽然不是相隔太远，比走在一处的危险性，仍然大了很多。

   楚小枫发觉了面对的组合，不但凶残狠毒，而且狡诈万端，更可怕的是，他们真的主持人物，似乎是一直隐身在幕后，出面的，和他们全然无关。

   最接近那个组合核心的人物，似乎是景二公子，但景二公子死了，死得那么干脆，一点也未泄漏那个组合的隐秘。

   其次，是景二公子那位师妹，她好像说了不少的话，但真正想一想，她也未泄漏出一点隐秘。

   但楚小枫发觉了一个隐秘，自己一行人明来明往，一直在对方的监视之下，要想个什么办法，使对方失去了监视自己的机会。

   这只是一个办法，那就是想法子把自己一行稳密起来。

   以隐秘对付隐秘。

   这等手段，非常的直接有效。

   但这种事，如以丐帮帮主，或是排教教主的身份，就无法作到。

   经过了数次严厉的考验，楚小枫觉得自己和手下。都已可以担当大任。

   他决定冒一次险，希望能找出一个头绪。

   登岸处，距离襄阳城，大约六七十里，不算长，但也不算太短。

   楚小枫骑在毛驴上，表面上，微闭着眼，什么也不留心，但事实上，他一直留心着周围的一切事情和人物。

   他希望发觉一些可疑人或物，但他却一直很失望。

   直到快到了襄阳，仍然没有发觉可疑的人和物。

   天色黑了下来，楚小枫等赶到了一处小镇之上。

   那是距离襄阳城十里左右的一座小镇。

   镇不大，不过两百户左右，但却有四家客栈。

   四家相当大的客栈。

   楚小枫进了小城，就下了毛驴，牵着走。

   由北大街到南门口，总长度也不过二十来丈。

   楚小枫看不到一家像样的酒馆，甚至也看不到一家像样的杂贷店。

   但那四家客栈，却是富丽堂皇。

   门口都挂着气死风灯，厅堂里也点上很多的灯光，耀如白昼。

   照理说，这些客栈中，不会有大多的落脚客人。

   但事实，却偏不是那么回事。

   客人很多，而且猜拳行令，喝得十分热闹。

   楚小枫看得很仔细，绝不是办喜事的样子。

   就算办喜事吧，也不会四家同时办。

   这是个安静的小镇，镇外一片平原，春禾遍野，应该早一个日出而作，日落而息的所在。

   但这四家客栈，却是那么的不和谐。

   楚小枫的心中觉着很奇怪。

   突然间，脑际间灵光一闪，如若他们住在这个地方，翻遍了襄阳城，也找不到他们藏身之处，找不到一个可疑的人物？

   忽然问，他发觉了这里有大多的可疑。

   楚小枫停了下来，牵着小毛驴，直向店中行去。一个店小二装扮的大汉，快步行了过来，拦住了楚小枫，道：“喂！老头子，你要到哪里去？”

   楚小枫改扮有点驼背，难为他还能学出一个很苍老的声音，道：“老汉要住店啊！”

   那店小二摇摇头，道：“小老头子，店里已经住满了客人，我看，没有地方给你住了。”

   楚小枫道：“怎么？你们开客栈的，不欢迎客人？”

   店小二道：“不是不欢迎，咱们店里已经住满了客人，你请到另一家去吧！”

   楚小枫摇摇头。道：“这镇上有好几家客栈，这个镇又不大，怎会有这么多的客人。”

   店小二道：“小老头子，你这话就说得不对了，我们是开店的，自然是客人越多越好，像你这样说法，我就不用开店了。”

   楚小枫道：“好吧！此处不留人，自有留人处。”

   店小二笑一笑，道：“小老头子，其实，你应该知道，这地方离襄阳城已不太远，骑着你那小毛驴紧赶一阵，很快就到，那地方，人多地方大，到处都是客栈，只要你有银子，什么样客栈都有。比这里好多了。”

   楚小枫有意和他多扯几句，接道：“那不是要花很多钱么？这小镇上的客店，岂不便宜一些。”

   店小二道：“便宜无好货，南京到北京，买的没有卖的精，你不想花银子，那就没有法子买到好货色。”

   楚小枫道：“小老儿生活简单。一生省吃俭用，辛辛苦苦积几个钱，就是舍不得花。”

