    二一九 

   石七哈哈一笑，道：“不错，我是奴才，但你呢？只不过比我们身份高一些，是一个大奴罢了，有一天，你做错了什么事，说不定，和我有着一样的下场，被主子处死。”

   仇总管怔了一怔，道：“你胡说。”

   石七冷冷说道：“你心中明白，不但是你，连我们庄主算上，都是大奴才……”

   仇总管怒声喝道：“住口，你敢出言侮辱庄主，罪该万死。”

   只听几声惨叫传来，血珠飞溅，三个人倒了下去。

   是红带刀手，和七虎缠战了几个回合之后，有三个倒了下去。

   都是伤在咽喉要害，一刀致命。

   倒下的三个人，完全一样，显然是伤在了同一招刀法之下。

   仇总管呆了一呆，道：“你们敢杀人……”

   王平笑了一笑，道：“为什么不敢，他们要杀我们，我们不愿束手待毙，只有反击。”

   仇总管突然一松腰间的扣带，抖出一柄缅铁软刀，道：“看来，要我亲自出手了。”

   王平冷笑一声，道：“仇总管，兄弟陪你玩玩如何？”

   又是几声惨叫传来，另外五个红衣刀手也躺了下去。

   大厅中，溅满了鲜血。

   死在七虎刀下的红带刀手，都是伤在咽喉。

   但死在陈横手下的一个，却是伤在前胸。

   楚小枫传了他们凌厉无匹的杀人手法。

   望着八个刀手的尸体，仇总管也有着寒凛凛的感觉。

   来人的刀法之高，完全出了他的意料之外。

   仇总管手中持着缅刀，呆在当地，不敢出手。

   他了解自己，武功也许比红带杀手高一些，但却无法同时抗拒对方两人。

   石七冷冷说道：“这仇总管平日爱作威作福，凶恶的很，最好，不要放过。”

   王平笑一笑，道：“仇总管，我很奇怪，这百花山庄中，不会只有这八个红带刀手吧！为什么没有援手赶来帮你的忙。”

   仇总管道：“立刻会有人来的；你们不会活的太久。”

   王平笑一笑道：“仇总管，这是什么辰光，你还要大言不惭。”

   仇总管道：“庄主就会赶来，那时你们一个也不会生离此地。”

   王平道：“庄主？他好像已经赶不上救你这位总管大人的性命了。”

   只听一个冷冷的声音，传了过来，道：“谁说赶不上了。”

   王平回头望去，只见一个五旬左右的老者，留着花白长髯，戴着员外帽，穿着蓝缎子长衫。

   这人看上去，确有一个员外的气派。

   除了这种当面鼓，对面锣的，双方照面，换一个地方、环境，谁也瞧不出这位百花庄主，竟然是一个领导杀手的主脑人物。

   也许这位百花庄主，在平时积威很重，所以，石七看到了那人之后，全身不停的发起抖来。

   王平眼看双方己然刀剑交接，用不着再掩遮身份了，冷笑一声，道：“庄主，咱们已经领教过红带杀手的威力了，都是些上不得台盘的人物，庄主还有什么好宝贝，高明一点的人物，拿出来，给咱们见识一下。”

   百花庄主冷冷说道：“石七，我再给你一个保命的机会。”

   石七道：“哦！”

   百花庄主道：“说实话，这些人，是哪里蹦出来的，如何和你扯上了关系？”

   他已瞧出了这一群人中，除了石七之外，已全然不是百花山庄的堡丁。

   石七怔了一怔，道：“庄主说的是真话么？”

   百花庄主道：“本庄主几时说过的话，不算数了？”

   王平笑一笑，道：“石七兄，你如是心中害怕，而且真的相信贵庄主会饶你不死，阁不尽管请说便了。”

   石七道：“我，我不太相信。”

   百花庄主怒道：“石七，你不相信本庄主的话？”

   石七道：“唉！庄主多多原谅，’在下实在很难相信。”

   百花庄主冷哼一声，道：“你敢轻视本庄主，我非把你碎尸万段不可。”

   石七道：“事实上，庄主早已决定，不会饶过我了。”

   王平微微一笑道：“石兄，如若你觉着百花庄不会饶过你，为什么不英雄一些。”

   石七道：“对！我说大庄主，你不用再发难了，我石七人一个，命一条，怎么算，你也不会饶我，所以，在下也用不着回答你庄主什么了。”

   百花庄主道：“好！好！石七，你是越来越胆大了，等我解决了这一批人，我会慢慢的招呼你。”

   王平淡淡一笑道：“项庄主的威风摆够了没有？”

   项庄主道：“你有什么话说？”

   王平道：“这时间，已经是刀上见生死的辰光，用不着在嘴皮上耍狠了，有多少斤两，压主尽管施展，你就算有耐心，咱们上没有耐心磨下去。”

   项庄主道：“好！好！我会立刻让你们见到利害……”

   只见一个保丁匆匆奔了进来，叫道：“庄主，有一位公子要见你。”

   项庄主大声吼道：“你的眼睛是长在脚板上，没有瞧瞧我现在忙些什么事，不管来的什么公子，一律给我挡驾，就说我不在家。”

   那庄丁道：“小的是这么说了，但他不相信，硬冲进来了。”

   项庄主怒道：“你们手里端着豆腐是不是，嘴巴挡不住，不会用手……”

   语声一顿，接道：“一个什么公子？”

   庄丁道：“一个文文秀秀的公子，大约十八九岁，还带着两个从人。”

   项庄主道：“哦！人在哪里？”

   楚小枫的声音，接了起来，道：“回庄主的话，区区已经进来了。”

   项庄主回头望去，楚小枫一袭青衫，带着成方。华圆，缓步行了过来。

   楚小枫、成方、华圆等，已经完全恢复了本来的面目。

   项庄主冷冷说道：“哼！私人人家宅院，非偷即盗。”

   楚小枫道：“项老儿，你这地方，还算是人家，简直是贼窝，抓贼的妙诀，就是乘其不备，来得突然，这一点，咱们安排的不错，所以，你这贼头儿，还留在这里。”

   成方道：“项庄主，咱们公子是读书人，教训了你一顿，连一个脏字，也没说过……”

   项庄主怒声接道：“住口……”

   楚小枫冷冷接道：“项老儿，这是什么场面，用不着耍你那庄主的威风，你是束手就缚，还是放手一战？”

   看看八个红带杀手的死状，项庄主也知道遇上了硬点了，这一群年轻人来历不明，但一个个都是高手，这位年轻的公子，似乎是这群人中的首脑，只听听刚才那一番犀利言词，就不难知道，不是个简单人物。

   心中念转，人反而冷静下来，拱拱手，笑道：“的确不错，很精密的安排，百花庄开府二十余年，从来没有人怀疑过我们，但阁下不但找到了，而且，一下子，就揭了我们的底，实在叫人佩服。”

   楚小枫道：“项老儿，在下不吃这个，你有什么话尽管请说，只要你合乎情理，咱们会答应你。”

   项庄主道：“你是哪个门下的人，还不亮个招牌出来么？”

   楚小枫道：“没有招牌，我就是我，这一批人，都是我的属下，我们没有什么门规约束，也没有什么条件要我们遵守，你不用枉费心机了。”

