    二三〇 

   白眉大师道：“胡兄说的是，出家人不便多事，胡兄应该问他们是哪一道上的。”

   胡逢春道：“大师，江湖上门户纷陈，不下百家，兄弟如是问出麻烦了呢？”

   白眉大师道：“如若江湖上，真有这样不讲理的人，老衲自当为胡兄的后盾。”

   胡逢春笑一笑，道：“有大师这句话，胡某人间起这件事来，就可以放心了。”

   楚小枫暗暗道：这位胡逢春，勿怪能在江湖上长期立足，原来，他作事，竟然是如此的小心。

   一行人向前行去。

   很快的追上了逢车。

   这时，已过初更，新月如钩，碧空似洗，月色皎洁，景物清明。

   篷车四周，环伺着不少的人。

   而且，都是气宇轩昂的剑手、刀客。

   胡逢春是何等人物，打眼一瞄，已发觉这些人，虽然是名不见经传，但却是一些功力深厚的后起之秀。

   这些人，有些天不怕、地不怕，最是难缠。

   那逢车主人带了这么多年轻高手相随，定然是一位不凡人物，说不定，就是江湖上四大世家中的哪一位少爷公子。

   名动江湖的四大世家，不论哪一家，胡逢春也自问招惹不起。

   所以，他改变了主意，看见了当作未看见，并未喝问。

   但白眉大师却没有忘记这件事，而且，还记得很清楚，低声道：“胡兄，问问他们是哪里来的。”

   胡逢春曾经夸下海口，白眉大师这一提，自不便再装作下去，只好硬着头皮说道：

   “你们哪一位是领头的？”

   其实，环绕在篷车四周的七虎、四英，早就看到了楚小枫。

   但他们都已经奉了令谕，所以，没有人向楚小枫招呼。

   篷车停了下来。

   成中岳走在车前面，闷声停步。

   但他并没有迎上来，却示意段山行了过去。

   段山挥挥手，道：“阁下是……”

   胡逢春道：“老夫庐蚁胡逢春。”

   段山道：“哦！原来是胡大侠。”

   胡逢春道：“这篷车中坐的什么人？”

   段山道：“咱们的小姐。”

   胡逢春道：“哦！妇道人家？”

   段山道：“是！”

   胡逢春道：“诸位是哪一个门派中人？”

   段山看看站在胡逢春身侧的楚小枫，道：“咱们没有什么门派。”

   胡逢春一怔，道：“你们的人手不少啊！”

   段山道：“不算太多，不过是几个人罢了。”

   胡逢春道：“诸位准备到哪里去？投亲或是访友？”

   段山道：“都不是，咱们去见识一下春秋笔。”

   胡逢春道：“哦！也是去见春秋笔的？”

   段山道：“春秋笔难得出现一次，这是一件大事，除非是没有听到这个消息的人，否则，都会赶来看这一场热闹。”

   胡逢春道：“哦！但就老夫所知，看春秋笔出现在江湖上的人，只怕没有几个坐车的。”

   段山笑道：“没有几个，那并非是说，绝对没有，对吗？”

   胡逢春道：“不！就老夫所知，你们是唯一坐车的人。”

   段山笑一笑，道：“这个不犯禁忌吧？”

   胡逢春道：“至少，对春秋笔，是一种大不敬。”

   段山道：“这样严重么？”

   眼看段山步步退让，胡逢春的声音，却是越来越大，道：“看你们这一群，似乎都是很年轻的人，所以，老夫觉着应该忠告你们几句。”

   段山道：“是！是！老前辈请赐教。”

   胡逢春道：“如我们肯听老夫相劝，那就叫他们离开马车，步行到映日崖，对春秋笔是一种敬重，如是他们确然不能步行，骑马赶路去吧！”

   段山看楚小枫一直不插口，心知他不同意此事，笑一笑，道：“老前辈的指教，咱们理当遵从，不过，有一件事，咱们放心不下。”

   胡逢春一挎山羊胡子，道：“什么事，说给老夫听听。”

   段山道：“如若咱们离开了篷车，万一遇上了什么危险，有谁担当得起？”

   胡逢春道：“危险，会有什么危险？”

   段山道：“譬如说，车中坐的夫人、小姐，受到了什么伤害呢？”

   胡逢春哈哈一笑，道：“笑话，笑话，这一路上，武林人络绎不绝，怎会有人敢行刺，再说，纵然有什么仇恨，也不会在这当口，出手报复，阁下实在是多虑了。”

   段山道：“正因为人数太多，太杂，才有防不胜防之感，在下话已经说的很明白了，老前辈的好意，只好心领了。”

   胡逢春呆了一呆，道：“你……”

   段山冷冷道：“除非，老前辈有一种更好的办法，保护他们的安全。”

   白眉大师突然接了口，道：“小施主，老衲愿意担当。”

   段山道：“大师是……”

   胡逢春接道：“少林寺的白眉大师，江湖道上，有谁个知，有谁不晓。”

   段山道：“大师如何保证？”

   胡逢春道：“如是有人伤了他们，老衲愿意负责缉拿凶手。”

   段山道：“一定能拿得住么？”

   白眉大师道：“老衲不能空言，全力施为就是。”

   段山道：“如是杀死了我们的夫人、小姐呢？”

   白眉大师道：“这个，这个……”

   胡逢春接道：“年轻人，白眉大师是何身份，难道你还他抵命不成？”

   段山道：“就算大师肯抵命，也无法使咱们夫、小姐复生。”

   一转身，行近篷车，不再理会两人。

   胡逢春气的一跺脚，道：“这算什么规矩，唉！时下的年轻人，竟是一点也不知道敬老尊贤。”

   白眉大师道：“唉！胡兄，如非老衲受寺中严厉的规戒约束，我真要立刻教训他们一顿。”

   楚小枫突然开了口，道：“大师、胡前辈，其实，他们坐车赶路，和咱们本来无关，两位用不着如此生气。”

