    二四七 

   田伯烈道：“经过这两次对抗，他们的仇恨，似是已经包括了咱们所有的人，”

   白眉大师道：“老衲也觉着，此刻不宜再行分散。”

   楚小枫道：“风雨同舟，福祸与共，集大家的力量，拼命保命，那一位如是不愿合作，不妨早作决定。”

   时英又望了楚小枫一眼，但却没有反对。

   他时楚小枫表现出的武功。生出了很大敬慕。

   但上对楚小枫生出了怀疑。

   田伯烈道：“在下同意楚兄之见。”

   谭志远道：“叫那些赶车的来，咱们已经为那篷车死了很多的人，如若他们不肯坦诚说明内情，咱们就把他们赶出去，叫他们单独走。”

   何浩波道：“对！前途仍然充满着凶危，咱们要卖命也要卖到明处，死了也不能做个糊涂鬼。”

   胡逢春一皱眉头，望望楚小枫和田伯烈。

   田伯烈淡淡一笑，道：“如若他们不让你看？”

   何浩波道：“在下已经说过了，不让看，就赶他们离开。”

   田伯烈淡淡一笑，道：“何兄，我不知道你数过他们的人数没有？”

   何浩波道：“我很注意，他们一共有十二个人，不算篷车里面的人。”

   楚小枫和神出、鬼没、及二位剑童，自成一队，没有算在内。

   田伯烈道：“他们虽然只有十二个，但兄弟说一句你何兄不爱听的话，咱们这五队，金、木、水、火、土，那一队也不是他们的敌手。”

   何浩波道：“有这种事？”

   谭志远道：“咱们五队联手，除了楚老弟那土队之外，也就不过是咱们几个人可以顶用，这一点，谭兄想过没有？”

   谭志远道：“白眉大师和十二罗汉呢？”

   田伯烈道：“第一，这要看白眉大师是否同意，他是有道高僧，只怕和你谭兄的看法有点不同。再说，咱们这五队人手，也未必能联合起来。”

   何浩波道：“你田兄不同意。”

   田伯烈道：“不错，兄弟觉着这做法是自相残杀，不能同意。”

   时英道：“在下也不同意。”

   楚小枫道：“田兄说的对，如若咱们先冲突一场，给别人以可乘之机，只怕谁也讨不了好去。”

   谭志远道：“这么说，你也反对了？”

   楚小枫道：“不错，是反对。”

   谭志远霍然站起身子，道：“我们已替他们拼了两场，不能为他们再拼下去。”

   目光一掠白眉大师，道：“大师有何高见？”

   白眉大师道：“老衲很为难。”

   他是真的为难，觉着不应让这些素不相识的人，以性命保护篷车，也不好把那一批逐离此地。

   行侠仗义，济困扶危，要本人愿意才行，何况，那篷车中的人物，一直很神秘，保护车中的神秘人物，连行侠伏义也说不上。

   谭志远盯得很紧，冷冷望了胡逢春一眼，道：“你是咱们的头儿，应该说一句公平话。”

   胡逢春也很为难，他心中明白，他虽然是推举出来的头儿，真正去管事，谁也管不了，没有一个人，真正对他忠实。

   沉吟了良久，才缓缓说道：“要诸位去保护篷车中人，实在有些说不过去，可是，目下处境，又不……”

   谭志远接道：“行啦！有胡老这一句话，咱们就可以撵走他们了。”

   楚小枫道：“谭兄，这几句话未免断章取意，你真要听胡老的，就该让他把话说完，不愿意听，那也是你谭兄的事……”

   谭志远怒道：“住口，你是什么东西，也敢教训我谭某人？”

   楚小枫谈淡一笑，道：“谭兄，不用出口伤人，在下倒有一个两全其美的办法。”

   胡逢春道：“楚老弟快些说出来听听。”

   楚小枫道：“咱们推举了你胡老出来，又不能真正的拥戴，那不如散伙，各行其是，愿意留的留，愿意走的走，每人都可以抉择如何一个走法。”

   在争执不下中，这实在是一个好办法。

   胡逢春道：“楚老弟，你怎么决定？”

   楚小枫道：“我留下，和篷车走在一起。”

   田伯烈道：“我也留下。”

   时英道：“兄弟和田兄交情一向不错，他留下来，兄弟也留下了。”

   胡逢春道：“老朽也留下来。”

   白眉大师道：“老衲觉着，既然保护了他们，那就只好再多保护几天了。”

   措词虽不同，但谁都听得懂。

   谭志远道：“胡老，有一件事，咱们要说清楚，我们是要撵走篷车，诸位不是留下来，而是带着篷车走。”

   楚小枫笑一笑道：“好！不过，现在夜色幽暗，危机四伏，就算各行其是，也该要到明天才行，”

   谭志远道：“明天？”

   楚小枫道：“谭兄总不能要我们立刻动身吧！”

   谭志远望望何浩波。

   他们已经发觉了自己正处于一个孤单的环境中，明天，田伯烈等一行离开，很可能会带走所有的人。

   那时，不但面子上大受折损，更重要的是所有的人，实力分散，处境必然十分危险。

   两人虽然一身武功，也有些自负不凡，但目睹了对方设计的精密，实力的庞大，心知一旦实力分散，以两人力量，很难抗拒对方。

   形势逼得两个人无法自然下台了。

   两个人对望了一眼之后，有一刻短暂的沉默，但沉默中，却隐藏着无比的紧张。

   因为在场之人，都看得出来，谭志远和何浩波两人的情绪，都正有着剧烈的变化。

   必然有一场麻烦。

   果然，谭志远开了口，冷冷的说道：“胡老，你是咱们推举出来的头儿，作事一定要主持公道。”

   胡逢春道：“哦！”

