    二五九 

   胡逢春道：“解药布会带在你的身上吧？”

   薛寒道：“不会，我想胡老也应该明白，我不是太笨的人。”

   胡逢春道：“薛老弟来此是别有用心了？”

   薛寒道：“我是来谈谈解药的事情。”

   胡逢春道：“好！老夫洗耳恭听。”

   薛寒道：“诸位如是不想在明天死掉，咱们可以谈谈条件！”

   胡逢春道：“什么条件？”

   薛寒道：“不愿死的人我们可以奉上解药，但必须离开此地，回归原籍，从此不间江湖中事。”

   胡逢春道：“哦！封刀归隐，退出江湖。”

   薛寒道：“正是如此。”

   胡逢春点点头，道：“好主意，问题是，他们是不是真的能回到原藉。”

   薛寒道：“这一个，胡老可以放心。”

   田伯烈道：“如是不愿意回去的人呢？”

   薛寒道：“这个，只有毒发身死一途了。”

   田伯烈微微一笑，道：“薛兄，在下有些奇怪……”

   薛寒道：“奇怪什么。”

   田伯烈道：“你们下毒的用心，旨在置我们于死地，对么？”

   薛寒道：“嗯！”

   田伯烈道：“可是你们又为什么来救我们呢？”

   薛寒道：“因为，上天有好生之德，咱们不希望杀人大多。”

   田伯烈道：“哦！”

   楚小枫突然接道：“薛兄，你们是奉命而来呢？还是自作主意？”

   薛寒道：“在下是奉命而来，这位是……”

   楚小枫接道：“在下楚小枫。”

   薛寒道：“哦！”

   楚小枫笑一笑，道：“薛兄，如是我们留下你们两兄妹，会是什么样的结果呢？”

   薛寒道：“这件事，也许你们能作到，但要付出很大的代价。”

   楚小枫道：“什么代价？”

   薛寒道：“擒服了咱们兄妹两人，不是一件容易的事，诸位人手虽多，但在下相信，必须付出几条人命的代价，才能够使咱们就擒，咱们兄妹两个，就算被诸位杀了，但你们赔偿的是百多人的生命。”

   楚小枫淡淡一笑，道：“薛兄，也许咱们都会毒发而死，不过，对付贵兄妹，在下倒觉着不是太难的事。”

   薛寒冷笑一声，道：“你好大的口气。”

   楚小枫道：“薛兄，”不相信在下的话，你可以试试！”

   薛寒道：“咱们兄妹寸铁未带！”

   楚小枫道：“我知道，这正是阁下的聪明之处。”

   田伯烈道：“如若咱们真的都中了毒，以你们的卑下手段，咱们也用不着和你们讲什么江湖规矩的。”

   胡逢春道，“薛老弟，你最好能想。个法子自保，一旦落入了咱们之手，那就有些麻烦了。”

   薛寒道：“什么麻烦？”

   胡逢春道：“你们对咱们下了毒，如果贵兄妹不幸遇擒，咱们也会按公意，制截你们兄妹。”

   田伯烈接道：“那可能是乱刀分尸，也可能是慢慢的让你们死，直到咱们毒性发作的时间。”

   薛寒脸色微微一变，道：“你们这意思，是迟我们兄妹拼命了？”

   楚小枫道：“就是要你们全力施展。”

   薛寒道：“啊！”

   楚小枫道：“咱们用真本领，硬功夫，制服你们，希望你们能输得心服、口服。”

   薛寒回顾了青衣少女一眼，道：“妹妹，看来，咱们是估算错了。”

   薛依娘道：“咱们要别人的命，人家不放过咱们，自也是情理之中。”

   薛寒点点头，道：“诸位一定要强自留下咱们兄妹，咱们兄妹，也不甘束手就缚，但不知诸位是群攻呢？还是单打独斗？”

   楚小枫道：“在下向薛兄领教。”

   只听一个豪壮的声音道：“不！把薛寒留给我，愚兄一向不喜和女子动手。”

   随着说话之声，人已到身旁。

   是刀过无声简飞星。

   薛寒脸色一变，道：“简大侠……”

   简飞星接道：“不错，薛寒，你用的是软剑，只怕是早已暗藏在腰中了。”

   薛寒笑一笑道：“在下如是不亮兵刃，你简大侠，总不会用刀吧？”

   简飞星道：“早上两个月，你这几句活，就把我给套住了，不过，现在老夫已经不吃这一套。”

   薛寒道：“哦！这么说来，简大侠是非要动刀不可了。”

   简飞星哈哈一笑，道：“薛寒，别人不了解你，但老夫对你知道得很清楚，你号称七步追魂，除了剑法阴狠之外，还有一种很特殊的毒针，听说能在和人动手中，施展出来，针如牛毛，而且，射中人，也使人感觉不出。”

   薛寒道：“好！既然简大侠知道了，在下就只好说清楚了。”

   筒飞星道：“哦！”

   薛寒道：“简大侠说的都对，只有一样，你没有说出来，我这牛毛针上还含有一种奇毒，中人之后，七步毙命，这就是兄弟被人称作七步追魂的原因。”

   仰天大笑一阵，接道：“有很多人，都死在了这种毒针之下，只可惜，他们至死不知道。”

   简飞星点点头，道：“七步追魂，原来是这么一个追法，老夫今夜要领教了！”

   只见他右手一举，腰中挂的长刀”已人手中

   刀过无声，连拔刀的手法，也不带一点声息，一把长刀，握到了简飞星的手中，就像变魔术似的，忽然之间，变成了一片刀幕，整个人，隐入了一片刀芒之中。

   薛寒双手正想挥动，打出牛毛毒针，但却；临时强自忍了下来。

   他心中明白，只要一动，简飞星手中长刀，必会以排山倒海之势，攻了过来。

   所以，他没有动。

   简飞垦果然不好意思挥刀砍出。

