    二七二 

   胡逢春道：“说起来，这也是一件怪事，桐怕医庐，有不少人知道，但却很少人知道他们姓什么，更不要说是名字了！”

   简飞星道：“他告诉过我，好像是叫做游三奇。”

   小红道：“不错，他是我们的主人。”

   胡逢春道：“这个人，好像很少在江湖上走动，是么？”

   小红道：“不！他常在江湖上走动，只是没有人认识他罢了！”

   胡逢春道：“说的也是，老夫就没有听过这个人。”

   小红道：“他很擅化装之术，而且，能说出各种方言，实在是一个很可怕的人，有时间，他就在你身侧，你都不知道。”

   胡逢春道：“如是彼此素不相识，那就难怪了。”

   小红道：“小女子的意思，不但相识，而且，还是很熟的人……”

   胡逢春冷笑一声，接道：“世上会有这种事情，实在很难相信。”

   小红道：“唉！他是个很有才能的人，模仿之术，实在是人所难及。”

   简飞星道：“小红姑娘，不论他的易容之术，高明到什么程度，但他决不是一个能够领导如此神秘组合的人物。”

   楚小枫道：“大哥，怎能如此肯定。”

   简飞星道：“兄弟，算上大哥我本人，也没有这份能力，一个领袖群雄的人物，必然有它一股奠可言喻的气度，说它是王者气度也好，说它是霸也好，但游三奇，没有那一股气度，”

   小红点点头，道：“简大侠果然是阅历丰富，自有过人的看体……”

   楚小枫道：“怎么？那游三奇真的不是那组合中的首脑了。”

   小红沉吟了一阵，道：“他具有不世之才，武功卓绝，加上世传精湛医道，所以，又很快练成了用毒之能……”

   目光由薛寒、简飞星、胡逢春、楚小枫脸上掠过，垂首不语。

   薛寒接道：“姑娘，咱们兄妹，也急于了解真象，也好明白杀父的仇人，究竟是何许人物，所以在下兄妹，不请自来。”

   楚小枫心中一动，暗道：这两个，确实未被邀请，在场之人，大都把注意力集中在小红的身上，竟然不知他们兄妹何时到了此地。

   别的人，也许会只是有一些惊奇、惭愧。

   惊奇这薛氏兄妹的行动快速，惭愧自己的疏忽，竟然未能发觉两人到此。

   但楚小枫除了惊奇和惭愧之外，更多的是怀疑。

   暗中提高了极大的警惕，全力留心在两人身上。

   但他表面上，却仍然能保持着相当的冷静，不动声色。

   简飞星自恃在江湖上的声誉、身份，一向又是心直口快的人，一皱眉头，道：“你们兄妹几时来的怎么我们都未发觉？”

   薛寒道：“我们就这样走过来，没有人阻止我们。”

   简飞星道：“哦，大家都把注意力集中在小红姑娘身上了，全神贯注。”

   薛寒道：“对！诸位分了心，没有人注意到我们。”

   语声一顿，接道：“不过，我们也确实不知道，未受邀者，不可以参与这次集会，不知者不罪，既是不方便，我们兄妹就此告辞了。”

   站起身子抱抱拳，转身欲去。

   对他们兄妹两人不请自来一事，群豪心中都有些不愉快，虽然，没有形诸与言语之上，但神情间已有表露。

   所以，对薛寒兄妹离去一事，都没有表示挽留之意。

   但楚小枫却突然站起了身子，道：“两位留步。”

   薛寒人已行出了两步，回过身子，道：“楚兄有何见教？”

   楚小枫道：“既来之，则安之，贵兄妹，既然来了，也听到了不少的机密，那就不宜再走了。”

   薛寒哦了一声，道：“楚兄的意思是……”

   楚小枫接道：“贵兄妹来晚了一步，只怕还不知道我们之间的约定。”

   直到此刻，群豪才明白，楚小枫挽留薛氏兄妹，是别有用心。

   薛寒道：“约定，什么约定？”

   楚小枫站起了身子，缓缓向薛寒逼近了几步，道：“我们约定的事是，几是参与此事的人，都是要遵守这个规定，因为，这一行中，上百条人命，都会因我们的措施是否有错，而决定他的生死。”

   薛寒道：“楚兄说了半天，似乎是还没有把事情说明白。”

   楚小枫道：“就要说了，我们要遵守的约定是，第一，参与此会的人，都是领导人物，不许离开。”

   薛寒道：“还有第二么？”

   楚小枫道：“第二是，彼此要坦然相对，开诚相处，不许有矫饰、伪装的行为。”

   薛寒笑一笑，道：“好！可有第三？”

   楚小枫道：“只要能作到这两个约定，彼此之间，应该都可以信得过了。”

   薛寒道：“说的也是，这第二个约定，立意很好，可以矫正目下江湖上不少虚伪、浮夸之气，不过，第一条，只怕咱们兄妹，不便久留。”

   楚小枫道：“贵兄妹想走了？”

   薛依娘望望薛寒，又望望楚小枫，道：“哥哥，你……”

   薛寒伸手阻止了薛依娘说下去，接道：“妹妹，你不用多言，我要和这位楚兄谈个明白，天涯辽阔，咱们兄妹何处不可去，为什么一定要寄人篱下。”

   他表现出的棱棱风骨，锐利言词，充满煽动的力量，也很引人同情。

   场中之人，虽然素知楚小枫的为人，也对薛寒兄妹参与会晤，极感不感，仍然都不自觉的望了楚小枫一眼。

   楚小枫笑一笑，道：“薛兄，不但用毒手法高明，而且口才也动人的很，薛兄把原则弄错了。”

   薛寒奇道：“我弄错了什么原则？”

   楚小枫道：“这里的人，都是偶然会聚，大部分平日里素不相识，只不过是为了保命，不得不合在一处，所以，这里没有离，也无处可寄，薛兄这一番挑拨的说词，白费了唇舌。”

   薛寒道：“你这话是什么意思？”

   楚小枫道：“以你薛兄在江湖上的经验，总不会连最普通的江湖规矩也不知道了。”

   薛寒道：“你是说……”

   楚小枫接道：“我是说以你的阅历之丰，绝对不会未受邀请，就跑来参与这个会议。”

   薛寒冷冷说道：“楚兄的意思是，我们兄妹不该来了？”

   楚小枫道：“本就不该来。”

   薛寒道：“好！既是如此，咱们这就告辞了。”

