    二八三 

   快如闪电的一抓，扣住了那黑衣人的右肩，拖入了大岩之后。

   简飞星右手一抬，锋利的寒芒，已然逼在了黑衣人的咽喉之上，道：“一叫就要你的命。”

   楚小枫扣在他肩上的五指，有如钢钩一般，使得那黑衣人连手臂也无法抬动。

   只听那留在下面的黑衣人高声叫道：“王老大，你怎么了？”

   田伯烈，谭志远，两个人互相望了眼，同时飞身而起，落入谷底。

   笑一笑，田伯烈接道：“他留那里了，你朋友准备怎么样呢？”

   那黑衣人打量了田伯烈和谭志远一眼，冷冷说道：“你们暗算了他？”

   谭志远道：“反正，他不能帮你忙了，你最好别心存指望。”

   那黑衣人并没有逃走的打算，对两人也无畏惧之色，缓缓抽出背上的长刀，道：

   “王老大不小心，中了你们暗算，那只算是侥幸，要想对付在下，那就要拿出点真本领、硬功夫了。”

   田伯烈：“行，你小心接招了。”

   长剑出鞘，一抬腕刺了过去。

   黑衣人不闪不避，等田伯烈长剑刺到，呼的一刀，迎了上去。

   刀、剑相触，响起了一声强烈的金铁交鸣之声。

   黑衣人长刀回旋，不待田伯烈再次出手，回刀击去。

   两个人刀剑并举，展开了一场很激烈拼斗。

   田伯烈在江湖上，也算是一个人物，手中剑变化多端，十分凌厉。

   但那黑衣人手中的长刀，变化更是诡异莫测。

   十几个回合之后，田伯烈手中的长剑已被封住，有些施展不开。

   谭志远也亮出了长剑，眼看田伯烈，被迫落下风，心中很急，但因未得田伯烈的允许，不便插手，只好说道：“田兄，这小子的刀法很怪，要不要我帮忙。”

   田伯烈道：“好！咱们生死之搏，不是争名，谭兄怎么方便，就怎么对付他。”

   他一着失错，被对方逼住，空有一身暗器，无法施展。

   谭志远早已想用暗器，但因两人缠斗激烈，暗器不便出手，生恐伤了田伯烈。

   闻言，挥剑急攻。

   但是那黑衣人右手长刀一展，把田伯列也给圈入了刀光之中。

   加上一个谭志远，并未对那黑衣刀手构成威胁。

   反而，两个人都被困人那长刀之中。

   田伯烈、谭志远这才明白，遇上了第一流的高手。

   这时，简飞星已经飞身而下，长刀在握，大声喝道：“两位退下，这小子交给我了。”

   田伯烈，谭志远，都听到了简飞星的喝声。两个人也都想退出来，但那黑衣人的长刀变化很绵密，两个人拼命招架，攻不进去，也退不出来。

   田伯烈和谭志远，都是有些自负的人，但现在，他们才发觉了自己是那么的脆弱。

   对方只是一个名见经传的人，但那一柄长刀，却使得他们两个人应付不下来。

   简飞星大概也看出了两人的处境，大喝一声，突然挥刀攻了出去。

   凌厉无匹的一刀。

   那黑衣人能闲住田伯烈和谭志远的两支剑，但却不敢轻视这一刀。

   只见他一咬牙，长刀斜举，当的一声金铁交鸣，硬把一刀接下。

   黑衣人虽然硬接下简飞星一刀，但却被震得向后退了一步。

   黑衣人呆了一呆，道：“好刀法。”

   简飞星冷冷说道：“你再接我几刀。”

   长刀挥抡，劈了过去。

   黑衣人举刀对挡，双方展开了一场激烈的搏杀。

   两个人的刀，都相当的沉重，这样硬碰硬的交手，有着一股特别吓人的威势。

   但闻震耳的金铁之声，响彻山谷。

   黑衣人连接下十八刀之后，双臂已被震麻，虎口裂开，已经无法再撑下去。

   但简飞星的长刀，却是愈来愈快，有如泰山压顶一般，连绵而下。

   黑衣人勉强接下三十招，全身骨骼，都如散了一般。

   但简飞星的三十一刀却疾落而下。把黑衣人劈成两半！

   简飞星收住长刀，吁一口气，道：“这小子，能接我三十一刀，实在不错。”

   只听一声冷笑，道：“你这套破山刀法，一共有六十四招，他还未接下一半，自然是算不得高明的了。”

   这声音突如其来，所得简飞星为之一呆。

   事实上，田伯烈、谭志远心头的震动，更是有过之而无不及。

   抬头看去，只见一个年约四旬，身着蓝衫，留着长发的中年文士，手中执着一柄折扇，就站在几人八尺之外。

   他的神情很潇洒，好像被杀的黑衣人，和他全无关系一样：

   简飞星冷冷说道：“咱们见过面么？”

   中年文士道：“没有，不过、咱们之间，彼此，都听过对方的姓名，也该知道对方的相貌。”

   简飞星显然还未瞧出对方是准，口中嗯了一声，未冉答话。

   中年文士道：“你叫简飞星，人称刀过无声，这个绰号，叫得似乎是有些不切实际。”

   简飞星道：“你们早已把我记得很熟了，这不足为奇。”

   中年文士冷冷一笑，道：“我们用不着去研究你，尤其，用不着我花心思。”

   简飞星道：“你们那个神秘组合，建立了不少的个人资料。江湖上有点名气的人，大约你们都有他的记述。”

   中年文士淡淡一笑，道：“那只是一般例行事情，就在下所知，目下江湖上、值得我们研究的只有两个人，你还不够这个身份。”

   简飞星道：“两个人，是什么人物？”

   中年文士道：“拐仙黄侗和楚小枫。”

   简飞星哈哈一笑，道：“行！楚老弟有这份荣宠，老夫也沾光不少。”

   中年文士笑道：“他已经引起了我们的注意，大概也快死了。”

   简飞星道：“就凭你这副德行，想杀楚小枫么？”

   中年文士道：“他很值钱，单是一颗人头可得黄金三千两。”

   但见人影一闪，楚小枫由巨岩上落着实地，接道：“在下有这么大的身价、连我也不知道，但不知活生生的楚小枫，能值多少？”

   中年文士道：“五千两黄金。”

   楚小枫吁一口气，道：“真是寸骨尺金，我楚小枫这等荣耀身价，实在是大出我意料之外……”，语声一顿，接道：“我楚小枫破坏了你们不少的好事，倒也该死，但不知为什么要对付拐仙黄侗呢？”

   中年文士笑一笑，道：“怎么？你认识拐仙黄侗么？”

   楚小枫道：“晚辈有幸，见过他老人家一面。”

   中年文士道：“看来，金羽说得不错，他说你一定见过黄侗。”

   楚小枫很用心听他的话，道：“金羽是谁？”

   中年文士道：“金羽就是金羽，你如想知道他是谁，只有一个办法！”

   楚小枫道：“什么办法？”

   中年文士道：“跟我去见他！”

