    三一三 

   大先生道：“对！”

   于老三道：“这个，她是二先生的身份，我们如何能以下犯上。”

   大先生道：“她已经背叛了我，由现在起，取消她二先生的身份，然后，由你递补。”

   最后这句话的诱惑力量很大，于老三不自禁的望了文凤两眼。

   文凤冷冷说道：“不要听他挑拨，他要你们出手，但你们自己想想看，是不是一定能够杀得了我。”

   大先生道：“老三，二先生的武功，决不会在你之上，”

   于老三回顾了钱老四一眼，道：“你看看，这件事，咱们应该如何？”

   钱老四道：“我看，这件事，咱们得冷静的想一想。”

   大先生道：“想什么？”

   钱老四道：“想一想看，我们应该如何自处，这大概是我们最后的机会了。”

   于老三道：“最后机会，这是什么意思？”

   钱老四微微一笑道：“你想想，目下情势，似乎是咱们最后一个抉择了，如若咱们的选择不对，那就只有一条路走？”

   于老三道：“什么路？”

   钱老四道：“死亡。”

   楚小枫冷冷说道：“还有一条路，阁下没有想到？”

   钱老四道：“什么路？”

   楚小枫道：“流芳百代和遗臭万载，人生短短数十年，都会死亡，但有些人死去之后，却被尊敬如神，至少，提到他，无不心怀敬意，但有些人，死去之后，提到他，人人都会骂他几句。”

   钱老四沉吟不语。

   于老三吁一口气，道：“一个人，死都死了，还管后世的人骂不骂，反正人死了，也听不到。”

   摘飞星道：“于老三，你们虽然都是用的排行相称，但我知道你是谁，大丈夫生于人世，要活的顶天立地，就拿你们这些人来说吧？一个个、都有着非常的武功，都有着极高的成就，就算不能成为一代武学宗师，但至少，也可以扬名立万，成为一代大侠。”

   大先生道：“我们改扮易容，隐于暗中，只为了一个目的，那就是大展鸿图，有一天，我们会脱去伪装，堂堂正正的出现在江湖之上，不过，那时候，所有的江湖人，都会对我朝拜。”

   楚小枫道：“这些为你打大下的功臣呢？鸟尽弓藏，你要如何处置他们？”

   大先生道：“他们么？都是各大门户的真正主人……”

   楚小枫道：“古往今来，不知有多少英雄人物，都会心存此念，你可曾看到了他们的成功？”

   大先生道：“那是他们的方法不对。”

   楚小枫道：“我想不出，你用什么方法？能够偿此心愿？”

   大先生道：“这你不用知道。”

   楚小枫道：“事实上，只怕你也未必有此能耐。”

   大先生道：“哦！为什么？”

   楚小枫道：“阁下只怕要先过了在下这一关才行。”

   大先生道：“楚小枫，你认为，你真能拦得住我么？”

   简飞星道：“还有我！”

   大先生冷笑一声，道：“你，你不过萤火之光，也敢言和日月争明么？”

   文凤道：“大先生，现在可不可以取下你的面具？”

   大先生道：“可以，但你们还没有告诉我如何决定？”

   钱老四道：“大先生，我看，这件事，还要你先委屈一下自己才行！”

   大先生道：“怎么个委屈法？”

   钱老四道：“先取下你的面具，等我们看清楚了你的身份之后，再作计议。”

   大先生哈哈一笑道：“钱老四，看来，你也有背叛之意了。”

   钱老四道：“就目下情势而言，咱们对大先生，难免会有些怀疑了。”

   文凤和楚小枫已悄然移动身体，挡在了大门口处。

   简飞星冷冷说道：“大先生，你已经众叛亲主了，还摆的什么威凤。”

   楚小枫突然欺身而上，右手一探，向大先生脸上抓去，口中说道：“阁下既然不肯自行取下，那只有咱们自己动手了。”

   一句话的时间，两人已经动手五招。

   楚小枫未能取下大先生脸上面具，反而被大先生的雄浑掌力，逼得向后退了三步。

   但文凤接连出手，指点、掌劈，倏忽间，攻出了七掌，点出五指。

   大先生封挡开了文凤的攻势，楚小枫的攻势又到。

   这两人连环攻势，虽然十分猛烈，但大先生仍然能从容应付。

   钱老四回顾了于老三一眼，道：“咱们应该如何？”

   于老三道：“咱们话已经说出了口，就算此咱们袖手旁观，他也不会放过咱们。”

   钱老四道：“这话说得不错，为今之计，也只有想法子，逼他取下面具了。”

   于老三点点头。

   大先生虽然一直和楚小枫，文凤激烈搏杀，但他仍然保有着耳目的聪敏，听到了两人的说话。

   忽然间，大先生拳法一变，招招如巨斧开山一般，劈了过来。

   雄浑的拳凤，带起了呼啸之声。

   楚小枫和文凤，都被那拳凤逼得无法还招。

   忽然间，大先生飞跃而起，平飞如箭，向外冲去。

   文凤和楚小枫已被他拳凤逼开，显然，已无法阻拦大先生的冲奔之势。

   这时，刀光一闪，一道寒光，迎面劈下。

   是简飞星。

   原来，他发觉了大先生已存了逃走之心，悄然移动身躯，守在了厅门口处，劈出这及时的一刀。

   只见大先生一扬拳，直向刀上迎去。

   简飞星冷笑一声，道：“就算你练过金钟罩，铁布衫的功夫，但也很难承受我这一刀。”

   暗加力道，刀劲去势更疾。

   眼看拳势和刀刃就要相触一处，大先生拳头忽然一偏，以手腕迎向刀刃。

   锵然一声金铁交鸣，简飞星的刀势竟被震开。

   敢情，他这手腕之上，竟然戴了一枝金环。

   但简飞星这一挡之势，文凤和楚小枫又围了上来。

   老少双怪，却被华圆、成方、四英等围了起来。

   于老三、钱老四，也极快的跟了上来。

   钱老四大声叫道：“大先生，你如还不肯取下面具，那就别怪咱们对不住了。”

   大先生目光转动，看看环围在四周的五大高手；心中实是感慨万端，五人之中，竟有三人，是他自己的属下。

   楚小枫冷冷说道：“大先生，你如若一直认为自己是个很成功的人，现在，应该已经证明了。”

   大先生道：“证明了什么？”

   楚小枫道：“证明了你并未成功，鉴于江湖上很多的往例，你对他们并无太大的不同，你不是超人，也低估了人性。”

   大先生道：“只要我离开了此地，你相信，我有很充分的能力，东山再起，就算这个组合中人，全数背叛了我，也无法阻止我再一次的成就。”

