    三五 

   第四天早饭时间，白凤实在忍不住了，轻轻吁一口气，道：“爹，小枫三天没有消息了”

   白梅道：“是啊！老夫也很关心他。”

   成中岳道：“老爷子，吃完饭后，我去找他。”

   白梅摇摇头，道：“不行，要去，也是我去，你们留在家里。”

   董川道：“这等事，不敢有劳两位长者，还是我去吧。”

   白梅摇摇头，道：“董川，论江湖经验，我比你们老练得太多，但我被人家追踪，竟然是一无所觉，老夫心中实在也是有些不服气。”

   白凤道：“他们已经认识你了，你如是再出去，岂不是被他们瞧到了。”

   白梅道：“老夫数十年来，都以本来面目行走江湖，行不更名，坐不改姓，这一次，势必破例一番了。”

   白凤道：“唉！爹，我好担心……”

   白梅脸色一整，冷冷说道：“所有的人，都在替死去的痛惜，失踪的担心，但江湖上就是这样一个充满着凶险的地方，人入江湖，必须学习着承受江湖上的风浪、打击，你过去，跟我走过了不少的地方，也经历了不少的风浪，似乎不是这个样子？”

   白凤道：“爹斥责的是，是不是女儿老了，变得胆小起来，”白梅道：“唉！凤儿，爹比你老多了，我心中的痛苦，更不会比你轻，我膝下无子，只有你这么个宝贝女儿，我风烛残年，失去了爱婿，丢了外孙，我心中这份沉重，岂会在你之下，我们已经失去得太多，活着在此的人，肩上都负着千斤重担，但如不能把心中那份深沉的悲痛，作化力量，这大仇只怕永无得报之日了。”

   白凤点点头，道：“爹说的是。”

   白梅道：“你明白就好，吃饭吧！吃过饭，我就去找小枫去。”

   襄阳城中的望江楼，是首屈一指的大酒店。

   上下三层楼，终日酒客满。

   是中午时分，一百多副的坐头，都c经坐满了客人。

   二楼上，临窗处，坐着三个女人。

   万绿丛中三点红，也是望江楼上仅有的三个女客。

   上百位酒客的目光，都在有意无意之间，瞧上两眼。

   有些酒客，几怀黄汤下肚，酒壮色胆，干盯着那张桌子瞧。目光，大都集中在靠窗的一个座位上。

   那是个全身绿衣的少女。

   像雨后犹带水珠的蕉叶，偏偏又配了一张桃花般的粉红脸儿。

   虽然，那绿衣姑娘偏着头，只能看到她半张脸儿。

   但那已经够动人，像放在铁屑中的一堆磁铁，吸引了楼上酒客大部分的目光。

   另外两个女的，都已是中年妇人，三十出头的年纪，同样的衣着，青绸子短衫长裤，打扮的很利落，每人身侧都放着一个长形包袱。

   久走江湖的人，一眼都可以看出来，包袱中是兵刃。

   不知道是不是为了这绿衣少女的缘故，二楼上，所有的桌子上，都坐了客人。

   白梅易了容，垂胸白髯，也变成了黑色的胡子。

   一个制造很精巧的皮面具，掩去了本来的面目。

   一身深灰色的长袍，完全把这位名动江湖的独行史，变成了一种新面貌。

   他目光转动了一下，发觉，只有在紧邻绿衣女子的旁侧的小桌子上坐着两个人，还空了两个位置。

   那是一张小小的方桌子，上面只可以坐四个人，两面已经有人了。

   白梅暗里一皱眉头，行了过去，微微颔首，道：“望江楼的生意太好，兄弟来迟了一步，只好搭一张桌子了。”

   那两个人，似乎是也不认识，相互望了眼，又瞧瞧白梅，却没有人接腔。

   白梅暗道：“反正老夫已经坐定了，不管你们是否同意，心中念转，不再等两人答话，一抬腿，坐了下去，目光转动，盯了两人一眼。

   左首一人，是个中年文士，穿着一件湖色长袍；右首一人，似是一个作生意的人，一身天青色长袍，白净面皮，头上戴着一个瓜皮小帽，看上去，大约有四十三四年纪。

   两个人，对白梅挤上桌位，心中显然是有些不满，虽然没有发作出来，但神色间却有很清楚的不悦之声。

   白梅心中暗笑，忖道：“两人挤在一张桌子上，心中大概已经不太快乐，如今再多了我一个人，更是心中不满了。

   但两人竟还都忍了下去，没有发作出来。

   白梅举手一招，店小二应声行了过来，低声道：“客官你吃点什么？”

   那头戴瓜皮小帽的中年人，抢先接道：“贵店的生意当真好啊！”

   店小二没有帮白梅找座位，就是害怕搭了别人的桌子，使得别人不满，但白梅自己找了座位叫他，他又不能不过来，只好硬着头皮，道：“还不是诸位大爷爱护小店么？”

   瓜皮帽大汉冷冷说道：“我看，在下不吃了。”站起身子，转头而去。

   店小二道：“客官，你叫的菜已经下锅了。”

   白梅道：“不要紧，这个人叫的菜，给我就是。”

   有人愿意出钱，店小二立刻换上了一副笑脸，低声道：“客官，实在是没有法子的事，小店的座位不多，价钱又克己，所以，客人太多。”

   白梅道：‘’伙计，我倒有个办法，借你金口，给你的掌柜说一声。”

   店小二道：“小的这里洗耳恭听。”

   白梅道：“酒菜起价，贵的太多了，贵就不会忙不过来了。”店小二苦笑一下，道：

   “客官，这法子，我们早就想到了，只可惜，有些行不通。”

   白梅道：“这就没法子了，酒醉菜好，价钱又便宜，诸位就只好多忙着了。”

   店小二躬身转头而去。

   白梅目光却转到那湖绸长袍的中年文士身上，道：“朋友，你给我的面子不小，今个这顿酒席，我付啦。”

   中年文士道：“不必，在下虽然不算有钱，但自己买顿酒饭吃，还付得起帐。”

   白梅笑一笑，暗道：“今天，这楼上酒客的情绪，似乎是都不太好，难道这还有什么原因不成？”心中念转，目光却不停的四下转动。

   他希望能在这里看到楚小枫，所以，摆出了和楚小枫约好的暗记。

   但他失望了，楚小枫似是没有来，直到酒菜送上来，还未有人和他招呼，也未见呼应的暗记。

   那中年文士叫了四个菜，一壶酒，自斟自饮。

   那被气走的白净中年人，也只叫了四个菜，一壶酒。

   一个小桌子摆了八盘菜，占了十之七八的地方，幸好气走了一个，如是那人没有走，白梅也叫了四个菜一壶酒的话，单是酒菜，桌子就摆下不了。

   两个人叫的莱，完全不同，但却各吃各的。

   中年文士一面喝酒，目光却不停向两个地方转。

   一处白梅不用看他知道，正是那绿衣女子的座位。另一处，却是大座中间，一张大圆桌上。

   那一桌围坐了七个人，六个人穿的一样，居上位的一个穿着一个长衫。

   这情形很明显，六个身份一样，那一个人身份特殊。

   那是个年轻人，头上戴着一顶文生帽，面前还放着一柄超过两尺的招扇。

   丰富的江湖阅历，使白梅一眼之间，就瞧出来，那是内外兼修的高手，尽管他衣服文雅，不带一点江湖气，很像一个富家公子哥儿。

   中年文士突然提起了自己的酒壶，替白梅斟了一杯酒，低声道：“请教贵姓？”

   白梅道：“不敢，不敢，兄弟姓梅。”

   他把名借作了姓。

