    六六 

   只是，他已经用过了很精巧的掩饰，就算是白梅和他对面而立，一时之间也无法认清楚他的身份。

   楚小枫很快的打量了一下四周的形势，迈快步向前行去。走的方位，正是五毒玉女的方向。

   他走得很快，一直追过了两条街，终于被他发现了一个客栈。

   一个店小二牵着两匹马行了出来。

   后面紧跟着银菊，和五毒玉女。

   楚小枫听到过陈长青和白梅的谈话，知道了五毒玉女的重要，决心暗中监视一下，看看五毒玉女究竟欲往何处。

   但他没有想到，五毒玉女竟然要真的离开了襄阳府城。

   楚小枫目睹了五毒玉女的下毒利害，如若此人为欧阳嵩等所用，那实在是一个很可怕的劲敌，所以，楚小枫决心要阻止这件事。

   出人意料的是，五毒玉女，竟然真的要离开这里。

   就在两个少女刚刚要上马的时候，忽见一个人快步行了过来。

   楚小枫看了那人一眼，立时心头一震，迅速的闪到一边。

   来人竟是满口飞花乔飞娘。

   乔飞娘很快行到了五毒玉女身前，微微一笑，道：“姑娘，可是来自五毒门吗？”

   五毒玉女回顾了乔飞娘一眼，看看是一个女人，神色缓和了一些，道：“你是谁？”

   乔飞娘道：“我姓乔，人家都叫我飞娘。”

   五毒玉女道：“乔飞娘，我不认识你！”

   乔飞娘接道：“我知道，不过，这有什么关系呢？一回生二回熟，这会儿咱们见了面，谈过一次话，下一次，咱们不是就熟了吗？”

   五毒玉女道：“你，你找我什么事？”

   乔飞娘道：“听说姑娘来这里，似是要找一个人，是吗？”

   五毒玉女点点头，道：“是！你怎么会知道？”

   乔飞娘道：“姑娘要干什么？”

   五毒玉女道：“回家去。”

   乔飞娘道：“你不找拐仙黄侗了？”

   五毒玉女道：“我已经托别人转告于他，要他去见我娘了。”

   乔飞娘道：“拐仙黄侗住在襄阳附近，你来了，他就不肯露面，找人通知他一声，他就会见你娘了吗？”

   五毒玉女呆了一呆，道：“你知道损仙黄侗住在这里？”

   乔飞娘道：“我知道。”

   五毒玉女道：“他人在哪里？能不能带我见见他？”

   乔飞娘道：“可以带你去见他，至于他住的地方，没有名字，我也无法说出来。”

   五毒玉女道：“哦！你见过他？”

   乔飞娘笑道：“你们五毒门，在江湖上人人畏慎万分，我如没有把握，找这个麻烦作什么？”

   五毒玉女沉吟一阵，道：“要我如何去见他？”

   乔飞娘道：“那很容易，我带你去见他。”

   五毒玉女道：“他住的地方，离这里有多远？”

   乔飞娘道：“不太远，也不太近，大约有六七十里吧？那地方，是一座小山谷，拐仙黄侗，就在山谷中结树而居。”

   隐在一处屋角的楚小枫，听得心头一震，暗道：“一派胡言，那地方距此不过三十里，而且黄侗生死难卜，这满口飞花乔飞娘，显是早有计划、阴谋了。”

   乔飞娘肯定的语声，显然已使五毒玉女动心，只见她凝目思索了一阵，道：“你真的肯带我去见见他？”

   乔飞娘笑一笑，道：“姑娘，你年纪轻轻的，似是十分多疑？”

   五毒玉女道：“我是在想，你为什么要这样帮助我，我们素不相识。”

   乔飞娘笑一笑，道：“如是说我见义勇为，只怕你姑娘也不肯相信，你们五毒门中人的用毒之能，使人人畏惧，一般的江湖同道，都不肯招惹你们。”

   五毒玉女道：“这个，我知道。”

   乔飞娘道：“我肯帮助你，自然是也有条件。”

   这女人察言观色之能，果非小可，语锋回转，顿使五毒玉女信心加深。点点头，五毒玉女说道：“你说吧！你要什么条件？”

   乔飞娘道：“你们五毒门中，用毒手法，千奇百怪，药物也有数十种之多，局外人，知道的不会太多，但我听说过，五毒门中有两种最珍贵的东西，轻易不肯给人……”

   楚小枫听得心头震动，忖道：“利害啊！这等欲擒故纵手法，真是丝丝入扣，叫人不信都不行，五毒玉女，如何能斗得过这只老狐狸。

   但见五毒玉女点头一笑，道：“你说说看，那是什么？”

   乔飞娘道：“听说贵门有一种万应解毒丹，能够天下百毒，不知是真是假？”

   五毒玉女点点头，道：“不错，有这么一种丹丸。”

   乔飞娘道：“还有一种神仙忘忧散……”

   五毒玉女摇摇头，道：“这个，不能给你。”

   乔飞娘道：“为什么？”

   五毒玉女道：“我娘已把神仙忘忧散，列为禁药，本门中人，都不能使用，如何还能给外人。”

   乔飞娘道：“贵门人，也用不着使用这种药物，你们太多的用毒手法了。”

   五毒玉女道：“别的条件，我都可以答应，唯独这神仙忘忧散，我不能给你。”

   乔飞娘道：“好吧！我要十粒万应解毒丹，十包神仙忘忧散，如是不能给我，你提出个交换办法。”

   五毒玉女沉吟了一阵，道：“你是说，你可以带我去见黄侗？”

   乔飞娘道：“不错。”

   五毒玉女道：“我可以给你十粒万应解毒丹，但我无法给你神仙忘忧散。”

   乔飞娘道：“哦！”

   王毒玉女道：“如论药物配方之妙，解毒丹决不在神仙忘忧散之下。”

   乔飞娘道：“好吧！姑娘准备几时给我？”

   五毒玉女道：“本来，我可以先给你的，但咱们初次交易，我不得不小心一些，所以，我要等见过黄侗之后，再给你这些药物？”

   乔飞娘沉吟了一阵，道：“好吧！姑娘还有没有事情要办？”

   五毒玉女摇摇头，道：“没有，现在，我就可以跟你走！”

   乔飞娘道：“那是一段连绵的山路，姑娘最好把马留下来。”

   五毒玉女道：“走路去？”

   乔飞娘道：“对！走路去。”

