    七一 

   五毒玉女整了一下身上衣服，轻步行到门口处，上了木栓。

   然后，才转身行到窗口处，轻轻推开窗子，纵身而出。

   楚小枫一直很留心她的举止，发觉了她的举止一直很正常。廑慎。

   那证明，她恢复之后，神智、体能，都极正常。

   在她的行动之间，楚小枫并发觉了，她确然有点跛，不过，并不严重，不留心，很难看得出来。

   楚小枫心中在想，但人却没有停一卜，纵身而出，飞出了窗外。

   五毒玉女人已到了三丈外一片草丛之中。

   彼此没有交谈，等到了百丈以外，五毒玉女才停下脚步，道：“说吧！要我怎么报答你。”

   楚小枫道：“报答我？……”

   五毒玉女接道：“你如不图报答，为什么要救我。”

   楚小枫摇摇头，道：“我不要什么报答，不过，我倒是想要求姑娘答应一件事。”

   五毒玉女道：“什么事？”

   楚小枫道：“我只希望你忘了今天在下救你的事，不要告诉任何人，在下告辞了。”

   转身行去。

   五毒玉女急急叫道：“站住！”

   楚小枫吃了一惊，道：“你这般大呼小叫，不怕把他们引来么？”

   五毒玉女忽然微微一笑，道：“我不怕，你可是很害怕吗？”

   楚小枫叹口气，道：“在下实在有些害怕。”

   他确然担心池天化发现了自己的身份。

   五毒玉女叹息一声，道：“你这人很坦诚，我本来认为你会说不怕的。”

   楚小枫道：“为什么？”

   五毒玉女道：“因为，一般的男人，都会在女人面前冒充英雄。”

   楚小枫道：“在下不是英雄，所以，充不起来。”

   五毒玉女道：“接着。”右手一挥，一粒药丸飞了过去。

   楚小枫接人手中，道：“这是什么？”

   五毒玉女道：“解药。”

   楚小枫道：“你……”

   五毒玉女道：“很抱歉，一朝被蛇咬，十年怕草绳，我在你身上下了毒。”

   楚小枫脸上闪掠过一抹痛苦之色，但也不过一瞬间，就恢复了正常，点点头，道：

   “多谢姑娘。”

   五毒玉女道：“你不恨我就是了，也用不着谢我。”

   楚小枫把手中药物，投入口中，道：“姑娘，你虽然有着奇绝的用毒手法，不过，他们人多势众，而且，一个个都是积年老贼，狡猾如狐，他们早已想到你会用毒，到头来，你只怕还是斗不过他们，如是第二次落入他们的手中……”

   五毒玉女接道：“你不是还会救我吗？”

   楚小枫道：“在下要离开此地了。”

   五毒玉女点点头，道：“可惜，我不能马上离开。”

   楚小枫道：“为什么？”

   五毒玉女道：“为了银菊，我有两个女婢，从小就陪我长大，一个叫金凤，一个叫银菊，虽是主婢，但情同妹妹，我一定要救出她来。”

   楚小枫道：“哦！”

   五毒玉女道：“你既然害怕他们，我也不留你了。”

   楚小枫一抱拳，道：“姑娘多小心，在下就此别过了。”

   五毒玉女急道：“喂！我还有一句话。”

   楚小枫道：“姑娘清说。”

   五毒玉女道：“你叫什么名字？”

   楚小枫道：“此时不便奉告。”

   五毒玉女道。“哦！那咱们以后，还会不会再见面？”

   楚小枫道：“不知道，青山常在，有缘自会再见。”

   五毒玉女双目中奇光闪动，盯注在楚小枫的脸上瞧了一阵，道：“我身上带有可解百毒之药。”

   楚小枫道：“在下目前还未需要……”

   五毒玉女接道：“需要的时候，请到湘四五毒门去找我。”

   楚小枫微微一笑，道：“多谢姑娘。”

   五毒玉女道：“我叫解语花。”

   楚小枫道：“好动人的名字。”转过身子，大步而去。

   解语花很想再叫住楚小枫，但她实在想不出还有什么要说。

   楚小枫走得很快，解语花稍一犹豫，楚小枫已走得没了影儿。

   解语花轻轻叹息一声，转身又向来路行去。

   这是一片树林，解语花走得小心。

   行约十五丈，突然听到了池天化的声音，传了过来，道：“这丫头，走得好快。”

   乔飞娘声音接道：“哼！不听老娘言，吃亏在眼前，煮熟的鸭子，竟然叫它飞了，我见过的怪事多了，但还没有见过，把一个千方百计谋掳到手的女娃儿，放在那儿不动她，却要布置什么新房，现在可好，新房是布置好了，可是新娘呢？”

   池天化叹息一声，道：“姑奶奶，现在不是大放马后炮的时候，应该先找到她再说。”

   乔飞娘道：“找到她又怎么样？她用毒之技，奇绝无比，她有了防备，咱们还能再捉住他？”

   池天化道：“你的意思呢？”

   乔飞娘道：“死了你这条心吧！咱们不可能再抓活的了，但也不能让他逃走，只有想法子杀了她！”

   池天化道：“不行……”

   乔飞娘接道：“为什么不行，你是有名的花花公子，情场老手，脂粉群中的健将，难道还真会为五毒玉女动了情？”

   池天化道：“不错，我真的动了情，所以，我不想草草糟蹋了她，我才要布置新房，略尽一点儿心意。”

   乔飞娘道：“这真怪了，你这种人还会为一个女人动情，只怕未吃到口，心中有些不甘吧！”

   池天化道：“我也说不起来，究竟是怎么回事，对她，我心中的感受，和别的女人完全不同……”

   乔飞娘道：“哎哟！你这个走马章台，沾花惹草的花花公子，儿时变成了一代情圣。”

   池天化叹息一声，道：“飞娘，实在说，我见过的女人多啦，但对一个女孩子如此动情的，还是第一次……”

   只听乔飞娘冷冷说道：“放开老娘，你胆子越来越大了。”

