    1929年 三十三岁(1) 

   1月初 在邬阳关休整期间，中共湘西前委受湘西特委和鄂西特委的委托，负责领导湘鄂边地方党的工作，并更名为中共湘鄂西前委。前委委员由5人增至7人，以贺龙、张一鸣、陈协平、李良耀、汪毅夫、罗统一、杨维藩为委员。贺龙仍任书记，李良耀任组织委员，张一鸣任宣传委员，陈协平任秘书。并以书记、组织委员、宣传委员组成常委会。公开的有农运特派员、宣传委员会和经济委员会等组织，分别由汪毅夫、陈协平、李良耀等负责。前委之下成立支部，管理红军的党务。

   同时，对部队又进行了一次整编：根据中央精神，暂不公开贺龙名字，任秘密指挥；军之下设第一路指挥部及党代表办公厅，以王炳南为指挥，张一鸣为党代表；步兵第一中队、第二中队及神兵联英会编为第一特科大队，由李以至负责；大刀会、双刀会编为第二特科大队，由陈宗瑜负责；杨维藩部编为第三特科大队。全军共有官兵400余人，步枪、连枪200余支。

   1月7日 当蒋桂之战正在酝酿，乘敌马文德旅从鹤峰外调之机，率红四军由邬阳关向鹤峰县城进袭。

   1月8日 拂晓，在要隘观音坡击溃敌田少孟的常练队后，即从三面包围鹤峰县城。激战1小时，敌伤亡惨重，鹤峰县长唐庭耀慌忙率残部向太平镇逃窜，解放了鹤峰。

   战后，率红四军“进驻河畔之书院一带，努力从事党的工作：1、扩大没收土地与建设苏维埃的宣传；2、没收豪绅地主的财产并捉拿反动分子；3、焚烧县公署及豪绅地主之契约、房屋；4、筹各县苏维埃的建立。”①

   1月11日 派一部分红军向太平镇方向追击逃敌，将敌歼灭于冻洞湾，并击毙县长唐庭耀及典狱官闵某，活捉第四常练队队长田少孟及县署官吏数名，取得了较大的胜利。

   1月13日 在鹤峰县城召开600人群众大会，正式宣告鹤峰县苏维埃政府成立，以吴天锡、汪景云、徐锡如、汪毅夫、陈宗瑜、范秋之、吴秉奎等为委员，吴天锡为主席。大会公布了“苏维埃大纲”、“耕田农有法令”、取消苛捐杂税以及焚毁地主田契文约等法令。

   1月14日 鉴于四周的敌人过于强大，而广大群众又未充分发动，率红四军离开鹤峰县城，到堰垭、走马坪一带活动。

   1月16日 杨维藩对贺龙与前委“议决短期开除其党籍六个月，并撤销其军职”的处分心怀不满，在长坪蒙蔽一部分人叛逃，至宣恩县的雪落寨被中队长黄甫（黄子全）及王德斌等处死。此后，贺龙即调黄甫等归队。

   1至2月间 收到党的第六次全国代表大会的决议，当即向全军传达，并结合（陆续收到的一些）井冈山红军建设经验和红四军中存在的主要不良倾向，进行了整顿：反对军阀主义和“拖队”思想，开始按照官兵一致原则建立民主制度，要求多用会议方式研究和解决问题，克服单纯依靠命令办事的作风，同时也要求部队严守纪律。整顿中还特别注意党员的教育和训练，加强了党和红军的思想建设。

   2月中旬 率红四军再次占领鹤峰县城，坚决镇压了“著名豪绅兼县长徐生陔及徐美斋、田少孟、肖寿田等反动分子”。随后红四军开始建设鹤峰苏区，成立党的鹤峰县委，由陈协平、刘植吾、徐锡如等负责。②

   3月17日 周恩来代表中共中央致贺龙和湘鄂西前委《关于湘鄂西苏区发展的几个问题》的指示信，总结了苏维埃区域游击战争、党的建设、群众工作等方面经验，指出当前应注意的不是占领大城市，而是在乡村中发动群众，深入土地革命。并介绍了井冈山斗争的经验。信中说：“在朱（德）、毛（泽东）军队中，党的组织是以连为单位，每连建立一个支部，连以下分小组，连以上有营委、团委等组织。因为每连都有组织，所以在平日及作战时，都有党的指导和帮助。据朱、毛处来人说，这样组织，感觉还好。将来你们部队建党时，这个经验可以备你们参考。”③

   3月18日 鹤峰县大土豪王文轩，以湘鄂西民团联防总指挥的名义，纠集了桑植县团防刘子维、向凤翔和五峰县团防孙俊峰等部分三路向鹤峰苏区进攻。贺龙指挥红四军于下午4时许在鹤峰县城东20里的张家坪击毙了敌魁王文轩，余敌皆溃。

   3月21日 为了消灭周围的团防，把鹤峰县城交农民警卫团和一部分神兵守卫，亲率红四军主力乘胜追击桑植县团防向凤翔、刘子维等至桑植县的罗峪，焚毁团防头目刘子维的老巢。

   3月底 率红四军进驻鹤峰县的走马坪，找机会歼灭五峰县和石门县的团防。

   在走马坪，派曾藩支到石门县西北乡恢复党组织；派其他人到长阳县，与县委取得联系，为将来红四军向澧水下游发展作准备。

   是月 蒋介石软禁李济深于汤山，桂系李宗仁、白崇禧等起而反蒋，蒋随即下令“讨伐”。

   是月 鄂西特委在江陵县沙岗召开第一次扩大会议，传达“六大”决议，总结斗争经验，并着重研究了游击战争问题。

   会后，将江陵、石首、监利三县的游击武装合编为一个游击大队，下辖两个中队，乘蒋桂战争爆发的有利时机向敌发起进攻。

   春 先后收编土著武装若干支，红四军激增至1000人，枪300余。

   3、4月间 被红军逐出鹤峰县的陆明卿、朱卓然、罗金山、李泮林等大小团防会同宣恩县的沙道沟、建始县的官店口等处团防，以及驻恩施的敌军马文德旅旧部纷纷向鹤峰苏区反扑。

   4月13日 贺龙与前委决定“以避免大的敌人，夺取团防武装为军事原则”，率红四军主力及鹤峰农民警卫队共千余人离开鹤峰境，到湖南境内石门的子良坪。准备在此“休息并筹款”后，再“向石（门）、慈（利）、澧（县）发展，或是向（湖北境内）五峰、长阳发展”。④

   5月 率红四军在长阳、五峰一带活动。

   6月上旬 乘桑鹤联防“剿匪”指挥陈策勋与国民党杂牌军周朝武部在桑植互相倾轧之机，率红四军向桑植县城进击。

   6月14日 率红四军经洪家关向桑植县城攻击前进。在城郊与陈策勋团防队激战3小时，敌不支，向大庸县沿溪坡的方向溃窜，桑植县城再次解放。是役，全歼陈策勋一个独立连，并毙伤敌无数。

   进城后，抓紧了根据地开辟的工作，组成中共桑植临时县委和县苏维埃政府，派干部下乡组织农民协会、成立农民自卫军、建成乡村红色政权，开展打土豪、救济贫苦群众等活动。

   在此期间，收编大庸县土著武装覃奏章（即覃辅臣）部300 余人为红四军第二路军，覃奏章任指挥。

   6月底 湘西军阀陈渠珍为夺回桑植县，令所属第三团向子云进犯桑植。向子云原是贺龙部下的旅长，现驻永顺。贺龙闻讯后，即给他写信，叫他“不必来攻，来则送枪而已”。⑤

   ① 《湘鄂西前敌委员会（给中央的）报告》，1928年（旧历）12月初七日

   ② 《湘鄂西前委（给中央的）报告》，1929年（旧历）3月8日。

   ③ 《周恩来选集》上卷，人民出版社1980年12月版，第16页.

   ④ 《湘鄂西前委（给中央的）报告》（附件），1929年（旧历）3月8日，

   ⑤ 《贺总第一次谈话记录一关于1927年冬至1931年间湘鄂西武装斗争问题的谈话》，1961年2月2日。

