    一 

   第一章

   夕阳西斜。

   照在河面下，一如万条金蛇钻动。

   沿岸一条小径，是北岸通建阳驿的小道。这时，由东面三里外，有几个穿草青法服的老道正从容地逸透而来，谈笑着渐渐走近。

   有一个老道生了一双金鱼眼，身材高大，他背着手，目光不时向左右打量，徐徐他说道：“师弟，咱们动身不怕字内双雄么？这次他们全力图仁义大爷，为什么咱们袖手旁观？倒令愚兄惑不解。”

   “师兄，这是显而易见的事实。”师弟说：“咱们难道为了个不相干九现云龙，和字内双雄为敌么？师兄，犯不着的！除非咱们是傻子。”

   “怎么说不相干呢？咱们武当门下，受过徐大爷恩惠的，为数委实不少哩，何况徐大爷和咱们武当一向就有交情呢？”

   “师兄，你真愚不可及，恩惠，交情，哼！值不了一个小钱。这年头，事不关己不劳心，陪命的事儿只有傻瓜才做。”

   “师弟，你这种想法太可怕了！”

   “可怕？哈哈！告诉你，这才是明哲保身的万应灵符。”

   “明哲保身。哼！天下的人都有你这种想法，岂不完蛋？”

   “完蛋！你真可算顽劣不堪，假使天下都象我，也许天下太平啦！至少，活得久些。上次矮脚虎师被恨海狂龙宰了，道与师叔要派我随道机师叔前往南昌，擒捉恨海狂龙，你猜我怎么着？”

   “对了，那次你的脚跋了近十天，怎么回事！”

   “哼，就是这么回事，我不去，瞧龙，道机师叔怎么回了！随去的元字辈兄弟怎样了？但我嘻嘻，活得顶好的。”

   “哼！你这家伙简直无救可药。”

   “哈哈！道机师叔和那些师弟才无药可救，我活得比谁都命长，我看哪，师兄，你也是无可救药了哩！”

   “不要脸，我耻于有你这种师弟。”

   “喂，你神气起来啦！狗咬吕洞宾，不识好人心，我告诉你明保身的秘诀，你倒假正经起来了，哼！”

   “是的，我非常神气，因为我有一腔热血，有颗坦荡的心，绝不会是无耻小人，投机取巧的匹夫。”

   “怎么？你骂人？”

   “站在同门师兄地位，你有这种心地，我不但可以骂你，而且，哼！咱们不谈了，和你走在一块，我感到浑身不自在，为免咱们更伤和气，你一个人走吧！”说完，展开武当八步赶蟾轻功如飞而去。

   师弟眨了阴森森的鹰眼，塌鼻孔里哼出两口冷气说道：“孺子不可教也！哼！这种人不死才是奇迹！”

   他傲然地信步而行，满脸不屑之色，转过两个弯，看到了文俊躺倒之处。

   文俊神智昏迷，飞堕崖下，也许是他命不该绝，劲厉的山风将他的身躬吹向土壁，土壁上野草叶生，藤草密布。

   这里即是土崩形成的塌崖，自不会太陡，人一沾草藤，以奇快的速度向下滑滚，他并未粉身碎骨，他的身体有神奇的潜力充沛着，坚如金刚，虽然无法抗拒千里神刃所加的伤害，但土石的撞击却要不了他的命。

   由山顶至河边，百丈距离转瞬即至，幸而有野草及藤萝的牵引，除衣服凌落之外，竟然神奇地没被摔死，“扑通”一声，英雄落水。

   水势甚急，向左形成了一个不算小的河湾，在河湾一带，水势向行变缓。

   文俊被水一冲，神智突然清醒，下沉不到丈余，他便恢复了知觉，他想挣扎出水，但是浑身无力，伤口和内腑隐隐作痛，微一牵动，痛彻心脾，他水性本佳，勉强闲住气，放平躯体，便慢慢向上浮起，冲不到一二十丈，头面便已出了水面。

   就这样载浮载沉，向下游淌去，漂到河湾内，水势一缓，他就咬牙强忍痛楚，慢慢地向岸边游去。

   这一带全是竹林和垂扬，十分隐蔽，河滩全是浇泥，水草丛生，他一到岸边，就躺下了，浑身无力，头脑晕沉。

   文俊已经力竭晕倒，伏在河滩边如同死人，蓝光闪闪的劲装，在夕阳余晖中十分显目。

   “这家伙穿着打扮倒是个人物，可惜，死在这荒凉之地，死得好！朋友，等别人替你收尸吧，道爷不可管这闲事。”老道一面说，一面走了。

   他走了十余步，突然止步，自言自语他说道：“送上门的买卖，不交易真是罪过，这家伙定是大有来头的人物，身上定有不少东西，我何不大发慈悲，替他代劳保藏保藏呢。”

   他得意地笑了，捞起袍袂，缓步走下河滩，一把提住文俊的衣领，拖下岸来，着手肌肤温热，他突然“咦”了一声说道：“咦！这家伙没有死。”

   他将文俊翻过身，首先就去解那蓝色革囊，打开内层防水油绸，取出里面许多玉瓶和一包包药物，突然欢叫道：“哈哈！全是些武林至宝。”。他念着瓶外小字：“天息丹砂，寒冰朱莲宝，朱瑶花，千年玄参……哦！北漠银蛛，蓝羽毒鹤……哈哈……”他仰天狂笑起来，久久不止。

   笑完，又掏出一本绢书，念道：“解毒真经，老天，这收获简直受益不浅，受益不浅！就凭这，哈哈！不难令我鬼崇散人荣登武林第一宝座！哈哈！武林第一，武林第—！”

   他着实大乐了好半晌，将革囊装好，老实不客气挂在自己肋下，再解开另一小革囊，得意他说：“这小子身怀异宝，竟被人在胸上开了一朵花儿，扔在河里，合该我身运，白拣了这许多东西，这个百宝囊可能还有宝。”

   他打开百室囊揭开防水绸哺咕着说道：“呸！全是些棋子，这小子定然是个棋迷。晤！这一包是什么？粉红色的？怎么有点酒气，大概是酒药，这小子是个酒鬼。”

   他仍将纸包好，塞回囊中，他把这颗文俊得自师父遗体，本是宇宙神龙的千日醉毒药当成酒丸了。

   他继续搜出一本绢书，念道：“寄门理数之学，哈哈！正有用，师父把那九宫八卦等鬼玩意视同拱壁，不让咱们师兄弟看上一眼，哼！待我慢慢参详，看老杂毛有什么了不起？”

   他将百宝囊恢复原状，大大方方往肩下一挂，然后解开文俊腰带上的天残剑，一手按住卡簧对文俊阴森森一笑，说道：“小子，你别怪我，要不宰你，这些东西不是我的了，水淹你不死，胸前致命伤你也不死，我真顽强而太不该活了，让我成本你吧！”

   “我不会忘了你的，当我吃饱躺在床上之时，我会在心里替你念上一百遍在死咒，不，一千篇，当我荣登武林第一宝座时，还加念一千篇，你该死得瞑目了，是吧？”

