    一二七 

   东向英收剑入鞘，上前伸出虎掌，豪迈地说道：“俊兄弟，月前我回家一趟，发现你就是小霸王，这可好，咱们从小打到大，该懂事了，是吗？”文俊紧握她的手，笑道：“不打不相识，何况咱们是领居？英”大哥，包涵些儿。”

   “没话说，我惭愧死了。群弟，先点上他的穴道，别伤他，免得耽误咱们兄弟叙旧的时间。”

   东方群扣指一弹，天外飞虹当声倒下，他收剑入鞘，过来挽住文俊，呵呵大笑道：“俊兄弟我可记得你扔我大马爬的滋味哩！”说完，叹口气道：“回家听爹说你回来了，长象如何如何我和英哥恍然大悟，芝妹老叫你俊哥哥，不是你是谁？我兄弟难过死了，从小老欺侮你，追得你亡命江湖，竟又为芝妹的事，几乎闹得血肉相见，不够窝囊？所以我两人一方面到长湖探妹夫，一方面想向芝妹道歉，同时安慰她。岂知玉妹奉命送芝妹到焦山，那都是昆仑的一个什么一剑伏魔太成牛鼻子在捣鬼。我兄弟气不过；打掉他满口大牙，随后赶来阻止芝妹，是太快，只好回头。果然在这儿赶着了。老狗气势汹汹，不教训他还成？老弟，你这回可以放心了，大哥不会和你拼老命啦，哈哈！”

   “两位大哥这么一说，不是还在欺侮小弟吗？哈哈！”三人抱在一团，大笑不已。

   笑毕二人过来重新引见白发婆婆和茹姑娘，文俊只说她是朋友的妹妹，到此练功而已，并将自己落水。幸得茹姑娘救起，暂在这儿栖身的事略予说明。

   白发婆婆也恳切地将昆仆相迫之事说出，主要是不许姑娘在长湖怀念文俊，至于尔后之事，并不坚持，乃是姑娘自愿剃度。老人家言词之中，暗示双方结合是绝不可能之事，九现云龙事实上不可能脱离昆。对姑娘出家之事，他也极力反对，只是姑娘的安顿，倒是煞费周章。

   文俊经过一再思索，心中便决定撮合东方英和义妹的一段咽缘，便代罪离开，将茹姑娘请到一旁，用传音入密之术将自己的打算说出，请茹姑娘劝解延芳，做好出主意，起初茹姑娘极力反对，她要将芝妹留在身边，在张结为姐妹，也就是说同侍文俊。

   文俊不得不将利害说明，还一来不但双方痛苦，九现云龙一家将永无宁日。费了许多唇舌，陪了不少小心，茹姑娘只有应允，她自然也费了不少唇舌，方将芝姑娘功得回心转意。便将结果告诉文俊。

   文俊心上的一块石头落地便对东方群道：“群哥，姓岳的穴道是晕穴吗？”

   “就怕那老狗偷听，所以要他又晕又睡，十二时辰，他休想醒来，阴山的点穴法能解的人不多。”

   “我想，芝妹不必再谈出家之事了，安顿之事，得劳驾英大哥，可否惜宝宅时避避风头，要不烦英大哥送芝妹到保康舍下安顿，小弟日后反家时亦好照顾，英大哥，你不会推辞吧？冲小弟薄面，小弟这儿先行谢过。”说完一揖到地，东方群知道乃兄为难，他无法回答，便一拍胸膛说：“别问大哥，俊兄弟，一切惟我是问，那老狗怎办？”

   东方英冷冷地说道：“怎办？冲芝妹金面，咱们也不亏待他。先带上，找到水上朋友给他喂一粒失神丹，照顾他三五个月，才带往城市里灌杯解药一放了事。”

   “一切有劳大哥了，不久小弟会返家，请向家父致意。芝妹，为恐走漏风声不敢留你在这儿小住，请恕我，来日方长，请多珍重，再见！”

   又客套了一番，然后殷殷惜别。东方英兄弟与两位姑娘夹了在外飞虹上路，白发婆婆自口焦山。

   临行，东方英拉文俊到一旁，轻说：“有一个开碑手云唐和姓吴的姑娘，纠合了许多水陆朋友，目下在武当左近，与武当弟子为难，据他们说，与你有深厚的交情，有否其事？”

   一声珍重，各奔前程。

   文俊和茹姑娘赶回双汉沟，姑娘不管三七二十一，携着他的手直奔香闺，放下窗帷点起银灯，小粉拳轻往他胸腔上擂，厥着小嘴说道：“你……你这薄情人，得还我一个芝妹妹。”

   “茹，你希望我痛苦一生吗？”他痛苦地低下头。

   姑娘一怔，突然扑入他的怀中，颤声轻唤道：“不！哥，我错了，恕我。”

   “哥不是薄情人，为了她，我出生入死，是为了兄妹结义之情。长湖之战之前，她剖心示爱我是个感情不能自主的人，明知无相爱之可能，事实上我亦无爱她之念，但仍然相允。后来情势所迫，我不得不慧剑先挥，免得双方痛苦终生，我心之痛，自不待言。”

   “哥，我无知，我向你求恕。”

   “我闯荡江湖为时甚暂，真正所爱的人就是你。昭昭此心，天日共鉴，惟愿你我永结同心，希望你了解……”

   “不等他说完，姑娘板下他的上身，用小嘴把他的嘴给堵上，他可不能再罗唆啦。

   一等三天，菇姑娘的师父云裳金剑始终没来，文俊心里焦急，他对义姐的安危十分挂念。

   这天，他俩在香闺中卿卿。我我好半天，文俊言归正传，诚恳地对她说道：“茹，我有一事心中耿耿，特和你商量商量，不知你可答允？”

   姑娘甜笑着说道：“答允？哥，你客气了，说啊！”她偎在他怀中，捧着他双颊且等下文。

   “就是义姐的事，九崇山主云唐，是一条铁铮铮的好汉，可是不可能与武当一争长短，我不能让他们为我冒万千之险。我想，必须亲自走一趟武当，算一算七星山之债，要他们当天下武林朋友之面，仍由六大门派掌门人与我一决胜负，这事一了，茹，你能伴我回一次保康，见见我爹娘吗？”

   姑娘沉吟良久，没做声，神色相当沉重。

   “茹，这事一了，我将埋名隐居，不问任何是非，我不是江湖人，只愿和你合籍双修，同偕白首，做一双恩爱夫妻。茹，答应我一次，好吗？”

   姑娘好半天，才幽幽地说道：“哥，我不会阻止你做任何事，只除了争气逞强好勇对狠，我知道你在七星山所受的委屈的绝不可能没没了之，但愿你能上天心，少造杀孽，得饶人处且饶人，为你我多修冥福，你能答允我吗？”

   “这可以办到的，只消破去他们气血二门，不许他们再横行霸道，于愿足唉！”

   “那你后天动身吧，早去早回，我……我伴你保康。”

   她埋首在他怀中，无限深情地轻抚着他的玉面。

   “谢谢你，茹，爹娘见到你这位淑德兼备，温婉可人的媳妇儿，你猜，他们将多么欣喜啊！”

   姑娘嗯了意义，娇羞万状，将他扑倒榻年，用粉颊掩住他一双不老实的点漆双睛，不依地轻语道：“不害羞，你要做你……你的媳……”

   好半晌，她躺在他身侧，突然慢声问道：“别忘了把吴姐姐请来啊！你说过她叫什么迷魂姹女吧？她多大了？”

   文俊知道她在想些什么，故意逗她说道：“她嘛今年大我半龄，可真迷人哩。”

   “啊！那多好？你定将她请来，我得看看她是怎样的迷人，人请来，没你的事，不然，我给你没完。”她在笑。

   “你可没听清下半句，大我半，一半年龄之谓也，她命要是好些，可以做你的妈妈。”

   “啐，你骗人！那配称迷魂姹女？你怎会着迷？”

   “不骗你，她确是哪些，不过我没着迷，她那种迷是回然不同的，你才真的令我……”他的手不老实了。

   “啐！哥，啊！你……你……”她沉醉了！香闺里满室生春，恨海狂龙东山再起了！消息象一阵巨大的风暴，卷向江湖每一个角落，震撼着武林。

