    一三五 

   这一剑，她几乎因此而疯，痛不欲生，尤其是茹姑娘赶来，将真象说出，更令他痛断肝肠。回到神山，她和玻姑娘同时痛倒，一病经年，几乎不起，心病尚须心药医，没死算她幸运呢。她一闻他丧身七星山，建阳河那次并没有死在她的剑下，内疚之心略除，为他报仇之念，使他的沈霍然而愈，不惜跋涉万里关山，为他大开杀戒报仇雪恨。

   武当之行，欣闻他又重出江不胡，狂喜之下，赶到少林相晤。岂知小冤家连看也没看她一眼，还说要就教呢！显然余恨未消。虽则菇姑娘私底上和他商量，说出令他欣喜欲狂的大计，可是这并不是长远之局，小冤家既然将他视若无人，人生又有何意义？

   她愈想愈歪，愈想愈觉好生无趣，乘菇姑娘入神之际，悄悄地走开。他避开茹姑娘，由侧方徐徐向文俊欺近。

   菇姑娘发觉不对，情急大呼道：“凤姆姐，你…”凤姑娘惨然地答道：“茹妹，别管我。”“凤姐，使不得。”丘玉琴和瑛姑娘同地扑出。

   “退回去，不然我自己抹脖子。”凤姑娘冷然地说。青芒一闪，她已拔剑在手。

   文俊猛然一震，脱口叫道：“凌姑娘，你……”

   凤姑娘神色凛然地说道：“建阳河畔小山之巅，你一招之下，饮恨建阳河，难道说，你不想报一剑之恨吗？”

   “凌姑娘，在下当时确有此想，但经三思之下……”

   “神山玄天神罡天下无敌，天一慧剑举世无双，你的龙韬十二剑浪得虚名，不堪一击，只有刚才力敌六派掌门所用的剑法，勉可匹敌，你敢和神山门下再次一争长短吗？”

   她知道文俊做骨天生，只有出言相激，方可令他坠人壳中，所以语气不大友好。

   文俊果然上当，但他毕竟修养比往昔进步多多，剑眉一轩，随又一舒，泰然地说道：“在下确是技不如人，上次建阳河畔一招落败即是明证。但在下有一不情之调，尚望允。””有何见教，但请明言。”“上次五老峰上之事，实出误会，在下自知难获姑娘谅解，今卜世昌之长孙女红燕子卜燕，仍然健在，姑娘可否抽暇江南一行，找到红燕子一问端倪？”

   他想岔啦！以为她仍然对他怀恨，定是为了五老峰下之事呢！女孩子对这种事类之刺骨，难怪她不放过他了。他可不知茹姑娘当日已替他洗雪；义妹廷芝又语焉不详。在和茹姑娘相处这二段甜蜜时光里，菇姑娘怎能出口提起此事？所以他始终不知内情。凤姑娘没做声，茹姑娘已接口道：“俊哥，这事凤姐姐已于当时知道了。那就更好。凌姑娘，在下已诚心服输，天一慧剑确是举世无双。在下少陪，对不起！”他拱手而退。凤姑娘已报定决心，岂让他退？冷冷地说道：“刚才阁下所用的剑法呢？”“套用姑娘刚才的话，勉可匹敌”“三招之内，阁下将流血五步。为卫护儒林狂生的盖世声誉，不妨试试。”文俊果然火了，冷冷道：“姑娘说是三招？”“不错，三招。”“如果三招在下能安然无事呢？”

   “阁下就是天下第一剑，我知阁下轻功举世无匹，如果避招，可能幸兔。”“姑娘，你未免将在下小觑了。”凤姑娘叫道：“拔剑！文俊刚将手按在天残剑把上，菇姑娘已闪电似扑到。“俊哥，你疯了吗？你不看他的神情？岂是和你拼命的？你这傻瓜真是个木头人……”剑气锐啸，青芒如虹，一吞一吐，攻到文俊胁下。文俊大怒，将姑娘轻轻推开，光华一闪，响起一声龙吟虎啸，双剑一触即分。凤姑娘娇叱一声，千百朵青芒漫天彻地而至，虚虚实实，神鬼莫测，象千百朵青莲同时吐艳。

   “凤姐姐，不……”瑛姑娘和丘王琴筝然惊呼。

   光华倏涨，千百道歪歪斜斜的寒芒，由每一朵青莲之啻，倏然贯入。龙吟虎啸又起，人影又分。

   “第二招！”风姑娘娇叱，青芒凌空扑到。

   文俊不想伤她，他已看出姑娘并未将玄天神罡注入剑中发出伤人，只凭神奇的招术抢攻，他猛地向下一挫，招出的“万窃朝天”，这是应付由上空扑下的最佳绝着。

   龙吟虎啸之声又起，双剑狂鸣之中，凤姑娘飞退八尺。她一站稳，风目中闪过一丝可怕的凄然神色，深注文俊一眼，樱唇微抖，突又吸入一口气，娇叱道：“第三招！”

   青芒飞旋，六尺大的一圈剑影，突向文俊当胸罩去，赫然象极龙韬十二剑的“怒海藏针”。光华向下向上一涌，成弧形一迸。青芒突然向上疾升，快愈闪电，让光华涌到。绿影向前一栽，急扑袭到的光华。

   “糟！文俊脱口大叫，手一带，天残剑飞坠身后，人向前一扑。凤姑娘身形一踉跄，“挣”一声宝剑落地，她凤目闭，向前一栽，恰好跌在文俊怀中。“凤姐姐！”三位姑娘旁边大叫，正想扑出。“别去打扰，她死不了。碧姐放低声音说完，将一颗东海神丹递给茹姑娘。

   “祖姨婆，她……她……”丘玉琴惶急地叫。

   “不要紧，俊哥儿功力到家，受伤不重。茹姑娘，等会请照我眼色行事，这是本门神丹，该送去时我会通知你。”碧姐放低声音说完，将一颗东海神丹递给茹姑娘。文俊的天残剑向上一涌，想将姑娘的宝剑向上崩开，岂知剑向上涌刹那间，青芒自动上扬而绿影突然向天残剑闪电似的扑到。

   他心胆俱裂，猛地以十成功力撤回天残剑，在这一发千钧的刹那间，总算未将姑娘前胸贯穿，姑娘存心必死，扑势急愈电闪，突觉右乳内侧一凉，一股浑雄力道将她的前扑之势，担得向一震，站立不牢，向上一仰再向前一栽。

   她已感到其寒砌骨的剑尖，已贯入身躯，只觉浑身寒颤，闭目静待最后一刻。但她并未死，耳畔传来文俊警叫之声：“凤姑娘，你……你怎么不运动护身？硬往天残剑上撞呢，天那！你有意成全我，可是我……”

   他赶忙在兰革囊里去掏龙芝叶，运动捏成碎未，硬往她口里塞。掀开她坎肩垂下的流苏一看，右乳内侧乳沟之旁细小的创口鲜血缓缓渗出，忙运指急点，将右胸三脉以“顺脉治穴”手法制住，以免血脉受损。

   姑娘倒入文俊怀中，一阵男性的体气和热流，令她浑身一震，龙芝叶下咽，她凤目中泪如下雨，强抑心头悲酸，幽幽一叹道：“一剑铸恨，大病经年，总算天假其便，还君一剑。胸衣内藏有罗帕，此帕曾沾君之血，现今血债血还，我还瞑目九泉。你……你……你能亲手将我葬在建阳河畔小山之上吗？”“凤姑娘，你的伤并不致命。你听我说……”

   “不行了，我已感到半身麻痹，而且，哀莫大于心死，活不了的。趁我未断气之时，我得将话说完，免得你心中负疚。南昌道中，你用未瑶花救我一命，我反而恩将仇报”刺你一剑。湖口官道相戏，我是情不自禁。五老峰之后，苦苦相迫，只缘爱之深责之切六字害我。我不怪你，能死在你的剑下，在我是求之不得。瑛妹和玉琴妹，爱你之情可惊天地位鬼神，望你善待之，茹妹值得你爱，我祝祷你们爱河永浴，白首偕老，啊！我感到气血已经散凝，我该走了，记住，葬我……在……建阳河……小山……之上。珍……重。”

   她气息奄奄，说完，头一歪，倒在文俊怀内，似已死去，气息渐弱，“姑娘你死不得！”文俊搀挽着她，要替她推拿，一面急唤：“当然死不得，哥！”身畔到了茹姑娘。递给他一颗异香扑鼻的东海神丹，又说：“假使她不幸，你知道要引起多大的乱？唉！你这傻瓜！”文俊将东海神丹纳入她咽喉，又对茹姑娘说道：“茹，你的百花参露丹呢？”

   “东海神丹乃是她本门圣药，行了。”她靠近门神秘地笑。文俊见凤姑娘神丹下腹，气息流苏，在这大庭广众之中，他感到抱着一位少女，未免尴尬，便将人递给姑娘说道：“茹，劳驾，你照顾她。”姑娘没拉人，伸手入凤姑娘怀中，掏出一条罗帕上沾了紫黑色的污迹，被鲜血染得一片红。她将帕在他眼前一扬，含笑道：“这罗帕沾了你两人的血，建阳河畔那次误伤了你，用这幅罗帕沾了你流在石上的血迹。放在怀中直伴她到现在。哥，痴心女子负心汉，你手下真绝啊！”“茹妹，请别说卞！”他心中百感交集，难受极了，一旁的云裳金剑，悄悄对碧姐道：“这个险冒得可大了，碧大姐。”“那是值得的，大嫂。啊！我们去劝开这四个疯子罢，别也来上一手儿，才不要收拾哩！”

   两人向雷音殷殷人影飘然摇处走去，直往里闯，云裳金剑向翠微仙姑身畔走，向雷音笑嗅说道：“你还不住手？好啊！干脆我也加入。”纤纤素手在袖底吐出，响起一声殷雷。“假老道：“咱们又拉平算啦。哈哈！”

   雷音往旁一闪，哈哈大笑着撒腿溜了。

   “三妹，跟我走吧，百花洞天恐怕比你那地微园好多了，耽搁的太久啦！”云裳金剑亲密地挽着羞郝垂首的翠微仙姑，一语双关地说。雷音和二位假老道，也在一地块儿明快地说笑，不时留心着文俊这面的举动。

   菇姑娘将沾血罗帕折得好好地，放入怀中说道：“罗帕我保管，小心她哪！”她悄悄走开。

   凤姑娘缓缓苏醒，当她神智一清时，发现文俊正抱持着她，正挣扎着站好，深深凝注他一眼，向姥姥和两妹立身处走去，对她们虚弱地说道：“姥姥，我们走罢！”头也不回，向山下便走。茹姑娘急叫道：“凤姐姐！”翠影即闪，凤姑娘已掠出寺院门，一声马嘶，蹄声发急骤雨向山下驰去。

   姥姥灰影一肉，便蓦地失踪。

   绛衣夫人和两位姑娘，深注文俊一眼，幽幽一叹，也急急走了。

   在珍重声中，四位男女假老也白影一幌，向山下如飞泻去。文俊茫然地拾起天残剑，徐徐归鞘，再俯身将凤姑娘那青芒闭缩的宝剑拾起，不由幽幽一叹。雷音夫妇不知何时已经走了，谁也不知这位武林第一高手夫妇是如何走法的。冷面佛和笑面佛仍在大殿外阶下木立，十八名僧象一座座石面佛和笑面佛仍在大殿外石阶下木立，十八名僧象一座座石象，四周有三五百和尚，躲在各处偷瞧，但鸦雀无声，寂静如死，茹姑娘转移莲步，走近睹剑长叹，低首沉思的文俊身畔，温婉地柔声问道：“哥，何思之深那？”文俊摇首，深情地凝视着她，良久，突然轻声说道：“茹，我的烦恼已经够多了，别示自寻更多的烦恼啦！茹，我们回保康一走吧。”

   茹姑娘也深情海向他凝注，但她撇开他的话题，慢声低语：“哥，你不能辜负她们呀！你怎能忍心毁她们一生？”

   文俊以手抚额，低下了头，姑娘继续往下说道：“你也亲见翠微仙姑的事哪！九十五年前白龙峰之役，怀爱至今，情有独钟，老而弥坚，神山门下之人，真值得称情圣二字。哥，至少你该到神山一访她们的景况吧？”文俊闭目仰首向天，幽幽叹息道：“也许我会去的，是啊！那儿确有我怀念的事物哪！”“是玉琴吗？我带着玉萧，你带着玉萧，还有这把宝剑，我想：但愿人长久，千里共蝉娟。哥，走吧！”兰影彩虹一闪，暮尔失踪。“阿弥陀佛！我佛慈悲！武林宁矣！但愿世间不再出现狂人狂龙，天下太平。”笑面佛神色肃穆地说。冷面佛喃喃念佛，突然向殿内举步跨入。他喃喃自语的说道：“佛佑少林，老衲得告诫本门弟子了；一步之差，永坠不拔，掌门师侄十年面壁，确是值得反省的啊！”

   钟声悠然响起，震荡在悠悠苍穹之间。

   ——全书完——

