    四一 

   地狂星大喝，手中银剑疾挥。

   他们五个人刚扑近，七星羽士已经吭了一声，摇晃着望后便倒，由腹至额，不多不少七个细小剑痕，七星宝剑飞三丈外去了。

   在怒吼如雷中，地狂星、金罗汉、南崆峒二老，四个人三剑一杖，拼死围住文俊猛攻。

   冷红线找上了姑娘，迫得芝姑娘还手无力。

   四周悍贼呼喝着向前一围，声势汹汹。

   文俊突然亮声高呼道：“师父！弟子大开杀戒了！”

   他叫声一落，天残剑锈迹突然神奇地消失了，亮晶晶恍若锈明的剑身，映着烈日，焰发出耀目光华，幻化出万朵寒星。他不进反退，身后的两个老道，有一个肩上中剑立时躺倒。光华一闪退到芝姑娘身侧，冷红线只觉手中一轻，粉肩一麻，耳中响起文俊冷酷的声音道：“你还不太坏快滚！”

   他只觉得身躯被一股无可抗拒的掌力一送，飞退三丈外跌在屋檐下，立时知觉全失。

   这一瞬间，芝姑娘的四周，血肉纷飞，惨号骤起，扑近的悍贼湖飞般向后退去。

   白影飞旋一周，抢到金罗汉身前，光华一散一聚，金罗汉的禅杖脱手飞出，他腹胸额留下了三朵梅花，毙身倒下，禅杖势似奔雷，急射地狂星。

   地狂星银剑疾振，由杖下猛扑文俊，一招“花中吐蕊”吐出无数银星，剑气狂啸，直射文俊胸前。同时，他左手疾伸，三枚肉眼难辨的细小絮影，先银剑而至。

   文俊功力已到炉火纯青，早已看出那是宇宙神龙的暗器龙须毒针，不由怒从心上起，恶向胆边生，天残剑一挥，阻住银色剑影，付左掌向前一登。

   三枚紫影似被罡风所扫，以便强更急的速度回头奔，地狂星发出一声凄厉的惨号，扔掉剑栽倒。他想伸手至胁下取百宝囊中解药，但光华一一闪，两手十只手指齐根而断，百宝囊凭空飞走。他象断了腿的疯狗，惨不忍睹的翻滚叫号，慢慢地缩成一团，浑身渐变灰黑。

   芝姑娘不是冷红线的敌手，但对付悍贼如虎入羊群，昆仑的玄天神剑为玄门一绝，杀人如切菜。但她绝不追杀，不离文俊左近。

   地狂星一死，惟幸存的是一个老道，那是南峙删二老中的玄尘。他抱着师兄奄奄一片的躯体仰望苍在，脸色死灰，正哺哺的语，其极声微轻不可辨。

   文俊走到老道面前，阴森森他说：“你有什么后事可交侍么？

   天残剑随声徐徐举起。

   老道鹰目中射出怨毒的寒芒，用那不象人的声音说道：“你想赶尽杀绝么？动手罢！”

   “丢下那该死的家伙，拾起你的剑，我给你绝对公平的机会，让你再施展半年前的威风。”

   文俊说话时，脸上泛起残忍而刻毒的微笑这微笑，令老道汉毛直竖，老道没作声脸上的皱纹更深了，灰铁色的肌肉不住抽搐，翘首望天，不言不动。

   文俊不屑他说道：“你不动手吗？我仍要杀你，生有时杀有地，半年前你要取我的性命，今天该我取你的性命了。”说完，天残剑缓缓举起。

   老道额上豆大汗珠滚滚而下，他软弱他说道：“你动手罢！崆峒派今后将全力对付你，江湖上你将寸步难行。贫道误信宇宙神龙的话，认为你已葬身汉江，故而单身在此等待水落石出，不然本派高手齐至，你早该粉身碎骨了。”

   “就凭你崆峒派几块料。哈哈！你不觉太过妄想么？”

   “你怎么说都成，反正我已经落在你手中。这一天，我已不可能再看到了，日后的事实可以给你证明。”

   “你认为贵派了不起么？”

   “人才济济，做视江湖，象贫道这种身手的人，本派中，多如牛毛，不久你就会相信了。”

   “好！我希望相信。”

   声落，光华疾闪，老道的右耳跌落地面。

   “给我快滚！半月后咱们南崆峒再见。”

   “我记下了。”老道知道死不了，神气起来啦。

   “半月后贫道扫径以待，并为你准备桐棺。”他还想再说，但一触那文俊凌厉眼睛，又将到嘴的话咽回，抱着重伤的师兄，大踏步走了。

   吴天堡的人，早跑得净光大吉了，街道上静如鬼域，血腥触鼻。

   文俊收剑入鞘，伸手挽起身畔的芝姑娘，正待入店的大门，“呀的”一声，闪出一个英俊的少年人，他纵至文俊身前，抱拳一礼道：“在下是昆仑葛云鹏，请阁下再至南门外灵官庙一会。

   芝姑娘呀然叫道：“啊是老兄铁胆郎君么？”

   他惊奇地打量姑娘，惑然地问道：“在下正是铁胆郎君葛云鹏，请教姑娘芳名，怎称下在为师兄？”

   “家祖九现云龙徐占海，小妹名延芝。皆因家祖奉师门令论，不许在江湖暴露身份。小妹自幼生长长湖，从未参谒师门，故以对师门陌生。”

   铁胆郎君凄然他说道：“唉！糟了！谁料到你师妹竟然在此呢？这……这……”

   姑娘惊问道：“怎么啦！小妹在这儿锗了么？”

   “一言难尽，等会儿你就知道。”

   “到底为什么？”

   “这时不便说明。店内就师门几位长辈在，你爷爷恐怕即将赶到，在巫这民朝见。”说完，向两人抱拳一礼，闪入店中去了。

   文俊牵住姑娘纤手，毫无表情他说道：“我们到巫官朝去吧，看爷你是否赶来了？”

   “哥，你知道葛师兄神色惶急，为什么呢？”

   “这位铁胆郎君满脸正气，他在心中作难。你问为什么，很简单。”他拍拍腰中天残剑，又道：“就是为了这把剑。在江西芳弟力斗桃花仙史时，我就看出是昆仑门人，所以在长湖时，我请你不要将我身份说出，原因在此。当日在长湖，要不是双凶同现，我也不会露出天残剑。当时爷爷脸上神情，我已尽入目中。不然我不会突然离开你们。逃避风瑛二女，不过是籍口而已。你该知道天残与你师门的深仇大恨啊！”

   芝姑娘惶恐他说道：“爷爷从没有告诉我啊！”

   “这是爷爷厚道之处，他知道这仇恨是不必要的。当年恨海狂人仗剑怒沉东昆仑，也不全是他的错。六大门派的人逼迫他出此一着的哪！、谁愿意惹事生非呢？”

   “哥，这……这事如何是好？”

   “我不会对爷爷无礼，但也不甘心受辱。你可以想得到的，爷爷莅临汉中，显然是冲吴天堡而来，一雪长湖毁家之耻，假使你师门坚持要和我先对。那……”

   “哥，我们不去也会。”

   “傻妹妹，是福不是祸，是祸躲不过，”事已临头没有躲避的余地了。看那儿。”他用手一指远处瓦面；

   姑娘放眼望去，远处瓦面有十数个身影，快如流星向城南急掠。文俊又道：“这是贵派的盖世奇学，“追风驭电”轻功，并用“龙腾大九式”身法，功力已居炉火纯青之境，显然都是贵派高人，不去成么？”

   芝妹，我知道你痛苦已极，我也五衷如焚。也许你我的山盟海誓，会在这年深日久的师门仇恨中化为泡影，或者抱恨终……”

   她流着泪惊叫道：“啊！哥，我……我受不了，我……不打算对贵派决绝，因我的师门与昆仑大有渊源，我会在可以容忍的限度内让步的。快赶吧”别太迟了。”两人携手出了南门．向灵官庙赶去。

   灵官庙，距城南仅三里。庙前一片大广场，一条大道由城南婉蜒而来，直通巴峪关。以南，丘陵起伏，远处是连绵不绝的峰峦，乃是巴山余脉矿八十里就是吴天堡。

   文俊离开治不久。吴天堡的众徒重行聚集，匆匆收拾尸体，默默地散去。

   由城东，静静地来了两个行脚僧，年纪约在古稀之间。一个方面大耳，一个象貌清灰，手提方便铲，徐徐而来。

   街心血迹惨不忍睹，还有两个吴天堡的劲装大汉未走。

   两和尚寿收在一扬，念了阿弥陀佛。那方面大耳的老和尚。走进两大汉合拳一礼，道：“阿弥陀佛，请问施主，这儿发生了祸事么？”

   “不错，杀人如麻，可是用不着和尚纪经超度。”

   “旋主是说，光天化日之下，在王法之地杀人如麻？”

   大汉不耐地答道：“是的，和尚。光天化日又待如何？王法？哈哈，只值三文钱。”

   “凶手是谁？血逢鲜明，此事发生不久咦！”

   “叫什么恨海狂龙，城南灵官庙就所以将他找到。”

   大汉明完，与同伴牵过马匹，扬长而去。

