    九 

   第二章

   她一看屋中只有文俊一个人，而文俊却是面向内间，她那明丽照人的美眸牛，泛起一丝顽皮的笑意，左臂一抬，“挣”一声机簧脆响，一支小巧的袖箭，向文俊顶门上方两处飞去，人也捷如灵猛，猛扑文俊，伸右臂急抓文俊衣领。

   丈俊耳目何等灵敏？十丈风飞花落叶亦可分辨，何况偌大的一个人？他不动声色，头顶上的袖箭他采也不采，背后风生，来人已近，他募地向左一旋，左臂倏伸，快！快得令人眩目神移，一把扣住来人左上臂，往怀中一带。

   女郎惊叫一声，“虎尾脚”向后便扫。

   文俊一听是女子的声音，正待放手，下面虎尾脚已到，他手上用了一成劲，稍向前推，虎尾脚落空。

   “哎哟！你这人怎么这么鲁莽？”女郎痛得尖叫出声：“简直是条蛮牛！”

   文俊放了手，有点不悦他说道：“你是谁？存心作弄人？”

   女郎咬着嘴唇儿，掀掉头上风帽，现出顶上三丫譬。和美丽的朱红脸蛋。三丫髫，是大明时代未婚少女的标志，文俊心是暗暗后悔。

   “谁，哼！风桌场还有几个谁？哼！”女郎扳着脸说。

   又是两声哼，文俊恍然大悟，拱手陪笑道：“原来是珠姑娘，不知者不罪，原谅区区刚才的鲁莽。”

   “鲁莽！哼！把挽弓的力道全用上了。”她面孔扳着，但分明在笑：“你到底能挽多强的弓？”

   “两石，姑娘。”文俊忍不住笑了，美丽少女宜喜宜嗅表现，特别可爱呀！“你的膀子也不弱，二百步三中红心，一石绰有余裕。”

   “要是弱，怕不早被握断了？”她也笑啦！而且还有点自负：“早上为何故意射垛角！你说！”

   “当仁不让，不是故意的，姑娘，委实是技不如人，区区已尽了心力。”他说了违心之论，脸上微红。

   “技不如人！哼！箭连珠中，力透箭垛，第二枝箭箭不如人！哼！违心之论，违心之论！”

   “刀如劈柴，枪如死蛇，这是姑娘说的，分明是区区技不如人啦！”他记起在试刀试枪时，姑娘在旁所加的评语，故尔信口说出。

   姑娘笑着说道：“那懒洋洋的神气，我看了就生气。装得不象话，所以要赶来迫你出你的真功夫。”

   “差点儿脑袋开花，姑娘。你这手留着点儿。区区委实有点心中发毛，下次少来为妙。”文俊半认真他说。

   “还有哩！”姑娘叫，右手倏神，一掌当胸推出，左手疾扣文俊右臂，揉身进扑。

   文俊向右微闪，左掌向上轻轻一拍，姑娘得理不让人，扣紧文俊左小臂，转身出腿，顺势猛扔，她要将文俊弄倒摔出，她个儿比文俊矮上一个头，简直象是个小鬼跌金刚。

   文俊忍不住心中暗笑，双足向上一收，让她把自己摔出，立在她身左。

   “咦！你真够快，没将你扔倒。”她扔捉住文俊的左小臂，惊诧他说。

   文俊心中不大以为然，暗说：“荒谬！女孩子怎能用这种招路的？不象话呀！”但他口中却说：“姑娘神技，区区佩服，佩服！”

   彭珠脸一红，放了手，掀起小嘴白了他一眼说道：“你，没有一句真话，算你行，快走。”

   “走！”文俊一头雾水，还道是她要到外面较量呢：“免了吧．区区委实技差一着，甘拜下风。”

   “谁和你再比，你答应和青山哥搬过去的，不走怎成？”

   “这……这……”

   “别这这的。”刚好刘青山心事重重地跨进门来，她叫：“青山哥，架子好大哟，你说，你们到底走是不走。”

   “四妹，咱们晚上准到”刘青山推搪。

   “不成。”她去抢下刘青山的托天叉，六十斤的重家伙在手中，几乎轻同无物，她又去抢文俊的大弓：“你们比我们女儿家还罗嗦，这就走。”

   “好啦！四妹。”

   刘青山也无可奈何他说道：“凤泉的野丫头，谁也强不过你，走着瞧，不知哪一位小伙子活该倒霉。”

   “呸！狗嘴里长不出象牙来，放心，桂姐饶不了你。别替人担心。”她瞥了文俊一眼，放下钢叉，提着文俊的大弓，小鹿儿似的蹦出门外，扭头叫道：“走啊！持着兵刃就成，其他猎具不必担心。”说完溜了。

   “这野丫头！”青山摇摇头，自言自语他说。

   第二天一早，人影幢幢，狗叫连连，一队三十余人的倒猎队伍，乘着哦光向山区迄透而去。

   第一天，他们的收获不多，不过是些狼豹野兽之物，当夜进赶阴森恐怖的一座谷里，在附近平原的山区里，夜间是最好的打猎时光，在这宛：口洪荒丛莽的深山里，夜惭却是危险最恐怖的时候，不但猛兽在暗中窥伺，稍一大意，不是迷失在丛莽里，便是陷入泥沼陡壁之中，万难生还。

   所以夜幕将临，场主便传令扎营，八座帐幕围着一堆熊熊大火，只留一名壮士轮班守夜，大家尽早休息，准备明日捕捉猛兽。

   据刘青山说，这座山谷距岚桌场已有百里，是打猎人经常驻宿之所，由此分两路向甫，越过数座山峰，在前面一座全是茅草的高峰会合，再聚在一起，排成一字向东插进三十里，再向北转回岚桌场。

   那座黄矛山之南，全是远古森林，阴恶奇峰。

   峰以南便是云雾山范围，从无人敢越雷池半步，只有刘青山为了要猎猛兽，曾经独自下峰十里，最后遇见巨大黑影出现，把他吓回。

   按这次行程计算，往东折回岚桌场，收获可能丰厚，但麻烦也多些，一是接近云雾山，危险性大，一是这一带经常有岚河上游的土民行猎，假使碰上了，可能要冲突起来，在一二十年中，械斗伤人之事，已经发生过三五次。

   假使要向西，经过大峰山以北地区，收获可能不大。原因在那儿经常发现六七丈的臣大巴蛇野兽不够它们果腹，假使猎队不幸碰上这庞大动物，跑得不够快，准死无疑，虽则不易碰上，但无兽可猎，何必枉费心力呢？

   翌晨，收拾帐幕起程，分成两路，左一路是场主和十五名男女，包括彭英兄弟，右一路由刘青山率领，包括文俊、李俊杰和杨定山，月桂月芝三兄妹，还有其余十名男女壮士们一同起程。

   在分组时，彭珠不愿意，她要加入右翼队伍，接着小兄弟彭雷也不干，他跟定了文俊。场主设法，只好给他们换了两个人。

