    九〇 

   他想赶快离开，但情势已变，文俊的天残剑光华消失，玉面泛灰口角滴血，不用问，准是身负重伤，已至油尽灯枯之境了。他在警惧中泛起了无限希望，向插翅虎望去。插翅虎耿天雄也正向他望来，两人心意相通，会意地略一点头，随即柔身扑上。

   另一面扑上的是一条黑影，那是玄衣仙于是翠华，她凤一点头，随即柔身扑上。

   另一面扑上的是一条黑影，那是玄衣仙子聂翠华，她凤目中泪光烁然，银牙紧咬挺剑急截插翅虎。

   “哼！果不出所料。绿飞鸿早已在旁戒用，石火中烧，语音一起，即一剑戳出。两人功力相当，响起一声金铁清呜，一红一黑的身影各退三步。

   同一瞬间，绣影一敛一张，阎王令主插翅虎同时暴退一丈，每人的袖底，皆现出两道细小的剑痕。

   他们在出招击向文俊时，突然绣影不是以直线射出的，而是神奇地扭曲闪动，大异常情，绣是不可能之事，可是事实具在，不容怀疑，他们一以一瓜刚切人仍影，袖底以感到寒气侵骨。这两个字内双凶，毕竟身手超人，而且经验丰富，在危机一发中硬将暴进的身形撤回。看了袖底留下的天残剑痕，两人不禁倒抽一口凉气。

   文俊眼前仍然模糊不清，谨是凭听风辩位术运剑，求生本能支持着他，虽浑身发软亦起立不倒。

   插翅虎两人惊怒交加，煞气直冲华盖，阎王令主一挫钢牙，说道：这小子用的是甚么剑法神奇诡异，大异常规，咱们得活噙他迫出内情，再慢慢让他饱受凌迟之苦，方消心头之恨。”

   插翅虎说道：“人可任卜兄处治，兄弟要的是天残剑。”

   “耿兄如此分派，兄弟深以为然，但如何近身擒人，耿兄可有高见？”

   “卜兄的辟历针，兄弟的五虎断魂针，皆是天下奇毒，霸道绝论之物，绝不可用，何不请令媳下手，今媳一手三暗器为江湖一绝，大可一伏身手给兄弟一开眼界。”

   两人皆以传音入密之术说话，外人皆不知内情。两位主人在一旁边商议，其余的人全挺兵刃在一旁戒备。

   绿飞鸽和玄衣仙子拼了一招。又重行扑上。

   “四妹，你疯了么？”红燕子闪在两人中间，向乃妹喝间。

   绿飞红粉面铁青，气虎虎他说道：“我才不疯，那泼妇想救姓梅的；你看看她那情急模样，先擒下她再说。”说完，便想绕过红燕子的身侧。

   天色即将尽黑，人影模糊，玄衣仙子脸上的表情已难分辩，但仍根本不理红燕子姐妹，面向文俊缓缓举步。

   天空中响起两声鹰呜，宿乌突然惊呜不已。

   红燕子又将乃妹截住说道：“且慢”！从井救人，智者不为，何况在两方高手环司之下，你怎能胡说八道？”

   她这话其实是说给玄衣仙子听的，文俊在五老峰下以德报怨，救她于黑龙淫威之下，大病半月，致令文俊蒙上江湖淫贼之名，她不象乃妹淫荡，本性亦不坏，常因此耿耿于心，时想觅恩图报。可是双方仇怨深结，化解无由，她只好徐待机缘，聊尽此心而已。

   玄衣仙子的神情，她何尝不知。上次五老峰下拦截文俊时，玄衣仙子亦是参予者之一，自那次事后，玄衣仙子性情更为仰郁，举动泅异，有时幽幽叹息，时而独自低须苦笑，比往昔更为孤辟，更不易亲近。非女人不足以说了解女人，红燕子虽不知玄衣仙子与文俊交往内情，但已出她定然陷绝望的情纲中不能自拔了；至于对方是谁，任谁也不知底细，今天总算真象大自。

   玄衣仙子果然罢然一警，她想：自下局势已不可收拾，多死一人干事无补，何不静观变化，相机救他呢？这时，所有的人紧张地注视着文俊，他手中的天残剑指向前方，身形摇幌不定，正在运功调息。

   插翅虎和阎主令主缓缓移步，一左一右徐徐举步。正前方，是一身淡红彩裳，色极媚极的玉面罗刹金窈娘，她双掌提至胸前，举步慢慢欺近。

   文俊已逐渐清醒，星目中神渐复，天残的绣迹，亦在缓缓褪去。

   突的两声长笑，一令一爪左右齐出，罡风突发。

   玉面罗刹双手齐扬，淬毒针五芒球漫天飞午，柳叶回风刀盘旋而飞，有些发出锐啸，有些无影无声，向文俊胸腹飞射而去。

   一令一爪近文俊，天残剑再度扬威，两朵剑花左右急射，剑气丝丝刺耳。兵刃相触之前，如山暗劲先行相搏，文俊虽说仅可用上四成劲。但神奇的大周天剑法，却有夺天地造化之功；所发的内家真力虽震回。但剑尖却由一令一爪的空隙中一切而入。

   两个字内凶人不想三败俱伤，各怀私念，赶忙封招急退，差点儿被天残剑点中。文俊也力竭欲倒，摇摇欲堕，天残剑又恢复原状，星目中神光倏敛。三称歹毒暗器恰好射到，配合得天术无疑。恰到好处！

   文俊神智仍清，虽已惊觉到危险到危机一发，但已无力回避，百十枚暗器四面射到，会绕旋的回风刀委实防不胜防，挥翼放蓝羽毒鸩天下至毒已经无力取出了。

   五芒珠着体即堕，回风刀把他的蓝色劲装划了无数裂缝，只有淬毒针霸道，射入腹股三分之深即无力再进，其中二十枚之多。他浑身坚逾金石，但仍难完全反震玉面罗刹的全力一击，浑身一震，屈下一腿坐倒在地。

   在叱喝和尖叫声中，阎王令主和插翅虎不约而同，齐向文俊扑去。

   玄衣仙子本决定以后相机行事，可是一个身陷情罔之人，感情异常脆弱，易于冲动，更经不起打击，眼看心上人生死须臾，一切打算全化乌有，只有一个强烈的念头：救他！

   她凄唤一声，舍命扑出。

   暮地里，推山裂石的狂风卷落，罡风如怒涛澎湃，林木纷折，大道上走石飞砂，两团硕大无朋的黑影自天而降，急似奔雷，黑影之前，两双火眼金晴光亮如电，慑人心魂。

   在场的高手们惊得浑身发抖，只一瞬间，狂叫着向林中飞逃，跌跌爬爬狼狈已极，两个字内凶人见多识广，大惊失色，举兵刃向中急挥，双足一点火速后退。

   玄衣仙子起步在后，罡风压体她便爬伏在地，没命地向文俊抓去，利用两黑影追袭众人的瞬间，他爬近文俊，颤声轻唤：“梅恩公，我是华翠黛，我负你离开这儿。”

   她拉起文俊虎腕，取下夭残剑迅速归鞘，背起文俊窜入林中，向西面山林密处逃去。

   文俊心中清醒，他想挣扎，可是浑身力道尽失，只好由她摆布。

   这期间，只有一人看得真切，那是绿飞鸿；她被乃姐拦住，气得杏眼中冒出火来，赌气走到林缘，死盯着玄衣仙子。这泼辣妇以前曾对文俊说：“得不到你只有杀你；她得不到文俊，连杀他她也千，怎肯让另一个女人插入其问？所以把玄衣仙女恨得牙痒痒地。

   黑影突然凌空向众人袭击，别的人亡魂似的逃命不迭，她在一旁看得真切，感到诧异万分，怎么凌空下击的怪物，并未向玄仙子袭击？玄衣仙子一走，场中正乱得一场糊涂，她来不及出声交待，跟踪便追。

   众人被怪物突然猛袭，措手不及，闹了个手忙脚乱，伤亡狼籍，等他们避入林中，惊魂初定已不见怪物的踪迹，只有夜空中传来一阵急燥的鹰鸣，久久不绝，终于越去越远，良久方寂。

   插翅虎对身畔的阎王令主道：“兄，咱们还是赶快离开为妙，那小子恐怕已被两个扁毛畜生救走了。”

   阎王令主心有余悸他说道：“这两个畜生在此出现，难道说出现鹤鸣峰的人，真是无双老两个老不死？”

   “说不是？看样子，那小子定与无双老有些少字源，后咱们可睡不安枕了。”据兄弟之见，却恰好相反。”

   “兄有何高见？”

   “众所周知，一僧三道无双老这几个老不死，不管闲事便罢，要管就毫不容情，出手不留余地。目前鹤鸣峰下无双老现身，仅示警武当即行隐去。今晚亦仅命两个扁畜生吓唬我们，人并未现迹。如果那小子与两老有渊源，以咱们字内双雄一霸众多高手，围欧一个后生晚辈，即使没沾渊源，老不死也不会放过咱们，可见适缝其会的成份为多。”

   “这倒有道理……”

