    九八 

   “不错，你可知那位方老弟，伏计在湖边练武场设埋伏，将庄院中的人全集中东面的用意？”

   “集中全力对付恨海狂龙，在下记得这么说的。”

   “你猜对了一半，请看，这儿花要木成荫，距大庭有五十丈之遥，大庭与及左近一无人迹，惟有你我在此，阁下难道没想到后果么？”

   “阁下心怀叵测，瞒不了我铁胆郎君。”

   “瞒不了是一回事，事实上你已身中奇毒，只消你用劲出声呼叫，真气即行闭死经派，不信你不妨试试，保正你的声音一到候间即可倒下，老夫的功力，你该心里有数，在庄内放上一把火暗中乘乱下手杀人。”他掏出一把黑白棋子，接着往下说：“毒药和棋子，都是那小狗的拿手玩艺，这一来，贵派不是与恨海狂龙不共戴天么？”

   铁胆郎君骇然变色，因为他乘间暗中运，发觉呼吸略一沉重，气海即行一室，他怎得不惊呢？额上大汗如雨。

   “好毒的心肠！你这……”他刚想破口大骂，稍用些劲，便感到气往内流，不能出声，眼前渐黑。

   “要不毒，怎能在吴天堡中座一把交椅？小娃，你可怨我不得。”

   “哈哈……”一阵笑声乍起，在十丈外花丛直冲飞霄，接着传来一个宏亮的嗓音说道：“牛鼻子，你可相信我和尚的话了罢？可笑你们这一群所谓修真之士，愚蠢得真是无可救药，且慢别隶动，老鬼身上可散发闭气毒药，没有解药最好避远些。”

   海天一叟吃了一惊，知道大事不妙，形迹一露，大大的糟。他有自知之是有，昆仑的四大护法他只能以一敌一，再不走只有倒霉，不待对方说完，龙头另往臂下一挟，展开奇快的轻功，他向庄外奔去，一出庄门，他心中喊叫一声“苦也！”

   庄门与松林不同，半弧形排出四个老道，正是昆仑的四大护法，无影仙太风。火真人太火。旋人现道人太云、雷电手太雷，风火云雷全到了。

   四老道的右首，站着一个窝囊老和尚，眯着眼，裂着嘴，似笑非笑地盯着海天一类，他就是江湖多管闲节，与文俊大闹瘟氖山庄葬和尚。

   雷电手为人最为燥急，他已听清海天一叟与铁胆郎君的对话，早已按捺不注，大吼一声撇下一把银芒闪缩的长剑，拦住去路恶狠狠地说道：“狗东西，你好歹毒的心肠啊，好卑鄙的嫁祸毒针吴天堡的这东西到底不是人。”骂完，作势扑出。

   无影仙也散下长剑叫道：“师弟，屏住呼吸！”

   “他走不了，让我来！”火真人不慌不忙地将两人拦住，取出系在胁下的一技长有三尺，粗如鸭卵的火红短棍，对海天一一曳道：“阁下是府首就擒呢？仰或是想尝尝本真人的雷火棒的滋味？两条路，任你抉择。”

   “哈哈！”海天一叟知道走不了，强作大笑道：“卫某远没将诸位放在心上，凭你们几块料想留下卫某，可笑之极！”极字一落，龙道拐反扔而出，乘势向右急窜，捷迂流失，幌眼间便逸出三丈外。

   昆仑四大护法岂会上当？他一动四人亦动，劈面撞上璇玑道人，银剑幻出千朵剑花，剑鞘震天，向海天一叟扑到，老鬼冷哼一声，身随拐转，收龙首现杖尾，一仗扔出，响起一声金铁交呜两人同被震退一步。

   海天一叟心中一惊，暗说道，“这卒毛竟能以长剑震开我的重兵刃端的名不虚传，我得走！”他想走便走，仍向右急闪。

   旋矾道人怎肯让他脱身，剑闪万丈银红，一招“落叶飞花”截出，攻敌首点敌腹迅若惊雷。

   海天一叟维有出招反击，别无他途，另三名老道在一旁仗剑戒备，将老鬼围茬当中，两人剑来往，缠斗三十照面，但听罡风怒发，只见人影飞腾，端的是势均力敌，棋逢敌手，不久，庄院中响起罗声，昆仑弟子纷纷向庄外赶。

   在延芝的绣闺内，恰于其时展开了生离死别的场面。

   文俊被铁胆郎君若心孤指，以一顿利害悠关的说词把。他劝走，本来决定一走了之的，但一入松林，目光落在已被制住的两名老道身上，恨意油然又生，付道：“这些人如此卑鄙，难道这就罢了不成？不！我得入庄一看之妹，如果这些人硬要阻拦，哼厂

   他抚摸着天残剑柄，面涌杀机，虎目中神光倏现，展开御气摄空盖世绝学，向庄北绕道惊去了，他一走，剑圣和子母飞环便到了。

   剑圣解了两老道的穴道，询问经过和文俊的去向。两老道只将点穴道之事说出，余事一概芒然，因为他们人事不省，自然不知文俊的去向，剑圣和子母飞环问不出所以然，只好越过徐家湾村落，向荆州方向急赶。

   文俊绕至庄院前面，这一带他十分熟悉，剑圣将人布置在东面近长湖的演武场左近，庄中除了庄丁，并无高手驻守，庄丁们虽学了几手防身功夫，怎能发现文俊的身形？被他毫无阻碍地进行入了廷之的香闺。

   香闺里没有延芝的身影，大概也到了演武场去了，文俊不动声色，坐在了绣榻旁软榻上等候，这里是内院女眷所居的楼房，是男人的禁地，在这儿绝对完全，没有人会发觉有陌生人敢于进入这禁地，不久，外面金罗狂鸣，人声汹涌，文俊置之不理，凝神倾听着香闺外的声音。

   良久，走廊里传来了轻灵的足时，愈来愈近，文俊倏然站起，闪在流苏锁金帐后。

   房门悄悄地推开，幽灵似的飘入一个人影，那是廷之。她浑身一色蓝，蓝衣蓝裙，蓝色的坎肩，垂至胸前的流苏，也是蓝。腰胁下裙带之侧插着一把连鞘匕首。

   她那凤目之下，已消失了往昔明媚的光耀，眼圈红肿，眼神涣散，茫然地向前直视，往昔吹弹得破的芋容嫩颊，泛出了苍白之色，消瘦了不少。

   房门并未随手关上，她目光徐徐由左面庄台扫向右侧书案，最后落在绣榻之上，突然，她扑向绣榻，伏在绣裳上低声饮位，房门无声地合上，姑娘毫无所觉。突然她感到一只温暖而颤抖的大手，轻轻地按上了她耸动着的粉肩。

   姑娘虽深陷于悲痛之中，但神智仍清，首先她已嗅到一缕至为熟悉令她永铭心坎的幽香，不由心弦为之狂震，肩上大手一落，她轻呼一声，霍地翻身坐起，眼前蓝光耀目，她意乱情迷地抱住文俊，放声大哭。

   文俊一手挽住她的细腰，一手抚着发她额头上的三丫髯，颤声说道：“之妹、苦了你了！”

   “哥，这……这不是梦么？”她抑住哭声，抬起致首惨然问。

   “之妹，我终于来了，可是……”

   “我梦寂之中希望你来，可是又不希望你来，相见不如不见，徒增心中悲痛。”

   “我知道你内心沉痛．可是我情难自己。”

   “哥，你来了也好，自此一别，惟愿缘结他生。”

