     八十一 

   至于米盖尔、费里佩和瓦里纳斯三位先生，——下面的话读者想必不会感到意外——他们仍在镇上待着呢，因为自打从玻利瓦尔城出发以来就困扰着他们的三河问题不仅没有解决，而且分歧更加不可调和了。

   当天晚上，“加里内塔”和“莫里切”的乘客就与“马里帕雷”的乘客重聚在一起。

   米盖尔他们对前日旅伴致以最热烈的欢迎！令他们大吃一惊的是让，他们亲爱的让，一身女装，依偎在雅克·艾洛赫的臂弯里。

   “能不能告诉我们他为什么要男扮女装？”瓦里纳斯问。

   “因为我们结了婚。”雅克·艾洛赫答道。

   “您，跟让·德·凯尔默结婚？”费里佩大叫，眼珠子都快瞪出来了。

   “不，是让娜·德·凯尔默小姐。”

   “什么！”米盖尔说，“凯尔默小姐？”

   “也就是让的姐姐！”热尔曼·帕泰尔纳笑起来，“哦！他们姐弟俩长得可像了。”

   这下全清楚了，三位学者向新婚夫妇致以最诚挚的祝福，同时恭喜雅克·艾洛赫太太在圣塔胡安娜找到了已成为传教士的父亲凯尔默上校。

   “奥里诺科河怎么样了？”热尔曼·帕泰尔纳问，“它的地位没有动摇吧？”

   “没有。”米盖尔回答。

   “那么，把我们一直送到帕里玛高地的那条河就是奥里诺科喽？”

   米盖尔肯定地点了点头，瓦里纳斯和费里佩的脸色则阴沉下来，两眼放光，似乎马上就要发作。

   阿塔巴布和瓜维亚雷的支持者再度争吵起来，激烈程度一如从前，不！他们说什么也不同意对方的看法，他们永远不可能达成一致，与其向对方做出让步，他们宁愿倒向米盖尔一边，去支持奥里诺科！

   “请您回答，先生，”瓦里纳斯嚷道，“您是否敢否认，瓜维亚雷河不止一次地被杰出的地理学家称为西奥里诺科河。”

   “和您一样杰……出，先生！”费里佩反唇相讥。

   争论刚开始就火药味十足，这也没什么奇怪的，两个对头哪天不是从日出吵到日落。他们的论据可真够耐用的，至今不见损耗！

   瓦里纳斯接着说：

   “它的源头在哥伦比亚境内的马格达雷那河上游的东部，这是毋庸置疑的，比您那不知从什么地方冒出来的……”

   “不知从什么地方，先生？”费里佩不依不饶，“您怎么敢对阿塔巴布用这种词儿，它可是从内格罗河流域的平原上来的，要知道内格罗河大得很，是联系亚马逊平原的通道！”

   “可是您的阿塔巴布那黑乎乎的泥汤跟奥里诺科的水掺都掺和不到一块儿去！”

   “您的瓜维亚雷黄不黄白不白的，往圣费尔南多下游走几公里就没影儿了！”

   “瓜维亚雷河跟奥里诺科河一样，”瓦里纳斯说，“有成千上万的凯门鳄，可是阿塔巴布河里呢，只有些不值一提的小鱼儿，又细又黑，跟养它们的河一样！派几条船到您的阿塔巴布上会，费里佩先生，看它们不用人搬能挪多远，可是在瓜维亚雷河上，船只可以连续上行1000公里，一直到支流阿利阿利河……甚至更远！”

   “不管是不是用得着人搬，我们阿塔巴布河是亚马逊流域与委内瑞拉之间的桥梁！”

   “我们瓜维亚雷河是委内瑞拉与哥伦比亚之间的纽带！”

   “别扯了！委内瑞拉与哥伦比亚之间的航运不是主要靠阿普雷河吗？”

   “那您呢？东边不是有卡西基亚雷河吗？”

   “您的瓜维亚雷河里可没有乌龟。”

   “您的阿塔巴布河上也没有蚊子。”

   “说到底，瓜维亚雷河流入了阿塔巴布河，就在此地，大家看得一清二楚。”

   “不，是阿塔巴布河汇入了瓜维亚雷河，有良心的人都会承认这点，瓜维亚雷河的水量至少每秒钟3200立方米……”

   “就像多瑙河，”热尔曼·帕泰尔纳说着，吟诵起雨果《东方集》中的诗句：

   “……它浩浩荡荡

   从西向东流淌。”

