    一一 

   话声出口，忽然发现玫儿身后，还跟着一个少年，不期怔得一怔，两道眼神只是打量着赵南珩，问道：“这少年人是谁？”

   赵南珩先前只当这位老者就是佟老庄主了，但一听口气，才知不是，不知他是庄上的什么人，看去好像身份不低。

   玫儿笑了笑道：“骆大叔，他叫赵南珩，啊，爹呢？”

   骆大叔皱皱眉头，道：“老爷子在书房里。”

   玫儿朝赵南市招招手，道：“喂，你跟我来！”

   转身兴冲冲往里就走。

   赵南珩和骆大叔点点头，就跟着玫儿走去，穿过长廊，经过两个院落，刚一走进书房。

   只听里面有一个老人声音问道：“是小玫儿吗，你方才又跑到哪里去了？爹关照过你，不要乱跑……”

   第六章 寒夜山庄客自投

   玫儿回身朝赵南市伸伸舌头，接口道：“爹，玫儿只在庄外玩咯，这不是回来了么？”说着招招手，轻声道：“喂，你跟我来咯！”

   转身，一阵风似的在门里冲了进去，一面叫道：“爹，你瞧瞧，我替你物色了一个人呢！”

   赵南珩略一踌躇，硬着头皮，跟进屋去。举目一瞧，这间书房，相当宽大，明窗净几，纤尘不染，四壁图书，玉轴牙篱，琳琅满目。

   中间一把紫檀雕花椅上，端坐着一个年约五十六七的青饱老人，广领隆准，修眉凤目，额下一部花白山羊胡子，神态含威；但此刻却满脸慈祥，手捻胡子，望着小玫儿，似乎正待问话，及至瞧到赵南珩，脸色忽然微微一变！

   赵南珩抬头之际，和他目光乍接，只觉这青袍老人两道眼神，精光如电，几乎使人不可通视，心头不禁“咚”的一跳，慌忙低下头去！

   玫儿瞪了他一眼，急忙叫到：“喂，你快来见过我爹！”

   赵南珩是被青饱老人目光所慑，早已忘了玫儿的叮嘱，拘谨得连头也不敢拍，只是向上抱拳作揖道：“小可拜见老庄主。”

   青袍老人沉声问道：“小玫儿，这人是谁？”

   玫儿依在青施老人身边，道：“爹，他叫赵南珩。”

   青袍老人脸含愠色，问道：“会武？”

   政儿道：“他原是峨嵋派门下的。”

   青袍老人沉哈一声，捋须道：“是峨嵋门下？”

   赵南珩慌忙抱拳道：“小可正是峨嵋门下。”

   青袍老人只是捋须不语。

   玫儿小嘴一蹶，撒娇道：“爹，你是不是也怕了？” 青袍老人弟尔笑道：“为父难道还怕这些？”

   玫儿眉毛一挑，哈的笑道“那么多是答应了？”

   青袍老人瞧了小玫儿一眼，皱皱修眉，又点点头道：“资质倒是不错，唔，先在庄上住下来再说。”

   赵南珩听不懂他们父女两人在说些什么？好像老庄主的意思，是要自己先住下来，自己是做工来的，岂能白吃闷饭？想到这里，不由腰干一挺，拱手道：“小可路遇姑娘，说庄上要找做事的人，小可做工来的，请老庄主派小可的工作就是。”

   玫儿急得连连眨眼，已是迟了！

   青袍老人抬目道：“你会做些什么？”

   赵南瑜不假思索的道：“小可在少林寺就是担柴挑水，后来投到八方镖局，局主给小可补了一名趟子手的缺……”

   玫儿气得绷紧了脸，只是暗暗跺脚。

   青袍老人微微一笑，点头道：“好，小玫儿，你领他去见过骆大叔，就叫他暂时住在柴房里好了。”

   赵南珩道：“多谢老庄主。”

   政儿失色道：“爹，你不是要收一个……”

   青袍老人没待她说下去，挥手道：“不用多说，你先领他去了，就回来，为父还有事要交代你。”

   玫儿噘着小嘴，扭扭腰，朝赵南珩恨声道：“跟我来！”

   打这天起，赵南珩在庄上安顿下来了。他的工作，并不是挑水担柴，而是打扫大厅和大门外的一片草坪，晚上住在后面柴房里，工作相当轻松。

   庄中除了老庄主，和老庄主的爱女小玫儿，别无女眷。

   骆大叔好像是府中的管家，大小事儿，都听他吩咐，另外还有四名护院武师，和七八个男仆人，两个女仆人，他们一个个面目森冷，大家见面都很少说话，所以偌大一所庄院，就显得有冷清清的感觉。

   日出而起，日入而息，生活古老而刻板。一连三天，赵南玫并没有见到老庄主的面，也没有见到过小玫儿，但他也不放在意上。

   ***

   夜幕深垂，时近二鼓。

   佟家庄灯火已熄，静寂如水，只有大厅廊上檐马叮咚，因风作响！

   突然，厅侧东南方向，飞起一条黑影！

   这人个子瘦小，但身法异常俐落，从围墙外面，一鹤冲天，斜飞而起，双足一点，人已掠上屋檐，隐入屋脊阴暗之处，伏下身去，运集目力，游目四顾，他敢情对庄中深具戒心，是以行动显得特别谨慎。

   此时半钩新月，斜挂天空，夜色朦胧，万籁俱寂！

   佟家庄一大片庄院，静静的矗立在高大黝黑的租徕山下，宛若一座无人住的废宅，听不到半丝声息。

   那人夜入在院，当属有为而来，但他似乎因此刻的丝毫不曾受到阻碍，反而大感意外。

   骤然间，他有一种毛骨悚然的感觉！

   只觉这种静寂如死的情景，比强敌围攻，更为可怖，而且就凭这一点，可见庄中主人，定然是一位棘手人物。

   半晌之后，他似乎忍耐不愧倏然长身，从屋脊拣起，有如离弦之失，朝左侧掠去，穿过两重院落，四周依然阒寂如故，但前面一排精舍中，却有了灯光！

   这人微一吸气，轻如飘絮，丝毫不带声息，隼翔鹰泻，一下隐入窗前不远的一株大树之上！

   这是一间颇为宽敞的书室，临窗一张长案上，放着一座亮银烛台，烛影摇曳，结了一段很长的灯花。

   烛台边上，赫然放着一只紫檀楼花木盒。

   案前坐着一个身躯高大广颡隼目的青袍老人，手执书卷，目不转睛的似乎正看得入神！

   隐身树上的夜行人，骤睹青饱老人，不禁心头猛震，全身机伶伶的打了一个寒噤，暗道：“是他！他会隐在租徕山下？”

   青袍老人依然手不释卷，在有意无意之间，缓缓抬头向窗外望去，执卷在手，也似乎轻微扬了一下！

   就在此时，但听一阵“嘶”“嘶”细响，也同时透窗而入，几缕细劲指风，朝青袍老人身前袭到！

   青袍老人坐着的身子微微一震，霍然站起，双目精光暴射，口中发出一声低沉的浓嘿：“千佛指！普天之下，居然还有人会千佛指？”

   说到这里，忽然脸上闪过一丝阴森狂笑，仰天道：“就算你逃得快，中了老夫一枚‘搜魂针’，也跑不出五里之外！”

   缓缓放下书本，转身往里走去。

   一会工夫，从中院飞起八七条黑影，分头朝四外追搜下去，这些人，一个个矫捷无比，即使江湖上一流高手，也不过如此！

