    一二一 

   赵南珩舒了口气，抬头瞧瞧天色，已是四更时分，正待举步走去，只听身后有人叫道：“赵兄弟！”

   那是南玖云的声音！

   赵南珩停步回头，朝身后望去，果见南玖云从林中闪出，迎着自己走来，这就拱手问道：“姐姐可有什么事吗？”

   南玖云黛眉低蹙，望着赵南珩柔声道：“赵兄弟，你可是怒恼我爹吗？”

   赵南珩没有作声。

   南玖云轻轻叹道：“爹不该把那尊千手如来砸碎的。”

   赵南珩冷笑道：“砸了千手如来，天底下就没有第二个会使‘辟邪剑法’之人。”

   南玖云眼圈一红，苦笑道：“赵兄弟，你不要说了，姐姐心里乱极了，我一直自诩不是平常女子，也不愿以世俗女儿态，邀人垂传，只是……赵兄弟，你……是我南玖云心头知己，爹是我的生身之父……”

   话未说完，那白里透红的粉颊上，两串珍珠般的眼泪，业已滚滚而下，再也说不下去了。

   赵南珩听她这一阵凄楚哀怨的又说又哭，不禁也闲得个心动神摇，手足无措，惶惶然道：“姐姐可是受了什么委曲？”

   他这句话，问得南玖云更是伤心，脚下一个踉跄，跌入赵南珩怀里，两臂一伸，紧紧抱住他项颈，玉体乱颤，呜咽不已！

   赵南珩不敢推拒，只好半扶半抱，任由她纵体入怀。

   两人这样互相拥抱了一会，赵南珩只觉南改云柔若无骨，吐气如兰，自己心头狂跳不止！额上同时也淌下汗水来，连忙湘讪问道：“姐姐，你到底有什么事？”

   南玖云两臂一份，拭拭泪水，呼浮微笑，咽声道：“你总还记得，我以前也和你说过，爹嫌找总是女儿之身，天赋较弱，有许多武功，无法练到高深境界，因此爹一直想收一个资质好的弟子，传他衣钵，同时也想替我的终身打算……”

   她口中说道：“两道清澈的眼神，盯在赵南珩脸上，自己却不禁脸泛桃红。

   赵南珩没有作声，她继续说道：“后来爹无意遇到华山门下的虞乎，觉得他虽然远不及你，但也强差人意，就把他收归门下……”

   赵南珩身子一震，瞪目逆：“虞平当真背叛华山，投到令尊门下？”

   南玖云不屑的道：“这人颇工心机，大概瞧出爹的心意，居然百般奉承，爹几次遇我嫁他。”

   赵南珩不知是怒是妒？一张俊脸，渐渐铁青。

   南玖云续道：“方才爹临走时说的话，你总听到了？”

   赵南珩摇摇头道：“小弟没有听到。”

   南砍云叹了口气道：“我知道你万万不会答应的，因为……爹给我十天限期，除非你投到爹的门下……赵兄弟，我担心十日之后，爹会对你不利……十日之后，可能也就是我南玖云舍身酬情之日……”

   她低声说到这里，珠泪纷抛，一个身子，摇摇欲倒……

   赵南珩被她这种凄楚姿态，缠绵话意，弄得心头惶惑，哪里还能把持得住？星目湿润，伸手挽住南玖云一只玉臂，口中刚刚叫出“姐姐……”

   突然低声道：“有人来了！”

   他总究内功已有相当火候，虽在魂魄飘荡之际，依然及时警觉，一把揽住南玖云纤腰，迅疾往林中闪入。

   就在两人刚一闪到树后，一条银白人影，夹着轻微破空之声，业已飒然泻落林前！

   那是一个身穿银袍的汉子，年约四旬以上，脸上灰白，双目含煞，顾盼之间，神态倔傲。

   南玖云暗暗赞叹，赵兄弟功力，比和自己分手之时，似又精进了不少，一面却也暗吃一惊，光看来人这份快速绝伦的身法，至少也该是武林中知名人物；但来人不仅在江湖上从没见过，甚至也从没听人说过！

   那银袖人落地之后，目光一扫，冷笑道：“林中何人，还不出来见我？”

   南玖云见他口气托大，心头忍不住有气，也冷冷说道：“什么人夤夜找上祝融峰来？”

   身形一闪，当先走出，赵南珩不得不跟着她出去。嘴银袍人目睹两人从林中走出，不由仰脸一阵轻笑，负手道：“你们想来是南世挨门下了？他现在何处？老实说来，本教主或可饶你们不死。”

   赵南珩听得不期一怔，这里又钻一个教主来了，不知他是什么教主？

   南玖云不屑的道：“尊驾自称教主，我倒觉得眼生得很，最好你先亮亮万儿……”

   银袍人脸色陡然一沉，浓嘿道：“小辈，你真是初生之犊，难道南世侯设和你说过？天底下还有谁配穿我这身银袍的？”

   他这句话，赵南珩倒也并不在意，但听到南玖云耳中，蓦地想起武林中只有青海唐古拉山令狐氏一脉，号称白衣教，教下徒众，日常都是一身白衣，仅教主一人穿的是银袍。他们素以“白骨功”和“白骨剑”驰誉天下，这人自称教主，莫非就是令孤氏后人不成？心念转动，随即问道：“听你口气，倒像唐古拉山来的？”

   银袍人赫然笑道：“不错，算你还有点眼力，不过我此次远入中原，却是南方教教主身份，好，我也不难为你们，快说出南世侯人在哪里？”

   南玖云冷笑道：“唐古拉山令狐氏在江湖上也总算小有名气，没想到尊驾却依附到四方教下，还在沾沾自喜！”

   银袍人原已灰白的脸上，隐泛白气，狞笑道：“鼠辈，你是活得不耐烦了！”

   语气冰冷，显然南玖云已把地触怒了！

   果然，话方说完，陡的跨上一步，右手倏伸，直向南玖云右肩“巨骨穴”抓来，左手同时骄起食中两指，直戮她右乳下“期门穴”，一势两招，用的又狠又辣！

