    一二八 

   但他只不过略为怔神，立即动手搜索全身，从赵南珩身边，摘下一枚大钱，然后又迅速解下倚天剑，佩到自己身上。

   窗外劲装青年瞧得暗暗冷嘿：“好小子，你焉知螳螂捕蝉，还有黄雀在后？”

   房中灯光乍熄，一条黑影宛如轻烟般从窗口飞出，掠上屋面，一闪而逝。

   躲在暗处的劲装青年，也不再进屋去了，急匆匆长身惊起，跟在蓝衫青年身后追去。

   客店中，夜深人静，丝毫不见声息！

   时正三鼓，赵南珩房中，微风飒然，黑暗中，忽然多了一双精光如豆的眼神，一下落到床上盘膝瞑坐的赵南珩身上，一只干瘪的手爪，突然抓住赵南珩手腕，半晌，有人轻轻叹息的道：“老夫迟到一步，这孩子……该死，该死，阴寒透骨，是伤在‘白骨掌’下……咳咳，晤，内力交战，伤非一日……”

   这暗中说话之人，无暇多说，迅速从怀中摸出一个小瓶，倒出两粒丹丸，捏开赵南珩牙关，投入他口中。

   然后伸出右掌，按到赵南珩“命门穴”上，暗运真气，一股热流，直攻入赵南市“命门穴”中。

   足足过了顿饭工夫之久，赵南珩身躯微微一震，口中喃喃说道：“好冷！”

   他从昏迷之中，神志一清，顿感得自己“命门穴”上，有一股滚滚热流不住的注入。

   不仅寒冷之气大减，凡是热流经过之处，脉穴像被火炙一般，烧得难耐，心头方自一奇，突觉黑甜穴上微微一麻，人就浑然睡去。

   不知过了多少时候，等到从睡梦中醒转，自己已平卧床上，一身衣服生似从水中浸过一般，全被臭汗湿透，连盖在身上的棉被，都湿漉漉的全是汗水。

   想起昨日投宿之后，身上奇寒澈骨，任自己如何运气行功，不仅无法驱散体内明寒，甚至愈来愈冷，连气矾都逐渐凝结……”

   后来，自己“命门穴”上，似乎攻入一股热流，身如火炎……

   后来，似乎又有人点了自己睡穴……

   这情形，和自己离开峨嵋前夕所发生之事，极相近似，据自己后来猜想，那次极可能是老师傅传给自己的功力；但昨晚呢？也分明暗中有人以精纯内功，替自己驱除寒气，逼出体外，又点了自己穴道。

   这人又是谁呢？

   他匆匆换过内衣，跨下木床，陡然，发觉自己佩在身上的倚天剑，业已不见，心头猛地一跳。

   举目四顾，忽见窗口桌上，放着一张白纸，依稀有字，心中不禁一动，急忙走上前去。

   只见纸上歪歪斜斜写着两行大字，那是“龙在南，利见大人，龙在渊，九飞于天。”

   赵南珩瞧到这里，不禁微微一笑，昨晚替自己运功驱寒的，不就是乾坤一丐游老前辈的高足天地一卜吗？

   他原来一直跟在自己身后。那么自己的倚天剑，也是他取去了。

   敢情游老前辈要自己去终南替他办事，又怕自己不能胜任，才要他徒弟暗中跟来。心中想着，再看纸条边上，还有一行小字，写着：“持此去日佳岩指翠亭参拜中飞龙”

   看到这里，不禁暗“哦”一声，游老前辈要自己办的事，就是去找中飞龙！

   这位天地一卜，也真是有其师必有其徒，既然来了，何不干脆和自己一路同行，还要留什么字条？

   尤其终南山，自己从没去过，又到哪里去找回佳岩指翠亭？

   他因自己倚天剑既是天地一卜取去，心中不疑有他，是以也不再检查身上可有东西遗失？一面打开房门，走了出去。

   店伙瞧到赵南珩，急忙凑了上来，笑道：“你老真是好睡，从昨晚到现在，小的少说也来了十几次，你老睡得正热，不敢惊动，此刻午牌已过，你老两餐没吃东西，想必腹中早已饥饿，可要小的准备什么？

   赵南珩听得一怔，道：“什么，已经过了午牌？”

   店伙道：“日头早已直过了，现在快是未牌时光了呢！”

   赵南珩经他一提，果然觉得腹中饥饿，这就点点头道：“好吧，你替我随便弄些吃的来就是。”

   店伙连连应是，不多一会，端来脸水，跟着又送来菜饭，赵南珩匆匆吃毕，会过店账，继续上路。

   由平利到终南已只有五百里路程，赵南珩在第三天中午，就赶到终南南麓。

   这一路，始终不见天地一卜随后跟来，此时瞧着起伏连绵的山势，心中不禁没了主张。光凭他留的这张字条，又没说清楚地点，日佳岩指翠亭究在何处？

   连问了两位山民，都不知日佳岩的所在，只好盲目找去。

   入山渐深，樵采绝迹，一直找到天黑，依然毫无眉目，当晚找了一个岩洞，权宿一宵。

   翌日清晨，吃了些携带的干粮，刚一跨出洞口，瞥见洞外一片砂土上，好像划着许多字迹，仔细一瞧，那是：“西行七里，遇潭而止。”

   赵南珩看到字迹，心头又气又很，这手歪歪斜斜字迹，不是那位天地一卜老兄，还有谁来？

   他果然跟着自己来了，还要和自己躲躲藏藏的实在太没意思了，害得自己昨天走了许多冤枉路。

   要知自己原是替你师傅办事来的！

   但继而一想，武林中许多有名人物，都生有怪癖，也许他门下徒弟不能出面，否则天地一卜老兄可以办的事，游老前辈何用要自己千里迢迢的到终南来替他办事？

   他越想越觉自己猜想不错，既然日佳岩就在不远，匆匆在溪边洗了个睑，拍拍身上泥土，朝西寻去。

   穿林越洞，走了一会，算算差不多已有六七里光景，前面水声淙淙，敢情快到地头了。

   等到翻过一道山脚，只觉服前一宽，一片潭水，潋滟如镜，四外大小山峦，群相环抱，翠竹古松，黛色如凝！

   此时红日初升，水面轻烟未消，鸣禽啁啾，飞掠林间，愈显得清景如绘，别有佳趣！

   赵南珩想起古人有：“山气日夕佳，飞鸟相与还”之句，此刻虽是清晨，但“日佳”两字，已可领略！

   潭边不远，果然矗立着一座六角形的亭子，覆茅为盖，粗竹为杜，但却修剪得十分整齐，想来就是“挹翠亭”了！

   亭前还有一个儒生打扮的白衣人，负手而立，从侧面望去，这人好像面对远帕，悠然神住，山风吹着他月白儒衫，大有逸飘出尘之慨！

   这人，想来就是五奇世家中首屈一指的第二代中飞龙赵启潜了！

   赵南珩只觉心头一阵紧张，正待走近前去！

   那白衣儒生忽然开口问道：“年轻人，你还来作甚？”

   相隔少说还有二十来丈，白衣儒生连头也没回，便知林中有人。

   这点，赵南珩倒丝毫不以为奇，因为他已经知道对方是武林中首屈一指的二代“中飞龙”。

   感到意外的却是对方这句“你还来作甚？”自己从没来过？也从没见过他，他可能认错了人。

   赵南珩急忙步出树林，朝白衣儒生拱手为礼，说道：“晚辈赵南珩，是奉乾坤一丐游老前辈之命来的。”

   白衣儒生背着双手，目视远山，徐徐说道：“我叫你到北雁荡去，你回来作甚？”

   赵南珩听得不由一怔，从他后两句话的口气之中，听出他似乎遣人前去北雁荡，问自己为什么回来的？

   他没有回过头来，果然认错了人，这就重又恭敬的道：“晚辈是峨嵋门下赵南珩，奉乾坤一丐游者前辈之命，拜谒赵老前辈来的。”

   白衣儒生缓缓转过身来！

   这位名重武林的第二代中飞龙，竟是丰神飘逸，生得剑眉朗目，面如冠玉，看去最多也不过三十出头。他那莹光照人的脸上，虽然含着微笑，但两道湛湛眼神，落到赵南珩身上，宛如两道冷电。

   温文之中，另有慑人气度，使人不期而然的生出敬慕之意。

   赵南珩瞧得蓦然一惊，只觉这白衣儒生自己十分眼熟，好像以前曾经见过，只是想不起在什么地方？

   白衣儒生瞧了赵南珩一眼，才道：“我是说，昨天早晨，我已经要你待我信物，前去北雁荡金牛岭正觉庵，你怎么又回来了？”

   赵南珩骇然道：“晚辈还是刚才才来，昨天来的只怕不是晚辈。”

   白衣儒生哂道：“不是你，还会是谁？”

   赵南珩急道：“真的不是我，昨天早晨，晚辈才从柞水动身的。”

   白衣儒生瞧着他似乎有些不信，徐徐说道：“好，你随我来！”

   说完，转身朝亭中走去。

   赵南珩转过身子，才看到山坳间，还有三间茅屋，一个童子，蹲在屋有烹茶。心中不禁暗生羡慕，像这般隐逸生活，才是人生最高的享受！”

   跨进茅事，中间一块横题上，果然写着“挹翠亭”三个大字。

   两边还有一副竹刻对联：“自得山中趣，谁论世上名”。

   字体秀挺，笔力劲迈。

   亭子中间是一张青石小桌，左右各有一只石凳，桌上放一把白磁茶壶，和一个白磁茶盅。

   白衣儒生在上首一张石凳上坐下，指指对面石凳道：“你也坐下来。”

   赵南珩躬身坐下，白衣儒生抬目道：“你是刚才才寻到这里？”

   赵南珩点头应“是”。

