    一四八 

   贺老大手上接过沉甸甸的铁球，迟疑到：“老人家，他是中了巫婆子的迷心术……”

   天地一卜不待他说完，接口道：“这个我早已知道，所以要劳两位替我去走一趟，暗，哈，我已经写在上面了，你问两个依柬行事就成，我还要回去，没时间多说了。”

   说着又递过一张招得小小的字笺，回身拍拍吊眼塌界青年的肩膀，笑道：“小伙子，这两个人，就是天地一卜的朋友，你不是有许多事儿，想不起来？哈，只要找到天地一卜，就会告诉你了。”

   贺氏兄弟听得大奇，他自己不就是天地一卜吗？怎说还要去找天地一卜？

   吊眼塌鼻青年茫然道：“天地一卜，他……他在哪里？”

   天地一卜笑道：“这两个朋友知道天地一卜在哪里，你跟他们去，准没有错。”

   贺氏兄弟暗暗哦了一声，吊眼塌界青年又道：“还有我娘，我娘呢？”

   天地一卜道：“就是哈，只要找到天地一卜，他才知道你娘在哪里。”

   吊眼塌鼻青年呼的站起身来，说道：“快找他去！”

   天地一卜道：“他们已经答应陪你去了，不过，路上你可得听他们的。”

   吊眼塌鼻青年点点头表示答应。

   天地一卜回头朝贺氏兄弟道：“好了，你们可以走了。”

   ***

   九宫分堂后院一间精致的静室中，宫灯流苏，光线柔和！

   正中一张紫檀绣墩的榻上，盘膝端坐着一个满头珠翠的贵夫人，瞑目垂帘，状似入定。

   门口湘帘低垂，一名富装少女静静的站在那里，改情随时听候夫人使唤，虽在深夜，还没有睡。

   已经快四鼓了，忽然微风飒然，一条小巧的人影，打檐前飞坠，那也是一个宫装少女，身法轻得有如飞絮一般，听不到一点声息。

   站在门口的宫装少女抬头悄声问道：“你瞧到了没有？”

   从檐前飞落的少女点点头，还没说话！

   只听里面夫人已经问道：“春兰，你回来了？”

   从檐前飞落的宫装少女连忙躬身应是。

   里面夫人道：“进来！”

   春兰又应了声是，放轻脚步，进入静室。

   榻上幕容夫入缓缓睁开眼来，问道：“老爷子躲在后山做些什么？”

   春兰道：“禀告夫人，老爷子在后山正和擒来的人一起练功夫。”

   慕容夫人目光一抬，讶异的道：“练的是什么功夫？”

   春兰道：“婢子只看见老爷子把那人丢来丢去，只在满空飞翔，老爷子也跟着他纵来纵去的飞跃不停，好像叫什么‘龙飞九渊’？”

   “龙飞九渊｝”

   慕容夫人坐着的身子，微微一震，惊道：“中飞龙赵启潜会被老爷子擒来？那是个怎么样的人？”

   春兰道：“那人好像被迷失了神志，听老爷子摆布……”

   慕容夫人皱皱眉急道：“老爷子醉心武学，又想妄称天下第一，他从什么地方弄了迷关心神的药来，这不是惹火上身？没事找出事来？青娘虽然和他分居，但得到消息，不赶来才怪，这么一来，连鼠狼湖山都惹上了。”

   春兰抬头道：“夫人，那是个年青人……”

   慕容夫人道：“那是中飞龙的门人。”

   春兰又道：“好像不是。”

   慕容夫人道：“会‘龙飞九渊’身法的，不是中飞龙的门人，还有是谁？”

   春兰心头开始跳动，低头道：“婢子听老爷子的口气，好像……就是……那个……峨嵋门下。”

   慕容夫人目光如电，盯着春兰，道：“你如何知道他是峨嵋门下？”

   春兰道：“那人……因为……经过易容，脸上生得吊眼塌鼻，不是本来面目，但婢子听得出来，他……声音好像……就是……那个……”

   慕容夫人道：“春兰，你怎么了，说话吞吞吐吐的！”

   第八十五章 破壁腾空假作真

   春兰不敢抬头，但在情急之下，蓦地想起那枚大铜钱来，记得夫人说过，凭那枚大铜钱，武林中就没人意得起它，这就说道：“那人好像就是几个月前上一线谷去，身上挂着一枚大铜钱的那人，夫人还说过，天下武林，没有人惹得起他。”

   慕容夫人眼睛一亮，忙道：“你说他是赵南珩？”

   春兰瞧得心中暗喜，急忙点头道：“是了，碑子方才叫不出来，他好像就是赵南珩！”

   “他从哪里学来的飞龙身法？唉，你们老爷子真是胡闹！”

   慕容夫人自从上次从赵南珩身上搜出乾坤金钱和小玫儿从身上撕下来写给赵南珩的一块布条，当真是一则以惧，一则以喜。

   惧的是乾坤金钱乃是神丐游一干的信物，此人当然和神丐有关，自己惹不起他，喜的是这年青人论人品，武功，胆识，俱是上上之选，而且分明和小玫儿已经有了情愫。

   天下做母亲的，十个有九个爱幼女，因此，就轻易放了赵南珩，不久，小玫儿被她父亲着人护送回山。

   但小玫儿却嚷着要下山找南哥哥去，慕容夫人拗不过女儿，只好答应她下山。

   如今听说老爷子擒回来的就是赵南珩，心头暗暗高兴，抬目朝窗外瞧了一眼，挥手道：“你们去休息吧，天亮之后，我要亲自去瞧瞧。”

   春兰虽然不敢断定，夫人准会放他，但心头却定了不少。

   她自己也不知道，只在一线谷见过一次，在他身上掏过东西，就会对他这么关心，一面赶忙躬身应是，悄悄退出。

   天色大亮，住在书房中的总堂总管卜三胜，得到手下报告，陇有双刀贺氏兄弟不别而去。他心里头虽然极感愤怒，但想到两人也许在江湖闯荡惯了，不愿受人约束，才不告而别，也就不以为意。

   九宫分堂后山小山顶上，原有三间石屋，那是供守望后山的人注的，但昨天南魔来了，却吩咐路长庆把这三间石屋腾空出来，作了他临时住所。

   山谷下有一座囚人的石窟，也打扫清洁了，几名看守的人，全部撤去，石窟中安顿了吊眼塌界青年。

   后山已被划为禁地，南魔严令骆长庆，任何人不准擅入一步。

   这时晨曦初上，朝露未收。

   小山顶上，三间石屋中，缓缓踱出一个身形高大的紫饱老人。他面目深沉，紧闭着嘴唇，使人有不可一世之慨，但此时巨目掠过山野，仰天吁了口气。

   忽然，止不住在他严峻的脸上，流露出一丝得意之色，双脚一顿，人如巨鹤凌空，修地朝山下狭谷中投去！

   他正是二代南魔南世侯。飞落谷底，迅速从身上取出一把铁锅，打开铁门，和声问道：“老侄台，你醒了没有？”

   “呼”！黝黑的石窟中，突然劈出一股强猛掌风，迎面拍到！

