    一六三 

   心中想着，拿起笔来，毫不犹豫笔尖朝中央“喜”字左方落去！

   四名少女睹状大惊，要待出声拦阻，天地一卜早已运笔如飞，写下“乾坤一丐代表天地一卜”

   他写完之后，南玖云也签了“云玖”两字，陇右双刀各自签了名字，题名处四名少女相顾错愕，那领路的两名少女，也略现踌躇，躬身道：“贵宾请出示喜柬，婢子好引四位入席。”

   天地一卜闻言一怔：“原来他们是凭柬入席的！”

   正当思忖之间，只见身边有两名老镖头模样的人，手持粉红请柬，由一名少女引着，进入场去。

   天地一卜微微皱眉，回头道：“家师请柬，小老儿并未带在身边。”

   两名宫装少女脸露难色，相互望了一眼，正感尴尬之际，突然，另一名宫装少女从里面急奔而来，向两人便了个眼色，高声道：“神丐门下，是紫席贵宾，你们快快带路。”

   两名少女答应一声，立即取出一张上写“请”字的紫红帖子，高举过顶，朝四人一福，道：“四位贵宾请！”

   说完，引着帖子，朝前走去。

   天地一卜、南玖云、贺氏兄弟随着两人走去，这才恍然大悟，原来广场上的筵席，共分三种颜色，敢清代表三种等级。

   后排铺着粉红色桌布的，约有六十席以上，为数最多，越过粉红席，中间约有二十来席，是一色大红桌布。最前面十席，才是紫绒桌毯，连餐具也是纯银盆筷。

   此时粉红席和大红席上，已坐了不少宾客，笑语喧哗。

   紫红席上，只坐着一位红面虬髯老者，他，正是夙有武林第一刀之称的钟进士钟皓。

   他似乎对天地一卜等四人，运入紫席，感到诧异，目光不期朝四人投来。

   天地一卜等人随着两名少女引导，在右首第二席上坐下。

   两名少女退下之后，天地一卜举目瞧去，原来此处已接近小山脚下，正面临时搭盖了一座彩殿。中正挂着一幅三星图，两边是一付泥金喜联，案上花烛高烧，香烟氤氲！

   殿前另设五桌紫红绣披席，席上全套纯金餐具，不知又是

   为什么贵宾准备的？

   天地一卜等四人方一落坐，只听身后有人高声叫道：“鼠狼湖山商大侠、鬼手仙翁苏道长驾到！

   大家回头瞧去，只见两名手擎紫红“请”帖的宫装少女身后，正有两行四人缓步而来。

   一边是青衫飘逸的二代东怪商绶和低着头的商琪儿。另一边是身穿道袍的鬼手仙翁苏如晦和捧着朱漆药箱的黄脸小道童。

   他们在两名宫装少女引导之下，直上彩殿，东怪商绶父女两人，坐了左首第一席落坐，鬼手仙翁师徒却被领到最右边的一席落坐。

   天地一卜瞧得暗自纳罕，南玖云已附耳说道：“你瞧，那殿上五席，就是为五奇世家准备的了。”

   话声方落，身后又传来高声吆喝：“慕容夫人驾到！”

   南玖云猛地一惊，低声道：“娘也会来？”

   天地一卜急忙转过头去，只见来的果然是南魔夫人慕容三娘，她身后跟着一个身穿银红衫子的少女，正是小玫儿，另外是两个使女！

   天地一卜瞧瞧殿上双目红肿的琪儿，又瞧瞧脸色怀谁的小玫儿，心中暗暗叫“糟”！

   慕容夫人一行，一直被领到殿上右边第一席上落坐，她锐利目光，一下就发现紫席上的天地一卜和贺氏兄弟等人，脸上不期一怔，接着又朝天地一卜含笑点头，似想说什么时。忽又轻咦一声，朝南玖云身上打量起来！

   天地一卜心下大窘，差幸脸上涂着易容药物，瞧不到脸红，但为了怕被她看出破绽，只好不自然的缩头，朝她列嘴一笑。

   倒是南玖云较为沉着，虽然面对母亲，仍能力持镇定，正好拱门口又一次传来：“四大门派掌门人驾到。”

   南玖云趁机缓缓别过头去。

   四位掌门人已由宫装少女一直领到紫席上坐下，天地一卜暗暗攒了下眉，以四大门派掌门人之尊，也只是紫席贵宾？

   现在快近午时了，继续到的有形意门掌门人孟守乾和门下弟子侯剑英，洪泽湖老子山的孙大娘，他们都是紫席贵宾，天地一卜全都认识。

   各席人物，除了紫席尚有不少席次空着，其余大红席，粉红席，均已十九坐满。

   彩殿上，起了一阵悠扬细乐。

   首先是西方教主蛇蝎夫人，和南方教生令狐钧步入紫席。

   接着走出来的是三个佩剑青年。

   第一个身穿青衫，唇红齿白，神采俊美的是木宇真。

   第二个紫杉方脸，昂首阔步，神情落寞的是丁允方。

   第三个墨绿长衫，浓眉环目，但个子村生得瘦小的是任宗秀。

   这三人在殿上站定，接着一阵环佩之声，随之而起，四名宫装小婢子一捧古剑，一捧古琴，一棒旗令，最后一个手上抱着一只纯白如雪的狸猫。

   四婢方出，接着出来的是石龙婆。她今天戴了满头珠翠，身着团花绣金衣裙，翻着一双水泡眼，瘪嘴开咧，满脸都是洋洋喜色！

   石龙婆后面才是罗髻夫人，只见她头挽云髻，依然是一身白衣，庄严美艳之中，略含笑意，偕同石龙婆朝中间主席位上走去。

   全场应邀观礼的来宾，没有一个人见过西妖罗髻夫人，因此千百道目光，屏息凝神，全朝彩殿上投去，但谁都不敢相信，这望之仅三十许的丽人，竟是武林中充满神秘的传奇人物西妖？

   罗髻夫人在中间站定，首先向东怪商绶、鬼手仙翁苏如晦颔首为礼，说道：“商少山主，苏道长亲莅，老身实感荣幸。”

   接着目光迅速落到嘉容夫人席上，笑道：“三姐来了，南老大怎么没来？”

   第九十四章 别有居心作大煤

   商绶、和鬼手仙翁点头还礼，说了声：“夫人好说！”

   慕容夫人却颔笑起立，道：“咱们老爷子不克亲来，妹子来了，也是一样。”

   罗髻夫人抬手道：“三姐快请坐下。”

   说完目光缓缓朝殿下紫席掠来，对天地一卜等四人，似乎特别注意了一下，又抬目朝大红席、粉红席扫了一眼，才脆声道：“今天是小徒谢幼慧和峨嵋派大弟子赵南珩结绸佳期，曾蒙武林俊彦莅止寒山，老身深感荣宠。诸位来宾，都是第一次来，一路上招待不周，老身敬致歉意，待会礼成之后，略备水酒粗肴，请诸位来宾痛饮一杯……”

   话声方落，除紫席诸人，端坐不动，后面大红、粉红席上，已经爆起一片掌声。

   罗髻夫人笑意盎然，额首致意，一面又道：“峨嵋派掌门人大觉大师，乃是男方主婚，快清上坐。”

   她此话一出，石龙婆瘪嘴一咧，两腮颤动，三脚两步颠着屁股抢下殿来，笑道：“亲家大师不可见怪，老身今天是忙糊涂了，连大师佛驾到了，都来不及招呼，快……快请到上面坐，嘻嘻，上面坐……”

   “阿弥陀佛。”

   大觉大师低喧佛号，缓缓站了起来，脸色凝重，合十抬头道：“夫人可知老衲所为何来？”

   石龙婆抢着笑道：“这还用说？亲家大师自然是替赵南珩主婚来的了，时间已经不多了，有话也请上去再说不迟。”

   大觉大师凝立不动，沉声道：“老衲有两件事，要正告夫人及在场诸位。”

   罗髻夫人微笑道：“大师请说。”

   大觉大师双目神光暴射，向四周一掠，严正的道：“第一、今日这场‘罗峨联姻’，老衲以峨嵋派掌门人身份，郑重否认。”

   这当真是乎地一声雷，他话声不响，但大家心头都不期一震！

   石龙婆脸色一变，急急道：“老和尚你是存心捣乱来的？”

