    一六七 

   返身扑入罗髻夫人怀里，大哭不止！

   赵南珩曾在龙门拗东华山庄，也听她说过这句话，好像这话中包含了许多意思，听来有一种说不出的感觉，怔怔的捱了她一个耳光！

   琪儿呼的站起身来，冷笑道：“不识羞的小妖精，你敢打人！”

   小玫儿同样嚷道：“南哥哥，你怎么任由她打你耳光？”

   罗髻夫人一把抱住小公主矫躯，满脸伤感的道：“孩子，你没有错，师傅也没有错，这是上苍安排错了。”

   说到这里，突然脸色一沉，朝新郎道：“老身方才答应过不难为你，你可以安然下山，但必须说出，你是受谁指使来的？”

   新郎身躯起了一阵颤栗，抬目道：“老前辈不可听信一面之词……”

   罗髻夫人冷冷的道：“老身岂是容易受骗的人？日前要你在老身面前演练三招剑法，就是心有所疑，你若想活着走下罗髻山去，应该实话实说才好！”

   新郎突然跪了下去连连叩头道：“老前辈明察，晚辈是无辜的。”

   第九十六章 峨嵋山月喜重开

   罗髻夫人道：“你说，你到底是什么人？”

   新郎道：“晚辈是华山门下虞平……”

   云台老人目射精光，白髯拂动，沉嘿道：“果然是孽畜！”

   右掌倏伸，正待朝新郎后背击去！

   孟守乾急忙拦道：“云台老哥造次不得！”

   罗髻夫人脸色凝重，又道：“是谁的主使？”

   虞平道：“这是老令公……”

   石龙婆独斗鬼手仙翁、孙大娘两人，三方各以全力相搏，先前还无暇顾及殿上情形，激战中偶一回头，听到虞平的话，不禁勃然怒道：“好小子，原来你真是冒充来的！”

   她突然舍了两人，扬手一掌，朝虞平劈来！

   罗髻夫人没料到石龙婆会骤下杀手，沉声道：“师姐……”

   要待阻止，已是不及！

   “砰”！虞平一个身子，被掌风扫中，直撞出七八尺远，拍达一声，摔到地上，口喷鲜血，昏死过去！

   他这一震摔出去，无巧不巧落在彩殿右侧，辛舒平哪肯错过机会？柳眉倏竖，人已跟纵扑出，切齿道：“恶贼，师傅答应饶你，姑娘却饶你不得！”

   银光一闪，从抽中抽出一柄锋利匕首，手起匕落，扑的一声，插入虞平后心！她抽出匕首，忍不住殊泪如雨，尖叫道：“师傅，弟子大仇已报，也要去……”

   皓腕一举猛朝自己咽喉戮去！

   这真是电光石火般事，大家眼看她就要香消玉殒，但事出仓促，谁也来不及抢救！

   坐在紫席上的少林百愚上人，和峨嵋大觉大师两位高僧，忍不住闭目低喧怫号。

   就在这生死一发之际，大家只见辛舒平已将刺近咽喉的那炳匕首，忽然从她手上挣脱，像长了翅膀似的，一下飞到慕容夫人手里！

   辛舒平匕首脱手，心中一惊，抬头望去。

   只见慕容夫人蔼然微笑道：“姑娘大仇已报，何苦再寻短见，何况姑娘如今已是苏道长的高徒了，往者已矣，来者可追，姑娘应该坚强的活下去才好！”

   辛舒平拭干眼泪，盈盈下拜道：“夫人金玉良言，晚辈自当谨记。”

   这几句话的时间，石龙婆和鬼手讪翁，孙大娘三人间一场激战，业已起了极大变化！

   原来石龙婆一时情急，舍了两人，凌空一掌，朝虞平未出之际，陡觉疾风飒然，孙大娘忽的欺身而进，五指箕张，闪电朝左肩抓来！

   石龙婆心头微生凛骇，要待闪避，时间上已是不及，只得左掌斜立，硬接孙大娘一招“苍龙摄珠”！

   但听“啪”的一声，双掌接实，石龙婆身形依然凝立不动，孙大娘却被震得灰发飘飞，连退了三步。

   这一招硬拚，孙大娘退后三步，敢情感到血气翻浮，立即凝神运气调息。

   石龙婆虽把孙大娘震退，但她同时感到自己左臂一麻，再也举不起来！

   猛然想起老子山向家的“拂脉截经手法”，在动手过招，丝毫不可让对方碰到任何部位，自己一时大意，上了她的大当！心头登时怒不可遏，身发如箭，疾冲过去，右手一招“雷火击木”，朝孙大娘当头劈落！

   孙大娘听风辨位，一提丹田夏气，身子飘空而起，横向右侧飞去，让开石龙婆掌风，口中尖笑道：“老贼婆，向家的拂脉手法，还不差吧？”

   鬼手仙翁厉喝道：“石龙婆你小心了！”

   两人喝声，差不多同时出口，但听一阵“嘶”“嘶”细响，鬼手仙翁劲急指风，已袭到石龙婆身后。

   石龙婆一击木中，向前疾冲的身子停也不停，一个转身，右掌翻动，一招“移山填海”，强猛潜力，浪涌而起，横及四五尺宽，正好把鬼手仙翁的指风，悉数接往！

   只见她白发飘扬，瘪嘴鼓动，桀桀厉笑道：“石龙婆就是剩了一只右手，同样没把你们两人放在眼里。”

   大家听她口气，同时看到下垂的左手，才知道石龙坚原来已被孙大娘拂中左臂穴道，不禁对孙大娘的拂脉手法，暗暗惊叹不止！

   鬼手仙翁怒笑道：“石龙婆，老道只要取你性命，放不放在眼里，老道并不在乎。”

   他说话之时，高举过头的双手，停在空中，一动不动，十指朝前“嘶”“嘶”之声，绵绵不绝，向石龙婆冲击过去！

   北鬼的“归元指”，至此已是发挥无余，这等绵长内力，只看得在场之人，莫不惊心动魄！

   石龙婆脸色狞恶，一掌推出，倏又收回，接着又疾推而去，这样连续收推，掌风激荡，一次比一次凌厉，犹如怒海狂涛一般，一波又一波的朝前推去。

   这两人全是一等一的内家高手，此刻一个指风源源射出，一个挥掌硬接，全已拚上了性命！

   孙大娘总究是成名多年的人物，眼看两人拚上了内功，倒也不肯趁机出手，反而站在边上，袖手旁观。

   石龙婆的脸色，愈来愈见狞厉，瘪嘴鼓动，吐气如雷，鬼手仙翁高举过头的双手，也在微微抖颤了！

   两人功力内劲，似乎相差不多，这样持续了约有一盏热茶光景，只见鬼手仙翁似已感到不支，头上汗水，滚滚而下，悬空的双手，颤抖得甚是厉害，看样子，极难再撑过片刻工夫。

   辛舒平几乎急得要哭，脚下不自禁的走前了几步，睁着双目，颤声叫道：“师傅……”

   鬼手仙翁心头一急，大喝道：“萍儿，快闪开！”

   双手猛力一振，向前推去！

   石龙婆左手虽被孙大娘无意之中，闭住脉穴，但她仗着深厚功力，眼看鬼手仙翁指力渐弱，胜算在握，忽觉对方尽力一推之中，但听两声闷哼，两人身子，同时向后震退出四五尺远，石龙婆身躯连连摇晃！

   鬼手仙翁脚下移动了数步，终于一跤跌坐地上。

   孙大娘却在此时，一下闪到石龙婆身边，尖声道：“原来你也不过如此！”

   双手疾落，截住她全身经脉，然后又道：“老贼婆，十二根经络全闭，你只有六个时辰可以拖延了。”

   鬼手仙翁跌坐下去的人，突然一跃而起，疾冲过去，振腕一指，点上石龙婆眉心，石龙婆连第二声都没哼出，随指倒去。

   鬼手仙翁一指出手，不由哈哈大笑，人也随着笑声仰面倒下。

   辛舒平慌忙扶住他身子，鬼手仙翁闭了一下眼睛，喘息着点点头道：“孩子，师傅总算替大姊报了大仇，你也手刃了贼子，咱们可以走了。”

