    一〇三 

   令狐玄急急扬刀格挡，刀随鞭落，刀柄正好砍在自己的鼻梁上。

   令狐玄清清楚楚地听到了自己鼻梁碎裂的声音，然后，一幅血幕像焰火般在眼前升起，爆散，展开……

   这幅血幕，遮盖了他的视线，也隔断了他的感觉。

   再接着，眼前一暗，他就什么也不知道了。

   这位魔刀可惜死得太快了些，否则，他一定会向自己发出疑问：今夜如果岑龙不死，情形又如何呢？

   想像可知，那必然是另外一种局面。

   就算他收拾不了玉门三煞，也绝不会死在三煞手里。

   退一万步说，就算岑龙帮不了忙，最后胜利仍属三煞，相信对方也必须付出更大的代价，而绝不会像现在这样死得窝窝囊囊！

   所以，归根结底，可以这样说：今夜杀死他的人，并不是玉门三煞，而是他自己。

   血战结束，荒芜的院子里，又回复一片死寂。

   紫衣煞神夏渔收起亮银鞭，指着黑衣煞神胡二歪的尸体道：“老二的尸体怎么办？要不要找个地方埋起来？”

   青衣煞神赵得标点点头道：“当然要埋起来，地方愈隐蔽愈好，要不然被人认出他的面目，知道宝物到了我们手里，我们以后的日子就不好过了。”

   这就是生死共患难的结义兄弟。

   没有一滴眼泪，没有一声叹息，连最后收尸，还是为了活人的利益着想！

   紫衣煞神夏渔似乎颇具同感，当下点点头，不再说什么，上前抱起黑衣煞神的尸体，纵身上了屋面，瞬息消失不见。

   等紫衣煞神埋了黑衣煞神再回到院子里时，青衣煞神赵得标仍然站在原来的地方，手里拿着那只油纸筒，低垂着头呆呆出神，像是正在思索一件什么事。

   紫衣煞神走过去。关切地道：“老大，你在想什么？”

   青衣煞神木然不动，似是没有听到。

   紫衣煞神又拢近一步，道：“老大，你在想——”

   青衣煞神猝然转身，一掌拍出，冷笑道：“想你死！”

   紫衣煞神骇然惊呼：“老大！”

   但他马上就发觉认错人，那人不是老大！

   那人身上唯一像老大的部分，只是一件青色的风衣。

   紫衣煞神心冷了。

   风衣已经到了别人身上，老大的命运，自是不问可知。

   “蓬！”

   那人一掌，结结实实地拍在紫衣煞神心口上。

   紫衣煞神眼前一黑，连哼也没有来得及哼一声，张口喷出一股血泉，身子一颠，仰天倒下。

   天快亮了！

   但这时候，却是一夜之中最黑暗的一刻。

   那人发出一阵冷笑，收起油纸筒，只一晃肩，便如一缕轻烟，于黑暗中失去踪影。

   最后这位坐收渔人之利的神秘人物，有人知道他是谁吗？

   不多，只有一个。

   这个人便是铁算盘钱如命，当那位神秘客现身时，钱如命就伏在前面的门楼上。

   他清清楚楚地看到那人自东厢扑下，出其不意一掌击弊青衣煞神，然后又伪装青衣煞神，同样以一掌结果了紫衣煞神的性命。

   如果换了别人，眼看自己带来的伙伴被人杀死，又夺走了价值连城的宝物，说什么也咽不下这口气。

   但这口气钱如命硬是咽下了。

   因为他的算盘比别人打得精明。

   他第一眼便看出来人一身武功不俗，自己很可能不是对方的敌手，同时就算他能胜了对方，他也没有出头为三煞报仇的意思。

   今夜情势一再变化，还不知道究竟来了多少人，他即使胜了这位神秘客，谁又能保证一定就是最后一战？

   届时，他精疲力竭之余，如再杀出一路人马，他岂非也要步上三煞后尘？

   很多人常把酒色财气四字挂在口边，但却很少有人想过这四字之间的微妙关系。

   他想过了，不是“和气生财”，而是“忍气生财”。

   尽管“酒色”不分家，“财”与“气”，却是完全对立的。

   财气不可得兼，有人争财不争气，有人争气不争财。

   争气不争财的是好汉，他不是好汉，也不想充好汉。

   三煞死了，宝物也丢了，他要做的只有一件事，认清对方的面目，回去与小孟尝吴才慢慢从长计议！

   这件事他做到了。

   夜色虽浓，但他已从来人身材、举止、衣着以及口音上认出了这位神秘客是谁！

   他相信小孟尝吴才一定有办法对付得了这个人！

   东方天际，一抹鱼肚白慢慢驱走黑暗。

   新的一天，又已开始。

   白天星第一次失信于张弟。

   昨晚，他临出门时告诉张弟，要张弟守在屋子里，他出去一下马上就回来，事实上张弟再见到他时，已是第二天早上。

   在何寡妇的豆浆店里。

   张弟走进去时，白天星正坐在店内一角喝豆浆。

   蔡大爷等人也来了。

   大家一边喝豆浆，一边低声交谈，显然又在等小癞子的消息，想看看昨天发表了议论的毒刀解无方，会不会也能像先一天的魔刀令狐玄一样幸运地安然无恙？

   张弟走去白天星对面坐下，何寡妇马上送来一大碗豆浆。

   张弟偏开脸，不敢看她，自那晚两人有过了肌肤之亲后，张弟一直不敢接触何寡妇的眼光。

   他并不是有意回避她，他心里想着的也许正好相反，但他就是提不起这份勇气来。

   白天星等何寡妇走开后，带着歉意，笑了笑道：“没生我的气吧？”

   张弟问道：“你这一夜，是到哪里去了？”

   白天星低声道：“热窝。”

   张弟道：“赌钱？”

   白天星道：“不是。”

   张弟道：“不是赌钱，干什么一夜不回来？”

   白天星道：“陪一个人。”

   张弟道：“陪谁？”

   白天星道：“美凤。”

   张弟微微一呆，道：“你想利用那个叫美凤的姑娘，替你把消息传出去？”

   白天星道：“是的。”

   张弟道：“传给谁？”

   白天星道：“七步翁。”

   张弟道：“如何传法？”

   白天星道：“事先我已打听过了，金雨曾把美凤包下三天，直到弓无常出了变故，姓金的才失去信息……”

   张弟惶然道：“姓金的既已不知去向，美凤又能把消息传给谁？”

   白天星道：“我猜姓金的可能受了伤，临时换了一个地方，他如听说我在美凤那里住过一夜，必然会在我离去之后，悄悄去向美凤打听我有没有告诉她一些什么话。”

   张弟道：“就算一切如你所料，不也太迟了些？”

   白天星道：“不迟。”

   张弟道：“何以不迟？”

   白天星道：“姓金的一伙在听得这个消息之后，一定会派人赶去省城，他们在那幢旧宅里虽然找不到财物，但必然会发现很多尸体。”

   张弟道：“这有什么用？”

   白天星道：“用处大了！这样一来，足证美凤提供给他们的消息完全正确，他们可以从死去的人身上，推想宝物已落入什么人手里，再展开另一场血腥争逐！”

   张弟想想果然有理，遂又问道：“你跟美凤怎么说？”

   白天星笑笑道：“跟我告诉钱如命的内容差不多！”

   他又笑了一下，接着道：“我把昨天我和那方脸汉子的地位对调了一下。我告诉，我跟踪一个人，偷听到一个大秘密，可以利用这个秘密发一笔大财，就替她赎身。她问是什么秘密，我就把洪四的那番描述，重复对她说了一遍。”

   张弟点点头，放低声音，又道：“毒影叟方面呢？”

   白天星笑道：“这毒物更简单。”

   张弟道：“为什么？”

