    一〇七 

   台面上交朋友，讲的便是义气，紫衣老人说得如此明白，他当然不便反对。

   吴才要大家喝了一杯酒，又进了点菜肴，才朝向紫衣老人问道：“那么，除此而外，宫老还有没有较为缓和的一点方法？”

   紫衣老人点头道：“当然有。”

   大家等着。

   紫衣老人缓缓接着道：“这个方法其实也很简单。那就是我们先来个坐山观虎斗，然后坐收渔人之利！”

   仍然无人开口。

   话人人听得懂，方法也的确简单。但要怎样才能看到虎斗，才能收到渔人之利呢？

   紫衣老人捻捻胡梢，露出一种只有猎犬争骨头才差可比拟的笑容道：“你们想不出来了，对吧？好，那就由我来告诉你们：还是第一个老方法——只是稍稍修改一下。”

   钱如命望着他那仍旧露在外面的一排黄牙，迟疑地道：“如何修改？”

   紫衣老人笑着道：“那麻子的藏身之所，照找不误。找着之后，只放风声，不动手，现在懂了老夫的意思没有？”

   钱如命怔了一怔，突然一拍桌子道：“妙！妙！这个法子太妙，太妙了！”

   不论别人见解如何，至少他昨夜就曾亲身体验过采取这套办法的妙处。

   在一场多边的宝物争夺战中，很明显的，出手愈迟，愈是有利。

   等别人损兵折将，元气大伤，然后看准时机，以逸待劳一涌而出，轻轻松松地将宝物抢到手中，岂不比一开始就加入战圈合算得多？

   事情就这样决定下来了，一个很聪明的决定。

   聪明的决定，当然只有聪明人才想得出来；然而，谁又是傻瓜呢？

   品刀大会第十二天。

   天气晴和。

   七星广场上，人如潮涌，到处都是一片窃窃私议之声。

   只要看看每个人脸上那种兴奋而又诡秘的神情，便不难猜想得到，大概又有什么重大的事情发生了。

   七星镇上又发生了什么大事呢？

   因为又死了一名刀客？

   错了！大家谈论着的，原来竟是那位突告失踪的热窝主人：钱麻子。

   消息不知是谁先透露出来，只不过眨眼工夫，一个惊人的秘密便传遍了整座！”场，进入每个人的耳朵。

   大悲宝藏出现，不是语言。谁获得了那些宝藏呢？钱麻子。

   只不过知道钱麻子目前下落的人，似乎还不多。

   所以，如今大家谈论着的——也可以说在彼此打听——便是那钱麻子目前躲去了什么地方？

   如今，经过一再夸张渲染，钱麻子几乎已成了一位活财神。

   好像只要谁能设法找到这位活财神，谁便可以平地一声雷，马上变成百万富豪一般。

   由于这个突如其来的消息太刺激，每个人的情绪都显得很热烈。这一来使得生意本就不差的白酒担子，又不知好了多少倍！

   一张张红通通的面孔相继出现，一些不堪入耳的粗话，也相继出笼。

   人人感觉相同：那麻子真他奶奶的太岂有此理！数以百万计的财富，居然想一口独吞？嘿嘿走着瞧吧！麻子，看你他妈的吞不吞得下！

   这时广场上，有没有人对这件事不太热中呢？

   有——只有一个。

   第十八章 惠而不费

   那是一名十八九岁的黄衣少年。

   这少年也在喝酒。

   他端着一碗酒，坐在远远的一角，面孔火红，神情呆滞。

   他一口一口慢慢地喝着，两眼像死鱼般瞪着右边耳台上的贵宾席。

   距离品刀开始，大约还有一刻时间左右，这时贵宾席上，只坐了一男一女。男的是小孟尝吴才，女的是久未露面的销魂娘子杨燕。

   销魂娘子杨燕今天穿着一身水绿色紧靠劲装，曲线玲珑，身段显得分外迷人。

   她落落大方地紧傍着小孟尝吴才，宛如一对新婚夫妇。

   黄衣少年望着一双品貌出众的年轻男女，呆呆地出了好一会儿神，突然一口气喝干余酒，霍霍地站起身来。

   他过去把酒碗还给酒担子，然后一声不响转身走出广场。

   隔不多久，这名已有六分酒意的黄衣少年，忽于七星客栈后院悄悄出现。

   后院的住客，好像都走空了，四厢寂然无声。

   黄衣少年站在院子里，四下纵望了片刻，然后突如狸猫一般，蹑足走进了小孟尝吴才居住的那排房间。

   他轻轻叩着左首的一间卧室。

   房中传出一个娇慵的声音道：“是谁呀？”

   黄衣少年咽了口口水，微喘着道：“大……大婶，是……是我。”

   房中道：“少奇？”

   黄衣少年道：“是的……大婶……你快开门。”

   房中那女人似乎怔了一下，道：“什么事？”

   黄衣少年道：“快点，大婶，我找到黑鹰帮藏人的地方了！”

   房中那女人似乎怔了一下，道：“真的？那么你怎么不去告诉你爷爷？”

   黄衣少年道：“我不晓得我爷爷去了什么地方。”

   “你贺叔叔呢？”

   黄衣少年道：“我到处找过了，找不到。”

   女人道：“也找不到吴公子？”

   黄衣少年道：“吴公子在贵宾席上，跟很多人坐在一起，我怕过去招呼会露了痕迹。”

   女人嗯了一声，停了片刻，又道：“那是一处什么样的地方？”

   黄衣少年道：“地点很偏，我说不上来，看来像是一座土地庙。”

   女人道：“你是怎么找到的？”

   黄衣少年道：“我在七星广场上喝了一碗白酒，心里闷得慌，沿着小河往前走，忽然间一抬头，就看到了那座小庙。”

   女人道：“你进去看了没有？”

   黄衣少年道：“没有。”

   女人一嗯道：“你说你没有走进里面去看？”

   黄衣少年道：“是的，我怕冒冒失失地走进去，会坏了事情。”

   女人道：“你既然没有进去看，怎知道里面藏了人？”

   黄衣少年道：“我是根据种种迹象判断出来的。”

   女人道：“哦？”

   黄衣少年道：“我看出小径上的杂草有被踏折的新鲜痕迹，同时我还在草丛里面看到了几颗饭粒。如果小庙里没有藏人，应该不会有人把饭菜送去那种地方。”

   女人像自语似的道：“这样看起来，倒是的确有点可疑。”

   黄衣少年咽了口水忙道：“是的，请大婶换一身不太惹眼的衣服，我们马上过去，趁现在无人注意，仔细去侦察一下，万一被小侄料对了，这件功劳可不小。”

