    一二五 

   对方的人既然不止一个，自然不是他和宋四两人所能应付得了的。

   于是，他转过身去，向地窖中喊道：“葛堂主，你出来一下，我们好像被人卯上了。”

   他话刚说完，腰间一麻，浑身顿时失去力气。

   褐衣汉子先点中段二的穴道，这才一把揪住段二的衣领，一刀送出。

   一刀穿腹，直透心窝，段二连哼都没有哼一声。

   葛堂主出现，褐衣汉子已将段二的死尸拖去一边放好。

   这时房门口的地面上虽然流满了血，只可惜全在那块木板的阴影中，甫从亮处走出的葛堂主，一时自是不易觉察。

   这位葛堂主，正是钱麻子求救时，在七星栈见到的那位快马堂主葛百里。

   快马为黑鹰帮总舵上左堂之一，能坐上这个宝座的人物，自非宋四段二之流可比。

   所以，这位葛堂主虽然没有看到房门口的血，这时精眸一转，依然被他瞧出了破绽。

   房门口这时只站着一个面无人色的方二嫂，段二哪里去了？

   不论发生了什么事，段二难道不该留下来，先向他报告一下吗？

   这位快马堂主也算得上是块老姜，他虽然看出事有蹊跷，却仍旧声色不响，继续向方二嫂走去。

   方二嫂心如鹿撞，呼吸越来越困难，她见葛百里也像宋四和段二两人一样，毫无戒备地朝着她走来，她几乎忍不住要不顾一切地向这位快马堂主大声发出警告。

   这并不是说她不忍再见惨剧发生，也不是说她对这姓葛的具有什么特别好感，而是因为这位快马堂主已是三人中的最后一个。

   如果三人都被除去了，对方真会言而有信，放过她们母女？

   倘若她们母女俩最后仍难逃一死，她自己倒没有什么，爱女小丫丫岂非死得冤枉之至？

   因为当初她如果第一个就向宋四发出警告，她自己一刀固然是捱定了，但那样一来，对方为了要应付葛百里等三人，就势必无法再去杀害小丫丫。

   这样简单的道理，她当初为什么就没有想到呢？

   方二嫂想到这里，不禁又悔又恨，但一切都已经太迟了！

   她一个念头尚未转完，葛百里已经到了她的前面。

   葛百里脚下已经踩到血迹，仍似一无所觉，他望着方二嫂道：“段二呢？”

   方二嫂牙齿打战道：“段……段……段……”

   葛百里忽然扬手一挥，好像吩咐她用不着再说下去。

   其实，就是没有葛百里这个手势，方二嫂也说不下去了，因为她知道，躲在房门后面的那个褐衣汉子，也许不等葛百里挥动的手臂放下来，一刀就已砍上葛百里的脖子了。

   果然不错，就在葛百里手臂挥去之际，一道银光突然闪起。

   但那不是刀光。

   那是一根亮银打造、突然抖得笔直的双龙棍。

   这根双龙棍从葛百里的衣袖中洒出来，宛如一条被烟熏出洞穴的毒蛇，刷的一下直窜那扇虚敞着的房门。

   葛百里当然不是因为已经看到了躲在门后的褐衣汉子，才发动攻击的。

   一个老经验的江湖人物，处在这种情形之下，绝不会只依赖一双眼睛。

   对方来人不止一个，那是没有疑问的，来人之中必然有一个藏在房内，也绝无疑问，而今放眼房中，可供藏人之处，仅有一处：那便是房门后面。

   蓬的一声，木屑飞扬，房门上立即出现一个碗大的裂口。

   这一棍只要打中了，无论打中什么地方，无疑都够褐衣汉子生受的。

   只可惜这一棍并未打中。

   因为葛百里出手太仓促，他算错了落棍的方位。

   他一棍打去的地方，高度与肩平齐，如果有人站在门后，这原是一处致命的部位。

   关键全在那时候的褐衣汉子已蓄势准备扑出，扑出的预备姿态，是先蹲下腰身，结果这一棍便以寸许之差，击在褐衣汉子的头顶上方。

   褐衣汉子虽然没被击中，还是给激恼了。

   他大吼一声：“我操你奶奶的！”

   砰的一脚，踹开房门，人如饿虎一般，突然挥刀窜出。

   房门经这一撞，立即自动关上。

   方二嫂被身后那人推向一边，那人从她身边飞起一脚，又将房门踢开。

   房中葛百里和褐衣汉子已经乒乓打成一团。

   方二嫂正感眼花缭乱之际，忽觉身子一轻，双足离地向前平飞出去。

   飞向房中。

   方二嫂闭上眼睛，脱口尖叫。

   火星子像爆米花一般，不断从两件交互撞击的兵刃上迸发出来，而她如今就正朝着这两件兵刃飞去。

   葛百里见状心肠一软，急忙刹势收棍后退。

   一声轻响，方二嫂掠过褐衣汉子的刀尖，刀从腰际划过，虽没伤及皮肉，一件夹祆却给割开了尺长的裂缝，登时露出一大片雪白的肌肤。

   葛百里救了方二嫂一条命，却为自己带来了厄运。

   一把推出方二嫂的是个黑衣汉子，这汉子不仅一身黑衣，脸上还蒙了一幅黑色面纱，叫人根本无法认出他的本来面目。

   褐衣汉子不戴面纱，这黑衣汉子却戴了面纱，是何道理？

   难道他是一张熟面孔？

   黑衣汉子使劲一把推出方二嫂，他自己也跟着扑进房中。

   葛百里只顾问避方二嫂，急切间竟忘了敌人是以方二嫂当盾牌使用，等他猛然悟及这一点，眼前寒光一闪，一把二尺多长雁翎刀，已带着一股火辣辣的感觉，穿人他的胸膛。

   葛百里倒下了。

   黑衣汉子拔出雁翎刀，一股滚热的鲜血，登时如泉汩汩涌出。

   黑衣汉子一脚踢开尸身，转向褐衣汉子道：“下去把那个麻子带上来。”

   褐衣汉子望望横仰床上已经昏了过去的方二嫂，贪婪地舔舔嘴唇，转过身来，暧昧地低声笑了笑道：“还是你麻烦一下吧，咳咳——”

   黑衣汉子眼珠一滚，道：“你想打这娘们的主意？”

   褐衣汉子嘻嘻一笑道：“你放心，我的毛病，你最清楚，担保不误正事。”

   黑衣汉子推了他一把，道：“去你的，我要你下去，正是防你这一着。”

   褐衣汉子仍赖着不走：“又用不着多久，何必如此死心眼儿？我们时间有的是，我来过了，你还可以……”

   黑衣汉子声音一沉道：“一号已答应将来一定把黑牡丹辛玉姬交给你，你还不满足？”

   不知道是由于“一号”的震慑力，还是由于“黑牡丹辛玉姬”的诱惑力，褐衣汉子听黑衣汉子这样一说，居然悬崖勒马，乖乖地下了地窖。

   不一会儿，脸色苍白的钱麻子被押上来。

   钱麻子好像已经认了命，面孔木板，目光呆滞，竟任由两名汉子摆布，一句话也没有。

   两名汉子将钱麻子押走之后，四合院中又回复一片沉寂。

   方大娘不知生死如何，小丫丫被弃置在院中一角，方二嫂仍然昏迷未醒。

   就在这时候，一条灰色身影，突然灵捷地窜入西厢。

   映着来自地答中的那片暗弱的灯光，依稀可以看出，来的这人竟是白天星。

   白天星还是平常见到的那副老样子，身上没穿夜行衣，没有戴上面罩，也没有佩带兵刃。

   唯一与平常不同的地方，也许只是神情稍稍显得严肃了些。

   他进入西厢那间卧房之后，只轻轻拍了一掌，方二嫂便告悠悠醒转。

   然后，他就停立于床前，静待方二嫂恢复神智。

   方二嫂身躯一转侧，眼皮刚刚睁开，就像受惊的兔子般，从床上突然跳起来。

   白天星平静地道：“别怕，方二嫂。是我，白浪子！”

   方二嫂仓惶四顾，喘促地道：“那些人呢？小丫丫呢？他……他们，都到……哪里……哪里去了？”

   白天星道：“那些人已经走了，方大娘和小丫丫全都太平无事，你先定定神，换一件衣服，再去前面看她们。”

   方二嫂突然伏在床上，埋脸大哭。

   白天星一动不动守候着。

   他知道女人与男人不同，一个女人无论受多少委屈或惊吓，只要事后能大哭一场，心情就会慢慢平复过来的。

   方二嫂哭了片刻，果然拭掉眼泪，又离床站了起来。

   她激动地拉起白天星一只手道：“白大叔，是你把那些人赶走的吧？”

   白天星道：“是他们自己走的，我来迟了，只替你们放开了被绑的小丫丫和方大娘。”

   他缓缓缩回手，又道：“方二嫂，我有几句话，请你跟方大娘记着：今天的事，怪不得别人，方二哥回来之后，你们最好搬去别的地方，另外找点小生意做做。方二哥如果不肯回头，这一类的事情，我敢说以后一定还会发生。”

   他话说完，在床上放下一只沉甸甸的布袋，不待方二嫂有所表示，人已转身走了出去。

