    一五二 

   第二十六章 人面兽心

   房间里是温暖的，温暖得像整个房间里都洋溢着一片春天的气息。

   这个房间其实并不华丽。

   这个房间不仅谈不上华丽，甚至可以说相当简陋——简陋得甚至可以说根本不像人住的地方。

   房里的家具，一共只有三样：一张木板床，一张烂书桌，一只旧马桶。

   泥墙上挖了一个洞，洞上竖了两根木条，木条上糊着一层竹纸，算是窗户。

   窗纸已呈灰黄。

   阳光透过窗户，使房里每一样东西，看来都像蒙上了一层泥沙。

   泥墙上坑坑洞洞，到处结满了蛛网。

   木床上铺着一层发霉的稻草，草上有一条破席子，席子上是两条已分不出颜色的旧棉被。

   旧棉被里躺着一个人。

   一个女人！

   一个无论醒着或睡着，都会使男人怦然心动的女人。

   正如奇苦酷寒的雪谷里，悄悄地开着一朵鲜艳的桃花一样，就因为房间里多了这样一个女人，这个简陋的房间看起来就完全不同了。

   女人经常可以改变一切。

   使丑陋的事物变得美好——或是使美好变得丑陋。

   她已经睡去好一会儿了。

   她是天亮之后才睡去的。

   她这一睡下去，至少也得日头偏西，才会醒来。

   昨夜，她实在太辛苦了。

   现在的这个男人，虽然不像独眼龙那样强壮，精力也不比独眼龙更旺盛，但这个男人却有一种特别的长处，使她每次都能获得一种新奇的满足。

   那是独眼龙无论如何做不到的。

   独眼龙太粗暴了。

   她喜欢粗暴。

   但是她不喜欢独眼龙的那种粗暴。

   因为独眼龙经常粗暴得不是时候，每次她和独眼龙在一起，都像在咬牙承受一场狂风骤雨。

   刚开始时，她觉得刺激。

   那也许正是她当初愿意委身这位独眼龙的原因。

   但时间一久，就乏味了。

   独眼龙永远都是直灌式的，事前如虎，事后如猪；这种人似乎从不懂得慢嚼细咽的滋味。

   这种人吃东西，似乎只是为了灌满他的胃。

   饿了，捧起饭碗，连扒带吞，吃饱了，筷子一放，碗一推，抹抹嘴巴走路！

   没有一个女人在这一方面，会喜欢一个吃饭只像灌胃的男人。

   纵然欢喜，也绝不会长久。

   同时，独眼龙暴君式的醋劲，也令她忍受不了。

   女人有时也喜欢男人吃吃她的醋，但那多半是指婚前，而不是在婚后，同时也不能太过分。

   带点味儿，可以表示他爱她。

   如果气味太浓烈，意义就变了；那将表示他对她不信任，一方面也表示他对自己完全没有一点信心！

   不过，种种苦难，如今都过去了。

   现在她已找到一个理想的男人。

   有了这个男人，她将可以永远离开那个暴君，永远享受这个男人细雨和风式的绵绵蜜意。

   现在她只须忍耐和等待。

   忍耐目前的生活方式。

   等待品刀会结束。

   然后，她便可以带着幸福和财富，和这个男人远走高飞。

   她安详俏丽的面庞上，慢慢泛起一抹桃红色，慢慢绽开一丝笑意，显示她正做着一个甜美的好梦。

   只可惜好梦似乎总是醒得特别快些。

   辛玉姬醒了，是被推房门的声音惊醒的。

   她转了一个身，缓缓睁开眼皮，脸上仍然带着慵羞的笑容。

   因为她知道来的是谁。

   杨家老小三口，无事绝不闯入这个房间，不打招呼就推门进来的，只有一个人。

   就是那个方才在梦中也害得她面孔发红的男人。

   但当她看清楚进来的这个人，竟是一张陌生的面孔时，她呆住了！

   那人慢慢走向床前，脸上带着微笑，似乎并无恶意。

   辛玉姬一下坐了起来，脸上没有一丝血色，张目畏缩地道：“你你……”

   那人微笑道：“娘子放心，我们不是坏事来的，只要娘子不嚷开去，在下保证没有麻烦。”

   辛玉姬拉紧了被头道：“你快走开，我不认识你是谁！”

   那人微笑道：“娘子认不认识在下，都无所谓，只要你娘子认识我们公子就行了。”

   辛玉姬一怔道：“‘公子’？”

   那人笑而不答，同时偏身让向一旁。

   这时又有人含笑人房。

   辛玉姬目光一抬，不觉愕然脱口道：“长……长孙公子？”

   长孙弘含笑欠身道：“正是晚生！”

   辛玉姬脸上惊惶之色慢慢消退，代之而起的是一抹排红，她羞赧地道：“公子……公子……”

   她不是一个没见过世面的女人，也不是不擅于口才，只是处在这种情况下，想找几句适当的话接下去，可实在不是一件容易的事。

   长孙弘又欠了欠身子，含笑道：“晚生对娘子仰慕已久，只恨一直无缘亲近，如蒙娘子不弃，晚生愿拜裙下，永为不二之臣！”

   辛玉姬脸更红了，数度欲言又止。

   她能说什么好呢？

   这位长孙公子的来意，早在她意料之中；以这位长孙公子人品和身世来说，也不算辱没了她。

   可是——唉！

   就在这时候，又有一名汉子走了进来。进来的这名汉子，手上竟拿着一只大麻袋。

   长孙弘带着歉意道：“晚生已在镇外备下马车，为避别人耳目起见，在出镇之前，还得请娘子先行委屈一下。”

   来人已走，屋子里又静了下来。

   杨家三口，像泥菩萨似的，一动不动地呆坐着。

   杨大瘤子的老毛病，竟好似给吓好了，他不仅依那一伙人的吩咐没有声张，甚至连咳都没有咳上一声。

   也不知过去多久，杨小娘子忽然起身道：“我出去看看。”

   杨大瘤子道：“用不着看，已经走得够远的！”

   他说完这两句话，忽又剧烈地咳嗽起来。

   杨小娘子迟疑了一下道：“那我们还坐着干什么？”

   杨大瘤子点点头，一边伸手去摸火刀火石。

   喀嚓几声，火星四溅，火捻子点着了。但杨大瘤并没有装旱烟，却把火捻子交给了媳妇杨小娘子。

   生火烧饭？

   杨小娘子在公公打火时，已从屋角找来一团旧纸，接下火抢子之后，便将手中旧纸点燃。

   但出人意料之外的是，杨小娘子竟将点着的旧纸突然提向一堆干草。

   那堆干草登时毕毕剥剥地燃烧起来，火舌像蛇信般很快地便伸上了旧板壁。

   像这种茅草屋，火舌只要上了屋梁，就无法可想了。

