    一六四 

   老萧身子一僵，如遭雷击，人就像把弓一样，弯腰跪在那里，久久无法动弹。

   白天星冷冷道：“正如你萧兄所说，客人就要来了，希望咱们少耗时间！”

   老萧忽然抬头，道：“白爷肯网开一面？”

   他语气很平静，神态也很平静，仿佛突然之间换了一个人。

   白天星道：“你知不知道我是谁？”

   老萧道：“知道。”

   白天星道：“既然知道，为什么还不放心？”

   老萧道：“小人该死！”

   他又磕了个头，才站了起来，在另一张凳子上坐下，长长叹了口气道：“小人其实早已寒心，只是没有勇气……”

   白天星等他说下去，没有催促。

   “我们一共是十二个人，一向都是以代号称呼，从后面说起，十二号和十一号，是洛阳的公冶兄弟。”

   “公冶方？公冶正？”

   “是的！”

   “一号到十号呢？”

   “十号是胡老头儿，九号是太白义樵，八号就是小人。”

   “说下去。”

   “七号是飞花刀左羽，六号是魔刀令狐玄，五号是降龙伏虎刀岳人豪。”

   “四号是谁？”

   “岳阳铁头哈秋。”

   “就是杨燕假扮才子尹文俊，他扮尹府易总管的那个老家伙？”

   “是的。”

   “马立几号？”

   “三号。”

   “一号，二号是谁？”

   “一号我不知道，二号就是冒充你自爷的那位假一品刀。”

   “此人容貌经过改装？”

   “是的。

   “这家伙真姓名叫什么？”

   “回龙刀吕青云。”

   白天星微微一怔道：“回龙刀吕青云？这厮不是三年前就在左名山被晋北老人杀死了吗？”

   老萧道：“正反相反，那次死的是晋北老人，不是这位回龙刀。”

   白天星道：“你说一号是谁，你不知道？”

   老萧道：“小人的的确确不知道，当时小人是马立叫进来的，他说大功告成之后，才能告诉我们一号是谁。”

   “什么大功告诉？”

   “除去十八刀客中的强项分子，以及你白爷。”

   “这对你们有什么好处？”

   “马立答应事后由我管理扬州的烟赌馆。”

   “大江南北那些害人的行业，原来均属马立所有？”

   “属于一号！”

   白天星想了想，道：“你认为一号会不会就是廖三爷？”

   老萧摇头道：“绝不是。”

   白天星道：“何以见得？”

   老萧道：“因为——”

   一道银光，突然切断了他底下的话。

   老萧慢慢倒下。

   一把狭长锋利的柳叶刀，贯穿了他的左右双耳，这位老萧永远也无法说出一号为什么不会是廖三爷了！白天星顿足飞身扑出，庭院中风和日丽，哪还有什么刺客的影子？

   白天星游目四顾，心中忽然一动，失声道：“不好！小张警觉不够，万一中了暗算就糟了！”

   第二十八章 鹿死谁手

   大厅中嘈成一片，张弟还坐在原先的地方。

   唯一不同的是，如今张弟的对面，已多坐了一名面目陌生的灰衣老人。

   白天星长长吐了口气。

   他手心原在冒着冷汗，这时目光微微一转，嘴角忽又浮起一丝会心的笑意。

   他慢慢走过去，打横坐下。

   大厅里的客人，是一下涌进来的，因为少了一个干练的老萧，另外那名伙计，虽然忙得满头是汗，仍是手足无措，照应不来。

   白天星忽然转向灰衣老人道：“老丈是刚刚从七星庄来的？”

   老人点头道：“是的。”

   白天星道：“大伙儿有没有找着那位廖三爷？”

   老人摇头道：“没有。”

   白天星笑笑道：“会不会是做贼心虚，吓得躲起来了？”

   老人漫应道：“大概是吧！”

   从语气上不难听出，这位灰衣老人显然对这件事并不如何热心。

   白天星眼珠一转，突然压低了声音，微笑着道：“有一位总香主已尽够了，何必劳动帮主大驾？”

   灰衣老人微微一怔，旋即摇头叹息：“要想瞒过你老弟这双眼睛，可真不大容易。”

   真正吃惊的，还是张弟。因为灰衣老人在他对面坐了这么久，他居然未能看出，这老人原来竟是那位黑鹰帮主的化身！

   白天星笑了笑，又道：“帮主不惮劳动，是不是有事差遣？”

   灰衣老人没说什么，抖抖袖筒，取出一只封套，轻轻放在白天星面前。

   白天星打开一看，里面装着，赫然竟是两张巨额银票！

   一张五千两，共计是一万两正！

   两张银票，原票不动，正是他昨天付给对方的那两张！

   白天星像是吃了一惊，愕然抬头道：“票子有问题？”

   老人道：“票子没有问题。”

   白天星眨了一下眼皮道：“原约定取消？”

   老人道：“也不是。”

   白天星迷惑地道：“那么——”

   老人缓缓道：“援前例办理，向老弟买个消息。”

   白天星神色一动，忽然狡黠地笑了笑，道：“钱麻子的下落？”

   老人道：“是的。”

   钱麻子是黑鹰帮刚放出来的，黑鹰帮又找这麻子干什么呢？

   白天星没有问原因，只信手取出其中一张银票，折好放进怀中，而将另外一张，依旧纳入封套，推去老人面前。

   老人似乎有点诧异道：“老弟为什么只收一半？”

   白天星笑了笑道：“因为我这个消息，只值一半价钱。”

   老人怔道：“这话怎么说？”

   白天星向前倾倾身子，压低声音道：“钱麻子已落入飞腿追魂宫寒那家伙的手中，不过你们用不着直接去找那老家伙要人。”

   老人道：“否则找谁？”

   白天星嘴朝西北角落上一努道：“找那几个家伙逼供就可以了，他们跟宫老头都是吴才的人。”

   老人向西北角落上目光一溜道：“天山四丑？”

   白天星道：“是的，如今好像该改称为天山三丑了。”

   老人点点头，收起封套，似乎已准备离去。

   白天星又接着道：“关于我们的合约，请转知管总香主，提醒他特别留意两个人。”

   老人道：“哪两个人？”

   白天星道：“回龙刀吕青云和铁头哈秋。”

   老人一怔道：“回龙刀吕青云还活在人世上？”

   白天星道：“是的，以前的死讯，是出于谣传。”

   老人道：“两人如今何在？”

   白天星道：“不清楚，只知道两人都改变了本来面目，请管总香主他们多提防陌生的面孔。”

   老人点点头，起身走了。

   白天星转向张弟道：“你在这里坐一会儿，自己多多小心，天黑之前，去洪四那里等我。”

   张弟道：“你去哪里？”

   白天星道：“七星栈。”

   张弟道：“找谁？”

   白天星道：“毒影叟！”

   毒影叟坐在门口晒太阳，悠闲得像个垂钓的渔夫。

   他手上的那根旱烟筒，看来正像一支钓竿。

