    一七 

   这种话若从别人口中说出来，张弟也许用不着考虑，就狠狠赏给对方一个大耳光。

   但是，说这种话的人是白天星，情形就不一样了。

   尽管白天星在私生活方面谈不上如何正经，但有一件事，却足以令人完全信任，那便是白天星绝不是一个轻佻的人。

   他说起话来，也许能令你笑痛肚皮，但在谈及正经事时，他的话里绝不会多带一个闲字。

   如果你听到他话里杂了闭字，那也只是你个人的看法。

   事后，你将不难发觉，原先你认为不必要的那几个闲字，也许正是这件事的重要关键所在。

   这正是张弟最欣赏的地方。

   他不喜欢说废话的人，尤其是满口废话的男人，女人家唠唠叨叨，那是上天安的，谁也更改不了，男人如果也有这样一张嘴巴，实在叫人无法忍受。

   所以，他并不喜欢那个快口乌八。

   在这件事上，他对白天星大起反感，是因为白天星实在做得太绝。

   他的想法是，你们双方既是朋友，认识应已不止一天，你既清楚对方是个什么样的人，而你又愿意跟这种人交往，对方无论多么絮话，你也应该加以宽容。

   不过，他还没有忘记一点，像白天星这样的朋友并不多。

   所以，他并没有像快口乌八那样，拉下面孔，说走就走，他希望对方能对自己这种过火的行为有一个合理的解释。

   现在，他听到对方的解释了。

   虽然他知道白天星绝不会在这种时候说笑话，但是他仍然无法相信白天星这番话里不带一丝戏谑的成分。

   你请一个朋友回来喝酒，酒喝完了，又故意捏造事实，再把这个朋友气走，你为什么要这样做呢？没有其它原因，只是不愿这个朋友的脑袋被人砍下来。

   你信不信这种事？

   白天星没有再说什么。

   方几上还有一颗花生，他慢慢地吃完了这颗花生，才拍拍手，弹净衣襟，缓缓站起身子，向河边一排桑树走去。

   他在其中枝叶最密的一株底下站定。

   “摸摸这里！”

   张弟就像中了魔法一样，居然听他吩咐，伸手摸向白天星指定的那处树桠。

   树桠上还有热气。

   张弟呆了！

   这时已是二更将近，树身上到处都是湿湿的露水，树桠上的热气，无疑只有一个解释，曾经有人伏在这里，而且刚刚离去不久。

   张弟僵立了半响，才讷讷地道：“这人……是……是冲着乌八来的？”

   白天星轻轻叹了口气道：“是的，他今天如果嘴紧一点，真的一个字也不吐露，他就死定了！”

   张弟道：“为什么？”

   白天星道：“现在他可以逃过一死，是因为知道秘密的人，已不止他姓乌的一个。”

   张弟道：“那么这人为何不连我们也一起杀死？”

   白天星笑笑道：“如果你是那个人，你有没有这份把握？”

   张弟又愣了一会儿，才皱着眉头道：“那个怂恿黑皮牛二悬出怪幡的人，难道就是乌八口中的鬼影子？”

   白天星仰望着明净的夜空，点了点头，没有开口，似乎正在思索着另外一件事。

   张弟接着道：“这次十八刀客前来七星镇论刀，完全是廖三爷的主意，就算有人心中不服，也该去找廖三爷才对，为什么一定要跟十八刀客过不去？”

   白天星慢声道：“这无疑正是今天七星镇上大多数人共同的想法，那幅怪幡忽然出现的用意也说不定就是希望别人都有这种想法！”

   张弟不禁又是一愣道：“难道你认为实情并非如此？”

   白天星冷笑了一声，没有马上回答，隔了一会儿才缓缓接着道：“实情如何谁也不敢妄下断语。不过，有一点总错不了，等这次品刀会过去，七星镇上一定有人可以发笔小财！，”

   张弟道：“谁？”

   白天星道：“井老板！”

   张弟忍不住又皱起了眉头。

   他知道井老板是谁。

   井老板开的是棺材店，这片棺材店就开在何寡妇豆浆店隔壁。

   棺材永远只有一种用途：装死人！

   所以只要是像样一点的镇市，你就一定可以找得到棺材店，但无论什么地方的棺材店，都绝不会是一项热门生意，因为无论什么地方，除了瘟疫流行，都不可能天天有人死。

   可是，说也奇怪，这两天那个长得又壮又结实的井老板，竟整日打着赤膊，跟着两个学徒，锯呀钉的，忙个不停。难道那位井老板也看准了将有大批生意上门？

   张弟想到这里，心里觉得很不自在。

   他为了想换个话题，于是接着问道：“今晚热窝里又出现好几个横眉竖眼的家伙，你注意到了没有？”

   白天星点点头道：“我看到了，那是黑鹰帮的人。”

   张弟道：“黑鹰帮？”

   白天星道：“是的，江湖上只要一有重大事故发生，就一定少不了他们一份，这一次当然也不例外。”

   张弟道：“通常在一场争端中，这个黑鹰帮都是偏向那一方居多？”

   白天星笑笑道：“偏向对他们有好处的一方。”

   张弟道：“如果双方纯是为了私人恩怨呢？”

   白天星道：“那对他们的好处就更大，更多！”

   张弟道：“这话怎么说？”

   白天星道：“你见过天秤没有？”

   张弟道：“见过。”

   白天星道：“天秤掂分量，都决定于砝码，对吗？”

   张弟道：“对。

   白天星道：“这批仁兄，便是一组备用的闲砝码，谁若想加重自己的分量便非倚重他们不可——懂不懂我这个比喻的意思？”

   张弟眨眨眼皮道：“一批专门找机会敲诈勒索的家伙？”

   白天星笑道：“你说的太难听了。”

   张弟道：“不然应该怎么说？”

   白天星道：“他们认为这与一般镖行的业务并没有什么分别，因为镖行有时也保贪官污吏。有时也保不义之财，根据同样的道理，只要是有人付给他们满意的代价，他们就不必去斤斤计较理在那一边。”

   这当然是一片歪理。

   但是，歪理说起来，有时也会头头是道，张弟一时竟想不出拿什么话来加以驳斥。他这时却忽然想起了另一件事。

   他望着白天星，欲言又止地说道：“你——”

   白天星微笑道：“我怎样？”

