    三五 

   第六章 文君新寡

   何寡妇其实并不是个寡妇。

   死了男人的女人，才叫寡妇，而何寡妇根本就不曾有过男人。

   她搬来七星镇时，是一个人来的。

   那是七八年前的事。

   来的时候，她说，她男人姓何，是得时症死了。住在老地方难免睹物伤情，她是为了想换个环境，才搬到七星镇来的。

   何寡妇——也就是这样叫起来的。

   至于这女人究竟有没有正式嫁过男人，嫁的男人是不是姓何？姓何的男人是不是真的已经死了？

   七星镇上的人谁也弄不清楚。同时，也没有人愿意去为这种事追根问底。

   这女人本人，才是大家发生兴趣的焦点。

   因为这女人实在太年轻、太标致了！而最重要的又是一个刚死了男人的寡妇。

   所以，当这女人刚搬来七星镇时，曾使这个小镇着实骚动过一阵子。

   一个刚死去男人的女人，其心情之寂寞空虚，自是不问可知。

   于是，七星镇上的一些男人，立即展开了一场明争暗斗，都抢着向这位新寡文君大献殷勤，人人都希望能博得佳人青睐，能来个捷足先登，趁虚而入。

   只是没过多久，大家的热情就慢慢地消失了。

   原来他们发觉事情并没有那么简单，这个寡妇似乎并不是他们想象中的那种寡妇。

   刚死了男人的寡妇，当然很空虚，当然很寂寞。

   但何寡妇却自有她的排遣之道，她开了一片豆浆店。

   而七星镇上的一些男人，也很快地便养成了天天早上喝一碗豆浆的习惯，卖一锅豆浆赚的钱，正好够她一天的开销。

   下午，闲下来的时间无法打发，她不是缝制衣服，便是找几个人在店里抹抹纸叶子。

   这种纯为了打发时间的叶子戏，当然谈不上什么大输赢，而且牌桌经常都放在店堂近铺门处，里里外外，一目了然。

   所以，去何寡妇家里打牌，就连有老婆的人都放心得很。

   至少比跑去钱麻子的热窝要放心得多了。

   一个青春貌美的寡妇，仅凭卖卖豆浆和抹抹纸牌，便真的能打发得了内心的寂寞吗？

   因此，一度有谣言传出。

   说是镇上开酒坊的赵老板和开肉店的蔡老板，都做过何寡妇的人幕之宾，原因是镇上就属这两位老板有钱。

   但赵老板和蔡老板都极口称冤，两人发毒警说，如果他们碰过何寡妇一根寒毛，将来一定不得好死！

   于是，又有人怀疑到廖三爷身上去。

   但这也只是猜想而已。

   何寡妇姿色虽佳，廖三爷可不是个没见过世面的人。而且他家里妻妾成群，以他今天在七星镇居民心目中的身份地位，他当然犯不着去招惹这种是非。

   就由于这种种原因，何寡妇终于在七星镇上取得了一种很特殊的地位。

   男人们对她仍不死心，女人对她则已全无妒意，甚至连镇上的一些孩子们，都似乎特别喜欢这位“何妈妈”。

   白天星也很喜欢这位何妈妈。

   他当然不能喊她何妈妈。

   他总是喊她“大姐”！不是‘啊大姐”，只是“大姐”。

   别看只少了一个字，这个字关系可大得很。

   就因为少喊了一个字，他在何寡妇店里，有钱可以喝豆浆，没有钱时，也照喝不误。

   只要数目不大，有时甚至还可以伸伸手。

   但七星镇上绝没有一个人造白天星的谣言，说他跟何寡妇怎样怎样，因为大家都知道这个浪子只醉心镇上一个女人——钱麻子热窝里的红妓燕娘。

   燕娘只有十八岁，还是一个清倌人。

   清倌人的意思，就是只陪客人说说笑，喝喝茶，打打牌，但绝不陪客人上床。

   燕娘是钱麻子的一棵摇钱树。

   虽然只是一个清倌人，她每天赚的银子，就抵得十个普通的妓女而有余。

   清倌人当然也有价钱。但钱麻子似乎并不急着要赚这笔身价，燕娘这笔身价早晚都是他的。他已经算过这笔账，清倌人点了红蜡烛，顶多只能再红三个月。如今燕娘每天替他赚的钱，比拿了身价放利息至少要优厚三倍。

   所以，他替燕娘订的身价是纹银三千两！这种吓死人的身价，当然乏人问津。

   而钱麻子的用意，也正是如此！十八岁的清倌人，他不能说“不卖”，但是他可以做到使人“不买”。

   何寡妇时常取笑白天星，说白天星是癞蛤蟆想吃天鹅肉，并问他哪年哪月才存足三千两纹银？

   “那一天总会有的。”

   “等有了那一天，人家也许早是好几个孩子的妈妈了。”

   何寡妇这样劝他，当然全是出自一番好意，而且何寡妇的话，语气也甚是婉转，叫人听了绝无刺耳之感。

   何寡妇就是这样一个永远讨人喜欢的女人。

   但，今天晚上，何寡妇却做了一件很不讨人欢喜的事。

   何寡妇今晚居然约了人在家里打牌。

   打牌的四个人，白天星当然都认识。赵老板、蔡老板、井老板，还有一个是镇尾上卖杂粮的招风耳洪四。

   何寡妇本人没有参加。

   白天星和张弟推门进去时，她正坐在招风耳洪四凳头上，指点招风耳洪四如何出牌。

   何寡妇一见他们两人走进来，连忙站起身子，笑着招呼道：“你们两个来得正好！”

   白天星笑笑道：“赵老板和蔡老板一向喜欢大输赢，我可奉陪不起。”

   何寡妇道：“我不是说这个。他们四个人正好一桌，就算陪得起，你也插不进去！”

   白天星道：“那么——”

   何寡妇拦着道：“有位乌八爷，你们认不认识？”

   白天星道：“见过几次。怎么样？”

   何寡妇道：“他说你这次替廖三爷搭的品刀台，搭得不错。他有个朋友最近要盖一所庄院，正少一名监工，想问问你愿不愿意接这份差使？”

   白天星道：“好呀！他人在哪里？”

   何寡妇道：“在后面堂屋里等。我正想找人去喊你，想不到你们正好赶来！”

   白天星这才明白，今晚这场牌局，原来是这女人为掩人耳目，有意化暗为明，特地安排的。

   何寡妇又道：“这不是一笔小交易，关于价钱方面，我作不了主，你们当面谈去。”

   张弟也想跟着进去，却被何寡妇一把拉住：“他们打牌的打牌，谈生意的谈生意，小伙子闲着也是闲着，来帮大姐磨几斤豆子！”

   穿过天井，便是堂屋。

   堂屋大门虚掩着。

   门一推开，白天星便闻见了一阵酒菜的香味。

   堂屋里，只有灯，没有人。

   人在卧房里。

   酒菜也在卧房内。

   只有一个人——但这个人并不是快嘴乌八。

   这个人是销魂娘子杨燕。

   一张小小的四仙桌，桌上放着四盘菜肴，两双筷子，两壶酒。

   四仙桌两边，椅子也只有两把。

   这说明乌八今晚已不会再出现，张弟也不该跟着一起来。

   白天星坐下。

