    四五 

   降龙伏虎刀岳人豪为了顾及自己的身份，这时虽有点按捺不住，总算还没有马上发作出来。

   他强忍着一口气，沉声道：“这支箭总该不是岳某人送给你的吧？”

   白天星道：“当然不是！”

   岳人豪道：“那么你能否告诉我，这支箫在你之前，它的主人是谁？”

   白天星摇头道：“不行！”

   岳人豪道：“为何不行？”

   白天星道：“七星镇上的人，没有一个不知道我白浪子一向讲信用，那人曾经一再交代，叫我不要将他的姓名告诉别人，我答应了人家的事，从来没有改变过。这一点，阁下若是不信，尽可以去问问廖三爷！”

   岳人豪僵立着，隔了很久很久，才慢慢地点了点头道：“好！”

   白天星如释重负似的，长长松了口气，道：“听说十八刀客人人都是君子，如今方知果然名不虚传。”

   他话才说完，脸色忽然微微一变。

   原来岳人豪仍站在原先站立的地方，并未如他所想像的已转身离去。

   唯一不同的是，那位降龙伏虎刀的一只右手，如今已经移放在腰间那口佩刀的把上。

   白天星忍不住轻轻叹了口气，喃喃地道：“原来这年头真正的君子并不多。”

   岳人豪下巴一摆，冷冷地道：“你出来！”

   白天星道：“出去干什么？”

   岳人豪板着面孔道：“听说你这个浪子也会两手，还箫的事且放一边，让我在武功上先向你这个浪子讨教！”

   白天星缓缓摇头道：“不来！”

   岳人豪冷笑道：“你不敢？”

   白天星道：“不是不敢。”

   岳人豪道：“应该怎么说？”

   白天星道：“犯不着！这两天死的人已经够多了，别人家死，是为了七星刀，多少还算死得有点名堂；我算什么玩艺儿？我既不是刀客，又不想获得那把七星刀，如果也跟在别人后面赶时髦，死了岂非可惜？抱歉，这种傻事我不干。”

   他不等岳人豪开口，又接下去道：“再说，古人有句话：好死不如赖活！人活着，虽然穷了点，但至少还可以吹吹箫，喝喝酒，悠哉悠哉，自得其乐。若是忍不住一时之气，被人一刀吹掉脑袋，试问还有什么好耍的？像我这样的人，死后最大的享受，充其量也不过是一口白皮棺材罢了！”

   岳人豪打鼻孔里哼了一声道：“全是孬种说的话！”

   白天星摇头道：“你又说错了！”

   岳人豪道：“你不是个孬种？”

   白天星道：“不是。”

   岳人豪道：“你是什么？”

   白天星道：“我只是君子动口不动手，肚量比别人大一点而已！”

   岳人豪冷笑道：“是的，我说错了，你的确不是个孬种——你其实只是一条小白狗！”

   白天星噫了一声道：“有话好说，何必出口伤人？”

   岳人豪道：“我骂的是一条狗，不是人！”

   白天星调头转向张弟道：“你瞧瞧！这就是名满江湖的十八刀客之一，降龙伏虎刀岳人豪岳大侠！”

   张弟一声不响，突然站起身，大步向街心中的岳人豪走了过去。

   岳人豪似乎有点意外道：“你这小子是谁？”

   张弟站定下来，冷冷地道：“狗的师弟！”

   岳人豪侧目上上下下将张弟打量了两眼道：“你小子是不是嫌活着难过？”

   张弟道：“拔你的刀！”

   岳人豪没有拔刀。

   他转向白天星道：“你是不是以为由这小子出面，我岳某人就下不了手？”

   白天星叹了口气道：“算了罢，师弟，忍着点，人家带了刀，咱们没有，别冤枉送掉性命……”

   突听西边人群中有人接口道：“没有关系，我把刀借给他！”

   愿意借刀的不是别人，正是那位成天混在莫瞎子烧饼店里，想打莫青青主意的夺魂刀薛一飞！

   这算不算也叫借刀杀人呢？

   只见那位夺魂刀已从人群里走了出来，脸上堆满笑容，似乎颇以能成人之美，感到十分愉快。

   但是，白天星却连望也没有望这位夺魂刀一眼。

   他走出店外，目光四下一扫，忽然指着东边人群中的一个人道：“那位兄台的刀，能不能借来用一用？”

   众人顺着白天星手指之处望去，马上认出白天星指着的人原来也是一位刀客。

   怪刀关百胜。

   众人不禁暗暗纳罕，都觉得这个白浪子的脾气真是特别。

   夺魂刀薛一飞愿意借刀他不理，却转向另一位不一定肯借的刀客一借；两把刀都没有出鞘，孰优孰劣，谁也不清楚，换人借刀，算什么意思？

   白天星的用意，这时大概只有张弟心里最清楚。

   薛一飞的那把刀，刀身太宽，也较为沉重，白天星知道他使用起来一定不太习惯。

   关百胜的那把刀就不一样了。

   怪刀关百胜虽然号为怪刀却不怪。他那把刀，刀身较薛一飞的刀要狭些，分量也轻得多。

   最重要的是，他那把刀跟张弟的刀，几乎完全一模一样。

   强敌当前，如果兵刃不趁手，自然首先要吃大亏。但是，怪刀关百胜的刀肯不肯借人呢？

   还好！怪刀关百胜居然没有拒绝。

   练武的人，兵刃为第二生命，除了知交好友或是别有居心，恐怕很少有人愿将自己的兵刃轻易借给别人。

   怪刀关百胜愿意借出自己的刀，是不是因为过去这几天受够了断肠箫的骚扰，希望今后永远不再听到这种箫声呢？

   张弟接下了怪刀关百胜递过来的刀。

   岳人豪挥挥手道：“站开，把刀交给姓白的，我要找的不是你小子！”

   张弟冷冷地道：“你要找的人，正是我！”

   岳人豪不屑地一哼道：“你小子算老几？嘿！”

   张弟道：“不算老几，只是恰巧就是那个拿你箫的人！”

   岳人豪一怔，面带将信将疑之色道：“你小子有此能耐！”

   张弟道：“那要看是什么人的东西，偷别人的东西，也许不太容易；但像你这种人的东西，偷起来却是易如反掌！”

   岳人豪道：“此话怎么讲？”

   张弟道：“因为小爷别的没有学会，学会的本事只有一样，偷鸡摸狗！”

   只听有人大笑鼓掌道：“妙，妙！好比喻，好比喻！”

   说话和鼓掌的都是同一个人。白天星！

   张弟站着，一动不动，他没有接白天星的腔，也没有掉头去望白天星一眼。

   他的眼光一直都在紧盯着岳人豪，只等对方拔刀。

   面对着一个佩刀的，他绝不会分心去留意另外的任何事。

   马老先生传他刀法时，曾告诫过他很多事，只要是马老先生说过的话，他都一再默忆，一句也不敢忘记。

   “练武防身，只是讲得好听罢了；尤其是练刀的人，有几招是防守招术？哪一招哪一式不是在讲求如何致敌于死地？所以，一个练刀的人，不拔刀则已，否则便只有一条路可走：想尽方法，战胜对方！”

   “打不倒敌人，倒下去的就是你自己！”

