    四九 

   白天星像诉苦似的接下去道：“事情是这样的，今天早上我一打开门，就看到了箫。当然，箫自己没有两条腿，也不会是天上掉下的，但凭良心说，我不知道这是谁在捣鬼，我甚至不知道它就是那位岳大侠的东西！”

   虎胆贾勇又点了点头，表示他完全相信。

   白天星最后带着祈求似的语气道：“所以，贾总管回去之后，还望在廖三爷面前替白某人说几句好话，已经死了三位刀客，现在又出了这件事，万一引起误会，我们师兄弟可担当不起。”

   虎胆贾勇脸上，忽又露出那种似哭非哭似笑非笑的笑容道：“你们知道我如今赶来，是为了什么吗？”

   白天星道：“不知道。”

   这是真话，他的确不知道。

   但另外有件事，他却知道。

   这位贾大总管忽然找上门来，绝不会有什么好事情。

   这世上有一种人就像蝗虫一样，无论在什么时候或什么地方出现，都不会带来好事。

   虎胆贾勇便是这种人。

   虎胆贾勇又笑了笑道：“我是为你们报告一个好消息来的！”

   白天星不觉一怔：“好消息？什么好消息？”

   虎胆贾勇指指张弟道：“我们廖三爷认为这位张兄弟年纪轻轻的就有这样一身好武功，实在了不起！”

   白天星道：“贾总管好说。”

   张弟脸上一点表情没有。

   这本是他最欢喜听到的话，但因为这些话是出自廖三爷之口，听起来就一点味道也没有了。

   他不欢喜廖三爷这个人。

   他如今不仅对廖三爷没有好感，就连十八刀客在他心目中的地位，也因近日连串的事件的发生而大打折扣。

   他已不再向往自己有一天也能成为一名刀客了。

   成了刀客，又怎样？

   做第二个快刀马立？做第二个狠刀苗天雷？还是做第二个降龙伏虎刀岳人豪？

   只听虎胆贾勇接着道：“所以，他老人家认为，这位张兄弟已够取代降龙伏虎刀岳人豪的地位而有余。”

   白天星道：“哪里，还早，还早。还差得远！”

   虎胆贾勇道：“岳人豪是死在他的刀底下，总是事实。”

   白天星道：“那不过是一时侥幸而已！如果那位岳大侠当时不托大，最后的胜负存亡，还难说得很！”

   虎胆贾勇说道：“我只是奉命转达廖三爷的意思，接受与否，还得你们自己决定。”

   白天星道：“哦？”

   虎胆贾勇道：“廖一爷意思是这样的，今天出场的刀客是流星刀辛文炳，明天是飞花刀左羽，后天是开山刀田焕，再接下去，便是原定的降龙伏虎刀岳人豪了……”

   白天星道：“这个次序我记得。”

   虎胆贾勇道：“他老人家说，只要这位张兄弟愿意，到了那一天，他便可以顶替降龙伏虎刀岳人豪遗缺出场！”

   白天星大喜道：“好啊！”

   张弟狠狠瞪了他一眼，白天星只当没有看到。

   虎胆贾勇又道：“廖三爷还说，如果这位张兄弟愿意，他现在就可以收拾一下，从今天开始，便列席大会！”

   白天星援搔耳根子道：“我这个师弟脾气怪僻得很，这个……咳咳……我可就要……就要跟他商量商量了！”

   虎胆贾勇拱拱手道：“好！就此一言为定，我听你们的回音。”

   白天星送走虎胆贾勇，回到屋中向张弟嘻嘻一笑道：“恭喜！恭喜！”

   张弟冷冷地道：“恭喜谁？”

   白天星笑道：“当然是恭喜七星刀的新主人！”

   张弟哼了一声道：“你把我当三岁的小孩子？你以为我会相信真有人能得到那把七星刀？”

   白天星道：“你是例外。”

   张弟道：“什么叫例外？”

   白天星道：“别人不能，你能！”

   张弟忍不住又哼了一声道：“你平常无论说什么，我都相信。惟有这一次，我恐怕只能以两个字来表示我的感想。”

   白天星道：“哪两个字？”

   张弟道：“抱歉！”

   白天星大笑道：“恰恰相反！平常我无论说些什么，你都可以不信；但谁有这一次，你则非信不可！”

   张弟瞪着眼睛道：“为什么这一次我非信不可？”

   白天星道：“还记不记得我们刚才开头时说的那一段话？”

   张弟道：“记不得了，我的记性不好，为了省事起见，你最好重说一遍！”

   白天星微笑道：“刚才你问我，你杀了姓岳的，会不会为我多添麻烦？我说，情形正好相反，麻烦不仅不会增多，反而会因此减去不少。理由是，由于你的表现，事情已很明显，他们大可省下各种方法，而不必再去证实我是不是真正的一品刀！”

   张弟道：“是的，我记得——但这跟我一定能获得七星刀又有什么关系？”

   白天星笑道：“道理完全相同。”

   张弟道：“怎么相同？”

   白天星道：“这就是说，如果由你获得了那把七星刀，他们则可以省下很多方法，而由旁人代劳！”

   张弟道：“省下很多什么方法？”

   白天星道：“要命的方法。”

   张弟眨着眼皮道：“你意思是说，七星刀是个祸根，无论谁获得它，都不会有好下场？”

   白天星敛去笑意，轻轻叹了口气道：“如果不是因为一个人只有一条性命，否则为了证实我的说法，我倒真想怂恿你去试试……”

   张弟眼珠子转了转，忽然道：“不对，你这种说法，还是有问题！”

   白天星道：“什么问题？”

   张弟又瞪起眼睛道：“谁有资格获得那把七星刀，只有廖三爷和四位大会见证人有权决定。你总不会以为姓廖的和四位大会见证人全部都是这次血案幕后的共谋之一吧？”

   白天星道：“我说过全部没有？”

   张弟道：“那么，除了那位冒牌的一品刀之外，你认为其余人之中，谁跟谁涉有嫌疑？”

   白天星道：“我从不以认为来决定一件事情。”

   张弟道：“那么你平时决定一件事情，根据的都是什么？”

   白天星道：“事实！”

   张弟道：“哪一类的事实？”

   白天星道：“合乎常情的事实，以及违反常情的事实！”

   张弟道：“如今有哪些事实违反了常情？”

   白天星道：“包括鬼影子阴风在内，在短短四五天之中，七星镇上已经死一了五个人，除了降龙伏虎刀岳人豪是死在众目睽睽之下以外，其余几人可说全都死得不明不白。如果换了你是这次品刀大会的发起人，你会怎样做？”

   张弟想了想道：“我——我也许会宣布大会暂时停止，等这一连串的血案有了交代后，再继续举行。”

   他顿了一下，又道：“更说不定，我会因此改变这次品刀大会举行的方式、”

   白天星道：“如何改变？”

   张弟道：“我也许会将那把七星刀改作缉凶的赏格。谁能破得了血案，谁就可以成为这把七星刀的新主人！”

   白天星头一点道：“不错，如果换了我，我也会这样做，这也正是我认为合乎常情的做法！”

   他目光微抬，望着张弟道：“现在，你能不能告诉我，姓廖的对这一连串命案，除了虚应故事，贴出一张告示外，他还做了些什么？”，

   张弟默然不语，隔了片刻，才道：“那么，你是不是说，我们只要远离那把七星刀，就可以不卷入这个是非的漩涡？”

   白天星长长叹了口气，缓缓说道：“是的，这样我们至少可以多活几天！”

   张弟皱起眉头道：“你这个人，怎么老是好话不说，时时刻刻尽往个死字上想？”

   白天星忽然露出了一丝莫测高深的笑意，而压低声音道：“我告诉你一个秘密，你可不许告诉别人。”

   张弟道：“什么秘密？”

   白天星低声道：“这就是一品刀的长寿保命之道！”

   张弟道：“时时刻刻想到死！”

