    六二 

   一阵微风忽然从祠外吹了进来，夹着一股幽幽的香气，也夹着一条纤纤的人影。

   香风入怀。

   人影入怀。

   白天星用一个简单而热烈的动作表示了他的欢迎之意。

   她附在他耳边，微微喘息着道：“你……等久了吧？”

   白天星没有回答，也没有让她继续说下去。

   他完成了第二个欢迎的动作。

   她没有抗拒。

   然后，他开始第三个动作。

   但是，很意外的，他的手被从腰间轻轻摔开了。

   她带着几分嗔意道：“你急什么？”

   白天星仍然没有回答，她应该知道他急的是什么，同时也没有一个正常的男人会在这时候停止下来。

   他又伸出了手。

   这次，她没有动，丝带松落，他的手忽然微微颤抖起来。

   他滑行中的手，突又被她一把抓住：“我问你一件事。”

   白天星道：“好。

   杨燕的眼睛在黑暗中闪着光：“你就是那位真正的一品刀，对吗？”

   白天星忽然抽回手，轻轻叹了口气道：“这时候谈这个！真煞风景。”

   杨燕仍于黑暗中注视着他道：“你为什么不回答我？”

   白天星道：“是与不是，又有什么关系？”

   杨燕道：“有！”

   白天星道：“什么关系？”

   杨燕道：“我销魂娘子不会无故献身给一个真正的浪子！”

   白天星道：“你今天肯到这里来，不正说明你已知道答案了吗？”

   杨燕道：“我要你亲口承认！”

   白天星摇头轻叹道：“可怜。”

   杨燕道：“什么可怜？”

   白天星道：“傻得可怜。”

   杨燕道：“谁傻？”

   白天星道：“我只知道不是我。”

   杨燕道：“我哪点傻？”

   白天星又叹了口气道：“如果你是个聪明的女人，你就应该知道，说谎并不是女人的专利，尤其在这紧要关头，你就是找钱麻子，我敢说他也绝不会否认……”

   杨燕眼中又问起光彩：“这就是说，你不否认，对吗？”

   白天星道：“就算我说是，你又怎知道我究竟是不是？”

   杨燕道：“我有方法证实。”

   白天星道：“什么方法？”

   杨燕道：“我要你先肯定地答复！”

   白天星点点头道：“好。是！你用你的方法证实吧！”

   他马上就知道了她用的是什么方法。

   这种方法灵吗？

   月亮突然隐去云后。

   二更，月上柳梢头。

   热窝里更热了。

   张弟现在喝的是第二壶酒。

   他越喝越觉得没有意思，越觉得没有意思，也就越喝越多。

   一个人喝闷酒，谁不是这样喝醉的？

   张弟当然还没有喝醉。

   不过也差不多了。

   他先是想到莫青青那两只又圆又大像是会说话的眼睛，然后，这双眼睛又突然变成了销魂娘子杨燕的眼睛。

   不，是何寡妇。

   何寡妇真是销魂娘子杨燕的姐姐？

   唔，是的，很像。面貌像，声音也像。这姐妹两个，究竟哪一个长得好看些？

   张弟觉得还是何寡妇长得好看。

   销魂娘子虽然比较年轻，身段也比较苗条些，但似乎总不及何寡妇的一颦一笑容易令人产生一种亲切的眷恋之感。

   如果要他选择……

   人屠刁横喝的还是第一壶酒。

   黑鹰帮的那两名香主血爪曹烈和尸鹰罗全，仍然坐在老位置上，仍然虎视眈眈地不时以眼角偷偷往他这边瞄扫。

   一切都似乎没有改变。

   不过，现在情况开始改变了，而且改变得很突然。

   人屠刁横望着他，已望了很久，这时，忽然问道：“姓白的今晚哪里去了？”

   张弟道：“不知道。”

   他说的是实话，因为他的确不知道。

   人屠脸色微微一变，道：“你这小子是哪个师父调教出来的，怎么这样不懂礼貌？”

   张弟呆住了！

   他这也叫不懂札貌？那么怎样才叫懂礼貌？

   人屠瞪着他，又道：“你小子有没有看清楚，你现在是在跟谁说话？”

   张弟气往上涌，也瞪起眼睛道：“跟你这样的人说话，应该怎么个说法？”

   人屠又打量着他，忽然起身道：“好！你来，小子，到后面院子里去，我教给你怎么个说法。”

   张弟哼了一声道：“我早看出你这个屠夫不是东西……”人屠突转身反身一掌拍出。

   张弟正从座位上站起，身子尚未站直，一时闪避不及，指尖扫过左颊，左耳痛如刀刮，人也几乎向外绊跌出去。

   这一掌若是拍在面门上，脸孔不给打个稀烂才怪。

   张弟出其不意挨了这么一下，不但没有起火，反而冷静下来，因为他突然想起白天星昨天约定时说的话。

   白天星说有人要杀他，如今事实证明，果然一点不假。

   这位人后在黑道上吃的什么饭，尽人皆知。对方刚才指责他不懂礼貌，显然只是一种借口，就算他应付得体，这厮无疑也不会放他过去。

   如今他只有一件事不明白：这厮受雇杀人，为何不找个好机会，竟要在大庭广众之下动手？

   他难道不怕白天星将来替他报仇？

   想到这里，张弟心底突然冒起一股寒意。因为，他突然想到了另一件更可怕的事。

   对方一点不忌讳还有白天星这么个人，难道因为白天星今晚赴的是死亡约会，白天星今晚也已死定？

   大厅中登时响起一片窃窃私议之声。

   大家仿佛直到这时候才看清被打的人是张弟，才认出了张弟是谁。

   “咦！这小子好面熟？”

   “张弟？噢噢，对了，杀死降龙伏虎刀的就是这小子！”

   “你说这小子被封了个什么外号？”

   “旋风刀！”

   “旋风刀？”

   “是的。”

   “小子刀在哪里？”

   “好像没有带在身上，其实，咳咳，就是带了刀，遇上这位千金客，我看也是死路一条……”

   院子里门都关上了，一双双发光的眼睛，都藏在窗户后。

   走廊上站的是前厅的客人，酒客和赌客。

   要一个赌徒放下骰子，通常不是一件容易事，除非是看杀人，钱虽然够刺激，跟赌命比起来，似乎还差一点。

   人屠刁横等在院子里。

