    一〇三 

   “再等会儿吧，也许快来了！”贾姑娘道。

   “那小于最好少玩花样，别忘了，你们格格还抓在我们手里。”

   李诗掀帘走了出去：“谁说的，你们再去看看？”

   贾姑娘一怔直了眼，脱口叫：“少……”，“主”字还没出口，三个黑衣人脸色大变，他们三个默契倒是很好，一个扑李诗，一个砍贾姑娘，一个夺门往外跑。

   李诗道：“一个给您！”

   他扬手便撂倒了扑向他的那一个，然后，夺门外逃的那一个，还没跨出门呢，脑后就挨了李诗一下重的，推金山，倒玉柱碎然一声躺下了。

   与此同时，砍贾姑娘的那一个也被贾姑娘踢断了一条腿，疼得昏厥在地。

   贾姑娘转过脸来就道：“格格那边……”

   李诗道：“您放心，那四个已经让我制住了，不过我没有解开格格跟双喜姑娘的穴道。”

   “我先去照料一下那边的事，少主等我。”

   “不要让格格知道我在这儿尸

   贾姑娘答应一声走了，到外头她喝了一声：“来人！”

   李诗听得清楚，疾速衣袂飘风声响起，至少四名“肃王府”的护卫进入后院。

   没一会儿工夫，贾姑娘带着四名护卫回来了：“那边照理好了，我也已经派人守卫格格住的小楼了。”

   一顿，她向着四名护卫道：“把这三个也带走。”

   四名护卫恭应一声，就要上前。

   李诗忙抬手一拦：“等一等！”

   四名护卫收势停住，望贾姑娘。

   贾姑娘望着李诗道：“怎么？”

   李诗道：“我还有用他们的地方。”

   “噢！”

   “他们来的不只这几个。”

   “他们来了多少？”

   “听说有一二十个。”

   “李侠士是要从他们嘴里问出其他的人来？”

   “他们也劫走了‘吴额驸’！”

   “我明白了，他们另有一批人藏在别处，李侠士就问吧！”

   李诗把断腿的那个黑衣人拖了进来，放在一张太师椅上，然后拿起桌上一杯茶，向他脸上泼了过去。

   那名黑衣人本是因为腿断疼昏过去的，经这一泼，马上醒了过来，醒过来就觉得腿疼难当，立即龇牙咧嘴叫出了声。

   李诗道：“忍一忍，说不定一会儿比现在更疼。”

   那黑衣人现在什么听不进去。

   “你们来的不只这几个吧？”

   黑衣人像没听见。

   “我没说错，你的腿会更疼。”

   李诗抬脚要踢。

   那黑衣人大惊忙拦：“你要干什么？”

   “答我问话，你们有多少人潜进了京里？”

   “就这几个。”

   李诗道：“这就怪不得我了！”

   他又要踢。

   黑衣人忙又拦：“我说的是实话。”

   “是么？”李诗碰了一下黑衣人的腿，只是碰，不是踢，而且碰得也不重。

   黑衣人疼得大叫：“你们怎么能这样对人！”

   李诗淡然道：“你不会不知道，我已经留情了，别逼我给你来重的。”

   “我真……”

   “嗯？”李诗作势欲踢。

   “我说，我说。”黑衣人忙叫。

   显然，他也受不了那种钻心的疼。

   李诗道：“你们一共来了多少人？”

   黑衣人头上都见了汗：“二十个！”

   “可是这儿只有七个？”

   “其他的人跑那儿去了，我就不知道了。”

   “又来了！”

   “真的，昨天夜里，出了‘宗人府’大家就化整为零分开了，谁也不知道谁上那儿去，谁也不知道谁是不是出得了城。

   乍听，似乎有理。

   “你们总有个会合的地方？”

   “那是在城外，那得等出了城以后。”

   “这么说，你真不知道那些人现在在那儿？”

   “我真不知道！”

   “那么，你们要‘肃王府’套两辆马车干什么？你们七个外加‘肃王府’的翠格格跟这位贾姑娘，一辆车够了。”

   “太挤了。”

   “这种时候你们还想舒服。”

   黑衣人没说话。

   李诗道：“多套那一辆车，不是为去接那些人吧！”

   黑衣人一惊忙道：“不是！不是！”

   “我看是！”

   李诗突然曲指在黑衣人那条断腿上弹了一下。

   这一指够受的。

