    一〇九 

   他就这么一手搭在李诗肩上，推着李诗往茅屋走。

   不明内情的看起来，两个人还挺热络的。

   他可绝没有想到，李诗就是要进茅屋，那位吴额驸是他们的人，不能箅人质，不必担心，可是李诗不能不但心，这儿原来住家的人，让他们拿来当人质，他一定在有把握保住那些人平安后，才能动手。

   中年人推着李诗进了茅屋，进了冒着炊烟那间旁边的一间，那是杀犬的一间，一明两暗。

   李诗看见了，做为厅堂的外间里，坐了五六个人，都是中年汉子，似乎刚吃过饭，桌上剩饭剩菜，一片狼籍。

   五六个人个个神情骠悍，穿的衣裳可不一样，有的是不合身的粗布衣裤，有的则还是穿他们自己的衣裳。

   显然，那些粗布衣裤，÷定是原先住家的人的，只是没那么多，不够，所以他们才没有办法都换穿做为掩饰。

   同时，李诗也听出来了，左右两边那两间里，都有人，那位吴额驸一定在里头，幸亏两间都垂着布帘，吴额驸没看见李诗，不然非认出他来不可。

   “怎么回事，不听话。”一名汉子问。

   中年人道：“可不，这小子不吃敬酒，只好让他吃罚酒了。坐下！”

   他五指微用力，把李诗按向桌边的板凳。

   李诗只好坐下了，道：“你们怎么不讲理，你们究竟想干什么？”

   “废话！”中年人道：“我们究竟想干什么，你会不知道？”

   “你们不像是住这儿的人，住这儿的人不会这样！”

   “对了！”中年人道：“现在不怕你知道了，我们本就不是原住这儿的人！”

   “那你们是什么人？原住在这儿的人呢？”

   “我们是什么人，你不必知道那么多，不过我倒是可以告诉你，原住这儿的人那儿去了，他们一家老老小小，男男女女，都在树林里一个大坑里，你要是不乖乖听我们的话，也会跟他们样！”

   完了，那原住这儿的，一家老老小小，男男女女六口，现在再也不必担心，他们会被做为人质，受到伤害了。

   李诗从心底里冒起了一股悲愤，曲肘猛往后一撞。

   够那中年人受的，他大叫一声捂着肚子趴倒在地，不知道什么时候才能起来。

   这一撞，撞得那五六个惊怒窜直，有一两个怒喝道：“你……”

   李诗冷怒道：“你们也太狠了，这些善良百姓何辜，一家男女老小六口，活活被你们杀死……”

   一名中年汉子扑了过来。

   李诗扬手一掌就把了打趴了。

   其他的还要动。

   李诗冰冷道：“叫吴额驸出来，不要老躲着不露面，他走不了的。”

   其他几个汉子为之一怔。

   一个道：“你知道我们是你究竟是什么人？”

   “吴额驸认识我，叫他出来看看，就知道我是什么人了。”

   两边两间屋布帘猛然掀起，一边各出来三四个，有男有女，左边三四个拥着一人，可不正是额驸吴应熊？

   吴应熊一见李诗，脸色就变了：“是你？”

   “不错，是我！”李诗道：“吴额驸，你我似乎有缘！”

   吴应熊身边有名中年女子，长得挺不错的，道：“额驸，他是什么人？”

   吴应熊道：“他就是我告诉你们的那个姓李的。”

   那女子脸色一变，目光像两把利刃，逼视李诗：“帮他们擒鳌拜的是你？”

   “可以这么说。”

   “败贝勒纪玉的也是你？”

   “瓦解你们‘张家口’行动的也是我。”

   “怎么说，你……我们娘娘呢？”

   “我回京来了，你们那位娘娘，却永远留在‘张家口’了。”

   这谁不懂。

   那女子花容失色，脸色大变，惊怒暴喝：“杀了他！”

   两间屋门口各窜出一名汉子，分左右扑向李诗。

   李诗对这种人绝不留情，旋身出掌，那两个一招都没有过，也趴下了。

   就这两次出手，立即震住了那些人。

   李诗道：“你们那位娘娘，外加两个公主都不行，你们自问比他们强么？”

   一时没人敢动。

   “吴应熊，任凭他们杀害无辜百姓，你能不闻不问？”

   吴应熊冷冷道：“没有办法，为了我们自己，不能不杀他们！”

   “人畜都不放过，你‘平西王府’这叫匡复？这叫为汉族世胄，先朝遗民？”

   “为达成匡复使命，必得先保住我们自己，要先保住我们自己，牺牲小部份人，那是在所难免。”

   “荒谬，强词夺理，一派胡言。”

   那女子喝道：“姓李的，你敢……”

   她要动。

   吴应熊伸手拦住：“李诗，此时此地没有别人在，你也是汉族世胄，先朝遗民，要是你能放我走……”

   “怎么样？”

   “平西王府’一定会重谢你…”

   “皇宫大内的谢我都不放在眼里，我会在乎你‘平西王府’的谢！”

   “你不在乎‘平西王府’的谢，那你对汉族世胄，先朝遗民，也算尽了心力。”

   “我现在就是为汉族世胄，先朝遗民尽心力。”

   “你是……”

   “吴应熊，你不懂么？”

   “李诗，不要做千古罪人，你要慎重三思，明智抉择。”

   “我已经不只三思了。”

   “李诗……”

   “不要再多说了，有我在这儿，你走不了的，绝走不了。”

   “好吧！”吴应熊点了头。

