    一三一 

   “应该是。”

   “那就行了。”

   一顿，姑娘接问：“此地有不少名胜古迹，听说过么？”

   “久仰！”

   “去过么？”

   “这是我生平头一次到云贵来。”

   “跟我一样，可愿去游览游览？”

   “这时候？”

   “不错。”

   “适合么？”

   “有什么不适合？”

   “我所以要多留两天，是为了……”

   “我知道，可是你能怎么看？能一天到晚紧盯着，何妨偷得浮生数日闲，为自己过两天？”

   李诗为之双眉一扬：“姑娘说得有理，暂时抛开一切，咱们现在就走。”

   他站了起来。

   姑娘带着醉人的笑，跟着站起。

   “昆明”，四季无春夏，气候温和，居民乐于园艺，城内外万紫千红，加以山清水秀，故有花都之名。

   “滇池”，昆明波涛南红雄，金碧晃漾银河通，平吞万里象马关，直下千仞蛟龙宫，天外幽峦分点缀，云阁海树人空蒙，乘槎破浪非吾事，已斩渔竿作钓翁。

   “大观楼”，君子垂芳讯，达人垂大观。

   “罗汉山”、“三清阁”、“龙门”、“达天阁”。

   “一日烟波十二时”、“金马山”日出、“高烧”、“升庵祠”、“华亭寺”、“太华寺”、“圆通寺”、“太和宫”、“黑龙潭”、“昆明温泉’，……”

   “昆明”的名胜古迹差不多都游遍了。

   怪的是百姓平静、安祥，似不知刀兵之将起，战祸之将至。

   李诗、罗梅影不免暗暗诧异。

   “吴三桂将起事，难道百姓一点都不知道？”李诗道。

   “或许他们不愿先惊扰百姓，弄得人心惶惶。再不就是他严守机密，怕消息外泄。”罗梅影道。

   要是还有别的原因，那只有吴三桂知道了。

   吴三桂终于起事了。

   这一天，他穿了大明衣冠，率领若干将土，到永历帝坟前致祭，祭毕，大哭，这一哭，引起下少人忠愤。

   随即，他杀云南巡抚朱国治，发布兴明讨虏檄文。

   在檄文里，吴三桂自称“原镇守山海关总兵官”，今奉旨总理天下水陆大元帅，兴明讨虏大将军。

   檄文中又说：“深悔在李自成窃据北京时，借了夷兵十万，不料狡虏逆天背盟，乘我内虚，雄据燕都，窃我先朝神器，变我中国冠裳，深悔拒虎进狼之非，正欲反戈北指之时，遇先皇帝三太子，太子年甫十三岁，只好避居僻壤，养晦待时，选将练兵，密图恢复，今时机成熟，定时甲寅年正月元旦，恭奉太子祭告天地，敬登大宝，建元周咨。

   这，李诗、罗梅影都亲眼看见，于是他二人放心的走了。

   吴三桂于康熙十三年发难起事，在康熙十七年八月去世。

   康熙廿年二月，吴军残余被围在“昆明”，到十月间，城破，吴世番自绝，至此，吴三桂的“匡复”终止。

   康熙为谋求大清帝国彻底统一，而决心下手削三藩，否则，已经六十二岁的吴三桂，永远不会冒险反正。

   康熙之错，错在发动得快了些，倘若能多等几年，等吴三桂老死，就可避免长达八年的战祸。

   然而，康熙年少，年少之人性急，不足深怪。

   康熙向吴三桂挑战，挑起如此大祸，却能从容应付，他分遗雄师，驻扎儿个险要地点，节节策应。

   康熙第一胜着，在浙江，派兵部侍郎李之芳到杭州，总督浙江军务，解决了耿精忠的几名大将。

   康熙第二胜着，在江西，派安乐王岳乐为定远平寇大将军，进驻南昌，逐一收复了失地。

   康熙的第三胜着，在西北，运用曾经反对削藩的图海，任命为“抚远大将军”，率领满洲八旗精锐，败平凉王辅臣，解后顾之忧。

   吴三桂之错，错在滞留常德与附近的松滋，他梦想与清逆划江而守，平分天下，而康熙却指挥若定，处处主动，居然能以一个生长深宫的年少之人，击败一个身经百战的老将，的确令人不能不刮目看。

   所以，他能成为“康熙大帝”，使清的国势达到极峰，不是没有道理的。”

