    五五 

   “没有错，我找的是你，可是不利用她，我没办法找你，只有算她倒霉了！”

   “你不认为这手段太卑鄙么？”

   “我从不知道什么叫卑鄙，我的手下应该已经告诉你了，只求达到目的，不必选择手段。”

   “的确，你的手下已经告诉我了，可是……”

   董老截了口，语气冰冷而且不耐烦：“不要想再拖延了，我想不出那对你有什么好处。”

   “姓董的，迷途知返，你们还可以保住身家性命……”

   “此时此地你跟我说这些，可笑！”

   “姓董的……”

   “我再告诉你一句，出门在外，难免孤寂苦闷，这丫头长得不错，我这四个手下早就想在她身上发泄发泄，是我拦住了他们……”

   李诗扬起了双眉：“姓董的，除非你们不惜付出十倍代价。”

   “等到我们付出代价的时候，不就太迟了么！”董老忽一扬手：“带进去吧，随你们了。”

   那三个汉子应一声，架着姑娘孙兰就要退进洞去。

   李诗忍不住了，要动。

   董老的手下反应都不慢，神情骠悍汉子上前一步，跟董老并肩挡李诗。

   那走在架着孙兰的两个汉子之前的那名汉子，则翻腕亮出一把明晃晃的尖刀，抵在了孙兰酥胸双峰之间，他厉声道：“你敢动一动，我马上要她好看。”

   好看的意思不只一种。

   李诗还是忍住了，道：“姓董的，我要是把我交给了你，你保证放孙姑娘走？”

   李诗两眼精芒暴闪：“姓董的……”

   董老也大声道：“你别无选择。”

   真的，李诗还真别无选择。

   董老紧接着又道：“一着受制，全盘俱墨，好朋友，你就认了吧。”

   李诗敛去了威态，道：“你说，要我怎么把自己交给你。”

   董老道：“你不该作此一问。”

   他的意思是李诗自己知道。

   李诗当然知道，那是要他自闭穴道，他道：“你放心，你信得过我么？”

   不错，能自闭穴道的，就能自解穴道。

   董老脸色微一变：“看来我们得自己动手了……”

   话虽这么说，可是他并没有上前，并没有动。

   李诗淡然一笑：“你同样不放心，同样害怕，是么？”

   一点都没有错，他怕被李诗乘机制住，真那么一来，他就墨了全盘了。

   董老有点窘，但那只是一刹那间的事，一刹那之后，他冷喝出声：“过去制他穴道！”

   这是对谁说话？

   当然是那神情骠悍汉子，他恭应一声，迈步走向李诗。

   李诗道：“要是我制住了你，你的上司打算随时牺牲你了！”

   董老冰冷道：“小必费心机挑拨，本来就是这么回事。”

   他倒是毫不避讳的承认了。

   其实他说的是不折不扣的实情，只有弃卒保帅的事，那有弃帅保卒的！

   说话间，神情骠悍汉子已到李诗跟前，抬手一指点向李诗。

   李诗应指而倒。

   神情骠悍汉子俯身扬掌，向着李诗的头劈了下去。

   显然，他是要李诗死。

   “慢着！”董老发出了一声轻喝。

   神情骠悍汉子连忙收手回身，欠身望着董老等待吩咐。

   只听董老道：“他是大内派来的，不能死在‘张家口’，可是他要是在‘张家口’失了踪，那就怪不着咱们‘平西王府’了，懂么？”

   “是，属下懂，只是他怎么个失踪法，还请董老明示。”

   董老道：“这儿有现成的好地方，弄他进来。”

   他转身往他出来的那个山洞行去。

   架着孙兰的那两个汉子，跟另一个，连忙让路。

   神情骠悍汉子从地上抄起李诗，扛在肩头，跟在董老之后进了洞，那三名汉子架着孙兰走在最后。

   董老走在最前头，一行人到了洞底，也就是赵云飞等人住的地方，董老用脚挑起了一处地铺。

   地铺下赫然有块苋约三尺，长约五尺的石板，李诗当初来翻这个地方的时候，没掀这些地铺，所以没发现。

   只听董老道：“掀开！”

   如今只有那名汉子空着手，当然由他上前掀开了块石板。

   石板掀起，底下赫然一个黑黝黝的洞口，不知道有多深。

   董老道：“两个都丢下去！”

   那汉子微怔，董老道：“当然是两个，那丫头不能碰。得民者昌，失民者亡，王爷如今要的是民心，只有让他们两个一起失踪了。”

   那汉子没敢再说什么。

   神情骠悍汉子上前把李诗从黑忽忽的洞口扔了下去。

   那两个也过来把孙兰扔下了洞口。

   董老道：“盖上！”

   架孙兰的两个汉子帮忙，砰然一声盖上了石板，震得山洞一阵颤动。

   董老道：“把地铺还铺好。”

   那两个汉子忙又把地铺铺好。

   董老道：“好了，从现在起，不会再有人阻碍咱们的事了。”

   神情骠悍汉子道：“董老立了大功，恭喜董老，贺喜董老。”

   董老脸上泛现一丝得意之色，道：“就算有功劳，那也是大家的，不是我一个人的。”

   会带人，还怕这些部属不对他忠心耿耿，不为他卖命？

   神情骠悍汉子等四人忙躬身：“谢董老。”

   董老道：“走吧！咱们迎接娘娘凤驾去。”

   他先掠了出去。

   神情骠悍汉子等急忙跟了出去，刹时走了个干净，连壁洞里的一盏油灯都没熄灭。

