    八 

   “您，您见着他了！”

   李诗肃穆的点了点头。

   “天，谢天谢地……”

   万顺和叫了起来。

   李诗腾出手捂住了他的嘴：“轻声！”

   万顺和忙轻声：“我就说嘛，老主子他春秋正盛，也有百灵庇佑，出了家更有佛祖保佑，怎么会……谢天谢地，谢天谢地……”

   他又哭又笑，真情流露，好生感人。

   他忽道：“李爷，您能不能停一下车？”

   “干什么？”

   “我要向‘五台’磕三个响头。”

   “不行，车一停皇上就会醒。”

   “那……”

   “万总管，只要你有这个心，贵人自然会知道。”

   万顺和目光一凝，道：“李爷，老主子为什么要这样？”

   “为的是让皇上死心绝念，不再远到‘五台’来。”

   “这又为什么……”

   “为了让皇上专心国事，好好做个皇帝。”

   “就为这？”

   “难道不够，难道不对？”

   “可是皇上的一片孝心……”

   “贵人也知道，可是那抵不上国事、百姓。”

   “老主子也太狠心了。”

   “谁说的，毕竟他见我了，也送你些东西，再看他的心意，他要我照顾皇上，殷殷垂询我皇上的情形，而且，皇上没见着他，他可看见了皇上，谁能说他狠心绝情。”

   万顺和又哭了：“可是老主子他为什么不见我？”

   “他怕万总管您忍不住。”

   “您又为什么到这个时候才告诉我？”

   “这也是他的意思。”

   万顺和掩面掩哭：“我恨不得现在折回‘五台’去。”

   “是不是，他怕你忍不住，你果然忍不住，要是让皇上知道他的一番苦心就白费了。”

   万顺和强忍住’，可是低低还叫：“老主子啊，老主子啊……”

   这种思念故主的忠心，让李诗暗暗好生感动。

   从此，万顺和一路没再困。

   京里到了，又是上灯时候了。

   马车车帘低垂，进了“紫禁城”，进了禁宫，车辕上有万顺和，谁也不敢拦，谁也不敢盘查。

   一下车，皇上就要往后去。

   万顺和道：“万岁爷，您……”

   皇上道：“我要见太后禀明一切去，我得戴孝……”

   万顺和忙道：“万岁爷，您可以见太后禀明一切，可是不能戴孝了，早在当年就已经戴过了。”

   皇上怔了一怔，没说话。

   李诗道：“启禀皇上，万总管说得是。”

   皇上道：“可是我皇阿玛明明才……”

   李诗道：“启禀皇上，心里有孝就可以了，草民认为太后也不会让您这么做。”

   皇上沉默了一下：“好吧，那我就不提戴孝的事了。”

   李诗道：“草民告退！”

   他躬下身去。

   皇上道：“这一趟辛苦了。”

   “草民不敢，能随行护卫，是草民的荣幸。”

   “那你就先回去吧，有什么话你明天进宫来再说，万顺和，送李侠士出宫。”

   万顺和道：“奴才得侍候您……”

   “用不着，我自己会去见太后。”

   皇上没再多说，转身走了。

   万顺和忙打下扦去：“奴才恭送万岁爷！”

   皇上没答理。

   望着皇上不见，李诗道：“听皇上的口气，我明天还得进宫。”

   “怕是万岁爷有事。”

   “就不知道皇上是随口说说，还是确实有事。”

   “那容易，待会儿我问问，要是真有事，明儿个我派人接您去。”

   “恐怕也只好这样了。”

   万顺和目光一凝：“李爷，您好像不喜欢进宫来。”

   “万总管，我是个江湖百姓。”

   “万岁爷可没把您当江湖百姓。”

   “怕就是怕这个。”

   “李爷，其实您……”

   李诗知道万顺和要说什么，没让他说下去，道：“万总管，咱们往外走吧。”

   他先走了。

   万顺和也明白他的意思，道：“您真是！”

   忙跟了上去。

   李诗是他生平第一个见到的，真正淡泊名利的人，其实以李诗现在在皇上心目中的份量，要什么没有！

   陪着李诗往外走，心里的敬佩又增添了不少。

