    八七 

   “你不是想知道你恩叔的事么。”

   “大公主可知道，我为什么要知道我恩叔的事？”

   “我猜到了几分，你是想知道你那位恩叔跟我们娘娘之间是怎么回事，然后你要谋取对策，让你那位恩叔离开‘平西王府’。”

   李诗心头一震：“大公主都想到了，你们那位娘娘一定也想到了。”

   “当然，不然她不会阻你那位恩叔再跟你谈下去，甚至不让他再跟你见面。”

   “你们那位娘娘怕我知道，而大公主你却跑来告诉我！”

   “事实上是这样！”

   “大公主……”

   “我背叛了我们娘娘。”

   “为什么？”

   “我不知道，你知道么？”

   李诗的一颗心突然猛跳了好几下，道：“大公主刚才告诉我，这趟是你请准了你们那位娘娘来的？”

   “对！”

   “目的跟上一趟一样。”

   “对！”

   “趁这趟之便，来告诉我我恩叔的事？”

   “对！”

   “大公主什么都不要说，就此请回吧！”

   黑暗之中虽然看不见，大公主一定为之一怔：“怎么说，你让我什么都不要说，就此回去？”

   “不错！”

   “你不想知道你恩叔的事？”

   “当然想，只是我不想给大公主找麻烦。”

   “这话怎么说？”

   “大公主一定达不到目的，事实上大公主也不是一定要达成任务，在这种情形下回去，要是让你们那位娘娘知道大公主反而告诉了我什么，那不是大公主的大罪么！”

   黑暗中虽然看不见，大公主必然向李诗投过了异样一瞥，事实上，她的话声已经有点异样了：“就冲你这句话，我就是受处罚也值得了……”

   李诗心头跳动，道：“大公主……”

   “既然这样，你为什么不索性成全我呢！”

   “我觉得大公主已经跟上趟来时不一样了，刚我也说过，大公主这趟来，不是为达到目的而来，况且，真要是那样，也跟大公主的来意完全背道而驰了，是不是？”

   黑暗中看不见大公主娇靥上是什么样的表情，不过她的话声已经起了轻颤：“你能知道我，不管受什么，我也是心甘情愿了……”

   顿了顿，话声已趋平静：“你不必顾虑太多，顶多我也只是又一次没能达成任务而已，没有人会知道我会告诉你恩叔的事。”

   “大公主有把握，你们那位娘娘，不会派人跟来监视。”

   “我不怕，要是娘娘派人来监视，那绝瞒不了你，是不是？”

   事实上卓在大公主来到之初，李诗已经运用他那敏锐的听觉搜索了，十丈之内，他并没有发现可疑的人。

   他道：“既然如此，大公主就请说吧！”

   “我坐下来了。”

   李诗忙道：“大公主请坐，茶已经凉了，我无以待客。”

   “我不是客，你也不要把我当客。”

   大公主坐了下来，坐在了桌旁，只听她又道：“白天，我记得你曾经问过你恩叔，是先认识我们娘娘，还是先投身‘平西王府’。”

   “不错，我恩叔已经告诉我了，先认识那位娘娘，后投身‘平西王府’。”

   “你又问，当时我们娘娘，是不是已经是‘平西王府’的人了。”

   “不错，可是我恩叔没来得及回答，就让你们那位娘娘派人召走了。”

   “那是因为我们娘娘人虽然在另外一个地方，可是对你们的谈话却听的一清二楚。”

   “这我想到了。”

   “你想知道这些干什么？”

   “我想知道，我恩叔之投身‘平西王府’，是他自己的心意，还是受了你们那位娘娘的说动。”

   “我可以告诉你，你恩叔所以投身‘平西王府’，是受了我们娘娘说动。”

   “大公主知道？”

   “恐怕没有人比我更清楚。”

   “照这么说，你们那位娘娘认识我恩叔，恐怕都是经地特意安排的。”

   “那倒不是，我们娘娘邂逅你恩叔，是在一个偶然的机会里，当时你恩叔失意、潦倒，贫病交加，我们娘娘慧眼识英雄，救了你恩叔，治好了他的病，结果两个人就……”

   就怎么样，大公主没有说下去。

   其实也用不着她说了。

   李诗皱了眉：“照这么说，我恩叔跟你们那位娘娘之间，是很自然产生的情感。”

   “也可以这么说，不过我们娘娘垂青你恩叔，利用你恩叔的失意，不断给他慰藉，终于使得你恩叔成了她的……”

   她的什么，大公主又没有说下去。

   李诗眉馀皱深了三分：“我恩叔似乎很听你们那位娘娘的。”

   “不错，你恩叔对我们娘娘唯命是从。”

   “恐怕这不只是因为规法。”

   “那当然，还有他们两个之间那种情。”

   “那种情？情还分那一种么？”

   “你恩叔跟我们娘娘之间的情，不同于一般男女之间的情爱。”

   “噢，有什么不同？”

   “那似乎不是情，应该说是一段孽缘。”

   就像楚云秋自己说的。

   “怎么说？”

   “你恩叔出于感恩，我们娘娘未必付出真情，可是你恩叔已然英雄气短，不能自拔了。”

   大公主说得很含蓄，毕竟她是个女儿家。

   可是李诗已经懂了，那位娘娘就像一只蜘蛛，楚云秋像她的猎物，深陷她的网中，若是没有外力帮助，楚云秋很难挣脱了。

   失意，尤其是情爱方面的失意，对一个人以影响竟这以大，甚至连楚云秋这种人物都不能免。

   李诗不由为之一阵难过，沉默了一下，他问大公主：“大公主怎么知道，你们那位娘娘，对我恩叔，没有付出真情？”

   “我追随我们娘娘多年，我太知道她了，她要的不是情爱，只是男人，而且你恩叔不是她的头一个，恐怕也不会是她的最后一个。”

   李诗心里的难过又增加了三分。

   他道：“这得尽快让我恩叔知道才好。”

   “不错。”大公主道。

   “以大公主，要怎么样才能让我恩叔知道？”

   “那恐怕只有你当面告诉他了。”

   “不知道他会不会相信。”

   “这我就不敢说了。”

   “大公主知道，现在再想见我恩叔，恐怕不容易。”

