     十六 

   他一字字道：“四大神龙绝对无法出全力应战，或许，连一半的修为都无法施展。这就是我们克敌制胜的玄机。”

   这次，连边令诚也懂了：“这的确是很重要的资料。你是优等生。”

   他没有听到封常青的回答，低头一看，封常青已经睡着了。

   龙穆静静站在山洞中，捧着珠玉般的水，小心地滴到花蕾上。

   “你究竟在哪里呢？我要如何才能找到你？”

   他修长而好看的眉毛，轻轻锁着，锁成一段闲愁。

   太子细细的眼睛一丝不苟地看着这一切，嘴角浮动着一丝隐秘的微笑。

   只要身在清凉月宫中，他就可以看到这世间发生的一切。

   药师老鬼咳嗽着，站在他身后，叹着气。

   “太子，你这一着太险了，矫造圣旨让他们去对战四大神龙，万一他们牵制不了神龙呢？”

   太子微笑：“卫公，不要担心，我们要考虑的，并不是学生们胜不胜得了四大神龙，而是紫尊胜不胜得了四大神龙。你以为我真的是指望这帮小孩子么？他们对战四大神龙，一定会被吃的骨头都不剩的。但紫尊会让这样的事发生么？所以，我的第三重大礼，不是这帮学生，而是整个摩云书院啊。”

   “而且，我对这位金发的小朋友很有兴趣呢。他可真是独立特行啊。”

   太子爆发出一阵狂笑，却又倏然止住。

   “卫公，你莫忘了答应我的事情，那才是关键中的关键。”

   “……太子放心。李靖终生效忠大唐，绝不敢违抗皇命。”

   第五章 一心愁谢如枯兰

   夜色，是那么寂静。

   李玄跟随着苏犹怜，亦步亦趋。

   他就像是个影子，又像是惊恐的孩子，不肯离开大人半步。

   这几日，苏犹怜对他无微不至地呵护着。

   他会时常做噩梦，失控地尖叫起来。苏犹怜只好将他安置在自己的冰屋中，执着他的手，看他安睡。

   然后，他才能平静。睡着的时候，偶尔嘴角会浮现出一丝笑意。

   一旦他醒来，他就会跟随着苏犹怜，无论她走到哪里，他都会跟随着。生恐离开她半步。

   三日过去了。

   终于过去了。

   而暗之太初四宝，也都集齐了。一切希冀的，都已达到。

   应该欢喜才是。

   苏犹怜拉起他的手，向禁天之峰走去。

   雪，化成一只只翅膀，托着她自平地升到天空。

   可以随意出入圣殿，那是龙皇对她的纵容。

   当她踏足于禁天之峰上，蓝色的宫殿就矗立在面前时，她的脚步忽然停顿。

   清冷的月色将禁天之峰笼住，那是一轮巨大的、银白色的圆月，禁天之峰就如一段湛蓝的影，突兀在它之中，形成一幅对比鲜明的影画。

   月光皎洁，禁天之峰上仿佛流动着透明的银色，人行其上，如在银液光海中。

   就像是一尾鱼，一低头，就可以看清楚自己的肺腑。

   所有的阴谋与卑鄙全都无所遁形。

   苏犹怜犹豫了一下，方才踏入这片月海。

   湛蓝色的幕幔，在银之光月海中飘摇着，宛如沉在海底的帆。

   苏犹怜停住脚步。

   目光，从这里穿进去，就能看到该看到的一切了。

   石星御，宛如一座石雕，矗立在大殿的正中央。

   满殿月光，透过垒成圣殿的巨冰，显得更为飘渺，萦绕在石星御身周，散淡成极为轻薄的月之云。石星御的手抬起，抚摸在一尊冰像之上。

   满殿冰像，全都挣脱了幕幔的遮蔽，簇拥在石星御的身周。

   它们尚未雕刻的脸，是一片空白，静静地面对着石星御。

   仿佛，是一千年的凝望，早已忘记了那人容颜。

   石星御抬起手，似乎隔着虚空，轻轻抚摸着那些冰冷的曲线，无比温柔。

   他轻轻地发出了一声叹息。

   所有的冰像突然炸裂。

   炸裂声组成悠长绵漫的太息，回荡在圣殿中。冰像散碎成漫天晶莹的碎屑，所有的景象都不在。

   石星御仰面，月光照在他脸上。

   那张风华若神的脸，沐浴着天地初生时的宁静。

   一缕笑意攀爬上了他的眉间。

   岩石，坚冰，在这缕笑意下碎裂。

   禁天之峰低低轰响着，似乎亦不能承受。

   “从今而后，我不再需要诸位的陪伴。”

   苏犹怜踉跄后退。

   她不知道自己是如何回到住所的。

   她看到了什么？

   那是刻骨的相思，是即将获得的喜悦。那是爱情来临之前的甜蜜，是阴霾中透出的第一缕阳光。

   或许他真的是魔，但这缕笑，却是如此动人，透着神一般的光辉。

   即使是神，也无法像他一样，绽放出如此执着的笑。

   连轮回都挡不住。

   苏犹怜掩着面，她无法面对这缕笑容。

   因为她即将亲手打破这份希冀，将喜悦化为绝望，将爱情碾为别离。

   她，将亲手将石星御送入地狱，将这个不可一世的王者永远封锁。

   她能，只有她能，因为她掌握了这个人的致命弱点。

   那是九灵儿送给她的最后的礼物。

   然后，她的爱情将得到延续，直至天荒地老。

   用一位王者的陨落，来换取自己的幸福。可以么？

   苏犹怜心中几乎滴出血来。

   那是多么的不公平啊。

   就像一千年前，她所承受的一样。欺骗、罪恶、伤害。而今，她却在毫不吝惜地施加在他身上。

   李玄轻轻蹙起了眉头。

   他似乎感受到了苏犹怜心中的痛苦。

   有没有一个人，他会安静地陪着你，当你伤心时他就流泪，当你流泪时他就心痛？

   有没有？

   他走上前来，轻轻执起苏犹怜的手。

   他依旧是那么宁静，宁静得不像是李玄。

