     十九 

   他看到的，是一点点淡碎的烟尘，呈现出七彩之色，宛如最通透的琉璃，在他眼前飘散。他从未见过这么美丽的景象，忍不住心神一窒。

   这美，美得凄艳，美得窒息。美得让他的心，抽搐般痛了起来。

   他用尽全部心力，嘶叫道：“不！”

   九灵儿，就在他面前，化为最凄艳迷离的琉璃尘埃。

   从点在他额头上的那一指开始。

   那一指，点点破碎。

   那破碎，蔓延开去，无可挽回。

   她就像是一个美丽的梦，在缓慢无比地醒来。醒来，无论多么美丽都将失去。

   石星御狂叫道：“不！”

   他冲了上去。

   五行定元阵立即被他狂乱的威严冲得四分五裂，他冲上去，抱住了九灵儿刚刚凝聚的身躯。

   身躯在碰触到他的瞬间，亦化为琉璃之尘。

   九灵儿在微笑，但她的微笑是在告别。

   ——放开我吧，我们的缘分已尽了。

   “不！”

   石星御用力抱住她，她的身躯立即化为无数七彩的尘埃，飘空舞着。无论他多么用力，都无法抱住一片真实。

   他狂乱地伸出双手，想要将九灵儿化为的尘收束，龙皇之威严在禁天之峰上咆哮着，化为无边的龙气，化为能顷刻间屠城灭国的可怕招数——但无法收束住这越散越细的香尘。

   “不！”

   他狂乱地在峰顶踉跄行走，宛如一条在上古破碎的天穹下绝望飞舞的巨龙，幽蓝的长发就是他天地间唯一的伴侣。却只能眼睁睁地看着琉璃之尘越来越少，越来越少。

   他的双目血红，充满了绝望。

   失去，在得到的一刹那！

   巨大的喜悦逆转而成的绝望，几乎将他击溃。

   他猛然一把将苏犹怜拖过来，五行定元阵化生出的太极丝毫无法阻挡他的愤怒。

   已具化出鳞片的手掌紧紧卡住苏犹怜的脖子，将她的身体悬空抵在巨大的冰柱上。

   龙皇咆哮：“为什么？这究竟是为什么？”

   苏犹怜静静地看着他。没有抵挡，没有恐惧，没有怜悯。

   她只是静静地看着他，带着早就接受天命的宁静。

   “我骗了你。”

   “五行定元阵无法凝聚九灵儿的魂魄。”

   雷纹噼啪作响，一枚枚巨大的鳞片在他肌肤上不断凝形，破体而出，将那袭蓝衫撑得支离破碎。

   血泪迸落，他断然摇头：“不可能！五行定元阵明明能聚敛任何人的精气，用暗之秘宝催化的阵法，能够打开冥界，将死人的魂魄拘来，这绝不会错！”

   苏犹怜静静地看着他。

   那是一个秘密。

   足以杀死龙皇的秘密。

   她带着这个秘密，带着五行定元阵的阵图，来到禁天之峰，为了杀死龙皇，为了成全自己的爱情。

   “只因为，九灵儿已经没有魂魄了。”

   “她临死的时候，将自己所有的魂魄都震碎了。”

   “她要你完全忘记她。”

   那是心魔一战中，九灵儿死在她怀中时，对她说的话。

   也是杀死龙皇的秘密。

   这秘密，只有苏犹怜一个人知道。

   只有她知道。

   龙皇像是突然受到了雷击，滔天的龙威骤然收缩。

   ——要完全忘记她么？

   他仰天发出一阵惨笑。

   她要他完全忘记她。

   忘记了，他还要生命做什么？忘记了，他还能证明什么？

   灵儿，灵儿，你是要让我终生为魔么？

   我摈弃了魔之原罪，带着连诸天都恐惧的神之光辉再度降临时，你让我忘记你么？

   可我无法做到啊！

   泪，再度纷纷流下。

   血泪。

   龙皇的双眸完全陷入了深红色，那是血，化成了泪。

   那张冰冷如玉的脸上，一道道裂纹破碎开去。

   龙鳞之纹。

   血泪沿着道道龙纹，无声坠落。

   苏犹怜脸上现出了一丝怜悯。

   “对不起。”

   龙皇一声咆哮。

   “住口！”

   他的手掌猛然用力，禁天之威严轰然四击，整座冰峰为之哀鸣。

   “你从一开始就骗了我！”

   “卑微的蚁虫，你竟敢践踏龙皇之尊严！”

   苏犹怜一声惨叫，光芒在她面前轰然炸开。

   石星御不见了，禁天之峰也不见了。

   浩瀚无边的星空再现，星辰，银汉，却全都散发着蓝盈盈的光芒，看上去是那么妖异而璀璨。

   她就漂浮在星云中间，浓烈的光芒将她紧紧包裹着，腐蚀着她的衣物。衣衫如蝴蝶般片片飘飞开去，她仿佛融化成一片雪。

   寸缕不着的雪。

   她甚至来不及感到寒冷和羞惧，灵魂就燃烧起来，痛苦宛如从骨髓深处滋生而出，瞬息布满全身。

   那些光像针一样刺入她的身体，侵吞着她的意识。

   她用力地挣扎着，却无法动弹分毫。

   这片星云，包含着强大的力量，让她无法抗拒，只能顺从地接受着一切。

   她忍不住颤抖，因为她知道，更大的痛苦将降临到她身上。

   她将承受龙皇那狂乱的暴戾。

   因为，她是这阴谋的始作俑者。

   她用力挣扎，却在这一刻，发觉那道拥裹着她的光，在变化。

   钧天雷裂。

   一条威严之极的蓝色巨龙自光中生出，将她的身躯紧紧缠绕住，宛如裹在蓝茧中的蚕。

   她的呻吟激发了巨龙的咆哮，带着山峦崩摧的威严，一层层炸响在她身周。

   她无法抗争，只能恐惧地看着巨大而狰狞的龙首渐渐靠近她的脸。

   森冷的恐惧伴随着龙之威严降临，将她颤抖的身体围裹住。

   她从未如此惊恐过。

   龙皇也从未如此震怒。

