     六十八 

   为什么，当她看到小璃、看到镜台、看到他苦心准备的一切时，勾不起半点回忆？

   唯有淡淡的酸涩在心底深处泛起，她心中发出一声幽幽叹息，缓缓抬头。

   她看到了镜中的自己。

   那是一个华服盛装的公主。薄如蝉翼的绡衣层层叠叠，轻云般在纤细的身体上流泻，每一重都用最精致的针法，遍绣银色的星辰，这些星辰随着她的一举一动，闪烁变幻，将镜中之人烘托得那么高华、美丽。

   再不是那个独自在荒原饮泣的小小雪妖，而是一个养尊处优的公主，在某个夏日的午后醒来，慵懒地试穿着最华丽的新装。

   她惊讶的看着自己，轻轻转侧着脸，似乎不敢相信自己的变化，颔下那道淡淡的伤痕已然消失无踪，只有宛如凝脂的肌肤。

   石星御轻轻从身后搂住她的肩，注视着镜中的女子，眼中是无尽的柔情。

   那一刻，她似乎产生了一种错觉，石星御的目光并没有看她，而是透过镜中氤氲的华光，穿透到不可知的地方。

   这让他的柔情显得有些寒冷，也让她的心感到了一丝慌乱。

   就在这时，她听到他轻轻的叹息：

   “灵儿，无论多么完美的躯壳，都不足匹配你的灵魂。”

   苏犹怜错愕地抬头。

   ——躯壳？灵魂？她不明白他在说什么。

   “灵儿。”石星御依旧凝望镜中，微凉的手指轻轻抚过她的脸，他的声音温柔而决绝，带着不容置疑的力量：“我一定让你恢复从前的容颜。”

   “恢复？”苏犹怜心中一惊，下意识地道：“怎么……怎么恢复？”

   石星御道：“极北天空上偶然会出现一种七彩光芒，变化无常，极为美丽。世人皆不知其所由来。其实，这种光芒是因为大地磁线与太阳光芒相遇而生。只要以恰当的方式搜集这些光芒，再以真火炼化，便可以为你铸造出新的身体。”

   他俯下身，爱怜地替她挽起耳畔的碎发，柔声道：“这一切并不难做到，只是你现在的元神太过虚弱，弱到连我也无法真实感测，更没有办法将你从宿主的身体里分离开去，所以还稍需等待……”

   苏犹怜打断他：“你是说，要从我的身体里，提炼出九灵儿的灵魂，再用极光重铸生前的容颜？”

   石星御微笑：“是的。一旦我找到将你的灵魂分离的方法，我就立刻为你重铸身体。从此，你再不必寄居在别人体内。”

   不必寄居在别人体内？

   砰的一声微响，在虚空中破碎。

   ——那是刚刚苏醒的心灵，瞬间又坠入了冰雪的荒原。

   她惊惶地抬起头，仿佛能听到命运在角落里对她发出讥诮的冷笑，熟悉的黑暗露出狰狞的面容，一点点向她涌来，要将她拖入千年的梦魇中去。

   她努力控制着声音的颤抖，一字字道：“然后呢？”

   石星御湛蓝的目光依然如大海一样温和：“然后，你将获得永恒的美貌与青春。不老不死，分享我的永生、权位、荣耀、一切的一切……”

   苏犹怜静静地咬着嘴唇，等着他说完：“然，后，呢？”

   石星御微微皱眉，似乎感到了一丝不妥，但遂即又微笑起来，轻轻拥她入怀：

   “然后，皇和公主将永远在一起。”

   他的怀抱是如此温暖，但她的身体却是如此僵硬，僵硬到不能感受一点温度。

   她霍然挣脱他的怀抱，抬头直视着他的目光，一字字道：“苏犹怜呢？”

   苏犹怜？

   石星御怔了怔，似乎一时无法记起这个名字。

   她绝望地看着他，等待他的回答。每一秒过去，她的心就往那黑暗的深渊中多沉沦一分。

   石星御终于想了起来：“你是说，那只雪妖？”

   苏犹怜咬住嘴唇，觉得自己的灵魂都在颤抖：“对，那只雪妖。你要拿她怎么办？”

   石星御展颜微笑，似乎这个问题完全不值得考虑。

   他轻轻挥手：“随她去吧。”

   苏犹怜的身体如蒙电击，瞬间冰冷。

   那轻轻一挥手，何等随意，就仿佛拈落一粒尘埃；那毫不在意的语气，和他命令玉鼎赤拖走珊瑚骸骨时又是何等相似！

   那一刻，她仿佛看到了自己的未来。

   有一天，她的身体也会被放入真火提炼，而后化为苍白的骸骨，如垃圾一般被拖走、践踏、抛弃。

   公主的荣宠，臣民的敬仰，帝王的挚爱……那是多么美好的传奇。

   然而，这一切终究不属于她啊。剥离了不属于她的华服云裳，她依旧是那只卑微的雪妖，无人爱怜，无人问津的行走在孤独的荒原上。

   这一刻，命运终于收起了虚伪的笑，露出惯有的狰狞。

   他故意将别人的传奇错放在她面前，引诱她沉沦其中；又在她刚刚开始接受的那一刻，残忍的夺走。

   他终于还是收走了一切她可以触摸的幸福。

   无论是她的，还是别人的。

   若是卑微的雪妖，就不该仰望极光的绚烂。

   否则，必会被灼瞎双眼。

   泪水冰凉得宛如雪花，划过她苍白的面颊。

   石星御似乎感到了什么，轻轻捧起她的脸：“灵儿，你怎么了？”

   苏犹怜凝视着眼前这个男子。

   他是如此威严如天，清俊若神，也情深似海。

   多么完美的爱人。

   她静静地注视着他，那么长久，那么用力。直到一阵刻骨的恨意从心底升起。

   她生命中第一次这样恨一个人。

   她可以不恨命运，不恨李玄，甚至不恨那些在雪原上伤害过她的人。

   偏偏恨他。

