     七十三 

   这是一声呼唤带着巨大的惊愕，带着深深的失望，也带着刻骨铭心的伤痛，让人不忍卒听。

   苏犹怜只是静静地看着他，仿佛要看清他脸上的每一分痛苦。

   那一刻，他的沉静与从容的风仪化为乌有，是那么惶惑。

   这一刻，他湛蓝如苍穹的眸子褪去颜色，是那么苍白。

   这一刻，那挥手之间屠城灭国的皇，是那么脆弱，那么悲伤。

   伤人的快意，仿佛投入水中的铁，缓缓沉沦，最后却深深没入自己的心。

   苏犹怜也不由动容。

   她忍不住问自己，应该这样伤害他么？

   是他不惜承受天地劫灭之罪、神雷轰击之痛，也要将她从死亡的渊薮里救起；是他携着她的手，走上百级高台，接受万千臣民的朝贺。是他亲手为她戴上后冠，轻轻拂过她的发，承诺从今而后，她将分享他的一切权位、荣耀、永生。

   而她却在这场妖族祈盼千年的开国盛典上，当着他的所有臣民，如此决绝的伤害他，不顾他的尊严，不留半点余地。

   非要这样做么？

   一阵疼痛传来，握住她的手是那么用力，仿佛要将她揉碎。但她清晰地感到，那微凉的手指在轻轻颤抖。

   这双手，曾控御四极逍遥剑，让地水火风甘心钦服；曾轻轻一握，将天地大阵数万甲兵化为乌有，也曾一刀刀，在冰冷的雕塑上铭刻出刻骨的相思。

   如今，却是那么僵硬，那么无力。

   她知道，普天之下，也只有她能伤他伤得这样深。

   他将那令天地众生颤栗的力量、令帝王将相也要仰视的威严、令岁月轮回也不禁叹息的爱情，化为挚爱的礼物，用最大的虔诚与谦恭，跪奉在她的面前。

   她却如此残忍地，将它们轻轻扫入灰土。

   该这样么？

   ——灵儿。

   石星御深深地看着她，没有愤怒，没有仇恨。

   在那一刻，她甚至从他的眼底，看到了一丝祈求。

   祈求她，不要伤自己伤得那么深。

   当一个人面对千军万马时，他傲立于阵前，斩将夺旗，绝不示弱；在面对轮回之剑时，他宁可被分形镇压、斩入轮回，也不求半点宽恕。

   而如今，他在求她。

   苏犹怜的心轻轻抽搐，有那么一刻，她真的想收回自己的刺，给他，也给自己一点退路。

   但，不行。这场错误的重生在今天就要终止。

   绝没有未来。

   一声幽幽的叹息被晨风吹散，她的脸上又浮现出甜美而苍白的笑容。

   轻轻地，她投入他的怀抱，如三天前那样，紧紧偎依在他胸前，轻轻逗弄他的幽蓝的散发。

   每一个字都吐气如兰，仿佛情人的耳语，但却又那么清晰，在空寂的广场上传布开去：“杀她的，不是心魔，正是你的心啊。”

   纤细的手指放在他的心口上，如此温柔，似乎要亲手触摸它的破碎。

   如愿以偿地，她感到，指尖下石星御的身体重重一颤。

   而后，她展颜一笑，伸手在头上猛地一拂。

   那北极光炼成的后冠从头上摔落，在地上碎为片片琉璃。

   每一个字都宛如锋利的刀，刺出淋漓的鲜血：

   “正是你，让她神形俱灭，永不超生。”

   一切都沉寂下来。所有的空气，都仿佛一瞬间被抽空。

   狂烈的杀气逆天而下，雷鸣般劈在高台上，大地一阵悲鸣。

   一瞬间，石星御湛蓝的眸子瞬间化为血红，满头长发在风中炸开，

   苏犹怜微笑，似乎看到了早已预料到的结局。

   “我不是九灵儿。我是一只卑微的雪妖。”

   她霍然抬头，逆着龙皇的目光，温柔而坚决地：“杀，了，我！”

   纤手一划，撕开绣满彩凤的嫁衣，露出凝脂一般的肌肤。

   乱云翻滚，瞬间遮蔽了湛蓝的天穹。

   一条透明的巨龙显出狰狞之相，从石星御体内升腾而出，在空中裂空狂舞，发出一声撕心裂肺的咆哮！

   万千妖魔颤抖跪下，他们的所有喜悦与祈盼都被巨大的恐惧撕碎。香花、飞羽、彩虹、烟火被狂舞的巨龙扫为漫空劫灰，纷扬而落。

   天地，仿佛回归到洪荒时代，一切希冀都化为乌有，只有永远的黑暗与绝望。

   “杀了我！”她毫无畏惧。

   巨龙嘶啸，石星御一把扼住她的咽喉，一片片深蓝色的龙鳞在他手臂上崩裂而出！

   这优雅、温柔、曾为她戴上后冠的手顷刻化为狰狞的龙爪，要将她的身体撕裂。

   苏犹怜被钉在空中，完全无法呼吸，但她却并不挣扎，只静静看着眼前这狂怒的魔王，脸上依旧是甜美的笑：“杀了我。”

   怒龙狂舞，天火乱坠。

   突然，她的声音低了下去。

   那一刻，她的目光是那么苍白、孱弱，充满了凄伤：

   “杀了九灵儿。”

   五个字，仿佛五道太古惊雷，重重击在那条腾空乱舞的巨龙身上。

   轰然一声巨响，即将撕裂苍穹、宰割天下的巨龙寸寸消散，化于无形。

   石星御怆然后退！

   他的手已恢复了最初的样子，却不再扼在苏犹怜咽喉，而只是用苍白的指节，凌乱地掩着自己的双唇。

   鲜血不断从唇间咳出。

   苏犹怜默默等候着，等候着他什么时候再化身怒龙，将自己裂为齑粉。

   他却只是深深看了她一眼。

   一声叹息。

   漫天暴虐之气渐渐消散，北极上空又恢复了湛蓝晴空。

   无尽晴空下，他转身离开。

   片刻间，苍蓝的身影融入了天幕，再不回头。

   苏犹怜怔怔地站在高台上，身周是万千妖魔宛如针砭的目光。

   那目光中，有伤痛，失望，也有深深的愤怒与仇恨。

   她那一刻，真诚地希望，他们会冲上前来，将这个破坏了它们千年盛典的女子撕碎。

   ——杀了我吧。杀了这个欺骗了你们的皇的女人。

   心底深处，那只甘愿在死亡中沉眠的雪妖在悲伤地求告着。

   但他们什么也没有做。

   他们也只是叹息一声，渐渐散去。

   瞬间，那万妖欢腾的广场褪去了绚烂的色泽，化为一片空寂。

   只剩下了她一个人。

   寂寞，让人窒息。

