    一一 

   云福没有作答，他在沉思。

   南奇接着又道：“云福，这里已然没有线索，那你也就不必在这里再呆下去了，过两天，你就离开这里吧。”

   云福突然一摇头道：“不，少主，老奴认为现在还未到该离开这里的时候。”

   南奇微微一怔，道：“为什么？”

   云福道：“三个多月来，老奴暗中观察的结果，虽然并无任何发现，但是却觉得也并非全无可疑之处。”

   南奇星目界采倏地一闪，道：“如何也并非全无可疑之处？”

   云福道：“老奴也说不出个所以然来，只是隐隐觉得这‘天雄堡’中，似乎有着某种不对劲，不合理的地方！”南奇星目一凝问道：“现在不妨拿眼前的这处地方来说吧，以少主看，可有什么不对之处没有？”

   南奇星国电闪地扫视了周围的形势一眼，摇头道：“这地方虽然很僻静，似乎并没有什么不对，不过，如果要是有的话，那就十分不平常了！”语声微微一顿，注目问道：“这地方难道有什么不对么？”

   云福没有作答，却突然出惊人之语地道：“这地方看来虽无什么不对，却是‘天雄堡’中唯一的禁地！”

   南奇目中异采一闪，道：“禁地？”

   云福点点头道：“少主觉得很奇怪不？”

   甫奇颔首沉思地道：“根据一般常理，既为‘禁地’，如不是存藏极珍贵重要的宝物之所，便是有着什么不能让外人知道的极大的隐秘机密之处，然而事实上这地方周围除了一片树木之处，连一间房屋都没有。”

   语声微顿又道：“照这不合‘禁地’常理的情形看来，这不但确实奇怪，而且，也太不平常了！”

   云福道：“老奴也是这样想，因此老奴曾施展‘慧影搜踪’功力，隐伏此处接连搜查了好几夜，结果仍是毫无所获！”南奇星目再度电闪地扫视了周围的环境一眼，心底忽地掠过一丝灵光，目视那片平滑的峭壁，问道：“云福，那片峭壁，你试查过没有？”

   云福答道：“老奴已经试查过了，同样毫无发现！”“那就奇怪了。”

   南奇沉思道：“依照常理推想判断，这峭壁间必定有着什么名堂，不然……”语声一顿，接道：“我想我应该试试它。”

   云福道：“少主要如何试法，让老奴效劳试它好了。”

   南奇摇头笑说道：“不行，你办不到的。”

   语锋一顿即起，又道：“云福，你凝神仔细的听着声音。”

   话落，倏然抬手朝那峭壁点出了三指。南奇他好高的功力，相隔三丈开外，指力点出，立闻峭臂上响起“笃，笃，笃”三声激响。三响过后，南奇问道：“这声音如何？”

   云福已经明白了南奇的用意，立即答道：“应该没有问题。”

   南奇没有开口说话，又抬手点出了两下。

   这两下的响声和前面的三响如果没有异样。南奇他心中所推想的疑点，便将随之消逝而另作推想了。“咚！咚！”南奇星目异采倏地一闪，笑道：“云福，你听见了么？”

   云福也目闪异采地点头说道：“老奴听见了，照这声音听来，少主的推想显然是对了，这峭壁里面确实大有问题……”

   南奇笑了笑，才待开口说话，心底突生警兆，神色微微一变，急地低声说道：“峭壁中有人，已经被惊动了，可能马上会出来，你必须仍留在此间暗中查探究竟，不可露面，他们一出门，我立刻现身将他们引开，你可乘机潜回你的住处，一切千万小心！”说话之间，峭壁上已响起一阵“轧轧”轻响，裂开了一道小缝，三名紫衣人电闪而出，成品字形立在峭壁前。三人目光有若寒星激射朝周围扫视了一眼，站在最前面的一个大概是三人之首，他沉声喝道：“什么人？胆敢私闯禁地！”

   南奇从怀里取出一张人皮面具，迅速地戴在脸上，倏然一声轻笑，长身迈步自暗处走了出去，停身立在三名紫衣人对面丈许之处，冷冷地道：“你大惊小怪的什么，是我一时高兴走来这里，随手捡了几颗石子，投掷着石壁玩的！”他如此现身的用意，本是想看看三名紫衣人的面貌长相是何许人物的，哪知目见之下，他不由哈皱了皱头。原来这三名紫衣人都是一张比那“白无常”还有惨白没有血色，令人看来心胆生寒的死板的脸孔。南奇心里十分明白，这三个紫衣人的脸上，显然都和他自己一样的戴着一张人皮面具。

   那为首的紫衣人双目逼注着南奇，喝问道：“你是什么人？”

   南奇淡淡地道：“我就是我，阁下，你又是什么人？”

   紫衣人沉声道：“少废话，快报说你的姓名来历！”南奇道：“我要是不呢？”

   紫衣人道：“希望你体要自误！”南奇淡然一笑道：“自误便怎样？阁下。”

   紫衣人双目一瞪，道：“你知道这是什么地方？”

   南奇眨眨眼睛道：“阁下这话问得奇怪，这里难道不是‘天雄堡’么？”

   紫衣人道：“我问你，这里是‘天雄堡’的什么地方，你知道不？”

   南奇摇头道：“这我就不知道了，阁下指教。”

   紫衣人嘿嘿一笑道：“这里是‘天雄堡’中的禁地。你明白了么？”

   “哦！”南奇恍然地一点头道：“我明白了。既然是‘禁地’，那我走就是。”

   话落，说身举步走去。

   紫衣人突然一声沉喝道：“站住！”南奇脚一停，回首问道：“阁下还有何指教？”

   紫衣人冷笑道：“你就这样想走了么？”

   南奇缓缓转过身子，道“阁下可是要和我谈谈，交个朋友？”

   紫衣人摇头道：“不是我，是另外有人要和你交朋友。”

   南奇问道：“是谁？”

   紫衣人冷冷地道：“阎王。”

   南奇征了怔，道：“阁下真会开玩笑。”

   紫衣人双目一瞪道：“谁和你开玩笑，你已经死定了！”南奇星目眨了眨，道：“阁下，我已经死定了，你怎么知道的？阁下难道真是阎王的手下，是那拘命的无常鬼不成？”

   紫衣人目中煞芒一闪，道：“你说得差不多，老子正是拘你命的无常！”

   南奇轻声一笑道：“怪不得阁下的脸色那么惨白没有血色，敢情不是人是鬼！”语锋一顿即起，道：“鬼阁下，烦请你复告阎王，我不高兴和他交朋友！”说罢，再度转身举步。紫衣人突然一声冷笑，喝道：“相好的，你也别装疯卖傻了。留下命来吧！”身形一闪，疾扑南奇身后，探拳如电地抓向的背心。南奇轻笑道：“鬼阁下，人鬼殊途，我怎能让鬼抓上？”

   身形突然电射而起，直朝“天雄堡”外掠去。他故意使身形略慢，引诱三名紫衣人追他，好让隐身暗处的云福有机会离开。三外紫衣人自然不知，还以为他功力只是如此。为首的紫衣人立时招呼另外两名紫衣人，道：“追！”“追”字出口，身形已经电掠而起，率先跟踪追了下去。

   眨眼间，已出“天雄堡”外。南奇沿着江岸向西飞奔。

