    一三五 

   第二十章 七孔追魂针

   有了南宫逸奇这句话，天宏禅师自然不会再作迟疑，立朝南宫逸奇躬身合十道：“弟子遵谕。”

   一句“弟子遵谕”，听得施志昂心中不禁倏然一怔，暗道：“天宏禅师和尚怎地自称弟子，难道他是……”

   他暗想中，天宏禅师已神情肃穆地说道：“他是百年前佛门第一奇僧，‘佛影圣僧’的传人！”施志昂心中不由凛然一震！天宏禅师语音一顿又起，道：“施大侠，老衲有几句话想奉劝贤昆仲，望贤昆仲能予接纳。”

   施志昂道：“掌教可是想劝施某兄弟摆脱这‘金龙护法’的身份？”

   天宏禅师微一点头道：“老衲正是此意，‘至尊宫主’心怀叵测，意图称霸武林，贤昆仲名重三湘，何必自毁声誉，为虎作伥……”

   施志昂不等天宏禅师话完，立即抬手一摇，道：“掌教好心，施某兄弟十分心感，不过……”语音微微一顿，接道：“人各有志，相强不得！”天宏禅师慈目倏睁，精芒电闪地道：“这么说，贤昆仲是决心自毁声誉……”

   施志昂冷然截口道：“这是施某兄弟的问题，掌教不必多说了！”天宏禅师白眉轩了轩，道：“施大侠，老衲另外还有一件事情要告诉施大侠，不知施大侠相不相信？”

   施志昂道：“什么事情？”

   天宏禅师肃容地说道：“贤昆仲的‘三才剑阵’虽称当世武林独步之绝学，但是仍非南宫大侠之敌！”施志昂忽地哈哈一声大笑道：“掌教这起施某倒确实有点不信！”南宫逸奇突然朗声说道：“施大侠可敢和我打赌不？”

   施志昂问道：“打什么赌？”

   南宫逸奇道：“贤昆仲以‘三才剑阵’和我作全力一战，我败了便自缚双手听凭你施大侠处置，反之，贤昆仲就得听我安排，如何？”

   施志昂微一沉思，目光转向天宏禅师问道：“掌教对南宫大侠此赌有意见么？”

   天宏禅师明白施志昂此问的意思，是怕他于南宫逸奇情势危急将败之际出手相助，他深知南宫逸奇一身所学功力已臻上乘绝境，就是十诫十僧联手施展“大罗金刚阵”也未必能奈何得了南宫逸奇，妄论是“三才剑阵”。

   再说南宫逸奇若无十成必胜的把握，他又怎会说这等大话，和施志昂打这个赌！是以天宏禅师闻问，立即正容摇头道：“老衲没有意见，不过，却为贤昆仲有点惋惜。”

   施志昂道：“掌教惋惜什么？”

   天宏禅师道：“惋惜贤昆仲的声誉和‘三才剑’的威名。”

   施志昂冷声一笑道：“这个不劳掌教烦心。”

   语锋一顿即起，又道：“不管在任何情形下，掌教也绝不出手相助么？”

   天宏禅师道：“老衲不但绝不出手相助，并且愿意为这场搏战赌约作个公证。”

   施志昂道：“作公证那倒不必，只要掌教不出手相助，指责施某兄弟恃多为胜就好了。”

   南宫逸奇忽然传声说道：“掌教和十诫十憎等请立刻散开在距离三丈之处严密监视着所有之人，不得放走一个！”天宏禅师闻听传声，连忙朝南宫逸奇点了点头，飘身后退三丈以外，挥手命十诫十僧和“四大金刚”散开围成了一个大圆圈，将四号令使和二号八号等一众“金、银花”剑士围在圈中。四号令使一见少林和尚这种举动，心中不禁暗暗一凛！目视天宏禅师喝问道：“掌教这是什么意思？”

   天宏禅师语音平静肃穆地道：“在施大侠昆仲和南宫大侠动手之际，老衲希望诸位全都能耐心的静作壁上观，不要有一点异动。”

   八号令使突然一声冷笑道：“掌教可是怕我们乘隙偷袭暗算南宫逸奇？”

   天宏禅师颔首道：“佛门弟子不打谎语，老衲正是这种心意。”

   八号令使笑道：“掌教应该明白，我们也都是成名江湖多年的人物。声誉虽然不如你少林掌教，但也不是那种卑鄙之人，岂会乘隙突袭暗算。”

   大宏禅师微微一笑道：“檀樾说得是，老衲也深信檀樾决不是那种卑鄙无耻之流，不过……”

   四号令使倏地截口道：“那么掌教为何还有这种心意！”天宏禅师道：“俗话有云‘防人之心不可无’，老衲只是为防患未然耳。”

   八号令使冷笑道：“掌教这种‘防患未然’的心意，未免太瞧不起人，不要以小人之心度君子之腹！”天宏禅师双眉微轩了轩，旋而话锋一转，道：“檀樾别只顾和老衲徒作无谓的口舌之争了，‘三才剑阵’已经发动，还是请看着斗场中吧。”

   原来就这片刻之间，施志昂兄弟已再次发动了“三才剑阵”，南宫逸奇仍和先前一样，依旧气定神凝，右手握着软剑，剑尖垂地，身形如山般岳立阵中。

   突然，“天剑”施志昂猛地一声大喝，顿见寒光飞闪，三柄第剑挟着丝丝剑风，森森剑气，威势凌厉无俦地直朝南宫逸奇去！“三才剑阵”果然不愧是誉称独步当世武林之绝学，三剑齐发，把式竟是配合得天衣无缝。敌人的每一个方位都在其剑气笼罩之下。南宫逸奇一身所学虽然高绝罕世，眼见如此剑势威力，心头也不禁微微暗惊暗赞！他右手软剑疾挥，七彩寒虹飞闪，一式“白云出”，挡开了“地剑”施志威，“人剑”施志武的两柄长剑，脚下同时移形换位，左手倏抬，闪电出指弹向“天剑”施志昂的剑尖。

   一招出手立即显出了南宫逸奇所学的高明，在三剑齐发，任何一个方位都笼罩于剑气下的刹那，他身形米移未动，出剑挡开了“地、人”两剑之后，才移形换位出指弹向“天剑”剑尖，轻易地化解了“三才剑阵”第一招三剑齐发的凌厉攻势！

   如果，南宫逸奇身形先动，而后出剑封挡，那情势就大不相同了，在王剑连环配合天衣无缝的剑式之下，他势非施展全力应付不可。他抬手出指弹向剑尖，这一着实在出人意外，只听“呀！”的一声脆响，施志昂立感剑身猛地一震！

   不由自主的向旁荡了开去，而剑尖竟被南宫逸奇的指力弹断三寸的一截，斜飞落地投入上中！施志昂心中不禁凛然一惊！脚下连忙斜退一步，运力稳住向旁荡开的剑势。写来实在太慢，他剑势前才稳住，“地剑”施志威。“人剑”施志武两支长剑已再闪电攻出。双剑吞吐，幻起了朵朵剑花，顿时把南宫逸奇罩入一片剑光之中。南宫逸奇哈哈朗声一笑，剑掌齐施，右手“七彩奇剑”一抖，封住施志武的长剑，左掌电出，平拍施志威攻到的剑身。志武已知他身怀罕绝功力，自是不敢让他拍上，连忙一沉腕，斜退半步，剑变“页底俞桃”，疾刺南宫逸奇腰肋。

   同时之间，“天剑”施志昂的断剑和“地剑”施志威的长剑也快如电闪地分自两个方位刺扎的攻到、南宫逸奇口中一声轻笑，身形突如鬼魅闪，“三剑”兄弟蓦觉眼前人影一花，南宫逸奇已近“天剑”施志昂身侧。施志昂心中一惊，反手一剑划出，斜削南宫逸奇的左肩。可是，他剑才递出一半，倏感手腕脉门一麻，手中断剑已到了南宫逸奇的手里。南宫逸奇刚夺得施志昂手中的断剑，忽觉脑后冷风袭体，剑眉不由一挑，叱道：“背后暗袭，必须施于惩戒！”叱声中“七彩奇剑”反撩，势疾逾电，顿闻一声疼“哼”，那是“人剑”施志武左手抚着右臂而退，鲜血自指缝间流出。背后暗袭不成，反而伤了右臂。尚幸南宫逸奇因“三湘三剑”在武林中声名不恶，为正道侠义之士，这一剑反撩，手下留了情，否则，“人剑”施武非落个断臂当场不可。

