    一四九 

   第二十二章 兵不厌诈

   翌日夜，起更时分。巫山玉女峰下的谷道外，脚下有若行云流水般地来了一批为数三十余众，有憎有俗的武林高手。这三十余人，不但僧俗俱有，并且还有十多个都是身穿百袖鹑衣，蓬首垢面，手持打狗棒，中年以上的叫化子。

   当先两人，一个是身材颀长，剑届星目，丰神如玉，气度威仪慑人的青衫少年书生，一个则位模样儿看起来似乎比青衫少年书生长得更俊，但却缺少了那股自然低人的威仪气度，年约十七八岁的白衣美书生。青衫书生，他正是武林黑白两道称之为“魔”的“魅影拘魂玉书生”南宫逸奇，白衣美书生则是他那们天不怕地不怕的小师妹——云小眉姑娘。

   随在南宫逸奇和云小眉身后的僧人，是少林当代掌教天宏禅师，“十诚十僧”和“四大金刚”护法，叫化子则是当今丐帮帮主“追风神丐”孔一夫和帮中五堂堂主，八大护法，三名功力皆称一流的高手等十七人。南宫逸奇和云小眉并肩在前，一到谷道入口处，南宫逸奇脚下立即抢先一步的走在了云小眉的前面。

   显然，他是伯云小眉冒失急进，疏忽大意，中了谷道内埋伏暗椿的暗算，尽管日前，南宫逸奇随同“飞凤香车”进入谷道埋，还有昨天他单独走出谷道时，都未见到一处暗椿埋伏，但是，他心中仍然断料，这谷道中绝不会没有阻止外人进入的埋伏暗椿的！进入谷道三丈多许，果然不出市宫逸奇的料断，距离十丈以外的一片乱石林立间，突然响起一声冰冷的沉喝：“来人止步！”南宫逸奇脚步一停，星目电射地注视着那片乱石林立间，朗声说道：“阁下是什么人？请现身出来答话。”

   乱石后，那冰冷的声音道：“你是干什么的！”

   南宫逸奇道：“是个专管江湖闲事的。”

   那冰冷的声音道：“如此，你就该到江湖上去，闯来此地干什么？”

   南宫逸奇淡淡地道：“听说这里出了闲事，所以我就来了此地。”

   那冰冷的声音道：“这里出了什么闲事？”

   南宫逸奇道：“那就要去问楚啸风了。”

   那冰冷的声音道：“楚啸风是谁？”

   南宫逸奇冷冷地道：“阁下自己心里应该明白。”

   那冰冷的声音道：“老夫心里一点也不明白，这里也没有什么楚啸风其人。”

   南宫逸奇问道：“阁下这话实在？”

   那冰冷的声音：“老夫说的决对不假！”南宫逸奇轻声一笑道：“但是我却知道他就住在这谷道尽头的山腹中。”

   那冰冷的声音语调突转惊疑地道：“他就住在者夫身后的山腹中？”

   南宫逸奇道：“不错，不然我就不来这里找他了。”

   那冰冷的声音问道：“阁下知道那是什么地方吗？”

   南宫逸奇道：“至尊宫总宫。”

   那冰冷的声音骇异地道：“阁下是听谁说的？”

   南宫这奇道：“我自己曾在里面住过三天，”

   那冰冷的声音更感骇异地道：“这是什么时候的事？”

   南宫逸奇道：“昨天之前。”

   那冰冷的声音惊骇无比地间道：“你是谁？”

   南宫逸奇道：“昨天之前我是‘安乐先生’桑汉文。”

   那冰冷的声音道：“现在呢？”

   南宫逸奇道：“专管闲事的江湖人。”

   那冰冷的声音道：“阁下没有姓名么？”

   南宫逸奇淡淡地道：“我姓名自然有，不过，我以为还是不说的好。”

   那冰冷的声音道：“为什么？是你那姓名见不得人？”

   南宫这奇冷冷地道：“我是一番好意，怕吓破了你阁下的胆。”

   那冰冷声音嘿嘿一笑，道：“不要紧，老夫天生就是一颗铁胆，就远不怕吓，也吓不破，你只管说好了。”

   南宫逸奇冷声一笑，突然一扬手，喝道：“阁下，你接住这个一看就知道了。”

   一道银光脱手飞出，疾逾电射地直朝对方藏身的一块巨石之后投去！藏身石后那人一见银光破空飞射投至，立时嘿嘿一声冷笑，伸手接住，入目之下，心神不禁倏然猛震，脱目惊声道：“魅影拘魂令！”南宫逸奇语冷如冰地道：“阁下现在还要我说出姓名么？”

   石后那人突然扬声哈哈狂笑道：“阁下，你想用这块东西吓住老夫么！”

   南宫逸奇冷哼了一声，尚未接话，蓦地，一条人影电射掠空，猛朝那人藏身的石后扑去！这扑出的人影，是丐帮人大护法中位居第五的“旋风丐”裴昆山。“旋风丐”生性火爆，嫉恶如仇，他见对方一直藏身在那片林立的乱石之后故作诡秘，不肯现身出来，心中早就忍不住跃跃欲动，要腾身扑出迫令对方现身了。他蓦地掠身扑出，南宫逸奇剑眉不由微微一皱，欲待扬声喝阻已经不及。

   突然，喝叱声与“砰砰”震响过处，“旋风丐”裴昆山的身躯竟被震得倒飞三丈，“扑通”一声摔落地上，口角溢血。断了魂！丐帮帮主“追风神丐”孔一夫见状心中不禁在震，双目一瞪，须发怒张，便要掠身扑出！南宫逸奇连忙伸手一拦，道：“孔帮主且慢！”“追风神丐”孔一夫被南宫逸奇伸手一拦，只好站着不动。南宫逸奇因注那巨石背后，语音冷凝地道：“阁下好狠毒的心肠！”石后那人嘿嘿一声冷笑道：“量小非君子，无毒不丈夫！”南宫逸奇冷哼了一声，道：“你敢不敢出来与我一搏！”石后那人道：“老夫懒得动。”

   南宫逸奇沉声道：“你不敢出来么！”石后那人冷冷地道：“少废话，你想动手就自己走过来好了。”

   “阁下说的是。”

