    一六二 

   闻人解语微微一笑道：“伊人是否安好无恙，容光是否依旧，有未憔悴消瘦！……你难道不想看看她，和她略诉衷曲么！”她这么一说，南宫逸奇心中蓦然有悟地明白了，但是，他却装糊涂，俊脸神色茫然地问道：“姑娘，‘伊人’是谁？”

   他故装糊涂，闻人解语可也不是个傻子，美目眨动地道：“阁下真不明白‘伊人’是谁么？”

   南宫逸奇摇头道：“我实在不明白。”

   闻人解语笑笑道：“但是我却以为阁下乃是明知故问。”

   南宫逸奇做作地苦笑道：“姑娘要是这么说，我就莫可奈何了。”

   闻人解语微微地一笑，突然直截地道：“阁下，‘伊人’就是那位美绝江北武林，有着‘江北才女’美誉的尉迟如兰姑娘，如此，阁下明白了吧！”

   虽然，南宫逸奇心中已有所悟，想到了闻人解语口中的“伊人”可能是尉迟如兰，但是未意料到闻人解语会于此际此地直截的说出来，心禁不禁暗暗一震，但表面神情仍故作十分淡然地轻声一“哦”，道：“姑娘，那尉迟如兰姑娘与我虽然曾有过一面之缘，但是她除了知道我名史重生之外，其他并无所知，并且连我的真面目也未见过，所以……”闻人解语倏然轻声一笑，接口道：“阁下，她对你可是衷心钦敬万分，而且由敬生爱，已自许为阁下之红粉知已了呢！”尉迟如兰果真这么说过么，当然没有，这话分明是她在说谎杜撰的！南宫逸奇虽然并不知道这话是她杜撰的，但是他却相信尉迟如兰决不可能会说这种话。

   因此，他又轻“哦”了一声，淡淡地：“能得‘江北才女’自诩为红粉知己，南宫逸奇实感荣宠之至，不过……”语声微微一顿，星目倏地一凝，问道：“这话是尉迟如兰姑娘她亲口对姑娘说的么？”

   闻人解语美目眨动地道：“阁下可是怀疑不信？”

   南宫逸奇道：“我只是感到有点奇怪。”

   闻人解语道：“这有什么好奇怪的，昨晚上我将尉迟如兰姑娘请到了我的私室中，我们谈了很久，如此，你明白了吧。”

   南宫逸奇再将轻声一“哦”，道：“原来如此。”

   闻人解语倏然一笑，道：“现在我派人去请她出来，好么？”

   说罢，玉首一侧，就要派人去请尉迟如兰。南宫逸奇连忙拦阻地道：“姑娘，别了。”

   闻人解语美目凝注地道：“你还不想和她见见谈谈么？”

   南宫逸奇暗暗吸了口气，摇头道：“不必了。”

   闻人解语道：“阁下何其如此薄幸，可知她已为君消瘦，为君憔悴神伤……”

   南宫逸奇心神不禁一阵激动，但仍然咬牙摇头道：“姑娘，这无关薄幸，她为谁消瘦憔悴神伤，也都与我无关！”闻人解语美目倏地飞闪过一抹界采，道：“阁下，你真是个铁石心肠，天下第一狠心忍心人！”南宫逸奇双眉微扬了扬，但立即忍了下去，没有开口。然而，闻人解语却接着问道：“阁下，你怎么不说话了？”

   南宫逸奇神情淡漠地道：“姑娘这么说了，我还有什么好说的。”

   闻人解语美目一眨，含笑道：“阁下生气了。”

   南宫逸奇摇头道：“我怎么会，事实上我此刻在姑娘面前所表现的也确实是这么个人。”

   闻人解语忽然轻轻裣衽一福，致歉地道：“阁下请勿见怪，我只是替尉迟姑娘感觉不平，一时措词……”

   南宫逸奇抬手一摆，截口道：“姑娘无用致歉，我也决无丝毫见怪之意。”

   语声微顿了顿，接着又道：“姑娘如无其他指教，我想走了。”

   闻人解请美目微转了转，点点玉首道：“阁下好走，想我不送了。”

   南宫逸奇淡淡地道：“姑娘不必客气。”

   抱拳一拱，转身举步潇洒往谷外走了出去。云小周、丐帮帮主“追风神丐”孔一夫，少林掌教天宏禅师和一众门下弟子默然随后而行，“旋风丐”裴昆山的尸首由一名丐帮弟子背着，刹那之后，已全部出了谷口，不见了影子。

   闻人解语默然地凝立着，美目出神望着谷口，良久良久，这才喟然吁了口气，心中若有所失地缓缓转过娇躯回宫。闻人解语刚进入山腹，一处巨石背后，身如幽灵般地闪出了一名黑衣人，望着山腹方向发出一声惊心的嘿嘿冷笑，自语地道：“丫头好大的胆，竟敢吃里爬外，此事我必须立刻禀知帝君处理！”

   话落，腾身电射地投向了谷外。

   陶安纯没有说谎，南宫逸奇和云小眉进入积石山区后，依着陶安纯所说的方位，果然找到了一座形似“鬼头”的山峰，翻过峰后，是一块百亩广稠的盆地，屋宇连绵，数约百间，四周围墙高筑，形似一座城堡。高大的堡门顶上是一座牌楼，门口两边分立着四个腰佩鬼头刀的黑衣壮汉。

   此刻，天色刚黑，下是上灯时分，遥望堡内一片灯火通明，到处人影幢幢，警戒十分森严。情形显然，陶安纯和四大“鬼吏”已经返回，为南宫逸奇的前来赴的，已作了必要的措施准备！南宫逸奇和云小眉停立在距离百大以外，“鬼头峰”后的山坡上，居高临下遥望堡内的情形稍顷之后，向云小眉叮嘱道：“师妹，入堡后要特别小心提防他们用毒的手段，千万不可逞强任性离开我左右太远，以免意外，知道么！”云小眉秀眉微扬了扬，但是一想到师哥这是爱护她之意时，便即玉首轻点地嫣然一笑，道：“师哥，你放心好了，我听你的就是。”

   南宫逸奇含知地点了点头，道：“我们下去吧。”

   说罢，举步当先向山坡下走去。

   云小眉没有说话，默默地随在云小周身后，距离尚在三十丈外，牌楼下，门两站立关四个黑衣壮汉都看见了，不过，他们都视作未见地仍然挺直的站着，既未动，也未发声说话。这时，云小眉已和南宫逸奇并肩而行，二人衣着一白一青，衣袂飘飘，步伐神态从容潇洒至极！渐渐，近了，师兄妹二人已走近牌楼五丈距离之内，牌楼下，相对挺立着四个黑衣壮汉，突然一齐转过了身子，八目同时灼灼如电地投射在南宫逸奇和云小眉的身上，一名壮汉陡地沉声喝道：“来人止步报名！”南宫逸奇剑眉微扬了扬，没有开口说话，脚也下丝毫未停。自然。这四个黑衣壮汉只不过是“鬼王谷”守门的小角色，怎值得他“魅影拘魂玉书生”通姓报名。

   那黑衣壮汉一见南宫逸奇没有停步报名，立时目射煞光地再次沉声厉喝道：“朋友，你再不止步站住报名，大爷可要对你不客气了！”他话声甫落，南宫逸奇已跨步到了他面前七尺之处，冷冷道：“你要不客敢便怎样？”

   那黑衣壮汉凶眼—瞪，道：“大爷活劈了你！”话出同时，倏然一掌猛朝南宫逸奇当胸劈去！南宫逸奇口中一声冷笑，道：“就凭你这点身手，再苦炼十年也是不行。”

   话声中，闪电抬手，一把攫住了黑衣壮汉的手腕，黑衣壮汉手腕被攫，心中不禁陡然一惊，脸上也立即变了色！他再也意想不到，这么一个看来文质彬彬的青衫书生，竟是位身怀绝学的武林高手。

   幸而南宫逸奇因为他只是“鬼五谷”属下守门的小角色，并无为难之心，五指攫住他的手腕不但未用真力，且立刻松手放开了他。那黑衣壮汉身躯后退了一大步，便要挥刀扑出！南宫逸奇忽地抬手一摇，道：“阁下且慢动手！”黑衣壮汉横刀挺立，目光灼灼地注视着南宫逸奇，没有开口说话。南宫逸奇冷冷地问道：“你们陶少谷主回来了么？”

   黑衣壮汉道：“明友认识我们少谷主？”

   南宫逸奇道：“我是来赴你们少谷主之约的，你明白了么？”

   黑衣壮汉似乎微感意外地轻“哦”了一声，道：“朋友是来赴约的？”

   南宫逸奇冷哼了一声，道：“你是进去通报，还是要我硬闻！”黑衣壮汉忽然嘿嘿一笑，问道：“朋友尊姓大名？”

   南宫逸奇剑眉微微一扬，有点诧异地道：“来赴约这人是谁，你们少谷主没有告诉你们？”

   黑衣壮汉摇头道：“没有。”

   南宫逸奇剑后微皱了皱，淡淡地道：“那你也就不必问了。”

   黑衣壮汉嘿嘿一笑道：“这不行，朋友不报出姓名来，我如何进去通报。”

   南宫逸奇道：“你就说赴约的人来了好了。”

   黑衣壮汉摇头道：“那不行……”

   南宫逸奇冷声截口道：“这么说，你是要我硬闯进去了！”说着举步潇洒地直朝黑衣壮汉身前退去！

