    二〇一 

   南宫逸奇道：“老丈记得便应该守约践诺，不该即此轻生自绝。”

   展无影道：“老夫就此一死，岂不更好，岂不是永远守约，永远不反悔了么？”

   南宫逸奇道：“老丈可曾想到，倘然就此一死，那便能说是履践了两项约言，还有一项约言却未能履践。”

   展无影神情微微一愕，问道：“还有哪一项约言？”

   南宫逸奇倏然注目问道：“老丈真要就此一死，如何返回天池故居？”

   展无影被问得神情一呆，旋而倏然扬声一笑，道：“你的目的不是旨在解救峨嵋和尚的劫难，令老夫脱离‘至尊宫’，也不管‘五霸天’兄弟的闲事么？老夫一死，你目的已达，老夫回不回天池故居，也就无关紧要了，你又何必……”

   南宫逸奇摇首据四道：“老丈这种想法又错了。”

   展无影双目微睁道：“老夫说的乃是事实，怎么又错了？”

   南宫逸奇正容道：“老丈所言，在下承认确是事实，不过……在下要您老丈遵守约言回返天池故居，是有十分道理的。”

   展无影目光凝注地问道：“你有什么道理？”

   南宫逸奇星目眨动地反问道：“在下道理如是十分充足，老丈便不再言自绝么？”

   展无影适才之自绝举动，除了性情傲之使然以外，也是一个人受挫之后，一时心情之激动使然。

   经过一段时间之后，他心中那股激动之气，已逐渐趋于平静，安定了下来，因此，南宫逸奇话音一落，他便点头说道：“你所言只要真有十分道理，老夫更自是无话可说。”

   南宫逸奇点头一笑，接着便即正容说道：“第一，在下与老丈素昧生平，并无一点仇怨，焉能睁眼望着老丈因此而自绝，见死不救，老丈若果然就此一死，未免实在太冤，也实在太不值得了。”

   展无影道：“还有其他道理么？”

   还有，南宫逸奇点头道：“峨嵋伏虎寺佛门清静地方，老丈岂可血染佛门净土。”

   展无影又道：“就这些道理么？”

   南宫逸奇道：“就这些道理，该是十分充足很够了，老丈如果再不讲道理，在下也就无可奈何了。”

   站立在丈外一直未曾插口的云福，这时忽然开口说道：“展老哥，你愿意听我这个老兄弟一句话么？”

   展无影道：“你说好了。”

   云福道：“老哥如果还认我这个老兄弟，便请看在我这老兄弟的情份上，依从吾老兄弟的少主之功，回返天池故居，待至江湖风雨平息之后，老兄弟当专程前往天池，和老哥作一月之聚，如何？”

   展无影默然沉思了刹那之后，终于点头说道：“老兄弟，我依你就是。”

   关东五霸天古应雄突然说道：“展老，你怎么可以……”

   展无影赶快地截口道：“古老大不必多言，老夫之意已决。”

   古应雄嘿嘿一笑道：“展老，你不该如此有始无终，对宫主没有一个交待！”

   展无影冷冷地道：“对他的所作所为，老夫原本就不赞成，根本就不必要向他交待什么。”

   古应雄道：“既如此，那展老当初又何必……”

   展无影再次日沉声道：“当初是当初，现在是现在。”

   古应雄嘿嘿一声狞笑道：“展老这么说，将来可不要后悔。”

   展无影怒声道：“老夫后悔个屁。”

   古应雄道：“展老不后悔就好。”

   话落又是嘿嘿一声狞笑，朝其余四霸天挥手轻喝道：“咱们走。”

   南宫逸奇突然一声朗朗大笑道：“古应雄，今天你们五个还想走么？”

   朗声大笑中身形电闪，已奇快绝伦地飘身拦立在山道上，挡住“五霸天”的去路。

   “关东五霸天”也只不过是刚转过身躯，正欲腾身向山下掠去，突觉眼前人影一闪，南宫逸奇已岳立在面前丈外山道当中。

   俗话说得好：人的名儿，树的影儿，“魅影拘魂玉书生”武林称奇称最，功力罕绝，“五霸天”在未遇见南宫逸之前，虽然曾经不止一次的豪气万丈的向人夸说：“魅影拘魂玉书生”有什么了不起，他也是个人不是神，又没有长着三头六臂，怕什么，他功力高又怎样？咱们“关东五霸天”就不怕他，就不信那个邪，有朝一日，他碰上咱们时，管都他魂断咱们“五霸天”的护手双钧之下，这番话，虽说是自夸豪语，但事实上他们“五霸天”也确有一战“魅影拘魂玉生”豪气雄心。

   可是，豪气是豪气，雄心是雄心，并且一点也不假，然而，当他们“五霸天”今天亲眼目睹地南宫逸奇于十招之内挫败“幽灵无影叟”展无影的武学功力之后，心里不由气馁了，往日的那种雄心豪气消失了。

   尤其是眼前这等情势他们“关东五霸天”虽然有五个人，但是对方除南宫逸奇本人外，还有那个对南宫逸奇十分恭敬，自称“老奴”的老头儿，分明也是个功力高绝的扎手人物。“五霸天”心中莫不全都十分有数得很，单就对方两个人，已够他们全力应付的了。

   何况地当峨嵋“伏虎寺”门隐瞒，以五对二，只要略占优势，峨嵋和尚岂会袖手，敌众我寡，他们五霸天又怎能讨得了好处，俗语有云“好汉不吃眼前亏”，因此，古应雄心念电转之间，已决定了寡不与众敌，弱不与强敌，决定每次机退走再说，他想得因然是满好，但是……

   “关东五霸天”刚转过身躯，蓦见南宫逸奇已岳立丈外山道不中，挡住去路，心头不禁齐皆倏然一惊，旋而立时暴怒，老大古应雄蓦地一声怒喝，腾身猛朝南宫逸奇扑去，老二崔起，老三邵胜荣，老四白平山，老五田一虎立刻也全都喝声如雷般同时腾身猛朝南宫逸奇飞扑，南宫逸奇剑眉双轩，星目寒芒电闪，一声冷笑，双掌齐挥“砰！砰！砰！”连声震响闷哼，劲气激荡中，“五霸天”被震退了两步半，虽然并未受伤，却全都气血翻涌，喉头发甜，连忙各自暗吸一口真气，平抑住气血，关东五霸天横行关东二十多年，生性凶残狠毒，为关东武林道上无人敢惹的豪雄恶煞，虽然，五霸天已知南宫逸奇身怀罕世奇学功力，但是却再也意想不到以他们五个的功力同时猛扑，竟然挡不住对方双掌挥拍的力道，竟全被震退，古应雄心头非常凛骇中，突然目射凶光地沉声道：“兄弟们亮家伙上。”

