    二七四 

   “黑无常”鲍勇道：“他姓何名沛宇，上号人称‘关外游龙’，乃是山前‘逍遥庄’的少庄主。”

   南宫逸奇神情淡淡地点头一笑，道：“多谢赐告。”

   语声一顿，双目突射寒电地接问道：“阁下，他真是‘关外游龙’何沛宇么？”

   “黑无常”鲍勇心头暗暗一震！道：“为什么不是？”

   南宫逸奇冷声一笑，道：“为什么不是，你阁下心里应该十分明白！”语声一顿又起，威棱慑人地喝问道：“你两个在‘天威’门下是十么身份？”

   这句如奇峰之突起，有如一危炸叶之突然爆炸出人意外，问得“黑白无常”两个心神全都不禁猛然一震，脸露骇异之色地也情不自禁地同时后退了一大步，目射惊芒地瞪视着南宫逸奇。“黑无常”鲍勇为人比“白无常”沈海山似乎较为沉着少许，他脚下后退了一步之后，立即暗吸了口气，定了定震骇的心神，厉声喝问道：“朋支，你究竟是什么人？怎知我们……”

   南宫逸奇冷冷地道：“请阁下先回答我你们的身份。”

   “黑无常”鲍勇嘿嘿一笑道：“朋友纵然知道我们是‘天威’门下，就应该知道我们的身份，何必还要多问。”

   南宫逸奇道：“这么说，阁下是不愿回答我你们的身份了？”

   “白无常”沈海山突然嘿嘿一声阴笑，道：“酸丁，你少说废话了，等一会你到了阴曹地府见了阎王，就知道我们的身份了。”

   话落，右手长剑猛地一振，抖起朵朵剑花，便要进招刺出！他心切齿着适才那两掌挫败了之辱，恨不得一剑立将南宫逸奇刺个前去窟洞，毙杀剑下，以消心头之恨，以雪挫败之辱！可是，就当他右手猛振长剑，抖起剑花朵朵，正将进招刺出的刹那，“黑无常”鲍勇心念切突如电光石火一闪般地一动，飞快地抬手拦住了他，扬声说道：“老白，且慢动手！”“白无常”沈海山闻言只得停招忍住不发，目含询问之色地望着“黑无常”鲍勇，静待下文。“黑无常”鲍勇为什么要突然拦阻“白无常”沈海山发招出手，其原因何在？他心念一动，又是想到了什么？……

   原来，由于“白无常”的一句“酸丁”，突然启发了“黑无常”的灵感，因为“酸丁”是诋损读书人“书生”的口语，“黑无常”乃由“酸丁”联想到“书生”，由“书生”而联想到了当世武林中号称“书生”的“魅影拘魂玉书生”。因此，他心念电动员之间，乃才立刻抬手扬声拦住了“白无常”，目光灼灼地注视着南宫逸奇嘿嘿一笑，道：“阁下，我已经想起你是什么人了！”南宫逸奇语音淡淡地道：“你说说看。”

   “黑无常”鲍勇道：“阁下便是那处处和本宫作对，破坏本宫武林大侠，称奇称最当世，做夸第一的‘魅影拘魂玉书生’，是不是？”

   南宫逸奇倏然朗声地一笑，点头道：“阁下说的一点不错，我正是那江湖传说心狠手辣，两手血腥，武林共指为歹毒恶之‘魔’的‘魅影拘魂玉书生’！”

   俗语有云：“人的名儿，树的影儿。”

   “黑无常”鲍勇既因一时念动联想所及，猜料到眼前的敌手可能就“魅影拘魂玉书生”南宫逸奇，按说在心理上应该已经有了准备，有着“泰山崩于色不变’之概才是！可是，事实上却大大的不然。当南宫逸奇点头承认的一刹，“黑白无常”鲍沈二人心中竟不由倏又一凛，脸色骇然一变！至此，“白无常”沈海山心里算是明白了，适才那两掌硬接，他败得实在一点不冤能够未受重伤倒下，该已是不幸中之大幸了！同时，他两个心里也更明白之眼前的处境今晚他们是要命“无常”碰上了“拘魂阎罗”，虽是联手拼命，能否逃出这位“拘魂”阎罗之手，实在很难说，也实在无半点把握！因此，他两个在心中一凛，脸色一变，明白了眼前的处境之后，心中立时全都不由暗犯嘀咕地互望了一眼。“黑白无常”相处多年，向来是同行同出，焦孟不离，心间息息相能，是以两人虽只五望一眼，立时明白了彼此间的心意。

   蓦地，“黑无常”鲍勇猛然一声沉喝，振腕抖剑，剑花朵朵，寒虹电闪耀目地直朝南宫逸奇外攻刺出！“黑无常”鲍勇这里才一发攻势，“白无常”沈海山也立即如响斯应般快逾闪电地出了手，挺剑斜扎南宫逸奇的腰肋！两支长剑一左一右，同时问电攻击，招势凌厉，既快又狠！南宫逸奇预料的一点没有错，“黑白无常”的剑术造诣火候果然已臻上乘，果然精于合击之技！可惜，他两个碰上了南宫逸奇这种剑术行家中的行家，高手中的高手。南宫逸奇他真是艺高人胆大，眼见两剑威势凌厉地分自左右闪电般攻划，他竟是仍然所度从容地冷然凝立着不移不动，直到两剑距离左右近不足尺之际，他口中方始一声冷笑，身形有如“魅影”般飘闪间，便已避开了两剑的攻招。“黑白无常”双剑招式落空，自是不会就此罢手停招不攻，立时齐地一声喝叱，两剑齐挥，飞快绝伦地展开了一轮疾攻！刹时间，顿见剑虹夭矫。剑气弥漫，有若寒涛掠地，又若怒潮的空……

   两柄长剑在配合精密的合击招式下，竟结成一座风雨难侵，绵密无伦的剑气罡幕，将南宫逸奇的身形笼罩其中。显然，由于南宫逸奇的威名太大，武学功力太高，“黑白无常”他两一疾攻，就立刻是不保留的施展了全力所学。然而，南宫逸奇他真是胆大透顶，在这等招式凌厉无比，双剑联手合击的攻势中，他竟仍然空着双手，仍然没有撤剑与敌，仍然只凭着他那奇绝当代武林“魅影”般飘忽的身法，身形倏前倏后，倏左倏有地在剑幕中游走门避着双剑合击的凌厉抬势！

   片刻工夫，“黑白无常”已疾攻了十五六招之多。可是，他两个虽然全力施展了绝学，虽然巳疾攻了十五六招之多，却连南宫逸奇的一片衣角也未沾上！至此，他两个心里直是越打越心惊，越攻越胆颤，打从心底里往上直冒凉气！陡地，倏闻南宫逸扬声朗笑道：“两位小心，我可要出剑还击了！”语音入耳，“黑白无常”两个方自心头猛地一紧，攀见眼前宽七彩寒虹暴闪，一阵“呛啷！叮！”金铁交鸣激响声中，“黑白无常”立时同感手上一轻，腕脉一阵剧疼，心头骇然大惊之下，忙不迭地飘身暴退！原来就在那石火飞闪的刹那，“黑白无常”手中的长剑已都变成了尺许多长的断剑，右腕同时被划破了一道寸多长，三分多深的口子，鲜血涔涔外流！情形至此，“黑白无常”二人心中全都不禁暗暗倒吸了口凉气，傻了，呆住了！

   南宫逸奇只不过出手一招，他两个便已断剑伤腕，并且连南宫逸如何出剑来的，使用的是什么剑招都未看清楚。很明显地，南宫逸奇的一身所学功力，高过他两个太多了。“黑白无常”虽是两个素性狂傲凶狠之人，但此时此刻，那狂傲凶狠之气不禁全失，心底代之而起的是战栗与凛惧！因为“魅影拘魂玉书生”以“心狠手辣”名震武林，他两个凛惧南宫逸奇会辣手要他两个的命！于是，“黑白无常”再次的互望了一眼，突又同时一声喝叱，右手齐扬，两柄断剑化作两道寒芒，疾如电身地直朝南宫逸奇射去！他两个此举乃是“以进为退”之举；两柄断的剑脱手射的同时，身形已跟着腾空反射，向峰下掠去！南宫逸奇见状，立时剑眉一挑，星目寒电闪地一声冷笑，道：“两位，你们能跑得掉么！”

   话声中，根本不理那电射打倒的两柄断剑，身形电射掠，那两只断剑恰好由他的脚下飞过打空。他身悬半空，右手“七彩奇剑”一挥，左手飞起一指点出，只听得一声闷哼与惨叫，血雨飞射中，“黑白无常”身躯已双双栽倒了地上。“黑无常”鲍勇挨了一指，“白无常”沈海山则挨了一剑，左臂被齐肩斩断，鲜血泉涌，栽倒在地上立即昏死了过去。南宫逸奇身形跟着飘然落地，左手一抬，飞快地点出三指，隔空封闭了“白无常”沈海山的左肩血脉，止住了血。“黑无常”鲍勇挨了一指，看来虽然未受损伤，但却真气已经无法提聚，浑身酸软，连站起来的力量都没有了。

   南宫逸奇出指隔空替“白无常”沈海山止住了左肩“血脉”之后，倏然目注悬崖，那康文吉先前上来之处，发话说道：“巫老大，你可以上来了！”“铁胆义豪客”尉迟大侠和何瑶卿姑娘站立丈外之处，听得方自心中一怔，悬崖下已冒起了一条黑衣人影，身法轻捷地掠了上来，朝南宫逸奇抱拳一拱，道：“老朽巫立见过南宫大侠。”

   南宫逸奇欠身摆手含笑道：“巫老大请少礼。”

