    二七九 

   “天威魔君”语音沉冷地道：“不错，老夫生平的信念是非友即敌！”南宫逸奇突然敞声哈哈一笑道：“好一个‘非友即敌’！”声调倏地一沉，道：“阁下这两个条件我一个也不答应！”“天威魔君”国射寒煞地道：“这么说，你是要老夫动手为武林除害了！”南宫逸奇冷声一哼，道：“俗语有云‘话不投机半句多’，阁下早就该动手了！”“天威魔君”脸笼杀机地嘿嘿阴笑道：“老夫虽有怜才之心，好生之德，奈何你却无‘识时务’之意，你既然定要找死，那就怪不得老夫了！”

   话落，右手倏然一抬，道：“剑来！”右边的黑衣老头连忙双手捧上一鞘剑鞘镶金嵌玉，象牙吞口的古剑，同时躬身说道：“杀鸡焉用牛刀，属下请令代劳！”“天威魔君”接剑在手，微一沉默，点头说道：“他称奇称最武林，一身所学定然不俗，你二人要小心了！”黑衣老者躬身答道：“主上安心，属下省得。”

   话罢，侧首跟左边的黑衣老者望了一眼，同时迈步而出。

   何瑶卿两道黛眉倏然一挑，沉声叱喝道：“你两个站住！”原来这两名衣农老者即是“逍遥庄”名列“王仙、四君”之上的高手“阴阳双煞”，“阴煞”邓斌，“阳煞”邓浩，“阴阳双煞”脚下不由顿然一停，“阳煞”邓斌目视何瑶卿姑娘问道：“姑娘有何话说？”

   何瑶卿脸凝寒霜地道：“邓斌，我问你，你们两个是‘逍遥庄’的人，还是‘天威’属下？”

   “阴煞”邓斌道：“是‘逍遥庄’的人便怎样？是‘天威’属下又如何？”

   何瑶卿语音沉冷地道：“是本庄的人你们两个就退开一边站着，是‘天威’属下，此处便是你们的溅血横尸之所！”“阳煞”邓浩嘿嘿一笑道：“丫头，此处究竟是什么人的溅血横尸之所，你在旁边瞧着吧！”

   话落，立和“阴煞”又双双迈步，朝南宫逸奇身前逼近，在距离八尺之处停身立定，缓缓抬手撤出肩后的长剑，四目凶光灼灼如电慑人地注视着南宫逸奇，沉神静气，凝功蓄势待发！南宫逸奇虽然从未见过“阴阳双煞”，但从何瑶卿姑娘那发问的语气中，已体悟出他们的身份。因此，他立时抬手朝“阴阳双煞”一摆，道：“在未动手之前，两位可以答我数问不？”

   “阴煞”邓斌冷冷地道：“可以，你问吧。”

   南宫逸奇微一沉默，道：“我请问两位在‘天威’门中是何身份？”

   “阴煞”邓斌道：“双卫。”

   南宫逸奇星目一眨，又道：“如此说，两位投身‘逍遥庄’中是卧底的了！？“阴煞”邓斌嘿嘿一笑，道：“卧底这字眼太难听，老夫兄弟只不过是一时兴致所致，看中‘逍遥庄’的环境风水尚算不差，暂进借住一段日子而已。”

   南宫逸奇淡然一笑道：“原来如此……”

   “阳煞”邓浩突然嘿嘿一笑，接道：“南宫逸奇，你还有什么想问的没有？”

   “没有了。”

   南宫逸奇微一摇头，道：“现在你们可以动手了！”“阴阳双煞”没再说话，二人互望了一眼，蓦然一声暴喝，寒虹电闪，两柄长剑分自左右齐朝南宫逸奇势疾凌厉的攻到。南宫逸奇虽然身怀佛门上乘绝学，“降魔慧剑”招式更是博大精深，为当世武林剑术之最，但是“阴阳双煞”乃是当今武林绝顶高手之流，剑术造诣深湛精纯，实在其独到的火侯，在他们双剑联手合攻之下，南宫逸奇自然不敢过份大意轻敌。是以“阴阳双煞”双剑招式甫发，南宫逸奇口中立即朗朗一笑，右手抬处，“七彩”寒虹飞闪，迎着双剑格去！“阴阳双煞”早已看到南宫逸奇手中所持的是柄名传武林，削铁如沁经的宝刃——“七彩奇剑”，一见南宫逸奇挥剑迎格上来，那敢让他格上，双双一声冷嘿，两栖长剑已娇若游龙般地变了招式。南宫逸奇口中又是朗朗一笑，“七彩奇剑”也已电疾般地变了招，只是这回他没有以一招二，却单独的找上了“阳煞”邓浩的长剑，同时左手一抬，点出了一缕指风，击向“阴煞”邓斌攻来的长剑剑叶！他剑、指同施，出手不仅奇快绝伦，而且大出“阴阳双煞”意外。

   但闻“呛！”两声连响过处，“阳煞”邓浩顿感手上一轻，一柄精钢长剑已被削成两截，前截落地，后截虽仍握在手里，但连柄已不足五寸之长，“阴煞”邓斌的长剑则被南宫逸奇的指力击得直朝一旁落了开去，连虎口都几乎被震裂！“天威魔君”站立三丈开外，目睹“阴阳双”这等落败的情形，心头不禁一震！沉声喝道：“双卫退了！”“阴阳双煞”闻喝立时双双飘身后退，齐朝“天威魔君”躬身说道：“属下无能愿受主上……”

   “天威魔君”抬手一摆，冷声截口道：“这不怪你们，你们退后去！”话落，迈腿一跨步，停立在南宫逸奇对面丈余地方，双目如电般地射视着南宫逸奇，语音冷凝地说道：“南宫逸奇，老夫实在非常爱借你的一身功力，现在仍愿给你一个机会，怎样？”

   南宫逸奇道：“什么机会？”

   “无威魔君”道：“只要你肯归顺老夫，和老夫共创武林千秋大侠，老夫愿意和你并肩分坐‘天威殿’，同享天下武林的臣服尊敬！南宫逸奇眨眨星目，淡淡地道：“阁下，我也愿意给你一个机会，你认为如何？”

   “天威魔君”忽然哈哈一声大笑道：“有意思，有意思……”语音一顿，目光凝注，问道：“你要给老夫什么机会？”

   南宫逸奇脸色神容倏然一肃，主道：“俗语有云‘放下屠刀，立地成佛’，只要你放弃霸图野心，返回‘天威别府’闭门静修，从此不出江湖，颐养天年，我当放你一条生路！”“天威魔君”道：“老夫要是不呢？”

   南宫逸奇语音沉冷地道：“今晚你将难逃溅血‘七彩奇剑’下之劫！”“天威魔君”阴声地一笑道：“你可是仗着手里的‘七彩奇剑’是柄削铁如泥、锋利无匹的宝刀？”

   南宫逸奇道：“不错，‘七彩奇剑’锋利无匹，比之‘紫电、青霜’并不逊色，贯注八家内家真力，你虽然有着‘天蚕火龙软甲’护体，也难保得住你不溅血剑下的厄运！”“天威魔君”听得心头不禁猛然地一震，脸色骇变地道：“你知道老夫身有‘天蚕火龙软甲’护体？”

   南宫逸奇冷然地点了点头，没有说话。

   “天威魔君”双目暴睁地道：“你是怎么知道的，听谁说的？”

   南宫逸奇冷冷地道：“田秀秀。”

   “天威魔君”目中陡射煞芒，脸现杀机地道：“那贱人她竟敢泄露老夫的秘密，的确实在该死该杀！”南宫逸奇冷声一笑道：“她纵然该死该杀，但是你阁下已经没有机会去找她了！？“天威魔君”道：“那贱人她现在何处？”

   南宫逸奇道：“你不必问了，眼下还是先解决你自己的问题吧！”“天威魔君”嘿嘿一声阴笑道：“你说的是，那贱人又上不了天，遁不了地，老夫先杀了你，然后再去找她也是一样！”

