    二八三 

   南宫逸奇道：“你可是不信？”

   瘦长的黄衣人突然扫口道：“老大，那来那多精神和他噜嗦，干脆擒下他再问好了！”矮胖的黄衣人摆了摆手，道：“老二别急，咱们兄弟闲着也是闲着，反正无聊，难得有这个机会返逗乐乐，岂不比闲着无聊有趣！”语声一顿，望着南宫逸奇嘿嘿一笑，道：“小子，你的那番鬼话只能吓得了他们，焉能吓得住老夫兄弟。”

   南宫逸奇淡淡地道：“这么说，你阁下是不信了。”

   矮胖的黄衣人道：“老夫当然不信！”南宫逸奇道：“不信便怎样？”

   矮胖的黄衣人道：“很简单，报说出你的真实姓名身份来历来！”南宫逸奇道：“我不呢？”

   矮胖的黄衣人道：“你小子要是有胆量就报出来，要是没有胆量就算了，不过……”语声微微一顿，接着说道：“老夫相信你既敢找来此地敢援虎须，就该不是没有胆量之徒。”

   “好话。”

   南宫逸奇轩眉一笑道：“阁下这一着生效了，我生平就受不得一个‘激’字，但是却不能就这么轻易的告诉你。”

   敌胖的黄衣人豆眼一凝，道：“你可是想和老夫谈点什么条件？”

   南宫逸奇轻声一笑道：“阁下高明，一语中的。”

   矮胖的黄衣人神情至为得意地嘿嘿一笑，道：“老夫生平别无他长，唯独这心智方面高人一等，一向料事如神。”

   豆眼倏然再次一凝，道：“小子，你有什么条件？你说吧。”

   南宫逸奇淡淡地道：“我的条件非常简单，请二位先说说你们的姓名身份，看看二位够不够知道我姓名来历的资格。”

   瘦长的黄衣人突然嘿嘿一声阴笑，接口道：“小子，老夫兄弟乃是‘胖瘦阎罗’季大为季大通，身份是本府内外‘铁卫统领’！”南宫逸奇微微一笑，道：“内外，‘铁卫统领’，这身份在‘天威别府’中该算得不低了，但是仍不够资格知道我的姓名来历！”“瘦阎罗”季大通双目怒瞪地沉声道：“小子，老夫兄弟不够资格，什么身份才够资格？”

   南宫逸奇道：“在‘天威’门中该是禹龙云，只是可惜……”语声一顿，淡然地摇了摇头，接道：“算了，禹龙云死都死了……”

   “胖阎罗”季大为豆眼倏然一瞪，道：“小子，你说谁死了？”

   话，他是然听得十分清楚，但却怀疑自己听觉上的错误，南宫逸奇语音平静道：“我说的是你们的主上‘天威魔君’禹龙云，你信不信？”

   “瘦阎罗”季大通厉声喝道：“小子，你竟敢诅骂帝君……”

   南宫逸奇摆手截口道：“禹龙云之死，‘双煞、双绝、三狠、黑白无常’他们几个都是在场目睹之人，不信，你问问他们几个就知道了！”“胖阎罗”季大为眼珠略一转动，问道：“这是什么时候的事？”

   南宫逸奇道：“三天之前的夜四更左右。”

   季大为道：“在什么地方？”

   南宫逸奇道：“逍遥庄之西北，龙首山的一座峰顶上。”

   季大为道：“死在什么人手下的？”

   南宫逸奇：“我！”

   “你……”季大为心神上不禁暗暗一震！旋忽哈哈一声大笑道：“小子，你真是一点也不害臊，也不怕牙齿跟舌头打架！”南宫逸奇轩眉朗声一笑，道：“话出自我口，入于你耳，信不信那就只好由你们了！”话锋一顿，沉声接道：“季大为，我念你们‘胖瘦阎罗’在江湖上尚无太大的恶行，有意放你们两个一条生路，现在请立刻带路去见‘狂龙怒狮’他两个吧！”季大为嘿嘿冷笑道：“小子，想要老夫兄弟带路不难，但却必须有令老夫兄弟心服口服的能耐！”南宫逸奇冷然一晒，道：“如此，你两个小心了！”话落，脚下突然前跨一步，双掌倏抬，便待分朝“胖瘦阎罗”拍出！

   他双手白晰修长，十指根根如玉，“瘦阎罗”季大通虽然并未在意可是“胖阎罗”季大为目视之下，心神立时不禁骇然一震！急声说道：“阁下且慢！”南宫逸奇双掌一收，问道：“你有何话说？”

   季大为嘿嘿一笑，道：“老夫已经知道你是谁了。”

   南宫逸奇星目凝注地道：“你说说看！”季大为道：“你是那以心狠手辣名震武林的‘魅影拘魂玉书生’，对不对？”

   南宫逸奇轩眉朗声一笑，道：“不错，我正是南宫逸奇。”

   语锋一顿即起，道：“如今你们还要我动手不？”

   季大为豆眼微微一转，道：“南宫阁下，你虽然武林称奇称最，传说你武功高不测，但那毕竟只是耳闻……”

   南宫逸奇接口道：“目睹才是事实，是么？”

   季大为点头嘿嘿一笑，道：“不错，武林中浪得虚名之辈并非绝无仅有！”南宫逸奇剑眉微扬了扬，道：“那么你两个就联手齐上试试吧！”季大为没再接放转朝季大通望了一眼，突然一声沉喝，双双出掌，势疾力猛地刘朝南宫逸奇拍去！南宫逸奇冷声一笑，身形不退反进，挺掌迎了上去！

   “砰！砰！”接连两震响中，“胖瘦阎罗”同时一声闷哼，抱腕踉跄后退，胸脯起伏急划，气血上涌！显然，这一掌硬接，他两个虽来吐血当场，但是内腑已经受了轻伤！“胖瘦阎罗”在“天威别府”中虽非名列九大高手之内，但能膺任“铁卫统领”之职，所学功力自非泛泛，不在“三狼”和“黑白无常”之下，两人联手，放眼当今武林，实难找出几个敌手！可是如今在南宫逸奇一掌之下，他两个竟被震得内腑受伤，气血上涌。至此，他两个不但已完全相信了武林传说不虚，而且心中也已惊凛至极！就在“胖阎阎罗”心里暗暗惊凛之际，南宫逸奇已冷说问道：“服了没有？”

   季大为暗暗深吸了口气，平静下胸中上涌的气血，正要答话时，突地，一个森冷的声音传自府内，问道：“季老大，来人是干什么的？”

   季老大闻问，立即躬身答道：“禀总座，他是……”

