    四四 

   原来，这来人竟是“天雄堡”中那位职司打扫花园的老人——云福。云福平时走路脚步龙钟，一付老迈之态，堡中上下谁都知道他丝毫不谙武功，是位无家无靠，零丁孤苦的老人，万万料想不到他竟是位身怀绝顶功力，深藏不露的武林高手！而且，看云福适才电射掠来那有若天马行空的身法，其功力身手之高，比“天雄堡主”尉迟大侠犹有过之。

   云福身形落地，尉迟震南脚下立即一动，便要迈步出林，尉迟如兰连忙伸手一拦，低声道：“哥哥，你要做什么？”

   尉迟震南浓眉一轩，威态慑人地道：“我要出去问问他！”尉迟如兰道：“你要问他什么？”

   尉迟震南道：“我要问他为什么到我们堡中卧底，有何企图？”

   尉迟如兰美目一眨，道：“哥哥，你凭什么说他是在我们堡中卧底了？”

   尉迟震南说道：“他身怀武功，平常却装着一付老态老钟，丝毫不谙武功的样子，这难道还不够么？”

   尉迟如兰螓首微微一点，道：“这虽然是够了，但是，哥哥，你此刻现身出去问他，他如果不承认呢？”

   尉迟震南神色威棱地道：“我就活劈了他！”尉迟如兰倏然一笑，道：“哥哥，你有把握活劈了他，是他的对手么？”

   尉迟震南浓眉挑轩地道：“大妹，你近来是怎么了，怎么老是长他人的志气，灭自己的威风，尽说些令人泄气的话！”尉迟如兰道：“事实上你也应该看得出来，以云福适才来时那种高绝的身法，其功力身手，只怕比爹还要略高半筹呢，何况是你，怎能是其敌手！”这话一点不错，也确是事实。

   尉迟震南浓眉微皱，沉思地问道：“大妹，如此以你的意思呢？”

   尉迟如兰美目眨动地道：“我们先看看他来做什么的再说吧。”

   尉迟震南默然地点了点头，于是，兄妹两人全都凝目朝林外墓地望去。这时，云福已俯身跪伏墓前，只听他语音哽咽而悲怆地说道：“少主，这是真的么？您真的就这样遇害了么？老菩萨曾说过您前途无量，未来成就之高，将是武林百年来的第一人，然而……老菩萨难道看错了么，这怎么会呢？老菩萨功参造化，他老人家生平……”尉迟如兰听到这里，她心中已经完全明白了，云福是南宫逸奇的手下，他之屈身“天雄堡”中确是卧底的，其企图是什么，不言可知，自然是为了探查“至尊宫”的秘密！

   姑娘他这一明白了云福的身份，芳心里立刻作了决定地低声向尉迟震南问道：“哥哥，你听清楚他的话了么？”

   尉迟震南点头道：“都听清楚了。”

   尉迟如兰道：“你心中怎样想？”

   尉迟震南微一犹疑，道：“很感意外，不过，由此也证实了他屈身我们堡中确实是卧底的，有企图是没有错了。”

   尉迟如兰道：“哥哥以为他有什么企图？”

   尉迟震南摇头道：“这就不知道了。”

   尉迟如兰美目眨动地道：“哥哥，你相信我的话不？”

   尉迟震南笑道：“大妹，你是我们‘天雄堡’的‘女诸葛’，有许多事情，爹尚且听你的，我怎会不相信你的话。”

   尉迟如兰微微一笑，道：“哥哥，云福他屈身本堡中深藏不露，虽然确是有企图不错，但是，我敢说他所企图之事，对本堡却有百利而无一害，你相不相信？”

   尉迟震南楞然一怔，道：“这怎见得？

   尉迟如兰螓首微摇了摇，道：“目前我还不便明说，将来你自会明白此中的原因的！”这时，兄妹两人身后倏然响起一声轻笑，道：“兰姑娘说得一点不错，我也认为云老他隐身贵堡中虽是有企图，但对贵堡绝无害处！”兄妹两人心头全都不禁微微一惊，连忙回首望去，只见史重生正站立在身后距离五尺之处。

   史重生闪身隐入树林之时，明明是在左方三丈以外地方，尉迟震南兄妹两人全都看得十分清楚，而此刻，他竟然站立在他们的身后五尺之处，他是什么时候转过来的，凭他们兄妹两人的功力听觉，竟是毫无所知，由此可见，这史重生的一身功力实在太高明，太惊人了！

   尉迟如兰黛眉皱了皱，道：“史大侠好高明的轻功，实在令人钦佩！”这话听来明是赞扬，实际暗含讥讽！史重生他并没有介意这些，微微一笑，道：“多谢姑娘的夸赞！”尉迟如兰美目微微一转，问道：“史大侠也认识云福么？”

   史重生摇头道：“不认识，不过，我曾听南宫逸奇说过，他有一位老仆名叫云福，谅来定是此老了。”

   尉迟如兰轻“哦”一声，倏然转向尉迟震南说道：“哥哥，现在我们可以出去和云福见面了。”

   话落，莲步轻移地往林外走去。

   史重生突然拦阻地说道：“姑娘不可。”

   尉迟如兰莲步一停，回首眨动着美目问道：“为什么？”

   史重生道：“姑娘当代才女，应知此时此地实在不谊和云福见面。”

   尉迟如兰道：“史大侠可是怕云福因身份败露而感难以下台？”

   史重生点头道：“此乃必然之事，云福身份一旦被姑娘识破，在感觉尴尬难堪的情形下，他势必立刻掉头而去，来个一走了之。”

   尉迟如兰美目眨动地道：“史大侠这话虽是常理，也是一般常情，但是，我却认为史大侠这是多虑！”语声微微一顿，接着又道：“关于这问题，史大侠尽管放心，我自有办法令云福不以身份被我识而稍有难堪尴尬之感，并且，我还有把把握使云福从此跟着我，和我合作！”

   史重生不由有点诧异地问道：“姑娘要和云福合作什么？”

