    七六 

   倏然抬手一指那站立在一边的沈景器等四人，望着少林掌教问道：“掌教知道他们四位是什么人吗？”

   少林掌教目光扫视了沈景器等四人一眼，摇了遥头道：“老衲向少在江湖上走动，对江湖朋友是以甚多不识。”

   南宫逸奇正容说道：“他们四位都是金陵王府的紫衣侍卫。”

   “哦……”少林掌教不禁甚感意外。兰阳郡主突然扬声说道：“史大侠，你怎么可以……”

   南宫逸奇立刻抬手朝兰阳郡主微微一摆，接口笑说道：“没有关系，对少林掌教无须隐瞒。”

   兰阳郡主道：“可是……”

   南宫逸奇飞快地接着说道：“郡主放心，程信武他绝不会有机会泄露出去的！”程信武嘿嘿一声冷笑，道：“姓史的，你想恃仗官家势力威胁少林掌教，任你为恶杀人么！”南宫逸奇根本不理程信武的话，目视少林掌教问道：“掌教还要拦阻在下么？”

   少林掌教微一沉思道：“老衲仍请施主上体天心，高抬贵手。”

   南宫逸奇道：“这么说，掌教仍要拦阻在下了！”少林掌教颔首直：“老衲身为佛门弟子，岂能坐视施主行凶杀人。”

   南宫逸奇眉锋微蹙了蹙，倏然转朝云小眉笑说道：“姑娘，掌教他一定不肯置身事外，你看该怎么办？”

   云小眉甜美地一笑，道：“你可是要我帮忙劝劝他？”

   南宫逸奇点头道：“我正是这个意思。”

   云小眉笑了笑，举步袅娜地走近少林地面五尺之外，声音甜美地说道：“掌教老和尚，你愿意听我的话么？”

   少林掌教慈眉微微一皱，垂目合十道：“女檀樾最好别说什么了，老衲绝难从命。”

   云小眉眨眨美目道：“掌教老和尚，你知道我将要说些什么？”

   少林掌教道：“老衲虽然并不知道女檀樾将要说些什么，但却明白檀极的用意。”云小眉笑问道：“如果我想请掌教老和尚你看一样东西，也不愿看么？”

   少林掌教微感意外地问道：“女檀樾要老衲看一样什么东西。云小眉微微一笑，抬手怀内取出半片贝页，托在掌心中递向少林掌教面前是，欢笑肃容问道：“掌教识得这半片贝页的来历么？”

   少林掌教入目半片贝页，心神猛然一震！连忙合十躬身说道：“老衲敬聆姑娘教示。”

   云小后收起“佛影贝页”，凝声说道：“我请掌教置身事外，别再阻挠史大侠为武林除害！”少林掌教迟疑地望了南中逸奇一眼，合十躬身道：“老衲遵命，并请姑娘容许老衲和门下弟子告退。”

   话落，立即转朝“十诫十僧”一挥僧袖，便要腾身掠起。南宫逸奇突然扬声说道：“掌教请且留法驾。”

   少林掌教慈目微睁，注视着南宫逸奇问道：“施主还有何见教？”

   南宫逸奇微微一笑道：“在下请掌教暂留法驾片刻再说。”

   少林掌教脸色沉寒地道：“施主难道要老衲和门下弟子在此看着施主杀人！”南宫逸奇摇头道：“掌教请勿错解在下之意，在下实因另有要事须和掌教详细一谈。”

   少林掌教冷声道：“但是老衲却已不想和施主谈什么了。”

   南宫逸奇倏然轻声一笑，道：“佛门弟子出家人，首戒嗔念，看来掌教似乎已经动嗔念了，是么？”

   少林掌教慈眉轩了轩，冷冷地道：“这是老纳个人的问题，是与不是，概与施主无关。”

   南宫逸奇眉锋微皱了皱，道：“掌教对在下已经成见很深了么？”

   少林掌教道：“施主自己心里应该明白。”

   南宫逸奇淡笑了笑，道：“不管掌教对在下有多深的成见，都请掌教暂作忍耐稍留法驾。”

   少林掌教摇头道：“老衲无法从命。”

   南宫逸奇目光转望了云小眉一眼，道：“在下奉请掌教万勿拒人于千里之外，否则……”

   少林掌教慈目倏然一睁，道：“否则怎样，施主难道还想强留住老衲不成！”南宫逸奇摇头一笑：“掌教请勿误会，有下之意是说掌教如何一定不肯暂留法驾，在下就只好再烦请那位姑娘帮忙了。”

   少林掌教神情不由微呆了呆，沉思了刹那，有点无可奈何地问道：“施主究竟有什么事情要和老衲谈？”

   南宫逸奇道：“掌教之意可是要在下先和掌教一谈？”

   少林掌教点头道：“老衲正是此意。”

   南宫逸奇摇头道：“掌教原谅，在下要和掌教谈说之事必须十分机密，此刻实有不便。”

   云小眉突然接口说道：“我有个意见，掌教愿不愿听？”

   少林掌教团云小眉不“佛影贝页”信符，闻言连忙合十躬身说道：“姑娘有所教示，老衲岂敢不听。”

   云小眉微笑了笑，用手指了指沈景器等四侍卫住的房间，说道：“俗话有云‘眼不见为净’，掌教既然不愿眼看史大侠杀人，便请进入那边房中暂避片刻如何？”

