    九一 

   南宫逸奇道：“你胜了你便有生望，只是这生望十分渺茫得很！”金衣人道：“如此说。你是有绝对的把握胜得者夫了！”南宫迪奇冷冷地道：“这问题，等到动手之后你就知道了。”

   金衣人心念又电转了转，道：“我们讲好条件再动手，你敢不敢？”

   南宫逸奇剑眉微微一挑，道：“我没有什么不敢的，你有什么条件你说吧。”

   金衣人道：“我们以三十招为限，如果不分胜败，今晚便就此作罢，另订时地再较高下，你以为如何？”

   南宫逸奇微一沉思，道：“在三十招之内，如果我胜了呢？”

   金衣人道：“老夫立刻交出金陵王府的两样奇珍，然后另订约期和你作殊死之战！”南宫逸奇摇头道：“这条件我不同意。”

   金衣人激讽地道：“你不敢么？”

   南宫逸奇冷笑道：“我并非不敢，只是认为以金陵王府的两样奇珍换取你的性命，这条件，你太占便宜了。”

   金衣人道：“南宫逸奇，你应该明白，‘玉石仙府玉块’和‘七彩奇别’都是武林人梦寐难求，视作比性命还重要的武休奇珍！”南宫逸奇道：“那两样东西虽是武林奇珍，但那是金陵王府之物，和我无关，而且它们在我的心目中，并不如你的性命重要！”金衣人道：“这么说，你今晚是一定非要老夫的性命不可了！”南宫逸奇道：“你适才不是已经决心取我的性命么，你要我的命，我要你命，咱们一命换一命，正好两不吃亏，与其另订约期再作生死决战，不如就在今晚彻底了断，岂不免得麻烦省事！”

   至此，金衣人已知南宫逸奇要杀他之心非常坚决，内心不由凛惧至极，但是，他仍然不肯放松一丝一毫死里求生的机会，心念飞转，仍图挣扎地道：“你南宫逸奇武林称奇称最，难道连老夫所提以三十招为限的这点小条件，你也不敢答应么！”

   他这番“激将”之言生效了，南宫逸奇剑眉倏然挑轩地震声说道：“你不必激我，三十招之内，只要你能幸逃不死，我无条件放你一条活命，由你另约时地再决生死之战！”金衣人虽然从南宫逸奇先前那一剑震退十八支长剑联手攻出的情形上，明知南宫逸奇身怀罕绝武技，所学功力均皆比他高了一筹，但他自持功力绝顶，认为支持三十招决无问题。南宫逸奇想在三十招内取他的性命，那何异是痴人说梦，因此，南宫逸奇话声一落，他心中立时暗喜地接道：“南宫逸奇，大丈夫可是一言九鼎，不得反悔！”南宫逸奇再次扬眉震声道：“南宫逸奇乃是顶天立地的盖世奇男，生平言出如山。从无更改，你放心亮兵刃动手吧！”

   突然，一声惨叫倏起，那和云小眉动手的黄衣蒙面人已经血雨飞洒，尸身倒地，魂断云小眉的剑下！金衣人心头不由微微一震！目光略一扫视全场，只见自己的一众属下已有多半被迫处在下风劣势中，只有少数的五六个人情形稍好一些。于是，他立即一声大喝道：“住手！”

   正在苦战中的十七名黄衣人蒙面人闻声立时纷纷撤招倒身暴退，兰阳郡主和少林掌教等人虽已全都占了上风优势，稳操胜券，但是，黄衣蒙面人倒身暴退之后，他们也就立即收招停手站立原地，并未出手追击！

   金衣人接着又望着南宫逸奇说道：“老夫另有一个请求，你能答应么？”

   南宫逸奇道：“什么请求？你先说说看。”

   金衣人缓缓说道：“老夫设若不幸，望能放过老夫的这些手下。”

   南宫逸奇微一沉思，点头道：“可以，我答应你决不伤他们的性命就是！”金衣人道：“如此，老夫先谢谢了！”说罢，他伸手一撩衣襟，也撤出了一柄软剑，振腕轻抖，剑身立即笔直，隐泛“七彩”霞光。兰阳郡主一见，立刻提醒南宫逸奇扬声地说道：“玉哥当心，他手上就是‘七彩奇剑’。”

   南宫逸奇笑道：“谢谢倩妹提醒，我已经看出来了。”

   他话未落，金衣人已陡地一声喝叱，剑身“七彩”霞光突然暴长，幻化作七道剑气，威势凌厉无比地猛朝他卷到！南宫逸奇见状，心中也不禁暗暗一懔！但是，口中却倏然扬声一笑道：“阁下，你虽能将‘七彩奇剑’化作七道剑气攻出，但是还未能完全发挥它的真正妙用威力，所以你还奈何不了我！”他嘴里说着，身手可是毫不怠慢。

   身如魅影电飘，进攻势，振腕抖剑，剑虹飞闪，夭矫如龙般地点向金衣人持剑的右手腕脉门！金衣人疾地一缩腕，挥剑斜截南逸奇的这柄软剑的剑身。情势明显，金衣人他想凭持“七彩奇剑”的锋利削断南宫逸奇的软剑！南宫逸奇是何等高明这人，怎会不明白他的意图，不由倏然一声轻笑，道：“你这虽然是个好办法，奈何你遇上了我，岂能让你得逞图谋！”话声中，软剑已闪电掣回，变招削出。金衣人嘿嘿一声冷笑，“七彩奇剑”也立即招势一变，再度截削南逸奇的软剑！

   于是，这二人，一个仗着所学罕绝，一个仗着剑刃锋利，各出全力，尽展奇招，展开了一场惊天动地，鬼泣神惊，龙争虎斗的激战！双方剑招都是奇快无比，刹那工夫，已过了二十招，南宫逸奇虽然略占上风，但是，金衣人的剑势仍然十分紧密，战来沉稳得很。照此情形看来，南宫逸奇要想在十招之内取得金农人的性命，希望实在微小，也是根本不可能的事情！转眼又过了三招。这时，金衣人心里已经算定了，认定仅剩余七招，绝对可以安然……

   他心里正在暗自认为已经“笃定”之际，蓦地觉得情势似乎有点不对，南宫逸奇剑上所发出的剑气，竟突然变得沉重如山，令他感到肌肤生寒，胸口发窒，心中不禁倏然大惊……”

   说来实在太慢，就他突然发觉情势不对，心中倏然大惊之际，南宫逸奇已然声发朗喝地道：“着！”“着”字声中，金衣人胸前已连中三剑，剑剑透背，鲜血泉涌，一声大吼，身躯一跃三丈多高，力尽落地，命绝魄断当场！南宫逸奇软剑垂地，浓吸了一口长气，缓缓收起软剑，转朝肃立在兰阳郡主身旁的沈影器说道：“沈大人请过去取出他怀里的‘玉块’和‘大罗金刚宝录’，将之物归原主。”

   沈景器应声点头，大踏走到金衣人身边，俯身探手在金衣人怀中一摸，不由眉锋一皱，抬头转向南宫逸奇微怔了怔，接着说道：“你搜搜他衣襟底下看，有革囊没有？”

   沈景器依言一搜金衣人衣襟底下，果然有一只革囊，打开革囊一看，“玉块”和“大罗金刚玉录”也都在里面，于是，他抬起地上的“七彩奇剑”，迈步走向南宫逸奇面前，双手捧着交给南宫逸奇。南宫逸奇朝他摇头笑说道：“不必交给我了，一事不烦二主，就请你把‘大罗金刚宝录’奉还少林掌教，‘玉块’和‘七彩奇剑’奉还你们郡主吧。”

   沈景器闻言，连忙身形一躬，说道：“老朽遵命。”

   说罢，他立即先把“大罗金刚宝录”交还了少林掌教，然后才把“玉块”和“七彩奇剑”交还兰阳郡主。兰阳郡主扫过“玉块”和“七彩奇剑”，立刻走到南宫逸奇面前娇靥含笑，美目含情地说道：“玉哥，小妹和你商量一件事情，你答应么？”

   南宫逸奇笑道：“倩妹有事请说好了。”

   兰阳郡主道：“这柄‘七彩奇剑’和‘玉块’，烦请玉哥暂时代小妹保管好么？”

   南宫逸奇剑后微微一蹙，道：“这个……”兰阳郡主娇嗔地道：“怎么？这点事情你都不肯答应我么？”

   南宫逸奇剑眉双蹙地沉思了刹那，道：“好吧，我遵命就是。”

   话罢，他接过了兰阳郡主手里的“玉块”和“七彩奇剑”收起，接着，他目光转向那十七名黄衣蒙面人扬声说道：“诸位是哪一位为首，请站出一步答我问话。”

   一名身材略高的黄衣蒙面人应声跨出一步，说道：“在下便是，南宫大侠有何见教？”南宫逸奇道：“我想请阁下和我同往‘天雄堡’一行，其余的十六位，由我封闭两处经脉穴道，暂随少林掌教前往少林寺中作客小住一段时日，我于‘至尊宫’事了之后，当立刻赶赴少林为诸位解开封闭的经穴，任由诸位各奔前程，如何？”

   为首的那名黄衣蒙面人道：“如果我们之中有人不答应呢？”

   南宫逸奇星目寒芒一闪，道：“我虽然已经答应过贵上放过诸位，但是并未答应其他什么，诸位中如是有人不答应暂时作客少林我可以立刻让他自己走路，不过，我可能会先废掉他的一身功力才让他走。”

   这话，听得一众黄衣蒙面人心头全部不禁暗暗一颤！一个练武之人功力被废。身体之虚弱，将会连一个普通人都不如，那痛苦，将是生不如死的！因此，南宫逸奇话音一落，立即便有人扬声答道：“在下愿意听从南宫大侠的安排！”一人倡导，其他的一众黄衣蒙面人，也立刻纷扬声答说：“愿意听从安排。”

   于是，十六名黄衣蒙面人全都任由南宫逸奇封闭了两处经脉穴道，随着少林掌教和“十诫十僧”前往北高峰下“云隐寺”内与“一空一因”两位长老会合后，一起返回少林而去。兰阳郡主和云小眉两位姑娘的芳心中，虽然很想和南宫逸奇同往江北“天雄堡”去，但因金陵王府中潜伏着“至尊宫”的属下恶徒，她们必须立刻赶回府内将彼等一网擒下，以防被他们闻风逃遁！

   于是，她们只好依依不舍的和南宫逸奇道别，目送南宫逸奇和那名为首的黄衣蒙面人的背影下了北高峰，飘然而去。

