    一六 

   两个人向保健室的老师打过招呼后，来到了走廊上。

   “哎，厚子。”

   “嗯？”

   “那个男人……是刑警吗？”

   “啊——是呀。是跟着我的，随身警卫。”

   “好棒呀！真是VIP（贵族）呀。”实里真的激动起来。

   “并不总这样……太招摇了对吧？”

   “不过，在走廊里，厚子竟然和男人拥抱在一起。真是令人吃惊呢。”

   “再加上接吻就更好了吧。”厚子笑着说。

   厚子她们准备顺路去一下办公室，在走廊上一拐弯，就听到了里面传出的怒吼声：“这种事情绝不能再发生第二次！”这令厚子她们吃了一惊，停下了脚步。从严厉唠叨的口吻就能知道，怒吼声是学校的主任发出的。在他面前深深地垂头鞠躬的是学校的保安。“没问题吧。如果下次再在发生这种事情的话，就马上开除！”

   “非常对不起！”保安多次地鞠躬点头，和厚子她们擦肩而过的时候，脸色苍白，彷佛没有看到她们似的。

   “——噢，是迁井君呀。”主任发觉了厚子的存在，“已经没事了吧？”

   “是……”

   “不过，受惊了吧。回家后要好好休息呀。”

   “是。”

   “对于保安，刚才提醒过他要严格注意了——真是的！大概是睡着了吧。”

   “不，要翻越校园的栅栏进来也是很简单的事，所以我觉得大概不是从校门出去的吧。”国友从里面走了出来。

   “警官先生来了，真是太好了。今后要多加注意呀。”

   “是。”

   厚子一遇到国友的眼神，就立刻低下头去。

   真是厚子连想都没想过的事。照着母亲的吩咐，尖声大叫后，再特意抱住国友，让大家都看到——而自己也愉快地胜任了这项工作。

   另一方面，是那位保安在没有任何过失的情况下，被怒责了一顿，好像还差点儿被开除了。看到国友对保安的袒护，令厚子不禁稍微有些痛心。

   “好像没有什么可以作为线索的东西，要找到那个男人不容易呀。”国友说。

   “嗯，算了吧。也没什么损失嘛。”

   “要回去了吗？”

   “嗯。”

   “那，一起走吧。反正我也暴露了。”国友笑着说。

   厚子返回空荡荡的教室，换好了衣服。

   “厚子。”实里拿起书包说，“我先回去了。”

   “为什么？等等我呀。”

   “有我想看的电视节目。明天见吧。”实里说着走了出去。

   厚子明白实里的想法。是因为有国友在，觉得自己碍事。

   厚子整理好装束，来到走廊上。

   国友正在和实里聊天。

   “哎呀，正聊天呢，你就来了。那，一起走吧。”

   国友似乎并不想只和厚子两个人一起回去。

   不——也许是考虑到实里的问题吧。

   怎么会！他可不像那么体贴的人嘛。

   “让你们久等了。”厚子盈盈一笑。

   § 第八章 镜中人

   “哎呀，是葬礼吗？”

   金井英子望着坐在对面穿着黑西装、打着黑领带的只野说。

   “嗯。是工作伙伴——你认识的吧。叫栗田的。”

   “嗯。可是——怎么会？他可是那么精力充沛的一个人呀。”

   “被车撞了呀。肇事方逃走了。”

   “哎呀。”

   只野松了松领带说：“真是件令人不快的事呀，参加这种突然的葬礼——嘿，咖啡。”

   咖啡厅里空荡荡的没什么人。

   “有股香味儿。”

   “嗯。浸透了。想要去掉，可是不那么简单呀。”只野重新坐下压低了声音问：“——你上次说的事。给你一百万的人是谁？”

   “我也不知道。因为没有直接见面，我们只是电话联系而已。”

   “不过，你说让你做了立山由加和迁井之间的证词吧？这么说的话，那两个人之间实际上并没有什么瓜葛喽。”

   “我也是这么认为的……不过，也许只是我不知道吧。”

   “是吗。总之，迁井否定了和立山由加之间的事情，所以你的证词把迁井置于了非常不利的境地呀。”

   “我可不要被怨恨。我，对那个人可什么也没做——”

   “我明白。”只野打断了她的话，“重要的是，无论如何要想办法联络到让你作证的家伙。”

   “这……可是，怎么办呢？”

   “迁井和我们可是一伙的。迁井的敌人就是我们的敌人。你明白吧？”

   “基本上吧……”

   “为什么要你做那种事，我想问问。他到底想干什么呢？”

   英子有些犹豫不决。

   只野喝了口咖啡，“——大概把这种事情通知给我们，是有某种目的的。对吧？”说着，嗤的一笑。

   “大概……是吧。”

   “只是说几句话就值一百万。如果那样的话，查出对方是谁，再敲诈他一些……勾起你的欲望了吧？”

   “这么说的话，也太露骨了吧。”英子喘了口气，“这种气味……”

   “嗯？”

   “是香味儿，还有一点儿不知道是什么的味道。”

   “是什么味道呢？”

   “是我的香水之类的味道吧。”

   只野瞥了一眼手上的表说：“一个半小时应该没问题。咖啡就可惜了。”

   “还是时间方面更可惜吧。”

   只野少有地会听从重视别人的意见。

