    一九 

   “嗯。他抱怨因为不能去公司而闲得发慌呢。”

   听了这话，厚子登时觉得心情豁然开朗了许多。

   “太好了——我也想见爸爸呀。”

   “社长好像并不希望与您在那种地方见面哟。让我转告您：‘反正一定会无罪释放的，所以等着吧。’”

   “是吗……没问题吧？”

   “委托的是知名律师。而且，听说照目前的情况来看，也不能被起诉。”

   “公司方面也还顺利吗？”

   “不愧是未来的女社长呀。”

   “讨厌呀，不许取笑我。”厚子红着脸说。

   “没问题。一切顺利。”

   像永田这样体格高大健壮的男人重重地点了点头，这也的确很让人信服。

   “说起来，有个叫只野的人……”

   “啊，是同行吧。”

   “嗯。他打了电话来探问：‘父亲怎么样了？’我完全不记得了，但他说和我在什么宴会上见过。”

   “那，我来和他联系吧。”

   “拜托了——你今天怎么会在这儿？”

   “我来买一些办公用品，发现了厚子小姐正想着要不要和小姐打招呼的时候，就发现了跟在小姐身后的男人……那，我就先告辞了，再和您联络。”永田鞠躬行了一礼后，就迅速地消失在纷繁的人流中了。

   厚子就顺着楼梯上到了一层。在综合服务台附近边走边寻找着国友。

   “厚子君！”

   听到迫切的叫声，厚子不禁吃了一惊。

   国友跑了过来——肩头大幅耸动着气喘吁吁的，额发已经被汗水浸透了。

   “国友先生，您怎么啦？”

   “因为你没到一层来……所以我想你是不是上当了。”

   “对不起。刚才是永田叫我的。”

   “永田？”

   “就是爸爸的秘书。”

   听厚子说明了原委，国友用手帕擦着汗说：“这样呀！那就好啦！”

   “您怎么出这么多汗呢？”厚子正说着的时候，实里跑过来了。

   “啊，你们在这儿呢。”

   “实里你也？”

   “因为我觉得你什么也没说呀。”

   “国友先生说他是从楼梯跑上去的，吓了我一跳呢。”

   听了这话，厚子也吃了一惊。

   “所以，流了这么多汗……没事吧？”

   “妨碍了你们，不好意思呀。”国友对实里说，“好啦，该分手了——我会在附近看着的。”

   “可是，您很累了吧。”

   “刑警做这点事就精疲力尽了的话，那就什么事也不能做喽。”国友笑着消失在人群中。

   “实里，让你也特意跑了一趟。谢谢。”

   “这种小事没什么的。”实里和厚子一起向电动扶梯处走去，“——那位警官先生不会是喜欢上厚子了吧？”

   “怎么可能！”

   “可是，真想让你看看。当他说没见到厚子时，那种惊人的奔跑速度。”

   “骗人的吧？”

   “嗯——不过，真是个不错的人呀。”

   “是呀……可是，那个人确实已经有恋人了。”

   “是什么人？”

   “不太清楚，不过好像是个高二的学生……”

   电动扶梯静静地向上滑去。

   “是个高中生……那样的话，他会喜欢厚子也就不奇怪了。”

   “工作，他是在工作呀。只是忠实于他的任务而已。”

   “是吗……”实里说。

   “对了，发现什么好的了吗？”

   “有两件都比较顺眼，所以我有些犹豫。厚子，你看呢？”

   “交给我吧！我来给你搭配。”厚子拍着胸脯说。

   然后——两人继续乘扶梯上行的时候，厚子在连自己也没察觉到的情况下回头瞥了一眼。

   看不到国友的身影了，但他一定是在某个地方看顾着这里。这样一想，厚子心中便有了一种说不出的踏实感……

   “哎呀，劳烦您特意跑一趟。”门一开，信江就满面笑容地迎了出来。

   “总是承蒙您的关照，谢谢。”夕里子这样客套地打了招呼（因为只能这样说）。

   “请进，请进。快进来吧。”只野信江急忙招呼她进了门。

   “打扰您了。”

   夕里子被让进了客厅，心中总是感到有些不安。因为不知道是因为什么要紧事叫自己来的。

   “——事出突然，对不起了。”信江端出了红茶，“听说我丈夫前些天去拜访过您了。”

   “嗯——他说不知道自己能否帮得上忙。您是为这件事情吧？”

   “也许是有关的。”信江挺直了背脊浅坐在沙发上，“也有人担心像我这样坐着会很累，不过因为泡茶的缘故，所以我很喜欢这样坐。”

   “哈啊。”

   “我说了些闲话……你还是高中生吧？真是非常坚强呀。”

   “因为代替了妈妈的职责，所以比较老气而已。”

   “哎呀，要是这样说的话，像我这样的可就麻烦啦。”信江笑着说，“不过姊妹三人的关系一直那么好，真是令人羡慕呀。”

   “这是我们家唯一值得称道的东西了。”

   “上次——肇事逃跑事件发生的时候，您的姊姊恰好在现场吧。”

   “嗯。我拨打119报警了。”

   “死去的栗田先生是从我们家出去正要回家的。”

