    三〇 

   “驾驶中不可以使用手机。”这种说法虽是警察定的，但今天这种情况也就顾不得了。国友稍稍减速，接起了电话。

   “喂？”

   “是国友吗？我是夕里子。”

   “啊，怎么啦？正在做检查吗？”

   “不是这件事呀。”

   “那，是什么？”

   夕里子犹豫了片刻说：“虽然这事有些让人难开口，可是……”

   “什么事？”

   “大姊不见了。”

   国友急忙祈祷但愿是自己听错了。

   “绫子小姐……”

   “你来医院的时候，就没见到她吧？那时以为她去大学了，但实际上她根本没去。珠美也回家去看了一下，但她不在……”

   “但是——不可能吧。”

   “是呀。虽然我不想认为连姊姊也遭遇了什么不测……我想她或许是因为介意国友先生吧，所以本不打算告诉你的。”

   “喂喂。别对我说那种生分的话呀——我知道了。无论怎样，我也会想办法的。”

   “若是我想到了什么目标的话，可以再打电话给你吗？”

   “当然可以喽。”

   “对不起，在你正忙的时候打扰。”夕里子笑着说，“迁井厚子的手机完全被利用上了呢。”

   “我现在刚好要去她那里呢。”国友把事情的原委说明了一遍。

   “是吗！那，不管有什么结果都要告诉我呀。我这里有什么消息也会马上和你联系的。”

   “嗯——你的伤，怎么样了？”

   “已经忘记了。总之因为还有两个需要操心的孩子嘛。”夕里子声音明快爽朗地说……

   国友挂断电话后，又加大了油门，“真是的，绫子小姐也要惊扰他人了。”国友喃喃自语地说，“净让夕里子操心！说起来夕里子可真可怜呀。”

   “对不起。”

   “算了吧。这才是你们姊妹情深的证据呀——”

   国友踩下油门，回过头去。

   绫子纤弱的身体就端坐在后排座位上。

   厚子看了看表，“该去一楼了。”说着站起身来，“实里，你要在这里吗？”

   “一个人也是没办法的事呀。”实里抓起书包来，“国友先生会来的吧？虽不能说是约会，看一眼总是可以的吧。”

   “可别吃醋哟。”

   “你在说什么呀！少得意吧。”说着，实里用手指戳了厚子一下。

   “好疼呀！别欺负我呀。”

   “太受欢迎的女孩要被欺负一下心理才能取得平衡呀。”

   两人各自付账后出了店。当然，那位警官也跟上来了。

   “是一楼吗？”实里问。

   “嗯——在人群里见面，反而会比较方便。”

   “你说的事情我不明白。你会好好向我说明的吧？”实里追问着。

   乘电动扶梯下到一楼，宽广的大厅里设有问讯处和等人用的标识处，都摆放有天使像。同样的天使像虽然令人难以分辨，但是色彩却各有不同，有金色、银色和粉色的变化。

   等待见面的恋人们常以“今夜在粉天使前见面吧”来作为约定的情形便出现了。电视剧中的外景，也常常在此拍摄男女主人公在粉天使前谈情说爱的场面。“只要在粉天使前见面，就会使您到达爱情的彼岸。”这样的话，在杂志上也刊登过。有赖于此，在三个天使中，现在粉天使前是最热闹的。

   “是哪个天使呀？”

   “这个没定。”厚子说着便向四下里观望。

   到处都是人，根本没法看清楚。

   “我到四周去稍微转一圈。”厚子说。

   “嗯。我到入口处附近去。”实里说。

   厚子分开人群想回到大厅去，但已是举步维艰了。她想如果这样的话，即使妈妈来了也看不到呀。

   “你在东张西望地看什么呀。”不知什么时候，妈妈已来到身边了。

   “吓了我一跳！您怎么会知道我在这儿？”

   “我从二楼向下看到了你下楼呀。”聪子说。

   “国友先生还没到呢。如果被他看到我们在一起不就暴露了吗？”

   “没关系。”聪子罩上了大衣，“认不出来和佣人是同一个人吧。”

   厚子在对母亲的大胆感到吃惊的同时，也觉察到了某种不同寻常的东西——那就是母亲极乐于做危险的事情，厚子对此感到了一丝不安。

   照妈妈所说的做，让国友和夕里子痛苦又能怎么样呢？

   厚子迷惑了。但是，无论如何也不能把母亲交给警察。

   “到入口处最显眼的地方去。”聪子说。

   “嗯。”

   “因为我会在适当的时候让你看到我。你就照商量好的做。”

   “好的。”

   厚子在距离入口最近的金天使前停下了脚步。

   聪子的身影不一会儿就消失在纷繁的人流中了……

   “绫子，你把事情考虑得过于复杂了。”国友说。“为什么夕里子和珠美都遭遇了危险，你就必须也要遭遇那样的危险呢？”

   “因为，如果不那样的话就不公平呀——”

   “不是这样的概念吧！”

   绫子在后面的座位坐着，多少有些破罐破摔的意思。

   “这么说，你去找凶手就是为了遇到危险——”

