    三二 

   绫子发现那辆车纯属偶然。车窗依旧开着就开出去了，持枪的手无意中映入了绫子的眼帘。她丝毫没考虑刚才发生的事，就追了出去。而那辆车转眼之间就消失在其它的车流中了。

   绫子大喝一声：“那辆车，停下！”是向着谁喊的，连她自己也不知道。当然那辆车也没停下。

   她的眼睛突然停在了眼前的车上。现在，凶手驾车逃走了。而知道这一点的只有自己一个人。这样一考虑，绫子就判断对一辆车失敬一下也是允许的。然后她便飞身上车开始追踪那辆凶手的车了。

   不过，记得绫子在驾驶学校里的糟糕驾驶纪录的人，也许会想在有那么多车辆来来往往的公路上，绫子怎么能够追踪凶手的车呢？一定会觉得不可思议吧。

   答案很简单。绫子上的车，车倒是车，只不过，是自行车。

   当然，在车流中骑得晃晃悠悠的自行车（自行车的水平也说不上好）之类的骚乱还构不成麻烦。

   不过，绫子却是相当拼命。

   而且，市中心道路拥挤又有间隔的信号，再加上右转、左转的专用车道，在每条车流停顿的道路上，只要车与车之间有稍微一点儿距离，就立刻会有车插进去。所以绫子拼命地蹬着自行车，竟然没有把凶手的车跟丢了，继续追踪着。

   但是——凶手的车突然左拐，进入了一条几乎没有信号灯的公路。

   “逃了！胆小鬼！”

   绫子骂了一句，对方怎么也没想到会被自行车跟踪着。

   无论绫子如何顽强努力，但自行车速毕竟有限，凶手的车不一会儿就跑远了。

   “——不行呀！”气喘吁吁的绫子真想放弃了。

   但是——如果现在放弃的话，会怎么样呢？凶手也许会继续杀人。也就是说，每个人的生命都与自己的行动有关。

   绫子虽然是独断独行，但她决定不管怎样要再努力试试，于是再次蹬起了自行车。凶手的车虽然早就看不见了，但穿过了这条道路后——前面的道路是大塞车。绫子向前骑了大约百米，就看到那辆车正在徒劳地想换到另一条车道上去。

   “找到了！”

   凶手的车正在慢慢地挪动前行，绫子的自行车速却没有改变。

   这可真要感谢老天呀。

   绫子感到自己体内的能量被激活了……

   “是呀。发生了意外。”国友说。

   “那么，抢救过来了吗？”

   夕里子正在医院的看护中心接听国友打来的电话。

   已经是夜里晚饭后将要关灯的时刻了。

   国友把受了枪伤的千叶实里送到了附近的医院里。

   “是呀。总算止住血了。再严重一些的话，出血量过多就抢救不过来了。”

   “太好了。你辛苦了。”夕里子说，“那么——大姊呢……”

   “啊。她已经回到你那边了吧？”

   夕里子顿了片刻才说出话来，“——回来了？在哪儿？”

   “哎？”国友把绫子坐过自己车的事告诉了夕里子，“——因为那场骚乱，绫子怎么样，我就没看到了。对不起，我还以为她一定给你打过电话了呢……”

   “算了。这么说的话，一定是已经回家了。我再跟珠美联系吧。”夕里子说，“不过，对方为什么要枪击迁井厚子呢？”

   “还不清楚。而且，日野聪子那方面也依然没有消息。”

   “她不可能会枪击自己的女儿呀。而且使用枪这件事……”

   “也许和枪击珠美的是同一个凶手。现在，让他们调查一下子弹吧。”

   “只野的太太说过，只野、迁井、原、栗田……是个四人团伙吧。栗田和原都被杀了……”

   “迁井被捕了。这么说是只野？”

   “怎么回事呢？而且，杀死迁井的女儿又是为什么呢？”

   “这倒也是呀——总之先把只野作为目标吧。负责迁井一案的是中山先生，不能对他说这件事。”

   “有什么消息的话，再通知我吧。”

   “喂，你也是病人呀。”国友说，“不过，向你这样一一汇报也是我的责任呀。”

   “没错。”

   夕里子对着电话听筒给了国友一记响吻。当她发觉的时候，看护中心的护士已忍不住笑出声来。夕里子挂断了电话，慌忙道谢后满面通红地跑回了病房。

   “哎呀，真是羞死了！”她用手碰了一下裹在头上的绷带，“好像有些头疼呀。”便躺回了病床上。

   病房里已经暗下来了。

   夕里子望着黑暗中的天花板，她觉得一住进医院，人就变得贪睡起来了。

   长期以来总是因为睡眠不足打哈欠，但住院后却因为睡眠过多而哈欠不断。像这样早早的就关灯上床，即使睡眠充足，人一到了暗处就还是会睡着吧。对了，要给珠美打电话，问问姊姊回来了吗。——夕里子就在胡思乱想之间坠入了梦乡。

   “所以——”国友说了一半，没再说下去。

   因为中山刑警正用有趣的表情看着国友。“嗨，国友。”中山把两只脚架在自己的办公桌上说，“你可以和你那位可爱的女朋友玩‘侦探游戏’。随你们喜欢。好像也有偶然抓住过犯人的时候。可是，别人的案件你们就不要多管闲事了。”

   “中山先生，”国友说，“我并没有要妨碍中山先生办案的意思。只是，随着这个事件的发展，对于迁井的嫌疑还是重新审视一下比较好——”

   “你这是在多管闲事。”中山急躁起来。

   国友觉得现在多说也是无益了，便急忙补充说：“对不起。我做我该做的。当然，迁井的事情与我无关。”

   “希望你能这样哟。”中山吸了口烟，缓缓地吐了出来。

