    二四 

   再一个原因，是嗓子对我的作难。我的嗓子“不听话”，多年来，为了保养嗓子，我从不敢吃荤。即使这样，嗓子还是不断地给我来个“痰堵门”或者哑不出声。为了从多方面保护，我有意识地减少对它的“使用率”

   为此，只要整队出发，我就开始肃静，到后台化好装就往衣箱上盘腿一坐，头靠在墙上，双目闭起，一声不吱，心中默背场上的台词和动作。谁若来找我玩，或者跟我开玩笑，我只以“摇头不算、点头算”的方式来对待。师兄弟们对此也奈何不得，久而久之，都知道我的“习惯”，也就不来“打扰”我了。

   所以说，这个诨号虽听之不雅，倒也还能说明一定的问题。回顾几十年来的舞台生活，我基本上没出现过类似的笑话。

   在津的演出即将结束，春和戏院放出了预演剧目广告牌，一个牌上写着：“下期特约马连良、麟麟童艺员合作演出”，另一块牌上写着“下期特的麒麟童、马连良艺员合作演出”。这种不分一、二排名次的写法，因没见过，引起了我们极大的兴趣。牌上写着四天的打泡戏更不寻常，第一天是《群英会、借东风、华容道》，马先生饰诸葛亮，周先生饰前鲁肃、后关羽；第二天，是《宫门带》。马先生饰唐高祖李渊，周先生饰褚遂良；第三天，是全本《六出歧山》，马先生饰诸葛亮，周先生饰花脸角色郑文，第四天，是全本《火牛阵》，马先生饰田单，周先生饰小生角色田法章。周先生既能演老生，又能演小生、花脸的角色，可谓博学。那时，我和师兄弟们天真地就戏牌上的剧目来“研究”二位前辈谁应居首位，争论了很长时间也未能排出名次。

   在京剧艺术中，须生行当一向以“南麒北马”著称。现“南麒北马”同台演出，烘云托月，会有多么精彩呀！我们眼睁睁地看不上，急得坐立不安，只好怏怏地离开了天津。

   【十三 遇良机 初露锋芒】

   连荣师兄要随梅先生去美国演出了。事情虽定，消息还未正式传开，学生们更不知道。师傅和肖先生已开始考虑连荣兄走后，他的活儿谁能接。

   一天在吉祥戏院演夜戏（那年除每日在广和楼演日场外，每周一、二在吉祥加演夜场），又演《珠帘寨》，还是我演周德威。扮完戏，从后台帐桌前过，看见师傅正在和肖先生说什么，我意识到好象在说我，连忙低头走过去。

   开戏了，我和往日一样，不管演什么角色，都是全力以赴，尽最大的努力，将戏演好。

   周德威的戏不多，表演却很丰富，高桌坐寨有念白，有和李克用的对唱，开打时“快枪头”将大太保打下，“蛇钻皮”、“倒倒靴”将众太保打下，自己还有“枪下场”，挺热闹。坐寨时念定场诗最后一句：“好似明珠坠——土哇——中——。”我扯起了嗓子铆足劲。这时我的宽音、亮音早已练出来了，得到了应有的效果，“枪下场”的提枪花、转身、掏翎子亮相，动作都挺干净。

   师傅和肖先生一直认真地从头看到尾。下场后，我刚要去卸装。

   “过来！”师傅向我招手示意。

   “你叫袁世海？”

   “是。”

   “来几年了？”

   “二年多。”

   “十几岁了？”

   “十三了。”

   “离倒仓还有几年，你看这孩子是不是有点郝寿臣的样儿？”肖先生插言。

   “《失街亭》的马谡会不会？”

   “会！”

   “《群英会》黄盖呢？”

   “会！”

   “你和谁学呢？”

   “跟我盛文哥学。”

   “你告诉他，这两出戏，让他给你排好，三、五天我就看。”

   “是！”听了师傅的这席话，我如同接到“圣旨”一样，简直心花怒放。我演《连环套》、《珠帘寨》之后，只是给师兄们留下好印象，关键是要在师傅眼里挂上“号”，以后才能派我多演一些重头戏。当时我一点高兴也不敢流露出来，慢慢转身去脱服装，想再多听几句师傅对我的评论。

   “我给他改的花脸，看他亮相，虎头虎脑长得象……”肖先生还在介绍着。

   我耐着性子。第二天，就将师傅的话连珠炮似的一字不漏讲给盛文哥听。盛文哥笑了：“黄盖、马谡，说得多容易呀！三、五天就看，不是一件简单的事，你还不会呢，就先答应下来了！”

   “我会！”

   “我没教你，你就全会了？”

   “看会的！你来我看看。”

   “行！”

   “就来《失街亭》的马谡吧！”

   “仓、仓、大八仓台仓……”按我的习惯，自己念着鼓点带身段念白，直来到“协力同心保华夷”。盛文哥点着头，拍着我的肩膀感叹地说：“行啊！你这孩子还真有心哪，好，我都给你排了，让师傅派你演出。”

   十几天后，我演出《群英会》的黄盖，这天连荣师兄也到后台扮戏，肖先生让他回去准备出国应用的服装。至此，我便一步步接替了科班中架子花脸的所有应工戏。

   【十四 演堂会 昼夜连转】

   肖先生和苏雨卿先生接到师傅给的戏单，在广和楼后台帐桌旁仔细地研究了一个下午，才派好四处分包的人员名单。第二天，我们在什刹海会贤堂演堂会，承办人要求从早晨八点开始演到次日上午八点（大多数的堂会虽订的是一天一夜，实际上经常早上开戏晚，夜间二点左右，客人一散，戏也就结束了）。同时，上午十点到下午五点还要在同兴堂为行会（各行业自己的组织，如鞋行、果行、鱼行等）演出。并且，广和楼日场、吉祥园的灯晚（夜场戏）演出也照常进行。

   我们科班里的学生固然人很多，但应付四处分箱赶包的特殊情况，着实难为了派名单的二位先生，这的确是一件极为细致、周密、“技术性”强的工作。

   第二天上午，学生们基本上兵分两路，一路去同兴堂，一路去会贤堂。我在会贤堂这一路。八点准时开锣，先演《天官赐福》、《百寿图》等祝寿的小戏；接演三十六友结拜聚义，只开打，不死人，有吉祥气氛的《贾家楼》，我饰程咬金，杨盛着饰唐壁。我俩演毕急急卸装赶至前门外取灯胡同的同兴堂演行会戏《丁甲山》。这段路程不算近，为了争取时间，避免误场，科里发给我俩每人五大枚（一串铜子），嘱咐我们乘坐洋车。

