    八 

   为了赶路，陈赓不顾一切地拼命跑，跋山涉水，爬高就低，鞋子很快就出现了破绽，急忙搓了根草绳绑一下继续前进，不久脚就打了泡，再走就脚板浮肿，皮开肉裂，鲜血直流，但他的脚步不能停，坚持咬着牙赶路，一点也不敢怠慢……终于在第二天下午1时赶到了后埔。周恩来看了信，问了情况，立即派一支部队把蒋介石接过来。由于这支部队的支持，第三师也得以收集溃散的部队加以整编。

   蒋介石对陈赓这一段的表现，当然很满意，特别是对他的“掩护”更是赞扬备至，赠送给陈赓很多礼物，还将陈赓调作他的侍从参谋：出门，紧随其后；在家，可以随便出入蒋介石的住所。很多人都悄悄说：“看这样子，陈赓就要飞黄腾达了。”也有人点头说：“看人家那些功劳，有谁能比呢？”陈赓自己当然也是兴高采烈的。

   东征军打下汕头，总指挥部设在畸庐，蒋介石住在楼下，陈赓和周恩来住在楼上。11月7日，在汕头庆祝苏联十月革命节的大会上，蒋介石挥着手，发表了热情洋溢的拥护联苏联共政策的长篇演说，博得了热烈的掌声。就在此后不久，陈赓整理他桌上的东西，在抽屉中发现了一本黄埔军校军官和学生的花名册，在每个共产党员的名字上都用笔画了个红圈；在陈赓的名字旁还特地批了一行小字：“此人是共产党员，不可让他带兵。”蒋介石初任黄埔军校校长时，很注意观察学生的表现，把观察学生所得的印象写在墙上的“学生情况表”上，那时对陈赓的评语是：“此生外形文弱，但性格稳重，能刻苦耐劳，可以带兵。”那时他可能还不知道陈赓是共产党员。

   惊愕的陈赓，急忙跑上楼，推开门，来不及行礼就大声说着：“啊！这是怎么回事？”

   “什么怎么回事？”周恩来从椅子上转过身来，扬起浓眉望着脸上急得通红的陈赓。

   “不是说蒋介石是国民党左派吗？”

   “究竟出了什么事？”周恩来笑了，指了下椅子，“你坐下慢慢讲。”

   陈赓说了刚才见到的事后，伸着自己的双手：“想不到他是一个忘恩负义、口是心非的人。前几天他在大会上的讲话说得多好听！”

   “是啊，我们了解一个人有多难。”周恩来皱起眉头思索了一下说，“其实，这也不奇怪，攻占潮州后，蒋介石不是几次说过，什么‘准共产党活动，但凡有一切活动均得公开’；还说，‘国民党员加入共产党的，须向特别党部报告，请得照准’等等。这不是表明他一直在盯着我们，打算和我们分家吗？”

   急性子的陈赓挥着手：“那，干脆，我们跟他摊牌，各走各的路！”

   “情况很复杂。陈赓，你现在已经长大了，可不能像在军校当学生时候那样简单，三言两语不对劲，动手就打。”周恩来扬起头来，“我看，明天你给他递个条子，辞职不干，看他怎样处置吧！”

   第二天，蒋介石从陈赓手上接过辞职书，看了下，打量着目光炯炯的陈赓，笑着说：“奇怪，你怎么会突然想到辞职呢？”接着用极为诚挚的音调说：“你是我最杰出的学生，校长今后要倚重你的地方还多哩。”

   陈赓双腿并拢立正回答：“家里来信，说母亲病重，我不能不回去看看。总指挥不是提倡孝悌忠信……”

   第二天，蒋介石派人送来了船票、路费和一张“委任状”，委任陈赓为黄埔军校的中校队长。陈赓于是立即离开汕头，回到广州去。

   这一段经历，使陈赓当之无愧地获得了“黄埔三杰”之一的赞誉。

   第三章 惊涛骇浪的日子

   1925年5月15日，日本资本家在上海枪杀了工人顾正红，打伤工人二十多人，激起了学生和市民的愤怒。30日，两千余人在租界内游行，声援工人的斗争，号召收回帝国主义占领的租界地……英国巡捕逮捕学生百余人。这就更加激怒了群众，万余人在公共租界南京路巡捕房门前集合，要求释放被捕的人。英国巡捕开枪，打死十余人，伤数十人，又逮捕了很多人，造成了震惊全国的“五卅惨案”。中国共产党立即号召上海罢工、罢课、罢市进行抗议，提出惩办凶手，取消“领事裁判权”，撤销英、日驻军等17项交涉条件，号召全国各地响应。

   当时革命军正在进行第一次东征，战斗正酣，6月又赶回广州平叛。对于帝国主义在上海制造的“五卅惨案”愤恨已极，只是来不及及时表态。

   平叛后，6月23日上午，广州工农商学兵各界人士，在东校场集合，高呼“打倒帝国主义！”、“收回各地租界”等口号，开会后举行游行示威。陈赓和他的连队也参加了。浩浩荡荡的游行队伍经过沙基时，突然遭到埋伏在大楼和路口的英国和法国的水兵猛烈射击，白鹅潭上的英、法军舰也向人群开炮，在这枪林弹雨下，游行队伍立即被打得尸横遍地，当场死亡五十余人，负伤一百七十多人。陈赓目睹自己连队二十多位战友倒在血泊之中，怒火冲天，命令部队向敌人还击，掩护群众撤退，一直坚持战斗到11时，才奉廖仲恺的命令撤回驻地。事后，陈赓深有感触地说：“这一次，使我更增加了对帝国主义的仇恨心。”

   骇人听闻的“沙基惨案”，激起了中国人民的极大愤怒。6月27日，中华全国总工会召开了广州、香港两地工会代表大会，成立以苏兆征为委员长的“省港罢工委员会”，陈赓被调去组织和训练工人纠察队，协同群众严密封锁香港和沙面的外国租界，禁止粮食流入这些地区，扣押走私物资，抵制英国货物……香港参加罢工的工人达到了25万，其中13万人回到了广州。这一切，使香港变成了“臭港”、“饿港”、“死港”。

   革命形势的迅猛发展，使帝国主义惊恐万状，也促成了革命阵营内部分裂的加剧。

   孙中山逝世后，国民党右派分子很自然地把矛头集中对着廖仲恺，经过紧锣密鼓的筹谋策划，他们作出了刺杀廖仲恺、推翻孙中山“联俄、联共、扶助农工”三大政策的反革命计划。廖仲恺听到后，大义凛然地说：“生死由他去，我们的革命总不能松懈一步！”照常工作上班，照常到各地、各群众团体去开会、演说。8月20日，他驱车到中央党部上班，在门前被预伏的杀手开枪击伤，送到医院后去世。

   陈赓听到这个消息后，愤怒异常，情不自禁地从窗户跳出，赶到现场去了解情况。然后在周恩来的直接领导下，连续几昼夜未合眼，率领自己的部队，开展缉拿凶手的斗争。

   第二次东征胜利后，陈赓回到黄埔军校，就任了入伍生第三团九连连长。白天他领着入伍生认真进行操课训练，夜晚提着马灯，到各个寝室去巡察，对学员问寒问暖。当时学校中“青年军人联合会”和“孙文主义学会”的斗争相当激烈，不能不影响到他这个连。这时的陈赓已经成熟多了，再不是以谩骂、打架来解决辩论中的问题。他经常在晚饭后的自由活动或自修时间，去做学员的工作，和他们促膝谈心，解答他们的问题，不回避他们中的思想分歧，还经常在饭堂组织讲演会、讨论会、学习会，引导学员们在友好气氛中各抒己见，来达到认识上的统一。

   短期的入伍生训练结束后，他们正式分别升入步兵、炮兵、工兵等各科受训。这时陈赓改任为步兵科第一团第七连连长。

