    第二回 玉带中的秘密(8) 

   这人果然一点也不谦虚，而且直爽得很。

   胡铁花最喜欢的就是这种人，大笑道：“好，我叫胡铁花，你既认得楚留香，想必也知道我的名字。”

   勾子长道：“不知道。”

   胡铁花笑不出了。

   他忽觉得太直爽的人也有点不好。

   幸好勾子长已接着道：“但我也看得出，以胡兄你的武功在江湖中的名气绝不会在楚香帅之下……”

   胡铁花忍不住笑道：“你用不着安慰我，我这人还不算太小心眼……”

   他瞪了楚留香一眼，板起了脸道：“但你也不必太得意，我就算不如你有名，那也只不过是因为我酒比你喝得多，醉的时候比你多，所以风头都被你抢去了。”

   楚留香笑道：“是是是，你的酒比我喝得多，每次喝酒，我喝一杯，你至少已喝了七八十杯。”

   胡铁花道：“虽然没有七八十杯，至少也有七八杯，每次我看见你举起杯子，以为你要喝了，谁知你说几句话后，就又放了下去。”

   他指着楚留香的鼻子道：“你的毛病就是话说得太多，酒喝得太少。”

   楚留香道：“是是是，天下哪有人喝酒能比得上你？你喝八杯，我喝一杯，先醉倒的也一定是我。”

   胡铁花道：“那倒一点也不假。”

   勾子长忍不住笑了。

   他觉得这两人斗起嘴来简直就像是个大孩子，却不知他们已发现路旁的杂树丛中有人影闪动，所以才故意斗嘴。

   那人影藏在树后，勾子长竟全未觉察。

   胡铁花和楚留香对望了一眼，都已知道这勾子长武功虽高，江湖历练却太少，他说“根本未在江湖走动”，这话显然不假。

   但他既然从未在江湖走动，又怎会认得楚留香呢？

   那时那人影已一闪而没，轻功仿佛也极高。

   胡铁花向楚留香打了个眼色，道：“你说他可曾听到了什么？”

   楚留香笑道：“什么也没有听到。”

   勾子长咳嗽了两声，抢着道：“我非但未曾听说过胡兄的大名，连当今天下七大门派的掌门，我都不知道是谁。”

   胡铁花失笑道：“那我心里就舒服多了。”

   勾子长道：“当今天下的英雄，我只知道一个人，就是楚香帅。”

   胡铁花道：“他真的这么有名？”

   勾子长笑道：“这只因我有个朋友，时常在我面前提起楚香帅的大名，还说我就算再练三十年，轻功也还是比不上楚香帅一半。”

   胡铁花微笑道：“这只不过是你那位朋友在替他吹牛。”

   勾子长道：“我那朋友常说楚香帅对他恩重如山，这次我出来，他再三叮咛，要我见到楚香帅，千万要替他致意，他还怕我不认得楚香帅，在我临行时，特地将楚香帅的风采描叙了一遍。”

   他笑了笑，接着道：“但我见到楚香帅时，还是未能立刻认出来，只因……”

   胡铁花笑着接道：“只因那时他脱得赤条条的，就像是个刚出世的婴儿，你那朋友当然不会是女的，又怎知他脱光了时是何模样？”

   勾子长笑道：“但我一见到楚香帅的行事，立刻就想起来了。只不过……我到现在为止，还想不通那颗珍珠是怎会跑到玉带中去的。”

   胡铁花道：“那只不过是变把戏的障眼法，一点也不稀奇。他一定是从住在天桥变戏法的‘四只手’那里学来的。所以他还有个外号叫‘三只手’，你难道没有听说过？”

   勾子长道：“这……我倒未听敝友说起。”

   楚留香笑道：“这人嘴里从来也未长出过象牙来，他的话你还是少听为妙。”

   胡铁花道：“你嘴里难道就长得出象牙来？这年头象牙可值钱得很呢，难怪有些小姑娘要将你当做个活宝了。”

   楚留香也不理他，问道：“却不知贵友尊姓大名，是怎会认得我的？”

   勾子长道：“他叫王二呆。”

   楚留香皱眉道：“王二呆？”

   勾子长笑道：“我也知道这一定是个假名，但朋友贵在知心，只要他是真心与我相交，我又何必计较他用的是真名，还是假姓？”

   楚留香点了点头，并没有再追问下去。

   别人不愿说的事，他就绝不多问。

   他们边谈边走，已快走到江岸边了。

   风中传来一阵阵烤鱼的鲜香。

