    第九回 朱砂掌印(4) 

   胡铁花道：“我发起酒疯时，看到那些马屁精，就好像看见臭虫一样，非一个个的把它掐死不可。”

   他忽然向楚留’香笑了笑，又道：“但你却不必担心，你虽是个老臭虫，却不会拍马屁。”

   楚留香正在和丁枫说话，像是根本全未留意他。

   张三却叹了口气，喃喃道：“这人还未喝醉，就已像条疯狗一样，在乱咬人了，若是真喝醉了时，大家倒真得当心些。”

   丁枫就坐在楚留香旁边，此刻正悄声道：“金姑娘说的话倒也并非全无道理。像胡兄这样喝酒，实在没有人能不喝醉的。”

   楚留香微笑道：“他喝醉了并不奇怪，不醉才是怪事。”

   丁枫道：“但现在却不是喝醉酒的时候，楚兄为何不劝劝他？”

   楚留香叹道：“这人只要一开始喝酒，就立刻六亲不认了，还有谁劝得住他？”

   他忽又笑了笑，眼睛盯着丁枫，缓缓接道：“何况，此间岂非正有很多人在等着看他喝醉时的模样，我又何必劝他？”

   丁枫默然半晌，道：“楚兄莫非认为我也在等着他喝醉么？”

   楚留香淡淡道：“若非丁兄方才那句话，他们此刻又怎会拼起酒来的？既已拼起了酒，又怎能不醉？”

   丁枫道：“但……但在下方才本是在劝他们改期……”

   楚留香笑道：“丁兄不劝也许还好些，这一劝，反倒提醒了他们——丁兄与他相处已有两三天，难道还未看出，他本是个‘拉着不走，赶着倒退’的山东驴子脾气？”

   丁枫沉默了半晌，长长叹了口气，苦笑道：“楚兄现在想必对我还有些误解之处，但迟早总有一日，楚兄总可了解我的为人……”

   楚留香忽然打断了他的话，道：“张三，那样东西你为何还不拿来给丁兄瞧瞧？”

   张三笑道：“只顾看着他们拼酒，我几乎将这件大事忘了。”

   他嘴里说着话，人已走入了后舱。

   丁枫目光闪动，试探着问道：“却不知楚兄要我瞧的是什么？”

   楚留香微笑道：“这样东西实在妙得很，无论谁只要将它接了过去，他心里的秘密，立刻就会被别人猜到。”

   丁枫也笑了，道：“如此说来，这样东西莫非有什么魔法不成？”

   楚留香道：“的确是有些魔法的。”

   丁枫虽然还在笑着，却已笑得有些勉强。

   这时张三已自后舱提了个包袱出来，并没有交给丁枫，却交给了楚留香。

   楚留香接在手里，眼睛盯着丁枫的眼睛，一字字道：“丁兄若有什么心事不愿被别人知道，还是莫要将这包袱接过去的好。”

   丁枫勉强笑道：“楚兄这么说，难道还认为在下有什么不可告人的秘密不成？”

   楚留香微笑不语，慢慢的将包袱递了过去。

   大家本在瞧着金灵芝和胡铁花拼酒的，这时已不约而同向这边瞧了过来，只有金灵芝和胡铁花两个人是例外。他们都已有了好几分酒意，除了“酒”之外，天下已没有任何别的事能吸引他们了。

   丁枫终于将包袱接了过去。

   他的手也伸得很慢，像是生怕这包袱里会突然钻出条毒蛇来，在他手上狠狠的咬一口。

   别的人心里也充满了好奇，猜不透这包袱究竟有什么古怪？

   这包袱实在连一点古怪也没有。

   丁枫手里拿着包袱，又笑了，道：“楚兄此刻可曾看出在下的秘密么？”

   楚留香淡淡道：“多少已看出了一些。”

   丁枫道：“看出了什么？”

   楚留香眼睛里发着光，道：“我已看出丁兄本来是用左手的。”

   丁枫面不改色，笑道：“不错，在下幼年时本连吃饭写字都用左手，因此，电不知被先父教训过多少次，成年后才勉强改了过来，但只要稍不留意，老毛病就又犯了。”

   楚留香道：“如此说来，丁兄的左手想必也和右手同样灵便了？”

   丁枫道：“只怕比右手还要灵便些。”

   楚留香笑了笑，淡淡道：“这秘密不该说出来的。”

   丁枫道：“这又不是什么了不得的秘密，为何不该说出来？”

   楚留香正色道：“以我看来，这秘密关系却十分重大。”

   丁枫道：“哦？”

