    第十二回 棺材里的灵机(2) 

   楚留香道：“但紫鲸帮的活动范围只是在海上，他们的客人，却大多是由内陆来的，要到海上，势必要经过长江。”

   张三道：“不错。”

   楚留香道：“要经过长江，就得要动用武维扬和云从龙属下的船只，所以在杀海阔天之前，还得先杀了他们。”

   胡铁花不懂了，道：“但武维扬非但没有死，而且还兼任了两帮的帮主。”

   楚留香道：“谁说武维扬没有死？”

   胡铁花道：“我们那天岂非还亲眼看到他杀了云从龙？”

   楚留香道：“那人是假的！”

   胡铁花愕然道：“假的？”

   楚留香道：“丁枫早已杀了武维扬，再找一个和武维扬相似的人，改扮成他的模样。”

   他接着又解释道：“他们故意以武维扬的箭，杀了那两个人，也正是要我们认为武维扬还没有死。”

   胡铁花摸着鼻子，道：“我还是不懂。”

   楚留香道：“那天在酒楼上，我们并没有看出武维扬是假的，因为我们和武维扬并不熟，但却有个人看出来了。”

   胡铁花道：“谁？”

   楚留香道：“云从龙。”

   他接着道：“正因他已看出了武维扬是别人易容假冒的，所以当时才会显得很惊讶。”

   胡铁花道：“可是……我们既未看出，他又怎会看出来的？”

   楚留香说道：“因为江湖中的传说并不假，这几年来，云从龙的确已和武维扬由仇敌变成了朋友，所以他才会在遗书中吩咐，将帮主之位传给武维扬，由此可见，他非但已和武维扬交情不错，而且还信任有加。”

   胡铁花又在摸鼻子了，苦笑道：“我非但还是不懂，简直越来越糊涂了。”

   楚留香道：“云从龙想必已知道丁枫他们有了杀他之心，所以才会预先留下遗书。”

   胡铁花道：“嗯。”

   楚留香道：“那两个死在箭下的人，的确本是云从龙属下。只因他已和武维扬成为好友，所以才令他们投入十二连环坞。”

   胡铁花道：“你是说……武维扬本就知道这件事的？”

   楚留香道：“不错，所以那天在酒楼上，那‘武维扬’指责他们是混入十二连环坞刺探消息的，云从龙就更判定他是假的了。”

   胡铁花道：“你再说清楚些。”

   楚留香道：“就因为这几年来云从龙和武维扬时常相见，所以云从龙一进去就已发觉‘武维扬’的异样，因为易容术是很难瞒得过熟人的。”

   胡铁花道：“但英万里的易容术却瞒过了你。”

   楚留香笑了笑，道：“那只因他假扮的不是我们熟悉的人，而且又故意扮得怪模怪样，他若扮成你，我一眼就可瞧出来了。”

   胡铁花说道：“如此说来，易容术岂非根本就没有用？”

   楚留香道：“易容术的用处，只不过是要掩饰自己本来面目，令别人认不出他，并不能使他变成另一个人。”

   张三突然道：“但我却听说过一件事，以前有个人……譬如说是王二吧，王二假扮成李四，混入李四家里，将李四家里大大小小几十个人全都骗过了，居然没有一个认出他。”

   楚留香道：“那是鬼话。”

   张三道：“你说这绝不可能？”

   楚留香道：“当然不可能，世上若真有这种事，就不是易容术，而是变戏法了。”

   胡铁花道：“云从龙既然已看出那武维扬是假的，为何不说破？”

   楚留香道：“因为那时丁枫就在他身旁，他根本就没有说话的机会，不过……”

   胡铁花道：“不过怎样？”

   楚留香道：“云从龙是用别的法子暗示了我们，只可惜那时大家全没有留意而已。”

   胡铁花道：“他用的是什么法子？”

   楚留香道：“他故意用错成语，说出“骨鲠在喉”四字，就是要我们知道，他心里有件事是“不吐不快”的，只是无法吐出而已。”

   胡铁花道：“这你已说过了。”

