    五九 

   “只是做做样子，没有用舌头。”

   “哎呀。”青豆用手指按住太阳穴，长叹一口气，“真是的，都干了些什么蠢事啊。”

   “对不起。”亚由美说。

   “没什么。你不用在意。是我自己不好，居然醉成了那样。”

   “不过青豆，你那个地方很可爱很好看呀，感觉就像新的一样。”

   “你可别说，实际上就是和新的一样嘛。”

   “是因为没怎么用过？”

   青豆点点头。“对呀。哎，我说你该不会有同性恋倾向吧？”

   亚由美摇摇头。“那么干，我还是生来头一次呢，真的。不过我醉得相当厉害，再加上当时心想，反正是和你嘛，试一试也没关系，不过是学样子闹着玩，大概没什么大不了吧。你怎么样呢，在那方面？”

   “我也毫无兴趣。但念高中的时候，曾经和要好的女友有过一次类似的经验。本来没打算那样的，结果却变成了那样。”

   “这种事情也可能发生。怎么样，当时有感觉了吗？”

   “嗯。我想是有感觉。”青豆诚实地回答，“只有那么一次。我觉得不应该这样，以后再也没发生过。”

   “你是说同性恋不应该吗？”

   “那倒不是。我不是说同性恋不应该，或者不干净。只是说我觉得不该和那位女友成为那样的关系。我不想把宝贵的友情搞成那种赤裸裸的形式。”

   “哦。”亚由美说，“青豆，今晚能不能让我在你家里住一个晚上？

   我不想就这样回宿舍去。只要一回那儿，这种好容易营造出来的优雅气氛一瞬间就会毁掉。”

   青豆喝完最后一口得其利酒，把玻璃杯放在了吧台上。“住在我那儿倒没关系，但不许动歪脑筋哦。”

   “嗯，好啊。我不是那个意思。只是想和你多待一会儿。让我睡哪儿都行，地板也好哪儿也好，我都能睡着。明天休息，早上也不用早起。”

   她们换乘地铁回到了自由之丘的公寓。时钟指向将近十一点。两人都醉意醺醺，很困。青豆在沙发上铺好卧具，借了一套睡衣给亚由美。

   “和我一起在床上躺一下好吗？我想和你抱一会儿。不动歪脑筋，我向你保证。”

   “行呀。”青豆说。曾经杀过三个男人的女子，竟然和现役警察睡在一张床上！她在心里感叹。世界真是不可思议。

   亚由美钻到床上，双臂环抱着青豆的身体，她那结实的乳房贴在了青豆的手臂上。口中的气息混合着酒精和牙膏的气味。

   “青豆，你不觉得我的胸太大了吗？”

   “没有呀。形状看上去很漂亮。”

   “但是，大胸不是让人觉得脑袋笨吗？跑起来左摇右晃，把两只沙拉碗一样的胸罩晾在晾衣竿上，也让人难为情。”

   “男人好像喜欢这样的呢。”

   “而且乳头也太大了。”

   亚由美解开睡衣的纽扣，露出一只乳房，给青豆看乳头。“你瞧瞧，这么大呀。你不觉得怪吗？”

   青豆看了看乳头，的确不算小，但她觉得并没大到让人担忧的地步。只比环的乳头大一点点。“这不是很可爱吗？谁和你说太大了？”

   “有个男人。说从来没见过这么大的。”

   “那人是少见多怪。这么大很普通呀，我的是太小了。”

   “我喜欢你的乳房。形状很秀气，让人觉得脑袋聪明。”

   “怎么会呢？太小了，形状还左右不一样。所以挑选胸罩时很头疼啊，因为左右的尺寸不同。”

   “哦？原来大家都有让人头疼的烦恼啊。”

   “是啊。”青豆说，“赶快睡觉吧。”

   亚由美向下伸手，要把手放进青豆的睡衣里。青豆抓住她的手，按住不放。

   “不行。刚才不是说好的吗？不动歪脑筋。”

   “对不起。”亚由美说着，缩回了手，“对了，刚才的确说好了。我准是喝醉了。不过呀，我很崇拜你，简直就像一个傻里傻气的高中女生。”

   青豆沉默不语。

   “我说啊，你一定是为了留给那个男孩子，才把自己最宝贵的东西珍藏了起来，是不是？”亚由美仿佛耳语般小声说，“这种地方真让我羡慕。有一个可以为他珍藏什么的人。”

   也许是那样。青豆心想。可对我来说最宝贵的东西，到底是什么？

   “快点睡吧。”青豆说，“我抱着你，直到你睡着。”

   “谢谢你。”亚由美说，“对不起，给你添麻烦了。”

   “不必道歉。”青豆说，“你没给我添什么麻烦。”

   青豆的腋下一直能感觉到亚由美暖暖的呼吸。远方传来狗吠声，有人咣当地关窗户。其间，她一直抚摸着亚由美的头发。

   把睡着的亚由美留在床上，青豆爬起来。看来今夜她要睡沙发了。从冰箱中拿出矿泉水，倒进玻璃杯里，喝了两杯。然后走到狭窄的阳台上，坐在铝制椅子上眺望街景。这是个宁静的春夜，从远处的路上，仿佛人工制造的海涛声般的声响乘着微风传来。午夜已过，霓虹灯的光芒也多少减弱了。

   我对亚由美这个女孩的确有好感，愿意尽我所能去呵护她。自从环死后，长期以来，我一直打定主意不再和任何人深交，从来没有想过需要新朋友。但面对亚由美，不知为何却能自然地敞开心扉，能在某种程度上坦白自己的心事。但是，她和你完全不同。青豆对着活在自己心中的环倾诉。你是特殊的存在。我可是和你一起长大的呀。任何人都不能和你相比。

   青豆把头向后仰，仰视天空。眼睛虽然在眺望天空，她的意识却徘徊在遥远的记忆中。和环一同度过的时间，两人谈过的话，还有两人相互触摸过的身体……然而渐渐地，她发觉此刻眼中的夜空，与平日的夜空有所差异。某种东西和平日不同。有一种细微的但难以否认的不协调感。

   这种不同在什么地方？她费了些时间才想到。在想到之后，又费了好一番辛苦才接受了这个事实。因为，视野捕捉到的东西，意识却无法认证。

   天空中浮着两个月亮。一个小月亮，和一个大月亮，并排着浮在空中。大的是平常看惯的月亮，接近满月，黄色。但在它旁边，还有另外一个月亮，一个形状不曾看惯的月亮。稍微有些变形，颜色也仿佛长了一层薄薄的苔藓，发绿。这就是她的眼睛捕捉到的东西。

   青豆眯起眼睛，集中精神凝望着那两个月亮。然后闭上眼睛，过了一段时间，做了深呼吸，再次睁开。心里期待着一切恢复正常，月亮依然只有一个。但情况完全相同。既不是光线的恶作剧，也不是视力出了毛病。天空中千真万确、明白无误，有两个月亮美丽地并排浮在那里。黄色的月亮，以及绿色的月亮。

   青豆想把亚由美喊醒，问问她，是否真有两个月亮在那里。但她改变了主意，作罢了。“这不是理所当然的事情吗？月亮从去年起就变成了两个。”亚由美也许会这么说。但是，说不定她也会这么说：“你胡说些什么呀，青豆。我只看见一个月亮嘛。你眼睛是不是出毛病了？”不论是哪一种，我面临的问题都得不到解决，反而只会变得更严重。

   青豆用手捂住下半边脸，继续凝望着那两只月亮。确实，有什么事情正在发生。她想。心脏的跳动加速。不是世界出了毛病，就是我自己出了毛病。是瓶子有问题呢，还是盖子有问题？

   她回到房间里，锁上玻璃门，拉上帘子。从橱柜中拿出白兰地酒，倒进玻璃杯里。亚由美在床上发出均匀的鼾声。青豆凝望着她，啜饮着白兰地。两肘撑在餐桌上，努力不去思考帘子后面的那些东西。

   说不定，她心想，这个世界真的正在走向终结。

   “于是天国降临。”青豆小声说出口来。

   “等不及了。”某人在某处应道。

