    第二十九回 诡谋毒计(1) 

   输他覆雨翻云手，利锁名缰动客心。

   能见鬼域施伎俩，匣中宝剑作龙吟。

   牟宗涛见北宫望的眼光注视自己，低头一看，这才发现衫上的污泥痕迹，不由得心头一震，脸上发烧，勉强笑道，“北宫兄好眼力，不错，我来的时候，在长街转角之处，恰好碰上那个从府中逃出来的贼人。这人的轻功委实高明，我打了他一掌，也不知他受伤没有，一抓抓不着他，就给他跑了。”

   北宫望哈哈笑道：“牟兄绝世武功，料想那贼人定必受了内伤，纵然给他逃跑又有何妨？但不知牟兄可知道那人的来历么？”牟宗涛抹干净了身上的污泥，说道：“只是交手一招，可看不出那人的武功门派。”北宫望给他脸上贴金，但北宫望的笑声在他听来却是大感刺耳。牟宗涛只好陪着他笑，笑得甚是尴尬。

   原来在牟宗涛将到统领府的时候，隔着一条街，看见一条黑影从他身边疾掠而过，后面有几个武士正在追来。牟宗涛何等机灵，一见这个情形，便知此人定是从统领府中逃出来的，说不定还是什么要犯，于是立即发掌向那人打击。心想若是擒了此人，倒是一份最好的见面礼。

   他发的这掌蕴藏着小天星掌力，正是扶桑派独门的杀手绝，满以为这一掌纵然打不到那人身上，发出的小天星掌力也可以将他震翻。

   不料一掌打到那人身上，只觉软绵绵的好像一团棉花，把他的小天星掌力化解于无形。那人是从他身边掠过的，着了他的一掌，脚步不停，霎眼间就去得远了。黑夜中只听得他的笑声远远传来。

   这笑声刺耳非常，铿铿锵锵，宛如金属交击。牟宗涛听入耳中，不由得感到阵阵寒意，透过心头。原来这个特异的笑声，乃是他从前曾经听见过的。

   扶桑派举行开宗大典的前两天，他和金逐流在泰山十八盘比剑，那天大雾弥漫，忽听得有人赞好，他追不及，就像今晚一样，大雾中那刺耳的笑声远远传来。

   牟宗涛捉不着那人，不愿给统领府的武士知道，当下兜了一个圈子，才悄悄的进入统领府来赴北宫望之约。这晚是个月黑风高的晚上，他可还未知道那人已经在他身上留下“标记”，抹了污泥，直到此刻，在灯光之下，方始给北宫望发现。

   “这个神秘高手，偏偏在今晚出现，是巧合呢，还是有意的呢？”要知牟宗涛这次来与北宫望私会，是不想给外人知道的，这个戏弄过的高手却巧在他来到的时候，从御林军的统领府出来，牟宗涛自是不禁有点惴惴不安，以为这个人是有意来窥伺他的了。

   在屋顶偷听的快活张也是好生诧异，心里想道：“牟宗涛在武林中足可挤进十大高手之列，今晚竟也栽了个不大不小的筋斗，那人不知是谁？”

   此时那个武士已经把酒菜送来，北宫望道：“我和牟先生在这里喝酒，你到楼下守卫，不论是什么人都不许上来。”

   武士退下之后，北宫望回过头来，道：“我府里这许多人都拿不着一个小贼，说来更是丢脸之至。嗯，咱们莫说这些煞风景的话了，喝酒，喝酒！这是皇上赏赐的御酒，牟兄，你品评品评。”

   牟宗涛干了一杯，说道：“好酒！北宫兄，多谢你看得起我，不过我可得有言在先，咱们今晚喝酒，只谈风月，不谈国事！”

   北宫望笑道：“谈武功行不行？”

   牟宗涛笑道：“京城的酒楼，十九都贴有莫谈国事的字条，这两句话我不过是借来用用罢了。我也不是什么文人雅士，说老实话，风月之事，要我谈也谈不来呢。文人把酒论文，咱们是武夫，把酒论武，那正是最好不过。”

   北宫望道：“说到武功，牟兄，我倒是要为你可惜了！”

   牟宗涛怔了一怔，说道：“这话是什么意思，请恕牟某愚鲁，可是不懂。”

   北宫望道：“牟兄，你是虬髯客的嫡派传人，身具绝世武功，天下谁人不晓！想不到贵派在中土重建，掌门人却给一个无名的小丫头占了去，我能够不为牟兄可惜么？”

   牟宗涛淡淡说道：“我只求光大本门，倒不在乎做掌门。”其实他口里说得满不在乎，心里可是极不舒服。北宫望正是说中他的心病。

   北宫望笑了一笑，说道：“牟兄胸襟宽广，佩服，佩服！不过说到光大门户，那也须得本门中德才兼备的弟子，方能当此重任，林无双一个乳臭未干的小丫头，想要光大贵派门户，嘿，嘿，恐怕未必做得到吧？还有一层，不是我危言悚听，林无双做了掌门，只怕对贵派还有大祸呢！”

   牟宗涛佯作不解，说道：“这又是什么缘故？请道其详。”

   北宫望道：“听说林无双和孟元超很是要好，甚至可能已经有了婚姻之约，林无双是靠他撑腰才当上掌门的。牟兄，这个姓孟的是小金川贼党中的第三号人物，想必你也应该知道吧！”

   牟宗涛面色一端，说道：“北宫兄，我说过不谈国事！你若用御林军统领的身份和我说话，请恕牟某告辞！”

   北宫望哈哈一笑，说道：“牟兄，咱们打开天窗说亮话，你是怕我劝你归顺朝廷，是以才避谈国事，对也不对？”

   牟宗涛毅然说道：“不错，牟某闲云野鹤之身，平生志趣，只在发扬本门武术。北宫大人若能体谅在下这点苦衷，牟某才敢高攀，和大人交个朋友。否则请大人将我拿下，我也宁死无辞！”

   快活张听到这里，心里倒不禁有点佩服起牟宗涛来，想道：“道不同不相为谋，不过，牟宗涛来到统领府与北宫望结交虽然失当，却也还算得是个有骨气的，比起杨牧，好得多了。”

   心念未已，只听得北宫望又是哈哈一笑，说道：“牟兄，这是哪里话来？牟兄当世高人，我岂敢勉强牟兄做不愿意做的事。”

   牟宗涛欢然说道：“人之相知，贵相知心。难得北宫大人体谅在下，牟某可以开怀畅饮了。”

   北宫望笑道：“既蒙折节下交，怎的你又用官场的俗套来称呼我了？”

   牟宗涛笑道：“好，现在彼此心迹已明，北宫兄，我敬你一杯。”

   北宫望一饮而尽，说道：“牟兄，你是侠义道，我非但不会强你所难，而且还要送你一件礼物，让你在侠义道中，声名更显，天下英雄都要佩服你呢！”

   牟宗涛怔了一怔，说道：“多谢你请我喝御厨美酒，我已感激不尽，厚赐还怎敢当？”

   北宫望笑道：“这礼物可不是寻常的礼物！”

   牟宗涛好奇心起，说道：“那是什么？”

   北宫望道：“天地会的副舵主李光夏给我们的人捉了，你知道么？”

   牟宗涛道：“这又怎样？”

   北宫望道：“李光夏是给萨福鼎的手下捉去的，如今关在他们的总管府中。据我所知，尉迟炯已经来到北京，正在打听他的消息，准备营救他了。”

