    第三十五回 西山恶斗(5) 

   北宫望身为御林军统领，当然要比宝相法师更懂得朝廷礼仪，皇帝出巡，驾临某地，这是非同小可的事情，必须有皇帝身边的内臣先去打点，安排迎驾事宜，以免接驾的人不懂礼节，闹出“笑话”（这种“笑话”，可不是一般所说的那种“笑话”，弄得不好，是要变成“欺君”罪名的。）因此他虽然觉得皇上这次忽然要来卧佛寺未免太过突兀，但对这件事已是没有怀疑了。

   到卧佛寺先行打点的人是萨福鼎和司礼太监，司礼太监也还罢了，萨福鼎却是与他在皇帝面前争宠的政敌，他可不能不暗暗吃惊了！

   此时他还是和缪长风在剧斗之中，口里说话，手底的招数丝毫不敢放松，无暇仔细思索，失声叫道：“萨福鼎也来了么？他可知道我正在这里捉拿钦犯？”

   夏平说道：“大概已经得到消息，未必知得十分清楚。”

   廖凡同时说道：“不错，萨总管如今正在寺中，等待大人相会。”说话之时，暗暗向北宫望抛了一个眼色。

   宝相法师虽然也知道北宫望与萨福鼎是面和心不和，但一时之间，却还未懂得个中“奥妙”，说道：“北宫大人，迎接圣驾要紧，似乎不必和这些人讲什么江湖规矩了。请许小僧助阵，拿下钦犯，正好赶得上向皇上请功！”

   廖凡赶紧说道：“你既知道迎接圣驾要紧，如何还能拖延时候，欺君之罪，你担当得了吗？”

   北宫望道：“不错，捉拿钦犯虽然要紧，但今日却不妨暂且放过他们，谅他们终究也是逃不出我的掌心的。”

   原来北宫望顾虑的是有萨福鼎在此，他捉拿了“钦犯”，只怕反而不利。要知北宫望为了实行打击萨福鼎的阴谋，昨晚叫牟宗涛冒充侠士，帮忙尉迟炯去救李光夏，然后再利用牟宗涛使孟元超上钩，最后的目的则是把江湖上的反清豪杰一网打尽。这计划可说是一石三鸟，十分巧妙，十分毒辣，但却是不能让皇帝尽悉底蕴的。

   他直到现在尚未见到牟宗涛归来禀告实情，根本就不知道把李光夏救出总管府的乃是另有其人。后来发现李光夏逃到戴家，与孟元超同在一起，则是一个意外，是以他的计划一变再变，把着“有现钟可打，何必练铜”的心理，亲自来追捕孟李等人了。

   不过任凭如何变来变去，有一点总是不能变的，那就是必须对自己有利。北宫望想道：“萨福鼎是个老狐狸，只怕对昨晚之事早已起疑了。试想有谁能够这样熟悉他府中情况，胆敢偷入他的总管府放走钦犯，他能不疑心是我暗中和他捣鬼么？捉了钦犯固然有功，但在万岁跟前三面对质，可就难保不出破绽，权衡利害，这钦犯不捉也罢！”

   思念及此，心意立决，当下北宫望缓缓收掌，说道：“缪长风，今日算是你们运气，沾了皇上的光，就让你们多活几天吧。”

   缪长风冷笑道：“北宫望，你也总算是个人物，谁胜谁负，大家心里应该明白。下次你若碰上了我，恐怕你也未必会有今天这样的运气了！”

   孟元超快刀如电，在玄风道人收招跳出圈子之际，唰的一刀，削了他的半条袖子，跟着也是冷笑说道：“很好，北宫望，你们要逞英雄，咱们就在你的鞑子皇帝面前，再斗三百回合！”

   北宫望无暇与他们斗口，交代了几句门面话，便即与一众喇嘛，向卧佛寺退去。西门灼、炎炎大师与玄风道人也跟着收招，随他们走了。

   缪长风等人在相反的方向下山，他们想不到在最紧急的关头，竟会如此脱险，大家都是猜想不透，不禁议论纷纷。

   孟元超道：“这事情可真有点邪门，按说他们的鞑子皇帝到了，北宫望更应该卖命，拿了咱们向他的主子领功才是，却为何鸣金收兵？他说的什么接驾紧要，分明不是由衷之言。这里面不知有什么奥妙？”

   缪长风道：“北宫望打的是什么鬼主意，咱们也无从猜测了。不过，他们的鞑子皇帝突如其来，可是来得有点古怪。”

   戴谟说道：“我倒是有点担心快活张和李麻子呢，他们若是碰上萨福鼎那一班‘护驾’的大内侍卫，恐怕就很难逃脱了。”

   孟元超瞿然一省，说道：“不错，咱们下山之后，第一件事，就得先找着他们！”

   他们都是一身轻功，不知不觉，已是下了西山，忽地就在山脚看见两个人。戴谟认得其中一个正是大内总管萨福鼎，另一个则是大监装束，料想就是廖凡刚才所说的那个陪伴萨福鼎到卧佛寺的司礼太监了。

   他们方自一惊，那萨福鼎已是哈哈笑道：“好呀，你们这些胆大包天的钦犯，萨某在这里已经等候你们多时了！”

