    第三十九回 匆匆来去(3) 

   吕思美说道：“他刚才说什么看在咱们的一个朋友份上，这人不知是谁？”心念一动，接着说道：“莫非就是孟师哥？”

   宋腾霄道：“孟大哥怎会有这样朋友？”吕思美道：“或者只是他识得孟师哥，有意攀交，也说不定。”宋腾霄道：“对，那么，那么咱们走快一些，见了孟大哥，查个水落石出。”接着笑道：“现在已有一个多时辰，想必他和云紫萝要谈的话，也都谈了。”

   两人急于要见孟元超，这才在山路上施展起轻功，走了一会，忽又听得树林里有金铁交鸣之声，原来是陈光世和邵紫薇也碰上了强敌。

   他们碰上两名大内高手，一个名叫韩拓，一个名叫洪大祥，都是奉了大内总管萨福鼎之命，跟随石朝玑出京的。萨福鼎这次一共派出四名手下，另外两个就是此际正在萧月仙奶妈家里和孟元超等人恶斗的于长吉和庄鲲。

   在大内高手之中，韩、洪二人乃是顶尖儿的人物，本领比于、庄二人还胜一筹。韩拓练的是“大摔碑手”，掌力有开碑裂石之能，洪大祥精于三十六路猴拳，却以小巧的功夫取胜。

   邵紫薇正自吃紧，忽地隐隐听得啸声，这啸声正是萧月仙所发，邵紫薇听惯了的。邵紫薇不由得大吃一惊，叫道：“陈大哥，你听，好像是月仙呼唤咱们，只怕他们在家里也遇上敌人了。”她本来已是招架不住，心里一慌，出招更是章法大乱。

   洪大祥哈哈笑道：“女娃儿，你猜得不错，我们的人一早已到了你们的住所啦！瞧你还长得不错，赶快投降，免得自讨苦吃！”邵紫薇怒道：“放你的屁！”想摆脱他朝家里跑，洪大祥的轻功比她还要高明，只见四面八方都是洪大祥的身影，跑向哪个方向，都给洪大祥堵住。

   陈光世的内功比邵紫薇深厚，人也比较沉着，他不但听见了萧月仙的啸声，还隐约听到在她奶妈家中传来的厮杀声音。情知洪大祥说的不假，可是他虽然吃惊，却并不慌乱。

   激斗中韩拓一掌向他打来，陈光世不退反进，唰的一剑向他刺去。这一招名为“冰河解冻”，善于在劣势化解敌人的强攻。冰川剑法变幻无方，韩拓虽然占了上风，亦是不能不有点儿顾忌，喝道：“好小子，要拼命么？”侧身一闪，反手擒拿，仍然采取攻势，但攻势已是略缓。

   陈光世趁这时机，倏的跳出圈子，一扬手，飞出三颗冰魄神弹，两颗打洪大祥，一颗打韩拓。

   冰魄神弹乃是亘古不化的万载玄冰制练成的，遇风即化，能以奇寒之气伤人。韩拓呼呼两掌，荡开寒雾，打了一个喷嚏。洪大祥功力较弱，却是不禁机伶伶的打了一个冷战。

   幸而有陈光世的冰弹相助，邵紫薇这才能够继续支持下去，不至于给洪大祥所擒，但也还不能够摆脱他。

   冰魄神弹不比普通暗器，是用一颗少一颗的。陈光世从家里出来的时候，带了一小玉瓶的冰魄神弹，已经用去不少，此时只剩下七颗了。

   这七颗冰魄神弹，陈光世必须谨慎使用，对方功力甚高，冰弹只能暂挽颓势，不能取胜，久战下去，终必吃亏。正自心焦，忽见韩拓虚晃一招，斜跃三步，喝道：“哪条线上的朋友。”

   宋腾霄和吕思美飞快跑来，未到现场，已是感到一股刺骨侵肤的寒气。吕思美道：“咦，这人似乎是咱们在弹琴匣见过的那位陈公子。”宋腾霄道：“不错，这正是他家的独门暗器冰魄神弹，咱们快上。”

   韩拓话犹未了，宋、吕二人已是应声而出。宋腾霄看出韩拓本领较高，说道：“小师妹，你帮那位姑娘。”当下飞身一掠，迎上韩拓，唰的一剑便刺过去，冷冷说道：“我是专干射鹰屠狗营生的，你碰上了我，活该是你倒霉了！”他刚才受了牟宗涛所辱，一口怒气，正自无处发泄，碰上了韩拓，一口长剑登时就似狂风暴雨般的向他猛攻，招招都是杀手！

   韩拓怒道：“好小子，胆敢口出狂言，你是不想活了！”心里却是暗暗吃惊：“哪里来的这个疯小子，今天只怕要糟！”若在平时，他和宋腾霄单打独斗，各有所长，原是难分高下。但现在他是和陈光世先打了一场的，刚刚为了抵御冰魄神弹，又消耗了一些元气，即使没有陈光世和宋腾霄联手，他亦是难以抵敌。

   吕思美跑过去和洪大祥交手，更占上风，洪大祥练的是猴拳，猴拳是以纵跃见长的。但吕思美练的是“穿花绕树”身法比他还更轻灵。双方施展腾挪闪展的小巧功夫，吕思美总是抢先一着，令他处处受制。不论他转到哪个方向，都见刀光耀眼生缬。这情形就像刚才的邵紫薇受制于他一样，邵紫薇喘过口气，格格笑道：“好，打得好，这正是以其人之道还治其人之身！”话犹未了，只听得洪大祥大叫一声，血光迸现，回身便跑。原来他已着了吕思美的一力。邵紫薇笑道：“这老猴儿倒是逃得真快！”

   韩拓本就抵敌不住，一见同伴落败，更是心慌。宋腾霄喝道：“哪里跑！”一招白虹贯日，分心便刺，韩拓双掌斜飞，一掌护身，一掌斜斩，这一招攻守兼备，本是可以化解敌招的高明应招，但他心里一慌，使来可就不能得心应手。给宋腾霄抢快一步，这一剑虽没刺着胸膛，却把他的掌心洞穿了。宋腾霄受他的掌力一震，亦是不禁身形一晃，退了两步。韩拓连忙跟在洪大祥背后，也逃跑了。宋腾霄泄了一口闷气，纵声大笑。

   陈光世道：“宋大哥，穷寇莫追。你听见那边的厮杀声吗？咱们可得赶快回去救援云女侠！”

   当他们说话的时候，吕思美正在把耳朵贴到地上，凝神静听，说道：“不错，那边是有厮杀之声。”蓦地跳了起来，叫道：“不好！孟师哥碰上强敌，他的快刀越来越慢，只怕要糟！”原来吕思美自幼跟随父母，闯荡江湖，练成一套伏地听声的本领，方圆一二里路的范围之内，倘若有人厮杀，她可以听得出双方是用什么兵器，甚至招数都能辨别。孟元超的快刀是她父亲所传，她最为熟悉，是以一听就能分别强弱之势，犹如目睹一般。

   孟元超受伤倒地，石朝玑的一对判官笔，于长吉的一条水磨钢鞭，同时向他打去。孟元超紧咬牙根，心里想道：“我不能死！”就在地上使开滚地堂的刀法苦斗强敌。萧夫人摆脱不了楚天雄的缠斗，无法过去帮他。只有一个萧月仙可以腾出手来，但也助不了他一臂之力。在双方混战的这些人中，萧月仙的本领最弱，气力又已不支，石朝玑根本就不必理睬她，只要于长吉的一条长鞭，已是足以令她无法近前了。于长吉长鞭挥舞，不但挡住了萧月仙，抽空还向孟元超打去。

   孟元超毕竟是血肉之躯，苦斗之下，神智不觉渐渐模糊，忽地眼前衣袂飘飘，依稀看见一个白衣女子向他跑来，孟元超失声叫道：“紫萝，你、你怎么出来？”精神陡振，刀光宛如水银泻地，四面展开，石朝玑的判官笔本来就要刺着他的穴道的，给他的快刀一拨就荡开了。

   那女子叫道：“孟师哥，是我，小师妹，腾霄他们也来啦！”孟元超这才看清楚了原来不是云紫萝，而是和云紫萝有几分相似的，他的小师妹吕思美。

   吕思美手舞双刀，冲上前去，短刀一压钢鞭，长刀向于长吉便砍过去，于长吉遮拦不住，给她冲入了内圈，冲到了孟元超的身旁，当当两声，长刀短刀齐出，架住了石朝玑的一对判官笔。

   说时迟，那时快，宋腾霄，陈光世，邵紫薇等人跟着也来了。邵紫薇拔剑出鞘，帮忙萧月仙，双战于长吉。宋腾霄和陈光世则一同上去，助萧夫人斗那通天狐楚天雄。

   陈光世用的是冰魄寒光剑，楚天雄中指一弹，铮的一声，把他们的宝剑弹开，只觉一股冷气，从指尖流至掌心，虎口竟有麻痹之感，吃了一惊，忙运玄功，把阴寒之气从掌心迫出。宋腾霄唰的一剑，向他刺到，杀得他手忙脚乱。

   刚刚落地的婴儿的哭声正从产房传出，萧夫人摆脱了楚天雄，立即冲入产房。

   杨牧揪住云紫萝的头发，忽见血光迸现，随即听见婴儿的哭声，不觉一片茫然，手掌停在半空，不知是打下去的好，还是不打下去的好。尽管他疑心未释，妒火如焚，但要他杀一个刚刚生下婴孩的产妇，他毕竟还是下不了手。

   萧夫人冲入产房，看见这个情状，不觉大惊。杨牧此时虽是如凝似呆，但目露凶光，仍是未曾全敛。

   萧夫人定了定神，喝道：“杨牧，你干什么？这是你的孩子！”

   杨牧好像在梦中被人惊醒，喃喃道：“我的孩子，我的孩子？”忽地恢复了几分清醒，想道：“不错，她离开我不到八个月，她和孟元超重逢，那是离家以后的事，即使如何早产，也决不会是孟元超的孩子！”

   他和云紫萝结婚八年，没生儿子，内心深处，总是妒忌孟元超有个儿子，而自己却没有一个亲生的儿子，如今他的孩子就在他的脚边，他瞿然一省之后，父爱之心不觉油然而生了。

