    第四十回 几番离合(3) 

   那天在泰山大会之中，尉迟炯抓到一个清宫侍卫，这个侍卫是知道杨牧和石朝玑的关系的秘密，当时杨牧正在捏造谎言诬蔑孟元超，尉迟炯抓到这个侍卫，要他和杨牧对质，不料他一句话还未说得出口，就给人用毒针射死了。那个偷施暗算的人就是唐天纵。其后尉迟炯的妻子千手观音祁圣因和他大斗暗器，唐天纵不敌而逃。

   孟元超想起前事，暗自思量：“那天他杀那个清宫侍卫，不问可知，目的是在杀人灭口。哼，只怕他本身也是鹰爪，此来定是不怀好意的了。”当下冷冷说道：“唐老先生，咱们这次恐怕不是巧遇的吧？”

   唐天纵阴恻恻地说道：“哦，不是巧遇？那你以为是怎样？”

   孟元超沉声说道：“明人不做暗事，咱们打开天窗说亮话，唐老先生，你是不是冲着我孟某而来？”

   唐天纵又是哈哈一笑，说道：“孟大侠，你猜对了。那日我未得领教你的武功，今日有幸相逢，正好补这遗憾。”

   孟元超气往上冲，拔出宝刀，说道：“好，你们阴魂不散，尽管来缠，孟某又有何惧？”

   两人登时交起手来，唐天纵使的是一柄点穴镢，不过三十来招，只听得当的一声，唐天纵的点穴镢给孟元超的快刀削了一股叉尖。

   唐天纵跳出圈子，跃出三丈开外，见孟元超并未追来，站稳了脚步又哈哈笑道：“孟大侠的快刀果然是名不虚传，但小老儿擅长的决不是兵刃，你敢和我比暗器吗？”

   原来唐天纵看出他跳跃不灵，是以顾忌之心尽消，自忖孟元超定难躲避他的暗器。

   孟元超冷笑道：“我生平从来不使暗器，你尽管把你的家传本领拿出来便是！”

   唐天纵冷冷说道：“好，那么得罪了。孟大侠，我可要告诉你，我的暗器都是喂了毒、见血封喉的暗器！”

   一声得罪，双手齐扬，梅花针、透骨钉、铁蒺藜、蝴蝶镖，各种暗器雨点般的向孟元超打来！

   孟元超背靠大树，减少一方威胁，施展快刀刀法，刀光四面荡开，只听得叮叮当当之声不绝于耳。梅花针碎成粉屑，透骨钉断为两截，铁蒺藜和蝴蝶镖反打回去。唐天纵发出的暗器，没有一枚伤得着他。

   唐天纵道：“好功夫！再接我的铁莲子！”双手齐扬，却没暗器打来，如是者接连三次，孟元超喝道：“你捣什么鬼！”话犹未了，铮、铮、铮数声连响，三枚铁莲子流星闪电般的飞来，一打胸口的“魂门穴”，一打丹田下面的“窍阴穴”，一打左胁之下的“愈气穴”。所打的三个方位成为一个三角形，三枚铁莲子的速度一样，同时打到，叫他顾此失彼，决难以一招的刀法，同时把这三枚铁莲子打落。

   孟元超喝道：“来得好！”横刀一削，立即突然一抛，手指在刀柄一推，那口刀自左而右转了半圈，恰好将打他左胁“愈气穴”的铁莲子打落，回到了他的手中。至于打他中盘、下盘的两枚铁莲子，则在他宝刀削出之时，已经碰落了。原来打他胸口“魂门穴”那枚铁莲子，位于三角形的顶点，这正是一个“死角”的位置、除了用这招神奇的刀法，那就非给他打中不可。

   哪知孟无超的刀法固然神奇，唐天纵的暗器功夫却更是匪夷所思，三枚铁莲子给他宝刀磕落，还未掉到地上，突然又弹起来，朝他面门打来，竟是要把他的眼睛打瞎。原来他的第一批暗器乃是试孟元超的劲力的，知道对方抵挡暗器的劲力之后，跟着发出的三枚铁莲子使用了他独门巧妙手法，借对方的力道反弹。

   孟元超腿伤方愈，跳跃尚未能够灵活，百忙中霍的一个“凤头点”，横刀护顶，情知这一刀最多能够打落他的两枚铁莲子，第三枚铁莲子则非给他打中额角不可。

   叮叮两声响，却有三枚铁莲子同时落地。这是第二次给打落的。唐天纵计算对方的劲力只能算得到对方的第一招，第二次打落，暗器就不能再弹起伤人了。

   孟元超暗暗奇怪，心想是他第三枚铁莲子打的大失准头呢，还是有人暗中助我？

   唐天纵更是大为奇怪，心里想道：“想不到孟元超抵挡暗器的功夫竟也这般了得！”他是暗器大行家，自负暗器的功夫天下无双，那次输给千手观音祁圣因也还是不怎么服气的，是以他根本连想也不会想到，会有暗器功夫比他更高明的人暗助孟元超。

   唐天纵喝道：“好，我看你能够抵挡我的多少暗器？”暗器越发越多，有的直线飞来，有的拐穹射到，有的打着圈盘旋而来，在空中呜呜作响，有的却是无声无息突然间就飞到孟元超的面前。

   孟元超给他一轮暗器打得手忙脚乱，险象频生。正自危险万分之际，忽听得唐天纵喝道：“好小子，居然敢在老夫面前班门弄斧！”孟元超怔了一怔：“他是说谁呢？”心念未已，只听得叮叮叮、当当当几声连珠密响，唐天纵的六件暗器还未到他的面前，便在半空中落下来了。

   唐天纵回过了头，一枚石子正向他迎面飞来，唐天纵早已戴上鹿皮手套（他是擅于使用喂毒暗器的大行家，戴上鹿皮手套，乃是恐怕对方的暗器也喂有毒）。把手一抄，石子接到手中，凝神向石子飞来的方向看去，喝道：“有胆的现出身来，和我比划比划！”

   只见密林深处似有白影一闪，唐天纵一声大喝，七种不同的暗器立即就向那个地方打去。可是又像刚才一样，还未打到那个地方，树林里飞出七颗石子，刚好把他的七枚暗器打落。

   唐天纵不禁大为奇怪，不仅是奇怪对方的暗器手法高明，而且是奇怪对方的内力。“难道他刚才乃是特地使诈藏奸，内力未曾尽露的么？”

   原来他刚才接对方那颗石子之时，已是试出对方的劲力。在他所发的七枚暗器之中，有三枚就故技重施，以他唐家的独门手法，准备在双方暗器碰击之际，借对方的力道反弹伤人。哪知完全出乎他的估计之外，对方暗器的劲道比他测度的大得多，他使的暗器竟是给对方的石子一碰即落，毫无反弹的余力！

   唐天纵这一惊非同小可，不敢再发暗器，向相反的方向立即拔腿飞逃。要知对方的暗器手法不输于他，内力在他之上，两人即使只是较量暗器的功夫，唐天纵也是非输不可。

   孟元超大喜叫道：“是尉迟大嫂么？”林中没有回声，那白影一现即逝，早已看不见了。

   孟元超大为奇怪，想道：“难道是我看花了眼，若然是个女子。除了尉迟大嫂之外，还能是谁？”

   原来孟元超目力极好，在那白影一现之时，已是依稀看出似是女子，只因他和那条人影的距离比唐天纵更远，是以还未看得十分清楚。尉迟炯的妻子“千手观音”祁圣因是当今之世数一数二的暗器高手，能够在暗器上打败唐天纵的女子，孟元超当然要猜想是祁圣因了。

   孟元超呆了一呆，暗自想道：“尉迟大嫂决不会和我避而不见。”于是又再朗声说道：“不知哪位前辈相助，可否现身让孟元超拜谢？”连说三次，仍是空林寂寂，没人回答。

   孟元超知道此人不肯现身，心里想道：“此人轻功如此超卓，他不肯出来，我进去找也是找不着他的。何况追踪一个前辈高人，亦属不敬。”失望之余，只好在林边遥拜两拜，怅怅离开。

   忽听得有人哈哈一笑，走出来道：“前辈高人的称号，小弟如何敢当？孟兄，你太多礼了！”一面说话，一面向孟元超还礼。

   大出孟元超意料之外，这人竟然是牟宗涛。

   孟元超吃了一惊，暗自想道：“怎么竟然是他！李麻子在统领府中得到的消息难道竟是假的？即使李麻子的消息不尽不实，尉迟大哥也曾亲眼见过他的使者在统领府中出现，和北宫望秘密往来，难道也是假的不成？”

   不过孟元超虽然是心有所疑，但出现在他眼前的是牟宗涛总是事实，只好暂且搁下心上的疑团，说道：“多谢牟兄暗中相助，牟兄怎会来到此间，小弟真是意想不到。”

