    第四十二回 扬州祝寿(3) 

   刘抗笑道：“咱们扶一个受伤的人进入客店。只怕会吓坏了店方。不过，也只好如此了。”当下背起韩朋，与缪长风迳奔客店。

   到了那间客店门前，正巧碰着尉迟炯送客出门。尉迟炯见他们扶着韩朋回来，吃了一惊，说道：“这位可是刘兄弟？”刘抗说道：“小弟正是刘抗。这位是我的朋友，名唤韩朋。”尉迟炯道：“好，大家进去再说。”

   那客人道：“啊，原来这位就是刘爷，尉迟大侠，你们有事，我不耽搁你们了。明天请和贵友早到。”

   客人走后，缪长风道：“这位客人是谁？”

   尉迟炯道：“他是王元通的弟子。王元通的消息很是灵通，知道我来给他祝寿，我还未登门，他已经派人来迎接我了。我说要等待一个朋友，答应了他，明天一早，和你同去。”

   客店的主人果然甚是吃惊，但因他已知道尉迟炯是王元通的客人，虽是吃惊，却也只得收容。幸好此时已过了三更时分，其他的客人都已睡了，没人瞧见。尉迟炯给了他一锭银子，说道：“你别声张，明天我就把他搬走。”店主人道：“你老放心，你们是王总镖头的贵宾，贵友就是留在这儿，我也会尽心调护。”

   迸了房间，尉迟炯以本身真力替韩朋推血过宫，这样他的瘀血就可以去得快些，再敷一次金创药就可以确保性命无忧了。忙过之后，尉迟炯道，“让这位韩大哥多歇一会，现在请你们告诉我吧，他是受谁所伤？这个伤可是有点奇怪呀？”

   缪长风笑道：“你瞧出什么奇怪来了？”

   尉迟炯道：“这不是普通的箭伤。我看这枚暗器要比透骨钉略大，比袖箭略小，但决非钢铁打成的暗器。二十四桥边有许多柳树，大概是那人信手折下柳枝，以上乘内功当作甩手箭用来伤韩朋的吧？他的功夫虽然未算炉火纯青，亦已属于摘叶飞花之类的上乘内功了。这暗器伤人的手法和中上各大门派也不相同，哈，那人是不是宗神龙？”

   缪长风见他说得有如目睹，好生佩服，笑道：“尉迟大哥，你猜得虽不中亦不远矣！我也怀疑这个人是扶桑派的一名绝顶高手。”

   当下缪长风把那个人的形貌说出来，说道：“他戴着一顶阔边草帽，遮过了半边脸孔，但还是看得出来，大概只有三十多岁年纪，像是个书生模样。”

   尉迟炯吃了一惊，说道：“中年书生，用一把折扇当作兵器？这、这——”

   缪长风道：“这人是谁？”

   尉迟炯道：“真是这样的话，这人就一定是牟宗涛了。嗯，这可真是令人有点难于置信。”

   缪长风道：“尉迟大哥，我要告诉你一桩事情。我在北京碰见快活张和李麻子，他们曾经亲眼见到牟宗涛在统领府中出入。”当下把他所知的有关牟宗涛与北宫望勾结的种种事情告诉尉迟炯。

   尉迟炯叹口气道：“我本来也是有点疑心他的了，只因他曾经在我遭受鹰爪围攻的时候拔刀相助。我才以为是自己错疑了他。想不到原来那次的事情也是他和北宫望串通了的阴谋。”

   刘抗这才知道缪长风要留到现在才道占那人是谁的用意，那是要让尉迟炯来证实那个人是牟宗涛。说道：“我听说牟宗涛和宗神龙是不和的，不知可是真的么？”

   缪长风道：“不错。牟宗涛与北宫望暗中勾结，宗神龙则早已投靠了萨福鼎，武林中许多人都知道的了。”

   刘抗说道：“这么说来，恐怕是萨福鼎和北宫望都派了高手来到扬州的了，难道这些人都是来给王元通祝寿的吗？王元通不过是一个分局的镖头，萨福鼎、北宫望何须向他讨好。料想其中必定另有图谋。”

   此时韩朋已经恢复几分精神，说道：“缪大侠、刘大哥，你们救了我的性命，你们不盘问我，我也应该实话实说了，唉，说来惭愧，刘大哥，你，你肯原谅我吗？”

   刘抗说道：“知过能改，善莫大焉。韩大哥，我就是等你这一句话。”

   韩朋说道：“这件事要从我的岳父说起。小弟是前年成的亲，刘大哥想必你已经知道？”

   刘抗说道：“听说韩兄入赘高门，婚姻得意，小弟还未曾向你贺喜呢。”

   韩朋苦笑道：“什么高门，我的岳丈有几个钱倒是真的。他是长芦的盐商。”

   长芦镇在河北沧州境内，沧州是长江以北最大的盐产区，长芦镇是运销中心，设置有盐运使，管理境内的食盐专卖。北五省的食盐，大半仰仗长芦供应，就称了“长芦盐”。

   扬州长芦，一南一北，在这一方面倒是地位相同，两地的盐商都是习于奢靡，生活豪华，业中巨子，富可敌国。

   尉迟炯道：“这么说，令岳井非武林中人，怎的却和老兄今日之事有了牵连？”

   韩朋道：“他虽然不是武林中人，但与扬州盐商却有大宗的生意往来，因此也是震远镖局扬州分局的主顾。小弟和这里的王总镖头，就是由于敝岳的关系认识的，勉强也说得上是有点交情。”

   刘抗道：“这又怎样？”

   韩朋说道：“有一天长芦盐运使把我们翁婿请到他的衙门，我还只道是普通应酬，想不到宗神龙那厮竟也在座！”

   刘抗说道：“如此说来，你是早就知道宗神龙身份的了？”

   韩朋满面羞惭，道：“我是不该瞒骗你的，不错，那日一见面，他就和我表明他的身份了。”

   刘抗说道：“他要你干什么？”

   韩朋说道：“他要我充当说客。”

   尉迟炯诧道：“说客，什么说客？”

   韩朋说道：“他知道我与王元通相识，说是他也要来扬州给王元通祝寿，叫我给他引见。同时有一件机密之事，请我去说服王元通帮他的忙。”

   刘抗笑说道：“不出所料，祝寿果然只是一个藉口。那是什么机密之事，你可以说吗？”

   韩朋说道：“宗神龙要在寿筵中捉拿一个钦犯，是以必须向王元通打一个招呼，王元通即使不能帮他的忙，也决不能拦阻。”

   尉迟炯道：“他不怕暴露自己的身份么？”

   韩朋说道：“宗神龙打的是如意算盘，到时他准备向那人挑衅，假作是江湖上的私人恩怨，将那人捉了就走，那人既是钦犯，他必然恐怕连累王元通，谅他不敢自己表明身份。这样一来，只要王元通肯替他遮瞒，别人也就不会知道个中真相了。”

   尉迟炯皱皱眉头，说道：“他以为王元通会答应他？”

   韩朋说道：“王元通有家有业，他又准许王元通置身事外，是以料想王元通不敢不依。”

   尉迟炯道：“我看王元通未必是这样的人吧？”

   韩朋说道：“我也是这样说，但宗神龙却非要我给他试一试不可。”

   刘抗道：“那你就答应了？”

   韩朋说道：“我的岳丈受他威胁，一口答应了他。我又有什么办法，除非我不要妻子。”

   刘抗说道：“那你现在就不怕连累妻儿了么？”

