    第五十回 仪醪楼上(2) 

   原来在西藏佛教诸宗中，只有“密宗”准许收汉人做喇嘛，他们有一种特别的药物，弟子“剃度”之后，涂了这种药，以后头发永远也留不长。

   酒保瞿然一省，说道：“缪大爷教训得好，这些帮会中的隐秘，知道多了，反而招祸。”于是继续讲述那天的事情。

   “少年客人和那姓张的乒乒乓乓打了起来，客人们当然是一哄而散，我们的伙计也吓得纷纷躲进里面。当时我捧着托盘，急切间跑不进内堂，只好躲在柜台后面，大着胆子偷瞧。可也不敢仔细的看。”

   缪长风道：“和那少年客人同一张桌子的那个客人逃了没有？”

   酒保说道：“我没仔细留意，楼梯口处好像还有几个胆大的客人没有散去，在瞧热闹的。不知那人在不在内？”

   缪长风道：“后来那个少年客人是怎样遭擒的？”心想：“邵鹤年的家传武功甚是不弱，那姓张的家伙虽然练成了大手印功夫，但从墙上的掌印看来，火候还差得远。按说邵鹤年是应该打得过他的呀。”

   酒保继续道：“他们打得很是激烈，少年客人似乎不是那姓张的对手，不多一会，就给对方逼到了墙边。那天我们的大老板恰巧也在这里，他本来是躲在一角，吓得直打哆嗦的，此时眼看他所宝贝的字画就要给人毁坏，也禁不住跳了起来，失声惊呼。就在此时，一件奇怪的事情发生了。”

   缪长风笑道：“别太紧张，慢慢的说。发生了什么奇怪的事情？”

   酒保喝了一口酒，接着说道：“就在此时，忽听得乓的一声响，一只酒壶从楼下飞上来，打着了那姓张的家伙，壶中热酒泼出，也泼得那个少年客人满头满面。蓦地有个人喝道：“你们打架，打你们的好了，可不能毁坏了人家店子里的东西！那少年客人似乎呆了一呆！立即跳开。那姓张的家伙本是一掌向他打去的，失手打在墙上！亦是险险的摔了一跤。”

   缪长风是个武学的大行家，听至此处，已是了然于胸：“原来不是那姓张的家伙功夫太浅，他忽然给酒壶打中，即使没受伤，也是难免大吃一惊，大手印的掌力自是不能发挥了。嗯，照酒保所说的情形看来，那人倒似乎是有心帮忙邵鹤年解这一掌之厄的。”当下问道：“后来怎样？那个掷出酒壶的人有否现身？”

   酒保说道：“没有，那少年呆了一呆，跳开几步，叫道：‘那位大哥说得对，要打你和我到外面打去！’可是那姓张的家伙，一掌打着了墙，却是暴怒如雷，一个转身，又向那少年狠狠的扑过去了。”

   缪长风皱眉道：“那个掷壶的人还没有露面么？”

   酒保说道：“那人没有露面，尤帮主可出头了。他跑上去一把拉着那姓张的家伙，一把拉着那少年，说道：‘张贤弟，看在我的份上，别打他了。’那姓张的家伙嚷道：‘我是为了咱们的五龙帮要请他回去。’尤帮主说道：‘好吧，你请他回去以礼相待我不管你，可别伤他。’就这样，那个少年就给他们捉去了。那姓张的家伙还要跑下楼去找那个掷壶的人，好在也给尤帮主劝住。不过其时那些在楼下看热闹的客人也早已散了。”

   缪长风心里想道：“尤大全不知有什么把柄给那姓张的捏在手里，听这情形，倒似乎对他颇为忌惮，但求他能够退让一步便作算了。”

   就在此时，忽听得有脚步声走上楼梯，那酒保道：“啊，有客人来了，咱们待会儿再谈。”缪长风想要知道的也差不多知道了，情知再问也问不出什么，笑道：“你去招呼客人吧，我也该走了。”

   只见一肥一瘦两个汉子走上楼来，缪长风刚刚站起来想到柜台结帐，和这两个人打了一个照面，不觉怔了一怔。

   原来瘦的那个汉子正是刚才坐在邻桌的客人之一，那个胖子则是新来的。那瘦汉子踏上酒楼，看见缪长风还在，吁了口气，向那胖子抛了一个眼色。这一切看在缪长风眼里，心里想道：“怪不得他刚才匆匆离去，原来是口去叫人。看样子想必是冲着我而来的了。”

   果然心念未已，那胖子便来到了缪长风跟前，恭恭敬敬的唱了个诺，说道：“这位是缪大侠吗？”

   缪长风道：“大侠二字担当不起。在下缪长风。阁下是——”

   那胖子道：“我们是五龙帮的，敝帮尤帮主久仰缪大侠大名，听说你老到了禹城，特地叫我们来递拜帖，请你老务必赏光，到敝帮一叙。”说罢，递上拜匣，缪长风抽出拜帖一看，只见是两个名字并列具名，缪长风这才知道那个副帮主名叫张宏达。

   酒保在旁暗暗吃惊，想道：“原来这个瘦子也是五龙帮的，幸好他在这里喝酒的时候，我没有说错话。但他们来找缪大爷，只怕多半是不怀好意。”当下大着胆子说道：“时候还早，两位先喝一点酒吧。”他想缪长风是个聪明人，听了他的话，自必知道他的用意乃是要他三思而后行。

   那胖子双眼一瞪，喝道：“要你多嘴！缪大侠，你要喝酒，我们五龙帮也有好酒。”

   缪长风道：“你一向是跟尤帮主的还是跟张副帮主的？”

   那胖子似乎觉得缪长风问的话很是奇怪，呆了一呆，答道：“我们二人都是跟随了尤帮主多年的者部下。”

   缪长风说道：“那么，请你们实说，究竟是尤帮主想要见我，还是张副帮主想要见我？”

   那瘦汉子说道：“拜帖是尤帮主叫我们拿来的，张副帮主知道了说道：他对缪大侠也是久慕大名，是以请尤帮主替他加上一个名字。”那胖子接着说道：“两位帮主都是诚心要请缪大侠赏光见一见面，请缪大侠赐允。”

   缪长风哈哈一笑，说道：“既然你们两位帮主都是这样诚心，缪某也就不客气要去打扰打扰你们五龙帮了。好，这就走吧。”

   两人前面带路，出了禹城，走上一条小路，越走人迹越少，天色也渐渐黑了。

   缪长风虽然没有和尤大全会过面，但他见闻广博，对尤大全的往事可还知道得当真不少。当下存心试那两人一试，便和他们东拉西扯的谈起来。

   “我对你们贵帮的尤帮主也是慕名己久的了，想当年他以一双蛾眉分水刺降服了黄河五霸，提起这桩事情，江湖上谁不赞他一声好汉？可惜我只是耳闻，未能目击。你们两位是跟随了帮主多年的心腹，当时想必在场？可以说给我听听，让我一饱耳福么？”

   那胖子道：“不错，尤帮主收服黄河五霸，这是敝帮上下都引以为荣的一件事情。但可惜得很，那次帮主要我们二人留守，没福给帮主执鞭随橙。”

   缪长风暗暗好笑，心道：“果然是禁不起一试，马上就露出了破绽。”原来尤大全是在单骑降眼了黄河五霸之后，这才兴创五龙帮的。在此之前，尤大全不过是在江湖上刚露头角的二流脚色，何来帮主的称号。

   但缪长风仍然不露声色，又再笑道：“那么五年前尤帮主和青木帮的高帮主在济南的千佛山上单打独斗一事，你们总该在场的了？那次胜负如何，只有在场观战的双方帮众知道。不知是否你们的帮主和对方约定不许告诉外人的？江湖上的朋友揣测纷纷，大家对这件事情都很感兴趣，不过据我猜测，恐怕还是你们的帮主得胜的吧？因为事情过后，青木帮就向你们五龙帮低头服小了。不知我猜得对不对？啊，或者我这一问，会令得你们为难。如果你们不方便说的，那也就不必说了。”

   那两人一想，此事经过既然外人并不知晓，却是不妨胡扯，于是就由那瘦汉子先说道：“缪大侠是我们帮主的上宾，对别的人我不敢说，缪大侠问到。我们岂敢隐瞒。你老猜得不错，那次确是我们帮主得胜。但胜来也不容易，他们从一大清早打到太阳落山，我们帮主才胜了一招。从那胖子说道：“我们的帮主不许我们泄漏出去，那是为了顾全高帮主的面子。那天我也在场，而且是站在前面，看得十分清楚，敝帮帮主虽只胜了一招，但那一招已是在高帮主的衣裳上留下一个掌印。若非手下留情，高帮主的胸前也要开了一个洞了。”

   缪长风哈哈大笑，说道：“尤帮主的大手印功夫这样厉害，当真是令人佩服。”原来江湖上根本就没有一个青木帮，什么千佛山比武的事情，完全是缪长风信口捏造的，而且尤大全也根本不会大手印的功夫，可笑这两个汉子不知中计，居然说得天花乱坠。

   缪长风暗暗好笑，心里想道：“果然不出我之所料，这两个家伙其实是张宏达派遣他们假借尤大全的名义，骗我去五龙帮的。哼，他不怀好意那是无疑的了，但五龙帮我总还是要去的。到时我随机应变，也就是了。”心中有数，于是仍不揭破对方的谎话。

   那两个人见他笑得古怪，心里倒是有点忐忑不安，当下加快脚步，只盼早点回到帮中，交差了事。

   天色渐渐的黑了，那条小路，乃是从山边绕过去的，缪长风凝神静听，树林中似乎有分枝拂叶的沙沙声响，那两人只道是风吹之声，并不在意，缪长风是江湖上的大行家，却听得是夜行人躲在里面，不觉有点诧异：“难道他们急不及待，还没有把我骗到五龙帮，就要在这里动手么？”

