    第五十回 仪醪楼上(3) 

   心念未已，忽地一条黑影从树林里窜出来，叫道：“缪大侠，千万不可上当！”

   缪长风本来以为这人是来暗算他的，想不到却是好心来向他报警的，这一下倒是颇出他的意料之外。

   说时迟，那时快，和缪长风同行的那两个人已是同时出手，胖子射出一枝袖箭，瘦子掷出口飞刀。

   有缪长风这样的高手在旁，焉能容许他们的暗算得逞？只听得当当两声，缪长风只是飞出两枚铜钱，就把四件暗器都打落了。原来他是用两枚铜钱撞击两柄飞刀，把两枚飞刀撞得掉转方向，然后各自碰落另一柄飞刀和那枝袖箭的。缪长风并不以暗器见长，但这一手“连环碰击”的暗器手法，已是足以令那两个人魂飞魄散。

   毕竟还是那个胖子胆大一些，叫道：“缪大侠，别听他的胡说八道。”跟着又恫吓那个林子里窜出来的人：“韩老四，你背叛本帮，不想要命了么？你可别忘了，你的性命是捏在张副帮主的手中。”

   那个韩老四叫道：“我舍了性命，也要揭破你们的阴谋，缪大侠，他们是骗你去的，张宏达在五龙帮的总舵布下了陷饼，要想害你！”

   此事早在缪长风意料之中，但此际韩老四已经揭露了那两人的阴谋，缪长风也只好提早处置他们了，当下一手揪住一个，冷笑道：“你们值不得我来杀你，不过可得让你们吃点小小的苦头。”点了两人的穴道，把他们抛入山沟里的一个低陷的沼地之中，让他们尝尝污泥浊水的滋味。

   缪长风处置了这两人之后；问那韩老四道：“你是尤帮主派来的吗？”韩老四道：“是的。这事他虽然瞒着我们的帮主，但帮主却还是知道的。”

   缪长风一皱白头，说道：“你们帮主既然知道，何以让他胡乍非为？”

   韩老四苦笑道：“帮主乃是无可奈何。”

   缪长风道：“难道你们五龙帮的兄弟都已效忠于他？”

   韩老四道：“旧人除了极少数几个人受他笼络之外，绝大多数都是对他不满的，但却是敢怒而不敢言。”

   缪长风道：“为什么？”

   韩老四道：“他当上副帮主之后，陆续招朋引友，如今帮中约重要职位，差不多都是他的人担当。”

   缪长风道：“你们的帮主也是一位英雄豪杰，怎能如此轻易听他摆布？”

   韩老四叹了口气，说道：“我们的帮主也是悔不当初。”

   缪长凤道：“我正是为此事不明，当初你们的帮主何以贸然就重用他的？听说他来了几天，尤帮主就让他做副手了。他是你们帮主的好朋友呢还是因为他是大有来头的人物呢？”

   韩老四道：“他是什么来头我不知道，但我知道帮主本来是和他素不相识的。”

   韩长风道：“这就太奇怪了！”

   韩老四继续说道：“我也曾偷偷问过帮主，帮主只是叹气。好不容易有一次他才透露一点口风，说是为了保全五龙帮，不能不重用他。我再问因由，帮主就不肯说了。”

   缪长风道：“不管他是什么来头，他这样胡作非为，只能毁了你们五龙帮！”

   韩老四道：“缪大侠说得不错，帮主也是明白这点的。唉，但总之是错在当初，帮主如今悔之已晚。”

   缪长风道：“他一共有多少人？”

   韩老四道：“最初来的时候，只有十多个人，如今已有四五十人了。”

   缪长风道：“你们五龙帮原来有多少人？”

   韩老四道：“我们是一个小帮会，不过也有五六百人。”

   缪长风道：“依你刚才所说，五龙帮的旧人最少十分之九是效忠于尤帮主的？”

   韩老四道：“不错。”

   缪长风说道：“好，就算有五百人效忠尤帮主吧，那也是以十对一，为何要怕他们？”

   韩老四迟疑半晌，说道：“缪大侠，你答应我一句话，我才敢把这原因告诉你。”

   缪长风道：“好，你要我答应什么，说吧。”

   韩老四道：“我们五龙帮兄弟的性命都是操在那姓张的手上，除非你有把握救得我们，否则可千万别要泄漏出去。”

   缪长风道：“你放心说吧，我倘若无能为力，自当守口如瓶。”

   韩老四道：“今年新年，他以请饮春茗为名，大排筵席请全帮上下尽都赴宴。我们以为他新任副帮主，设宴的目的，乃是在于拉拢我们，大家也就高高兴兴的赴宴了。

   “不料过了几天，帮中兄弟陆陆续续的都染了怪病，寒热交作，百骸欲裂，那种痛苦，实非言语所能形容。只有他的党羽，一个都没有病。”

   缪长风道：“尤帮主呢？”

   韩老四说道：“帮主内功深湛，尚未至于卧病在床，但也形容憔悴，走路都没气力了。”

   缪长风骇道：“他竟敢这样大胆，连尤帮主也给他下了毒。”

   韩老四道：“是呀，全帮兄弟都病倒之后，我们也知道是着了他道儿了，可是既然无力抗他，尤帮主为了顾念全帮兄弟的性命，也就只能向他求情了。

   “他的狰狞面目这才揭开，他直认是他下的毒，中了他的毒，终身都好不了。只有他有独门解药，这解药也并非可以根治的，只能保得一年的平安。过了一年，得不到他的解药，毒性发作，要比现在更为厉害。

   “我们没有办法，只能向他屈服，答应以后一切都服从他。他又要我们立誓，此事决不能向外人泄漏，只要有一个人泄漏，第二年全帮兄弟都不会得到他的解药！”

   缪长风怒道：“这样狠毒的手段，真是天理难容！但焉知他不是虚声恫吓？”

   韩老四道：“我们帮中有两位精能医理的大夫，在他给了解药之后，给所有弟兄诊脉，发现每人的脉象都是一样，诊断得出是潜伏症根，看来只怕不是虚声恫吓。

   “再说毒发时候的痛苦，大家想起都是不禁为之心悸。当然也有不少弟兄是不甘受他之辱，宁愿舍了一命，和他一拼。可是大多数的弟兄却还没有这样的勇气决心，那些主张和他一拼的人，一来孤掌难鸣，二来也要为全帮兄弟着想，无可奈何，也只能受他钳制了。”

   缪长风道：“那么尤帮主这次何以又敢派遣你来向我通风，不怕他知道吗？”

   韩老四道：“我们的帮主已是忍无可忍，他说缨大侠是他景仰的的人，这次倘若给那厮害了，别人不知，罪名只怕还要落在他的头上，他宁可死了，也决不能受江湖好汉的唾骂，负上那样耻辱的罪名。”

   缪长风翘起大拇指赞道：“好，你们的帮主是好汉子，你也是好汉子。你们不惜性命来帮我的忙，我决不能让你们给张宏达所害！”

   韩老四说道：“缨大侠，你把那两个家伙杀掉，你回去吧。缨大侠，我知道你武功卓绝，但毕竟是孤掌难鸣，万一失陷在他们手里，叫我们的帮主如何是好？你的这番心意，我会回去禀告帮主，永远感激你的。”

   缪长风道：“为了我的缘故，连累你们的帮主和全帮兄弟，我又怎能心安？”

   韩老四道：“我是偷偷出来的，张宏达的人并不知道。明天他们发现那两个人的尸体，只当是你识破了他们的诡计，未必会怀疑到帮主身上。再说他们要把持本帮，也还不敢就把帮主杀掉。”

