    第五十五回 倾吐衷曲(1) 

   楚王台上一神仙，眼色相看意已传。见了又休还似梦，坐来虽近远如天。

   陇禽有恨犹能说，江月无情也解圆。更被春风送惆怅，落花飞絮两翩翩

   ——欧阳修①

   原来她是从妙玉的故事，不自觉的忽地感怀身世，心里想道：“妙玉是欲洁何曾洁，云空未必空。我却是独爱梅花高格调，却伤飞絮已沾泥。嗯，这是造化弄人，还是我自己作的孽呢？”要知由于她和杨牧这段错误婚姻，心中总是难免有点自卑之感。

   缪长风几句话给她解开心中的疙瘩，她感到了好朋友“相知以心”的喜悦，抬起头来，只见满眼都是阳光，时序虽是初冬，在她眼前却是春天了。她微微一笑，说道：“你的话不错。但出于污泥而不染这七个字，我可是愧不敢当了。嗯，缪大哥，有一件事情，我始终没有和你说过。”

   缪长风道：“什么事情？”

   云紫萝道：“我和元超的事情。杨华这孩子，他，他——”

   她本来是把自己最隐秘的私事告诉缪长风的，但要说到杨华不是杨牧的骨肉之时，饶是她和缪长风的感情早已超乎世俗的朋友之上，也总还是有点感到尴尬，讷讷不能出之于口。

   缪长风打断她的话道：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。人生总不免有点缺陷，过去的事，那也不用大多去想它了。人之相知，贵相知心。我和你是这样，你和元超，更应该是这样。你们的事情，我已知道。还是谈些别的吧。”

   云紫萝吁了口气，心境豁然开朗。说道：“缪大哥，你想谈些什么？”

   缪长风道：“我刚刚想起曹雪芹写的一首诗。红楼梦我没看过，这首诗我却听人说过。据说他写红楼梦最少花了十年时间，还未写成。这首诗就是他自己诉说他写红楼梦时的悲痛的。”

   云紫萝道：“啊，有这样一首诗吗？我倒还没有听过呢，你念来给我听听。”

   缪长风念道：

   浮生著甚苦奔忙，盛席华筵终散场。

   悲喜千般同幻渺，古今一梦尽荒唐。

   谩言红袖啼痕重，更有情痴抱恨长。

   字字看来皆是血，十年辛苦不寻常。

   云紫萝默念“谩言红袖啼痕重，更有情痴抱恨长”两句触起愁思，自己也不觉痴了。

   缪长风道：“这首诗怎么样？”

   云紫萝道：“好。就是太伤感了。不过以曹雪芹的际遇，也无怪他写出这样伤感的诗。”

   缪长风道：“曹雪芹的身世，我所知无多，你说给我听听好么？”

   云紫萝道：“他是八旗世家子弟，祖先几代，都在江南做内府的织造官，那是一个既接近皇室又容易赚钱的肥缺。当时曹家在官场的地位，真是显赫一时，康熙六次‘南巡’，有五次就住在织造官署里面。在这五次中，曹家就接了四次‘圣驾’。他家的荣华宫贵，也就可想而知了。

   “但后来曹家不知犯了什么大罪，就像红楼梦中所写的贾府一样被抄了家，一个显赫万分的家世，就此毁灭了，那时曹雪芹只有十多岁，在南方生活不下去，迁到北京，仍然一天天穷困下去，经常是全家食粥过日，但他还是一派狂傲派头，稍有点钱就纵酒赋诗，有时喝多了酒钱也付不出。他的好朋友敦敏曾有一诗送他，这首诗就是写他当时的这种生活的，我倒还记得。”

   当下念给缪长风听道：

   寻诗人去留僧壁，卖尽钱来付酒家。

   燕市狂歌悲遇合，秦淮残梦忆繁华。

   缪长风道：“一个贵公子出身的人，能够抵受贫穷的折磨，写出红楼梦这样的好书，曹雪芹也真是值得令人敬佩。敦敏这首诗虽好，可比不上曹雪芹自己写的那首述怀诗。因为敦敏的诗只是替曹雪芹惋惜失去的繁华，意境就未必较低了。”

   云紫萝点头道：“你说得不错。”

   缪长风忽道：“曹雪芹那首诗，你最喜欢哪句？”

   云紫萝不愿吐露自己的感触，反问他道：“你呢？”

   缪长风道：“我最喜欢的是最后两句：字字看来皆是血，十年辛苦不寻常。我的浅见是曹雪芹这首诗并非单纯伤感，他也有令人奋发的一面！”

   云紫萝眼睛一亮，轻声念道：“字字看来皆是血，十年辛苦不寻常。”心里想道：“对呀，曹雪芹以心血写成的书，他虽然受了十年辛苦，但他也得到了‘不寻常，的成功，感到了‘不寻常’的喜悦了。字字看来皆是血，十年辛苦不寻常。这里面不也是有着自豪的感情吗，我怎么只是看到感伤的一面呢？”

   缪长风接着说道：“不如意事常八九，可对人言只二三。人总难免有受到挫折的时候。但像曹雪芹这样，不为困难所吓到，在逆境里仍然十年如一日的去做一件有意义的事情，那就少了。”

   云紫萝眼睛里闪露出喜悦的光辉，缓缓说道：“缪大哥，你说得真好，说下去呀。”

   缪长风道：“我只是一个常人，我不敢希望有曹雪芹那样伟大的成就，但他的精神我是想要效法的。”

   云紫萝道：“对，曹雪芹可以把毕生精力放在他所喜爱的文学上，你也可以致力于你喜爱的武功上，为武学开辟新的境界。”

   缪长风道：“这对我是太奢望了，但你的鼓励我是衷心感谢的，我还在想，咱们效法曹雪芹的精神，不仅只限于致力武功，还可以放在更有意义的事情上。我的一个好朋友对我说过这样一句话，当一个人只想到自己时，天地就狭小了。我想他这句话是说得不错的。”

   云紫萝听得出了神，半晌笑道：“缪大哥，你的话也是充满禅机妙理。”

   缪长风笑道：“我对佛经可是一窍不通。”

   云紫萝道：“佛经有‘当头棒喝’，你的这番话对我也等于是。‘当头棒喝’呢。不瞒你说，我刚才听你念曹雪芹这首诗的时候，只是从曹雪芹蹲蹬的一生联想到自己不幸的命运。我的境界可就比你差得远了。”

   缪长风笑道：“你别把我捧到这样高，我说是会这样说，做起来可还差得远呢。但在咱们共通相识的朋友之中，却是不乏这样的人。”

   云紫萝道：“啊，你心目中所想的是谁？”

   缪长风道：“比如说，孟大哥元超就是这样的一个。”

   ①欧阳修《瑞鹧鸪》

   楚王台上一神仙，眼色相看意已传。见了又休还似梦，坐来虽近远如天。

   陇禽有恨犹能说，江月无情也解圆。更被春风送惆怅，落花飞絮两翩翩。

