    第五十五回 倾吐衷曲(2) 

   云紫萝又是欢喜。又是自惭，说道：“不错，他为了反清大业，百折不挠，比起他来，我是差得远了。”

   缪长风道：“元超性情沉毅，豪气内蕴，他站在你的面前，就像一座山一样，令人有稳重的感觉。”

   云紫萝笑道：“缪大哥，你不知道，我和他和宋腾霄同在一起的时候，我们也是常常把他比作泰山的。我就是喜欢他的这种性格。”说至此处，想起往日三人同游西湖的往事，不觉黯然。

   缪长风道：“我知道。我也是十分喜欢他的这种坚韧不拔的性格。”

   云紫萝忽道：“说到泰山，我倒想起一个人来了。这个人表面看来和孟元超大不相同，但却同样有着不怕困难的性格。”

   缪长风道：“哦，你说的是林无双？”

   云紫萝道：“不错，不知这位林姑娘现在怎么样了？”

   缪长风在内心深处暗暗叹息，想道：“其实紫萝和元超本来应该是天造地设的一对的，但可惜命运的播弄，他们现在却是破镜难圆了。元超和林无双结识在前，紫萝和丈夫分手在后，他们若是有情，这也怪不得元超负心呢。”当下说道：“林无双从丐帮听到的消息，说是牟宗涛与清廷勾结，意图篡夺扶桑派的大权，因此她本来要和孟元超同往小金川的，也不能不临时改变主意，和她的师兄师嫂重回泰山了。”

   云紫萝道：“这位林姑娘年纪轻轻，外貌柔弱，但碰到有重大问题的时候，她却不怕挺身而出，把重担子挑起来。说老实话，我是既欢喜又佩服她。”

   缪长风笑道：“我听元超说过，林无双和他谈起了你，对你也是十分佩服呢。惺惺相惜这句话用在你们身上正合适。嗯，你们虽然还没正式相识，也可算得相知以心的知己了。”

   云紫萝若有所思，半晌说道：“咱们这次南归，可要经过泰山吗？”

   缪长风道：“那就要看咱们采取什么路线了，当然也是可以从泰山脚下经过的。不过，倘若走另一条路，可以缩短两天行程。”

   云紫萝道：“从这里到点苍山，总得走一个多月吧？”

   缪长风道：“不错。”

   云紫萝道：“那就不迟在这一两天的时间了。”

   缪长风笑道：“你是想见一见林无双对么？”

   云紫萝道：“是呀。我在奶妈家产下孩子那天，听说她曾经来过，可惜我见不着她，在泰山之会那天，她和孟元超同一起，我见着了她，她却又不认识我。”

   缪长风道：“所以你想和她正式相识？”

   云紫萝道：“说也奇怪，我心里总是有个感觉，觉得她是我的知心朋友，甚至就是我的妹妹一般。当然我想早日找着卜天雕，接回我的孩子，但为了见一见她，我就不在乎迟这么一两天了。”

   缪长风笑道：“心有灵犀一点通。这是李商隐的诗吧？一般人总是喜欢拿这句诗来形容男女之间的心心相印，其实是不论男女，在知己朋友之间都可以适用的。”

   云紫萝笑道：“这‘知己’两字，甚至还可以包括没有见过面的朋友在内。”

   缪长风笑道：“一点不错，像你和林无双，也就可以适用‘心有灵犀一点通’这句诗了。为了完成你的心愿，我陪你上一趟泰山吧。”

   云紫萝道：“好，缪大哥，你真好。”

   缪长风笑道：“其实我也要到泰山去探听探听消息的。丐帮打听到的风声，是说牟宗涛和宗神龙等人准备在上个月十五那天上泰山捣乱的，不知结果如何，我也很想知道呢。”

   心有灵犀一点通。云紫萝在路上想念着林无双，林无双在泰山之上，也同样的在想念着尚未曾相识的云紫萝。

   据说牟宗涛要来捣乱的那一天已经过去了，但却是风平浪静，什么事情也没发生。林无双觉得有点奇怪，但却以为这是牟宗涛和宗神龙给那神秘的黑衣人吓怕了的缘故。

   帮中的日常事务，有石卫夫妻料理，倒是不用林无双费神。这大一大清早，她独自一人，走到小天烛峰的松林做“例行功课”——练本门的内功和剑法。

   “大天烛峰”和“小天烛峰”是泰山的一处名胜，两峰夹峙，拔地而立，形似一对摩天蜡烛，每当云霞飘过峰顶的苍松，便像“天烛”升起袅袅的紫烟。这是在泰山上看云海的最佳之处。小天烛峰的山头虽然较小，但峭拔矗立，却是比大天烛峰更险更高。

   这天不知怎的，林无双的心绪有点不宁。做完了例行功课之后，望那翻腾的云海，那忽聚忽散的浮云，幻出千奇百怪的奇物，她的心情也像翻腾云海一样，禁不住浮想连翩，难以自休。

   变幻的浮云幻出孟元超的影子，“小金川的战事不知如何，孟大哥此刻大概是没有余暇想及我了。”

   她最惦记的是孟元超，她为孟元超担心，也为孟元超感到骄傲。——她知道在激烈的战事中，孟元超随时都会遭受危险。但一个男子汉大丈夫不是正应当像他一样吗？每当她想起他时，固然难免担心，但内心深处，也总是感到喜悦的。

   “人生的变化，真像浮云一样的变幻难测。”林无双心里想：“我和孟大哥相识的日子不算长，他却像是我最亲近的人一样，我懂得他，他也懂得我。牟宗涛是我自小同在一起的表哥，如今却是像陌生人一样了。他空有英俊的外貌，内里却包藏着一颗肮脏的心！”

   牟宗涛的影子迅速在她脑海中消失。但随着孟元超影子的再现，她却忽地又想起了一个人来。

   她想起的是云紫萝。她常常是在想起孟元超的时候，跟着就会想起云紫萝的。

   “她不知知不知道，在我的心中，我是把她当作姐姐一样的。可惜那天我没有见着她。”

   忽地一个奇怪的念头在她心中升起：“人家都说她是孟大哥的旧情人，我知道孟大哥也还是爱着她的。如今她和杨牧已经分手，她会不会回到孟大哥的身边呢？”她感到有点不安，但这不安的感觉也是迅速消失，随着而来的却是一阵自惭。

   “孟大哥正在战场上和敌人厮杀，我却在为着私情烦恼，不太可羞了么？”林无双心想。

   随着又再想道：“云姐姐受了许多迫害，在她临盆那天，鹰爪还找上门来。这还不算，和她同床共枕八年的丈夫，也诬蔑、折磨她、抛弃她，这是任何女人都难以忍受的事情，她也顶下来了。我应该学得像她这样坚强才是，我怎能够还嫉妒她呢？嗯，如果她和孟大哥真的能够破镜重圆，我还应该为他们庆幸才对呀！”

   林无双抬起头来，迎着初升的朝阳，看着变幻的云海，心胸豁然开朗，不知不觉念出一首诗来：

   岱宗夫如何？齐鲁青未了。

   造化钟神秀，阴阳割昏晓。

   荡胸生层云，决眦入归鸟。

   会当凌绝顶，一览众山小。

