    第五十九回 滇池风浪(4) 

   郝侃笑道：“咱们比较畏惧的四个对头，除了牟宗涛的师叔之外，其他都不是老头。那个卖艺的汉子已经有了个十六七岁的女儿，显然不是金逐流、厉南星或者缪长风了。”

   西门灼道：“江湖上咱们不知道的能人还多得很呢。你知不知道，我劝你小心是有原因的。”

   郝侃道：“请大人明示。”

   西门灼道：“明天起咱们就要分道扬镳了。我有公事要到小金川去，你也有公事，必须立即赶回京城。”

   郝佩道：“是什么公事？”

   西门灼取出一封火漆密封的文书，交给郝侃，说道，“这是王总兵的奏折，你送回去先给北宫统领过目。文书很轻，‘份量’却是极重，你要特别小心了！”

   郝侃应了一个“是”字，惴惴不安的接过那封文书，贴身藏好。

   西门灼继续说道：“这封奏折，是王总兵禀报朝廷的用兵计划，千万不可失去。如今发生了武端兄妹这桩事情，你就更不可有丝毫大意了。”

   原来西门灼这次前来昆明，乃是代兵部传令，要云南出兵，“会袭”小金川的义军的。王总兵乘机就要增募兵士，并向“朝廷”多要军饷，故此拟了一份用兵计划，禀报朝廷。这计划吹得天花乱坠，以便他冒领军饷，自也不在话下。

   缪长风心里想道：“倘能把这封文书抢了过来，对小金川的义军倒是大有帮助。”

   心念未已，忽听得西门灼嘘了一声，说道：“噤声，附近好像有人！”

   缪长风吃了一惊，只道是已给他们发现。正在踌躇未决，要不要冒险去抢他们那封文书，只听得郝侃已在小声说道：“不错，是有一个人上来了。咱们当作普通的游客吧。”西门灼道：“唔，若是形迹可疑，就干掉他！”缪长风耳朵贴着石壁偷听，他们小声说话也还听得清楚，只是看不见上来的是什么人。

   忽听得郝侃骂道：“你这人怎么的，走路不带眼睛吗？”那人叠声说：“对不住，对不住。这地方太窄，碰着了你老哥子。衣服弄污了，我给你拂拭干净！”郝侃骂道：“谁要你献我殷勤，给我滚！”那人说道：“是，是！”随即听得草鞋踏地的声音，“的鞑的鞑”的走上来了。

   缪长风怔了一怔，心道：“这人的声音好熟。”云紫萝在他耳边说道：“好像是快活张！”

   果然她这边话犹未了，只听得郝侃已在下面失声叫道：“糟糕，糟糕！快，快去捉住那个小贼！”

   西门灼大惊道：“你失了什么东西”郝侃道：“我，我那封文书不见了！”

   原来郝侃给快活张一撞，过后腹部忽地似乎有给人抓着痒处的感觉，不觉猛然一醒，起了疑心：“他为什么没有跌倒，反而我有异样之感？莫非他这一撞乃是故意的么？”要知郝侃是身有上乘武功的人，虽然是在没有防备的情形之下给人碰着，也会本能的发出一股反弹之力的。在狭窄的山路上，快活张与他擦肩而过，碰着他不足为奇。但快活张只是脚步一个踉跄，居然没有跌倒，那就不由他不感到有点儿奇怪了。疑心一起，连忙检查自己有无失物，这才发现业已着了道儿。

   西门灼大惊之下，还是有点不大相信，说道：“那封文书，你不是贴身收藏的么？”郝侃说道：“不错，但我也不知是怎么给他偷去了的？”

   西门灼瞿然一省，喝道：“好呀，快活张，原来是你！在北京给你侥幸漏网，你居然还敢跑到这儿和我作对，你也算得是胆大包天！快快把愉去的东西交回来，我可以饶你不死。否则，嘿嘿，谅你也逃不出我的掌心！”原来西门灼本是在北京见过快活张的，但因快活张已经化了装，是以刚才认不出他。但一想能有这样妙手空空绝技的神偷，天下除了快活张也没有第二个了。追上前去仔细一看，那人施展的轻功，果然是快活张的身法。

   快活张离开山路，绕过三清国奔上后山，专拣荆棘最多的地方跑去，在悬岩峭壁上纵跃如飞。西门灼的轻功稍逊一筹，追他不上。

   此时快活张已是无须掩饰，他回过头来，哈哈笑道：“西门大人，你养尊处优惯了，走这山路，可要当心啊！”西门灼喝道：“你以为你跑得了么？”提一口气，猛地一掠数丈。

   西门灼几个起伏，把距离拉近许多。但他这一阵急追，只是凭着功力深厚，一鼓作气而已。真正较量轻功，毕竟还是比不上快活张的。风驰电逐，转眼间上了两个斜坡，差不多到了缪长风藏身之处了，西门灼和快活张之间，还是有七八丈的距离。

   云紫萝悄声道：“咱们出不出手？”

   缪长风道：“再看一会。”心想：“文书已经到了快活张手里，要是他跑得掉，我倒是无谓多惹麻烦了。”

   快活张笑道：“西门大人，亏你在御林军混了这许多年，难道还不知道黑道的规矩？东西到了我们手里，哪有轻易吐出来的道理？嘿嘿，我劝你还是回京享你的福去吧，以你的身份，充当捕快，不嫌太委屈么？”

   西门灼忽地把手一扬，冷笑说道：“我说你跑不了，你就跑不了！暗器来了，你小心接吧！”原来他也自知自己的轻功比不上快活张，这一鼓作气的急追，只是要把距离拉近了些，好放暗器的。

   他发的暗器乃是一把铜钱，用“刘海洒金钱”的手法向快活张掷出，十几枚铜钱全部对准了快活张的要害穴道，料想快活张轻功再高，也是决计躲闪不开。

   缪长风早有准备，把扣在掌心的一块小石头捏碎，蓦地长身而起，越过栏杆，把手一扬，使出“天女散花”的暗器功夫，只听得叮叮当当之声不绝于耳；西门灼所发的钱镖，全都给他打落。

   快活张哈哈笑道：“光棍不断财路，西门大人，你不讲江湖规矩，活该你要吃亏！”跳上一块横空突出的危岩，箕踞观战。

   郝侃刚好赶到，骤然见着了缪长风，不禁大吃一惊。西门灼喝道：“怕什么，你去对付那个婆娘，赶快将她拿下！”

   郝侃一想不错，只要生擒了云紫萝，不怕缪长风不肯就范。即使他还要顽抗，自己和西门灼联手，也用不着害怕他了。于是定一定神，连忙从缪长风侧边绕过。

   缪长风一抓没有抓着，西门灼一掌横劈过来，热风呼呼，迫得缪长风也不能不退后一步。说时迟，那时快，郝侃已是和云紫萝交上了手。

   缪长风大怒喝道：“郝侃，你还有羞耻之心没有？上次你加害于我，我念在师门情份，饶你不死，你竟然还是怙恶不悛。”说话之间，西门灼一口气向他连攻了七招。

   郝侃笑道：“师弟，你说我不知羞耻，我说你才是不知羞耻呢！天下哪里找不到好的女人，你名满江湖，何苦和这样一个背夫私逃的贱妇缠在一起？我帮你除了她，这正是为了你的好呢！”他口中说话，手底也是丝毫不缓。云紫萝给他气炸心肺，险些给他打着。

   缪长风在西门灼强攻之下，一时间竟是摆脱不开，心里好生奇怪，想道：“怎的才不过一年功夫，他的本领竟然精进如斯？”一年多前，缪长风在太湖西洞庭和西门灼交手，当时西门灼还有尚帮他的忙，也不过仅仅和缪长风打成平手而已。

   云紫萝道：“沉着应战，用不着顾我！”郝侃笑道：“他要顾也顾不了你啦，你还是乖乖跟了我吧。”郝侃的功力本来就胜过云紫萝，加以云紫萝产后不过数月。本领自是不及从前，郝侃着着抢攻，业已占了极大的优势，只道用不了多久，就可以把云紫萝手到擒来。

   不料正在他洋洋得意之际，云紫萝忽地剑诀一领，唰的一招“金针度劫”，竟然从他意想不到的方位刺来，郝侃连忙沉肩缩时，挥袖一拂，待要裹住她的剑锋，便用空手入白刃的功夫抢她的剑，云紫萝剑锋一转，嗤的一声刺破他的衣袖，翩如飞鸟般的从他身旁掠出，抢先占了高地。缪长风叫道：“过我这边！”但话犹未了，郝侃已是又近云紫萝了。原来云紫萝是有意把郝侃引开，免得缪长风力她分心的。

   郝侃骂道：“好狠的泼妇，怪不得杨牧不要你。”云紫萝斥道：“狗嘴里不长象牙，看剑！”居高临下，唰唰唰一连几招凌厉的剑法，挡着了郝侃的连攻。

   可惜她的剑法虽然精妙，气力却是不加。三十多招过后，又给郝佩迫近几步，若然他也抢上了高地，云紫萝所占的地利就要完全消失了。

   快活张蹲在危崖之上，忽地说道：“投桃报李，姓郝的，多谢你给了我一份进见义军的厚礼，我也请你吃点好东西吧。”危崖上一把泥沙洒下来。

   郝侃站在较低之处，而且是面向着快活张的，快活张这把泥沙洒下来，云紫萝没受多大影响，郝侃怕给泥沙入眼，只好腾出一双手来，以劈空掌力扫荡。骂道：“无赖小贼，给我抓住，我要抽你的筋，剥你的皮。”快活张笑道：“牛皮不可乱吹，你抓着了我，再说这话也还不迟。”他居高临下，一见云紫萝吃紧，又是一把泥沙洒下。

   郝侃给快活张扰乱了心神，这么一来，云紫萝又勉强可以应付他了。

   龙门地势，迂回曲折，缪长风在下面一层和西门灼恶斗，看不见上面的情形，但虽然看不见，却是听得见的。从云紫萝唰刚的剑声，他听出了云紫萝已是有攻有守，心神稍定。

