    第六回 废园喋血(5) 

   他们二人一个是剑术名家，一个是刀法无故，武功原是在伯仲之间、但吕寿昆因为东奔西跑，过着逃亡的生活，难得有时间潜心研究，故此云重山想出了三招可以克制点苍双煞的剑法，比吕寿昆想出那路刀法还早几年，那年云紫萝年方十四，孟元超也没有来到苏州。

   这三招剑法和那套刀法原理相同。都是必须速战速决的。但剑法比刀法更为狠辣，三招都是刺向敌人的命门要穴，只要有一剑刺中，就可以破了对方的毒功。

   不过剑法虽然只有三招，说来似很简单，其实每一招都有着十分繁复的变化，此际当云紫萝想到要应用之时，也不禁有点后悔平日的疏于练习了。

   困扰云紫萝的问题是：她现在已经是不愿意让孟元超见着她了。因为她要成全孟、吕二人，倘若给孟元超见着自己，只怕会影响了他对师妹的感情。

   至于在功力方面，她倒是用不着像吕思美那样担心的。因为她比吕思美的年纪大了六岁，以她现在的功力，至少在半炷香的时刻之内，可以无虑毒气的侵害。

   出去和孟元超见面呢还是继续躲藏呢。不出去只怕孟元超会有性命之忧！

   云紫萝正在盘算一个可以两全其美的办法，现出了身形却令孟元超不知道是她。她刚刚想得一个主意，心中叫道：“有了！”就在此时，忽听得吕思美说道：“师哥，我和你并肩御敌！”拔刀出鞘，闪电般的已经是扑上去了。

   刀光疾闪之中，只听得卜天雕“哎哟”一声，跟着便见吕思美踉踉跄跄的连退数步！

   原来卜天雕给她一刀刺着手腕，但吕思美却给段仇世跟着一掌推开！

   吕思美毕竟吃了功力不足之亏，她这一刀未能砍掉卜天雕的手臂，但她给段仇世一掌推开，却登时感到胸中作闷，五脏六腑，都好像要翻转过来！

   孟元超大惊道：“小师妹，你怎么啦？”

   吕思美紧咬银牙，朗声说道：“没什么。那老猴儿已经受了伤，咱们并肩子上！”

   她虽然是极力忍住疼痛，提高了声音说话，可是却骗不过孟元超的耳朵，孟元超是个武学的行家，小师妹那微微颤抖的声音，尤其是说到最后的那几个字时，不但颤抖得厉害，声音也显然弱了许多，孟元超一听，就听出了吕思美中气不足，分明是受了内伤。

   卜天雕大吼一声，扑上前来，喝道：“不知死活的野丫头，你敢伤了我，我要你的性命！”

   他当真是凶悍之极，一条左臂已经给召思美所得血肉模糊，险些就要和身体分家了，他居然眉头不皱，哼也不哼一声，又扑来了。

   月光下只见他面目狰狞，好似索人偿命的厉鬼，右臂高高举起，掌心浓黑如墨。他左臂受伤，毒功仍在，全副的毒功都运到右掌的掌心来了。

   饶是吕思美胆大异常，见了他这副可怕的模样，也不禁为之心悸！

   吕思美扭转了头，避免看他，使出穿花绕树的身法，快刀急攻。刀法是使得对的，可惜受伤之后，力不从心，脚步一个踉跄，这一刀就没有砍着卜天雕。还幸她的身法轻灵巧妙，卜天雕那一掌也没有打着她。

   孟元超把金刀抡圆，一招“长河落日”，泼风也似的劈将出去，护师妹，防敌攻，段仇世一掌推开卜天雕，给他化解了这一刀之危；一掌划了一道圆弧，作势佯攻吕思美，把孟元超的金刀引过一边，随即跃后数步，哈哈大笑。

   孟元超喝道：“你笑什么？”

   段仇世道：“我笑这小丫头装模作样，装很好像。但我劝你可不要硬着头皮挺下去了。”

   吕思美按剑斥道：“你胡说什么？”她本来想攻上去的，但怕力不从心，一动手强攻更给敌人看出了她业已受伤的事实。

   段仇世笑道：“小姑娘，我倒是有点佩服你了。你中了我的红砂掌，这痛苦可不是寻常人忍得住的，你居然装得好似没事人一样。”随即转过头来，对卜天雕说道：“师兄，这小丫头的伤比你伤得更重，你也无须如此动怒了。”

   卜天雕怒道：“师弟，你这话是什么意思？难道咱们就不再报仇，轻易的饶了他们吗。今晚之事，倘若在江湖传扬开去，别人不知道，只当咱们连吕寿昆的女儿、徒弟也打不过，点苍双煞，面目何存？”

   孟元超知道师妹受了毒掌之伤，又惊又怒，唰的一刀便向段仇世劈去，大怒喝道：“好，我孟元超与你们拼了！”

   段仇世却不接招，斜跃三步，叫道：“且慢动手，我有话好说！”

   孟元超道：“你伤了我的师妹，我和你还有什么话好说！”

   段仇世道：“我若给你解药，那又如何？”

   卜天雕叫道：“师弟，你——”

   段仇世以迅速异常的手法替卜天雕敷上了金创药，说道：“师兄放心，我不会令你失了面子的。不过冤家宜解不宜结，只要大家都过得去，又何妨罢战言和？”

   卜天雕虽是师兄，但因他的见识武功都比不上师弟，故此一向对师弟倒是颇为敬畏，言听计从。听了段仇世的说话之后，说道：“好，只要保得住咱们点苍双煞的面子，我就依你。”

   师妹已经受了伤，“罢战言和”这正是孟元超求之不得的事。于是说道：“好，那你意欲如何？就请说吧！”

   段仇世道：“你师妹的伤比我师兄的伤重得多，再打下去，你们决计讨不了好处。你的师妹固然活不成，只怕连你这条性命都要赔在里面。”

   孟元超冷冷说道：“孟某人本来就不打算活着出去，你这番话大可不必说了，还是快点划出道儿来吧。”心想：“这魔头以战胜者自居，不用说是想漫天讨价的了。唉，但求保全得了师妹的性命，我受点儿委屈，那也算不了什么。”

   段仇世哈哈一笑，说道：“孟大侠言重了。俗语说得好，杀人不过头点地，何况与我们结仇的乃是令师，我们又何必取你性命？不过俗语也有说父债子还，咱们武林中人，师尊如父，令师欠下我和卜师兄每人一掌，不知孟大侠可肯代师偿还？”

   孟元超道：“好，你们各自上来打一掌！”

   吕思美大吃一惊，叫道：“师兄，不可！”

   段仇世笑道：“孟大侠功力虽然深湛，只怕也受不了我们点苍双煞的毒掌吧。万一你孟大侠一命呜呼，这可就和我不想杀你的原意相违了。嗯，不必如此！”

   孟元超怒道：“那你到底想怎样？爽快的说吧！”

   段仇世缓缓说道：“这是你很容易做得到的，简单得很，只须你给我们磕三个响头，这三个响头，就算是替令师还债了。从今之后，咱们之间的仇冤一笔勾消！”

   吕思美本来是苍白如纸的面上，一下子气得通红，骂道：“放屁！这厮分明是存心来侮辱咱们，不单侮辱我们，更侮辱我去世的爹爹！师兄，你忍得住，我可忍不住！”

   段仇世“咦”了一声，说道：“三个响头，换两条命，这桩买卖，你们还不愿做？”

   孟元超眉毛倒竖，虎目圆睁，喝道：“孟元超宁死不辱师门，今日不是你死便是我亡！上来吧！”

