    第六十五回 心事迷茫(1) 

   更能消几番风雨，匆匆春又归去。惜春长怕花开早，何况落红无数。春且住！见说道天涯芳草迷归路。怨春不语，算只有殷勤，书檐蛛网，尽日惹飞絮。

   ——辛弃疾①

   武庄脸晕红霞，但却是落落大方，嫣然一笑说道：“段大哥，你以‘小王爷’的身份，肯为我们担当这样大的风险，古道热肠，令人敬佩，也够得上是侠义中人了。但愿你找到一位称心如意的妻子，什么时候到小金川来，我们定必欢迎。”她说的“我们”，当然是包括刘抗在内。这番话，不着痕迹的承认了她和刘抗的关系，解开了段剑青和她感情上的纠葛，段剑青心里自是只有苦笑的份儿了。

   段仇世道：“大家都有去处了，现在该轮到我问你啦，剑青，你又作何打算？”

   段剑青踌躇片刻，说道：“大理的衙门虽然直到现在还没有人前来查究，不过今日之事只怕还是不能长此隐瞒下去，我想我还是暂时离家的好。”

   段仇世道：“你暂时避避风头也好，你想去哪里？唔，本来小金川也是个好去处，不过——”

   段剑青道：“我的武功尚未练成，到小金川也帮不了什么忙。叔叔，我跟你闯荡江湖，也可以学点本领，你愿意携带我么？”

   段仇世道：“我要去徂徕山的，路途艰险，你吃得了苦么？”

   段剑青说道：“我早已厌倦过这种膏梁子弟的生活了，叔叔肯带我出外历练，什么苦我都愿意受。”

   段仇世笑道：“好，你有这个决心，我就带你去吧。到了徂徕山，说不定我还可以给你找到一位名师呢。”

   缪长风说道：“我们也该走啦。”当下便与云紫萝一起，向段仇世叔侄告辞。

   段仇世道：“我还得在家多留一天，明天才能与剑青到徂徕山去。云女侠你放心，令郎的事都在我的身上。”

   缪长风等一行六人，离开段家，走了一程，到了一个三岔路口，缪长风忽地说道：“咱们也该在这里分手啦，端侄，你和妹妹有程大叔作伴，我很放心得下。见了刘抗，请你代我向他问好。”

   武端怔了一怔，说道：“缪师叔，你不和我们一起去小金川吗？”他一直以为缪长风和云紫萝当然也是要去小金川的，是以颇感意外。

   缪长风微笑说道：“本来我应该替你的妹妹主持婚礼的，好在我有个好朋友孟元超在小金川，你们到了那儿，可以求他代请义军的首领冷铁樵主持庄儿的婚礼，那可要比我去主持，更有面子得多。”

   武端说道：“我不是为妹妹的婚礼担心，只是，缪师叔，你、你为什么不去呢？”

   云紫萝道：“我有一点事情，还要请你的师叔帮忙。”

   武庄向哥哥递了一个眼色，说道：“既然如此，咱们就不必勉强师叔了。待你们的事情完毕，咱们在小金川再会吧。”

   待到看不见缪、云二人的背影之后，武庄笑说道：“哥哥，你真糊涂！”武端诧道：“我什么事糊涂了？”武庄笑说道：“难道你看不出缪师叔和云姑姑的关系？说不定咱们可以先喝他们的喜酒呢。不过我刚才不好意思笑他们罢了。”武端恍然大悟，说道：“不错，云女侠和杨牧已经离异，她嫁给缪师叔谁也不能非议。要是真的成为事实，倒是一件好事呢！”

   武庄笑道：“这件好事，已是不用怀疑，一定会成功的，你了信，等着瞧吧！”

   武端兄妹的议论云紫萝虽然听不见，猜也是猜想得到的了。

   她看见他们的背影消失之后，苦笑说道：“长风，我实在对你感到有点歉意，我不该让你受嫌的。”

   缪长风叹道：“紫萝，你为了成全别人，不惜委屈自己，我才是为你难过呢。其实你何苦如此？”

   云紫萝低垂粉颈，说道：“我只是觉得对你不住，令你担了虚名。”

   缪长风道：“咱们不但是异姓兄妹，也是肝胆相照的知交。自们的友情是永远不会变的，是么？”

   云紫萝道：“我认为纯真的友情最足珍贵，有时它还会超乎夫妻之情，情侣之情。别人也许不能了解咱们的友情，那也只好由得旁人去说了。我想我对你的这份友情是不会变的。”

   缪长风道：“好，那么你听我一句劝告。”

   云紫萝怔了一怔，说道：“你要劝我什么？”

   缪长风道：“你到小金川去见一见孟元超吧。”

   云紫萝低下头来，默然不语。

   缪长风缓缓说道：“人之相知，贵相知心。紫萝，我知道你的心事。元超是你这生唯一爱过的人，今后你也不会再对第二个人有这样的感情了，我说得对么？”

   云紫萝喟然叹道：“我会抑制我自己的感情的，我错了一次，就不能再错第二次了。不错，他是我唯一爱过的人，我会永远怀念着他。但今后我也只能把他当作我的一个好朋友了，决不能让他知道我心里的秘密。”

   缪长风叹道：“你何苦如此！你嫁给杨牧，不是你的错。那是在乱世中迫于无奈的事，那时你怀有身孕，又以为他已死了。你的身体嫁给杨牧，你的心仍是属于元超。你对他的那份爱情仍是纯净的。如今你和杨牧又已批离，何须一直为了这次婚姻的错误耿耿于心？元超是个豪迈的汉子，难道他还不能谅解你吗？”

   云紫萝说道：“他谅解我，我不能谅解我自己。何况分手十年，物换星移，人事多变，往日的山盟海誓，早已事过境迁。我心里爱他，就更不能增加他感情上的纷扰。”

   缪长风道：“我知道你是为了林无双的缘故。你把元超让给她，这件事我是不赞成的。”

   云紫萝道：“无双像一朵幽谷的百合，洁白无瑕，我喜欢她如同妹妹。我知道她对元超一片真情，她却不知道我也在爱元超。我宁愿自己伤心，不愿令她失意。”

   缪长风摇了摇头，说道：“即使你决意成全，我还是要劝你到小金川去见见他们。你不应避开元超的！”

   云紫萝苦笑道：“那又何必多此一举？”

   缪长风说道：“最少你还是把他们当作好朋友的。是不是？好朋友为什么不可以见面呢？你们三个人要是能够聚在一起，说不定会有更好的办法解开你们的葛藤。”

   云紫萝摇了摇头，说道：“但我不想这样。如今我只想到天山去见我的干爹。”

   缪长风道：“我会替你到天山去见你的干爹的，你别忘了你已经答应把你的幼子给我作徒弟了，有我和你的干爹照料，你还放心不下吗？”

   云紫萝道：“我并非放心不下我的孩子，不过——”

   缪长风道：“不必再说什么‘不过’了，你去小金川见见孟元超吧。说起孩子，华儿的事情，你也应该告诉元超啊！”

   在缪长风的苦劝之下，云紫萝的决心不觉有点动摇，但还是踌躇未决。

   忽听得蹄声得得，有两骑马正在上山。他们是走在一条崎岖的山路上的，此时正在转入一个山坳，听见蹄声，看不见人。当然那两个骑士也看不见他们。

   坐骑在崎岖的山路上走得很慢，只听得一个人说道：“咱们真是倒楣，本以为到了大理可以仰仗沙弥远的提拔，当上一个实职的军官的，要是再能立点军功，富贵更不用愁了，哪知赶到大理，却是给他送丧！”

   另一个笑道：“塞翁失马，焉知非福？说老实话，跟沙弥远出征小金川，我还当真有点害怕呢。孟元超在那里，说不定咱们的师娘也在那里，要是给他们碰上了呀，嘿嘿，也许我还能够保着吃饭的家伙，你就未必保得住了！”

   缪长风悄悄问云紫萝道：“其中一个好像是杨牧的大徒弟闵成龙？”

   云紫萝道：“不错，另一个是杨牧的二弟子岳豪。”

   ①辛弃疾《摸鱼儿》（淳熙已亥，自湖北漕移湖南，同官王正之置酒小山亭，为赋。）

   更能消几番风雨？匆匆春又归去。惜春长怕花开早，何况落红无数。春且住。见说道、天涯芳草无归路。怨春不语。算只有殷勤，画檐蛛网，尽日惹飞絮。

   长门事，准拟佳期又误。蛾眉曾有人妒。千金纵买相如赋，脉脉此情谁诉？君莫舞，君不见、玉环飞燕皆尘土！闲愁最苦。休去倚危栏，斜阳正在、烟柳断肠处。

