    第六十五回 心事迷茫(3) 

   宋、胡二人吃了一惊，不约而同的失声叫道：“什么，你说、你说师父乃是奸细？”

   云紫萝道：“我决不至于因为和他分手了就说他的坏话！”

   宋、胡二人面面相觑，默不作声，不问可知，他们仍是不敢相信云紫萝的说话。

   云紫萝道：“你们来大理做什么？”

   胡联奎道：“大师兄叫我们来的。”云紫萝道：“他要你们来作什么？”胡联奎说道：“他要我们跟他做事。”

   宋鹏举似乎很不满意她这样“打破沙锅问到底”的盘问，说道：“我不知道。我相信师兄总会给我们安排的。”

   云紫萝道：“这件事你们师父知道没有？”

   宋鹏举道：“当然我们曾经禀明师父，师父也鼓励我们来的。”

   云紫萝道：“你们不知道我倒知道。闵成龙是要你们像他一样，做清廷的走狗！”

   宋鹏举变了面色，说道：“师娘，你说这话可有证据？”

   云紫萝道：“闵成龙和岳豪早已做了御林军的军官，你们要是不信，可向那条路追下去，不用多久，就可见着他们，他们身上穿的还是军官的服饰。”

   听了这话，宋、胡二人不觉都是呆了。

   半晌，宋鹏举喃喃说道：“大师兄为何要骗我们，要骗我们？们一到大理，他的骗局不是就会拆穿的吗？”胡联奎说道：“他约好了在大理等我们的，怎的他又不在城中？”看来他们对紫萝的话还是半信半疑。

   云紫萝道：“他以为你们到了大理，就是落入他的掌心，只听从他的摆布了。那时，在鞑子的‘将军府’旱，还怕你们知道他的身份吗？”

   胡联奎吃了一惊，说道：“什么‘将军府’里？”

   云紫萝说道：“闵成龙是奉了御林军统领北宫望之命，调来大理，协助清廷的‘定边将军’带兵到小金川打仗的。北宫望手下最得力的一个军官沙弥远也是在‘将军府’里，这个沙弥远也就是闵成龙在大理的靠山了。你们愿意给清廷卖命去打义军么？”

   胡联奎咬了咬牙，说道：“当然不能！”

   云紫萝道：“就只怕你们跌入他的陷阱，难以自拔。不过好在大理昨晚发生了一件大事，他布置下的陷阱，已是不毁自灭。”

   胡联奎怔忡不安，问道：“什么大事？”

   云紫萝道：“他的靠山沙弥远，和沙弥远的长官‘定边将军’昨晚都已给人杀了。他和岳豪是从大理逃出来的。好了，现在我都已说给你们知道了，你们还去大理吗？”

   宋、胡二人呆了片刻，说道：“多谢师娘指点迷津，我们当然是不会自投陷阱了，我们马上回家。”

   云紫萝道：“你们可以走那边的一条小路回去，在路上可以见着你们的大师兄和二师兄的。岳豪这个人还不太坏，他已经阳闵成龙闹翻了，你们见着你二师兄可以和他一道回去也好。”

   胡联奎哽咽说道：“师娘你是好人，但我有一句也许是孩子气的话要说给你听，请你不要见怪。”

   云紫萝道：“你说吧。”

   胡联奎道：“师娘，你也回家吧。我不敢劝你和师父复合，但你回娘家也好。唉，你是好人，我明白，但只怕别人不明白啊！”

   云紫萝懂得他的意思，不禁心中苦笑，想道：“他是不愿意见到我和不是丈夫的男人同在一起，怕我惹人闲话，他却不知我是早已没了娘家了。”

   宋、胡二人的坐骑走得远了，云紫萝仍是心乱如麻，她的一颗心好似给马蹄践踏过似的，一阵阵痛楚。缪长风缓缓走到她的身边，说道：“紫萝，你应当欢喜才对，怎的又伤心了？”

   云紫萝道：“我没有伤心啊！虽然我也没有什么值得欢喜。”

   缪长风笑道：“你救了两个年少无知的大孩子，令他们不致误入歧途，这还不值得高兴么？不过，你说你没有心事，那恐怕是骗我了。”

   云紫萝道：“心事是有的。但我也不至于如你想象的多愁善感。”

   缪长风道：“紫萝，你不是寻常的女性，我知道你经受得起打击。不过我还是想问一问你。”云紫萝道：“说吧！”缪长风道：“他们说的话我都听见了，你是不是因为他们的话而生感触？”

   云紫萝微喟道：“咱们的交情，本来不是他们所能理解。”

   缪长风道：“我倒不是怕人闲话，不过，我还是要劝你去见元超。”

   云紫萝叹道：“是的，咱们也应该现在分手了。”

   缪长风喜道：“好，那么你答应我去小金川了？”

   云紫萝茫然说道：“我要到什么地方去，我也不知。但天地之大，我想我总会有个去处的。”

   缪长风蹙了双眉，但不过片刻，他又带上笑容，忽地说道：“紫萝，你看报春花开了。这花一开，春天也就来了。”

   云紫萝怔了一怔，说道：“春天来了，那又怎样？”

   缪长风道：“元超曾经和我说过，说是报春花在小金川也是开得很早的。要是你到小金川去，刚好可以赶得上春天。我希望你心上的阴霾，在春天的阳光下全都消散。”

   云紫萝说道：“多谢你的好意。但我想什么地方都有春天的，但愿你也找到了你的春天。”

   缪长风苦笑道：“紫萝，你这句话说得很好，我会记着你的说话。”

   两人的情绪都是十分复杂，他们也就在带着希望，也带着怅惘的心情之下分开了。

   云紫萝目送他的背影，渐行渐远，终于不见了。“我是不是应该到小金川去，再见一见孟元超呢？”路边的报春花迎风摇曳，好似对她点头微笑。她兀是打不定主意。

