    第六十七回 疑幻疑真(5) 

   林无双的轻功与云紫萝不相伯仲，比他高明得多。他转了几个方向，林无双都是拦在他的前头。转眼问林无双的剑光霍霍展开，使出了虬髯客真传的一个“大须弥剑式”，炎炎和尚全身受剑光笼罩，哪里还能冲出光圈之外。

   炎炎和尚冲不出去，唯有硬着头皮和林无双拼斗。袈裟抖开，旋风忽舞，全身好似包在红云之内。而红云之外，则是裹着白光。说也奇怪，他和连甘沛联手之时，给林无双攻得险象环生，如今他单打独斗，反而似乎好转一些。虽然仍是未能突围而出，但林无双却也攻不进去。

   其实林无双的本领并非比云紫萝高明很多，她之所以能够在数招之内刺伤连甘沛，一来是因为连甘沛业已恶斗一场，正如刚才的云紫萝一样，气力不加了。二来林无双的那路剑法，得自虬髯客的真传，她以剑尖刺穴，正是连甘沛使的判官笔的克星。三来炎炎和尚震惊于她精妙的剑法，只顾保护自身，连甘沛得不到他的助力，名为联手，实际还是单打独斗。不过若是只论剑法，她的剑法变化奥妙精微，倒是确实在云紫萝之上的。这也就是为什么炎炎和尚一见她出手，便即为她所慑的原因。

   到了炎炎和尚情知逃跑不了，拼死力斗之时，形势又不同了。武功是各有所长的，轻功和剑术，炎炎和尚当然远不及她。但炎炎和尚有数十年的功力，这却又是林无双比不上他的了。

   炎炎和尚的袈裟越舞越急，反弹之力相应加强，被林无双剑光造成的包围圈子也渐渐扩大了。他是个武学的大行家，怯意一消，登时看出对方弱点，心里想道：“原来这丫头的功力并不如我，我为什么还要怕她！”此时云紫萝气力尚未恢复，背靠一棵大树歇息。炎炎和尚阵脚已经稳住，冀图侥幸之念不觉又是油然而起。

   炎炎和尚把袈裟当作盾牌，舞得泼风也似，护住全身，右掌在袈裟掩护之下伸出来，呼呼呼连发三掌。他这火龙功蓄势已久，全力施为，就似从鼓风炉中喷出来似的，热浪迫人，林无双料不到他突然反攻，不觉退了三步。

   炎炎和尚心头大喜，想道：“只要能够打败这个丫头，孟元超就是我的囊中之物了，不过我必须速战速决，否则那泼妇的气力一旦恢复，只怕又是夜长梦多。”

   正当炎炎和尚在打如意算盘之际，云紫萝忽地叫道：“走乾门，奔坎位，刺他劳宫穴。”

   原来云紫萝由于曾与炎炎和尚剧斗多时，对他的掌法步法早已了然于胸，而林无双的上乘轻功和她的穿花绕树身法也是颇有相通之处，一样脚踏五行八卦方位的。旁观者清，是以她能够指点林无双的制敌诀窍。

   林无双也正是要诱使敌人出手攻她。不过尚未知道炎炎和尚的命门要穴是在何处罢了，一得云紫萝提点，立即如法施为，走乾门，奔坎位，一招“玉女投梭”就刺过去。

   炎炎和尚倘若只守不攻，纵然终须落败，但林无双想要刺中他掌心的“劳营穴”，却也并不容易。炎炎和尚意图侥幸，想不到一念之差，便遭杀身之祸。

   只听得嗤的一声，炎炎和尚的袈裟脱手飞出，掌心的劳宫穴已是给林无双锋利的剑尖刺了一个透明窟窿。林无双废了他的武功，斥道：“饶你不死，还不快快给我滚开！”

   只见炎炎和尚拔足狂奔，但不过跑了几步，却又忽地停了下来。林无双道：“咦！饶你不死，你为什么不走？”

   炎炎和尚喉头咕咕作响，口吐白沫，就似受伤的野兽临死之前在作挣扎狂嗥，忽地手舞足蹈起来，状如疯汉。

   原来他练的“火龙功”乃是邪派功夫，劳宫穴一被刺穿，还不仅仅是武功被废这么简单。真气渲泄，热毒攻心，他自己也无法克制，终于自食其果，毒发身亡了。

   林无双见他毒发身亡的惨状，亦是不禁触目惊心，当下就不忍再杀那连甘沛了。

   连甘沛已经被她挑断四条经脉，武功亦已废掉。林无双点了他的昏睡穴，将他一脚踢下山坡，说道：“明天醒来，要是你不给野兽吃掉，那就是你的造化了。”

   血雨腥风过后，荒山又复归于静寂，黄昏的夜幕笼罩大地，如眉的新月已经开始出现天边了。

   云紫萝想起刚才的恶斗还是不禁有点心惊，只有孟元超还在梦中，对刚才的一切，好似全无知觉。

   林无双走近他的身旁，不觉又是担忧起来，说道：“刚才打得那样激烈，怎的他还是没给吵醒？”

   云紫萝道：“他恐怕已经昏迷了两天两夜了，刚才醒了一会儿，神智似乎还未清醒过来，又睡着了。不过，你可以放心，他的呼吸比我发现他的时候已经舒畅许多，脉息也调和了。依我的经验，他的危险时期已经过了。你瞧，他不是睡得很好吗？”

   林无双定下心神，这才发现孟元超的脸上依稀绽着笑容，身上的伤口也全都包扎好了，说道：“你说得不错，他真的像是正在做着一个好梦。”

   云紫萝笑道：“我猜他是正在梦中梦见了你。”

   林无双面上一红，说道：“云姐姐，多亏你救了他。我很抱歉，却是来迟了一步了。”有两句话她本来要说，忽地瞿然一省，恐怕说者无心听者有意，因而不便说出来的话是：“他要是作梦，也该是梦见你。”

   云紫萝道：“你不是来得正合时吗？你不但救他，也救了我啊。”

   林无双道：“我本来可以早一点来的，我不知道他受了这样严重的伤，昨天我在小金川整整等了他一天。”原来林无双是等待战场上的伤兵差不多都回来之后，还没发现孟元超的踪迹，这才着急赶来，连夜动身的。

   云紫萝道：“就只你一个人来么？”

   林无双道：“冷、萧两位首领率领全军出动，今日一早，赶往东路和早已在那里埋伏的一支义军会师，准备全歼进犯小金川的清兵，倘若不是为了找寻孟大哥，我本来也要跟他们出发的。云姐姐，你怎么知道来这里找孟大哥呢？”

   云紫萝道：“在东路埋伏的那支义军，是不是李麻子和刘抗他们？”

   林无双道：“正是，原来你都已知道了。”

   云紫萝道：“昨晚我碰见刘抗，还和他打了一场呢。我是今早才和他分手的。”当下把昨天晚上，在那古庙之中的遭遇，说给林无双知道。

   林无双忽道：“缪大侠呢？我知道他已经来了，怎的又不是和你一起？”

   云紫萝怔了一怔，说道：“你怎么知道他已经来了？”

   林无双说道：“我们有一小队受了轻伤的弟兄，在退回小金川的途中，遭遇敌兵包围，幸亏缪大侠恰好路过，拔刀相助，助他们杀出重围。其中两个受伤较重的，缪大侠还给他们敷上了金创药呢。”

   云紫萝呆了一会，好像还不敢十分相信似他说道：“他当真已经来了？”

   林无双道：“怎么不真，我就是刚才在路上碰上那两个受伤最重的弟兄，他们亲口和我说的。他们虽然没有见过缪大侠，但从他们描绘的那个人的样貌和武功来看，绝对是缪大侠无疑。我还以为你们是一起来的呢。”林无双不觉也有点诧异了。

   云紫萝道：“他没说过要来，但我知道他会来的。”

   林无双道：“缪大侠现在可能已经到了小金川了。不过或许他到东面战场去帮刘抗也说不定。因为他已从伤兵口中得知战场情况，而他的师侄武端兄妹也正在刘抗那边。”

   云紫萝心乱如麻，转了好几个念头，忽他说道：“双妹，照料孟大哥的事情，我想偏劳你了。你一个人送他回去，怕不怕会有危险？”

   林无双道：“双方的兵力都已集中东面战场，这一带已经没有敌兵，百姓又是帮忙我们义军的，我想大概不至于有甚危险。但云姐姐，你——”

   云紫萝心里叹了口气，幽幽说道：“我想，我现在也该走了。”

   林无双只道她是急于和缪长风相会，于是笑道：“好的，你放心去吧。我瞧缪大侠恐怕还是在刘抗那边的可能大些，但愿你们早日相见。待打了胜仗，过几天咱们在小金川的庆功宴中再会。”

   云紫萝心中苦笑：“你们摆庆功宴之时，我已不知在什么地方了。”

