    第十回 侠骨柔肠(4) 

   吕思美笑道：“这可真是巧极了。孟师哥正是要去东平县找金逐流的，金逐流却先派人来找他了。”

   宋腾霄道：“如此说来，他们倒是可以在途中相遇了。因为林无双是要回到金逐流那儿的。即使途中错过，在金大侠家里，那是一定可以见着的了。”

   吕思美忽道：“这位林姑娘美不美？”

   宋腾霄笑道：“这位林姑娘倒是有几分像你。”

   吕思美笑道：“真的？你莫是信口胡扯吧？”

   宋腾霄道：“一点没骗你，我昨晚在茶藤架下第一眼看见她在窗口出现的时候，几乎把她当作了你呢。不过，她比你年纪大些，神情一直都像是很忧郁的样子，这可就和你不一样了。”

   吕思美嗔道：“宋师哥，你又笑我不会长大了。不过，我这个人也真是不懂得忧愁的。或许是我经过的患难太多了，天大的事情也不把它当作一回事了。”她自己没有觉得，她说这几句话的时候，已是带着几分“大人”的气味。听在宋腾霄的耳朵里，倒是不禁偶然若失了。

   “此情可待成追忆，只是当时已惘然！”吕思美这几句无心的说话，却叫宋腾霄生起感触，心里想道：“但愿我也能够像小师妹一样，凡事都看得开。我可不能老是惦记着云紫萝了。”

   宋夫人笑道：“是要这样才有福气。”说话之际，有意无意地盯了她的儿子一眼。

   吕思美却笑道：“这可又是无独有偶了！”

   宋腾霄莫名其妙，道：“什么无独有偶？”

   吕思美道：“我说的是孟师哥的性情呀，在小金川的时候，孟师哥总是郁郁不乐的样子，也不知他是怀着什么心事？如今听你这么说，这位林姑娘想必也是和孟师哥一样，不知是曾经受过什么伤心之事了？”

   宋腾霄心里想道：“其实我在小金川的时候，也是一样的怀着心事，不过不是像元超那样放在脸上而已。”

   宋夫人笑道：“如此说来，你的性情倒是和腾霄相似呢，这也可以说得是无独有偶了！”

   宋夫人这话说得太过显明，宋腾霄和吕思美都是不禁脸红了！

   “此情可待成追忆，只是当时已偶然！”林无双和宋腾霄分手之后，走出云家，独自一人踏上归程，心中也是有着同样的感触。

   她想起了与牟宗涛青梅竹马的那段童年，那时他们是比邻而居的。说是“青梅竹马”，或许不大恰当。因为牟宗涛比她大七八岁，她缠着表哥玩，牟宗涛才不能不陪她玩的。

   “唉，表哥总是把我当作孩子看待，难道他一点也不知道我对他的心意？”林无双心想。

   晨风吹来，林无双感觉有点凉意，忽地想到一个她从来没有想过的问题：“我是不是真的爱慕表哥？”

   这句话若是半个月前有人问她，即使她不愿意回答，她的心里一定是这样想的：“这还用问，从我懂得人事的时候起，我的心中从没有过第二个男子，只有表哥。我当然是爱他的！”

   可是现在想来，这个答案却似乎有点“靠不住”了。

   何以现在又有了怀疑呢？因为她忽然想起了史红英和她说过的几句话，当时没有好好的想过，现在却是不由得她不要深思了。

   半个月前的一天晚上，她和金逐流夫妻正在闲谈之际，有个丐帮弟子进来，向金逐流报告一个消息，这个消息就是清廷将有所不利于孟元超的消息。

   丐帮弟子走后，金逐流夫妻商量要派一个人去通知孟元超，想来想去，还没想到恰当的人选，忽然他们夫妻两人的目光都注在她的身上。

   史红英道：“有了！”金逐流立即说道：“对，这是个好主意！”当时她却莫名其妙，问道：“金大哥，你知道红英姐姐是什么主意？”

   金逐流笑道：“我当然知道。红英，你先别说，咱们把这人的名字写在掌上，给无双看看是否相同？”他们两人背转了身，写好之后，在林无双面前摊开手掌，只见两人的掌心都是写着“林无双”这三个字。

   过后林无双私下里问史红英，为什么他们会知道对方的心里在想什么？

   史红英答的话很有意思，她说：“你别笑我老脸皮，‘心心相印’这句话你总听过吧？我若不知他心里想的是什么，我又怎会嫁给他呢？好妹妹，你若是真的爱一个人，你就应当熟悉他的一切，好像熟悉自己一样！”

   此际林无双忽地想起了这几句话来，心中不禁一阵迷茫，“我熟悉表哥吗？有时我觉得他好像是我的至亲至近的人，有时我又觉得他好像陌生人一样。他现在想些什么，我知道吗？唉，莫说现在，小时候我和他一起玩，他想的什么，我又何尝知道？”

   林无双又想起了更远以前的一件事情，一天早上，她和史红英在花园散步，朝霞初现，晨雾未消，雾里看花，分外的美。她把这个感觉和史红英说了，史红英笑道：“人生往往是这样的，有些看不清楚的事物，你会觉得它美。或许它是真美，但更多的时候却是幻觉。到你走近它时，看清楚了，很可能已是与你想象的并不相同！”

   “难道我对表哥的爱只是一种朦胧的爱么？在我心中浮现的表哥的影子，只是水中的月，雾里的花？”

   林无双茫然若失，她心里这样问自己，自己却答不出来。可是，史红英却给她答出来了。

   金逐流家在东平湖边，那天早晨，史红英兴致很好，她和林无双漫步闲谈，从花园的这一头走到另一头，好似意犹未尽，又把林无双拉到湖边散步。

   湖上的薄雾正在消散之中，宛似轻烟，随风而逝，水色山光，豁然显露。湖中鸥鹭，狎波戏水低翔，岸上垂柳，烟里丝丝弄碧。林无双禁不住欢喜赞叹：真是一幅天然的图画，巧手难描！

   史红英若有所思，忽地望着林无双说道：“你曾否有过这样的感觉：对岸的景色总好似美得多，但走到了对岸，又觉得这边美了？”林无双想了一想，笑道：“是呀，我也常常觉得奇怪呢，其实两边的景色都是差不多的。”

   史红英道：“这是因为隔着一个湖面的原故。那边的杨柳你摸不着，那边的花朵，你采不到。你就觉得那边的景色好像比这边更美了。”

   林无双道：“你这番道理倒是新鲜。”

   史红英道：“其实也不新鲜，不是有句老话说，得不到的东西往往是‘好’的么？不过这也只是一面。”

   林无双如有所悟，说道：“另一面是因为我和对岸隔着这个湖？”

   史红英道：“不错。你觉得那边的景色更美，有几分就是凭着你的想象加上去的。我还有一个比喻，那就好像是对往事的回忆一样。”

   林无双心头一跳，说道：“对往事的回忆？”不由得暗自想道：“难道她是在借题发挥？”

   史红英道：“不错，回忆总是甜蜜的，是么？”林无双心里想道：“不错，我和表哥在小时候吵架，现在想起来，也是觉得十分甜蜜，但愿能够时光倒流，和他像往日那样再吵一场，也是好的。”她是不会掩饰自己的感情的，想至此处，不觉缓缓的点了点头。

   史红英接着说道：“你觉得对岸的景色美，是因为你隔了一个湖面；你感到回忆甜蜜，是因为你隔了一段时间。这‘甜蜜’也有几分是凭着你的想象加上去的。”

   此际，林无双怅怅惘惘，独自前行，想起了史红英那日和她说的这些话，不禁暗自思量：“我和表哥分手已经十年了，现在的表哥还是以前的表哥吗？或许我所喜欢的这个表哥，只是我心中的一个幻影？是加上了自己想象的、回忆中一个虚无缥缈的人物？”

   朝阳耀眼，林无双心里的阴霾也好像在阳光照耀之下豁然开朗了，“我为什么不去见见他呢？见了他，不就是可以解答我心中的疑问了？”

   原来她正是有着一个可以去见牟宗涛的机会，这件事情，且曾在她的心底起过波澜。

   这个机会就是牟宗涛要在中原开宗立派，亦即是要把扶桑派在中原重建起来。时间已经定好了是在重九那天，距离现在不到一个月了。地点则是在泰山之上。

   开宗立派是件非同小可的事情，所以牟宗涛早就向各大门派的掌门人，各个帮会的首领，以及江湖上所有的成名人物发出了请帖。金逐流夫妻当然是在被邀请观礼之列了。

   林无双是扶桑派的弟子，按说本派在中原重建，她是应当非去不可的，但她为了不愿意再见表哥，是以当史红英和她说及这个消息之时，她是默不作声，毫无表示。

