    第十二回 惺惺相惜(4) 

   李敦前面引路，穿过两道横门，把孟元超带到内院一间布置得甚为雅致的小客厅里。

   孟元超将准备好的拜帖交给李敦，李敦说道：“帮主刚好有客，请孟兄稍坐一会。”

   孟元超道：“不必客气，我也没有什么紧要的事情。”心里却在想道：“想必这位客人不愿意和外人见面，故此李敦把我带到这里面的小客厅来，避免和他碰头。”

   李敦似乎知道他的心思，说道：“这位客人是远方来的，和我们都不相识，大概很快就会走的。”说罢，把一个老仆人叫来，将孟元超的拜帖交给他，叫他进去禀报。

   李敦的话中之意乃是在向孟元超暗示，因为他们和这个客人不熟，而孟元超是“钦犯”的身份，故此不便让他与孟元超见面。孟元超暗自想道：“素闻李敦为人老成持重，果然名不虚传。但他为什么不肯告诉我这个客人的名字呢？”

   江湖上有许多禁忌，主人家不肯说的事情，客人自是不便打听。但在李敦把孟元超的拜帖递给那个老仆的时候，孟元超暗地留神，却看见李敦好似向那老仆使了一个眼色，那老仆点了点头，说道：“是。待那客人一走，我马上禀报。”

   这老仆退入内堂，孟元超忽听得一个人说道：“这位客人是谁。咱们的副帮主亲自接待，想必也是一位贵客了？嘿嘿，怪不得我一早就听得喜鹊叫个不停，今天可真是好日子啊，两位贵客不约而同的都在今天来了。”听这人的口气，似乎也是仆人的身份。

   那老仆小声说道：“嘘，噤声！你猜是谁？这位客人就是孟元超！”他是在同伴的耳边悄悄说的，但孟元超练过“听风辨器”的功夫，听觉比常人灵敏得多，却是听得一字不漏。

   孟元超不由得大为奇怪，心想：“在金大侠的家里难道还得提防奸细不成？他们力何害怕我的名字给人听见？难道就是忌那客人么？”

   李敦跟着孟元超闲聊，问了他一些小金川方面的义军情形，过了大约半炷香的时刻，那个老仆人出来说道：“李爷，帮主请你进去。”但却没有请孟元超。

   孟元超自是有点不大舒服，暗自想道：“不知那位客人走了没有？素闻金夫人是个女中丈夫，夫妻俩都是极为好客的，何以她要先见李敦，才肯见我？”

   李敦似乎也是有点尴尬，说道：“孟兄，请你稍坐片刻。”接着向那老仆人挥一挥手，说道：“还不快去请秦香主出来替我陪客。”

   孟元超道：“不必客气。咱们都是同道中人，何须讲究世俗的礼数。”

   李敦笑道：“你和我的这位秦大哥结识结识也好。”

   说话之间，那姓秦的已经来到。原来是在六合帮中坐第三把交椅的另一位副帮主秦冲。

   孟元超早就知道秦冲的外号叫“霹雳火”，是个心直口快的人。但在彼此通名之后，秦冲的脸上也现出异样的神情，说话也似乎有点顾忌了。

   孟元超暗暗纳罕，心里想道：“他这种性格的人，一定喜欢人家称赞。”于是把听来的有关秦冲的英雄事迹用作话题，引他说话，秦冲果然大为高兴，哈哈笑道：“老弟，你别给我脸上贴金，你力护师门，勇斗五名大内高手的事，我也早已知道的了。你才是真正值得令人佩服的年少英雄呢。”

   两人谈得投机，秦冲忽道：“孟老弟，你结交天下英雄，可知道蓟州有个名武师杨牧么？”

   孟元超怔了一怔，说道，“闻名已久，没有见过，”秦冲这一问大出他意料之外，“好端端的为什么他突然和我提起杨牧来呢？难道他知道我和云紫萝之间的隐秘？”孟元超心想。随即暗笑自己的多疑，“腾霄和我这么要好都不知道，一个毫不相干的外人又焉能得知？”

   秦冲说道：“一个月前，杨牧突然暴病身亡，你想必是知道的了？”

   孟元超大吃一惊，失声叫道：“什么，杨牧已经死了？”要知孟元超乃是“钦犯”的身份，一路隐秘行踪，轻易不敢和江湖人物接触的。是以这个消息虽然轰动江湖，但孟元超却还是第一次听到。

   秦冲道：“哦，原来你尚未知道。听说杨牧的妻了是个绝世美人，不知是真是假？”

   孟元超更是吃惊，说道：“秦兄，你要知道这个干嘛？”

   秦冲笑道：“老弟不要笑我太过无聊，我不是要打听人家的闺阁，但我听说杨牧是给他的妻子害死的！”

   孟元超又是吃惊，又是恼怒，大声说道：“这一定是无耻之徒所造的谣言！”

   秦冲望了孟元超一眼，说道：“你怎么知道这是谣言？”

   孟元超这一气之下，几乎就想把自己从小就与云紫萝相识的事说出来，但转念一想：“我何必告诉一个毫不相干的外人？”于是淡淡说道：“我也听说杨夫人是个知书识礼，有才有德的女子，她决不至于谋害亲夫！”

   秦冲哈哈一笑，说道：“杨夫人是否贤德，我可不知。不过这件事，老弟，你却是说中了。”

   孟元超道：“那么真凶是谁，业已水落石出了吗？”

   秦冲笑道：“根本没有凶手！”

   孟元超不禁又是一怔，说道：“那么杨牧当真是病死的？”

   秦冲这才把真相告诉了他，说道：“杨牧并没有死，他是假死，现在又活过来了。”

   孟元超大为奇怪，说道：“这是怎么一回事，为何他要诈死？”

   秦冲说道：“是呀，这样的怪事我也是第一次听到。不过我虽然不知内里因由，但推想亦是和他的妻子有关？”

   孟元超听了这话，满肚皮的不舒服，不禁冷冷说道：“秦香主，你又没有见过那位杨夫人，这话却是从何说起？”声音的冷涩，听入自己的耳中，自己也感到有点失态了。

   秦冲笑了一笑，说道：“我不过是推测而已。俗语说红颜祸水，这话可也不能把它当作都是妄言。孟老弟，你我一见如故，有一句话我不知该不该和你说？”

