    一〇 

   “松月道长”和“方外大师”于华山得不着结果，只好起身辞去。送走松月道长和方外大师。华山上下的观念又为之一变。武扬之留言，这样看来，又似乎是没有什么可疑的了！

   至此，金龙第五剑百里良方始明白那天武扬无故垂泪。处处欲言又止的原因。

   百里良记得，武扬那天曾经这样说过：“今天小弟言词闪烁，两位或有不满之处，不过，再过不了几天，两位可能了解今天的小弟实有难言之隐……”

   现在，百里良了解了。原来那时的武扬业已身罹灭门惨痛。在武扬而言，那时的这位年青人，他已经算是够坚强的了。当下，百里良又将那天武扬会见之始末，重新原原本本向掌门人，一字不漏地补述了一遍。

   龙凤别冷秋华面凝严肃，听完后，毅然起身道。“诸位师兄随本座来吧！”

   龙凤剑冷秋华将金龙七剑一直向后山领去，走着，走着，金龙首剑瞧瞧情形不对，不禁紧上一步，低声不安地道：“掌门师妹之意是……”

   龙凤剑眼望远处，轻轻叹了口气道：“是的，这是本座的无能之处，事情挤到最后，结果仍无法避免不去惊动他老人家。”

   金龙首剑迟疑了一下，低声又道：“掌门师妹知道的。胡师叔他老人家在闭关之前，不是已经郑重交代过，今后，无论谁在他闭关期中……”

   龙凤剑沉重的点点头道：“本座知道。两害相权择其轻。令他老人家责怪是一回事，维持本派命脉之延续又是一回事。本座今日，已无他途可就，只要能将疑问解决，其余的责任，当有本座独力承担也就是了……”

   龙凤剑说至此处，目光偶掠前路，突然一咦住口！

   身躯停下、呆了呆，然后有如猛自梦中惊醒一般，一声低呼，事向谷中腾身纵扑而去！

   金龙七剑紧随而上，到达谷中，看清之下，七剑全果了！

   入谷三四步远，仰天横躺一具童尸，尸身已成一准白骨，距离死去，显已经过一段相当时日。

   上一代的“华山三剑”，“天罡剑”，“飞花剑”，“止水剑”等师兄弟三个，现存者仅亲“止水剑”胡思森一人，“止水剑”胡思森系于三年前隐八峰后这座密谷，声称要以十年光阴，将华山三种绝学重新加以揣拟修订，临隐仅携童子一名，并一再告诫前山诸人，上自掌门，下至末代弟子，除非奉召任何人不许擅近谷地一步，因此，这二三年来，后面这座密谷已为华山一派是为禁区，谁也没有想到一侍童暴毙谷口，谷中情形如何，自属不问可知。

   果然，谷内那座原为止水剑胡思森静修之所的石室，石门倾裂，洞内外苔草丛生，早已洞在人亡，不知岁月之几度更易矣！

   这一发现，华山绝学外泄之秘密，终告真象大白！“

   细察们内外各种遗留迹象，止水剑显系在敌人出其不备的突击下，失手遭敌人决持而去，由于金龙武学之出现，止水剑很有可能尚在人世。

   于是，龙凤剑冷秋华毫不迟疑，立将金龙七剑分为七组，即日各挑一名得力弟子分路下山，龙凤剑自己亦不例外，第二天也带了两名女婢易装走下莲花峰，他与七剑约定，在寻访止水剑下落期间，不论有无消息，暂定每八个月回山聚商一次。

   龙凤剑冷秋华下山，与武扬失手遭凶，正好是同一天。这一天，龙凤剑带着二名贴身婢女，她自己化装成一名青年文士，两婢则化装成二名书憧，主仆三人，一早来到长安城内，准备在长安城中访查二三天，然后再沿途搜向汉中一带。

   主仆三人在长安城中各处兜行一整天，天黑落歇，为了不愿引人注目，一心想找一间小客栈，结果无巧不巧，竟与武扬春花等二人住的是同一家。只不过龙凤剑主婢天黑时便已歇下，而武扬与春花是到半夜以后才住进来。所以，武杨春花进入这家客栈时，后院上房的龙凤剑主婢已入睡多时了！

   龙风剑冷秋华年事虽然有限，一身成就，却已非同凡。俗，这一晚由于心绪不宁，警惕性更较往日为高，所以，隔壁两名伙计的碎语声起，龙凤剑马上就为之惊醒过来。

   龙凤创凝神倾听之下，但闻其中一人忽然道：“侯老大，你拿出点良心来好不好？上次，俺马二得到二十文赏钱，没用你老侯多说一句，二一添作五，你说，俺马二多爽气！可是你老侯，白银五两整，结果只分俺马二这一点儿！”

   被喊作侯老大的那人哼了哼道：“八吊整，少啦？”

   马老二气在上冲道：“少是少不了，可是，它比起五两银子来，成啥玩意儿？你她妈的算人不算人啊？俺触你娘娘的！”

   侯老大声音一沉道：“我说，马老二，作他妈的嘴巴最好放干净点，不论比拳头还是比胳膊，大概还轮不着你他妈。的姓马的神气！”

   马老二喘了一阵。重新订商量逾：“废话不说。来一两整的如何？”

   “没有！”侯老大斩钉截铁地道：“这玩意儿全是碰运气，明儿轮着你姓马的值夜，或许碰上伸手，就是一镀金的主儿也不一定，到时候，分多分少，是你马老二的事，我姓候的心狠，就这么一遭，以后的事情以后说，哈，要就拿去，不要，没关系，我姓候的回头再来检！”

   跟着，哗啦一声，似是几串青钱给掷在炕床上，随后。脚步声远去，那位候老大大概是钱往下一丢人便走开了。

   这边，只听得留下来的那个马老二，在隔壁一面收拾着钱串，一面恨声嘀咕着道：“哼哼。那对野男女一出手就是五两银子，显然非奸即盗，老子收拾碗盏，酒杯里明明留有药味，酒里下药会有好事情么？嘿！吃黑钱，有黑灾，是祸是福，现在还不一定。到明天出了人命，或者什么的，那时追究起来谁开的门，俺姓马的替你小子稍为咬紧一点，也就够你奶奶姓侯的快活了……”

   马老二自言自语了一阵子，跟着也走出去了。

   龙凤剑心中一动，暗忖道：“酒中下药？”

   下的什么药？联带想起丹碧山庄那件酒中下药，结果集体中毒的惨案，这时再也无法入睡了！

   于是，龙风剑将两婢唤醒，低声吩咐道：“前面住着一对男女，身份不明，行动可疑，你们两个过去暗中察看，发现不对，快来报告……”

   两婢去了没多久，一婢匆匆返报道：“姑娘最好亲自过去瞧瞧……”

   龙凤剑情知有异，当下来不及细问，忙自炕上推袅一跃而起。急步走向房门，正在腾身上房之际，忽然瞥及前厅中灯火通明，人语隐约，乃改向前面厅屋奔来。

   进入厅屋中一瞧。龙凤剑冷秋华呆了！

   厅屋中站满了人，一个个身披外衣，睡眼惺松，显然都是刚才惊醒过来，这些人之中，有房客，有店伙，每个人的目光都望在屋角的那间卧房的房门上，一脸上布满惊疑之色。

   而众自所集的那间卧房中，正在响动着一片怪异的挣扎和呼叫之声。

   “死人……你……你疯了？”

   “放开我！”

   “放开我！”

   “咦……啊……你不是‘其敏’？”

   喊叫的是女人声音，男人方面，始终一声不响。只能听到一声声粗浊的喘息，这对男女在闹些什么呢，不像吵架；不像打架，不像——什么也不像！

   两名店伙分别端持板凳，跃跃然。大有破门而人之意。是的，这是开客栈应有的警觉。

   假如住客出了事，栈主是逃不了一份责任的。

   但是，两名店伙仍在犹豫。因为他们到现在还没有弄清里面这一对男女的关系，他们是夫妇吗？

   假如是夫妇，事情就棘手了！

   夫妇之间的事情最难说。他们也许是因细故而口角。如有外人介入，很可能立即捐嫌和好如初，反过来派上凋停者一顿不是。还有，这年头—一谁又敢担保这不是一个设局相诱的敲诈手段呢，

   你去将门敲开了，然后，你曾发现他们夫妇一丝不挂。然后，他们夫妇声言将告去它虽，然后，“和解”“拿银子来”！

   如说他们并不是一对夫妇，只是一对苟合的男女，是的，这也不无可能。但是。现在屋外站满人，房内那对男女应无不知之理，试问，世上真有这等不知羞耻为何物的男女么？“

   挣扎仍在继续着。叫喊也在继续着。

   “啊，你，放手，死人，轻点，哎哟。妈呀，我……我……吆……唁……呐……”

   最后三声“哨”。已近乎一种窒息性的悲鸣；一声比～声低。一声比一声微弱。终于在一声有如叹良的呻吟之后，～切声音归入寂静。

   那名闻讯赶来的店东。这时张惶失措地四下问道：“诸，诸位，这究竟是怎么回事，”

   龙凤剑冷秋华缓缓走过去。平静地道：“叫伙计们撞门进去吧，那个女的已经给勒死了！”

   店东吓得跳将起来道，“公子，你，你不是唬人的吧？”

   龙凤剑淡淡一笑道：“要不要打个赌？”

   店东不禁又急又怒道，“你。这位公子，既然知道，人命关天，这，这等大事。你，你做什么到这时候才说出来？”

   龙凤剑平静地道。“不过本公子可保证你一点责任没有。”。

   店东哭丧着脸，连连跌足道：“天啦，出了人命，却说没有责任、你公子也是客人。当然没有责任了，唉唉，俺蔡大瘤子好苦的命，快过年了，竟然会遇上这等霉气事！”

   这时，两个伙计早将房门冲开，众人一涌而入，看房高中景象，众人全呆了！

   龙凤剑料测得一点不错。房中，炕床上，彼时凌乱。一尸横陈，死的是那个女人，身上仅有短裤一条，两眼暴睁，嘴唇吐出。鼻孔间尚有血水渗渗而下，头颈之间，青一块，紫一块，果然是给勒死的。

   令人奇怪约是；那名杀人凶手这时既无惧意，亦无选意，只见他木愣愣的坐在炕沿上，充血的眼珠中布满茫惑；他漠视于身边的那具尸体，也无视干众人的汹涌而入，他像一个站在十字路口的迷途者，似乎正在尽力思索着他原从哪个方向来；现在该走向哪条路上去……

   有人吆喝道：“先逮凶手！”

   立即有人冷应道：“对，先拿住这厮再说！”

   于是。那名得过五两银子的侯老大卷袖上前道：“朋友，事实很明显，‘强奸未遂，暴力致人于死’，有理由官里说吧，我侯老大想帮忙也帮不上……”

