    一五二 

   武扬接道：“伯母，此间不便久留，我们边走边谈，可好？”

   骆双城点点头道：“可以，不过，解药既已取到，最好还是先将你慧妹的神智恢复之后再走，免得途中有什么阻碍时，还得分人出来照顾她。”

   武扬点首恭诺中，由怀中掏出解药，走向何慧卿身边。

   此时，何慧卿的“黑甜穴”业已解开，当武扬叫她吞下那药丸时，她痴痴呆呆地一口就吞了下去。

   接着，武扬扬声道：“解药发挥功效，恐非片刻之间的事，咱们得先找一个干净而又阴凉的地方坐下……”

   不等武扬说完，骆凤卿首先说道：“对，诸位可以一面进食干粮，一面详谈，由我来担任警戒。”

   林慕陶也接道：“待需用马匹代步，那些番秃留下的马匹可不少，且由我来挑选几匹较好的来备用……”

   一阵忙乱之后，大伙儿拣了距斗场箭远外的一株大树下，就地坐下，由骆凤卿、骆来卿二人高踞树上担任守望，其余二人却一面啃着干粮，一面由武扬详述着此次魔宫取解药的经过。

   说完之后，骆双城幽幽地一叹道：“人生何处不相逢，慕陶，想不到咱们却是在此种情况之下又重逢。”

   林慕陶苦笑着摇了摇头道：“我真弄不清楚，究竟是人生如梦，还是梦如人生？”

   骆双城却突有所忆地向武扬问道：“扬儿，你方才说你昨宵曾实受金老贼一掌，并同时还一掌将那妖妇震退？”

   武扬点点头道：“是的！”

   骆双城微显困惑地道：“实受金老贼一掌，并不稀奇，因为你有着不畏掌力的宝衣，但以你目前的功力，而能一掌将那妖妇震退，那就有点不可思议了！”

   武扬笑道：“伯母，想来也真好笑，起初，我还以为是金老贼那一掌帮了我的忙哩！可是仔细想想，这种构想又实在不能成立”

   骆双城沉思着道：“扬儿，目前，最合理的解释该是你昨宵所碰上的女人，并非骆双文那妖妇。”

   武扬道：“扬儿虽然不认识那妖妇，但却亲自听到她跟金老贼的对话中，已明白表示就是骆双文。”

   坐在树上的骆凤卿也插嘴道：“何伯母，那女人绝对是正宫皇娘！”

   骆双城道：“既然你们两人都那么肯定，想来不会错的了！”

   略微一顿，蹙眉自语似的接道：“那妖妇一身‘九阴罡煞’决不会在我之下，照昨官的情形看来，除非她是故意藏私……”

   骆凤卿截口道：“伯母，不可能会故意藏私……”

   武扬同时说道：“像昨宵那情况，正是她斩草除根的大好机会，我实在想不出她有故意藏私而轻易放过的道理！”

   骆双城接道：“那就可能是有甚意外，而且那妖妇的功力，自然减退了？”

   也许是她自己那“有甚意外”的四个字，触发了她心头的灵机，不由心中一动，注目问道：“扬儿，想想看，这些日子来，你有甚么奇遇么？”

   武扬摇摇头道：“想不起来……”

   但骆凤卿却同时“哦”了一声道：“伯母，我想起来了！”

   骆双城身躯一震，仰着问道：“什么事？”

   就当此时，偎在她身旁的何慧卿，忽然妙目一张，发出一声惊咦道：“这是什么地方啊！”

   何慧卿这一声惊咦，不由使大伙的注意力顿时转移到她的身上。

   骆双城惊喜交送之下，顾不得再追问骆凤卿究竟是“想来”一些什么，忘形地将爱女向怀中一搂，颤声道：“好了！孩子，你总算清醒过来了……”

   何慧卿迷惘的目光，看看周围，又低头瞧瞧自己，不由茫然地道：“武少侠，你也在这儿？怎么我会变成这样子，噫！这位老人家，您是谁啊？”

   一连串的问题，问得人家不知由何处答起了。

   骆双城颤声道：“孩子，我是你娘啊……”

   何慧卿妙目睁得大大的，讶问道：“您是我娘？真的？”

   骆双城苦笑道：“孩子，当然是真的！娘怎会骗你！”

   何慧卿目注武扬道：“武少侠，这是怎么回事呵？”

   武扬道：“这事情，说来话长，你且先镇静下来，听伯母慢慢说……”

   骆双城紧紧搂住一身男装的爱女，泪眼婆娑的，语不成声地喃喃自语着：“苦命的孩子……苦命的孩子……”

   骆来卿向骆凤卿低语几句，由树上飘落地面，骆来卿娇笑道：“伯母，您太激动了！还是由侄女来说吧！”

   骆双城连连点头道：“好！好！你说也一样……”

   何慧卿一见骆来卿，不由精神一振道：“啊！五姊，你也来了？”

   骆来卿含笑向树上一指道：“大姊也来了哩！”

   何慧卿仰着笑嚷道：“大姊，你还不下来？”

   骆凤卿笑道：“我还得担任守望哩！……”

   何慧卿讶问道：“还得担任守望？”

   骆来卿含笑接道：“七妹，冷静一点，别再发问，让五姊将经过情形详细地告诉你……”

   于是骆来卿将武扬无意救出骆双城起，一直到目前为止的经过，源源本本地复述了一遍。

   当然，有关何慧卿神智迷失后，在松冈镇上所发生的一切，她为了避免何慧卿心中的不安，是避重就轻，而那么巧妙地带过了。

   何慧卿于静静地听完骆来卿的叙述之后，温驯地偎在乃母怀中，仰着脸，清泪双流地咽声问道：“娘，这不是做梦么？”

   骆双城也是热泪盈眶地，一面吸吮着爱女娇靥上的泪珠，一面凄然笑道：“孩子，这不是梦……谢天谢地，咱们母女总算是团聚了…”

   武扬忍不住笑道：“伯母，慧妹，今天是你们骨肉团圆的好日子，可不能掉眼泪啊！”

   骆双城看看武扬，又看看爱女，忍不住心花怒放地破涕为笑道：“对！孩子，你扬哥哥说得不错！快点坐好来，别让大伙儿笑话咱们。”

   何慧卿赫然坐正娇躯，低首抚弄自己身上那身猎装，低声道：“娘，这一身衣服，我穿着怪别扭的……”

   骆双城苦笑道：“孩子，你这一生，已经够委屈的了！现在，就索性多委屈一会儿，等咱们安定下来，再设法换装吧！”

   略微一顿，注目问孩子，你运气试试看，一身功力，是否已完全恢复？”

   何慧卿默然地点点头，瞑目静坐了片刻，才幽幽地道：“娘！孩儿真气畅通，功力完整无损。”

   骆双城如释重负地长吁一声道：“好！现在，娘是完全放心了……”

   也许是由何慧卿的功力完整无损之上，又联想到武扬真力突增的问题，略微一顿，仰头向骆凤卿问道：“凤卿，你方才说‘想起来了’，是想起一些什么呢？”

   骆凤卿道：“伯母，侄女的真力也似乎增进多了哩！”

   骆双城一怔道：“有这种事？”

   目光移注武扬道：“你呢？”

   武扬道：“我还没运气试过。”

   骆双城笑道：“真是傻孩子！现在你不妨运气试试看。”

   少顷之后，武扬神色困惑地道：“伯母，扬儿的真力也增进多了！”

   骆双城再仰首问道：“凤卿，你想起了什么？”

