    二 

   巫山无欲哭深深一叹道：“只可惜病郎中那厮没有来。看来我们大伙儿大概是只有迟早之别了！”

   碧血丹心猛然一睁双目，咦道：“病即中那里老朽也曾派人送过帕子，据送帖者返报，他还一再向差人保证，说他一定如期赶到。”

   碧血丹心神色一动，接着说道：“难道—一难道下毒者早防及这一着，而预先下手将病郎中怎样了不成？”

   巫山无欲叟长叹通：“很难说。”

   碧血丹心忽然说道：“且慢，老朽想起来了，十多年前，老村曾接古方配制成一盒‘清心丸’，按古方载，这种药丸除能延年益寿外，尚有辟邪怯毒之效，老朽配员配好，却一直忘记使用，不知道这种‘清心丸’……”

   无欲叟不待他将话说完，忙催促道：“那就快去取来吧！”

   碧血丹心身形甫移，忽然有人低沉地喝道：“寿翁请留步！”

   碧血丹心愕然止步，循声抬头望去，发话者是个长方脸型，约在四十上下的中年人。

   此人双眉特浓，脸色阴沉，一双眼神奕奕如电，碧血丹心一眼看出。此人正是那位以狠辣多疑驰名武林的邛崃高手，“七煞剑”唐天鹄！

   碧血丹心呆了呆，注目道：“唐老弟有何见教？”

   七煞剑唐天鹄冷冷一笑道：“‘清心丸’放在什么地方，寿翁不妨另外派个人去拿。要知道，寿翁这一去，嘿嘿，谁敢担保我们大寿翁……”

   碧血丹心虎目暴睁道：“唐朋友担心武某一去不返是不是？”

   七煞剑唐天鹄夷然不惧，冷笑道：“天下事，难说得很，今天这件公害，便是一个绝好的例子，咳咳。当然了。唐天鹄这样说话，也许是以小人之腹而度君子之心，不过，为满厅现在剩下来的这面来条生命设想，说不得，唐天鹄也只好冒死后突一下了”

   碧血丹心直听得气即血源，全身抖索，气得半晌说不出话来。

   论辈份，碧血丹心几与七煞剑师祖平行，论武功，七煞剑差得更远，谁也不敢相信这番话竟会由这么一位人物口中说出来，碧血丹心一再想发作，但最后终于还是给忍耐下来了。

   因为：他今天身份不同，处境也与平时不一样。

   老实说，以他碧血丹心今天一身臻干化境的成就，放眼厅中，几乎还没有一个人是他敌手，不过，他知道，他不能任性而为，那样做，只有更为加深他的冤屈，加深人们对他的误会。

   人们会这样想：想对中毒较浅，可能有活命之望者加以灭口是吗？

   而且，武浩然就因为一向以道义为重，肝胆照人，常为公益而不计个人毁誉，方才获得碧血丹心称号，所谓“人死名在，雁去声留”。不谅解别人的事，他又何必为了这么个微不足道的人物，而使自己在年登髦寿之后，还要在得来不易的声名上留下这么一个污点呢？

   所以，碧血丹心忍了又忍。最后转身挥手道：“武忠，你去书房取老朽的药箱来！”

   很快的，那名家了便将一只药箱搬来大厅。碧血丹心迅速启箱取出那盒清心丸，吩咐三十余名家丁同时分发，尽快交给众人服用。

   不一会，分发完毕，众人先后将接到的药丸服下，碧血丹心自己也服了一颗。时间，一点一滴的溜过去。

   碧血丹心勉强鼓起勇气，四下大声问道：“诸位，感觉如何？”

   右首有个五句上下的老人，这时痛苦地抬脸答道：“老汉好像——”“啊”得一声，向后倒去！

   这情形便是最好的说明，有效无效，已经用不着再问了！

   大厅中，又下度骚动起来。

   碧血丹心热泪盈眶，喃喃道：“老朽活到今天八十，自信生平没有做过一件亏心事，可是，不知这是哪一位朋友，如与武某有隙。何不径找武某个人或一家呢？”

   七煞剑唐天鹄突以一种全厅都可以听得到的声音，嘿嘿说边；“哼，果然唱做俱佳！”

   碧血丹心缓缓移去视线，牙根暗咬，平静地道：“唐天鹄，刚才武当松风道长说过了的统统不算，现在，我武浩然愿意亲口重复一下：武浩然为什么要做作？毒是武浩然下的么？如果是，为什么？请你唐朋友当众回答一下好吗？”

   七煞剑唐天鹄蓦然厉声道：“你自己为何没有中毒象征？武浩然！你说！快说！”

   这确是一个大家自始至终，甚至包括碧血丹心自己在内也都给忽略了的问题！

   对了，主人怎么没有中毒象征呢？酒不都是一只壶里斟出来的吗？碧血丹心不禁一怔，心想，怪了，怎么独有我一人例外呢？如说我武浩然内功根基厚，那是无可否认的事实。不过，我武浩然比别人强尚有可说，但对“松风道长”“洞庭钓翁”这几位而言，我武浩然又能强多少？还有一个“巫山无欲叟”虽说老儿要比别人喝得多，但是，我自己喝得也不能算少，以无欲古老儿这一身比我式浩然只强不弱的功力，现在都好似已经进入危险状态。我就算因为喝得少，情形要好些，但多多少少征兆我也该有点才对！

   七煞剑紧迫不舍，厉声又道：“武浩然，你怎么不说话？”

   经过一阵窃窃私议，群情再度汹涌激腾起来。

   直到今天中毒案件发生以前为主，过去的这数年来，碧血丹心在武林中虽然始终为黑白两道所崇敬，然而，现在情形不同的是：生命毕竟是可贵的，更何况眼睁睁的，不明不白的等待死神降临？

   所以，碧血丹心只要洗脱嫌疑，他依然会受到尊重——刚才武当松风道长一语解危便是一个最好的例子。

   否则，一切正好泪反，众人会对以前所付出的情感觉得不值，觉得一直是在受骗，怨恨一且激发，势将不堪设想，而现在，七煞剑唐天鹄虽然不是一个可爱的人物，但是，他目下是代表着公益，而且语句有力，句句指向问题核心，碧血丹心如不能迅速提出答辩，那么，碧血丹心的一世英名便算完定了。

   可是，现在的碧血丹心能说什么呢？

   如前所说：他不知道。什么也不知道！真正的什么也不知道！不知道毒自何来，更要紧的是、他不知道为什么自己独能例外！

   七煞剑不再发难。只是一味嘿嘿冷笑不已。这种冷笑的煽惑力，是无形的，也是不可抗拒的。东西两边，开始有人露出狰狞可怖的眼光，成两翼包抄之状向碧血丹心立身之处联肩缓步逼过来。

   一阵细微但很清晰的语音，忽自旁边静坐的巫山无欲叟口中发出；“唐天鹄，你自己呢？”

   私语停止，前进的脚步停止，所有的眼光一下全部移去七煞剑唐天鹄脸上！

   假如说碧血丹心是第一个例外，唐天鹄则应该是第二个例外。谁都能看得出。七煞剑唐天鹄显然也没有中毒象征！

   为什么？现在轮到七煞剑唐天鹄自己加以解释了！

   唐天鹄毫不惊慌，冷冷一笑，平静地道：“本人一向滴酒不沾！”。

   无欲叟缓缓抬起头来，又道：“从小如此？还是最近的事？不会进了这座丹碧大厅才开始的吧？”

   唐天鹅冷静如故，沉声答道：“关于这一点，唐某的回答很简单，现在这座大厅中，清楚唐某嗜好的人，不止一个两个，大家应该都能回答这个问题！”

   私语四起，很多人抢着表示：

   “我不怀疑。”

   “我也知道。”

   “这倒是真的，我依天鹏认识唐天鹄出快十年了，还似乎没有看到他姓唐的喝过一口酒……”

   说这些话的人，都是受害者，决没有拥护唐天鹄的理由，唐天鹄轻轻一哼，沉声又道；“假如唐某人是主谋者，应不致笨到如此程度，以避喝来逃过中毒，依了我，一定会照喝不误，”而暗将解药事先服下，嘿嘿嘿，遗憾的是，唐某人不喝酒并不是一件大事，以致武林中虽然有人知道，但不知道却也不少，对于真正的主谋者面前。这情形也许只是一次意外中的意外吧？”。

   无欲叟朝老友碧血丹心投出爱莫能助的一瞥，轻轻一叹再度垂下头去——说实在的，七煞剑这番话相当近情合理，一时间要想再额反驳，可不是一件容易事。

   碧血丹心这时忽然向七煞剑平静地道：“好的，唐老弟，请你稍为等一下。”

   七煞剑唐天鹄翻眼道：“等？什么意思？”

   碧血丹心不理，径自转过失去朝一名年事较长的家丁吩咐道：“武义，等使儿回来，你告他，为爷的八十已过，死了也不算夭折，不过，今天这件公案他将来如不能替为爷的查个明白……”

   那名家丁情知不妙，急急悲呼道；“老爷！”

   可是，为时已经太迟了！

   碧血丹心手起掌落，一掌拍向自己夭灵盖，拍的一声，红白飞溅，一代武林省宿，就此合届以殁！

   大厅中先是一阵死寂，紧接着，骚动四起，又一度陷入混乱。

   此际，大厅门口灯光一暗，忽自厅外匆匆走近一名瘦瘦个子，长方脸，胜带病容，双目奕奕有神，年约五旬在右的青衣老有。

   青衣老者入厅抬头，目光所及，不禁一咦止步。

   有人发觉了，立即雀跃高呼道：”喂喂，诸位，病即中来啦！”

   “哦，在哪里；啊啊，真的，我的天！喂喂。大家静一静，病郎中来啦，病郎中来啦……”

   生命于再度捡回时，往往倍觉可贵。传呼像狂飚一般，霎时响遍大厅每一个角落，再没有人会去想起地上那位一去不返，血浆模糊的碧血丹心了。是的，现在现身的这名青衣老者。正是当个武林中医术无双的“病即中金策易”！

   病郎中金策易茫然自语道：“这，这怎么回事？”

   众人争先恐后的向这边挤过来，纷纷高嚷道；“解药要紧，金兄，我们都着了别人的道儿，再返片刻大伙就耶要完蛋啦！”

   病郎中四下望了一眼道：“寿翁武老呢？”

   有人抢着道：“‘寿翁”？‘武老’？嘿嘿嘿！”

   病郎中似已听出对方言下之意，突然冲开众人。向正面寿星一席夺去，看到碧血丹心尸身，病郎中不由得顿足道：“武老，武老……您这又是何苦来？小弟已经答应过您一定会来，既然发生这种事情，您难道连多等这么一会儿也不能？唉唉！都是洛阳玄妙观那个瘟牛鼻子害人，棋已输定，却逼着一定要下完唉！”

   病郎中说着，捶胸不已。从这情形看来，病郎中显然不相信这事与碧血丹心有关。”，

   病郎中发了一阵呆，旋即转身走去桌旁，将桌上酒菜详细嗅察了一番。跟着脸色凝重地向背上卸下药箱，取出两只药瓶，每人分给一黄一红两颗药丸，众人服下药丸不久，果然一个个痛苦相继消失……”

   夜深沉，没有星星，没有月亮。云浓如墨。伸手难辨五指。

   西北风，杂着灰沙，一阵又一阵的怒号着，草木打抖，远山瑟缩，黄河河水在无助地呜咽着……

   这时，在浓黑的夜空电忽自山谷方面传来一阵疾骤的蹄声！

   蹄声急驰愈近。终于一人一骑隐隐出现，马上骑者的面目虽然无法辨清，然从身形上打量过去，验者似乎是个年事颇轻的少年人。

   忽然间。马上人发出一声轻咦，马恒一勒。马匹双蹄并举，希律律一个盘转；人马顿于大道中停立下来。

   马上人这种措施，仿佛是在驰驱之际，突然发现前面道中挡着什么似的。

   是的，马上人并没有看错，那是一件白忽忽而来回晃动不已的物影，而现在，它就在马前五六步的地方。原来是一方白布执在一名黑衣蒙面人的手中。

   黑衣蒙面人全身仅有一双眼睛露在外面，眸子滚动湛然有光，他见来骑已经发现他的存在，立即将那方用以醒目的白布收了起来。

   坐骑停下，马背上坐的果然是一名青年人，详细面目仍一然无法看清楚，不过，轮廓无疑是英俊的，尤其那双眼神。在黑暗中，直如一对闪亮的星星。马上少年一声不响，似乎在等待黑衣蒙面人先开口。

   拦立道中的那名蒙面人显然并无恶意，否则他也不会老远就拿一方白布发出信号了，两下僵持了一会儿，黑衣人忽然空着眼皮低低问道：“您……就是‘侠魂’武少侠么？”

   马上的“使魂”武扬听呆了！他做梦也没有想到对方竟是一名语音娇满而带羞涩的少女！

   奇怪的是，对方既然不认识自己，这等漆黑的深夜拦在这里做什么？她怎知造自己今晚会在这里经过？她又怎知道来的青年人一定就是“侠魂武扬”？

   武扬想了想，径直反问道：“敢问女侠有何见教？”

   那蒙面少女目光滴溜溜在武扬周身上下飞快的扫了一遍，忽然一声不响扬手打来一个东西。

   黑衣少女转身便向道旁不远的一座树林中纵身射入。

   武扬急忙一把接住，发觉是个纸折子，眼角偶及少女入林的身法，心头一动。急急叫道：“姑娘莫非是华山——”

   可是，空林寂寂，黑衣少女显已去远。

   武扬怔了片刻，开始将纸折打开，他知道，他绝对不会看错的，黑衣少女一定是华山门下，黑衣少女适才易法，正是华山一派所独有的紫燕穿帘轻身术，那么，华山门下一名女弟子为什么要以这种方式投书于他呢？

   夜色虽黑，但目力迈异常人的武扬仍能将纸面上一行字迹看得清清楚楚：

