    三九 

   武扬大感意外道：“这样说来，令尊党是毒民帮最后一任帮主，何天应老前辈？”

   七公主目蕴泪光道：“正是……”

   擦了擦眼角，接着说道：“我表舅，他只告诉我这么多。他说，假如无忌老人还能说话，我们也许能对仇家知道得更多些。”

   武扬忙问道：“姑娘最近见过无忌老人没有？”

   七公主摇摇头道：“没有，我表舅在贵庄出事之后，曾看到一个残废老人，一步一拐走向贵庄，后来认出就是天忌老人。于是赶忙拦上去说明原委，将老人带去附近安置了，然后再赶去救出巫山无欲臾来，当天。我表舅去贵庄时，因事耽搁了一下，心中正感不安、不意却因此后下三条宝贵的生命。”

   武扬一直以为，不是天忌老人救了无欲臾，便是无欲臾带走了无忌老人，说什么也没料到这两位老人，原来全系何慧卿的一位表舅所搭救，因而忙问道：“姑娘那位表舅是谁？”

   七公主抬脸道：“听说过华山有位止水剑客没有？”

   武扬一啊失声道：“令表舅原来就是……就是……华山止水胡老前辈！”

   七公主哦了一下道：“我表舅你也认识？”

   武扬摇摇头道：“人的名字，树的影子，华山止水剑客，“六个字，响当当，当今武林中又岂止我武扬一个人认识！”

   七公主道：“只是闻名而未见过吗？”

   武扬点头道。“是的”

   七公主诧异道：”那么他老人家怎么说识得你？”

   武扬沉吟道：“照说他老人家也不该认识我，大概是我年幼时，他老人家在敝庄见过的吧？”

   七公主点点头道：“可能。正如他老人家认识我。而我却不认识他老人家一样”

   七公主说着，忽然笑道：“令祖八秩寿庆，华山一派未有人到，少侠是否感到耿怀难释？”

   武扬啊了一声道：“难道是——”

   七公主笑了笑道：“是的。这事正是慧卿一手所造成，止水前辈……那时慧卿尚不知他就是慧卿的表舅——在获得魔方将欲不利于贵庄的消息后，由于时间急迫，一时分身乏术，乃命慧卿去华山报讯，采取悬崖勒马方式，以阻止华山方面派人赴会，慧卿行至巾途，正好遇上贵庄差人，为争取时效计，刀将请帖截下，以便有余暇再去别处。”

   武扬苦笑道：“姑娘事后均未交待一下，害得在下几乎与华山发生一场大误会！”

   七公主皱眉道：“我又何尝没有想到这一点，那次去长安，想来就名为了想去华山解释一下，没想到后来又生事故……”

   武扬苦笑道：“那时候去，已经迟了。”

   七公主……何慧卿……低下头去道：“都怪我太性急。”

   武扬忙乱以他语道：“过去的事，不提也罢……姑娘这次出来，准备人哪里？”

   何慧卿抬头道：“去华山！”

   武扬一怔道：“去哪里？”

   何慧卿道：“我的表面是以巡察的身份出巡，实则是为表舅送封信去华山，要龙凤剑立即解散华山派！”

   武扬又是一呆道：“怎么说？”

   何慧卿叹了口气道：“你已经听得很清楚了，还问什么？不相信是不是？老实说，哪一派都一样，早一天解散，早一天好。”

   武扬愣了一阵道：“处身魔宫，如伴虎狼，姑娘为何不求早日脱身呢？”

   何慧卿侧目道：“何必你关心？”

   武扬慨然一叹道：“在下关心的，又何止姑娘一人？只是心有余，而力不足罢了。”

   何慧卿幽幽然道：“原来……咳……哼！少侠悲天怜人，可真难得呀！”

   武扬天生一副直肠子，根本不懂女孩子家的微妙心理。人家在损他，他这时竟还连称“好说”

   何慧卿忽然脱视着问道：“有位解女侠，少侠认不认识？”

   武扬一啊，忙说道：“对了，在下正想要问，姑娘知道不知道那位解姑娘，此刻人在什么地方？”

   七公主嗤之以鼻道：“看你急成这副样子。”

   武扬忙又说道：“她是我的一位挚友之妻，我怎能不管？”

   何慧卿怔了一下道：“原来不是——”

   武扬连声催促道：“姑娘如果知道，即请示知如何？”

   何慧卿神情顿然宽松下来，笑笑道：“放心吧！我已派我那两名丫头盯下去了，陶炎和唐天鹄这两个家伙，满以为将我瞒得紧紧的，哼！他们这点道行、差得还远呢！”

   顿了一下接着道：“总之，你别管，今夜三更之前，我何慧卿一定交给你一合姓解的大少奶奶就是了。”

   武扬想了想，摇头道：“这样不好。”

   何慧卿不禁一咦道：“这样不好？”

   武场点头道：“是的，姑娘将解笑雅提过来交给在下，虽说比较省事，但那样一来，姑娘便不啻公然叛帮，今后又怎能在帮中立足？”

   何慧卿接着道：“不然怎办？”

   武扬想了—下道：“你只须将藏人的地方指给我，就可以了。”

   何慧卿又问道：“那位解姑娘救出之后，你准备如何安置？”

   武扬忙说道：“这一点不成问题。那位解姑娘武艺不弱，人亦精明异常，脱险之后，相信她自己当能有所安排。”

   何慧卿叹了口气道：“你大概还不知道，唐天鹄那厮，因为这次人犯擒来不易，于擒获一之后，已废去她一身功力……”

   武扬大吃一惊道：“有这等事？”

   何慧卿皱眉道：“所以我说。事实并不如你所说的那样简单，同时你在护送途中，说不定还会遇着来卿……”

   武扬一愣道：“谁是来卿？”

   何慧卿答道：“来卿就是五公主，还有一位三公主名唤迎卿。”

   武扬冷笑道：“就是那位五公主吗？哼！只怕她不来！”

   何慧卿皱眉道：“你别这样托大好不好，须知你们武家的武学，在魔宫中，很多人都能了如指掌，自从帮主知道你幸逃大难，立即交下浩然大八式的简解，要我们揣摩，而我们那套方流归宗剑法，也绝非一个人凭双掌所能够破解。”

   武扬诧异道：“你们帮中何来寒门武学简解？”

   何慧卿摇头道。“这一点我也不知道，你若不信，我可以马上画出，你家那套大八式的基本出手式给你看。”

   武扬叹了一口气道：“那倒不必……”

   何慧卿也叹了口气道：“只怕你不相信，你相信了，也就使人放心了，我们帮中那位一号魔头，据说一身武学不同凡响，尤其八十一式万流归宗剑法，更是变化万端，鬼神莫测，包涵了各家武学精华，可说每一式都可使各家划法无从施展。同时，魔头以这套剑法为赏格，水帮中人。每建功一次，便可获授一式，建一大功，可获授三式。你想想看，以帮中人数之业，若大家都想获授八十一式，试需立多少功。个多少伤天害理的事？”

   武扬问道：“五公主身边那些丫头，均已学得九招划法，这是否表示那些丫头们已经建功九次？”’

   何慧卿摇头道：“不。这一部分是例外，凡具有公主头衔者，起首便可获传三十六式，侍婢则各获传九式，然后每立功一次加授一式。”

   武扬知道，老魔头这样做。也许是为了树立公主和公主侍婢们一种权威之故。

   当下又问道：“那么帮中有没有人学全八十一式？”

   何慧卿摇头道。“没有”

   武扬接着道：”那位金总护法金重山，他学了多少式？”

   何慧卿微微一笑道：“金重山吗？这厮一身傲气，自视甚高，认为自己武学精通，谋略出众，曾向帮主座前发誓……败一场给敌人，才回来学一招。”

   武扬禁不住冷笑道：“这样倒是省事。“我要他一场就送老命、连那一招都用不着学了。”

   何慧卿笑道。“你这一身傲骨，也不比金重山那厮差多少，你如仅凭浩然大八式，无论如何也送不了那厮性命，除非你另外也学会万流归宗剑法！”

   武扬见对方大有传授剑法之意；忙乱以他语道：“将来你瞧着好了！”

   何慧卿一摇头，接着说道：“形势紧迫。不必再等将来了，这次你能逃出总宫，我表舅他老人家大为高兴，当天便命我录出三十六式剑谱，吩咐和你再次相遇时。好把剑谱交给你，这全是我表舅他老人家的意思。接受不接受随你！”

   武扬勉强将那卷剑谱接过，一面皱眉道：“止水前辈为什么要这样做？”

   何慧卿笑道：“他老人家倒不一定坚持，你非学会这套剑法不可，而只是希望你对这套剑法有所了解，所谓知己知彼，才能百战可胜也。”

   武扬点点头道：“这样说还差不多，如果要我学习这套剑法，在下只有抱歉！”

   何慧卿接着道：“救出解姑娘，如何安置一节，你想出办法没有？”

   武扬思索着道：“让我再想想。”

   何慧卿笑了笑道。“我已替你想好了，救出来之后，就藏进我那辆七凤车，由我照应她出城，你则去城外山路上等候。你看这办法怎么样？”

   武扬皱眉道：“万一……”

   何慧卿拦着笑道：“谢谢你的关心，不过，那将是我的事，万一遇上麻烦，我想，我自然有方法应付。”

   武扬毅然起身道：“好，就这么办，我们马上救人去吧！”

