    六一 

   百里良插口道：”难道还有问题？”

   武扬辞色凝重地道：“七公主手下爪牙未必全部向她臣服，所以……”

   百里良似乎不耐久待，催促道：“我们先混进客栈再说。”

   武扬阻道：“慢点！小弟再三思虑的，也就是如何况进客饯去的问题。照往例推算，七公主一落店就不会再有空房特客。幸好这家客栈是小弟昨日和冷掌门以及天涯樵子共同落脚的一家。小弟早上山后时，已经留下了房问，预付了房钱。问须是……”

   百里良枪口道：“这样再好也没有了，咱二人刚好共居一宝。”

   武扬肃容道：“百里兄请听小弟说完，问题是我们如何去？就这副模样去，店家怎知我就是早上预订房间的那个武家客人？若说恢复原来模样，店家固然认得，魔帮中人也同样认得，小弟所犹豫的就是这点，”

   百只良怔住了，这位老弟的深思熟虑，的确比自己细致得多，半晌，他接口进：“这样吧，老弟！我们就用这副模样前去投店，有空房又好，如无空房我们再随机应变好

   武扬一点头道；”好！就这样。”

   两人离开暗处，昂首阔步地向客找中行去。

   这家客栈，一进门的旁厅中也有卖酒食的座头。

   武扬一跨进店门，就一眼瞥见了劳厅中一张大圆桌上坐满了人；七公主、小韵、小雅、解笑雅，还有些武扬不太熟悉的青衣小婢。

   解笑难也装扮成青衣小婢模样。满桌之人，不分主婢，正嬉笑颜开地在那里大吃大嚼。

   武扬正想打个眼色，忽又看见另外几副座头上，也坐着三三两两的灰衣汉子，一个个腰带隆起。分明都是一些暗带武器的家伙。

   武扬不敢冒失，事实上他就算打个眼色过去，七公主也未必看得懂，因为现在自己的模样，已经完全是个陌生人了。

   武场刚一回身，百里良已贴近身边，低声道：“没有发现那股怪味道。”

   武扬又嗅I一嗅，轻嗯了一声道：“没有。人可能不在这儿。”

   这时，店家迎上来造：“二位是落店‘还是吃饭？”

   百里良拿出一副行商的派头叱道：“当然是落后。昭化城内大酒楼多得是，谁上这儿来吃饭？”

   店家赔着笑脸道清“对。对！只是小店已经没有空房待客了。”

   百里良将脸一沉、大喝道：“胡说！我们托人订好了房间，为什么没有留下？”

   店家慌张地道：“没有呀！哪有这等事？”

   百里良竖起一根手指头，指指戳戳地道：“为啥没有，你再思想：一个姓武的相公，早上出店时。还预付了你的房间钱……”

   店家紧张的脸色一松，连连点头道：“有有，客官你也不说清楚，害得小人猴子抓屁股，格老子空急了大半天。”

   店家虽是轻松了、那旁听之中，几位喝酒的朋友，可就紧张了起来。

   百里良在同店家说话之际，武扬就在注意那边的动静。百里良方一提到“姓武的相公”，七公主也好，小韵、小雅也好，灰衣汉子也好，均纷纷为之动容。也许他们心中所思不一，但在表面上却难分轩准。

   其中一个灰衣汉子站了起来，他走到七公主身旁，弯义腰低语了几句，七公主点了点头。

   那次农大汉像是治示什么而获得了允准，这才疾步走出了旁厅，来到柜前。

   店家正要带二人去至上房；那灰衣汉子伸臂一栏道：“借问一声，客官方才提到的那位武相公，他的大名如何称谓。”

   百里良答道：“武扬。”

   百里良这一回答，不仅使对方大吃一惊，即使武扬也是心头猛震，摸不透百里良是何居心。

   那灰衣汉子怔了一怔又问道：“你在何处遇见姓武的？

   百里良答道：“大佛滩渡口。”

   灰衣大汉再问道：“你和他是什么关系？”

   百少良仍然答道：”买卖上的关系。”

   灰衣人汉冷哼一声，又迫问道：“甚么买卖？”

   百里良有点冒火的样子，冷笑一声道：“朋友！看样子你是在衙门当差，缉消江洋大盗的吧？咱可是规规矩矩的买卖人，用不着找麻烦，今晚的酒饭钱由咱会账好了。

   灰衣汉子脸色一沉，冷叱道：“少废话！说！什么买卖？”

   百里良似乎变不情愿地回道：”药材买卖。”

   灰衣汉子又喝问道：“姓武的到哪里去了？”

   百里良答道：“做药材生意的，总离不开云贵川广这几省。多派几个人找找，总归找得到的，何必尽来问咱？”

   灰衣汉子勃然大怒道：“原来你在消遣你老子，让你瞧瞧厉害！”

   说着，摩拳擦掌，就要揍人。

   百里良一面后退，一面嚷叫道：”你想干什么？我可不怕你，这里是有王法的所在，我可不怕你，我可不怕你……”

   嘴里硬，脚下软，武扬暗暗好笑，想不到百里良会要剑。耍拳以外，竟然还会耍宝。

   灰衣大汉张臂躬腰，正想来个饿虎扑羊，蓦然……

   旁厅中传来一声娇叱道：“退下！”

   这声娇叱是七公主发出的，那灰衣大汉垂着手退到座头上去后，她向席间努了努嘴，一个婢子站了起来。

   离座走出来的是小韵，她向百里良轻声发问道：“你那朋友真是名叫武扬？”

   百里良斩钉截铁地道：“当然是真的，名字哪能假得。了？”

   小韵谈笑道：“那他绝不是做药材生意的。”

   百里良一口咬定道。“是的。武相公对川号，茯苓二项药村的选料特具投入，内行人都知道他的大名。”

   小韵问道：“他有多大年纪？”

   百里良答道：“二十来岁”

   小韵又问道：“他的长相呢？”

   百里良口若悬河地道：“大眼，修眉，面皮白净，举止文雅，颇似一介儒士；身材魁相而扎实，臂力惊人，行动矫捷，又颇似练过拳脚的武师。其实，他既不是文士，也非武夫，只是一个道道地地的药材贩子。”

   这分明是说的武扬模样，武扬只听得暗暗心惊，心想：百里兄！看样子你要惹出麻烦来了。

   小韵神色一凛过：“他那名字如何写法？”

   百里良字字有力地答道：“伍子胥之伍，山羊。绵羊，反穿皮祆穿羊皮之羊。”

   他的回答出人意外，凝神注听之人，无不吁了口气，武扬更是松了口大气。

   小韵微微张口道：“伍羊！这……”

   百里良插口道：“在下敢打包票，就是这两个字，只要是做药材买卖的，谁都认识他。”

   小韵笑了笑道：“麻烦你的，那不是我们要找的人。”

   说完，含笑退到旁厅。

   店家这时连忙发话道：“二位先生看过房间再来用饭吧！”

   店家超前带路，来到后院。

   房间仍然尼昨观那间，武扬自然很熟，但他却故意装作生来乍到的样子。

   一入房中，武扬即向店家商议道：“喂！店家！能不能再腾一间房子出来。银子没有问题，咱们多给，”

   店家连连摇头道：“实在没有办法，所有的客房都让那伙入包下了。”

   武扬故作神秘地问道：“那是哪位官家的千金？漂亮得又啊！

   店家苦笑着道：“这个小人就不知情了。”

   武扬又压低了嗓子问道；”那位官家小姐住在几号户？“

   店家瞪大了眼睛，反问道：“你问这个干啥子？”

   武杨笑道。“随口问问嘛！”

   店家打反了他一眼道：“你莫非是寿星佬吞砒霜，活得不耐烦了？”

   武扬一怔道：“这样严重？淑女窈窕，君子好述，这有什么大不了。”

   店家卖弄地道：“这你就不明白了！小人干的这份行当，可以说是见过了三教九流的人物；那伙人可不是好惹的。

   武扬装着不信的神色道：“我不信。难道那位千金小姐是玉皇大帝的女儿？阎罗王的妹妹？有啥惹不起！”

   店家叹了一口气，好心地道：“客官！听小人一句劝吧。吃饱了饭，蒙起头来睡大觉，今晚小人的店中必定有事。”

   百里良诙谐地挤口问道：“丧事还是喜事？”

   店家愁眉苦脸地道。“反正不是好事。”

   武扬道：“你既有先见之明，又何必让他们住进店来？”

   店家唉声叹气地道：“客官说得容易。可不知小人的苦处；小人开的是客栈，谁付房钱就得让谁住。再说，小人吃饭的脑壳也只一个。小人还想留着它再活两年哩！”

   武扬一挥手道：“你去吧！”

   店家又请示道：“二位在哪里用饭？是送进来，还是出去吃？”

   百里良道：“待会儿再说吧！”

   店家唯唯退去。

   武扬施上房门，轻问道：“百里兄方才故弄玄虚一番。用意何在？”

   百里良笑道：“清者自清。浑者自浑，尽管大家都糊里糊涂。但聪明人心内明白。”

   武扬骇然张目道：“你是说七……？”

   百里良一摇手，止住了他的话头，接道：“她冰雪聪明，颖悟过人，她应该听得懂话中的玄机才对呀！”

   武扬沉吟道：“原来百里兄用意在此……走！咱们吃饭去，顺便瞧瞧她的反应。”

   两人来至前面旁厅，拣了个座头座下，点了几样精致小菜，一壶大曲，两人对斟起来。

   七公主席上，以及几桌零零星星的扶农大汉，巳经吃完了饭，桌上残菜尚未撤走，她仍闲坐在原位上饮茶。

   武扬不时将眼光投射过去，但七公主却有意无意地避开了，非常明显，七公主并未了解武扬的身份，百里良的安排看来是落空了。

   武扬心内一动，对来店家问过：“喂！店家！这样一座堂皇大厅，怎么连一幅像样的字画也没有？”

   店家赔着笑脸道：“客官说的是，只是地方小，小人眼界又浅，因而疏忽了。”

   武扬笑道：”我倒有心在粉壁上题上几句前人诗词，又怕糟踏了你这雪白的墙壁。”

   店家喜道：“这是哪里话：客官肯赐墨宝，小人已感万分荣幸，哪会推辞，小人这里浓墨侍候。”

   说着命小二取来文房四宝，店家亲自磨墨。

   百里良素知这位老弟，文采不亚于武功，但却不喜卖弄，今日当众题字，必有他的用意。

   霎时。浓墨已就，武扬执笔吸墨，这笔如飞，粉白墙上立时多了几行龙飞凤舞般的草书；真个是笔力苍劲，宛如铁剑银钩。

   只见他题的是：

   家国兴亡自有时，吴人何苦怨西施；西施若解倾美

   国，越国亡来又是谁？

   画梁燕子双双，能言能语，不解道相思一句。。

   演习得踢打温柔，施逞得解数滑熟。

   题的诗、词、曲各一，只是中间几句，并不成篇。若论字；那是出得了众了；若说题字的内容。可就不见得高明了。

   但是，武扬另有用意的。

   这用意，只有解笑雅一人明白；这几句诗，词、曲，是她夫婿应试时的答题。罗大成这几句是谁教的，她心里更有数。当然，眼前这题字之人是谁，解笑雅哪会不知道？。

