    八 

   孙香主一声不响，春花接下去说道：“现在，我们打这儿逃出去，虽然那妮子一时无法知道这是谁人便的手脚，但是，这样终非长久之计，今天，丹碧山庄武老鬼一去，本宫无论在哪方面，都可说已经没有了顾忌……”

   孙香主眼中微微一亮，再度转过脸来

   春花以为“心上人”听到自己的“长久之计”，急于要想知道下文，遂以神秘的口吻接下去道：“现在且不告诉你，但如果你将来有了新人，忘却旧人，可得小心天雷打你！”

   镣铐打开了，孙香主跳下床来，缓缓伸展着手脚，籍以活络血脉，这时的孙香主，正于伸展手脚期间，双目中精光隐现，似乎正在迅速盘算着一项重要的决定，一旁的春花不断相催道：“快点，死人——”

   孙香主漫不经心的问了一句道：“如今要去哪里？”

   春花又骂了一声死人，嗔道：“除了投奔五公主，你说还有什么地方好去？”

   “孙香主”是谁，自属毋须交待——这时的“孙香主”，一听春花要将他领去五公主那里，双目中精光立即隐失不见。

   武扬心想：这样一说，倒是宰你丫头不得呢！

   隔壁房中，灯光虽然亮着，却已不闻一丝声息，天寒无事，那个叫小雅的女婢似乎早睡着了。

   武扬随着荡婢春花，顺利离开那座神秘的院宅。

   “帝君”何人？“帝宫”在哪里？这些。都是武扬目前急着想知道的，但是限于目下之身份，却又不便发问。如今，他唯一能做到的，便是一声不响跟在后面走，春花向东他向东，春花自西地向西。

   如今的武扬，还有一个最大的困难，便是口音学不像。被他宰掉的两名香主，钱香主是副天生的哑嗓子，模仿起来，简单之至。然而，要想将另外一位香主的口音学得惟妙惟肖就难了！

   前此。因为一直处在紧张的局面中，他可以籍压缩嗓门儿加以掩饰。可是，明天以后，他便要跟这名春花单独相处了，“春花”与“孙香主”两者之间的关系又较普通人更进～层，那时，他还能瞒得了她吗？。

   他能永远不开口么？

   还有，万一这丫头——他摇摇头，不敢再想下去了。

   不过，武场知道，这一路前去，麻烦当不止这几桩，俗话说得好：船到桥头自然直！

   到时候，文的不行，便来武的，事先顾虑。徒劳无益，他自信凭眼前这名荡婢些许道行，大概尚不至于能够翻出自己掌心去。

   二人潜离那座神秘的院宅，已是二更左右，严冬天气朔风扑面，利如刀利，春花打了个冷战道：“其敏，我们找个地方先在城里歇上一宵如何？”

   武标牢牢记住：他现在是“孙香主”，名叫“孙其敏”！他解嘲地想：我到此刻才算知道了“自己”的名字，对自己的认识，才算又进了一步！

   武扬刻下因怕口音上会出毛病，闻言点头，并不置答。春花见他毫无异议，高兴之余，似乎忽然生出另外什么念头，秋波一斜，双颊微酿，暧昧地掠来一眼，同时将一条娇躯紧紧依偎过来。

   武扬格于目前所扮演之角色，自然不便峻拒。

   于是，二人挨挨擦擦，半搂半拥的穿出一条小巷，向后街一家僻静的小栈走去。这时已近夜半，好不容易方将栈门敲开。

   春花这名荡婢不愧是个见过世面的丫头，她对店家伙计这类人物的心理，似乎摸得透透熟，跨进门槛，没有第二句话，手一伸，在武扬手里塞了五两银子，示意武扬递给那名伙计。

   开门的那名伙计，睡魔消退了，不快也消退了，代之而起的、是一脸可惜的笑容，以及一连串不知是感激还是呻吟的“啊”“嗅”之声。

   接着，值此严冬深夜，好多连大客栈都无法办到的事，那名收下银子的伙计都为他们—一办到了。

   那名伙计另外叫醒一名伙计，责其马上清出一间像样的客房，他自己本人则去厨下烧水，煮面，热汤做菜。

   因为春花已除去包头巾，而露出本来的妖艳面目，武扬饰装的孙香主又是一名三十出头的壮年人，那名伙计察貌辨色，不待二人吩咐，便替二人凑趣地自动温了一壶上好的老酒。

   不上会，酒菜整理出来，武扬觉得，这样老是无法开口，终究不是办法，于是，上桌之后，他立即以筷尖醒着汤永在桌面上写着：——“长安一地，如在本宫势力范围之内，你我之面貌口管，熟者甚多，似以稍予易改为上！”

   春花连连点头，她在桌上写道：“——你这冤家，心细如发，真叫人疼煞，爱煞！”

   武扬看了，又肉麻，又恶心，不过，一时也管不了这许多，于是，装腔昨势，伸手怀中摸出一瓶变音丸，以及另外一副人皮面具，掀开瓶塞，颂了倾，其实仍是空手，然后窝手就唇，脖子一仰。并且喝了一勺子热汤，就好像真的吞下一颗药丸似的，现在，他可以尽情开口说话了。

   当下他将药瓶递过去道。“你也来一颗。”

   春花信而不疑，坦然接去倒出一颗变音丸服下。

   武扬接着又将人皮面具收了起来道：“这个留待上路时再戴不迟。

   春花点点头，凑近桌面低声一笑道：“当然了，冤家，等会儿……你总不能说叫奴……让一个从来不相识的人……在奴身上……恣意……你说是吗？冤家？”

   武扬所担忧的事，果然发生了。

   伙计只管他们收拾了一个房问，房间里当然只有一张床。试问等会儿怎办？总不能将这一顿吃喝一直拖到天亮呀！

   武扬勉强笑了关，没有开口。他在默默思付着应对之策。

   春花见他不说话，荡声低笑道：“冤家……一想到……唁，饭都没心吃了么，”。

   武扬想乱以他语，脱口道：“离这儿有多远？”

   春花一呆，愕然道：“什么‘离这儿有多远’？”

   武扬也呆了，他心里原来在这样盘算：不知那座魔宫在什么地方，假如离得远。不是一二天可以到达的；那就必须另打主意，最好是能从这丫头口中将地址探出，然后将这丫头一掌了帐，免得这一路下去早晚总是缠夹不清。假如离得近，就不的虚予委蛇，要是只有天把路程的话，甚至还可以找个籍口鼓动这丫头马上上路，一旦魔宫在望，这丫头就可以不必再留下了。

   没有想到，他因一时忘情，竟将心中所想的冲口问了出来！

   武扬这时无法，只好定定神，含混地说道：“我是说……我们刚才离开的地方到这里，咳咳，花花……花妹知道的，我们那位七公主……”

   春花唤了一声道：“你指‘行辕’？”

   武扬连忙点头道，“‘行辕”，是的，刚才我心慌意乱，匆促间没有留神，它，它离这儿大概有多远？”

   武扬的话，差点又出毛病，堂堂一名香主，怎么连总宫一座“行辕”都喊不出来呢？还好底下那一声花妹枚了他！

   春花听到这声花妹，打心窝深处一阵舒适，自然不会有心再去在语句挑剔了。这时斜瞄了武扬一眼佯嗔道：“你这人，也真是，七公主再狠，可又不是神仙，她怎会想到我们歇来这里？

   武扬子咳了一声搭讪道：“俗云有备无恐……”

   春花似是春心已动，三杯入腹。眼角眉梢这时业已布满桃达荡意，当下籍题牌了一口，推着起身以眼光一招道：“哼胆小如鼠，进去吧！”、

   她好像算定武扬必然会跟去后面似的。口中说着，蛇腰一拧，径自扭摆向室角那间卧房走了过去。

   武扬知道，现在已经是必须拿定主意的时候了！

   武扬目光闪动，稍稍犹豫了一下，立即毅然离座起身，大踏步也向那间客房中走过去，他现在觉得不采果决行动太难自处，干脆，就在这儿将这丫头解决掉算了！先拿话套话，套得出来自然好，套不出来，甚至因而露出马脚，也不打紧。

   他先前已经计划过，底下还可以来一千硬的，他自祖父那儿学来的分筋错骨手法，还没有在任何人身上施用过，但是，他相信，一旦在这丫头身上用上，大概还不至于全然无效才对。

   武扬人房，春花已经坐去床沿上，正在灯下自动解扣团装。

   武扬随手闩上房门。春花抬头一笑道：“不晓得外面听得到听不到——”

   武扬一愣，茫然地“听到什么？”

