    九五 

   天涯樵子注目问道：“那么！你打算将我这位吴前辈怎样处置呢？”

   骆阳钟道：“准备以本帮首席供奉之职位界予前辈。”

   天涯樵子似乎殊感兴趣地说道：“‘供奉’而称‘首席’，那自然是地位仅次于帮主的最高职位了是吗？”

   骆阳钟笑道：“吴前辈只说对了一半，首席供奉为本帮中的‘最高职位’倒是不错，不过，他的地位不是‘仅次于帮主’，而是与帮主平行的。”

   天涯樵子目光一亮道：“这倒真是打着灯笼也找不到的好差使！”

   微微一顿，侧目接问道：“不过，如果我老头答应‘屈就’此一美差的话，彼此之间的地位既然是平行，那么，将来是你听我的，还是我听你的呢？”

   骆阳钟沉思着道：“原则上供奉应该接受帮主的领导，不过，帮主也不能硬行命令供奉做自己所不愿意做的事宜，同时，对帮中重大决策，以及应兴应革事项，帮主有接受供奉所提供的建议的义务，这样解释，吴前辈认为还满意么？”

   这两人真怪，本来是火辣热烈的场面，如今竟然心平气和地穷蘑菇起来了！

   这——在骆阳钟这时说来，可能是认为天涯樵子等人已成瓮中之鳖，所谓煮熟了的鸭子，不怕它飞上天去，同时，对天涯樵子这等人物，也可以是诚心加以笼络而期收为己用，所以也就不惜多费点后舌。

   但是，对于天涯樵子来说，就未免太令人费解了！

   此情此景，时间愈久，愈对自己不利，除非他是有大援在后，故意拖延时间以等待帮手的来到，但仔细想想，有谁能给他解围呢？

   而且，原先，他的神色之间还有一丝令人难以觉察的不安之色，如今，连那一丝不安的神色也消失了，完全是一副泰然自若，有恃无恐的神情。

   这情形，不但龙凤剑冷秋华等人心中不解，就连诡诈多智的骆阳钟，也不由暗中纳闷不已……

   天涯樵子点点头道：“这解释很公平，而且四平八稳，我当然满意。”

   骆阳钟长眉一掀道：“那么，吴前辈已经答应屈就了？”

   天涯樵子淡然一笑道：“冲着你这一番敬老尊贤的诚意，依理，我老头子应该毫不犹豫地一口答应才是，不过；兹事重大，我不能不慎重地考虑一番。”

   微微一顿，注目接道：“我看就这样吧，先答复我一个问题，怎么样？”

   骆阳钟道：“吴前辈有话请尽管说。”

   天涯樵子目光如炬地沉声问道：“老头子问你，你苦苦追索天忌老人与巫山无欲叟两人，究竟是何居心？”

   骆阳钟平静地道：“晚辈听说两位老人家中毒甚深，想找着他们两位，加以解救。”

   天涯樵子道：“此举为的又是什么？”

   骆阳钟苦笑道：“晚辈过去的遭遇，吴前辈是知道的，不管怎么样，两位老人家中，一位曾经是我的授业恩师，一位是师门长辈，就此而论，除非不知道两位老人家的情况而已，既然知道了，我这做晚辈的，能忍心不加以解救么？”

   天涯樵子冷笑一声披唇微哂道：“说的话，倒还有几分人味，不过，我老头子还得问你一声，当初毒害两个老人的，难道不是你自己么？”

   骆阳钟坦然自承道：“不错！是我自己……”

   天涯樵子冷然截口道：“那你又如何自圆其说？”

   骆阳钟道：“那是晚辈一时糊涂，受了恶徒的蛊惑，如今悔恨已返，所以才有现在的行动，希望对两位老人家解救之后，奉养终生，以略赎前愆。”

   天涯樵子脸色一驰，略现笑容道：“说得合理合情，吴老头子不得不被你感动了，现在，请听好，我老头子已决定接受你那‘首席供奉’之职了……”

   骆阳钟含笑截口道：“真的？”

   天涯樵子一本正经地道：“当然！”

   骆阳钟抱拳一躬道：“晚辈谨代表本帮同仁，向吴老前辈敬致十二分的欢迎诚意。”

   天涯樵子坦然受礼，微微一笑道：“有道是新官上任三把火，我这首席供奉上任伊始，首先向你提供第一项建议，希望你给我一点老面子，不打折扣地加以接受。”

   骆阳钟道：“吴前辈的建议想必对晚辈和本帮都是有利的了？”

   天涯樵子道：“不错！我的建议，不但是对贵帮有利，尤其是对我和整个武林之同仁，更是利莫大焉！”

   骆阳钟淡然一笑道：“那么，晚辈洗耳恭听着了！”

   天涯樵子正容朗声道：“我这建议就是要你在这沙滩上自己先行挖一个坑，然后一头撞死在这个大石头上。”

   说着，用手向身边的一个斗大石头一指。

   骆阳钟平静地道：“然后呢？”

   天涯樵子道：“然后，我老人家看在你方才一番敬老尊贤的份上，将你的尸体扔到你自己所挖的沙坑中去，给你掩埋起来。”

   骆阳钟脸色微沉，冷笑一声道：“我早就知道你是在故意拖延时间，以待外援……”

   天涯樵子仰首发出一串洪烈的狂笑道：“骆阳钟，别臭美了！对付你这种逆伦犯上，禽兽不如的东西，还用得着外援！”

   骆阳钟阴阴地一笑道：“姓吴的！你既然知道我过去的历史，也该知道我对付敌人的手段！”

   扭头向刁子英喝道：“刁令主，先毁了那棺材！”

   天涯樵子朗声笑道：“小子，你也舒服够了，该出来啦！”

   “轰”地一声，那棺材的木板，四散飞射，一蓬毒针，径然！向大步欺近的刁子英兜头射来！

   饶是刁子英早已有备。也是长剑急挥，斗了个手忙脚乱，才算堪堪避过，但骆阳钟所带来的八个银衫武士中，却有两个做了他的替死鬼。

   原来那棺材中潜伏着，竟赫然是全身劲装的罗大成！

   骆阳钟强抑心中愤怒，冷然问道：“你将那两个老废物藏在什么地方？”

   天涯樵子道：“藏在什么地方？真是笑话！告诉你，骆阳钟，此刻，他们至少也已到了百里之外啦！”

   骆阳钟冷笑一声道：“我不相信！我也不妨老实告诉你，这周围百里之内，到处都有我的人手，你们任何行动，决难逃过我那手下人的监视！”

   天涯樵子淡笑道：“说了这半天，总算听到了你一句真话！”

   略顿话锋，正容接道：“这情形，我也清楚，不过，事实胜于雄辩，你相信不相信，那是你自己的事了。”

   天涯樵子神态自若地笑道：“骆阳钟，你早该动手啦……”

   天涯樵子的话声未落，一串震天狂笑，起自十丈外的一个士匠背后，笑声未敛，雾影中，但见人影飞闪，像天蛛倒挂般降落两个人来。

   来人是一老一少，年老的一个身材颀长，须发如银、双目精光如电，令人不敢逼视，配上那一袭青色儒衫，更显得飘飘然，有出尘脱俗之概！

   年轻的一个，一身青色劲装，看上去年约二十上下。竟赫然是那以轻功傲视江湖的司徒杰。

   场中无论敌我双方，都没有人认识这两位不速之客，同时，因这两人偕笑声所显示的内家真力，以及进场时所表现的至上轻功，也不由不令人刮目相看！而更令人不安的，是谁也不知道这两位莫测高深的不速之客，对自己是敌还是友？

   因此，一时之间，场中显得雅雀无声，各人都在不安的心情中暗自提高警惕。

   那青衫老人冷电似的目光环扫一匝，最后停注在天涯樵子脸上，默然端详了一阵子，才色然而喜地问道：“嗨，阁下是天涯樵子吴兄么？”

   青衫老人话才说完，骆阳钟不由心中往下一沉。

   可不是么！既然此人认识天涯樵子，并与其称兄道弟，那当然是对方的朋友无疑，反过来说，也就是自己又增加两个强敌……

   天涯樵子似乎微微一愣道：“不错！只是我吴某人却想不起来，究竟在何时何地见过阁下？”

   青衫老人淡然笑道：“吴兄为何如此健忘，才不过一二十年的往事，就忘得一干二净了？”

   略顿话锋，微微一哂道：“你们中原有过那么一句话：在耻近乎勇，难道阁下就那么没出息，对于二十年前在黄山所受的一掌之恨，竟不想……”

   天涯樵子恍然大悟地接道：“哦！我想起来了！阁下就是二十年前，那位打遍天下无敌手，却以一剑之恨，发誓永不进入中原的‘大漠游龙’帅百川。”

   帅百川（青衫老人）笑道：“真难为你还记得那么清楚。”

   天涯樵子心念电转着：要怎样措辞才能挑起帅百川与骆阳钟来一场火拼！自己这一方面才好乘机脱困。一面却侧目漫应道：“阁下此来，有何贵干？”

   帅百川仰脸悠悠地道：“自然是给吴兄你一个雪前耻的机会嘛！”

   这一来，骆阳钟那厮不但放下了心，而且更是乐了！有这老怪物出头，他自己不是可坐山观虎斗，而消掉一番精力么！

   天涯樵子心中微微一凛，但表面上却镇静如恒地披唇冷哂道：“阁下奈何只知责人，而忘了检讨自己一下！”

   帅百川讶问道：“吴兄此话怎讲？”

   天涯樵子道：“阁下对我吴某人的一掌之恨，倒记得清清楚楚，难道说你自己所受的一剑之羞，竟反而忘记了么？”

   帅百川脸色一沉道：“这是我帅百川生平的奇耻大辱，怎会忘记！”

