    一零七 

   方敬玉道：“等我去找到人以后就上路。”说完径自走出驼铃居来。

   方敬玉知道伍大海不会去天宝赌坊，这是因为他在走的时候石冲告诉他的。

   当然石冲也告诉他，要找伍大海还是去渭水河，但为了不引起贝老九注意，找的时候别太显露自己，因此方敬玉像个游山观水人似的走向河岸。

   但他绝对想不到，伍大海果真出事了。

   半夜里伍大海躲在大石后面，别看他个子矮，吃起东西来可不比大个子少，他兄弟在他走出驼铃居时候，酱肘子给他包了三个，花蹄盘酱牛肉就是两斤多，另外便是黄澄澄的猪脚四五个。

   已经是四更将尽了，伍大海把带来的东西吃了一大半，仰头又看看远处的河岸，小船上贝老九突然坐在船头上抽起烟了，从烟袋锅不时冒出的火苗子看，知道贝老九必在想心事。

   是的，贝老九是在想心事，可是在那微弱的月光下，突然有着毫光一闪又没，那是在贝老九手上揣着旱烟袋而另一手举着件东西迎向半圆月光时候所发出来的——这光景引起伍大海的兴趣，就在他正欲向小船掩过去的时候，突然附近山石上面几只绿惨惨的闪光，还真的吓了他一跳！

   “狼！妈的，狼来了！”

   本能的他拔出短刀连闪，企图吓退那七八只饿狼。

   不料几只饿狼却慢慢向他接近……

   低头，他才发觉必是自己带来的卤肉香味把这些畜牲引来的。

   本能的，他拾起一些骨头抛去，几只野狼立刻抢着扑食起来……

   但一转眼间，几只野狼又向他围来了。

   伍大海只得把未啃的肉抛去，于是又见几只野狼在抢食起来……

   伍大海心中十分明白，只等自己的肉抛完，几只野狼便会扑向自己了。

   这光景只有一途，那便是逃，而且还得快逃！

   就在他抛完最后一块肉的时候，他的人便一跃而起直往远处的柳林中扑过去。

   是的，只要能跑进柳林内，只要自己上得树上，再多的狼也拿他没辙。

   伍大海这时忘了比狼更可怕的贝老九了，他那里刚快要冲进柳林，远处贝老九已发现了他。

   仰天哈哈一笑，贝老九高声骂道：“王八蛋你又来了！”腾身而起，贝老九这次可来的真够快。

   斜刺里见贝老九扑过来，伍大海更是一惊，立刻调头往东北方奔去——是的，东北方是高原。

   高原上有座伍家祠堂。

   而伍家祠堂的那块大木匾上写的是“佑我子孙”，伍大海早已体会到老祖宗当真的保佑过他了，而且是不只一次的保佑过他。

   现在——现在伍大海并不稍犹豫的一路又往伍家祠堂逃去。

   七八只野狼未追来，贝老九却展开轻功狂追不舍。

   伍大海白天大树下睡得着，夜来他又吃得饱，跑起来比之那晚可快多了。

   不料贝老九也是睡足了爬上小船头来的，他的精神自然也不差。

   高原上两条人影疯狂得宛似幽灵般往伍家祠堂中冲去，这时天色已渐渐泛白了。

   伍大海一头冲进祠堂里，如果他这时候再从那大木匾后面小洞中溜出去，那他便不是伍大海而是一头驴。

   但贝老九却不这么想，因为直觉的他以为伍大海这小子必然又会旧技重施的再从那个小洞逃去。

   于是他便在伍家祠堂外面冷笑着自语：“王八蛋，贝大爷外面等活人！”

   贝老九连围墙也未登上去，立刻绕到伍家祠堂那个大房子后面，仰面望着上面的破洞。

   等人是一件令人不愉快的事，当然贝老九更是等得心里焦躁，因为伍大海竟半天迟迟的不出来！

   但贝老九知道伍家祠堂内空荡荡的什么也没有，如要藏个人，那该谈何容易！

   守着这个小洞口，贝老九突然贴墙上跃，一手攀住那三丈高的洞边往里面望去，不由得骂道：“妈的他不在上面！”

   贝老九急忙又绕向祠堂前面，跃过围墙他到了祠堂内，只见这祠堂内仍然一片寂静，哪里会有伍大海的人影？

   捺住满肚皮的火，贝老九缓缓走出伍家祠堂的大房子，他在那灰砖院子中央一站，高声道：“伍大海，你最好走出来，贝大爷有话同你商量。”

   但他叫了两遍未见动静，遂又高声道：

   “伍大海，你也是江湖道上名人，当知‘要吃江湖饭，动口不动手’这句话的道理，赶着逼人非动手不可，那得检讨自己了，伍大海，你小子在踢贝大爷的饭碗呀！”

   但恁是他怎么叫，就是不见有反应，这不得不让贝老九怀疑可能自己在屋子后面守着洞口时候，伍大海已自从另一方向溜了。

   心念既生，贝老九忙跃在墙头上望过树林又看向远方，这时候的高原上一片平坦，玉米高梁已收，麦种才刚刚播种完毕呢！

   四下里皆可看得远，哪里会有人影子？

   于是，贝老九肯定伍大海必仍然躲藏在伍家祠堂中，准不会错。

   但他在伍家祠堂又找了两遍就是不见伍大海影子，不由高声骂道：“娘的老皮，前后两次全坏在这破祠堂里，老子这就一把火烧他娘的鸟蛋精光，我看你这王八蛋以后再往哪儿逃哪儿躲！”

   捡起一把树枝，贝老九已燃起火摺子了！

   那干裂破旧的伍家祠堂一旦被燃着，立刻便会化为灰烬，伍大海再没出息也不能因为自己而令老祖宗们死不得安宁的还闹火灾。

   一声尖吭的狂叫，伍大海自大房顶的屋脊背后跃下地，他双手叉腰的往贝老九面前一站，道：“贝老头，你想干什么？”

   忽的仰天哈哈大笑，贝老九戟指伍大海边抛走手上的枯树枝，道：“王八小子你终于出来了！”

   伍大海突然显得不卑不亢的道：“活人拼命还有祸延先人的？你这算哪门子江湖好汉！”

   贝老九冷笑连连，道：“伍偷儿，你别他娘张口一个祖宗，闭口一个先人，似你这种人物还有脸提起自己的先人呀！呸！”

   伍大海大龅牙一抿，怒道：“贝老九，你为什么追杀我？”

   贝老九一咬牙，道：“那得要问你自己了！”

   伍大海道：“你想怎样？”

