    一二五 

   劳爱道：“我当然要见这玉王玉后的真面貌，贝老九，你可知槐山人准备何时游街，何时谢天？”

   贝老九道：“下月初五是个黄道吉日，槐山人决定在正午时候谢天神，至于游街，到现在尚未决定呢！”

   劳爱道：“石总管，给贝老九封一百两银子，等到我取得玉王玉后回来，另有重赏！”

   贝老九大喜，道：“劳当家前去，必定万无一失了！”

   石冲送出贝老九到吊桥边，他沉声道：“贝老九，伍大海真不是你杀的？”

   贝老九似是一愣，道：“石总管，你看我贝老九会杀人？”

   石冲冷笑道：“我看不出来！”

   贝老九猛的一拍巴掌大叫冤枉，道：“伍大海呀！你这小王八蛋，是谁把你做了，却叫我贝老九背黑锅，真冤！”

   石冲道：“叫冤的应是伍大海，可惜伍偷儿不能开口说出是哪个该死的对他下毒手！”

   贝老九突然一拍胸脯，道：“石总管，为了洗清我的冤枉，你在明处查，我在暗地访，不定哪天我会找出那杀伍大海的凶手！”

   石冲一横手，道：“贝老九，你好走！”

   望着贝老九过吊桥向前山而去，石冲还真的在吊桥这边愣了半天——难道伍大海不是贝老九所杀？

   如果不是贝老九，难道是天宝赌坊的人？

   石冲在发愣，走向前山的贝老九却暗中在冷笑，反正伍大海一死，死无对证，青龙会再横又不能把贝大爷怎么样，哼！等着瞧吧！

   槐山镇上可真热闹，大戏三天已经唱了两天，野台戏的锣鼓声五里外便已听见。

   官道上，只见一骑奔驰如飞，那青色绣龙的披风宛似一朵青云般随着那赤红大马疾速的移动着，壮丽而又潇洒，惹眼极了。

   附近的山头上面，荒林密青，松叶成层，就在山风的吹袭下，隐隐有人影晃动！嗯，七个人！

   七个背着各形怪刀大汉！

   望着远处官道上那匹飞马，七个人全耸肩的笑了……

   其中一人嘿嘿笑了一阵子，道：“如今这是大白天，妈的，大前年你爹是在夜间，宝玉就不知他暗中塞在什么地方，害得我白忙一阵子，现在可是大白天，我看你还会藏在哪里！”

   七个人的脖子上全套着一块红巾，显然那是在动手时候用以掩住本来面目的。

   这时候其中一人道：“庄主，如果姓劳的掠不走那对宝玉，你看我们是否亲自下手，庄主？”

   是的，他就是尚武山庄主宇文山。

   那问话的正是虎山五煞中老大胡烈。

   那胡烈在两年多前曾在黑井镇上因为自己的马惹眼，当时宇文山便要他把马杀了免惹是非。

   塞北虎山五煞一向不到内地，关内道上知道他五人的并不多，但在塞外的那可是响叮当的黑道煞星，他们的手下弟兄更是对五人敬畏异常。

   五煞老大胡烈与老五完颜豹曾被宇文山救过命，是以五煞与尚武山庄互有来往，十年前宇文山出资在塞北设下分堂，以贩卖皮货牲口为主，就是由五煞米主持。

   这时密林中的宇文山冷笑道：“我太了解劳家父女二人了，她会得手的，因为槐山地方尚无人能拦得住她！”

   宇文山后面的斗鸡眼雷公嘴汉子，道：“宇文大哥的设想我蓝风最为佩服不过，如今姓劳的又是个女子，只要她下手去掠夺，消息便马上会传遍江湖，那时候自会引起道上哥们的争夺，青龙会便永无宁日了，哈……”

   宇文山却得意的道：

   “当然，谁也不会想到宝玉已落在尚武山庄，哈……”

   远处，只见那匹快马在槐山镇外的一处山边停下来，马上人，不错，正是劳爱。

   只见她下得马来，先是四下稍做打量，然后解下披风，手拎长剑，大步直往槐山镇上走去。

   野台戏就在槐山那座土地庙前两人正唱得热闹呢……

   戏台前面人山人海，光景是槐山地方的人全赶来了。

   戏台对面搭建了一座三丈五的小台子，土地老爷的神位就摆在上面，只是供在土地老爷面前的不是什么供品，而是两粒鹅蛋般大的通体喷洒着彩芒的宝玉，红缎铺底的檀香木盒子敞开着，就等午时一到，立刻便要抬着游街谢天了！

   劳爱到了戏台前望了阵，这才又挤到小台子前面来。

   只见围在小台子四周的有两道守卫大汉，内层十人外层十二人，这些大汉手中长茅砍刀全有，想看宝玉的人那得限在五丈外。

   劳爱抬头望望天色，日头正往中间移——突然间，从戏台放起一串鞭炮……

   炮声震天，人群激奋，光景是准备抬着土地老爷与宝玉游街了。

   劳爱见这是下手好机会，她毫不迟疑的腾身而起，半空中拧腰挺胸，一招“乳燕穿云”，早自那三丈余高的小台子上一掠而过——直到她空中连翻不断中，一对宝玉已塞在怀中，守在四周的汉子才大叫一声：“强盗！”一齐向劳爱追杀过去。

   这时鞭炮声正浓，谁也未看清楚宝玉已被人抢去，只有小台子附近有人高声叫道：“是个女人呀！”

   劳爱抢得玉王玉后，她反方向出了槐山镇直奔龙舌沟而去，追她的大汉待等到追出镇外，早已失去了劳爱踪影。

   劳爱一路奔向龙舌沟，而且是毫不迟疑的往前急奔，宝玉在她的怀中跳动，而令她忆及自己的老父！

   是的，爹就是为了这么一对宝玉而丧命龙舌沟！

   现在——现在宝玉又在自己的怀中，但这对宝玉又是怎的出世的呢？是水老爷爷又使其出世的？

   劳爱心中当然明白这次宝玉的重现是水老爷子的巧妙安排了，但水老爷子又如何得到这对宝玉的？

   远处已是龙舌沟口了，一大片的浑圆石头已隐隐可见，就龙舌沟口处那似飘带般的澄清流水，便在这沟口处汇在一起而成了小溪。

   劳爱暗中四下观望，却未见有什么人追来，心中不由暗想，如果那追杀老父的人不出现，水老爷就算是白白安排这一次行动了！

   已经进了龙舌沟了。

   劳爱怀疑的回头望去于是，她笑了！

   笑是发自内心的……

   笑也是隐藏于内心！

   因为她如果这时候笑出来，难保不被后面追赶她的七个红巾蒙面大汉所识破。

   劳爱清叱一声，立即展开身法，如飞般的往谷中奔去，去势之疾，宛如脱缰之马，刹时间已进入龙舌沟约一里深，回头看去，七个人成扇形的向她围扑过来！

   就在龙舌沟中约两里深的地方，劳爱远远望去，水老爷子的那座小草屋已在望，而附近的山崖边上怪石嶙峋，荒草晃动，细水潺潺中倍感凄凉意！

