    十二 

   第三章 六盘山青龙会

   马蹄声已在身后三五丈远了，劳爱这才冷冷的对跟在身后的大元，道：“看出哪条道上的？”

   大元冷笑道：“吹牛说大话的人来了。”

   就在这时，蹄声突然停在二人身后，马上人沉声道：“青龙会的贼女，别走了。”

   猛回头，劳爱星目暴射出慑人的精芒，旋即淡然一笑：“阁下骂谁贼女？”

   嘿嘿一声笑，马上青衫年轻人道：“不是骂你，而是你根本就是个女强盗，对吧！”劳爱未开口，背剑大汉大元早戟指马上年轻人骂道：“什么东西，简直的不知死活，滚！”

   又是一声冷笑，马上年轻人道：“滚？”边翻身缓缓下得马来，“嗖”的一声，一把非刀非剑的钢刀已拔在手中，“总得叫南宫大爷见识见识你们的能耐，才能掂出你小子够不够格说这‘滚’字来！”劳爱不屑地道：“你走吧，我们还有正事要办。”说完回头欲走！不料年轻人腾身而起，一个上空跟斗，人已挡住劳爱二人去路，只听他沉声道：“想走？”

   劳爱冷冷一哼，道：“你不就是前晚在酒楼上酒言酒语说大话的几人中之一吗？”

   年轻人道：“绝非酒言酒语，否则也不会追来了。”

   劳爱又道：“长青门的少门主？”

   年轻人一挺胸，道：“南宫北就是我。”

   劳爱忽的仰天一笑，道：“陇山的青衫羽士就是阁下了？”

   南宫北道：“道上兄弟们送的雅号，如今出自你口，南宫北突觉有些刺耳，你不配说。”

   劳爱并不发怒，淡淡的又道：“那晚上你们有五个人在酒楼上谈笑骂人吧！”南宫北一怔，道：“你怎么知道？”

   劳爱似是无奈的摇摇头，道：“背后骂人的话总是传的快，所以我当晚便知道了。”南宫北冷然一哼，道：“你知道又怎样，南宫大爷不是找来了？”

   劳爱十分平静的又道：“你们五个人，除了宇文长江与你阁下之外，可否告诉我另外三人是谁？”

   南宫北嘿嘿一笑，道：“你真想知道另外三人是谁？”

   劳爱道：“难道你不愿意告诉我？”

   南宫北手中那支尖而窄的钢刀一举，道：“可以，但却在你我交手过招之后。”

   劳爱一叹，道：“这又何苦呢？午间我尚同令尊一桌共饮，半日不到就同南宫前辈公子动手，这是说不过去的……”哈哈一笑，南宫北道：“提起午间事大爷就有气，你那种倨傲粗暴，飞扬跋扈态度，几曾把各位前辈放在你眼，今被大爷追上，少不得叫你知道长青门的厉害。”

   劳爱面色突的一变——她变得孤傲而又冷峻，宛似冰山冷窟中走出来的样子，阴寒的一哼，道：“本不与你计较，因为你仍然不明白一个握刀之人应有的修养，你以为握刀之人是专为杀人的？错了，天下最懂得握刀艺术的人，他们时刻皆为自己的血肉生命做着挣扎与保护，挣扎就不断的砥砺自己，磨练武功，保护的最佳途径就是绝不轻易拔刀。”她一顿，又道：“就算是一知半解的人也该明白我的这番话吧，你说呢？”

   南宫北一声哈哈，道：“听起来有道理，细琢磨你是在放响屁，你是什么玩意儿，一个女强盗，洗劫杀人越货的女匪，竟也会口吐三字经数说一番道理出来，你唬谁呀！”

   猛然一哼，劳爱道：“我这里好话说尽，你哪里死不悔改，这就怨不得别人心狠手辣了。”

   南宫北怒骂道：“什么东西，空有一张美丽的女人皮，你拔剑吧！”劳爱摇摇头，道：“你不配！”边对大元道：“把他捆回六盘山！”说完立刻调头往前走去，对于迎面站着的南宫年她竟是看也不看一眼。

   大元未拔剑，因为那剑是当家的兵刃。

   好大的一把剪刀，足有尺半长，两寸宽的剪刃，宛似夹子般一闪而迎上南宫北的细钢刀上。

   就听得“咔”的一声脆响中，南宫北右手一震，奋力把被夹剪的刀身往外拔，就在一阵沙沙中，刀剪之间立刻发出一溜火花碎茫。

   向后跃退一丈，南宫北忙低头看自己的那把细钢刀，边破口骂道：“王八蛋，你岂配同南宫大爷动手！”

   大元早暴喝道：“小狗头，这时候论他娘的什么身份，掏出本事来才是要紧呢！”钢剪一挽又圈，腾身上跃两尺余，半空中猛的剪朝下压去，直往南宫北的头上插去。

   大元手上的巨剪，那是刀叉剪皆可运用的利器，别以为他是替劳爱背剑的，论本事，他并不比余唐韩彪祈老八三人差，即算每次青龙会的行动中，常跟在劳爱身边的二十几人中，也首推大元武艺为最。

   现在，劳爱的人已走去十几丈外了。

   她走的可轻松，因为她连回头看一眼也没有，光景是一副干我何事模样！

   细钢刀暴劈向上，南宫北一声断喝，道：“你找死！”

   “咻”声相连中，他已在头顶布下一道刃网，上身斜倾中，顺势又踢出一腿——那是踢断大元退路的一腿，既阴又狠，显然逼对方非一头冲上他的刃芒激流中不可。

   暴戳的巨剪中途突然分开，刹时变成两把尖刀，只在一阵交互划挡中，便见一股血雨飞溅，南宫北手中细钢刀早“当”的一声落在地上。

   拧身落在地上，大元冷冷的望着双手抱紧自己淌血右腿的南宫北，冷冷道：“娘的，你并不怎么样嘛！”口中“咝咝”不断中，南宫北怨毒的逼视着兀立在面前的大元，骂道：“狗东西你给大爷记住，这一刀之赐我会连本带利的再找回来的，你躲不了赖不掉的。”

   “咔”的一声，双刀又合成了利剪一把，大元轻松而又潇洒的反手插回腰带上，冷笑道：“娘的老皮，上天有路你不走，地狱无门你冲进来，你小子真的以为我们青龙会当家的是您你喝骂的？呸！就算午间吃酒的那几个老东西，他们哪个也不够个儿，何况你这不知天高地厚的浑小子，你以为你是长青门少门主就想啃天吃地了。”边弯腰拾起地上南宫北的细钢刀，大元细看一下又道：“娘的，我怎么说一下子未能剪断，原来是把宝刀呀！”

   “咻”的一声，细钢刀已飞过南宫北的头顶。正在痛的汗水涔涔的南宫北，突觉头顶一凉，头巾连着头发竟被宝刀削去，不由叫道：“你想干什么？大爷已被你这可恶的奴才在腿上刺了个血洞，难道……”

   大元冷笑连连道：“你小子难道忘了我们当家的命令，捆你上六盘山呀！”南宫北一听怒道：“老子不去六盘山，难道她想招大爷去当养老女婿呀！”大元在咬牙切齿，抡起右掌，好一阵劈手大耳刮子，直打得坐地上的南宫北口吐鲜血，牙齿掉了两颗。一手捂着肿胀大脸，南宫北已说不出话来。

