    二十四 

   劳爱气得脸发青，一按剑就要翻身下马来呢，早被那老夫妻二人施礼不迭地道：“姑娘你快走吧，我女婿定是酒吃多了。”

   就在这时候，大门口红影一闪，宁文长江的新婚妻子走出来了。

   劳爱马上望去，心中也是一惊，这女子生得好美！宇文长江见妻子走来，早上前一把搂住，故作亲昵状的高声对劳爱道：“多谢你让位才使我得到如此美貌的娇妻，她才是个真正的女人，哈……”

   劳爱气得全身颤抖不已中，突见宇文长江怀中的娇妻一指自己，尖叫道：“我的衣裙，你怎么穿我的衣裙？啊！原来是你把我的衣裙偷去的呀！”

   劳爱惊怒交迸中，低头一看自己穿的衣衫，不由面色由青转红，望望四周围观的人群，咬牙粗声，道：“笑话，你我穿的这种衣裙那是极为平常的衣衫，你再要信口开河，胡言乱语，小心我劈了你！”

   那女的父母早上前拦住自己女儿，道：“小玖，你千万别胡说，你知道她是谁？”小玖正是宇文长江的新婚妻子，闻言早又反指着马上的劳爱，道：“我是不认识她的人，但她穿在身上的衣裙我认识，你们看上衣领口绣的两只蝴蝶，那是我亲手绣上去的，还有她穿的裙子上面配的两条彩带……”

   灰发老者早拦住女儿小玖，急急道：“别再说了，你能绣别人也能，快回屋里再说。”宇文长江仰天打个哈哈，道：“这年头强盗与小偷本就没什么区别嘛，连别人身上穿的衣衫也会动心的下手偷，哼！”

   劳爱一听大怒，戟指宇文长江道：“你敢侮辱本姑娘？”

   宁文长江道：“证物尚在你身上穿着，难道你能否认？”

   劳爱心中在想，自己明明给了伍大海十两银子要他买的，自己又如何知道这偷儿是在这里偷来的？可恶的伍大海，他怎的不明说，否则自己也不会来这驻马镇了。双目发呆，劳爱咬牙“格格”响中，突听得宇文长江又道：“堂堂青龙会当家的，原来也是个手脚不干净人物，青龙会的……”

   宇文长江话未说完，突然一团彩影当头罩下来，他尚未及出手，已听得“吧吧”两声脆响，那彩影半空中一个平旋，又飞回马背上。只听得马上的劳爱怒喝道：“这只是个小小教训，下次遇上，必取你性命！”紧接着，她力夹马腹，直往驻马镇外冲去。

   宇文长江挨了两记耳刮子，直不愣的呆若木鸡，他实在难以相信劳爱的本领如此了得，竟然面对面的自己没有还手机会，这个人可真丢大了，那么“青衫羽士”南宫兆只怕真的要倒大霉了。

   围观的人群，听说马上的美娇娃竟是六盘山青龙会的当家，一大半还不相信呢，不料劳爱露了一手“云里摘月”，还真令人咋舌不已，这时除了惊异之外，谁还敢上前去拦她的。

   劳爱一怒出了驻马镇，拍马疾驰直冲高原而来。她心中可在怒骂着伍大海，谁的衣裙不能偷，却偏偏偷宇文长江新娶的老婆，阴错阳差的弄得自己当街出丑。只不过一个多时辰光景，劳爱已到了伍家祠堂，翻身下马，她提剑直入院门，边高声道：“伍大海，伍大海，快出来！”

   祠堂廊上转出个人来，只是这人并非是伍大海。劳爱一怔，问道：“你是谁？伍大海呢？”

   那人摇摇头，道：“姑娘，只怕你要找的人已经死了！”

   劳爱一惊，只见这人衣衫破烂，手臂与腿上尽是鲜血，一把青钢剑拄着地。再看这人，还真令劳爱怦然心动，只见这人年不过二十余岁，剑眉星目，胆鼻阔口，稀疏的几根胡子外，木讷中带着忠厚，只是一根蓝布带子已不能把头上的乱发扎住而使得他看来有些狼狈。

   劳爱走近这人，边问道：“你说伍大海死了，他是怎么死的？在哪儿？”那年轻人摇头一叹，道：“他死的可惨啊！只怕已辨认不出他的模样了。”劳爱惊异地道：“可是死在祠堂中？”

   那年轻人道：“祠堂内有血，但人是死在祠堂外的。”说着伸手一指，道：“呶，就在那处墙外面。”

   劳爱指着年轻人，道：“你的这身伤……”

   一声浩叹，年轻人道：“我这是五更天尚未到路过这里的，听得群狼争食，掩过去一瞧，只见少说也有三十头恶狼在啃食一个人，我以为那人尚有救呢，就挥剑杀入狼群，不想这群恶狼见我一入，早蜂拥着围上我，所幸我距离围墙近，就在一阵砍杀中，虽被我杀死几头狼，自己也被咬得几处伤口，不得已只好跃上墙头。”

   他一顿又道：“天亮了，我才看清那被咬死的人竟早已四肢不全，血肉模糊一片了。”劳爱忽然想起端木良来，这人可能把端木良的尸体当成了伍大海的了。

   心念及此，劳爱早走至墙边腾身而上了墙头，往外看去，立刻便知道那尸体并不是伍大海的。

   冷冷一笑，劳爱正要返身呢，不料那年轻人竟然也跃上围墙来，道：“就是他。”

   劳爱惊奇的望着身边年轻人，道：“他不是我要找的人。”

   年轻人，“啊”了一声，见劳爱跃下墙头，也立刻跟着下来，边又叹惜地道：“这人死的可真惨！”

   劳爱一声冷笑，心中暗想，这年轻人自是不会知道端木良是如何死的。

   就在祠堂外，劳爱望望四周，知道自己走后，伍大海必然也跟着走了。

   当然，八成那伍大海又去赌坊了。

   劳爱已坐上枣骝马，她低头望望一身破烂的年轻人，只见他身上几处尚在流血，不由自怀中摸出些伤药抛向年轻人手上，道：“快把药涂上去，也可以减轻痛苦的。”

   年轻人接过药来，抱拳道：“谢谢姑娘！”

   边调转马头，劳爱又道：“你得去买两件衣衫换上了，手头可方便？”年轻人一笑，道：“银子我还有，我这是一路赶回西凉去的，省着花用，尚能拿几个去买衣衫的。”

   劳爱听说这年轻人是回转西凉，不由得下马来，仔细的望了这年轻人几眼，道：“你是西凉人？”

   那年轻人点点头，道：“在下西凉槐山人。”

