    三十八 

   余唐一听，嘿嘿冷笑道：“好小子，你这是什么馊主意，如果一把火烧起来，娘的老友，我同祈老八全得被当家的拉去砍脑袋。”祈老八也冷喝道：“这小子杀迷糊了，他娘的竟把当家的话也忘了，嗯！我们拼命流血为的是什么？啊，远从青龙会赶来，只是找人拼命呀，谁犯得着这么拼？”他一顿又道：“当家的说的可实在，我们青龙会可不作兴杀人放火，当然杀人是不得已，这放火吗……”

   余唐早接道：“一把火烧光一切，我们不是什么也弄不到手了？”祈老八道：“对，金银财帛、粮食布匹全不能见火烧的。”远处那出主意的头一缩早蹲在地上养精神去了。青龙会的众兄弟们早把这后院所有房舍围了起来。

   余唐提着双斧与祈老八二人绕着这后院一阵巡视。祈老八道：“老余呀，我忽然想起个方法来了。”

   余唐道：“可别又是馊主意。”

   祈老八道：“你先听听，要是能行得通，我们就照计行事！”余唐点头道：“那就说说看。”

   祈老八指着大围墙外，道：“这外面尽是大树，我们找兄弟们砍上两棵下来，大伙把树干抬着尽在他们后院宅子墙上擂，只要把墙弄塌个洞，我们大伙就由洞中杀进去，你看如何？”余唐道：“老八你别忘了，他们可是有强弓弩矢，即算有个大洞，也难免不被一阵弓箭射。”

   祈老八一拍手，笑道：“有了，我们分成四个方向，尽拿巨木撞墙，不定能把这些房子全撞倒，那时候……”

   祈老八话未说完，余唐已拍手笑道：“妙，妙，就这么办了！”

   于是，余唐立刻着人在墙外面砍树。

   那祈老八便把人分别固守在要道，就等屋塌人逃，拦着砍杀了！

   这时那院内十分静，连个树叶落地声音也听得到，外面二门处，祈老八已在高声喊叫：“长青门的缩头乌龟们，你们可要给八爷听清楚了，如果这时候你们双手抱头一个个的走出来，八爷保证你们毛发无损皮肉不伤的离去，要是欲作困兽之斗，等到八爷我领着弟兄们冲进去，再想跪降可就来不及了！”突听得里面“呸”的一声，显然是那受伤的沙总管声音：“老子们头可断，血可流，志不能屈，士可杀而绝不受辱，青龙会是什么东西，只不过听从一个裆里少半斤肉的女子指使，还他娘的蹈上陇山来，有本事你们就放马过来，看看谁碎了谁？”

   二门外，祈老八听的真切，不由大怒也骂，道：“不知好歹的一群畜牲，且看八爷怎么收拾你们了。”便在他的话声中，突然听得“咚咚”连响，祈老八早又大笑道：“只等墙倒屋塌，老子拣着杀！”

   突又听得内院中有人大叫道：“别慌张，来几个弓箭手，你们只管见人就放箭。”“轰隆”一声巨响中，一堵高墙已倒，尘土一阵飞扬中，几个弓箭手盲目的射了几支箭，却未见有人冲进来。于是，内院的四周已是“咚咚”连响，不旋踵间，倒墙之声此起彼落，紧接着连屋顶也倒压下来。余唐远处高声叫道：“好也，好也，长青门被老子连根拔除了。”守在四周的祈老八手下，早发一声喊踩着瓦砾杀上前去，尘土未落，四周全是青龙会人，弓箭手有近百名，一时也不知瞄向哪个方向。

   早见青龙会一众弟兄疯狂般的杀上来。立见抛弓人仰，血肉横飞，这时只听得有人狂吼道：“长青门下兄弟们，大家拼了！”

   也就在双方近身肉搏中，远处只听得有人狂叫道：“青龙会哥儿们，我们赶来了！”

   那是韩彪的叫声——不错，劳爱便在这时领着近七八十名青龙会弟兄，适时的赶来了。

   十里路程，那需半个时辰。现在，这些人一加入战圈，早逼使长青门的人尽往一处墙边挤。

   韩彪抡刀赶上，口中叫道：“南宫烈已死，连他带的人也全死在柳树林了，这几个还想他妈的成精不成！”

   他此言一出，加上未见南宫烈他们有人回来，长青门的近两百五十多人早已丧失斗志。

   不料那受伤的沙总管吼叫道：“兄弟们，为门主报仇呀！”

   “杀！”

   再一次的冲杀又起，长青门一众见被人堵住，如不抵抗，即将被人围歼，加上沙总管这么一吼，立刻暴烈的纷纷挥刀拼杀起来！

   于是又见漫天血雨中凄厉的惨叫声此起彼落。只见二百多长青门人汇聚成一道洪流，刀枪成林中早已亡命似的向那破墙外面冲去，显然是在突围了。

   却不料青龙会人见这光景，竟然并没有人挥刀拦阻，一任长青门的人往外溃逃。

   原本是要拼命的，如今这么的往外一冲，形势立变，所谓的兵败如山倒，到了这时候恁谁也拦不住，又有谁肯拼命的，沙总管当然明白这道理，还好有几个对他一向忠心的弟兄，大伙拼命扶着他往外冲。

   刹时间这批人全逃出这片大宅子，仔细看全都往后面白马坡的绝峰上攀去。现在，这所大宅子到处是尸体，内院四处房屋被撞倒一半，有许多受伤的全被拖向院子中央。

   余唐与祈老八二人这时走至劳爱面前，高声欢叫道：“当家的，我们赢了，哈哈……”

   劳爱点头道：“是的，用我们的血肉换来的胜利，我们赢了！”于是，所有青龙会的人，包括躺在地上仍在流血的弟兄们全都仰天哈哈大笑起来……

   是的，这种胜利来之不易！

   当然，任何成功必得付出一定代价！

   青龙会是胜利了，但地上也有不少青龙会哥们的尸体。劳爱对祈老八等吩咐，道：“依照惯例，该怎么做就不用我再多所吩咐了。”祈老八笑道：“当家的尽管前面歇着，清理战场，搜集财物，还有援救伤者，我三人自会很快处理的。”

   点点头，劳爱又对一旁的大元道：“带他二十人去帮着套车，这次只怕我们伤的人还真不少，单就柳树下就得两辆大车拉。”

   大元点头忙回身对跟着的二十名青龙会大汉，道：“跟我来！”

   二十名大汉跟着大元去拉马套车，韩彪仍然负责各处搜找金银财帛。

   陇山长青门外地有分舵，一在内地专管供销西北毛货，三个在西北，贩马以外还干私盐买卖。

   如今这陇山总舵库里各种毛货之外，更有成堆青海盐，大宅右面骡马之外，还有二十几头骆驼，只是马车并不多，只有十二辆分别放在个场子一边。

   青龙会这次共出动弟兄五百五十名，如今能够开步走回去的不到四百名，死了五十几，受伤的近百名，早把十二辆马车挤得满满的。

   韩彪并不发愁劫得的财帛无法拿，因为那二十几头骆驼正可以派上用场。

   长青门的这座后院里，原本是重地，南宫烈一生搜得的古玩玉器全珍藏在这里，只是由于房塌墙倒被砸坏了不少，即使如此，还是被韩彪的人找回不少，成箱的银锭，成匣的珠宝金子外，更有不少珍贵毛皮，二十几匹骆驼，有一半就是运这些贵重财物的，另有十匹骆驼运的可是粮食与青海盐。

   青龙会的人直忙到第二天一早，才算完成。

   就要起程了，劳爱对祈老八吩咐，道：“昨日放走不少长青门的人，这些人不定会在陇山峡谷那面再作怪，领着你的人前面开路。”

   祈老八点头，道：“不定准这帮杂碎想来个起死回生呢！”

