    四十五 

   第十章 义薄云天

   大碗清酒喝光，又吃了二斤酱牛肉，大白馒头一口气塞了三四个，师爷方泰这才喘过气来。

   原来师爷急走快赶的快两天未吃一点东西，人一到了尚武山庄便似虚脱一般的双腿再也无力站起来了。宇文山等师爷方泰气平心不浮躁，这才缓缓地问道：“说吧，看你这般狼狈样子，必然是陇山那面出了大事，究竟如何，你就快说吧！”

   师爷方泰伸手摸摸嘴巴，灰白的胡子有些粘叽叽的，他轻声一叹，道：“我们长青门完了，门主也被那个青龙会的女魔头杀了，连……连……

   连少门主也全完了！“

   宇文山一听，几乎是从椅子上弹起来，他一怒冲到方泰面前喝道：“你说什么？”

   方泰道：“那日我们门主来到尚武山庄请求宇文庄主协助，欲救少门主性命，不料我们先将青龙会石总管放回，二天他们却把少门主杀死以后又伪装送回，诱我们追出陇山峡谷，那女魔便在柳林中设下埋伏，于是……”

   方泰详细的把事情叙述了一遍——宇文山一听惊怒交加的骂道：“劳爱这女子，她简直就是魔鬼，她比她老爹还狠十分，她……她太嚣张了。”

   方泰双目已见泪的又道：“门主被杀，只怕长青门总舵不保，所以我也就连夜赶来尚武山庄求助了。”

   宇文山怒哼一声，道：“劳爱呀劳爱！你不看老夫薄面也就算了，不该反利用我诱杀我南宫贤弟，宇文山誓不与你干休！”方泰当即又道：“宇文庄主，可否先派一得力手下跟我一起到陇山一趟，看看那女魔是否毁了长青门总舵！”

   宇文山道：“青龙会的作用一贯的为金银财帛而不择手段，那劳爱与南宫烈之间又有的是什仇？若非长青门的财帛，青龙会也不会大举出动的围歼南宫烈了。”

   方泰一听，顿足叹道：“如此说来，陇山长青门那边只怕不保了！”宇文山沉声道：“江湖上尽多以大吃小，以强凌弱，弱肉强食事例随时在发生，但脱不开血债血还与以牙还牙。”他一顿又道：“如今既发生这般大事，必将震惊江湖，方师爷能把这消息带来尚武山庄，宇文山自应振臂而起，主持武林正义。”方泰忙站起身致谢，道：“南宫门主地下有知，必感激涕零！”

   宁文山道：“长青门尚有四处分舵，这就得方师爷辛苦一趟去转告这不幸消息了。”

   方泰点头道：“但求盆缠若干，快马一匹，方泰立刻先赶往柏林镇第一分舵去。”

   宇文山点头，道：

   “见了侯长春，何妨叫他先到我尚武山庄，大家共研共商破青龙会大计！”

   方泰道：“在下一定把庄主的话转到就是。”

   于是方泰一骑快马离了尚武山庄直驰向柏林镇而去。方泰怎知道前一日那侯长春已到了陇山，而且还同劳爱在陇山的半山峭崖后拚过一场。

   望着方泰离开尚武山庄，宇文山独自一人关在书房里，他想的很多，很多……

   来回蹀踱着，宇文山边自言自语。

   “她的目的是什么？她为什么要这样明目张胆的干？”也就在这时候，尚武山庄总管“地崩子”马耀已在房门外轻叩着房门，道：“老爷，狼山风家寨风寨主来了。”房内宇文山一听，立刻拉开房门，道：“快请！”

   根本不用请，因为这位大光头老回子已满面急躁不安的直闯进来。

   宇文山一见，忙抱拳道：“怎的风兄如此急匆匆的又来了，外面发生何种大事了，否则——”

   一挣山羊胡子，老回子风雷道：“光景是天都快塌下来了，宇文老弟台尚不知呀！”宇文山却先对一旁的总管马耀，道：“风寨主远道赴来，快去备桌酒菜来。”

   风雷一叹，道：“事情未弄清楚，我又怎能吃得下酒啊！”

   宇文山故示轻松地道：“天塌一阵风，地陷一堆土，没什么值得大惊小怪的，风兄既来到我尚武山庄，尽管安心吧！”

   马耀早应着去备办酒席。

   宇文山见马耀走去，一把便把老回子风雷拖进书房里，只见他回身紧关房门，然后又伸头窗外看了一阵，这才吁了一口气，道：“风兄可是说那青龙会挑了长青门总舵之事？”风雷惊异地道：“怎么？你已知道了？”

   宇文山道：“难道你在半道上未遇见长青门的师爷方泰？”风雷道：“我那匹‘一条鞭’，奔驰起来一如腾云驾雾，在驻马镇上我并未遇上方师爷呀！”

   宇文山知道“一条鞭”是一匹马，这匹马他心中最清楚不过，因为……

   心念一动，他笑笑，道：“也许方泰抄小路赶往柏林镇了。”

   风雷道：“这就奇怪了，我得知方泰与南宫烈一起死在柳河岸，怎的他会赶到你这儿来了？”

   宇文山道：“当时一片混战中，方泰见苗头不对，他才诈死在一堆死人中顺河而流的逃过一命，到得我这儿，他人几乎虚脱，既累又饿，可真是难为他了。”

   怒容满面的哼了一声，风雷道：

   “老弟台，以你看这女魔如此明目张胆大干，她难道不惧道上，众怒难犯？”

   宇文山轻摇头地道：“青龙会作风至为明显，风兄没忘那劳壮的作风吧！”风雷点头，道：“不错，劳壮是狠，但像劳爱这女魔头的灭帮毁门大干，却是并不多见，往后这女魔就难免也会……”宇文山道：“可是会找上你风家寨甚至我的尚武山庄？”实际上宇文山心中另有一番兴奋，因为青龙会的行动，正附合他的利益，明是青龙会得利，实则尚武山庄也有好处。

   只听风雷道：“总得想一良策共同对付这个心机深沉的女魔呀！”宇文山道：“风兄的意思是……”

   风雷咬牙，道：“似她这种尽在道上蛮吃横啃无法无天作风，早该激起共愤，与其她这般的各个击破，不如以老弟名义约她在某一地点比斗，不知老弟为然否？”

   宇文山稍作思忖，当即道：“以我之名义怕不太好，终究他还是我未过门的媳妇，再说嘛，她爹劳壮也与我叩头换帖过，有道是人死情不断，我总不能……”

   冷冷一笑，风雷道：“野龙早不认你这位老弟了！”

   宇文山道：“至少青龙会的人不知道，场面上我还得维持吧！”风雷道：“眼前你以为何人出面为宜？”

   宇文山毫不考虑地道：“你！”

   风雷一怔，道：“有什么理由要我出面？”

   宇文山道：“理由太多了，其中最大的一条理由，便是青龙会下一次的行动必然是指向你狼山的风家寨。”

   风雷惊异地道：“宇文老弟台，你不是在唬人吧？”

