    五十一 

   方敬玉道：“宁静致远四大皆空，不是也很好嘛？”

   祈老八指头点着方敬玉，道：“你看，你看，说着说着你就来了一句和尚话。”一声哈哈，方敬玉道：“今日能与各位一席话，衷心快乐，我们后会有期。”

   方敬玉已登上马鞍，祈老八还咧嘴笑道：“方兄弟，有朝一日你觉着没酒没肉的日子不好过，何妨来青龙会，哥们全欢迎你来呢！”

   方敬玉抱拳，道：“谢谢，劳当家面前请代为问候了。”

   于是，方敬玉快马离开了六盘山的青龙会。

   从这里赶到驻马镇上，已是二天过午时候。

   方敬玉拉马走在驻马镇的街道上，缓缓的，他到了“驼铃居客店”外。

   马匹拴在店外，方敬玉走入客店内，店小二见来了客人，忙上前招呼！

   “午时已过，客官这是刚赶了长路到来，你吃点什么？”

   方敬玉道：“随便弄些吃的，完了我立刻赶路。”这小二点点头回头往灶房走，不料身后面有人叫道：“堂弟呀，也给我弄碗面什么的。”

   那小二正要转弯了，闻得声音，他根本不用回头，因为来的准是伍大海。

   不错，伍大海刚刚自伍家祠堂赶回驻马镇，他是被官道上一阵马蹄声吵醒的，当时还以为是劳爱呢，但当他走出祠堂，骑马的已经走远了。

   伍大海这才匆匆的赶来镇上，不料正看到堂弟往后面走，他这才叫了一声。

   那小二只是一顿，立刻走向后面去了。

   矮小的伍大海这才搓搓双手，大龅牙就在上嘴唇的一阵磨蹭中偏头看向店中唯一的客人方敬玉。于是，他愣然一怔，旋即嘿嘿笑道：“你……你呀……你……”

   方敬玉不识伍大海。

   伍大海却认识方敬玉。

   在这种场合方敬玉不认识姓伍的并不重要，重要的是伍大海认识方敬玉。

   原来那天方敬玉在伍家祠堂与劳爱二人的对话，伍大海躲在大匾额后面全听得清楚，当然他也在暗中看了方敬玉几眼，是以这时一见立时便认出来。

   方敬玉双眉一紧，见这活脱瘪三像的矮子已向自己走来，不解地问：“兄台是……”

   伍大海“啊”了一声，道：“你是不知道我是老几，可是我提个人你一定会立刻知道。”

   方敬玉一笑——伍大海已拉过一张椅子凑在方敬玉身边坐下来。方敬玉道：“兄台贵姓？”

   伍大海道：“我叫伍大海，有时候替人跑跑腿办点事。”方敬玉道：“兄台欲提何人？”

   伍大海遂低声道：“兄弟呀，说起来你我也算得是同路人了呢！”方敬玉道：“我不懂兄台此话何所指。”

   伍大海道：“六盘山的青龙会当家，难道兄台不识？”

   方敬玉道：“不错，我是识得劳姑娘。”

   伍大海道：“而且是在我们伍家祠堂认识的。”

   方敬玉一怔。

   伍大海立刻又道：“劳当家且托你为她打听一桩大事，是吧？”方敬玉一惊，因为他体会出这件事的严重性，如果万一被有心人听去，自己的麻烦可就大了。

   伍大海低声一笑，道：“兄台别慌，我不是说过吗，我们是同路人，都是替劳当家办事的呀！”

   方敬玉一笑，力持平淡地道：“实际上在下并未打听出什么来。”

   伍大海一笑，道：“那到没什么，我还为劳当家的跑过一趟西凉呢。”方敬方玉道：“啊！她要兄台去探听何事？”

   伍大海话到口边又咽下去，道：“对不住，虽然我明知道彼此同路人，但收了人家五十两金子，自然是嘴巴已被封得紧紧的了。”

   方敬玉惊异地道：“如兄台之言，这消息定然十分重要了。”

   伍大海道：“说重要也不重要，说不重要嘛，娘的还真重要，要不怎值五十两金子的。”

   就在这时，姓伍的已端了个盘子出来，只见是两盘热炒一壶酒，白馍四个，另外一碗羊肉汤。

   小二根本未看伍大海，只淡淡地道：

   “转眼间功夫，你又有了新朋友了。”伍大海怒目一瞪，旋即笑道：“四海之内皆兄弟嘛！”

   小二这才冷笑，道：“别逗了，谁不知我这位堂兄的朋友在赌桌上。”方敬玉笑道：“兄台的话不错，可愿同在下喝几杯？”

   伍大海道：“故所愿也，乐于奉陪。”

   方敬玉立刻叫那小二再加酒杯与筷子。

   小二冷冷的望了这位本家一眼，道：“别忘了我也姓伍啊！”

   小二的话伍大海当然明白，他是在提醒别给姓伍的丢人现眼，但他还是替伍大海弄来杯子筷子。三杯酒下肚，伍大海这才一声叹，道：“兄弟呀，我不说你大概尚不知道呢，江湖上有名的‘八爪神偷’伍大海的便是在下。”

   方敬玉道：“似乎曾听人提过。”

   只见伍大海左手打右手，右手反过来又打左手，边沉声骂道：“我便是坏在这双手上了。”

   方敬玉道：“怎么回事？”

   方敬玉道：“那日在伍家祠堂，原本你是遇不到劳当家的，只因我……

   唉！只因我那天替劳当家办事办砸了，她才一气之下找回来的，我知道只碰上我准会杀我，所以我便躲在暗中没出来。“

   方敬玉一笑，道：“我怎么说呢，原来你全听到了。”

