    七十八 

   第十七章 降魔追魂

   从昨夜到天明，如今已过了中午，青龙会的正厅上余唐几个仍然守在那张长方桌四周，几个人连水也未进，因为劳爱还躺在那儿双目紧闭，一动未动呢！

   钱大夫又看过劳爱几次，觉得劳爱在一阵挣扎过后，如今正是熟睡的时候。

   当然，恢复体力的最佳途径便是睡。

   又是掌灯时候了，青龙会的正厅上，劳爱先是蠕动一下，紧接着“啊”

   的一声睁开眼来。

   石冲等立刻围上前去，只见劳爱眨着一双无力眼神尽向围着她的人望！……

   直到她看到了方敬下玉以后这才露出个凄凉的笑意。

   方敬玉忙低声问：“当家的，你感觉如何？”

   劳爱只是一个苦笑，道：“肩上有些痛，也很饿！”

   余唐早叫道：“好了，好了！快叫灶房弄吃的送来！”

   这时钱大夫一捋灰髯，道：“弄碗蛋花面汤，可不能多吃，且容我再看看她的伤口再说。”

   方敬玉石冲二人帮着把劳爱扶好，钱大夫解开布袋，只见那布带已黑了一块，而伤口已见到红嘟嘟的血肉。

   钱大夫笑道：“行了，我这里再替她换上生肌长肉的药，三五天便没事了。”

   劳爱再看几人一眼，问道：“我这是在哪里？”

   石冲忙道：“当家的，这是正厅呀！”

   劳爱欲撑身而起地道：“送我回后楼去，怎好睡在这里。”

   石冲几人这才想起来，当家的是应该在后面楼阁养息，只因为几人一见当家的昏迷，全没有注意的才临时把劳爱放在这青龙会的议事正厅上。

   如今经劳爱一说，石冲立刻命人抬来一张架床，匆匆把劳爱送到后楼去。

   钱大夫把劳爱的伤处又洗后敷了药，且又仔细的包扎好，这才对守在一旁的石冲，道：“石爷，你们当家的已无大碍，她烧已退，只需休养三五日便没事了，我这里再留下些补身子的药丸，早晚服下便行了。”

   石冲接过钱大夫的药，道：“怎么，你要走？”

   点点头，钱大夫道：“你们当家的已经好了，我已尤必要留下来，还是早些回平原。”

   余唐大怒，道：

   “混帐东西，才来一天便要走呀！”

   韩彪也怒喝道：“他娘的，老子最是清楚你们这些江湖郎中，一个个见钱眼开，没本事医，便说什么病入膏盲，遇人小病却又夸大其词的猛敲竹杠，说穿了一句话，得要钱处且要钱，没得银子翻白眼，是吧？”

   钱大夫哪见过这几个大毛汉发火，如今经余唐韩彪一吼，早吓得一哆嗦，道：“二位爷误会了。”边指着石冲忙又道：“不信二位可以问这位石爷，压根我就是不要银子的，这时便更是不会向你们要了。”

   祈老八一听，一个箭步冲上前，簸箕般的大巴掌扬在半空中，左手已提起钱大夫，吼道：“好哇，你这老奸巨猾的即中，你原是怕爷们银子脏又硬的不敢拿了，所以你才要急急的离去是吧？祈大爷一巴掌劈了你这身老骨头，看你还要走不走！”

   锦罗绣帐内，劳爱吃力地道：“你们在干什么？怎可以对大夫如此无礼？”

   祈老八回来道：“当家的，你说这老小子可不可恶，他要溜了呢！”

   方敬玉忙走到床前，道：“当家的，你歇着别再多说话了。”

   劳爱望了方敬玉一眼，道：“方兄，谢谢你了！”

   方敬玉道：“属下分内事。”说着走近祈老八，道：“祈兄且放下钱大夫，由我来说如何？”

   祈老八冷的放下钱大夫，道：“你给我安心住下来，我们当家的哪天下得床来，你哪天才能离去。”

   钱大夫吓的直点头不已！

   其实昨日劳爱那种模样，青龙会上之下之全吓呆了，好不容易请来个大夫，而劳爱才见起色，他们如何会放钱大夫走的。

   这时方敬玉轻拍着钱大夫笑笑，道：“钱大夫，害你受惊了！”

   钱大夫忙期期艾艾地道：“没……没什么！”

   方敬玉道：“其实你还清楚，他们几位全是刀子嘴豆腐心，一根肠子通到底的天下最热心的人了，你别怕，只等我们当家的有了起色下得床，我这里亲送大夫回家，且少不了你的出诊费，如何？”

   钱大夫道：“石爷曾说过，只要你们当家病好，平凉地方的安全就由贵会担待了，所以，这诊费我是分文不能收的。”

   余唐哈哈大笑，道：“我操，这原是小事一桩，放心吧大夫，往后有谁再敢动一动平凉一草一木，只管着来人说一声，青龙会准会连本带利的替你们找回来。”

   看到这种情形，钱大夫知道一时间是不能走了，遂点点头，道：“也好，各位能拍胸脯为平凉地方安危保证下来，我钱通自应感思图报把你们当家的伤治好，我住下了！”

   韩彪早哧哧笑道：“这才象话！”

