    八十四 

   第十八章 狼山风雷动

   余唐领着青龙会五十铁骑狂吼尖叫着冲到小河边，只是沿着小河一阵狂奔，就是不过河扑向风家寨。

   于是二更天的时候他便率领着他的五十铁骑消失了。

   风家寨这晚几乎是草木皆兵，人人过得心惊肉跳——直到二天刚破晓，突又见一彪人马冲杀而来，那风雷在栅楼上望去，见与昨日的人数差不多，正自犹豫呢，便听得一旁的兄弟风雹狠声道：“哥，我领一百兄弟杀出去，青龙会不就是这几个人毛嘛，有什么好顾忌的！”

   风雷道：“兄弟，用兵之道不能急躁，没听人常说：人躁有祸，天燥有雨，我们多多观察，可不能上当。”

   大力士段宏拍胸脯吼道：“寨主放心，段宏愿为前驱，准能杀得青龙会这群狗东西抱头鼠窜。”

   风雷抹着大光头，牛蛋眼瞪得几乎憋出眼眶外，指着河对岸的青龙会奔腾中的快马，道：“远从一百多里外来，青龙会不该只有这么几十人马，我猜他们必有埋伏。”

   风雷沉声道：“先别管他们有何埋伏，眼前先把这几十人马撂倒再说，哥，你别再多心了。”

   风雷摸摸自己的右臂伤处，思忖一下才道；“这事情我看还是等你嫂子回来了再谈吧！”

   风雹指着河岸狂叫的人马，道：“哥，青龙会堵在寨门口，大嫂怎的过得来？我看先解决这批家伙再说吧！”

   风雷正要狠心一拼呢，不料大草坡那面突然喊杀声传来，风雷一惊，手搭凉棚望去，只见又是一彪青龙会铁骑冲杀过来。

   是的，这彪人马是韩彪所率领的五十铁骑。

   这时韩彪的五十铁骑从风家寨北面顺河往南驰，那余唐的五十铁骑也由南往北奔驰，喊杀中，只见沙石飞扬，蹄声雷动，看得栅楼上的风雷指着兄弟风雹与段宏二人喝叱，道：“看看，看看，我就说嘛，青龙会怎能几十人马来攻我的风家寨？简直不可能的事，如今果然被我料中，还好我未叫你二人出战，否则……”

   段宏怒道：“便是这眼前这百来人马，也不放在段某眼里。”

   冷哼一声，风雷道：“有勇有谋是条龙，有勇无谋是大虫，我看你顶多是头虎，你也不想想，青龙会就只这些？”

   一旁风雹也道：“青龙会的人真可恶，只等一朝对上，准叫他们知道风家寨一样也是不好惹的……”

   风雷沉声道：

   “快把我们的人马集中调派，没有我的命令谁也不许轻举妄动。”

   段宏狠狠的走下栅楼去了。

   那风雷对兄弟风雹叹了口气，道：“我想起飞鼠崖便觉着窝囊，果真是未吃到羊肉倒惹了一身腥骚，偏偏就没把她收拾了。”

   风雹道：“哥是说那劳爱了？”

   风雷道：“不是她还会是谁？你知道吧，她比她那个杀人王的老子还要狠。”

   风雹冷冷地道：“再厉害也是挨压货，哼！”

   风雷突的怒喝道：“你别把她看成一般女子了，单就她从不提为父寻仇之事看来，就异于一般人，你可知道她对人怎么说的？”

   风雹一愣，道：“她会说说什么？把哥唬得愣愣的！”

   风雷道：“那不是唬人，全表现得一个‘狠’字上。”风雷遥望着两批青龙会铁骑交互吼叫奔驰，又道：“姓劳的女子扬言继承父志，她把她爹的死视作正常，刀口上打滚的人总是免不了这种下场，只要把青龙会振兴，就对得起被害的老父了。”

   风雹冷笑，道：“魔女！”

   也就在这时候，突见河对岸两批人马怎的合而为一，一窝蜂似的往北奔驰而去。

   这一天，风家寨门就未打开过，连个小孩也未出寨，当然风家寨的牛羊也没放出来。

   天黑了，突然又是一阵马蹄声传来……

   天空中已见半圆月，月儿依然亮！

   风雷等忙登寨望去，只见南江中三面铁骑奔腾，声势更见惊人。

   是的，祈老八的五十铁骑也赶来了。

   如果不是劳爱一再交待，只许骚扰不准进攻，祈老八三人准会杀上风家寨。

   这时风雷又向兄弟风雹沉声道：“看到没有，青龙会的人马愈多了吧！”

   风雹道：“哥，我们只守不出战总不是办法吧，别说风家寨六七百老少憋不住，便那上千牛羊也饿惨了。”

   风雷道：“把存的草料先派用场，只等你嫂子回来再商定了。”

   祈老八等青龙会人马，又在风家寨前面时隐时现的直到第二天夜晚，才一路回六盘山去了。

   而风家寨的寨门，却直等到二天后才有人走出来查看，见附近已没有青龙会人马，才算安心的放出牛羊来。

   风雷见青龙会一连出现四天，却不见攻寨而悄悄撤走，顿感纳闷不解，不知劳爱在弄什么鬼！

   祈老八等回到六盘山，劳爱的伤已愈合，正同方敬玉二人在后寨楼附近共同研习“降魔剑法”。

   余唐等三人把骚扰风家寨的事向劳爱细述一遍——半晌，劳爱未开口而陷于沉思中。……

   方敬玉收起青钢剑，正要走开，不料劳爱突然叫住他：“方兄，你准备一下，我们去槐山。”

   方敬玉一怔，道：“当家的不是准备攻取风家寨吗？”

   劳爱道：“不是时机，先去槐山。”

