    九十 

   第十九章 拾玉老人

   劳爱坐在一张破椅子上低头沉思不语——方敬玉自言自语，道：“老人家会到什么地方呢？他不可能离开此地呀！”

   两人一阵沉默后，劳爱道：“一个真正孱弱的老人，不可能具有如此身手的，难道这老人他……

   方敬玉一惊，道：“当家的——”

   话未说完，劳爱忙以手阻止，低声道：“暂时称我东家。”

   方敬玉立时明白，忙又改口道：“当家的意思是水老人家是一位深藏不露的高手了！”

   轻点着头，劳爱道：“如果我推测的不错，他老人家必就是位高人。”

   方敬玉迷惑不解的道：“我们槐山人从来没听说过‘鉴玉老祖’是一位武功奇高的能人！”

   劳爱一笑，道：“一位真正能人是不会轻易被人识破的，而水老又是弄玉高手，一般人只注意到他在玉上造诣，往往便忽略了他在武功方面的成就。”

   方敬玉点点头，道：“水爷爷向来只活动在这龙舌沟，独来独往又是月夜中，自然认识他的人便不清楚他还会武功了。”

   劳爱又是一阵思忖，道：“令我不解的是水老既会武功，他为什么还要听任那姓关的小子折腾？”

   方敬玉道：“所以属下十分迷惘。”

   劳爱这时对方敬玉道：“我们折腾这一阵，我也觉得有些饿了。”

   方敬玉忙把袋中吃的取出来摊在桌子上。

   劳爱捡了一块酱牛肉边啃边道：“今夜我们便在这草屋歇下来，希望水老人家能出面见见，也不虚此行了。”

   方敬玉道：“此地找不到，我们去槐山找。”

   二人各自吃了些东西，劳爱便先自在床上睡下来。

   方敬玉坐在椅子上守着，见劳爱鼻息均匀，显然已睡着的样子，不由站起身来走出草屋。

   他见草屋前面四个黄衣大汉尸体还在，便立刻拖往附近石堆去把尸体用石块堆起来。

   方敬玉刚刚要回草屋，突然一声蚊蝇似的声音传来：“小伙子，你过来！”

   方敬玉一惊，举目四下望去，月色迷朦中什么也没有看见，不由低声道：“水爷爷，你在哪儿？”

   附近声音还是水连天的，只听他道：“核桃树上呀！”

   方敬玉抬头望向一棵两人合抱大核桃树，枝叶繁茂中早见水连天在一处三叉枝间向自己招手呢！

   方敬玉一笑长身而起三丈高，双手一攀横枝，人已落在水连天面前来，笑道：“水爷爷，你怎的在这儿，我拿吃的回来就不见你老人家，我二人还在为水老担心事呢！”

   水连天呵呵笑着，指向草屋，道：“那女娃儿睡着了吧！”

   方敬玉点点头，道：“我们东家是睡着了。”

   “东家，嗯？”水连天指着方敬玉鼻尖沉声道：“你还想骗我呀？”

   方敬玉一怔，道：“她……她……是……”

   方敬玉本不会撒谎，如今经水连天这么一问，显然已不知所措。

   水连天沉声道：“她明明是青龙会当家的，你说是也不是？”

   “水爷爷怎么知道的？”

   水连天道：“她也是希望水爷爷多指点她一些迷津的。”

   水连天压低声音，道：“她就是那个被乱刀劈死在这龙舌沟中那个红面大汉的女儿了！”

   方敬玉点点头，道：“是的。”

   水连天道：“这么说来，她仍然处心积虑的要为她爹报仇了！”

   方敬玉又点点头，道：“刻骨铭心而又无时无刻不在往此一目标奋进！”

   点点头，水连天道：“此女机智过人，武功不弱，人又长的美，小子呀，你喜不喜欢她？”

   方敬玉一愣，道：“她是青龙会魁首当家，我……我又算什么，小子实在不敢存高攀之心！”

   其实方敬玉心中何尝不想，只是他自知身份地位，不图妄想而已！

   抚髯哈哈一笑，水连天道：“其实我是半猜的。”

   方敬玉道：“总得有所根据吧！”

   水连天一笑：“那个女娃不是同姓关的小子说过的话吗？当时那姓关的称女娃‘姓劳的‘，而你却说是她的伙计，哼，你小子还是我老人家的小同乡哦，就帮着外人骗我呀！“

   方敬玉一听赧然的道：“原来老爷爷已知道她是谁了。”

   水连天道：“所以我不得不躲起来。”

