    一〇 

   “是什么？！”皇帝虎视眈眈地追问。

   “是”

   “是什么？快说！”

   “那是……是真命强盗！”

   “再给我掌嘴！”

   于是，又是一阵噼啪脆响。

   元岩不顾嘴里的血洒满衣襟，又往前爬了数步，含糊言道：“臣言犹未尽……当年，乌丸轨、宇文孝伯等，在先帝面前屡言陛下的不是，绝非与陛下过不去，乃是对陛下爱得太深，恨铁不成钢也。他们深感帝业来之不易，守之更难，而陛下作为储君，不知养德，恐将来不克负荷，所以犯忌进言，生恐来日君临天下，难为真命……”

   “住口！”青年皇帝拍案怒喝，气急败坏喝令，“拉下去听候处置！”

   元岩被拉出去十来步，忽又回头望那班下的内史下大夫高颎及御正下大夫李德林，他们三人都是从北齐过来的人，一向志同道合，今日何以一言不发。

   元岩去后，皇帝又宣旨：“今迁郑译为内史上大夫，领内史，即行署诏！”

   郑译很兴奋，非常迅捷地签完三道杀人诏书；颜之仪取出玉玺，放在案上，那意思是你们自己盖上玉玺吧，我不沾边！郑译取过王玺，又代他盖过。

   这时，大将军元胄回来复命，他自然是不折不扣按旨行事，末了忽问皇帝：“尉迟氏现已带回，如何安置，请陛下赐旨！”

   “这……”皇帝刚杀宇文亮全家，自然不好当着朝臣的面说要将她留在后宫，“这……”但若是放在别处，或遗还家中，又恐她自寻短见，“这……”他的圣旨还是出不了口。

   刘昉见皇帝“这”了老半天，已知他的心意，当即插嘴道：“臣以为还是暂且将她搁在内宫，过后再作处理！”他这话何等乖巧，很委婉，便一下子将尉迟氏定在宫中；

   皇帝连连点头，言道：“是，对！便是暂且搁在内宫……”

   “领旨！”元胄匆匆告辞了。

   皇帝目送心驰，终恐万二有个疏漏，后悔就来不及了。他略为犹豫一阵，便宣布散朝，但话一出口又觉不妥：派谁去并州、徐州等地宣诏，将宇文神举、王轨等三人赐死，此事尚未安排，怎好散朝？

   但此时百官纷纷离去，再调集已不合时宜了。幸好杨坚滞后，只得拉住他的袖子说：“国丈，差遣何人前往并、徐二州宣诏，此事卿得为朕费心了。”他丢下这话，便急急返回内宫找尉迟繁炽去了。

   杨坚望着他的背影，暗忖：谁为专使前往宣诏杀人，这可是事关大局关键的一着棋啊！假如能让旁人代劳，将他们也卷入这场是非而不能自拔，叫他们也沾一手宇文孝伯、宇文神举与王轨的血，将来有事驱使他们，这些人就可以省一些犹豫与观望，欲罢不能了。他心中开始筛选宣诏专使的人选，脑中首先浮现的是韦孝宽家庭的子弟、李贤兄弟的子弟……

   这一天晚上，杨坚彻夜不眠，不但是杀人的专使人选一时不得落实，凌晨却又冒出一个新的问题来：杀了宇文神举、王轨与宇文孝伯之后，这并州、徐州的总管该由谁去顶替？宇文孝伯的大宫伯之职由姊夫窦荣定顶上去那是顺理成章；而这两大总管的位置何等险要，那可是控制数州的军事长官，倘若所用非人，不免是搬起石头砸自己的脚了！当然，最好是让自己的心腹顶上……但，这是奥棋，小皇帝虽是糊涂透顶，对权力却极敏感，不仅不会准奏，还会怀疑我有野心，此为一臭也；其二，这三人的被杀乃举世瞩目的大事，大家怨怼皇帝之余，势必推究更深层的原因，倘若我让自己的亲信顶上，那么，我的用心岂非昭然若揭了？非但大事不成，简直是找死了！臭！太臭了！

   这时，独孤伽罗在床上翻了一个身，睡眼惺松地说：“昨日李浑、杜庆信前来找你，不知为了何事……”

   李泽！

   杜庆信！

   独孤伽罗虽是含糊说到这两个人，但在杨坚听来，不觉一震，心中大亮：这李泽现在为左侍上士，乃是上柱国、大左辅李穆的小儿子，倘若让他前往并州宣诏杀了宇文神举，然后再让李穆去接任并州总管之职，那么，杀人的冤债自然就落在李家头上了，这才叫妙！同理，那内史上士杜庆信乃是韦孝宽的孙女婿，让他去徐州杀王轨，再让韦孝宽接任徐州总管之职，效果也是一样。对！让这两大家族沾一点血，得一些实惠，蒙受朝野的猜疑，我则深藏不露，将来又好借重他们的势力，实在妙极，妙不可言！

   第四节

   〖大醮会之日，为了逃避得了“乱世帝王心理综合症”的太上皇，

   一女子跳入了冰凉刺骨的龙首渠。〗

   道会苑原是京都的大花园，方圆百里，是京中公共游乐场。

   本来冷冷清清的道会苑，今日忽然沸腾了，人山人海！

   假山上搭了一个高台，台上高坐三尊神像，左为释迦如来，右为元始天尊，而当中那个头戴冲天冠身穿衰龙袍的其实非神，乃常人也。

   常人非常，是当今皇帝宇文赟；当今皇帝已非皇帝，他不久前已传位给宇文阐太子，自己再升一级太上皇，自称天元皇帝，太上皇才二十岁，皇帝才七岁。这种局面的产生，出于宠臣刘昉、郑泽两人的高见，近来宇文赟闷闷不乐，总觉得朝臣不太尊重他这个皇帝。两个宠臣挖空心思，刘昉以为让皇帝升为太上皇，尊为天元皇帝，威望便与天齐了；郑译则认为这还不够，务必把这个天元皇帝置之于如来、天尊之上，让如来、天尊当这个活人的挟持菩萨，那威望即不可思议了！为了遍告天下，便有今日这个盛大的集会。

   今日是大醮会。由于百姓苦于兵役、苛政，天下庶民十分之一道入寺观为僧为道，所以，六年前周武帝下令罢沙门、道士，勒令还俗，同时禁佛道二教，焚毁经、像，这是因为政治的需要；如今，为了大树特树天元皇帝的圣威，又重新请释迦如来、元始天尊出来帮忙，不仅开两教之禁，还举行了盛大的醮会祭神，这也是政治的需要！

   高台前面还有一个次高的平台，平台正中供奉着观音菩萨和王母娘娘，五个“天皇后”列坐两旁。

   次高平台之前又有一个稍低的平台，正中坐着皇帝宇文阐，两旁列传着文武朝臣。

   这样，广场上人群翘首北望；那平台层层高升，当真也给人崇高庄严的感觉。

   此刻，高台上的内史上大夫郑译宣布天元圣旨：

   大赦天下，改元大象元年。皇帝新居皇宫日正阳宫，天元皇帝所居宫殿号“天台”。今后群臣要见天元皇帝，必须斋戒三日，沐浴方可。士大夫的女儿如要出嫁，必须朝廷过目批准才行！

   大醮开始！

   于是，磬钹齐鸣，笙歌交作。数百名僧道如过江之鲫，穿梭鱼贯，腾挪舞蹈。“他们手摇法器，口诵经文，如痴如醉。

   京师的十来万仕女百姓则如狂如沸！

   从此可以自由当和尚了！

   从此可以自由当尼姑了！

   从此可以自由当道士了！

   老百姓的喜悦是真心的，成佛成仙虽是渺茫，但能自由当和尚、道士，则意味着可以逃命，可以活下去，这，就足够了！

   继而，散乐嚣张，管弦并奏。时而如狼嚎于野，时而似鬼哭于坟，凄厉处伤心动魄，淫荡处蚀骨销魂。突然，一阵颤音如发情的雌猫号叫，尖厉而又刺激，令人不禁打了个寒噤……李德林痛切地思索：难道音乐除了发泄兽性与情欲外，人们的心中已经空空如也了？

   在第三级平台上伴驾的李德林忽然觉得自身是在亡齐的邺都。这音乐他太熟悉了，确是北齐的音乐。他略一思忖，顿然明白：去年郑译派人到亡齐征召齐廷散乐的乐师，今日总算有个出处了。

   他暗自思忖：其实音乐是最能表现一个国家、民族的精神的，古代延陵季子听罢列国的音乐，从而对每个诸侯国的前途。吉凶、祸福一一作出判断，后来的历史证明了他的预言绝非信口雌黄。当前兽性的叫嚣，淫荡的宣泄，没落的哀鸣，绝望的呻吟……可谓货真价实的亡国之音了！

   他与高颎交换了一下眼色，同时发出了一声叹息。

   一阵骤雨般的鼓点淹没了他们的叹息。近千人的鼙鼓队潮水般涌了上来，打鼓者全是姑娘，半裸的姑娘，她们环台蠕动，不断朝台上抛着媚眼，时而挺胸，时而凸臀，时而高高地翘起大腿，作种种性的暗示。能裸的部位她们全裸了，不能裸的部位也在表演中着意加以刺激性的突出。这舞蹈实是在展览无耻。

   天元皇帝以及他的朝臣贪婪地盯着鼙鼓队，双珠凸出，差不多要掉下来了。有的则谈笑风生，唾沫横飞，在议论最下流的话题。

   李德林猜想：这些寻常百姓家的女子大概是心甘情愿作此无耻的表演的。皇帝的好色朝野皆知，她们的勾引举动万一奏效，被皇帝选入宫，哪怕是当个极普通的宫女，那么一生的衣食无愁了，简直情同秀才的中选了，往后再也不愁成为饿殍迭卧路边以苍蝇当被子盖了！

