    二七 

   屈原是怀着振兴楚国，统一天下的雄心壮志进京任职的，怀王给他的第一印象不佳，后经彻夜畅谈，他深感恩宠若惊，时刻都在内疚与自责。在此后的一段时间里，怀王对他奉若神明，戴若尊长，他做好了担重担、任要职的一切准备，而今却委派他去做鄂渚县丞，一时感情有过起伏，思想有过波动，但很快平静了下来。他想到了道家的创始人老子，贯通礼乐的奥旨，深明道德的精义，熟于掌故，精于历史，谙熟周礼，明于天道，通于历数，似此博学多才之大家，方为周之“守藏室之史”①。他想到了儒家的创始人孔子，人称他是“无书不读，无所不知的博物君子”，但却任委吏，做乘田，司吏人口，并表示说：只要有事情做，就要做好，要做好什么事都不那么容易，因此，叫我管仓库，我就把仓库里的账目计算得一清二楚；让我管牛羊，我就把牛羊管理得肥胖强壮。

   ①守藏室之史，相当于现在的国家图书馆馆长或历史博物馆馆长。

   他想到了杂于石间的玉，埋于地下的金，因它晶莹闪光，人们便会开采它，提炼它，琢磨成器，以之为宝。孔子曰：“不患无位，患所以立。不患莫己知，求为可知也。”（“不愁没有职位，只愁没有任职的本领；不怕无人知道自己，去追求足以使别人知道的本领。”）同时，他从心底里认为，这个安排是合情合理的，自己年齿尚轻，无功于国，无惠于民，怎么能委以朝中重任呢？再说，一个人，小事尚且干不好，如何干得了大事情呢？轻担尚且挑不动，如何能挟泰山以超北海呢？他要从小事做起，从基础做起，让人们来了解自己，认识自己。基于这一认识，屈原欣然受命，兴致勃勃地赴鄂渚走马上任。

   鄂渚系楚之腹地，隔江与夏浦相对，汉水从这里汇入长江。这里地势平坦，土质肥沃，河网密布，鱼米丰饶，交通便利，本应五谷丰登，百业俱兴，百姓丰衣足食，安居乐业。然而，三年前上任的县令景博民荒唐渎职，不务正业，加以连年水蝗并侵，致使水利失修，土地荒芜，瘟疫流行，盗贼蜂起，野有饿殍，路有冻骨，百姓在水深火热中挣扎呻吟……

   景氏亦系楚之同姓，与昭、屈二氏共为王族三大家。这就是说，屈原与景博民虽从未相见，他们的先辈却是同朝为官的世交。五年前，景博民在郢都任职，官为掌固，掌城郭沟渠之修治与防守。他为人正直，为官清廉，不阿不媚，因而为子椒、靳尚一伙所不容，几经较量，最终败下阵来，先是贬到夏浦为郡守，继而放到鄂渚为县令。从此以后，景博民对仕途心灰意冷，不再热中功名利禄。他似乎识透了世态，看破了红尘，由消极怠惰而玩世不恭，而堕落厌世，整日声色犬马，醉生梦死，根本不过问制下百姓之饥寒困苦，致使一方民众辛苦备尝，灾祸横生。

   景博民对屈原的堂堂仪表，睿智博学，洁身自好，故乡平寇，早有耳闻，倾慕日久，一旦相见，喜不自抑，心花怒放，设盛宴为屈原接风洗尘。酒宴之上，景博民终因心绪不佳，饮酒不多，竟酩酊悲哭，涕泪交流。同僚及众乡绅纷纷上前规劝，非但无益，反倒起了火上浇油的作用，直闹腾到半夜子时，方不欢而散。屈原完全理解景博民的处境和心情，毫不介意。

   次日午后，屈原过府探望，景博民尚蒙头未起，闻听禀报，急忙披衣下床，未及梳洗，匆匆步出卧室，来客厅会见屈原。他衣冠不整，面容憔悴，步履蹒跚，颇有些狼狈不堪的样子。但他的神志尚清，理智未失，见了屈原，连连拱手赔罪。屈原的为人，向来对自己要求得异常严格，对别人则宽容大度，十分马虎，不仅不怪罪，还说了许多同情、理解、宽慰的话，感动得比自己大十多岁的景博民唏嘘再三，热泪盈眶。首次相会，两个人谈得十分投机，在长达两个时辰的交谈中，屈原对景博民不曾流露出丝毫鄙视、责怪和批评，两颗心贴得很近，两腔情融于一处，为日后两个人的默契合作奠定了坚实的基础。

   屈原未立即接任本职工作，征得景博民的同意，到全县各地去漫游两月有余，观民俗，察民情，采民风，访民疾苦。为了广泛接触民众，百姓能吐露真情，屈原不断地改变着自己的身份——有时他是沿街乞讨的叫花子，有时他是肩挑货担叫卖的小贩，有时他是县衙当差，执行公务的吏役。这是跋涉奔波的两个月，栉风沐雨的两个月，吃苦受辱的两个月，同时也是满载而归、收获丰硕的两个月，两月所获，是日后改革和拟定《宪令》的重要根据。

   两月后回到县衙，屈原上堂拜见县令景博民，彼此问候寒暄之后，给县令讲述了察访中目睹的一件趣事。

   一天中午，匆匆赶路的屈原翻过一座高山，涉过一条大河，步入一处密林。这里林木葱茏，修竹幽篁，绿草如茵，溪水欢唱，彩蝶翩翩飞舞，繁花竞艳斗芳，珍禽枝头鸣吟，异兽草坪安详——好一个祥和迷人的世界！他为眼前的美景所陶醉，驻足观赏，冥思遐想。行路人都有这样的体验，当你腰酸腿软，饥困难支之际，咬咬牙，坚持下去，还能继续再行若干路程；一旦坐下歇息，便再也难爬起来，此时的屈原正是如此。他东望望，西看看，忽而仰视，忽而俯视，忽而远眺，忽而寻觅，忽而咀嚼品味。突然困乏袭来，饥渴同侵，他不再流连观赏，卸下肩上的包裹，置于一块青石上，行十数步，来到一条潺潺流淌的溪边，俯身下去，撅起屁股，咕咚咕咚地喝了个够，饮了个痛快。痛饮之后，屈原踱回青石，下腰拾起包裹，来到一棵古樟下，倚树而坐，解开包裹，拿出干粮，填塞辘辘饥肠。他吃着吃着，头一歪，身子一偎，竟酣然入梦了。不知睡了多久，是隆隆的雷声将他从梦中惊醒，睁开惺忪的睡眼，只见天阴地晦，电闪雷鸣，风疯狂地摇撼着枝干，在密林中狂奔乱窜，发出阵阵尖厉的啸叫和瘆人的哀鸣，枯枝败叶漫天飘飞。

   目睹这一切，屈原清楚地意识到，一场暴风雨就要袭来了。他急忙起身，欲冲出这片密林，奔一个村落，暂避风雨。然而力不从心，无论如何也难以站起身来，几经挣扎，死心塌地地倚在樟树上，准备承受暴风雨的洗礼，听凭命运的裁处。他精疲力尽浑身瘫软，漫无目标地望着密林深处。猛抬头，看见前边不远处树枝间挂着一张八卦阵似的蜘蛛网，一只硕大的草绿色蜘蛛稳居网中央随风飘摆。忽有一只飞鸟，为风暴所袭，在林中横冲直撞，恰好撞在这悬挂着的蛛网上，将其撞得丝断网碎。

   鸟飞走了，蜘蛛从树枝下爬出来，借着风势，从那棵树枝飘向这棵树枝，又从这棵树枝摆向另一棵树枝，然后循丝飞快地爬行，它是那样执着，那样专注，那样孜孜不倦，那样不惧风暴。若干时刻之后，蜘蛛又结成了一张新网，它以胜利者的姿态，悠然自得地居于网中摇摆。随着一声震耳欲聋的霹雳，暴雨铺天盖地而来，铜钱般的雨点打得叶落枝折，风也变得更加狂暴肆虐，密林中一片轰鸣，难辨风声和雨声。风雨中挂蛛网的枝干被折断，新结成的蛛网遭到了毁灭性的破坏，屈原在暗暗地为那只草绿色的硕大蜘蛛心痛，惋惜！……

   暴风雨过后，云散天晴，夕阳的红光从繁茂枝叶的罅隙筛进密林，林中一束束红光交相辉映，五彩斑斓。再看那只草绿色的硕大蜘蛛，它又爬上了新的枝干，一如既往地东飘西摆，迅速爬行。在结更新更美更坚固的网。望着这蜘蛛的敏捷动作，屈原浑身充满了力量，像加足了油的车辆，折一根树枝做拐杖，朝着出密林的方向冲去……

