    一〇七 

   “那你一定是偷看。”

   “我背着你伏在树干，怎么偷看？我脑后长有眼睛吗？”

   “那你怎么知道我躲藏的地方了？”

   “因为我有一种特异的本领。”

   “什么特异本领了？”

   “因为我有一个比狗还灵敏的鼻子，嗅出你身上散发的气味，循着气味，所以很快就找到你了！”

   “你骗人，鬼才相信你说的话。”

   “你信不信都好，不然，我怎么敢在婷婷姐姐面前夸下海口，怎么能在人口众多的重庆城里找到了你们？”

   “你不是说真的吧？”

   “我怎么不是说真的了？”

   小神女说：“好了！丫头，不管他说真的也好，假的也好，我看，你还是去西门家祝贺拜寿的好。你要是不去，武林人士会说慕容家太过傲慢，瞧不起白龙会的人。”

   “三姐姐，没有这么严重吧？”

   “怎么没有？尽管白龙会的人不会说出来，但江湖上的事很难说，以后我们难免不求白龙会人相助的。何况我们已到了重庆，不去更不好。”

   “三姐姐，他们怎么知道我们到了重庆了？”

   “他们虽然不知道，想必婷婷姐姐一定答应了白龙会的人，会派人去的。不然，婷婷姐姐就不会托小兄弟送信给我们了。你不去，慕容家不失信了吗？”

   “三姐姐，我害怕呀！”

   “丫头，你害怕什么？西门家又不是什么龙潭虎穴，白龙会的人又不是什么妖魔鬼怪，他们总不会吃了你吧？”

   “三姐姐，我就是怕人多，也没有经过这样大的场面，在众目睽睽之下，我会吓得手脚不知怎么摆放，也不知说什么才好。”

   万里飘说：“有我同你去，你什么话也不用说，一切跟着我做。贺完寿，饮过酒，我们就告辞回来，不就行了？”

   “一切跟着你？你捉弄了我怎么办？”

   “哎！我会在那种场合下捉弄你吗？”

   方素音说：“四妹，你放心去，还有你廖姐夫一同陪着你去哩！他会在暗中随时看着你的。”

   廖绝痕也说：“不错！明天我也去，你不必害怕。”

   婉儿说：“那么我明天非去不可了？”

   小神女说：“丫头，你当然非去不可了！放心，我会在暗中护着你。”

   “那三姐姐也去了？”

   “我不会直接出面去。总之，我会在暗中看着你，这下，你总可以放心吧？”

   “有三姐姐在，那我什么也不会害怕了！可是，我怎么去的？我什么贺寿的东西也没有呀！”

   廖绝痕一笑说：“四妹，你不必担心，拜帖、贺礼，我会一切给你准备好。”

   万里飘问：“四妹，那我明天在哪里等你？”

   “你等我干吗？”

   “我不等你，我们怎么一块去？你一个人会去吗？”

   “有廖姐夫和我一块去呀！”

   小神女忙说：“丫头，廖姐夫只能暗中照顾你，却不能和你一同去。因为廖府是生意中人，不会与武林人士来往，他和你一同去，不令武林人士注意了？还是小兄弟和你一同去的好。武林中，谁不知慕容家和点苍派一向是世交？别人见了，也不会奇怪。”

   “三姐姐，我真不放心他会不会捉弄我。”

   “你这丫头也真是，他捉弄你，你难道不会捉弄他吗？”

   “三姐姐，我可没有他一肚子的坏主意，更没他那么诡计多端。在这方面我斗不过他。”

   万里飘叫起来：“四妹，你要怎么才会相信我？”

   “除非你今后不捉弄我，我才相信。”

   小神女说：“好啦！这事别再说了。小兄弟，我问你，你真的有那么奇异的本领，鼻子比猎犬还灵敏？”

   “当然是真的啦！三姐，你是不是想试试我？只要三姐不施展轻功逃跑，不论三姐躲藏在哪里，我都可以找到。”

   “你有这样奇功异能，那太好了！小兄弟，你今后就跟着我在四川一带走动，别回点苍山了！”

   婉儿愕然：“三姐姐，要他跟着我们干吗？让他来捉弄我吗？”

   “丫头，他有这么奇异的本领，让他相助我们追踪神秘的杜鹃不更好吗？”

   万里飘一听，大为高兴。“三姐，我愿意跟随你，我也正想跟三姐学习一些闯荡江湖的本事哩！再说，神秘杜鹃的事我也听得多了，我更想看看他是一个什么样的人物，剑法是不是那么的可怕。”

   婉儿说：“三姐姐，你别听他胡说八道的，我才不相信他的鼻子像猎犬那么灵敏。”

   小神女笑着说：“他是不是胡说八道，我们以后不是知道了么？”

   万里飘说：“不用等到以后，我说出一件事来，你们就会相信了。”

   “哦？你说出什么事来？”

   “我知道你们今天去了哪里，做了什么事。”

   “好呀！你说来听听。”

   “你们一早去了温泉寺，杀掉了那一批假和尚。跟着又去了缙云寺一转，随后朝夕照峰的一条山道而去，转进了一处深幽的山谷中，惩治了两个匪徒，以后从深谷中取路转回重庆，我说的没有错吧？”

   小神女讶然：“你是从我们身上留下的气味嗅了出来？”

   “要不，我怎么知道你们一天来，去了什么地方，干过了什么事的？”

   婉儿说：“三姐姐，说不定他一直在暗暗盯踪我们呢。”

   小神女说：“这不可能，我一直在警惕和注意着，没有人会跟踪我们。在我四周四五里之内，一切任何的响动，都逃不过我的听觉与感觉，要不，我早已发觉他了。”

   婉儿想了一下说：“三姐姐，我知道他为什么知道我们的行踪了！”

   “哦？为什么？”

   “他一定是偷听了我们和方姐姐、廖姐夫谈话。”

   “丫头，这更不可能了！他还未踏入廖府，我就发觉他了，他又何来听到我们的说话了？看来，他的确有这种奇功异能。”

   “三姐姐，这不可能吧！难道他比猎犬更厉害了？”

   “丫头，有这种奇功异能的，在江湖上不是没有，只是少之又少。我听说过去的一代奇侠公孙蛟，就有这一种本领，所以他能轻而易举地找到了他所要寻找到的人（详情请看拙作《江湖传奇》一书）。这位一代奇侠逝世后，武林中再没有这样奇功异能的人了。想不到我们的小兄弟，竟然也有。这真是百年之后才出现一个，实在难得，可喜可贺。今后我们追踪神秘的杜鹃，就容易多了，不再那么茫无头绪四下乱找寻了！”

   廖绝痕和方素音听了相视惊愕、讶然，想不到点苍派的少掌门，除身怀三门绝技外，还有这一种奇功异能，这真是古今少有了。婉儿却朝万里飘问：“你真的有这种奇功异能吗？”

   万里飘眨眨眼睛说：“有没有，你以后不就会知道吗？”

   “喂！你别挤眉弄眼的，我跟你说的是正经事，你别拿来打哈哈。”

   “我回答的，难道不正经吗？”

   “哎！我不跟你说了！”

   小神女和廖绝痕夫妇看见他们这一对少年男女，一个挺认真，一个却大大咧咧，都不禁相视笑起来。小神女说：“好了！天也不早了，我们也该休息了。明天，你们还要去贺西门锋堂主的大寿哩！”

   第二天，婉儿、万里飘、廖绝痕先后去鹅岭山庄向西门堂主贺寿。这时，一条去鹅岭的路上，分外热闹，车如流水马如龙，人员来往不绝。武林中的三山五岳，江湖上的三流九教，和尚、尼姑、道士、豪杰、刀客、游侠、各地寨主、江湖艺人，几乎各种各样的人物都有。大多数前来贺寿的人物，不但衣服光鲜，还仆从如云，似乎在互相比豪斗富。正所谓“武富文穷”，往往学武的人，家中富有，才请得起教头，有空闲时间舞剑弄刀，他们不是一地的豪富，就是一方的霸主。当然，九大门派的弟子除外，江湖艺人也除外，他们往往靠卖艺为生。

   这一次，虽然算不上武林盛会，但也是江湖上的一次盛会。西门锋不但是一地有名望的堂主，也是四川白龙会一位副总堂主。他为人豪爽、大方，常为人解难排忧，不时在江湖行侠仗义，是江湖上人称的侠义堂主，甚得人缘，朋友极广。就是一些素不相识的流浪的贫苦艺人、一时囊中如洗的江湖人士，只要有求于他，莫不解囊相助，资助银两送你回乡，不会令你流落街头。一些名门正派的弟子，也得到他相助不少。正因为这样，所以他的五十大寿，人们纷纷前来祝贺了。

   婉儿和万里飘一路上没碰上什么名门正派的人物，碰上的都是一些江湖上的人士，没一个认识。原因是九大门派的人物和江湖上有声望的人士，西门锋早已派人将他们接到鹅岭山庄中贵宾厢住下了。

