    一三九 

   “我！我！我真的死了！他这一脚好重呵！”小怪物说，头一摆，眼睛一闪，手脚伸直，一动也不动地躺在冷巷中，真的像死去了一样。

   这个恶奴同时也怔住了，暗想：不会吧？怎么这个小子这样不经踢？一脚就踢死了？他走过去看了看，果然看见小怪物直挺挺地躺在地上不能动，的确像死了，但他一点也不害怕，反而冷冷地说：“这小子死了活该，谁叫他什么地方不去，却跑来这里胡闹。”说完，便打算返入去。他踢死了一个人，好像踩死了一只蚂蚁似的，一点也不在乎，好像是理所应当。

   婉儿再也忍不住了。她不知道小怪物是真死假死，但这恶奴这么满不在乎而去，她真的恼怒起来，说：“你打死了人，怎么一点也不害怕的？你不怕偿命吗？”

   这恶奴“哼”一声：“什么害怕？什么偿命？本大爷从来没有惊过！你知不知道，这里是什么地方？”

   婉儿问：“这里是什么地方了？”

   “这里是阎王殿！别说打死了一个小孩，就是打死十个，也没什么！小东西，你给我将他拖走，别弄臭了我这条巷子！”

   “就算是阎王殿，也不能随便打死人！难道你一点也不害怕王法？”

   “什么王法？本大爷的主人就是这里的王法！连这里的官府也奈我家主人不何！小东西，你给我乖乖的将他拖走，你再敢多说一句，本大爷连你也打死！”

   婉儿一时间给这恶奴气得说不出话来。要是在郊野无人处，婉儿早已出手，非打得这恶奴叫天叫地求饶不可！但现在是在成都城中，不能乱来。而且三姐姐再三叮嘱过自己，在府城之内，不但不可胡闹，更不可随便就亮出自己的武功来，以免引人注意。

   这恶奴仍不屑地说：“小东西，给我将他拖远一点！等我再转出来时，仍不见你拖走，莫怪我连你一起也打杀了！”

   婉儿哪里忍得了这一口气，她正想出手，小怪物躺在地下用密音入耳之功对她说：“四妹妹，你千万别出手，让他去，我以后叫他有好戏看的。”

   婉儿又怔了一怔，只好眼睁睁地望着这恶奴走进侧门，“砰”的一声，将侧门关上了。婉儿一肚子的气发泄不了，便发在小怪物的身上：“你干吗又装死了？想吓我吗？”

   “哎！我怎么是吓你了？我是想吓吓那个恶奴才！”

   “那你吓倒了他没有？”

   “看来这户人家的主人，不是朝廷的权贵，就是一个横行一方的可怕人物，不然，他手下的家人，怎敢这般的横行霸道，打死了人当没事一样！”

   “你呀！吓不了人，却将我气得一肚火了！”

   “四妹妹，你别气，我给你出这一口恶气好了！”

   “你怎么给我出这口恶气？”

   “我要先了解一下这深宅大院的主人，是一个什么样的人，至于这一个恶奴，不管他的主人是什么人都好，我也会割掉了他的舌头，打断他的一条腿，让他终身残废，今后再也不能骂人和打人！”

   婉儿听了反而一怔：“你不是说真的吧？”

   “我怎么不是说真的了？要不，我不白挨踢了一脚，你不白给他骂了一顿？”

   “你这样不太残忍了吗？”

   “那你想怎样处理他？”

   “打他一顿，教训他一下就好了！别将人弄得终身残废，那太过分了！”

   “好吧！到时就看他如何表现。四妹妹，现在无人，我们迅速离开这里！”

   小怪物一下跃起，与婉儿迅速地离开了冷巷，转到一条麻石大街上。这条麻石大街，不但铺面少，来往的人也不多，是一条冷冷清清的大街，因为冷巷两边的大院，几乎占据了这半条大街的一边。走出这条麻石大街，才是繁华的市面，来往的行人就多了。

   小怪物和婉儿走进一间饭馆。小怪物坐下来便问店小二：“小二哥，我的手脏了，能不能给我一盆水洗洗手？”

   店小二看了他们一眼说：“小客官，你要洗手，就到店后院子的井里边去打一桶水洗手好了。”

   “多谢小二哥！”小怪物对婉儿说，“兄弟，你在这里坐一会，我去去就来。”

   婉儿说：“那你快点回来呀，别让我一个人坐久了。”

   婉儿虽然有一身傲视江湖的武功，但她仍是一个未成年的小女孩，从来没有一个人独坐在一间饭馆里。她一个人独坐，不知怎样办，总感到有点心怯，要是有一个人陪着，她心里就踏实多了，也不会害怕，而且还谈笑自如。她以往不是没到过饭馆茶楼吃过饭，不是随着穆婷婷，就是跟着小神女，她不但不感到害怕，而且什么也不用担心，一切自有穆婷婷和小神女作主。而她呢，是天掉下来当被盖。要是叫她一个人进饭馆吃饭，就怎么也不敢，即使肚饿也宁愿在街边买一个馒头或包子吃。

   不久，小怪物转回来了。但婉儿仍嫌他来迟了：“你怎么这时才回来？”

   “兄弟，我可是一洗完手就转回来了！”

   “你洗干净手了吗？”

   “不洗干净，我敢回来吗？不怕你骂我？”

   “那我要什么东西吃？”

   “我们要两碗炸酱面好不好？”

   “你不叫菜喝酒吗？”

   “算了！万一我喝酒醉倒了怎么办？你扶我回去么？”

   “不不！我们还是吃面好。”

   婉儿仍不大放心，怕小怪物会捉弄自己，万一他喝了酒，不醉也说醉了，自己怎么扶他回去呢。

   他们叫了两碗面吃，小怪物向店小二打听麻石大街那两座大宅是什么人家。店小二四下望了望，问：“你们是从外地来成都的？”

   小怪物说：“是呀！我和兄弟是初次来到成都投靠亲戚，见那两座大宅门高墙厚，气派非常，门口两边，有两个大石狮子和大石鼓，一户人家，还有一条高高的旗杆，大概是什么王府侯门的富贵人家吧？”

   店小二说：“是什么人家，我也不知道。我劝两位小爷，千万别去那里，更不可朝那扇大门里张望，不然，你们死了也是白死，没人敢过问。”

   婉儿问：“难道望一下，也将人打死么？”

   “要是将人一下打死了，却也干净，最怕他们将你抓了进去，严刑烤打，那就死得非常痛苦了！”

   小怪物问：“他们这样胡乱捉人，打死人，知府大人不过问吗？”

   “别说知府大人，就是布政司大人，也不敢去过问！”

   “小二哥！他们到底是什么人家呀？”

   “两位小爷，你们最好别问，更不要乱向人打听。不然，你们死了还不知道是怎么一回事。”

   小怪物和婉儿见一些食客在注意自己了，便不敢再问下去，他们吃完面，结了帐就立刻离开，在城里转了几条街后，见没人注意自己，便悄然回到了张府。

   小神女和山凤还在谈心。见他们二人这么早就转回来了，小神女有点奇怪：“哦？你们这么早就转回来？成都城里没什么地方好玩吗？”

   小怪物说：“大街上人看人的，有什么好玩了？”

   小神女含笑说：“这么说来，你今天是没碰上死老鼠了？”

   婉儿说：“三姐姐，你别问他了！他今天真的碰上了一只真正的死老鼠。”

   “哦？什么样的真正死老鼠？”

   山凤也笑着：“小兄弟，看来你这鼻子真管用，又叫你碰着了！”

   婉儿着急起来：“山凤姐姐，他的鼻子当然管用啦！那只死老鼠又臭又脏的，他还有嗅不出来吗？”

   小神女奇怪：“哦？又臭又脏？那只死老鼠是一个叫化？”

   小怪物眨眨眼睛说：“它不是叫化，是一个惯偷！”

   “惯偷？”小神女困惑起来了，“一个惯偷怎会成了一个剑法高超的刺客了？”

   婉儿嚷了起来：“三姐姐，你别再听他胡说！他碰上的是人家打死了的一只老鼠，丢在垃圾堆中，他翻了出来，提在手上，还洋洋得意的对我说，找到了！找到了！我真不知道他怎么不怕脏的！”

   小神女和山凤一时相视愕然，接着又忍不住笑了起来。小神女说：“丫头，你说是真正的死老鼠而不是人？”

   婉儿说：“可不是吗？他尽在捉弄我。”

   山凤笑着：“小兄弟，你怎么这般捉弄四妹妹呀。”

