    一五六 

   “他要是杜鹃，取走的就不是什么酒和肉，而是你们颈上的一颗人头。你去吩咐所有的人，今后别去招惹这个叫化了！见了他，也装着不见，避开他走。”

   “为什么？”

   “亏你还在江湖上行走多年，难道还看不出这叫化是什么人么？”

   “他是丐帮帮主金子玉？”

   “金子玉算什么？他比金子玉可怕和厉害多了！”

   “他是什么人？”

   “一阵风，漠北怪丐的第三代传人，你没听闻？”

   蜀山鹰惊震了：“什么？一阵风？怪不得属下等人无法接近他了！”

   “去！撤消一切封锁，当没这件事发生，千万不可叫人去追踪他。我们现在得罪的人太多了！再不可去得罪了这个叫化。”

   “是！属下回去立刻照办。”

   蜀山鹰走了后，蓝魔感到有些困惑与迷茫，怎么漠北怪丐一阵风，跑去皇庄里去了？他是去偷美酒东西吃，还是在等候神秘杜鹃的出现？要是前者，那是小事一桩；要是后者，事情可大了！万一杜鹃给一阵风盯上，了解四川发生种种事件的真相，自己不成了武林人士的公敌？所以，杜鹃更不能落到这个漠北怪丐一阵风的手上。

   蓝魔所以叫自己的部下千万不可招惹和得罪了一阵风，除了一阵风的武功深不可测，当今武林几乎无人是他的对手外。另一原因，是感到东厂的人，得罪的人太多了！尤其是他接到手下人的报告，百变星君连贵州九龙门和四川陶家的人也得罪了！这可是当今江湖上两大难缠的可怕毒门，得罪了他们，会跟你没完没了！幸好百变星君打出的名号是杜鹃，一时令江湖中惊疑莫测，不知是真是假。百变星君一天不给这两大毒门的人抓到，就不敢肯定是杜鹃还是东厂的人所为。任何武林中人，都知道东厂人招惹不得，得罪不起，没任何真凭实据，不敢轻易与东厂为敌，不像神秘的杜鹃，敢与东厂为敌。

   蓝魔还知道武林中人，往往有一种先入为主，难以改变的成见，一旦第一印象印在了他们心中，以后要想改变他们的看法，几乎要费九牛二虎之力，用许多事实才能改变过来。所以这个魔头，在四川一开始，就让杜鹃在江湖上给人一个可怕可恶的坏印象，是一个嗜血的狂魔，所以他不惜派人暗杀了西门堂主，抢劫白龙镖局的镖车，就算杜鹃在重庆，成都留下了字条，想为自己洗白，恐怕一时也难以改变人们先入为主的成见，只是惊疑困惑而已，不敢下结论。顶多不那么急于去追杀杜鹃，而是采取一种困惑、思疑、观望的态度，不敢怀疑是东厂人所为，就是怀疑，也不敢轻易向东厂出手和上门责问。

   当然，蓝魔从手下人的报告中，也感到了有一些武林人士向东厂的人下手了！那就是冷酷手下的四名武功不错的杀手，在成都西南面郊外河边死于非命，从他们身上的伤来看，都不是为杜鹃的千幻剑法所杀，两个死于剑下，一个死于重掌之中，另一个更莫名其妙，竟死于自己的兵器之下，横尸在树林中。显然，他们是死于另外一位武林高手之下。这位武林高手是谁？去验尸的人不知道，自己也不知道。但蓝魔目前最主要的对手是杜鹃，其他也无暇去顾及了！

   蓝魔打发蜀山鹰之后，天色已夜，他便带六名贴身的护卫，悄然离开，转到另一处秘密住地了！他不是不相信蜀山鹰，量蜀山鹰也不敢出卖自己，他是担心蜀山鹰为那神秘的杜鹃暗暗盯上了，悄然地跟踪来到这里。当然，他悄然离开后，仍有一个假的蓝魔留下来，布下天罗地网，擒拿杜鹃。蓝魔的行踪，就是这么神出鬼没，他从不在一个地方连续住上两晚，有时只露面后就离开。有时一夜之间，悄然去了百里之外；有时却悄然留在附近不为人知道的地方。当真正的杜鹃出现时，他更是如此，以防万一。

   小神女他们在草棚里足足呆了一天。小怪物说：“早知会这般无聊地呆上一天，我们就应该在夜间行动时带上一套衣服，就不会像鸟儿般地关在这里了！现在，外面发生了什么事，我们也不知道。而风叔叔，又不知跑去哪里了！到现在还不见转回来。会不会是他溜走了！又哄又吓我们像呆头鸟儿地呆在这里，哪里也不敢去？”

   婉儿说：“你别嘀嘀咕咕的好不好？风叔叔不是这样的人，他是为我们今后的行动着想！你就不能安静一点吗？”

   在三个人之中，婉儿是最安静的一个了，而且也睡得正甜。因为有小神女在身边，她什么也不用担心，什么也不用去多想，放心地睡，她一放心，很快就睡着过去了！真是有人抬她出去卖了也不知道，别说能将她吵醒过来。婉儿的特点，就是能睡，却又是并不好睡，要是有事，她可以几天几夜不睡，精神仍十分的饱满，要是没事，身边又有可依托的人，她一躺下就睡着了，雷打也不会动，天崩地裂也不会醒过来。因为她的睡，其实她修炼的是一门奇特的内功，已进入了忘我的境界之中。所以她内功的进展，比任何人修炼内功的人都快，但她自己却一点也不知道。只有小神女、穆婷婷，莫纹，才知道她有这门与众不同的内功修炼法——睡功法。加上她的本质极好，人品绝佳，所以莫纹才将西门剑法悉心地传授给她，视她为慕容家西门剑法的嫡传人物、西门剑法的接班人。

   婉儿醒来后，可以说是分外有神，容光焕发、神采奕奕，不像小怪物，躺下来不久，又爬起来，跑到外面跃到树上四下观望，他认为自己是一个男子汉大丈夫，保护女子，是自己不可推卸的责任，所以他时不时地腾出腾入，没一刻能安静下来。

   小神女也有自己的静养功夫，她不像婉儿那么熟睡，而是闭目养神、安静得像一尊佛，同时凝神静听四周一切的动静，只要一有陌生的人闯入来，第一个察觉的便会是她，她既不打扰婉儿的睡眠，也不会去阻止小怪物的行动。要是她像婉儿这般年纪时，同样也不会安静，比小怪物更好动，走得更远，这么一个草棚，才困不住她哩！现在的小神女成长了！也成熟了！也有一般成熟少女的端庄与矜持，她虽好玩，好戏弄人，仍不失其风采。

   婉儿醒过来后，见小怪物腾来腾去，腾出腾入，还说风叔叔的怪话，忍不住了，不由顶了他一句。

   小怪物故作惊奇地说：“哦？你终于醒过来了？会说话了？”

   “我怎么不会说话了？”

   “我还以为你已经睡死了哩！再也不会醒过来了！害得我连一个说话的人也没有！”

   “没人和你说话，你就不能安静地躺下来么？干吗要咒我死呢？”

   小神女说：“好了！风叔叔回来了！”

   小怪物说：“什么？他还知道回来呀！好！我问问他去，跑到哪里去偷东西吃了！干吗丢下我们在这里不管的！叫我们坐冷板凳？”

   婉儿说：“你别乱来！谁叫你坐冷板凳了？这里有冷板凳吗？”

   婉儿这一句话，问得小怪物啼笑皆非，自打圆场地说：“不错！不错！这里是没有什么冷板凳，冷草窗倒有一个，却也够我难受的！”

   说着，一阵风笑嘻嘻地抱着一缸酒，背着一个大麻包进来了！婉儿叫起来：“风叔叔，你怎么又抱一缸酒回来了？又是去皇庄偷的吧？”

   “嗨！你以为我叫化有三头六臂吗？还敢去皇庄偷东西？不怕人将我这张叫化皮剥了下来？”

   “风叔叔，那你去哪里了？”

   “我去了简阳一趟。”

   “什么？风叔叔，你去简阳干吗？不是说去成都么？”

   “四丫头，我本来是打算去成都的，可是一看不对头，成都里里外外全戒严了！尤其在皇庄附近，官兵、差人挨家挨户地进行搜查哩！我会伸出脑袋去闯吗？吓得我转身往简阳而去了！”

   “风叔叔，怪不得你在黄昏才回来！”

   “本来我可以早一点回来的，可是路过一处大户人家办喜事，酒席摆了几十桌，我叫化趁他们人多混乱，将一桌的酒菜全装进了这个大麻包里才回来！你们一天饿坏了吧？来！我们也大吃大喝地饱吃一餐。”

   一阵风一边说，一边打开麻袋，将三层平底的大菜盒提了出来，揭开盖子，里面的鸡鸭鹅鱼仍是热腾腾的，还有碗有筷有杯的，几乎一桌酒席，应有尽有。小怪物说：“你这怎么偷啊！”

   “哎！你这小子，别偷呀偷呀的，他们吃不了！我叫化帮他们吃一点而已。”

   他们四人，围着菜盒子，欢笑地吃起来。婉儿一边吃一边问：“风叔叔，你经常偷东西吃吗？”

   “什么？你当我叫化是惯偷了？我在一年之中，只是偶然为之。其他日子，多数吃人家的残羹冷饭。”

   小神女笑着：“就是一次，也是偷。”

   “三丫头，你别那么扮纯品，你就没偷过东西吃？”

   小神女笑着：“不错！我也偷吃过，那是店家不卖东西给我吃。”

   婉儿好奇地问：“三姐姐，怎么他们不卖东西给你吃了？”

   “四妹，当时我比你还小，拿着一锭银两进饭店吃饭，店家不但不卖，还说我这锭银两是偷来的哩！要捉我问话。”

   婉儿愕然：“那怎么办？”

   “我只好跑呀！后来跑到店家的厨房里，偷店家的东西吃。”

   小怪物说：“要是我，不打那店家一顿才怪，干什么他平白无辜诬人偷银两了？”

