    一七一 

   血洗剑阁山庄的事件，不到三天，几乎是一传十，十传百，传遍了四川各地，也传到了陕西、山西、湖广、贵州、云南的一些的地方，但人们所传的，不是什么一伙蒙面黑衣人，而是神出鬼没的神秘杜鹃，因为有人在栈道上发现了剑山虎的尸体，飞报官府，官府派捕快们亲自来现场检查，证明是杜鹃所为，自然也联想到火烧剑阁山庄，也是杜鹃所为了！首先剑州的州府大人被吓得目瞪口呆，捕快们也面面相觑，因为在瞿七的飞刀寄柬中写着，要是官府不将受剑州虎迫害的一些无辜的百姓放出来，三天后便来取走他们的脑袋，吓得他们立刻将受剑州虎迫害入牢的人全部放出来了！吕老板自然也在其中，何况州府和捕快们，也明知这些人是冤枉的，现在剑州虎、毒秀才等人一死，他们也无所畏惧了！全部放了出来。

   这一事件，更令剑州一地的百姓拍手称快，甚至燃放鞭炮庆贺，家家户户喜气洋洋，奔走相告，其中，还有苦神爷、活钟馗两人也转回剑州了，重新开起了肉档。他们两人，比别人更是惊愕，难道自己所见到的那位女子，就是神秘的杜鹃？但他们不敢说出去。因为弄得不好，不但会招来无穷的麻烦，更会招来天下的祸害，脑袋会不知几时掉下来。因为世上不知有多少事，往往就是是非只因多开口惹来的大祸。

   剑州血案，又一次震惊了江湖，尤其是武林中人，相继愕然，这个杜鹃，行踪真是令人莫测，不久之前，在重庆、成都相继出现，现在又在川北的剑州出现了！他简直不将武林人士、白龙会人以及东厂的爪牙鹰犬们的追踪放在眼里，制造一起又一起的血案，似乎在嘲弄他们的无能。但杜鹃在剑州的这一次血案，最得人心，令一些武林中的侠义人士自惭形秽，嗟叹不如。的确，当今一些所谓的侠义人士，谁敢这么明目张胆地去招惹东厂的人，干掉了雄踞一方，有险可守，高手不少，东厂蓝魔星君手下一名大将蜀山剑的兄弟剑州虎了？就是有此心也无此能，有此能而又顾忌重重，不想也不愿多此是非，自然，更不敢明目张胆地到剑阁山庄去挑战了。可是杜鹃，却不声不响，一夜之间，就将剑州虎一伙人全部干掉，铲平了整个剑阁山庄，为当地百姓除掉了一头噬人的可怕老虎，也威慑了其他人不敢在剑州肆意为恶，不知神秘的杜鹃，几时会突然地在自己的眼前出现，要了自己的脑袋。

   最为震惊的莫过于东厂蓝魔星君这一伙鹰犬们了！他们千方百计地想将杜鹃引来自己布下的天罗地网之中，可是杜鹃不是不来，而是不动声色地骤然而来，毁了他们的一处天罗地网，便悄然倏然而去，天罗地网如同虚设，捉不了杜鹃，而杜鹃又一下在剑州出现了，制造了一起更大的血案。蓝魔星君发梦也想不到是山凤手下的飞虎队员们干的。其中，杜鹃也悄然出现了，连山凤、小神女他们也想不到，他们追来寻去，却意外地将墨滴这个书呆子寻到了！弄得小神女惊奇而又讶然，疑心顿起。尽管一切都说明这个书呆子不可能就是杜鹃，但小神女仍不放心，等书呆子醒过来再慢慢地盘问一下。

   在去梓潼的一条林荫山道上，墨滴和棋儿先后醒过来了，小怪物和婉儿商量了一下，又戴上了鬼面具戏弄这个不知死活的书呆子。书呆子最先苏醒过来，一见小怪物和婉儿的两张可怕的鬼面具，一时又吓呆了。他卧在马车上，感到自己身体摇摇晃晃，上下颠动。问：“在下现在是不是死了？”

   小怪物说：“是呀！你现在死了！我们正带你往阴曹地府走。”

   “你们是鬼卒？不是强盗？”

   “是呀！我们在阳间是强盗，在阴间就是鬼卒了！”

   “怎，怎，怎会这样的？”

   “秀才，你奇怪吧？秀才，现在我们才弄清楚了你不是什么毒秀才，是一个书生，一个枉死的书生。”

   “那，那，那在下怎么办？”

   “没办法呀！人死不能复生，我们只好带你先去见阎王了，你有什么冤气，向阎王爷面前去诉苦吧！看看阎王爷会不会打发你上天堂享福，还是再投胎做人，不过，最可怕的……”

   小怪物故意买关子不说下去。

   书呆子急问：“可怕的是什么了！”

   “送去枉死城呀！一去枉死城，恐怕不但不能上天堂，连转世投胎也不行。”

   “为什么？”

   “因为历代枉死的人太多了！他们一个个怨气冲天，阎王想理也理不了，只好让这一批枉死鬼在枉死城里怨天怨地。阎王是耳不听见为静，所以说，进了枉死城，像进了一个不见天日的无底洞，别说投胎做人，连投胎做牛做马，做猪做狗也不行，只能一世做枉死鬼。”

   “怎么阴间也这般的黑暗？”

   “不黑暗叫阴间吗？阴间当然是黑暗了！你不见阎王爷的一张面孔，也黑得像锅底一样的黑么？”

   棋儿不知几时醒过来了，他迷迷糊糊地听到一些黑暗的什么，不明前后，一下坐起来嚷着：“这样还有天理吗？”

   小怪物说：“在阴间有什么天理了？只有阴理！”

   “什么阴理了？”

   “阴理嘛，就是阴间的道理，阎王爷一个人说话算数的道理，咦！你这小鬼，怎么醒过来了？”小怪物好像这时才发觉棋儿醒过来说话了！

   婉儿看得咯咯地笑起来，暗想：飘哥也真会戏弄人的，这样，不将呆头呆脑的书呆子和无知的棋儿弄得更加糊涂吗？那还怎么从他们口中套他们是不是杜鹃了？

   婉儿的笑，弄得小怪物着急起来：“别笑！别笑，再笑，就露出馅儿来了！”

   书呆子一听，顿时生疑起来，摸摸自己，自言自语地说：“难道我没有死么？我记得我明明已经死了呀！”

   小怪物连忙说：“不错！不错！你没有记错，你们的确是死了！”

   棋儿愕然起来：“什么？二少爷，我们已经死了？”

   “他们说我们已经死了！”

   “真的？死了的人会说话吗？”棋儿虽然年幼、单纯，但也有一般小孩的天真好奇，而且有话直说，不知避忌，不像书呆子读书读得多了，有些呆里呆气，说话知避忌。棋儿却单纯得多了，不懂就问，有话就说。

   书呆子说：“棋儿，他们说我们死了，正带我们去阴曹地府去见阎王。”

   棋儿更是愕然：“什么？去阴曹地府？阴曹地府也有马车吗？”

   小怪物忙说：“有！有！阴曹地府里什么都有。”

   “那也有阳光吗？你不是说阴间很黑暗的么？什么都看不见，怎么我看见车外的树林和阳光了？”棋儿这么一问，几乎将小怪物问得哑口无言，一时不知怎么回答。

   小怪物顿了顿说：“现在我们还在阳间的路上走，一进鬼门关，就没有什么树木和阳光了！”

   “那你们是什么人？能带我们去鬼门关吗？”

   书呆子说：“棋儿，他们是鬼差。”

   “什么？他们是鬼差？二少爷，他们不是杀我们的男女两个小强盗么？怎么又是鬼差了？难道他们也死了变成鬼？”

   小怪物又连忙说：“不错！不错！我们也死了！”

   书呆子怔了怔：“你们也死了？”

   “是呀！我们也死了，还稀里糊涂、莫名其妙地死了！”

   婉儿“啐”了小怪物一口：“尽胡说八道，你死你的，我才不跟你稀里糊涂、莫名其妙的去死哩！”说着，婉儿将鬼面具也除了下来，“我不玩了！你一个人去玩吧！”

   小怪物急得叫起来：“这下，我们不全揭穿了吗？我还能玩下去吗？”

   一直坐在车窗前、背向他们，面对车外景色的小神女也不禁“扑哧”一声地笑起来。小神女一直不出声，就是想看。小怪物和婉儿怎么戏弄这个书呆子，能不能套出有关杜鹃的一些蛛丝马迹出来，谁知玩玩下，给婉儿认真的性格全弄坏了！小神女转过身来一笑：“丫头，小兄弟的事，一下给你砸锅了！你叫他怎么玩下去？”

   小怪物也除了面具，埋怨地说：“是嘛！现在什么也玩完了！”

   婉儿说：“谁叫你什么不说，说我们稀里糊涂地死了的？这好玩吗？”

   书呆子和棋儿这一下，又完全傻了眼！

   §第三十二回 风云路上

   小怪物说：“棋兄弟，死人会发梦吗？”

   “那我们没有死？”

   婉儿说：“棋兄弟，你是不是真的糊涂了？死没死，你难道不知道？”

   棋儿左看看，右瞧瞧，说：“我明白了！”

