    一七二 

   婉儿问：“你明白什么了？”

   “是你们从那两个男女小强盗的剑下救了我们。你们杀了他们后，便戴上了他们可怕的鬼脸，故意来吓唬我们！我说得没有错吧？”

   小怪物挤眉弄眼地说：“不错！不错！棋兄弟，你真聪明，全给你说对了！”

   书呆子苦笑了一下，向小神女等人一揖说：“多谢两位女侠和万里少掌门，又救了在下主仆两人一命！”

   棋儿却对小怪物说：“你们干吗吓唬我们的？不怕将我们吓死了吗？”

   “棋兄弟，你没有死呵！现在不是活生生地坐在马车里吗？”

   “我以为我真的死了！”

   书呆子说：“棋儿！别再说胡话了！你还不谢他们再救之恩？”

   小神女说：“墨二公子，别多礼了！看来你们还没吃过东西吧？”

   棋儿说：“是呵！从昨天中午起，我和二少爷不但没吃过东西，连水也没喝上一口，真的是饿了！”

   婉儿说：“棋兄弟，我们车上有水有食物，你们饿了！快吃。”说着，婉儿将食物和水取了出来。

   书呆子多谢之后，便取了吃。书呆子吃得斯斯文文，棋儿可真的饿了，也不客气，狼吞虎咽的大口大口地吃起来。

   小神女问：“墨二公子，你们不是在大足县看什么石刻吗？怎么又跑到川北这一带险峻的山区来了？”

   棋儿却埋怨起来：“三小姐，我也不知我家二少爷是怎么想的，不怕危险，说什么要去古蜀道走走看看，看古蜀道像不像李白所写的那么险峻，还说古蜀道上有不少的名胜古迹可看，不看，是白来四川一趟了！”

   小神女含笑地问书呆子：“蜀道有什么名胜古迹可看了？不过，这翠云廊古柏的景色却是蛮好看的。”

   书呆子墨滴说：“三小姐，这些古柏景色虽好，但不算是名胜古迹。”

   “它怎么不是名胜古迹呢？我听说，它们是三国时的蜀中五虎将之一的张飞叫士兵种植，所以叫张飞柏。”

   “三小姐，你误听人说了，它们根本不是张飞种下的，而是本朝明武宗正德年间剑州知州李壁发动百姓种植，距离现在一百年左右而已，算不上古迹，要是说是三国张飞所植，距离现在就有一千四百多年的历史了！”

   小神女、婉儿和小怪物听了都非常愕然。小怪物问：“干吗这些人胡说八道说是莽张飞种下的呢？”

   婉儿说：“他们跟你一样呀！喜欢胡说八道。”

   “喂！你别挖苦我好不好？”

   书呆子笑了笑说：“四小姐，话也不是这样说，因为人们太喜欢张飞和敬仰张飞，或者怀念张飞，而称它为张飞柏。张飞柏是对这翠云廊柏树的称呼，不一定就是张飞种植，是人们的误解而已，不是存心骗人。”

   小神女问：“二公子，既然这里不算名胜古迹，哪里算是名胜古迹？”

   “三小姐，蜀道上的名胜古迹可多了！单是剑门关山顶上，就是当年三国时蜀中大将姜维屯兵的地方，史称为‘姜维城’，今名为‘营盘嘴’。剑门关下有一处地方叫垂泉，传说张飞当年带兵来到这里，找不到水饮，士兵们干渴难忍。张飞一怒之下，一拳向地上砸去，顿时泉眼出现，有泉水涌了出来。”

   小怪物说：“这是胡说八道吧！会有这样的事吗？”

   书呆子说：“这不能说是胡说八道，是民间的传说而已。或许当年张飞叫士兵们挖井，挖出了这口泉水也不一定，人们传来传去，将它当神话般传说了，说成是张飞一怒之下，捶出了一口泉来，现在那一处地方，就取名为‘捶泉镇’。”

   小怪物问：“真的有这一处地方？”

   “有！从剑阁山庄北上不远，就有这么一个小镇。”

   棋儿问：“二少爷，你就是为了看这一口泉水，不辞千山万水跑来了？”

   “棋儿！那也不是单单为了去看这口泉水，因为从剑门关北上便到昭化，昭化是一个古战场，是张飞夜战马超的地方。三国时称为葭萌关，城外的一处地方，便是诸葛亮制造木牛流马运军粮的遗址。葭萌关东南面白水镇，便是刘备斩杨怀、高沛之处。昭化，更是蜀国大将军费礻韦的故里，有一座费侯墓，是费礻韦死后的葬地。”

   小神女和婉儿听得神往极了，婉儿问：“二公子，你怎么知道这么多名胜古迹的？怪不得你不怕危险，跑来川北了？”

   墨滴这书呆子说：“这是在下从书本、史记上看到的，所以极想亲自去看看，以遂心愿，没有其他。”

   小神女问：“还有什么名胜古迹没有？”

   “有！从昭化北上到广元县，广元县古称利州，名胜古迹就更多了，其中一处名胜古迹便是皇泽寺。”

   小怪物说：“皇泽寺！？那不是光头和尚们住的地方吗？这有什么好看了？我看处处的和尚寺，一个个都差不多，没有什么好看的。”

   书呆子墨滴一笑说：“少掌门，这个和尚寺，与别的和尚寺不同。”

   “哦？这个和尚寺，比嵩山的少林寺更有名气了？它出了什么独步武林的拳经剑谱了？”

   “这个和尚寺不是以武功而出名。”

   “那它以什么出名了？”

   “因为它是神州大地第一位女皇帝的出生地。”

   “什么？女皇帝？是谁了？”

   “唐朝的武则天，不是神州大地的第一个女皇帝么？从她到现在，再没有一个女皇帝了！”

   小怪物说：“一个女皇帝，那是阴阳颠倒，牛匕鸡司晨，那天下不大乱了吗？”

   这一下，可将婉儿惹恼了，朝他瞪着眼问：“你说什么了？女的就不行吗？”

   小神女却笑着问：“我听江湖上人说，点苍派的实际掌门人，是芹姨，芹姨说东，你爷爷就不敢说西，怎不见点苍派大乱了？”

   婉儿说：“是嘛！贵州的九龙门，一向都是女的掌舵，怎么不见九龙门大乱了？贵州的武林界，也不见大乱呀！”

   小怪物这下感到头大了！自己怎么口不择言，得罪了这两个武功可怕的大小女煞神，有苦可受了！他慌忙说：“不不！我不是这个意思，我是说……”

   婉儿说：“你不是这个意思是什么意思了？”

   小神女说：“你说下去呀！怎么不说了？”

   小怪物连忙求饶，说：“三姐姐，四妹妹，我错了！我不该看不起女人，其实，其实……”

   婉儿又问：“其实什么了？”

   “其实，我也是女人生的呀！”

   “我还以为你是石头爆出来的小怪物哩！”

   这时书呆子说：“少掌门，你的确是说错了话了！男女是应该平等的，有不少的女子，其才智一点也不逊于男人，有时往往比任何男子都强，只是几千年来，人们受到了男尊女卑的影响，错误以为女不如男，一切应该由男人说了算。一旦出现反常，就大惊小怪，认为阴阳颠倒了！谣言四起，怪话连篇。其实武则天这个女皇帝，是个不错的皇帝，起码比一些荒淫无道、平庸无能的皇帝强多了！本朝朱家的大多数皇帝，简直不能与武则天相比，昏庸无能极了！致使大权全落到了宦官们手上，弄得天下大乱，百姓惶惶不可终日，从而盗贼丛生，不少百姓铤而走险。”

   婉儿对小怪物说：“这下，你听到了吧？”

   “听到！听到！我敢不听到吗？”

   “你这是什么态度？”

   “四妹妹，你放过我吧，我算怕了你了！”

   “什么？你算怕了我？”

   “不不！我是真怕！从头到脚的怕！”

   小神女笑着：“四妹，别再逼他了！他认识错就行了！”

   “三姐姐，我怕他嘴巴认错，心里不认错哩！”

   “四妹，这就难说了！世间上男尊女卑的观念，并不是一朝一夕能改变过来！也不是你我两人所能及。”

   书呆子又说：“武则天还有一个优点，是今古往来任何一个皇帝所不能及的。”

   小怪物“哦”了一声问：“她什么优点，所有皇帝不能及了？”

   “任何皇帝，在他生前，都欢喜别人歌颂他英明神勇、智睿无尚，雄才大略等等，就是死后，也叫人为他树碑立传，歌功颂德。可是武则天没有这样，死后却叫人立了一块无字碑。”

   “无字碑？这是什么意思？”

   “她的意思说，自己的千秋功过，让后人评说。”

   婉儿又问小怪物：“这下你知道了吧？”

   “知道！知道！原来武则天，是古今往来的第一个女皇帝！有她的英明过人之处。”

