    一八三 

   §第三十四回 日夜追凶

   上回说到小怪物说杀害丐帮成都堂副堂主等七人的凶手是百变星君。婉儿顿时惊愕了：“是她？！”

   小怪物说：“你不会说我的鼻子又不管用了吧？”

   “你怎么嗅出是她了？”

   “她那一股特有骚味，哪怕在千百个女人当中，我也嗅得出来，何况还是在那叫化窝中，她的气味更是特别的突出，我还有嗅不出来的吗？”

   “既然你这么肯定是百变星君，干吗不将这个真正的杀人凶手告诉丐帮？”

   “我敢告诉他们吗？”

   “不是吧！你这个天不怕地不怕的小怪物，还有什么事你是不敢的？”

   “唯独这件事我就不敢。”

   “你怕什么呢？”

   “我当然怕啦！你想，我要是将真正的杀人凶手百变星君说出来，结果会怎样？”

   “会怎样了？”

   “首先，他们不会相信；第二，他们问我怎么知道是百变星君干的，而不是杜鹃干的，我怎么说？将我鼻子的特异本领说出来吗？”

   婉儿一下明白了：“对！是不能说。我还以为你害怕那叫化窝中有东厂的人做卧底哩！”

   小怪物一怔：“你说什么？”

   “我说有东厂的人做卧底呀！”

   “糟了！我怎么没想到这一点的。”

   “不会真的有东厂的鹰犬吧？”

   “这就很难说了！丐帮虽是名门正派，但人员众多，难免龙蛇混杂。东厂的人很容易混入丐帮，不然，百变星君怎会这么轻易进入叫化窝里，将他们有明见的副帮主干掉了？四妹，我们再留心一下有没有人暗暗盯上我们了！”

   婉儿一听，立刻凝神屏气倾听了一会，说：“似乎没有人盯上我们呀！”

   “四妹，我们还是小心一点的好，来！我们两人分开，先后回去见三姐，但我们可不能直接回张府，要兜兜转转，一路上暗暗小心。”

   “好的！”婉儿说完，就与小怪物分开了，往望江楼方向而去，小怪物却朝武侯祠方向而走。

   婉儿绕过望江楼，感到自己身后似乎没人跟踪，便往北而上，取东城门口入城，然后悄然地回到了张府内院。小神女正与山凤谈话，一见婉儿回来：“丫头，你回来了？怎么，小怪物没同你一块回来？”

   婉儿反而一怔：“什么？他还没有回来么？他的轻功不是比我快么？怎么不是比我先回来呢？”

   “丫头，你们不是在一块吗？”

   “他担心有人跟踪我们，所以就分开走了，我以为他比我先一步回来了！怎知他还没有回来，不会是碰上麻烦吧？”

   婉儿刚说完，只见一条人影，似残叶般飘了进来，一看，是嘴角含笑的小怪物，婉儿问：“你怎么比我还迟回来呀？我还以为你出事了！”

   “我悄悄地跟在你身后，当然比你迟回来啦！”

   婉儿一怔：“什么？你跟在我身后，怎么我一点也没有发觉的？”

   “要是你能发觉了！我的轻功还能称为幻影魔掌神功吗？”

   “你跟着我干吗？我们不是说好分头回来的吗？”

   “是就是！但你一走后，我有点不放心，所以停了一会，看看四周无人，又掉头悄悄地跟着你了！看看有没有人在暗暗地盯上了你。”

   小神女说：“丫头、小兄弟，什么事令你们这般小心谨慎了？”

   婉儿说：“三姐姐，他怀疑叫化窝里有东厂的人混了进去做卧底，担心有人悄悄地盯上我们！”

   “哦？你们怎会怀疑叫化窝里有东厂的人了？”

   “三姐姐，你还不知道呀！丐帮成都堂副堂主和他的六个弟兄，昨夜叫人杀害了！”

   小神女和山凤一听，一时间都震惊起来。这又是成都的一桩大血案，而且杀害的是武林中第一大帮派丐帮成都堂的副堂主，而非一般人物，这比杀害白龙会重庆堂西门堂主震动面还要广，那是足以掀起江湖上的一阵腥风血雨的事件，小神女急问：“是谁杀害了他们？”

   婉儿说：“丐帮的人说是杜鹃！因为现场留下了一束杜鹃花，死者身上留下的全是利剑的伤痕。”

   山凤愕然地说：“杜鹃怎会杀害丐帮的一位堂主？这不胡闹吗？”

   小神女急问小怪物：“杀害丐帮人的真正凶手是谁？你嗅出来没有？”

   小怪物说：“是百变星君！”

   小神女一怔：“你没嗅错？”

   “三姐姐，血案现场，对外人来说，我可以说是第一个赶到，杀人凶手留下的气味十分的浓，我一嗅就嗅出来了！会嗅错吗？”

   “现场有没有书呆子的气味？”

   “没有！”

   “杀人凶手往哪个方向去了？”

   “沿着府河往南而去。”

   婉儿也说：“三姐姐，杀人凶手的确往南逃去，丐帮的司徒长老奋起直追，一直追到彭山，才失去了这个魔头的踪影。”

   “司徒长老看清了这个凶手的面目没有？”

   小怪物说：“他呀！只看见一条敏捷如飞的身影，别说面目，连是男是女也看不清楚。”

   于是小怪物和婉儿将事情前后的经过一一说了出来。山凤说：“看来东厂这一群鹰犬，还嫌四川不够乱，再一次掀起江湖上的仇杀了！”

   小神女说：“看来，我要到彭山一带去走走了！”

   山凤怔了怔：“三妹，你要去彭山一带走走？”

   “凤姐姐，我不去不行了！这个百变星君，现在看来，比蓝魔星君更为可怕，她不但为人十分的阴险，更多变，令武林人士防不胜防，不早一点将她除掉，又不知有多少武林中人死在这个假杜鹃的剑下。”

   小怪物高兴得跳起来：“三姐姐，那我们马上动身。”

   山凤担心说：“这么一个擅变的人妖，同样是神出鬼没，你们能找到她么？”

   小怪物一拍胸口说：“凤姐姐，这不用担心，有我在，不论她在哪里，以任何面目出现，我都可以将她找出来！这一次，我不会像上一次在陶门的树林中，让她溜掉了！”

   婉儿说：“三姐姐，我们走了，万一丐帮的人找到了蓝魔星君，我们怎么办？”

   “丫头，丐帮的人，恐怕不易在短时间内找到这个蓝魔头，就算找到了，我们也先放一放，先除掉这个女魔头要紧。”

   “三姐姐，这个人妖真的这么可怕么？”

   “她的危害性太大了！丫头，你试想下，彭山再过去是什么地方？”

   “峨嵋山。”

   小怪物马上说：“对了！她在成都既然可以杀害了丐帮成都堂的副堂主，难保她不会在峨嵋山干掉峨嵋派的什么道长或掌门人，更闹得武林一发不可收拾。”

   小神女说：“峨嵋派还是其次，我更担心的是九龙门的毒丫头，她也在这一条水路上。”

   婉儿说：“毒姐姐不是有一阵风叔叔在暗中护着吗？三姐姐还担心什么？”

   “我担心的是他听闻神秘的杜鹃出现了，忍耐不住，丢下毒丫头，跑来追踪杜鹃了！”

   “一阵风叔叔不会这么糊涂吧？”

   “这很难说。当然，毒丫头有一阵风暗中护着，我是一百个放心。但事情不怕一万，就怕万一，就算一阵风不去追踪杜鹃，但他对百变星君只闻其名，未见其面，恐怕百变星君在他眼前出现，他也不知道，等到百变星君将毒丫头骗走，一阵风就是发觉也迟了！”

   小怪物说：“既然这样，三姐姐，那我们快动身吧！”

   山凤说：“事情这样严重，我也不敢留你们了！这一条水路上的一些州府所在地，都有我们所开的店铺，在嘉定州，更有我那大胖子一位亲兄弟张二胖在那一带经商，到时，你们到他家中投宿，这样，我们互相联系也方便，同时他也会在暗中相助你们。”

   “那多谢凤姐姐了！要是姐姐手下弟兄查到了蓝魔这一魔头的出没地，最好早一点想办法告诉我们。”

   “行啦！你放心吧！一有这魔头的行踪，我会立刻用飞鸽传书告诉你们。”

   于是小神女带着小怪物、婉儿，扮成一般人家的姐、弟、妹，离开成都，沿着府河往彭山而去。这一路上，不时都有百变星君的气味留下来。他们从成都来到了彭山县。只见彭山一地，处处都有丐帮的人物在注视陌生人物的来往，看来他们是奉了千里追音侠丐司徒长老的命令，在彭山一带追寻杜鹃的踪影。小神女不想惊动江湖，便不与丐帮的人打招呼。小神女带着小怪物和婉儿，又从彭山追到了眉州。一到眉州，便失去了百变星君的踪影，小怪物嗅不到百变星君的气味了！仿佛百变星君一下在人间蒸发掉，不知去了哪里。

   眉州虽然是一个州，但它却与府平起平坐，直属四川布政司管辖，下管彭山、丹陵、青神三个县，水陆交通四通八达，北可经彭山而去成都，西可以经丹陵而去康定，东走仁寿、资中而去重庆，南走水路可达嘉定州，走陆路直达峨嵋山。在这个四通八达的州城，居然失去了这人妖的踪影，令小怪物不知朝哪一个方向去追踪才好。

   小神女等人本来以为这个人妖，再以杜鹃的面目去刺杀峨嵋派的人，在武林中掀起一个更大的风浪，可是他们几乎快到了夹江县了，小怪物始终嗅不到这人妖魔头经过留下的气味，不由得对小神女和婉儿说：“我们别走了！这人妖不会去峨嵋，我们快转回去！”

   婉儿问：“你敢肯定吗？”

   “我敢肯定，这一路上都没有他的气味留下来。”

   小神女沉思着说：“这个百变魔头会去哪里呢？”

   婉儿说：“三姐姐，他不会跑去危害毒姐姐吧？”

   “嗯！有这个可能。”

