    一八五 

   佩剑书生双目中一下闪出一道锐利的目光，顿时又收敛下来，冷笑说：“你还不配与在下交手！”

   黑金刚一下跳了起来：“什么？老子不配与你交手？你敢这么小看我？”

   佩剑书生不再搭话，一袖拂出，说声：“阁下请回！”话落人飞，黑金刚一百多斤重的身躯，顿时横飞起来，刚好摔在他自己原来的座位上。

   佩剑书生抖出了这一手武功，内力之深厚，用力恰到好处，令在座的众人全都震惊起来。显然这举止文雅的佩剑书生，身怀惊人的绝技。尽管他事先不打任何招呼，突然出手，但他没有伤了黑金刚，只令黑金刚摔回原处，给他一个教训而已。看来佩剑书生李笔书所言非虚，黑金刚的确不配与他交手，根本不是他的对手。

   佩剑书生这一行动，也令小神女、婉儿愕然了！小神女虽然看出这书生绝非一般的泛泛之辈，想不到他内力竟然是这般的深厚，而且运气发力，恰到好处，不伤人而又令黑金刚摔回原处，这可是当今武林不多见的上乘高手。她们不由一下想到，难道这书生真的是那神秘的杜鹃？

   小神女和婉儿是这般的想，门外丐帮的人，更是这样想法了！当饭店内的人正震惊不已时，门外的两位叫化已抢进来了，其中一个面孔黝黑、手持打狗棍的叫化对佩剑书生说：“阁下身手不凡，我等也想领教阁下的高招了！”

   佩带书生打量了他们一眼：“你们是丐帮的人？”

   “不敢，我们正是丐帮中的人。”

   “似乎我们不交手不行了？”

   “万望阁下赐教。”

   “在这里动手？”

   “阁下嫌这里不方便，我们也可以到西门外的土地庙前交锋。”

   “好！在下奉陪。请两位先走一步，在下用罢饭后，必定赶到。”

   “那我们在西城门外土地庙前敬迎李大侠的大驾了！”两位叫化拱手告辞而去。

   在座的江湖中人，一见丐帮中的人要与这位佩剑书生在西门外交锋，自然不愿放过这一次难得一见的好机会，一些人纷纷结帐，争先赶去土地庙了！可是黑金刚这时却跳了起来：“不行！老子要先与你交手！”

   佩剑书生几乎不屑地看了他一眼，说：“你真的要与在下交手，那就请到西门外的土地庙去，在下可不想坏了这店家生意，将这里的台台凳凳和碗碟都毁坏了！”

   店小二忙说：“对对！两位大爷要比武，最好到外面去，碗碟毁坏事小，万一闹出了人命事件，小店可担当不起，会有一番官司没完没了！”

   黑金刚横了店小二一眼，对书生说：“好！老子也在土地庙前等你。”说罢而去。

   一时之间，饭店内的食客，几乎走了一大半，剩下的只有二三个胆小怕事行商走贩。婉儿问小神女：“三姐姐，我们要不要去看下？”

   小神女一笑：“我要是不去，你会高兴吗？你不怨我才怪。”

   “哎！三姐姐，看你说的，我怎敢怨你呵！我是怕……”

   小神女用眼神制止她说下去，她知道婉儿想说什么，因为这位佩剑书生仍在用饭。当佩剑书生用罢饭结帐离开后，小神女正想叫婉儿结帐离开时，小怪物却一头冲了进来，一身风尘仆仆。婉儿“咦”了一声：“你这么快就赶回来了？找到了没有？”

   小神女说：“小兄弟，看来你累坏了！大概还没有吃过东西吧？来！快坐下，我给你叫两碟菜，打一壶酒来，你一边吃，一边慢慢地说。”

   小怪物朝婉儿说：“你看三姐对我多好，多关心，哪有像你也不问我累不累，饿不饿的，一开口就问我找到了没有？”

   婉儿说：“好啦！我的小少爷，你累不累，饿不饿呀？我给你打扇子扇凉好不好？”

   小怪物“嗯”了一声：“这还差不多！”

   “什么？你真的要我打扇子扇凉呀？”

   “这是你自己说的呀！可不能怪我。”

   “你——！”

   这时店小二早已端了两碟菜和一壶酒来。小神女笑着对婉儿说：“四妹，这是他有意逗你，你干吗认真了？”

   “三姐姐，要是他真的立了功，我给他扇扇子也是应该。”

   小怪物说：“那我不敢要你打扇子了！”

   “为什么？”

   “因为我没有立功呀！”

   “那么说，你是没找到人了？”

   “我东、西、北三个方向都跑了一段路，找不到这魔头的半点踪迹来！看来他是坐了船，沿水路往南走了！所以才没有他留下来的……”小怪物说到这里，往四下看了一眼，见有店小二和其他，将“气味”两字咽了回去，改口说成了“踪迹”。

   小神女点点头说：“这极有可能由水路去了嘉定州，怪不得小兄弟找不到了！”

   突然之间，小怪物的神态愕异起来。同时放下了酒杯，站起来四下打量。婉儿问：“你又想玩什么花样了？”

   小怪物不答，反而急切地问小神女：“三姐，在我来这里之前，有什么人来过这里了？”

   婉儿说：“这里是饭店，来过这里的人可多了！什么样的人都有！你叫三姐姐怎么回答你？”

   小神女心里一下明白小怪物想问什么了，她轻轻地问：“小兄弟，你是不是在这里嗅出什么来了？”

   小怪物点点头：“是！这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”

   小神女急问：“是谁？”

   “人妖！”

   这一次，小神女和婉儿同时震惊和惊喜了！惊喜的是她们从成都赶来要追踪的魔头，以为全无希望，想不到竟然找到了！震惊的是这个魔头化装易容之术太高明了！居然在自己的眼前出现，而自己竟然半点也察觉不出来，何况婉儿曾在成都西北陶家的树林中，与这个魔头见过面，交过手。婉儿惊愕地问：“真的，你没有弄错？”

   “你想，我会弄错吗？想不到他转来转去，却在眉州城里没有走，弄得我白白乱跑了几处的冤枉路！”

   小神女和婉儿不由冷静地回想刚才饭店在座的众多客人之中，谁是这个魔头。想来想去，最终将可疑人物集中在那自称为昆仑弟子的佩剑书生身上了！婉儿说：“三姐姐，不会是那个书生吧？”

   小神女说：“要是真的是他，那太可怕了！不过，似乎不大可能是他。”

   “三姐姐，不管是不是他，我们快赶去看看，别让他又跑掉了！”婉儿又对小怪物说：“飘哥！你快吃呀！要不别吃了，带上三四个包子走。”

   “好！”小怪物刚说完，又叫奇怪起来。

   婉儿问：“你又怎样啦！”

   “刚才你们说什么书生了？”

   婉儿说：“你别问了！带上几个包子走吧！不然就赶不及了！”

   “不不！因为这里还有一个我们最熟悉的人，也曾在过这里。”

   小神女问：“谁？”

   “就是你们刚才说的什么书生！”

   “什么？你与他见过面了？”

   婉儿说：“这个书生我们才第一次见过，怎么是我们最为熟悉的人了？”

   “你们说的不是那个书呆子么？”

   小神女又是一怔：“小兄弟，你是说那个墨滴书呆子？”

   “是呀！不是他么？”

   婉儿急起来，对小怪物说：“你不是在胡闹吗？书呆子怎么来到这里了？”

   “可是这里……”

   小神女说：“小兄弟，别说了！一切的事，我们到了外面才说。四妹，你快结帐，我们马上赶去土地庙看看。”小神女感到这里不是说话的地方，更担心那个自称昆仑派的佩剑书生事毕后走了！她现在是捉摸不定，这位佩剑书生，到底是百变星君还是墨滴书呆子？或者是真正的杜鹃？他要是走了，事情更弄不清楚。

   婉儿立刻结了帐，为小怪物带了几个包子，便离开了饭店，朝西城门而去。路上，小神女问小怪物：“小兄弟，你在饭店嗅到那个书呆子的气味？”

