    二〇一 

   这位中年人说完，气急败坏地撒腿就去追其他逃跑的人。婉儿想再问清楚也不行了。婉儿望着小神女：“三姐姐……”

   小神女及时阻止：“婉儿！在别人面前，你应叫我为公子，别忘记了。”

   “是，公子！怎么杜鹃在这里出现了？强人是杜鹃，还是那位侠士是杜鹃？”

   “别管他，我们去看看就明白了，快！”

   她们双双闪身进入树林，悄然跃上树去，然后树过树地来到了交锋现场，放眼一看，只见一位用剑的青衣书生正与三条劲装汉子激烈地交锋，另外还有四条汉子在一旁观战，意图不让这位青衣书生逃跑。

   由于这位青衣书生背对着小神女和婉儿，因此看不清这书生的面目。婉儿轻问：“三姐姐，这位书生不会就是神秘的杜鹃吧？”

   小神女摇摇头：“不是，他抖出来的剑法，是昆仑一派的招式。”

   “那这伙强人是杜鹃了？”

   “那更不是，他们也不是什么拦路抢劫的强人！”

   “哦！？为什么不是？”

   “他们要是真的是打劫强人，完全有人手去追那几个逃跑的商人和路人，但他们没有去追，而且看他们的武功，都是一些江湖的高手，绝不是一般的山贼草寇，再看四周，也没有什么人遭杀害。”

   “那他们是什么人？”

   “不清楚。若不是与这位青衣书生有仇怨，那他们极有可能是东厂的人。”

   “什么？东厂的人？”

   “丫头，别出声，我们看下去再说。”

   婉儿有点失望地说：“原来他们都不是什么杜鹃，害得我白高兴了一场。”

   小神女看了一下，感到这位青衣书生的剑法的确是一流的上乘剑法，要是单打独斗，恐怕这伙劲装汉子没一个是他的对手。但这三位交锋汉子的武功也不弱，相互间配合得十分默契，似乎用一种三才阵法与书生交锋，恰好战成平手，谁也占不了上风。要是其他汉子再上前相助，这位书生恐怕就难以招架了！

   婉儿一下看见了这书生的面目，几乎失声地叫起来：“三姐姐，这书生是昆仑派子弟佩剑书生李大侠！”

   “不错！我早已看出了！”

   “三姐姐，看来他不行了！我们要不要出手相助？”

   小神女点点头说：“也好！丫头，你出现吧！我不便出面，但你不可抖出你那腰形软剑出来，不然，他们一下就认出你是慕容家的人了。”

   “我空手与他们交锋？”

   “你不会出其不意，用折梅手法，从一个汉子手中夺过一把剑么？”

   “好的，我去。”

   “丫头，不可伤人，更不可取人性命，你最好令双方罢战言和。”

   “这，我能做到吗？”

   “丫头，这就看你如何运用智慧去应付他们了！这方面，你应该学学小怪物。”

   “好吧，我去试一下。”

   婉儿说完，骤然凌空而出，迅若闪电，出其不意，以折梅手法从一个旁观汉子的手中，夺过一把剑来，瞬间一剑挥出，几乎同时将双方逼退，脸含稚气地说：“你们别再打了，有话大家坐下来慢慢谈不好吗？”

   这么一来，双方都怔住了，不知来了什么一流的上乘高手，轻出一剑，便将三条汉子逼退，也将佩剑书生逼开，可是他们定神一看，又都愕住了。这位所谓高手，不过是一位梳着丫角、一脸天真稚气的小书僮而已。这么一个小书僮，竟然有这么惊人的本事，实在太令人匪夷所思了！

   首先三条劲装汉子问：“你是什么人？”

   婉儿说：“我是一个小书僮呀！”

   “你是谁的小书僮？”

   “当然是我家公子的小书僮了！这还用问吗？”

   一条汉子问：“你家公子是谁？”他一指佩剑书生问，“是不是他？”

   “哎！你们别乱说，他可不是我家公子。”

   “那你家公子是谁？他在哪里？”

   “我，我，我不知道呀！”

   “什么？你不知道？”

   “是呀！我家公子不知去哪里了。我也急着在找寻，找呀，找呀，就找到这里来了！见你们打架，才劝劝你们别再打下去。”

   双方听了又惊愕不已，暗想：这小书僮武功如此非凡，可见他家公子一定是一位了不起的人物了，武功之高，更难以想象了！

   小神女在隐藏处听了十分高兴，想不到这个老实、天真的小丫头，学小怪物倒是学了几分。婉儿这时问：“你们干吗要打架？”

   一个汉子说：“小兄弟，你走吧，这里没你的事。”

   婉儿问：“我走了，那你们还打架不？”

   佩剑书生也说：“小侠！你走吧，这事你管不了。”

   佩剑书生虽然见过婉儿，但婉儿那时是一身女装，加上初时出现时戴着一副鬼面具，说话声音自然有些不同，后来虽然除了面具，但在黑夜里，也看不清楚，现在婉儿一身男装打扮，佩剑书生自然认不出来。但他却暗暗感到婉儿身上有一股剑气，这说明来人的剑法修为，在自己之上，心里暗暗吃惊。佩剑书生一向为人傲气，这时他也客气地称婉儿为小侠了，自己不敢居上。

   婉儿问：“看来你和我家公子一样，是个读书人，读书人是最讲礼貌和斯文的，干吗要和他们动刀动枪呢？”

   佩剑书生苦笑一下：“在下是自卫而已，不得已才与他们交锋！”

   又一汉子问婉儿：“你知不知道他是什么人？”

   “他不是一个读书人吗？又是什么人了？”

   “不！他是一个杀人凶手，人称杜鹃，是朝廷要抓的犯人！”

   婉儿装着吓了一跳：“什么？他是杜鹃？不是吧？”

   “小兄弟，你听说过神秘的杜鹃没有？”

   “听说过，听说过。杜鹃嘛，不论在什么地方，都有人说到。可是，我看这位公子怎么也不像是杜鹃！”

   “小兄弟，你看过杜鹃了？”

   “杜鹃那么神秘，我能见到吗？就是我家公子，也正想找杜鹃哩，可惜怎么也找不到。”

   另一汉子说：“他就是杜鹃了。小兄弟，你武功不错！要是能相助我们活捉了他，我们会有重赏！”

   “哦！重赏？重赏我什么了？”

   “小兄弟，你要银两，起码有三百两！”

   婉儿睁大了眼睛：“有三百两银给我？”

   “不错！三百两！”

   “三百两？那不是可以买很多很多的麻糖吃了？”

   婉儿这一句话，更说明她是一个天真无知的小孩了！三百两银，何只是能买麻糖吃，可以买屋买地买牛羊一大群哩，要吃什么山珍海味没有？去吃麻糖？

   这一群官府的人几乎都笑起来，为首的汉子问：“小兄弟，你想不想要这三百两银了？”

   婉儿说：“想呀！”

   “好！小兄弟，那你和我们一块捉了他。”

   “可是，他不像是杜鹃呀！”

   “小兄弟，你去问问他，看他是不是杜鹃。”

   婉儿真的去问佩剑书生：“你是杜鹃吗？”

   佩剑书生又来傲气了，似乎对这话不屑一答，“哼”了一声：“你们说是，在下认是好了！”

   婉儿说：“你真的是杜鹃呀！”

   佩剑书生刚才对婉儿的一点敬意也没有了，说：“要是你贪图那三百两银！就跟他们一块来捉拿在下好了！”

   婉儿暗想：怎么这个佩剑书生这般的傲气呵！怪不得这几条汉子要捉拿他了！这不是拿自己的性命来开玩笑吗？婉儿故意上下打量佩剑书生，笑着说：“我认出你了！你不是杜鹃，你是昆仑派的什么李大侠！”

   佩剑书生讶然：“小侠士，你怎么认识在下？”

   “因为我和我家公子，在眉山城里见过你呀！当时，你在城外和一个叫化打架哩！后来又来了一个白胡子的老叫化，说你是昆仑派的李大侠。李大侠，你怎么这般倒霉的？在眉山，丐帮和其他的人，将你当成了杜鹃，现在这里，又有人将你当成杜鹃了！这是怎么回事？”

   佩剑书生一笑：“在下也感到莫名其妙！”

   “你怎么不向他们说明你不是杜鹃的？”

   “在下说了也没有用。他们一定要将在下当成了杜鹃，在下也不屑再作解释了！”

   婉儿转身对那几条汉子说：“现在，你们弄明白他不是杜鹃了吧？那还打架不？”

   这几条劲装的汉子嘀咕了一下，为首的汉子说：“他就算不是，也得跟我们走一趟。”

   “人家不是，还跟你们走干吗？”

   “口说无凭，你有什么证明他不是作案累累的杀人凶手杜鹃了？”

   “哎！你们怎么这般的不讲理呵！杜鹃杀害了丐帮的人，李大侠要是，那位武功极高的老叫化还能放过他吗？还和他一起去拜访峨嵋山的松阳道长吗？这不是证明，那什么是证明了？”

   “小兄弟，你口齿蛮伶俐！”

   “我是说实话呀！对了，你们说他是杜鹃，又有什么证明了？”

   “因为他身上有剑！”

   “有剑就是杜鹃了？那天下用剑的人多的是！你们不能说所有用剑的人都是杜鹃吧？而且你们当中，也有人用剑呀！那你们不也是杜鹃了？怎么你们不抓自己呢？”

