    二一六 

   婉儿更是咯咯地笑起来：“哎，你们两个怎么人没扑到，却自己双双扑在一起翻倒了。好玩吗？”

   这两条汉子爬起来，给婉儿这么一揶揄，顿时老羞成怒，将匕首拔了出来，凶相毕露地向小怪物和婉儿刺来。

   小怪物对婉儿说：“妹妹，别再跟他们玩了。先放倒了他们再说。”

   “好的！”

   小怪物和婉儿，一个抖出了家传幻影魔掌神功；一个抖出了千变身法加上折梅手法。不用几个回合，不但将他们手中的匕首夺了过来，更将他们全摔在地上，顺手封了他们的穴位。

   小怪物扬了扬夺过来的匕首，在绿豆眼的面上“啪”的一声，用匕首面拍了他一下，拍打得绿豆眼面孔火辣辣地发痛，接着问：“说！你们是什么人？为什么在这里拦截我们？”

   婉儿同时也踢了瘦汉子一脚，问：“你是绑匪还是人贩子？说呀！”

   这两条汉子，才知道自己碰上的，不但不是一般人家的儿女，而是两位武功极好的可怕的人物了！小怪物又扬了扬匕首说：“你再不回答，你信不信我先在你的脸上划上一刀？”

   突然间，有人说了一声：“二位小侠请住手！”

   小怪物和婉儿回头一看，是一位管家模样的人物，带着两个带刀的家丁，走了过来。

   小怪物问：“你是什么人？”

   婉儿也说：“是呀！你是什么人？干吗叫我们住手？”

   这管家向他们一揖说：“在下是这里山庄的管家！他们两个有什么得罪了两位小侠的地方，在下向二位赔礼请罪，请二位小侠宽宏大量，放过了他们！”

   小怪物说：“你求我们放过了他们？”

   婉儿说：“你知不知他们两个是什么人？他们是绑匪、人贩子哩！在这里想绑架我们哩！”

   管家又是一揖说：“二位小侠误会了！他们是敝庄请来的两位巡山之人，在下可以担保，他们绝不是什么人贩子和绑匪。”

   “哦！？那他们干吗要带我们走？我们不走，就动手来捉我们！同时还胡说我们是小偷哩！管家，你看我们是小偷吗？”婉儿问。

   管家又是赔礼说：“他们是有眼无珠，一时误会二位小侠了！在下现在再次向二位小侠请罪。”

   小怪物问：“他们真的是山庄巡山之人？”

   “在下绝不敢欺骗二位小侠，当前世道不平静，敝庄又地处僻静，为了防小偷、盗贼，所以在下主人请了一些会武功的人来保护山庄，就在前天夜里，我们山下一户农家就为盗贼闯入，掠劫奸淫，几乎将一家人都杀害了。所以敝庄不得不防。”

   小怪物说：“管家既然这样说，我们就放了他们。”他对婉儿说，“妹妹，放了他们吧！”

   婉儿问：“哥，放了他们，他们不会再来捉我们吗？”

   “妹妹，他们是山庄巡山之人，一时误会了我们，现在弄清楚了，怎会再捉我们？”

   “好吧！哥，你说放就放。”

   管家听了心里暗自好笑：你们兄妹二人有这等的本领，就是想捉，也捉不了你们！当小怪物、婉儿拍开了两条汉子的穴位后，管家又是向小怪物、婉儿一揖：“在下多谢二位小侠宽厚之情。”

   小怪物将两把匕首交给这位管家时说：“管家，今后你最好吩咐他们，别仗势凌人，将什么人都当成小偷和盗贼了！”

   婉儿说：“是呀！捉贼拿赃嘛。既没有看见别人偷东西，身上也没有赃物，怎能胡乱说人是小偷呢？”

   管家又是一揖：“是是！两位小侠教训得极是。在下今后一定严加约束他们。”

   “好了！我们走啦！”

   “二位小侠，请留步。”

   小怪物问：“管家，你还有什么话要说？”

   婉儿说：“你不会叫我们也跟你走吧？”

   “在下怎敢如此造次？在下只想请二位小侠到敝庄一坐，要是二位小侠肯大驾光临，不但是在下，就是在下的主人，也感到无限的荣幸！”

   小怪物忙说：“多谢了！我们兄妹二人，得赶紧回家才是。”

   婉儿说：“是呀！我们再不回去，我们的爹和妈，就会骂我们了。你不想我们挨骂吧？”

   “既然这样，在下不敢强留。”

   小怪物和婉儿走后，管家对那两个汉子说：“幸好主人吩咐我及时赶来，不然这两位小侠就是没杀了你们，也会伤了你们，令你们终身变为残废，今后不能言武。”

   两条汉子茫然：“管家，他们是什么人？武功简直是匪夷所思。好像重庆一地，没有这样一对兄妹！”

   “你们二人，真是白在江湖上混了！到了这时，你们还不知道他们是什么人？看不出他们的武功门路？”

   两个汉子愕然：“他们是什么人？哪一门派的弟子？”

   “他们是一对兄妹，也可以说不是。男的是云南点苍派的少掌门人万里飘少侠。武林中人称为小怪物。你们什么人不去招惹，去招惹了他，该不该你们活倒霉？”

   两个汉子听了惊得半晌说不出来，最后才说：“怎么是这个小祖宗来了？”

   管家说：“那位小女侠的来头更可怕！”

   两个汉子又怔住了：“她又是什么人？”

   “小魔女！”

   “什么？小魔女？”

   “你们别看她好像天真无知的小丫头，她是近来名动江湖的慕容家的四小姐慕容婉儿。人天真，剑可半点也不天真。刹那之间，可以将武林中的一流高手的脑袋削了下来。幸好她天真善良，不易杀人。以你们刚才那种穷凶极恶的神态，她仍然不想伤害了你们，只是出手点倒你们而已，要是别的武林高手，你们还有命活下来吗？恐怕早已进了鬼门关了！”

   两个汉子听得更是骇然不已。不禁摸摸自己的脑袋。瘦汉子问：“管家，你怎么知道是这二位小祖宗了？”

   “因为我有幸参加了白龙会西门堂主的寿宴，亲眼目睹了小魔女那高超的武功，四川第一剑上元道长根本不是她的对手，就是那个剑痴，也是她手下的败将，输得心服口服，没趣而去。”

   绿豆眼问：“管家！你既然知道了他们二人的真面目，为什么不当面对他们说出来？”

   “看来你们两个，真要到江湖上再混十年了！他们既然扮成平常人家的孩子出来，我当面说穿了，你想后果会怎样？不令他们更对我，对山庄生疑了？”

   “是是！小人糊涂，小人该死。”

   管家说：“你们经过这一次教训，今后千万不可仗势凌人了！也应该明白，什么事不应该问不应该说，不然你们掉了脑袋也不知是什么回事。”

   绿豆眼问：“小人不明白，这两个小祖宗跑来这里干什么了？”

   “山下出现了神秘的杜鹃，他们能不来吗？”

   “那他们是追踪杜鹃而来了？”

   “但愿他们是为追踪杜鹃而来。今后，你们更要格外地打点精神，会有不少的武林中人前来这里寻找杜鹃的踪影。你们千万不可自恃武功，鲁莽行事，而坏了庄主之事。”

   “是！小人俩不敢鲁莽行动了！”

   在回来的路上，婉儿对小怪物说：“看来那个管家为人还不错！不知那山庄的主人是一个什么样的人？”

   小怪物说：“我感到这个山庄有点神秘。”

   “什么？神秘？你嗅出什么来了？”

   “我什么也没嗅出。”

   “那你干吗说它神秘了？”

   “四妹，先不说那两个巡山之人有一身不错的武功，就是那个管家，也有一身颇高的武功，从他说话的神态中看出，显然是位武林高手，说不定他已看出我们是什么人。要是一般的山庄，怎会有武林高手为他当管家，打点山庄的事了？”

   “这算什么神秘了？”

   “可是我们在眺望这座山庄时，怎么也看不出这是一处武林人家，山庄中的家人奴仆，也只是寻常的家人奴仆，一个个不会武功，也不见有什么练武的场所。我所以感到神秘的地方，就是我们在观察山庄时，似乎山庄内有位武功极高的人物，发觉了我们的行踪，也在不动声色地暗暗地在注视着我们。当我们离开快要到山下时，那两个所谓巡山之人，就有意在凉亭中等候我们了。要将我们抓起来，你看神不神秘？”

   婉儿惊讶：“那你认为这是一座什么样的山庄了？”

   “总之，有点古怪或不平常。”

   婉儿不由心头一动：“不会这就是神秘杜鹃的隐藏处吧？”

   “不可能！要是杜鹃经常在这一带出没，我早已嗅出他的气味了，可是除了山下，在山上没有他留下来的任何气味。”

   婉儿一下又想起小神女的话来，问：“不会是蓝魔星君的一处秘密藏身之地吧？”

   “不错！有这个可能，但我不敢肯定。”

   “那我们要不要转回去再观察一下？”

   “不！我们已经惊动他们了，必定会严加注意，再去也看不出什么来。说不定又让山庄那位内力深厚的高手发觉了，再次又突然出现在我们的面前，我们就不大好说话了！”

   “有什么不大好说话的？”

   “他的管家有意邀请我们到山庄里坐，我们推辞了，现在又去，给他们碰上了，好说话吗？不叫他们更疑心我们用意不良？在秘密刺探他们了？”

   婉儿说：“既然这样，那我们快回去告诉三姐姐，看三姐姐有什么看法。”

   “妹妹，我们先一路向人打听，看这山庄的主人是什么人，姓甚名谁。至于它的神秘，恐怕也打听不到什么来。”

   “我们还没有打听，你怎么知道打听不到了？”

   “那我们不妨试一下。”

   果然，他们一路上向人打听，真的打听不到什么来。只知道那山庄的主人姓顾，原是京师一位大官，不满东厂的横行，告老还乡，隐居山林。不多与人接触和交往。除此之外，他们就什么也打听不到了。

