    二一七 

   他们这样走走问问，穿过了沙坪坝，看见路边有一处饭店。小怪物看看天色，已过午时，便想吃些东西，歇歇脚再走。而饭店的老板娘，年约三十岁上下，生得颇为俏美，笑容可掬地亲自出来招呼他们。

   小怪物对婉儿说：“我们喝杯茶，吃点东西再走好不好？”

   婉儿说：“好呀！”

   老板娘更是一脸是笑，十分热情地招呼他们在树荫下的一张桌子坐下，说：“小哥小妹，就是你们不吃饭，喝杯茶，歇歇脚，也有精神走路。小哥小妹，你们打算去哪里呀？”

   “大嫂，我们进城！”

   “哎！进城还早哩。坐半个时辰也来得及，不必急着赶路，来！我先泡壶好茶让你们解解渴。”

   老板娘这么热情、殷勤，小怪物想不吃点东西也不好意思了。说：“大嫂，你给我们来两碗阳春面吧！”

   “好的！小哥小妹，先喝杯茶，面就会马上端来。”老板娘对他们一笑，去为他们弄面条了。

   小怪物饮了一杯茶后，心头一怔，暗叫一声，不好！这茶里有毒，他立刻运气排毒，并以密音入耳之功对婉儿说：“妹妹，茶有毒，这是一间黑店。”

   婉儿愕然，也用密音入耳之功对小怪物说：“不会吧？怎么我不见中毒的？”

   “妹妹，你要不是服过了玉女黑珠丹，就是内力深厚，这毒毒不了你！”

   “那你呢？”

   “不怕！我自问这毒奈何不了我！”

   的确，小怪物有一身深厚的真气。江湖上一般的毒药，根本毒不了，只是一时间不适而已，很快就会将毒排解出来。至于婉儿，由于曾服过玉女黑珠丹，加上现在的一身的内力，更是不畏任何毒药了。但他们怎么也想不到，从沙坪坝镇去重庆城的一条路上，竟然有这么一间黑店，老板娘还是一位半老徐娘，风韵犹存，和蔼可亲而又热情的人哩！

   婉儿问：“那我们怎么办？”

   “来！我们不动声色，假装中毒，看他们怎样。到底是哪一条道上的人物。为什么要毒倒我们。”

   “好的！”

   这时老板娘从厨房里转出来，拍手说：“倒也！倒也！”

   小怪物真的应声倒下地了！婉儿也伏在桌子上，假装晕迷了过去。这时午时已过，道上行人不多，尽管远处有些行人朝这路边野店走来。老板娘说：“二位客官大概中暑晕倒了！你们快扶他们到店后柴房里躺下，小心伺候他们。”

   “是！”两个麻衣汉子抢出来，扶着小怪物和婉儿到店后一间草房中去了。

   这时，婉儿又用密音入耳问小怪物：“我们要不要动手？”

   “别动！看他们怎样。”

   “那让他们扶吗？”

   “对！让他们扶。要是他们敢动手轻薄你，你立刻出手，也毁了他的一双爪子。”

   “好吧，我听你的。”

   他们二人也是艺高人胆大，根本就不畏惧这店里的人，并且要将这黑店一举荡平。小怪物要看看这黑店有什么机关，或者有什么地下屠人的场所，一共有多少人。

   两个麻衣汉子将他们丢在草房，问老板娘：“要不要将他们二人手脚捆起来？”

   “不用，没有两三个时辰，他们也不会醒过来，你们快到外面看看那几个人快要到来的人，要是他们是白龙会的人，你们千万别乱来，等他们离开了这里再说。”

   “是！”两个麻衣汉子退出去了。

   老板娘对假装昏迷了的小怪物、婉儿说：“小哥小妹，暂时委屈你们躺在这里了！到了晚上，我会送你们到一处地方。”老板娘说完，关上门，也走了，出去招待那几个是不是会在这里歇脚吃饭的客人。

   老板娘一走，婉儿轻声问小怪物：“我们真的要躺在这里不动吗？”

   小怪物没有出声。婉儿问：“喂！我在问你哩。你干吗不出声。”

   小怪物仍没有出声，好像真的晕倒了！婉儿吓得一下跳起来，问：“飘哥，你别逗我，你不会真的中了毒吧？”说着，便想过来看看小怪物。

   小怪物轻声说：“妹妹，你最好别乱动。”

   “你没中毒？干吗刚才不回答我？”

   “我还在运气排毒，怎么回答你？”

   “那你是中毒了？”

   “不错！我是中毒了，但不要紧，看来这黑店下的是顶厉害的迷魂药，不是江湖上一般的迷魂药。”

   “你别运气了，我喂你服下一颗玉女黑珠丹。”

   “妹妹，别浪费了这么一颗价值千金的解毒药了，不一会，我就会完全没事。”

   “是真的吗？”

   “我敢拿自己的性命来开玩笑吗？”

   “飘哥！我不明白，我们干吗要假装中毒倒了？我们立刻将那老板娘抓起来问不好吗？”

   “要是她什么也不说呢？”

   “那我杀了她！”

   “那我们就什么也不知道了！”

   “飘哥，你想从她口中知道些什么？”

   “我感到这老板娘向我们下毒，似乎同我们去歌乐山那神秘的山庄有某些关联。”

   “不会吧？”

   “但愿我想错了！这只是一般江湖上的黑店，可是我怎么看也不像。”

   “怎么不像了？”

   “一般江湖上的黑店，不外乎是谋财害命！可是我们两个小孩身上，有什么财物了？就是连背囊也没有一个，两手空空，身上只有几两银子而已。再说，他们迷倒了我们，也没有在我们身上搜索财物，寻找什么值钱的东西。只是将我们丢在这里就算了，还说今夜带我们去一个地方哩。”

   “不会是他们见远处有人来，来不及搜查我们身上有没有财物吧？”

   “四妹，你别太天真了，我们身上有没有财物，黑店的人一看就知道，用不着搜，除非，除非……”

   “除非怎样了？”

   “除非将我们当猪当羊的宰了，拿来做人肉包子或炸酱面卖。”

   “你别吓我，真的有这么可怕的黑店吗？”

   “有是有。但我没碰上过，但这一次却碰上了！”

   “飘哥，我们别假装中毒了！现在我们就破门出去，抓了他们审问，然后将他们交给岑捕头或者白龙会的人。要不，就杀了他们，毁了这一间黑店。”

   “可是我的确中毒了！”

   “你不是说，你没事吗？”

   “四妹，别出声，快假装中毒躺下来，外面有人朝我们来了。”

   §第四十回 祸从天降

   上回说到外面有人来了，小怪物便叫婉儿躺下来假装中毒。婉儿说：“你要装就装去，我才不假装中毒哩。我不想被当作猪羊似的宰了。他们来得正好！”

   小怪物急得一下跳起来，体内之毒，一下化解了，说：“我的小祖宗奶奶，你听我的话好不好？”

   “三姐姐说过，追踪杜鹃的事情，我听你的，其他的，你得听我的。”

   “你这么一来，还好玩吗？”

   “假装中毒好玩吗？”

   “好了！好了！我的小祖宗奶奶，我求求你好不好！不然，杜鹃或蓝魔的事，我们怎么也查不到了！”

   “这和杜鹃、蓝魔的事扯得上吗？”

   “我只是推测，扯不扯得上我也不知道。”

   “那我们还装中毒干吗？”

   “妹妹，先别说了。外面脚步已近，我们还是先假装中毒晕迷再说。”

   这时，外面的脚步真的走近了。婉儿见小怪物这么说，也只好假装中毒躺下了。不久，有木柱栏杆的窗口上露出了一个人的面孔，正是麻衣汉子的其中一个，他看了一会说：“我不明白花姐为什么要毒倒这两个小娃子，而不将他们送去地下屠房宰了？”

   外面另一个汉子说：“谁知道花姐打什么主意，说不定花姐看中了这小妞，舍不得宰了他们！”

   “不错！这小妞儿长得不错，卖到青楼妓院，过二三年，便是一个活脱脱的美人，不比将她当羊似的宰了，卖得更高的价钱？”

   “怪不得花姐说等到晚上，才送他们上路。”说着，两个汉子走了。

   两个汉子一走，婉儿就跳了起来：“不用问了，这的确是一间黑店，与杜鹃、蓝魔的事扯不上任何关系。”

   小怪物也困惑了，这真是一间普通的黑店？与那神秘的山庄没半点关系？只是将人肉当牛肉、羊肉卖？

   婉儿问：“你还打算假装到几时？”

   “我还想看看。”

   “你还想看呀！你不会等到天黑，让他们将我们送到什么地方才动手吧？”

   “我的确想看看他们送我们到什么地方。”

   “好呀！那你等他们送你去什么地下屠房当羊似的宰了。我可不想他们送我去什么青楼妓院。你爱看你看去，我可要动手了。”

   “妹妹，等他们来了再动手不迟，何必急于现在出去？”

   “你不是毒性还没有完全化解吧？”

