    二三四 

   婉儿对书呆子说：“好了。现在没事了！你进去睡吧！”

   书呆子仍然害怕：“我，我，我不，不，不敢进去！”

   “没鬼了！你怎么还不敢进去？”

   一直不出声的小神女这时说话了，她含笑地说：“四妹，你别逼二公子了！这房间里的确有鬼！”

   婉儿一怔：“三姐姐，不会吧？真的有鬼？”

   小神女却对小怪物说：“小兄弟，你进去捉鬼吧！”

   小怪物更一时愕然：“我进去捉鬼？”

   小神女对他打眼色说：“你不是曾经在茅山上学过驱邪捉鬼的本领么？你不进去捉鬼，谁会捉鬼了？”

   小怪物用鼻子嗅了一会，一下明白了：“哎！我几乎忘记了我还有一套捉鬼本领，好！我现在就作法将鬼捉出来！”

   婉儿听他们的对话，先是愕然，暗想：小怪物几时去过茅山学捉鬼了？后来她一下明白过来，看来一定是三姐姐和小怪物在戏弄书呆子。或者以这种方法，故意说捉到鬼了，令书呆子放心回房去睡。也就在一旁微笑不出声。

   小怪物果然在房门口装模作样地作起法来，口中念念有词：“天灵灵，地灵灵，观音娘娘显神灵，大慈大悲……”

   小神女笑道：“哎！你别请观音娘娘了，这是一个脏鬼，观音娘娘不会来的！”

   小怪物愕然：“那我请什么神灵了？”

   “请其他的神灵好了！”

   “好！那我就请太上老君来捉鬼。”

   “不不！太上老君也不行，他老得没牙了！整天睡大觉，他更不会来捉鬼。”

   小怪物搔搔头：“那我请什么才好？”

   “请齐天大圣孙猴子呀！他一向是逢鬼必捉，遇妖必擒。”

   “对对！我怎么忘记他老人家了。”

   婉儿在一旁笑得前仰后合，心想：小怪物已经够捉弄人的了，现在三姐姐也跟着凑热闹，不知他们要怎样戏弄书呆子了。

   小怪物果然一本正经地作起法来，口念：“天灵灵，地灵灵，齐天大圣猴子仔显神灵，这里有仙桃、水果等好吃的东西……

   婉儿听得格格地笑起来，心想：你这是请神吗？既尊称人家为齐天大圣，又叫人家猴子仔，真的有孙悟空，他听了不恼吗？还来帮你捉鬼？他先将你这个小怪物捉去了才是真的。眼前什么也没有，哪来的什么仙桃水果了？这不在欺骗齐天大圣吗？

   婉儿正笑着，只见小怪物身形如幻影般骤然跃起，掀开了床板，真的从渔网之中，将一个蓬头乱发，一身脏破衣服，看不清面目的人提了起来，说：“哈！你这无头鬼，我终于捉到你了吧！”

   小怪物这一出其不意的行动，行动如电光火石，在刹那之间，婉儿更是大吃一惊，再也笑不起来了，真的有这么一个无头鬼呀！

   其他的人更是愕然，他们简直不敢相信，这世上真的有鬼怪之类的东西？

   小怪物问书呆子：“二公子，是不是这个无头鬼？”

   书呆子吓得连连后退：“是，是，是，就是他，他，他了！我，我，我没有说梦话吧！”

   婉儿在灯下打量起这个将头缩在衣服里，只露出一头乱发来的所谓无头鬼，看见这个无头鬼，在乱发中露出一双挤眉弄眼的眼睛来，又是一阵惊讶：“是你？”

   船上的人同时一怔，问：“四小姐，他是谁？”

   的确！船上的人，几乎一个个都是身经百战，眼明手快的江湖高手，江湖经验也十分的丰富，哪怕有任何风吹草动，他们都会警觉起来！现在，这个所谓的无头鬼，竟然毫无觉察，不知几时，悄然地潜上船来，一定是一个很不简单的人物，起码也是一位轻功超绝的上乘高手。

   婉儿埋怨小神女起来：“三姐姐，你明知是风叔叔来了，干吗还和小怪物串通一气来戏弄我们了？”

   小神女笑道：“丫头，你是不是埋怨错了对象，明明是风叔叔装神扮鬼来戏弄我们，你不怪风叔叔，怎么反而怪起我来了。我不过是以其人之道，还治其人之身而已，怎是戏弄你们了？”

   “三姐姐，那也该告诉我呀！”

   “你一直笑个不停，我怎么告诉你呵。”

   小怪物说：“要是告诉了你，你不一下揭穿了，那还好玩吗？还是这样的好！”

   “好你的头。你就知道玩。”婉儿又埋怨一阵风了，“风叔叔，你也真是，什么不好玩的，干吗装神扮鬼吓人，你不怕将我们的书呆子吓坏了？”

   一阵风说：“我叫化没有装神扮鬼吓人呵！我叫化只是跑累一天两夜，想不惊动任何人，悄悄地溜到船上，找个隐蔽的地方，好好睡一顿罢了，我叫化也不知道，居然叫这个什么书呆子发觉了，还大声地叫起来。”

   书呆子忙说：“是在下刚好睡醒过来，就看见你在窗前一闪，就不见了，在下不由疑心是鬼了，自然害怕得叫起来。”

   小神女听了心中又是一动，心想：事情不会这么的巧合吧？别人都没察觉一阵风上船，包括自己一时也没察觉，书呆子怎么察觉到了？真的是刚好睡醒过来吗？

   婉儿说：“风叔叔，书呆子叫喊时，你干吗不爬出来声明？”

   一阵风说：“我叫化哪知道在这船上是什么人，敢爬出来声明吗？不害怕你们将我当小偷一样抓起来打个半死？”

   “风叔叔，你骗人，难道我和三姐姐的声音，你也听不出来？”

   “我叫化后来听是听出来了，更不想爬出来。”

   “你这不是故意捉弄人吗？”

   “不不！我不是想故意捉弄人，既然你们认为我是什么无头鬼了，找又找不到，我叫化就干脆躺在床底下不动了，谁知，谁知……”

   小怪物笑道：“是不是书呆子不敢进房睡，我又在整蛊作怪地来捉鬼，更吓得你不敢爬出来？”

   一阵风也笑起来：“我叫化不是给你吓得更不出来，我是想看看你这个所谓的茅山小道士，怎么请神来捉我叫化。谁知你还会出其不意，一下将我抓了起来，我叫化还等着看什么齐天大圣孙猴子哩！”

   婉儿也笑道：“风叔叔，我不知道你是怎么想的，你和小怪物以及我三姐姐，都是一样的喜欢捉弄人！”

   小神女向船上的人，介绍了漠北怪丐一阵风后，船上的人都惊讶起来，纷纷拜见。漠北怪丐一阵风，不但是当今一位誉满武林的侠义人士，更是人们难得一见的传奇式人物，江湖上不知有多少人想见而见不到，现在他们见到了。当然，小神女也是当今武林的一位传奇式的人物，人们也是难得一见。在武林中，有一南一北两大奇人，都是高不可攀的怪人，为武林人士仰慕不已，现在，他们全见到了！可以说是一生的幸事。

   船老大立刻叫人准备酒菜，为一阵风接风，也为书呆子压惊。婉儿问：“风叔叔，你怎么在这明月峡中出现的？”

   “这明月峡中，夜景这般的迷人，风凉水冷，幽深无人，你们来得，我叫化怎么来不得了？”

   “哎！风叔叔，我是说真的，你别再来打哈哈。”

   小神女也问：“风叔叔，你为什么也跑到明月峡了？不会又是偶然经过这里吧？”

   “不错！我叫化是为追踪神秘的杜鹃，而跑来这里的。”

   婉儿顿时惊喜地问：“风叔叔，这么说，神秘的杜鹃，也在这明月峡中了？”

   “在不在，我叫化就不知道，但我知道，神秘的杜鹃，一定还在重庆府，没有离开。”

   小怪物问：“重庆一府这么大，你其它地方不去，怎么偏偏跑到这小小的明月峡了？”

   “因为我叫化老远老远就闻到了一股血腥之味，心想:不会是神秘的杜鹃又在这里杀人了吧？所以赶来看看，在山峰上，看见有人在江心上杀人放火。”

   婉儿说：“我明白了，风叔叔以为我们是一伙劫船、杀人、放火的匪徒，便神不知、鬼不觉地跑到船上，看看我们是什么样的匪徒，对不对？”

   一阵风挤眉弄眼地说：“不错！不错！小丫头，你真聪明极了！我叫化的肠肠肚肚，一下全给你看清楚了。”

   小神女笑着：“丫头，你别听风叔叔胡说，他是在逗你，根本不是这么回事！”

   婉儿叫起来：“好呀！风叔叔，你到现在仍在逗我。说！你干吗跑到这里来？”

   “你们不是将我叫化当犯人审问吧？”

