    二五三 

   “呸！你别胡说八道了。我知道这位军爷在郧阳府为官正直清廉，得罪了小人，被贬去兴山县当一名小小的巡检司，几乎连车马费也不够，不敢坐船而去，而是由旱路直接取道去兴山县。在当今世上，难得有这么一个好官。我呀，当然愿为他卖命啦。其实，我也不是为他卖命，而是为民除害。就算是没有今天这件事，我在其它地方碰上了你，照样与你过不去。”

   小怪物之所以先去迟出现，是因为他依照了小神女的吩咐，先把事情弄清楚。他先抓了一个小贼来问，知道这一伙强人，就是在神农架一带以及三省、三府交界处作案累累、杀人无数的悍匪摇头狮子那一伙强人；再救了一位受伤的家丁，了解到这位武官是因为不愿依附权贵，更不愿讨好派到郧阳府当监军的一位太监，从而给贬到兴山县高鸡寨当一名巡检司。就是这样，这个监军太监仍不罢手，暗暗买通摇头狮子，要将这军官全家置于死地。

   小怪物了解清楚后，便迅速出手了。同时他也看到婉儿早已出手。

   小怪物说：“你们这一伙山贼，不外为钱财而来，可是这位军爷，全家大小的银两还不到一百两，我实在不明白，你们到底是为什么而来。”

   摇头狮子说：“老子就为取这狗官全家人的性命而来。”

   “他与你有仇？”

   “当然有仇，他在郧阳府时，便擒拿和杀了我们不少的弟兄。”

   “不对吧？听说你得了那个太监一千多两白花花的银子，要你在这一带杀了这军爷一家大小。我说得不错吧？”

   摇头狮子愕然：“你怎么知道了？”

   “因为我是江湖上的不知童子呀！”

   “什么？不知童子？”

   “是呀。中州有一个不知老人，对江湖、朝廷的事，无所不知，无所不晓。而我这个不知童子，是后来居上，对天下间所有的事情，都知道得清清楚楚。还有，你干完了这一件事情之后，那个太监，还答应将你关在死牢中的两个兄长放出来，并推荐你们弟兄三人，去东厂谋事，对不对？”

   “小子！你知道的事情太多了。知不知道会有什么结果？”

   “知道！知道！我这个不知童子，怎会不知道呢。无非是脑袋搬家，那什么事也不知道了，更不会说出来。”

   “不错！你是自己动手将脑袋摘下来，还是要本大王动手？要是本大王动手，就不是脑袋搬家，而是一棍之下，变成了一团血肉。”

   小怪物说：“有这么可怕么？你别吓我，我不想变成一团血肉。”

   “那你动手将自己的脑袋摘下来。”

   “我会将自己的脑袋摘下来，可惜我还有一个心愿未了。”

   “什么心愿？”

   “因为我一生在深山大岭中，扑杀了三条恶狼，刺杀过一头老虎，还生宰过一头豹子。唯一就是还没有屠杀过一头狮子，很想找一头狮子试试剑。你不是叫摇头狮子吗？正好，我杀了你，就完成我这个心愿了。”

   摇头狮子一听吼道：“小子，你太过放肆了。本大王现在非杀了你和这狗官不可。我叫你死得特别的难看。”摇头狮子又喝叱手下，“传令给四下包围的弟兄们知道，不准走掉现场中任何一个人。哪个跑的用乱箭射杀。”

   摇头狮子为了要屠杀这位军爷一家满门和他带来的二十多位家将兵丁，调动了自己手下一百多人，将这一段山道，全包围了起来。

   摇头狮子又怒视小怪物：“这下你清楚了。就算你不敌本大王而抽身逃跑，立刻就会成一只刺猬，何况你根本不可能从本大王棍下逃生。”

   “是吗？要是能杀了你这头恶狮，我就算变成一只刺猬也不错呀。”

   “好！小子，看棍！”

   摇头狮子一棍击下，有如石破天惊，威力无比，他听见一声惨叫，有人在铜棍之下，的确变成一团血肉。摇头狮子狞笑起来：“你这小子，本大王还以为你有什么本领，原来是这样的不堪一击。”

   蓦然间，小怪物在他身后笑起来：“好棍法。棍重如千斤，的确一棍能令人变成了一团血肉。”

   摇头狮子急忙回身一看，立刻傻了眼：“怎么？是你？你没有死？那刚才死的是谁？”

   “摇头狮子，你棍法是好，但眼力不好，一棍将你的一个手下打死了。你以为是我吗？我不知童子这么容易死吗？”

   摇头狮子怒得又是一棍横扫过去，迅猛异常，任何人也闪避不了，一条尸体又横飞了起来，血洒满天，摔下来时，更不成人形。摇头狮子说：“本大王看你死不死！”可是他定神一看，小怪物挤眉弄眼地站在自己眼前，他惊呆了。再看那不成人形的尸体，又是自己身边的一个手下，这是怎么回事。

   原来小怪物两次抖出了他家传的幻影魔掌手法，自己闪开了，却将这贼头身边的两个山贼送到了他的棍下。小怪物笑道：“看来你不但眼力不行，棍法也不准，怎么尽打到你自己人的身上去了？他们死得太冤枉了。你以后出棍，要看清对方才行呀。”

   摇头狮子惊愕：“小子，你会妖术？”

   “你自己棍法走眼，怎么反而怪我不知童子会妖术了？我会是一个小妖怪吗？不过，我是会一点妖术，要是你下令放箭，射成刺猬的，不是我，而是你和你的手下人了。”

   摇头狮子听了一怔，他不敢相信，又不能不相信，要是这小子不会妖术，自己出棍，明明击中了他，却怎么击中自己的人了？便说：“小子！你别弄妖术，我们用真功夫见高下，要是本大王输了，愿将一颗脑袋奉上。”

   “摇头狮子，你不后悔？”

   “你以真功夫胜了本大王，本大王死而无怨。”

   “好呀！你出棍吧！”

   摇头狮子叫自己身边的手下人去攻那位武官，由自己一个人独战小怪物。他心想：自己连武当派的一些高手都可以击败，难道胜不了眼下这个小子？小怪物也说：“不错！不错！你们散开得好，不然，你们大王的一条铜棍，又会不长眼地打到你们了。死也是白死。”

   这些亡命之徒，已见自己两个同伴，莫名其妙地死在大王的棍下，还有不害怕的？早已散开了。他们也不敢去战那位武官，因为那位武官手中的一支长枪，只有大王才可以应付，自己上去只有白白送死，何况武官身边，还有四个贴身武士护卫着。

   这名武官，也不挥手叫人冲杀过来，他在观看小怪物与摇头狮子的交锋，万一小怪物真的应付不了摇头狮子，他便挥枪而上，怎么也要护着这位小侠士。

   摇头狮子手下的人，也有同样的念头，一时之间，形成了两边对峙的局面。至于婉儿那一边，她听到了小怪物与摇头狮子的对话，知道这位武官是一个好人，而这伙匪徒，不但是神农架一带可恶的山贼，今后可能还会成为东厂的鹰犬，她再也不是被动保护车上的人了，而是主动出击，剑下再也不留情了。她抖出了莫测的西门剑法，首先将那个为首的匪徒立斩于马车之旁，然后施展轻功，来往冲杀，早已将这伙围攻马车的贼人，杀得七零八落，四下逃命了，从而解了车上老幼妇孺之危。接着，她又接到小神女密音入耳之功，叫她去解决那些伏在西北面的弓箭手，小神女就去打发东南方埋伏的山贼，以防摇头狮子一旦落败，下令放箭。

   摇头狮子不愧为黑道上的一流高手，但却不是一流的上乘高手，他能够在神农架一带称王称霸，主要是从未遇上像小怪物这样的一流上乘高手，何况小怪物还古灵精怪，行为说话不同常人。

   摇头狮子面对小怪物，抖出了自己一身真实的功夫，一条铜棍，舞得像车轮般飞转，虎虎生风。在他棍风的劲力之下，四周的残枝、碎石、尘土都飞扬起来，使得毫无破绽，一时之间，小怪物的确也无法进招，先是闪让，后来是一阵棍剑相碰叮叮当当的响声。

   这样一条颇为沉重的铜棍，哪怕摇头狮子臂力再惊人，挥舞得久了，体力也会慢慢地降下来。所以小怪物也不急于去进招，更不急于杀他，一味虚晃着，等到摇头狮子体力消耗差不多，棍法略慢下来时，小怪物骤然一招无影剑法抖出，名为“穿云射月”，宛如一道闪电，撕开了摇头狮子的棍网，击中了摇头狮子，令他手中的一条铜棍，脱手飞出，双臂受伤，一下吓得这摇头狮子掉头就逃，还一边大喊：“放箭！放箭！”他只顾自己逃命，全不顾及场上还有七八个手下的生死了。

   武官见小怪物战胜摇头狮子，便想挥枪冲杀，但一听到放箭，便立刻守着马车，以防乱箭射来。但小怪物早已从小神女的密音入耳之功知道，四周埋伏的弓箭手，早已给婉儿和小神女解决，所以他毫无顾忌，放心追杀摇头狮子。

   摇头狮子是这一带有名的悍匪，轻功不怎么好，但登山越岭，也步履如飞，尽管他双臂受伤，但双腿无事，仍然跑得像兔子一般的快，可是他怎么快，也快不过小怪物的幻影魔掌神功。他还没有逃入树林，小怪物已出现在他的面前，拦住了他的去路。

   小怪物说：“喂！你这头狮子还想跑吗？”

   摇头狮子心头大震，停了脚步：“你，你，你要怎么？”

   “你快下令放箭呀。怎么不再大喊大叫地下令放箭了？”

   “你，你，你又在使妖术？”摇头狮子这时才感到，怎么自己下令放箭后，四周竟然没有一支箭射出来。他想不出其中的原因，又归罪于小怪物在施展妖术了。

   “你这毫不遵守诺言的贼头，战败了就想逃跑，不将自己的脑袋割下给我，看来你一点也不配称为狮子，只能说是一只会摇耳朵的兔子。我还以为我杀的是一头狮子，想不到杀的是一只兔子，真是大失所望。”

