    二五四 

   摇头狮子见不对路，掉头朝一个方向逃命，没走几步，一支冷冰冰的剑已对准了他，他一看，又愕住了，这是梳着丫角的婉儿，比小怪物还小，一脸稚气。婉儿问：“你还打算逃命吗？”

   摇头狮子怔了一下，凶性又大发，他以为婉儿年少，还没有小怪物这么厉害，便一头向婉儿撞来，打算出其不意将婉儿撞飞而逃命，谁知婉儿身形一闪，举手一剑，便将他的一颗斗大的脑袋削了下来，了结了他罪恶的一生。

   婉儿杀了摇头狮子后，小神女出现了，说：“四妹、小兄弟，我们走吧。不然那位军爷赶来，感谢你们救命之恩，你们就一时走不了。说不定他还想请你们留下来，跟他去上任。”

   小怪物一听：“对对。我们快走。我最怕与官府中的人打交道了。往往一些小事，就会变成了大事。”

   当那武官骑马赶来时，小神女他们早已闪身进入树林，去得无影无踪了。这位武官异常感激小怪物、婉儿这一双少侠，救了他一家大小的性命，是自己再生的父母，打算飞马赶来拜谢，邀请他们留下来，以报大恩，可是小怪物和婉儿已去得无踪无影，他连这一对小恩人的姓名也不知道，更不知道在哪里，想报恩也无从可报。他寻找、叫喊了好一阵，也无任何回应。他知道自己遇上了江湖上一对奇人，往往这样的奇人是施恩不图报，也不会留下姓名来。他只好向天遥拜，行三跪九叩的大礼，然后收拾残局，将牺牲了的手下，放到马背上驮走，将受伤的人，安置在一辆马车上，也将一些山贼捆绑押走，死的就地埋葬，然后继续上路。

   在这一场战斗中，武官手下的家将和士兵，死了五位，伤了八人，仍剩下十几名家将和士兵。而摇头狮子这一伙一百多人的悍匪，可以说是全军尽墨，四散逃命的只有十几个，这一股悍匪，从此在神农架消失了。就是给武官押到任上的那几十个匪徒，有的斩首示众，有的长期坐牢，有的刺配到边疆服劳役。

   小神女三人离开了现场，取道而去房县，婉儿和小怪物把手中夺来的剑，也弃在深山老林的山溪中，这么两把剑，对他们没有什么用处，反而会招惹人们的注意。

   路上，婉儿问小怪物：“你对摇头狮子所说的事，是真的吗？”

   “当然是真的了。”

   “你怎么知道得这么清楚？说什么那武官为人不错，而摇头狮子得了一个什么太监的银两，在那处要洗劫武官一家大小。”

   “我先抓了一个山贼的小头目来问，以后又悄悄救了一个受伤的武士，再问双方什么人，什么事，不全清楚了？”

   “哎！我还以为你在胡说八道，信口开河哩。”

   “要是我胡说八道，摇头狮子怎会惊愕，说我知道的事情太多了？”

   小神女说：“小兄弟在这一件事情上做得很好。这样，我们就不会救错了人和杀错了人。”

   小怪物说：“三姐，我是依照你的吩咐去做的，在出手之前，先要弄清双方是什么人。要不，我不是瞎相助了？”

   小神女一笑：“小兄弟，你还想不想去杀人？”

   婉儿愕然：“三姐姐，人也可以乱杀的吗？”

   “当然，人不可以乱杀。要是一个存心害人的人，我们就非杀不可了！不然，又不知有多少无辜之人，死在他的手中。”

   小怪物问：“三姐，你叫我去杀谁？”

   “就是去郧阳府杀那一个什么监军太监。摇头狮子这一事件，都是他一手造成。”

   小怪物高兴起来：“好！我去。”

   婉儿问：“三姐姐，这个太监我们非杀不可吗？”

   “丫头，你不会以为我是一个喜欢杀人的女魔头吧？”

   “哎！三姐姐当然不是这样的人了。”

   “丫头，我之所以说这个太监非杀不可，是因为我们救了这武官，杀了摇头狮子，这事迟早会让这个太监知道，他一定会再起歹念非报复不可的。”

   “三姐姐，你担心他会向我们寻仇？”

   “我们没名没姓，来去无踪无影，就算他想寻仇，也不知道去哪里寻找我们。”

   小怪物说：“三姐，我知道了，他一定会向那个武官再次下手。”

   “对。就是这样，正所谓救人救到底，送佛送到西。只有杀了这个太监，武官一家人才可以保得平安，何况这个太监，还暗暗为东厂收罗杀手哩。杀了他，也可以杀一儆百，威慑其他一些为所欲为、无法无天的太监。”

   婉儿说：“三姐姐，我也去。”

   小神女问：“你们杀了这个太监后，事后怎样处理？”

   小怪物说：“杀了就杀了，事后还要怎么处理？我们一走不就了事了吗？”

   “杀一个监军太监，可不是小事，必定会累及到不少人。”

   婉儿问：“三姐姐，那我们怎么办？”

   “丫头，我有一个好办法，不会累及无辜，也不会令郧阳府的官儿们为难。”

   “三姐姐，你快说呀。”

   “带一束杜鹃花去，以杜鹃之名，杀了这个狗太监，就不会累及无辜了。”

   “三姐姐，这样好吗？那不害了杜鹃了？杜鹃以后知道了，不怪我们吗？”

   “丫头。你别太天真了。杜鹃在四川杀了那么多的东厂人，早已成为全国通缉的要犯了。多这一桩血案不为多，顶多他以后有事，我们去救他好了。”

   小怪物说：“这样太好了。杜鹃捉弄了我两次，这一次，让我假冒他的名，也捉弄他一下才好。”

   婉儿说：“你呀。尽念念不忘报复，你气量大一点好不好？亏你还是点苍派的少掌门。”

   两天之后，郧阳府果然出了一桩血案，坐镇一府的监军，朝廷派出的一位要员甘公公，在府中给人刺杀了，陪他一同魂归地府的，竟然是一对死囚——摇头狮子的两位兄长，神农架一带的有名悍匪。这个血案，引起了郧阳府官员们的震惊和不安。同时也愕然不解，怎么两名死犯会在甘公公府中与甘公公一同饮酒？

   杀人者，又是神秘的杜鹃。杜鹃在半个月之前，在四川杀了蓝魔星君，现在又在湖广出现了，这是令当地捕快们无法捉拿的一个人物，连东厂、锦衣卫那么多的高手，都无法捉到，郧阳府的捕快们，又有何能力？他们只有例行公事，在郧阳府城内外大肆搜捕一番，也不怎么出力，结果自然是不了了之。捉不到杜鹃，任何人心中都清楚。

   郧阳府，不但是湖广最西北的一个府，也是河南、陕西、湖广三省交界的高山峻岭的地带，境内山岭连绵，直达天边，看不到尽头。郧阳府城，坐落在武当山的北麓之下。武当山地跨襄阳、郧阳两府之地，是中原武林九大名门正派之一，武当派的所在地。按照江湖上的规矩，这一带是武当派的地盘，任何武林人士，不得在这一带杀人放火，抢劫掳掠，不然，武当派必派出高手，进行追杀。就是一些黑道上的人物，也不敢在武当山下四周大胆犯案，就是忌畏了武当派。可是现在，杜鹃竟然在武当派的眼皮下出现了，还干了这么一桩震惊朝野的大案，简直是有意奚落武当派人，全然不给武当派一点面子。何况杜鹃还杀害了他们的石道长，这笔账还没有算，现在又在自己脚下杀人，武当派的面子往何处搁？所以武当派掌门人云风道长大为震怒，派出了本派几大高手，四处寻找杜鹃了，他们比郧阳府的捕快们更落力，并且还飞传洞庭湖的丐帮和嵩山的少林寺，合力追捕杜鹃。

   其实，武当派人稍微冷静思考一下，大可不必如此行动。因为杜鹃杀的人，根本就是人人痛恨的阉臣，在郧阳府几乎是权欲熏心，纵容士兵抢掠，大肆搜刮民脂民膏的乱臣贼子，连官府中的一些人，见杜鹃杀了这位甘公公，也暗暗称快，不去落力追捕，而是敷衍了事。而名门正派的武当派，反而大肆开展追捕杜鹃的行动了。

   杜鹃杀了甘公公，根本与武林中人无关，这是官府人之事，武林中人用不着去插手，完全可以置之不理。可是武当派不知是出于面子，还是其他原因，竟然积极行动起来，这一点，令接到武当派飞鸽传书的少林寺和丐帮大为不解。

   要说有过节，丐帮与杜鹃更有过节，杜鹃只是在武当山下杀了人人得而诛之的太监，但杜鹃却在丐帮的眼皮下，洞庭湖畔，杀了自己的千手侠丐，这更是剃了丐帮人的眼眉。但经过四川发生一连串的事情后，丐帮对杜鹃再也没有什么仇恨，也不在江湖上去追踪了。当然，要是丐帮的人见到杜鹃，也会问千手侠丐之死，是什么一回事。给丐帮一个交代。不像武当派将杜鹃视为最大的仇人。

   小神女在杀这个监军太监之前，一时没有将武当派考虑进去，也没有想到武当派的反应，是这么的强烈。当小神女他们来到均州时，见武当派的弟子四下盘问一切过往的江湖中人，尤其盯着用剑的陌生面孔的武林人士。

   婉儿见了十分惊讶，问小神女：“三姐姐，武当派的人怎样了？怎么与官府中的人串通一气，联手追捕杜鹃了？难道他们要为那一个太监报仇么？”

   小怪物说：“这的确是武林中少有的怪现象。”

   小神女说：“武当派不至于如此不顾门面，去为一个太监缉拿杜鹃，他们是爱面子。”

   “爱面子？他们爱什么面子了？”

