    二七 

   婉儿问：“姐姐，我们是先找地方住下，还是上衡山？”

   小神女想了一下：“我们还是在镇上找一处地方住下来，先去看看南岳大庙，明天一早再上衡山玩。”

   “好的！不然玩也玩得不舒服，心里老是惦记今夜里不知在哪里住好！”

   “你这丫头，什么不担心，却担心没地方住，看来你今后要多些在江湖上走动才行。”

   的确，小神女在江湖上行走，从来没考虑过住的地方，更不会将住放在心上。荒山野岭，流溪岩下，森林乱葬岗、破庙败院，大户人家的深院重楼，哪一个地方不可以住一夜的？甚至在凉亭顶上和高高的塔尖上，她都可以稳睡一夜，而不会掉下来。当然，这得有一身过人的武功才行，不是任何人所能办得到的。

   她们在南岳镇找了一间客栈住下，便去游玩南岳大庙。不知是时间不适宜，还是什么原因，来衡山游玩的人不多，不但客栈住客稀少，就是来南岳大庙游玩的也少得可怜，冷冷落落，加上她们姐妹两人，还不到十个人，而且都是一些文人雅士和有保镖的富家子弟，才有闲情逸致跑来玩，吟诗作对。

   南岳大庙坐落在衡山脚下的一块山坡平地上，规模宏大，布局严谨，是五岳庙中最为完整的古建筑群之一，整座庙共有九进，有正殿、寝宫、御书楼、盘龙亭等等建筑物，历史悠久。相传在唐开元十三年就有这座大庙了。

   正殿有七八丈之高，建筑得庄严肃穆，气势雄浑，殿内有七十二根石柱，象征衡山的七十二座山峰。

   小神女和婉儿可以说是第一次见到这么一座占地极广、殿堂亭楼众多的大庙。大殿如一座宫殿一样，雕梁画栋，彩绘斗拱，金碧辉煌。殿中央供奉的一位神像，比真人还大几倍，称为“南岳司天昭圣帝”。

   婉儿惊讶地说：“怎么这个大堂这般的大，神像也这般的大，那不浪费吗？叫人打扫，那怎么打扫呵！”

   在正殿值班的道士听了婉儿的话，不满地看了婉儿一眼，客气地说：“女施主！请别喧哗！”言外之意，就是不得胡言乱语，以免亵渎了神灵。

   正殿也有二三个文士在参观，听了婉儿的话，轻蔑地一笑：“这真是无知妇孺之言。”

   婉儿还想说，小神女忙说：“妹妹！别再乱说了，我们到别处去看看。”

   她们转出了殿外，来到草地上。婉儿问：“姐姐！我刚才说错话了？”

   “错是没有错！只是他们听了刺耳，不高兴而已。”

   “我又没说他们！他们干吗骂我的？”

   “算了！你总不会因为这样去教训他们吧？这样，你就变成持艺凌人了！出门在外，有时能忍就忍，能让则让，千万别招惹是非。”

   她们两人在南岳大庙转了一圈，要看的也看了。她们感到，南岳大庙，虽然是大，也没有什么好看的，说园林美景，它还不及慕容家的紫竹山庄，说清雅和赏心悦目，也不及小神女所住的听泉山庄，它的建筑，只是雄伟而已。当她们转出来，经过盘龙亭时，迎面碰上那位富家子弟和他跟前的保镖和四位家丁。

   小神女预感有麻烦事要发生了，轻轻对婉儿说：“妹妹，你心中要准备了！极有可能会让你施展一下手脚。”

   婉儿愕然说：“姐姐，他们不会乱来吧？”

   “希望不会，但有个准备的好。”

   果然，那位富家公子不怀好意地趋近，一脸是笑，弯腰一揖说：“姑娘！小生在这里等候多时了！”

   小神女故作惊讶地问：“你等候我干吗？我们素不相识呵！”

   “正因为是素不相识，小生才在这亭上等候姑娘的到来。”

   “公子！你有什么话请说。”

   “小生十分仰慕姑娘。”

   “哦！？你仰慕我什么了？”

   “小生虽然未曾目睹过姑娘的仙容，但从姑娘身材之美，行动之轻盈，说话声音之动听，想必是一位绝色的美人，未知姑娘可否让小生目睹一下姑娘的仙姿？”

   “我看你别看了！”

   “哦！？为什么？”

   “因为我的容颜极丑，你一看，准会吓得半死。”

   “姑娘就是容颜再丑，小生也想看看。”

   “你难道不怕死吗？”

   “小生是吓不死的。”

   这个不知死活的纨绔子弟，见日近黄昏，四周无人，便想动手动脚掀开小神女斗笠垂下的布看看。婉儿在旁再也忍不住了，横身过来，拦住了这个不知死活的轻佻富家公子，喝问：“你想干什么？你以为我姐姐是好欺负的吗？”

   富家公子还没有出声，他身后的一个家奴却出声了：“大胆！你这小丫头，竟敢这么对我家少爷说话？你知不知道我家少爷是什么人？”

   婉儿问：“他是什么人了？”

   “他是我县主簿大人的公子，你这丫头胆敢这般无礼对我家少爷？”这个家奴以为亮出了主簿的名号，准会将这丫头吓得再也不敢出声了！

   谁知婉儿对官府中的官职一点也不知道，她只知道官府中有捕头和捕快。于是茫然地问：“主簿！？主簿是干么什么的？他比捕头还大吗？”

   “你这丫头真是没见过大蛇屙屎！连主簿大人干什么也不知道。他手拿全县巡捕盗贼大权，什么捕头、捕快，全都归我家老爷管，看我家老爷面色行事。”

   “哦！？那他不比县官老爷更大了？”

   “大是大不过县老爷，但全县一切大小事，县老爷也得和我家老爷商议，才能办得通；我家老爷不点头，县老爷也不敢办。”

   小神女说：“妹妹，主簿官儿不大，却是一个实权的官儿，很多人都得买他的怕。”

   婉儿说：“怪不得他们敢动手看姐姐的脸蛋了！”

   这个俗不可耐的公子说：“小姑娘别这样说，小生不过是想看看令姐的芳容，亲近亲近一下而已。”

   另一个家奴说：“我家少爷，不但是主簿心爱的公子，也是全县花钱如流水的首富人家哩，所以你们姐妹二个，要是跟随了我家的少爷，有享不尽的荣华富贵。”

   小神女一笑说：“是吗？那太羡煞人了！”

   这个好色的绔纨子弟，误以为小神女动心了，大喜说：“那么姑娘答应了？”

   小神女问：“我答应你什么了？”

   “不是答应和小生亲近亲近么？”

   婉儿说：“和你亲近？你真是异想天开，你知不知道我姐姐是什么人了？”

   公子愕然：“她是什么人了？总不会是什么公主郡主吧？”

   “公主郡主给我姐姐提鞋也不配。”

   这一下，好色公子和他身边所有的人一齐睁大了眼睛：“什么！？公主郡主给她提鞋也不配？那是什么人？”

   婉儿说：“你们听清楚了！我姐姐是阎王爷的姑奶奶，我也是阎王爷的小姑奶奶，专操人间的生死大权，你们怕不怕？”

   在场的人一听，更傻了眼。好一会，好色公子说：“你想吓唬我吗？”

   “我才不吓唬你！”

   “什么阎王爷的姑奶奶，阎王爷有姑奶奶吗？本少爷从来没有听过。”这个好色公子，再不自称什么小生了，改称本少爷了！

   一个家奴跳起来：“小丫头，你敢吓唬我们？”另一个家奴说：“少爷！别听这小丫头胡说八道！少爷要是喜欢，小人们将她们拉到亭子上，随少爷爱怎么干就怎么干！小人们在两头路上守住，不准人过来破坏少爷的好事。”

   好色公子说：“姑娘，你听到了吧？要是姑娘乖乖随我到亭子上，本少爷不会亏待你，一动强，就没有什么乐趣了！”

   婉儿说：“你们真的不怕死？敢怎么胡来的？”

   好色公子大笑说：“别说你们不是什么阎王爷的姑奶奶，就算你们是什么公主、郡主，到了这里，也得听本少爷的摆布！”

   两个家奴早已抢过来，一个要抓婉儿，一个要拉小神女。婉儿大怒，一掌就将这个家奴拍飞了。至于那个去拉小神女的家奴，他还没走近，小神女略一出指，一股无形无声的指劲，“喀嚓嚓”一声，这家奴的一条腿骨便断了，痛得他大声叫喊，滚倒在地上，双手抱住了断腿。

   这一突然的变化，令好色公子等人全愕住了！给婉儿一掌拍飞的家奴，他们还看得清楚，至于滚倒在地抱着腿叫痛的家奴，他们就不知是怎么回事了。怎么无端端的会翻倒的？小神女可没有出手呵！

   那位保镖愣了愣，跳了出来对婉儿说：“好好！看不出你这个小丫头竟然是个会家，我来领教你的高招！”

   婉儿问：“你们还想作恶？”

   小神女说：“妹妹，别跟他们多说，时间不早，你也不必和他交锋了！”说着，又出指凌空封了这保镖的伏兔穴，他“叭”的一下，跪在婉儿的跟前。

   婉儿笑道：“哎！我还没有动手呢！你怎么就跪下来求饶了？”

