    二八八 

   马车跑了好一段路，婉儿听不见小怪物有任何动静，又不放心了，轻轻地问小神女：“三姐姐，他怎么全不见动静了？”

   小神女也轻轻说：“他在车顶上睡啦！”

   “睡？他在车顶上睡着了，那不会掉下来吗？”

   慕容白一笑说：“以他一身的功夫，别说在奔跑的马车顶上睡，就是在狂风暴雨的树梢上睡也掉不下来，你去为他担心？”

   小神女说：“你这丫头也真是，说不理他，怎么又去理他了？”

   婉儿不好意思地笑了笑：“好好！三姐姐，我真的不理他了！让他从车顶上掉下去。”

   他们几人之间的说话、吵闹，一直没有将沉睡的书呆子和棋儿吵醒过来。他们主仆两人，也真的累了，又是刚从鬼门关里跑出来，现在还有武林中的四位一流上乘高手护着，再也不担心了，放心地呼呼睡去，就是天塌了下来也有人顶着。

   一路上总算平安无事。小怪物在车顶上睡了一会，感到没趣，当马车经过乡村、市集时，小怪物怕自己的怪异行为会引起人们的议论和注意，便悄然地返回到赶车人的身边坐下，伸头往车内看了看，见婉儿依着小神女而睡，向小神女、慕容白笑了笑，也不再出声了。

   宝鸡府一带，过去是回龙寨邵家父子的天下，自从邵老寨主在全州一战之后，自尽以谢武林，而邵震山寨主也武功全废。所谓的天下第一寨便冰消瓦解，从此在江湖上消失了（详情请看拙作《神女传奇》一书）。而湘西言家的势力，也就慢慢地伸展到这一带来，起到了当时回龙寨的作用，维护一地的治安。

   湘西言家，因感激慕容家莫纹女侠有再造之恩，对慕容家也极为敬仰，一向关系极好。这次慕容白和言家只是随便打一下招呼，便没有人敢犯这一辆马车上的人，而且还暗暗沿途护着他们。

   三日后，书呆子主仆二人回到了新宁。马车不进城，只有城郊处停下来，慕容白对书呆子说：“墨兄弟，你可以下车回家了，这里离城只有二里地左右，我们就此告别。”

   书呆子愕然：“你们不进城到寒舍住两天么？”

   “墨兄弟别客气，我知道令尊、令堂大人不喜欢与江湖中人来往，更害怕与武林人士接近，同时也避免墨兄弟受人注意，我们不进城了！”

   “这，这……”

   婉儿说：“你别这这那那的了，快回家吧！”

   书呆子向慕容白等人深深一揖说：“既然这样，在下也不敢多说，但少庄主、三小姐、四小姐和万里少掌门对在下有过几次救命大恩，在下是没齿难忘。只恨在下手无缚鸡之力，除了一张嘴，别无是处，难以回报，但今后有用得着在下的地方，在下愿粉身碎骨，在所不辞。”

   小怪物说：“好了，好了，你别酸溜溜的一大串了，只要你今后别再四处乱跑，别给我添麻烦，就是给我们最好的回报了，用不着什么粉身碎骨。”

   “是是，在下也不敢四处乱跑动了。”

   “是吗？那我们就阿弥陀佛啦。”

   书呆子便一再拜别，与棋儿转身而去。小神女望着他们主仆的身影。总感到这个书呆子，像谜一般的人物，如烟雾中的青山，时隐时现，难见真相。心想：他真的是书呆子？

   婉儿说：“从这里回去不过才二里地，不会再出事吧？”

   小怪物说：“书呆子不会这么黑吧？县城附近，还会有事发生？”

   慕容白说：“四妹放心，墨兄弟在这一带人缘极好，颇受人敬重，一些流氓无赖，不敢对他无礼，我们走吧！”慕容白吩咐车夫驱车南下广西资源，取道三江回紫竹山庄。

   小神女瞅着慕容白，问：“白大哥，你好像对这书呆子十分了解。”

   慕容白一笑：“说不上十分了解，但略知一二。从某方面来说，他是一个不受礼俗束缚的书生，一个浪迹天涯的游客。天文地理，各代王朝兴亡的历史，他是十分的精通和了解，养成了他将一切功名利禄视若浮云，潇洒人间，寄情于山水的个性。”

   婉儿讶然：“白哥哥，你怎么对他了解得这般的清楚？”

   “不瞒你们说，自从你们在长沙遇上这个书呆子，讲述了他的为人和遭遇之后，我们就开始注意这个人了！”

   “白哥哥，你不会怀疑他是神秘的杜鹃吧？”

   “婷婷开始是怀疑过他，不然，就不会暗暗派人去注意他了。”

   “他是不是杜鹃？”

   “现在还不敢断定。”

   小神女问：“白大哥，这次你出来，是不是婷婷姐姐打发你出来的？”

   “不错，是她。”

   “你是几时盯上他和我们了？”

   “在长沙盯上他，随后也盯上了你们。”

   婉儿埋怨了：“白哥哥，你干吗不和我们见面？”

   小怪物也问：“好呀！你鬼鬼祟祟的盯着我们干吗？是不是想看我们闹笑话？”

   慕容白笑着说：“小兄弟，你别冤枉我，我是在永丰那小镇才看见你们，本想和你们见面，可是你们一下遭到了官兵的搜捕，将你也抓了起来，三妹、四妹同时也不知去向，愚兄只好不露面了，暗中护着你们。”

   “所以你就出其不意地干掉了那恶少，坏了我的计划，令我不能施展我的本事来。”

   “哦！？坏了你的什么计划？”

   婉儿说：“白哥哥，你别听他胡闹，他尽想戏弄人，他想装死，以后扮鬼去大闹。”婉儿将小怪物的所谓计划略略一说。慕容白说：“原来这样，小兄弟，那个恶少并不是愚兄干掉的。”

   婉儿睁大了眼：“什么！？那个恶少不是白哥哥干掉的？”

   小怪物说：“不是白大哥干掉的，那又是谁了？总不会是三姐吧？”

   婉儿说：“你别胡说八道，我和三姐姐在一起，三姐姐干掉了恶少，我还不知道吗？”

   小怪物说：“这就奇怪了！不是三姐，又不是白大哥，难道是我不成？”

   小神女望着慕容白：“你真的没有干掉那恶少？”

   “三妹，你不是要愚兄对天发誓吧？要是我干的，还会不承认吗？”

   “奇了！那是谁了？难道永丰小镇上还有一位神秘的高手？”

   “若不是三妹，那就是另有其人了。当时愚兄在远处凝视衙门内的情景，只见一个黑影一闪，跃入衙门之内，不久又见那个人影闪出来，隐没在其他房舍中去了。随后看见衙门内的人大乱，才知道那个恶少被人干掉了。”

   “你看清楚那个人是谁了么？”

   “愚兄看不清楚，他像鬼魂幻影般的一闪而逝。初时，我还以为是三妹你哩。”

   小神女说：“这么说来，杀恶少的确是另有其人。那是谁呢？难道又是神秘的杜鹃不成？”小神女说到这里，又转向小怪物，“小兄弟，你夜里去吓鲁四时，有没有嗅到了杜鹃的气味？”

   “我，我，我没在意。”

   婉儿说：“三姐姐，你怎会想到是杜鹃呢？杜鹃会在永丰小镇上出现吗？不是别的高手干的吗？”

   “丫头，我所以想到杜鹃，因为书呆子和杜鹃都是谜一样的人物，往往有书呆子出现的地方，就有杜鹃。有杜鹃出现的地方，往往也有书呆子的踪迹，这不能不令我想到是杜鹃所为。”

   “三姐姐，我总感到这不可能是杜鹃，杜鹃不会来这里的。”

   “丫头，你别太武断了，有可能杜鹃隐藏在那小镇附近养伤，那里养伤买药也方便。而且那一带，又刚好是衡山七十二峰其中一峰的山脚下。”

   “三姐姐，可是他没有留下一束杜鹃花呀！这不像以往杜鹃的作风。”

   “他既然有心隐藏在那一带，怎会向人暴露自己的行踪？”

   “真的是杜鹃？”

   “我只是推测而已，不敢肯定，只可惜小兄弟一时大意，没去留心，要是有他留下的气味，就肯定干掉恶少的是杜鹃，不是别人。”

   婉儿又埋怨小怪物了：“你呀！尽是想作弄人，也不嗅一下，一味胡闹。”

   小怪物愣在一边听着，他也像婉儿一样，认为这不是杜鹃干的，杜鹃不可能来这一带。婉儿这么一埋怨，他便叫起屈来：“就算我当时嗅到了杜鹃的气味，也不可能是杜鹃。”

   婉儿问：“为什么？”

   “因为书呆子也被拉到二堂内去审问过，那里有他留下的气味，一点也不奇怪，怎么能说是杜鹃了？”

