    二九一 

   小神女笑道：“不要紧，听泉山庄难得有这么热闹和欢乐。”

   小神女看出，这一老一小两个怪物，将练武寄于娱乐当中，不但练出了实战的本领，而且小怪物的武功，更有长足的进展，真的如飞魂幻影似的，一闪而逝，扑地而灭，谁也察觉不出小怪物去了哪里。

   婉儿在莫纹的关切和指点下，西门剑法也练到纯熟自如，剑随心发，意到剑到。婉儿将千变狸猫身法与西门剑法有机地结合在一起运用，更令西门剑法千变万化，诡异莫测，剑招的抖出，有如鬼斧神工，来时无声，去时无影，不时奇峰突起，令人骇然，简直防不胜防。要是说西门剑法传到了慕容小燕的手中，慕容小燕将西门剑法与灵猴百变身法结合一起运用，使西门剑法登上了一层楼。现在婉儿将西门剑法与狸猫身法糅合在一起，又令慕容家的西门剑法更上一层楼了！足可以克制当今武林中各门各派任何兵器和武功，令他们在婉儿的西门剑法前知难而退。当然，对付像聂十八、小神女、一阵风这样极为上乘的一流绝顶高手。婉儿不论在内功还是外功，仍需一番苦练。不过，以婉儿目前的武功，这些极为上乘的一流高手，要想在几十招内取胜婉儿，也不是那么容易，要想伤害和捉到婉儿就更难。一下不小心反而为婉儿所伤。

   三个月后，小怪物正式央求小神女来捉自己了，看看自己能不能在一炷香的时间内，闪过小神女的擒拿。

   小神女问：“你有办法能在一炷香的时间内不为我抓到？”

   小怪物挤眉弄眼地说：“我试一下。”

   “好！那我们到庄外树林中去吧！”

   山庄的人听说小怪物要和小神女比试武功了，都跑出来看。小神女望着有备而来的小怪物问：“你准备好了？”

   “三姐，你出手吧！”

   小神女倏然一伸手，小怪物顿时像鬼魂一般，扑地而来，观看的人，真的不知道小怪物闪去了哪里，愕然地四下打量。

   小神女却凭着一身佛门的浑厚真气，一下察觉到小怪物已闪身去了一棵高大而又枝密叶浓的树上去了，微笑一下，身形一闪，如电光石火般的，直扑那棵大树上去。小怪物像惊鸟般的飞出，跃入树林深处，其快如电，也是一闪而逝。

   转眼之间，众人见他们两人似幻影飞魂般的在树林中飞来闪去，时没时现。总之，不论小怪物怎么的快法，小神女都能察觉到小怪物隐藏在何处，小神女浑身处处，都像长了一双眼睛的，要不是小怪物凭借大树枝叶和荆棘丛去闪躲，他早已被小神女抓到了。人们都看得惊叫起来。婉儿也看得睁大了眼睛，显然小怪物在这三个月内，他家的幻影身法练得出色多了！以往，三姐姐只在转眼之间，就能将小怪物抓起来。现在，眼看一炷香的时间到了，三姐姐仍不能将小怪物抓住。当然，要是别人，根本不知道小怪物闪去了何处，别说去捉他了。就是婉儿，也一时察觉不到小怪物闪去了哪里，而三姐姐就能察觉到。

   小怪物以自己的狡猾和智慧，利用树林中地形的复杂，闪过了小神女的一连出手。眼看一炷香的时间快要到了，他最后便屏声静气，无声无息的一闪，同时还抓起了一块小石子，向树林的深处掷去，自己却向相反的方向隐藏起来，只要躲过了这一次，不被小神女抓住，自己便赢了。

   小怪物闪进了不为人注意的草丛中，发现小神女没有跟踪而来，正暗暗高兴，也正当他得意时，自己的身体，突然被人凌空提了起来，而且一处穴位也被人封住了，不能挣扎，但能说话。他一看，不知几时，自己被小神女从身后拎起了自己。他愕然地问：“这是怎么回事？我不会在发梦吧？”

   小神女笑道：“你别装疯扮傻了！自己被人抓住还不知怎么回事？”同时将他拎出了树林放下。

   婉儿惊喜地问：“三姐姐，你真的在一炷香的时间内将他抓到了？我还以为你抓不到他呢。”

   小怪物苦着脸说：“这不算，是三姐在取巧。”

   小神女说：“我怎么取巧？你故意掷出一块石子，想引我向错误的方向追去，你这算不算是取巧？”

   婉儿说：“是呀！你输就输了吧！怎么能说三姐姐取巧的？别耍赖啦！”

   小怪物泄气地说：“看来我三个月的苦练，是白费劲，没一点作用。”

   小神女说：“小兄弟，你的幻影身法，比三个月前进步多了！以前，我几乎可以说，不费吹灰之力，转眼之间就可以捉到你，现在，我几乎用了五成多的功力，并且取巧，才可以抓到你，要不是你最后大意，以为瞒过了我，我真的在一炷香的时间内，抓不到你这个小怪物，输的就是我了。”

   “三姐，你不是在逗我高兴吧？我真的比以前进步多了？”

   “小兄弟，你自己进步了还不知道？”

   婉儿说：“你不是在装糊涂吧？自己有没有进步都不知道？你的进步，连我也看出来了，我刚才还在担心三姐姐在一炷香的时间内，抓不到你哩！”

   “你为三姐担心，怎么不为我担心的？”

   “我也为你担心呀！”

   “你担心我什么了？担心我不会被三姐抓住？”

   “是呀！”

   “你这是为我担心吗？”

   “当然是为你担心了，你要是不被三姐姐抓住，我担心你的眼睛会长到额头上，今后再也不苦练了！自以为了不起。今后就会想尽办法戏弄人，不思进取。”

   小怪物一怔：“你是担心这些？”

   “是呀！这不好吗？”

   “好好！实在太好了！看来我这次输了，反而是一件好事，眼睛不会长到额头上。”

   婉儿盯着他问：“你不是说反话吧？”

   “不不！我是说真的，多谢三姐，也多谢四妹，勉励我今后更加苦练本领。”

   小神女说：“小兄弟，你能这样想，我就宽心了。”

   这一次比试，老怪物和慕容家的人都不在场，紫竹山庄的人也不知道，只有听泉山庄的人知道，是一次内部比试，他们都不想惊动了太多的人。但事后，很快传到了老怪物等人的耳中，老怪物一时愕然：“怎么我这小怪物这么不自量，才练了三个月，就去找小神女比试了？那不是自找没趣吗？看来不出三招，他就被小神女这精灵的大丫头捉住了！”

   莫纹笑道：“你又看错了！”

   “哦！？我看错了？不会是我那小怪物胜了吧？我不相信。”

   莫纹说：“他竟然能闪过三丫头的十多招，只是一炷香快完时，一时大意，才被三丫头捉住了。”

   老怪物瞪大了眼：“真的！？这个小怪物不是比我这个老怪物更有出息喽？看来他在这里没有白练。”

   小芹白了自己的老伴一眼：“你以为你这老东西的武功很好吗？成天嘻嘻哈哈，没半点正经，我看飘儿就是被你这老东西惯坏了！”

   莫纹笑道：“芹妹！飘儿的武功，的确比三个月前大有长进，我看得出来，他能闪过三丫头的十多招出手，已是难得的了！纵观当今武林，恐怕没有几人。”

   小芹说：“姐姐，飘儿武功有所进步，也是你们在这里调教有方，要是让这个老东西来调教，恐怕飘儿学会古灵精怪捉弄人的方法有余，而武功不足。”

   老怪物说：“你不是这样说我吧？我在听泉山庄十多日，日日陪着飘儿练，我已是抖尽所有的法宝了！”

   “你带着他漫山遍野地乱跑，嘻嘻哈哈，互相追逐嬉戏，这叫练武吗？是在胡闹！”

   慕容智劝道：“芹妹，不是我说你，各门各派，自有传授本门武功的方法与绝技以及独特的方式。我知道他陪飘儿漫山遍野的飞跑，相互追逐，已在暗暗传飘儿特有的内功和如何运气。不然，飘儿不可能在短短的三个月内，闪过三丫头十多次的出手。”

   老怪物说：“是嘛！飘儿太心急了，要是他练上半年，一定能闪过小神女的出手，在一炷香的时间，不为人所擒。”

   莫纹说：“这一点我相信。”

   这样，小芹才没话可说了。慕容智又说：“其实他们之间的比试，不论谁胜谁负，都值得我们高兴，我估计飘儿经过这一次，会变得更加专心苦练。”

   小芹一笑说：“但愿像智哥所说的就好了！”

   转眼冬去春来，在红梅傲雪的日子中，小神女他们过完年后，又打点行装，准备北上了！婉儿的西门剑法，小怪物的幻影魔掌神功，自然是有长足的进步。要在京师一地，大展神威，准备先杜鹃一步，将东厂那两个可怕人物干掉，解除杜鹃的危险。

   §第五十三回 苗岭山中

   苗岭是横贯贵州南部的乌江与西江水系的分水岭。经过了半年准备的小怪物和婉儿，与小神女一起在北上京师前要绕道走一趟贵阳探访韦珊珊。就在途经苗岭时，他们不但除掉了两个追踪杜鹃的东厂鹰犬，救了一班江湖艺人，还意外遇上了毒蜻蜓。

   上回说到小神女、婉儿和小怪物正忙着准备北上京师顺天府。

