    三〇〇 

   小神女说：“四妹，你就别为珊珊姐姐担心了，你忘记了，风叔叔传授给珊珊姐姐一门幻影蜃楼的剑法，足可以应付任何一流的上乘高手，令他们知难而退，不敢来生事。”

   韦珊珊一笑说：“我不必动武，也可以制服一些来胡闹的人。”

   “哦！？姐姐有什么办法了？”

   “下毒呀。”

   “什么？姐姐也会下毒？”

   “四妹，我既然能化毒、解毒，当然也能下毒了。而且下毒的手法，还是毒妹妹传给我的哩！不过，在不得已时我才用，一般我不会乱用，或者根本不用。”

   婉儿笑道：“要是这样，我就放心了。”

   小怪物问：“要是毒丫头明天来了，姐姐打算怎样？”

   “小兄弟，她一见了我，就会什么事情也不会发生。”

   “不不！最好姐姐先别露面，我想看看这个毒丫头怎么大闹赛华佗。”

   婉儿问：“你又想玩什么花样了？”

   “我想看看她怎么闹而已。”

   小神女说：“小兄弟，这可不是闹着玩的，你还不知道这毒丫头的刁蛮个性，她一来，就会将看病的、诊所里的人全毒倒，看看赛华佗怎么去解毒。”

   小怪物愕然：“她真的会这样？”

   “你以为她不敢吗？”

   “那不等于滥杀无辜了？”

   “她并没有杀害无辜，只是令这些人中毒痛苦而已。”

   “那怎么办？”

   “最好别开这样玩笑。”

   韦珊珊说：“小兄弟，这个玩笑的确开不得，还是让我出面见见她为好。”

   “你没办法化解她下的毒？”

   “就算我能化解，这么多人一齐中毒，也会弄得我手忙脚乱，何况我还要检验一下下的是什么毒，才能对症下药。这一段时间里，中毒的人会痛苦异常。”

   婉儿冲着小怪物问：“你不会因为自己只是想看一看，就叫这么多的人中毒受苦吧？”

   小怪物怔了一会：“看来，这个玩笑的确开不得。”

   “你知道就好！你以为什么事都可以乱开玩笑的吗？”

   小神女说：“小兄弟！你想我怎么罚你？”

   小怪物又是愕然：“三姐干吗要罚我？”

   “因为你乱说话，尽出馊主意。”

   “没有这么严重吧！我不过说说而已。”

   “要是我们不说明利害，你就不是说说而已了。那就会害了许多无辜的人，给我珊珊姐姐添麻烦。”

   “三姐要怎么罚我？”

   “罚你现在就去找那毒丫头，跟她说明赛华佗就是我们的珊珊姐姐，叫她千万别乱来。”

   小怪物笑起来：“原来这样罚我呀！”

   “你还想我怎么罚你？”

   “好好，我现在就去。”

   小怪物说完，身形一闪，就不见了，好像凭空突然消失一样。韦珊珊和范华顿时惊讶起来：“怎么小兄弟的轻功，变得这样俊了？说走就走，连风也没有半点。”

   小神女笑道：“他苦练了半年的幻影魔掌之功，自然武功与昔日不同。”

   婉儿问：“三姐姐，他这一去，不会整蛊作怪吧？”

   “四妹，他大的动作不敢，但小的动作，恐怕难免，我们明天看吧。”

   这一夜，小怪物没有回范府。第二天一早，他带着毒蜻蜓和四位苗家少女，前来赛华佗医馆找赛华佗了。婉儿也一早在医馆内等候。毒蜻蜓一见婉儿：“四妹，你一早就在这里等我？”

   “是呀！我奉三姐姐之命，在这里等候着毒姐姐。”婉儿接着问小怪物，“你昨夜干吗不回来？”

   毒蜻蜓说：“四妹，你别怪他，是我叫他留下陪我，好一早带我来这里。”

   “他将这里的事告诉姐姐了？”

   小怪物说：“我全告诉了！要不，毒姐姐就不只带四个人来，而是带大批手下进城了。”

   毒蜻蜓说：“四妹放心，我不会乱来的。”

   “好！那我带毒姐姐见珊姐姐去。”

   毒蜻蜓一行人随着婉儿穿过一道圆门，进入内院，见小神女伴着一位富豪人家的少妇在庭院前的石阶上迎接自己，毒蜻蜓一时看不清这位少妇是什么人。心中讶然：三姐姐怎么和这少妇在一起的？不会这位富豪人家的少妇，也是来求赛华佗医治什么奇难杂症吧？这个赛华佗好大的架子呵！居然不出来迎接自己？我真要给他一点颜色看看了！看他是一个什么惹不起的人物，连三姐也不敢轻易得罪，还代他出来迎接自己。

   毒蜻蜓走前几步说：“三姐，怎么你也来了？有妹妹在这里已够了！”

   小神女挽着她的手说：“妹妹，来，我们到屋里坐下说话。”

   到了屋里坐下，毒蜻蜓四下看看，问：“三姐，那个什么赛华佗呢？他怎么不出来见见我？”

   小神女笑了笑说：“妹妹，你看一下，这位姐姐是谁？”小神女指着韦珊珊问毒蜻蜓。

   毒蜻蜓不由得打量起韦珊珊来，有些惊讶地对小神女说：“三姐，这位姐姐好面熟，我好像在哪里见过似的。三姐，她是谁？”

   “妹妹，小兄弟没有向你说过么？”

   “没有呵！”

   显然，小怪物又在整蛊作怪了！并没有将赛华佗的真相告诉毒蜻蜓。婉儿瞅着小怪物问：“你向毒姐姐说什么了？”

   小怪物眨眨眼说：“我什么也没有说呵！我敢说什么吗？”

   韦珊珊含笑着问毒蜻蜓：“妹妹，你不会连我也不记得了吧？”

   “你——”

   小神女说：“妹妹，你不会连我的珊珊姐姐也不记得了吧？”

   “什么！？珊珊姐姐？”毒蜻蜓一下跳了起来。

   韦珊珊含笑地问：“我不像吗？”

   毒蜻蜓又看了一阵，一下忘情地将韦珊珊拥抱起来，惊喜道：“我的珊珊姐姐，你几时也跑到这里来了。你不但比以前丰满，也变得连我认不出你来了。要是在街上碰见你，我真不敢相认你就是我的珊珊姐姐。”

   韦珊珊笑着说：“我真的变多了吗？”

   “姐姐，你真的变多了。现在你变成富豪人家的女主人一样，雍容华贵、端庄大方，哪里像我以前的珊珊姐姐了？那时，你是深闺中的文静姐姐。”

   “妹妹，可是你一点也没有变，依然是三年前那样豪爽、热情、大方、不拘礼节、野性十足。好了！妹妹，我们坐下说话吧。”

   毒蜻蜓坐下问：“珊珊姐姐，你怎么也来这里，不会是你也来找那个赛华佗看病吧？可是你一点病也没有呵。是来为赛华佗说话的吧？”

   小神女问：“妹妹，你以为赛华佗是谁？”

   “是谁？”

   “就是我们的珊珊姐姐。”

   “什么？是珊珊姐姐？三姐，你不是在逗我吧？”

   “你看我像逗你吗？”

   婉儿说：“毒姐姐，珊珊姐姐的确就是江湖上传说的赛华佗，我和三姐一点也没有逗你和骗你的。”

   “真的！？”

   “毒姐姐，你不会连我的话也不相信吧？”

   毒蜻蜓将目光瞅住小怪物了。小怪物慌忙说：“毒姐姐，你别这样看我，我什么也不知道。”

   毒蜻蜓问：“我的珊珊姐姐是赛华佗，你也不知道吗？你是不是存心在戏弄我？”

   “我，我，我没有呵！毒姐姐，我敢戏弄你吗？”

   婉儿说:“你还说没有戏弄毒姐姐？干吗你不对毒姐姐说明白？”

   小怪物叫起来：“我的好四妹，你别火上添油好不好。”

   “什么！？你还说我火上添油呀！毒姐姐，你给他下一点迷失本性的药，看他今后还敢不敢戏弄你的。”

   “喂！你这不是要我小怪物的命吗？”

   “谁叫你戏弄毒姐姐。”

   韦珊珊对毒蜻蜓说：“妹妹，你别为难小兄弟了，看来他是想给妹妹一个意外的惊喜，所以才没有说明。”

   小怪物连忙说：“对对！我就是想给毒姐姐一个意外的惊喜嘛。现在毒姐姐不是惊喜了吗？”

   婉儿说：“惊你的头。你别打蛇随棍上，这是珊珊姐姐在给你说好话。”

   小神女与韦珊珊相视一笑说：“好了！四妹你别说了。”小神女又问毒蜻蜓，“妹妹，昨夜小兄弟见你时是怎么说的？”

   毒蜻蜓说：“他呀！神秘兮兮地对我说，赛华佗打听到了，也知道医馆在哪里，明天一早就带我去。”

   “妹妹，你没问他赛华佗是什么人么？”

   “问了！他说赛华佗来头可大了，连你三姐也不敢去招惹，敬畏三分，还叫我千万别多带人进城，说什么会打草惊蛇，到时出其不意，叫赛华佗吓一大跳，令他知道我的厉害。”

