    三〇 

   衡山一只虎独自一个人在灯下饮闷酒，等候刀疤脸将卖艺一家人抓回来。他要当着卖艺老者夫妇面前，将他们的女儿剥光了衣服强奸，以泄今日之恨。他手下的弟兄一个个在两旁垂手而立，没一个敢出声。他看看窗外夜色，问：“刀疤脸怎么还不将人抓回来？他死去哪里了？”

   小鬼眉忙说：“汪爷，他会很快回来，谅那卖艺三口，怎么也不是刀哥等人的对手。”小鬼眉话还没有说完，突然从窗口飞落一颗人头，掷在一只虎的桌上。一只虎愕然地跳了起来，在灯光一看，这颗人头，正是刀疤脸的脑袋。接着，一条黑影从窗口闪了进来，落地无声，冷冷地说：“他不是回来了？”

   一只虎惊震了半晌，在灯光下一看，是一个蒙了面的黑衣人，问：“你，你，你是什么人？”

   “特来取你狗命的人！”黑衣人的话可以说是冷彻心，也威震了在场的所有人，一个个一时惊愕得呆若木鸡，动也不敢动了！

   一只虎很快镇定下来，手按刀柄喝问：“你到底是什么人？敢来闯老子的虎穴？”

   黑衣人不屑一顾：“什么虎穴？不过是狗窝而已，同时也是你们的丧身之地。说！你们想怎么死法？”

   一只虎怒喝：“上！全上！”

   小鬼眉等人立刻拔刀扑上，黑衣人几乎身形不动，剑光一转，小鬼眉等人脖子同时划断，血立即喷出，往后倒下，这真是不可思议的剑法，也是极为犀利的剑法，出手就是凌厉的杀着，没一点虚招，剑出血飞。

   黑衣人一招杀了小鬼眉等人之后，连看也不看一眼，一双目光似冷电般地盯着一只虎：“姓汪的，现在轮到你了！”

   一只虎这一下才真正地惊震了！他从未见过如此杀人的上乘剑法，再次问：“你到底是什么人？在下过去与你有仇？”

   “没仇！”

   “那你为什么要来杀我？”

   “因为不杀你，难以平民愤！”

   一只虎骤然出刀了，刀一出，就是满天的刀光，招招也是凌厉的杀着。一只虎一下抖尽了一身的绝学。不然，他一条性命难保。

   黑衣人闪过了他三四招后叹息地说：“你这一门衡山刀法，不愧是上乘的刀法。本来衡山派在江湖上也算是有名的，怎么出了你这么一个不肖的弟子，为恶一方？我只好代衡山派清理门户了！”说完，随手进招，三招之后，黑衣人一剑击出，撕开了一只虎的刀网，迅若电闪，刺中了一只虎的眉心，这一招，足以令一只虎致命，再也不需进招。

   黑衣人杀了一只虎后，留下了一枝杜鹃花，便悄然离去，他抢先一步，完成了小神女要做的事情。

   小神女和婉儿赶来时，杜鹃已走了！小神女还没有来到汪府，已闻到了一股血腥气味，她不由对婉儿说：“丫头！恐怕汪府已出事了！不知是他在杀人，还是有人杀了他。我们快赶去看看。”

   小神女循着血腥味来到现场，先是在院子里发现了两具尸体，一进内院大厅，厅上已横卧着七八条尸体，全部都是一剑划开脖子致命，只有一只虎，一剑中眉倒地而亡。

   婉儿惊讶地说：“姐姐，是谁杀了他们？”

   “丫头，是杜鹃。”

   “什么！是他？”

   “你看，桌子上不是留下了一枝杜鹃花吗？不是他又是谁？”

   “不会是别人假冒的？”

   “从死者的剑伤看出，全部是一剑致命，一只虎的剑伤更为明显，是杜鹃杀人特有的剑招，没人能假冒得了！丫头，我们快离开这里，很快就有人来了！快！”

   小神女和婉儿立即离开汪府，也飞出了衡山县城。在回程的路上，婉儿说：“姐姐，这个杜鹃太神出鬼没了！而且他干了我们想要干的事，他不会知道我们的行动吧？”

   “看来他不知道，他要是知道，就不会出手了，会等我们来干。我原也想到，今夜有一位高人，会将一只虎干掉，但怎么也想不到这位高人，竟然是杜鹃。”

   “姐姐，你怎么想到今夜有位高人要干掉一只虎的？”

   “这没有其他，因为今天白天，有人在暗中出手救了你。”

   “这又怎么样？”

   “这位不想露面的高人，可能特意来衡山除掉一只虎，也有可能偶然路过衡山城。他在暗中解了你的危，后来向人们打听一只虎的为人，从而在今夜里要将一只虎干掉。”

   “姐姐既然知道有人要干掉一只虎，那我们跑来干吗？姐姐是不是要看看这位不露面的高人是谁？”

   “不错！你说对了！可惜我们还是迟来了一步，更想不到这位高人，竟然是神出鬼没的杜鹃，要是早知道就好了！”

   “要是姐姐早知道，会怎样做？”

   “当然我就会一早伏在汪府四周的隐蔽处，纵使看不到他的真容，也起码知道他是男是女是老是少，但这一切都迟了，又一次错过了认识他的机会，连我们一箭双雕的计划也破了产。当然，我也想不到他会比我们更早动手，抢在我们行动的前面。”

   “姐姐，那我们去追踪他不？”

   “他这般的神出鬼没，行踪飘忽，我们去哪里追？别追了！我们玩我们的。明天，我们上衡山玩去。”

   不到一炷香的时间，姐妹两人便悄然回到了南岳镇上的客栈里，从窗口飞进了自己房间。小神女说：“丫头，离天亮还有两个多时辰，这下，我们可以真正放心睡了，再没有人去麻烦卖艺的一家人了！”

   第二天一早，她们在离开客栈时，真的多付给店家十两银子，叫店家将昨夜开了小天窗的房间修好，便扬长而去。店家自然惊喜万分。

   她们一大早就出现在衡山脚下，这时旭日未升，晨雾迷漫，南岳镇上，大多数人仍高卧未醒，只有一些走远路的商人或卖早点的人才这么早起身。至于上衡山游玩的文人雅士、少爷公子，却没有一个这么早来到衡山脚下。小神女见四周无人，对婉儿说：“丫头！我们施展轻功上山吧！”

   于是她们二人像轻捷的飞鸟，转眼之间，便出现在半山亭内。半山亭，正好在上衡山最高峰——祝融峰的一半路程，故名半山亭。相传半山亭建于南北朝时代，专为上下衡山游人途中休息歇脚。环境幽美清雅，山清林秀，流水潺潺。

   过半山亭一直北上，经过邺侯书院，走铁佛寺、湘南寺，便来到了南天门。到了南天门，才可以看到衡山的全景。南天门以下称为前山，向北面叫后山，这里可看到南岳的最高峰祝融峰了。

   过半山亭不远有一条往西而去的山径，走这条山径，可游览磨镜台、方广寺、福严寺、南台寺等名胜景点。

   说到衡山的前山、后山，有这么一个传说。相传在南北朝时，有一个名叫慧思的高僧，来到了衡山，当时衡山是道教圣地。没有一处是和尚的寺庙。慧思为了在衡山谋得佛教立足的地方，便上祝融峰参拜岳神。他将来意和岳神一说，岳神想了一下说：“你想谋得一处地方建寺，最好和我下一盘棋赌输赢。要是你输了，请远离衡山，别再来打扰我；要是你赢了，我可以给你一处地方建寺庙！怎样？”

   慧思说：“好！贫僧就与尊神下一盘棋，望尊神言而有信。”

   对弈的结果，岳神输了，只好将天柱峰下的一块土地给慧思和尚修建寺庙，也就是现在严福寺的所在地。慧思说：“贫僧虽然有地方修建寺庙，但也要有一线之地，作为上山下山之路才行呵！”

   岳神说：“好好！”岳神俯视山下，正考虑给慧思什么地方修路才好。慧思说：“这样吧！贫僧将袈裟抛出去，凡是袈裟遮盖荫庇的地方，就作为贫僧出入之地好不好？”

   岳神心想：你这袈裟能遮盖得了多少地方？便点头答应。谁知慧思将袈裟抛上天去，立刻变成了一块巨大的浮云，将南岳前山全遮盖了起来，岳神一看，顿时傻了眼，说：“你将前山全遮盖了，连我下山的路也没有了，那我怎么办？”

   慧思含笑说：“尊神别担心。”他指下棋的一块石桌说，“这石桌要是滚落在什么地方，就是尊神乔迁的新居宝地。”说完，用手一推石桌，这石桌便一直飞到了前山下一块空旷的平地上。

   岳神一看又怔住了：“什么！我要搬到山下去住么？”

   慧思笑着说：“这不更好吗？你在那里接受人间的烟火，不胜过你呆在高高的祝融峰上，冷冷清清，没人朝拜，孤零零过日子？同时还可以洞察人间的疾苦，保佑一方百姓的安宁。”

   这样，岳神便搬到山下住了，也就是现在的南岳大庙，接受了人间的烟火。当然，这只是一个神话而已，并不是真有其事。

   小神女和婉儿来到了半山亭，打量四周景色，见天色仍早，四下无人来往，便说：“丫头，我们在附近找一隐蔽处练武吧！”

   婉儿一时有些意外：“练武？”

   “你不想练好我教给你那一套千变身法？”

   “姐姐，那我不去玩了？”

   “玩！我们有的是时间，这么早跑到各处寺庙玩，不令人起疑心？说不定当我们两个是什么山妖狐狸精哩！”

   “不会吧？”

   “怎么不会，哪有人这么早来游山的？说不定你碰上一个光头和尚，他当你是迷人的小妖精，施展法力来收服你。”

   婉儿笑着：“那这个和尚一定是一个糊涂透顶的和尚，连人和妖也分不清楚。”

