    三二八 

   小神女一想也是，自己虽然女扮男装，但姓名没改，又是山凤姐姐介绍而来的，像郑士奇夫妇那样精明老练的人物，又怎会推断不出来？这次自己去回拜他们，也是想露出自己的真面目，问一些东厂人的事，现在人家早已看出来了，就不必多此一举。小神女想了一下又问：“你家夫人有没有看出墨家二公子是什么人了？”

   彩妹愕然：“我不知道，夫人没有告诉我。他不是上京考试的书生吗？他不会是一位江湖上有名的侠士吧？”

   婉儿问：“他像侠士吗？”

   彩妹说：“我不知道，但我看不出来。”

   说着，已来到了郑士奇夫妇所住的地方。郑士奇夫妇是住在客栈内院的一座四合院中，也有自己的一道门户出入，无须经过客栈，门面不怎么样，只是京城内一般中等人家。

   小神女是由一扇侧门进入了郑家院子，郑士奇夫妇一听闻小神女和婉儿前来，双双走下台阶迎接，郑夫人热情地拉着小神女和婉儿的手，进入正厅，亲切地说：“三小姐、四小姐，我想大家是自己人，不用客气，也不用避嫌了吧？”

   小神女笑道：“不用了！不然，夫人拉着一位书生之手，不令人愕然吃惊么？”

   郑夫人一笑：“三小姐真是江湖儿女，人间之凤；；四小姐是清秀脱俗，一身隐含剑气，外表神情天真有趣，世人又哪里知道，二位是一代奇女侠哩！妾身能亲自目睹二位的风采，实在是三生有幸。”

   婉儿说：“夫人！你说别客气，怎么又对我们这般客气了？”

   郑夫人笑道：“对对！我们大家都别客气，是自己人。”

   小神女和婉儿坐下后，彩妹说：“老爷、夫人，如果没有什么吩咐，我先行回去。”

   郑夫人说：“好，你回去。我这二位妹妹，自有人送回去，你不必在这里了。”

   “是！夫人。”彩妹便转回小庭院。

   小神女略略打量了郑家正厅的陈设，雅静而不豪华、舒适而不奢侈，远没有山凤夫妇所住的那么豪华，也不及重庆的廖府，甚至不及贵阳珊珊姐姐的，郑府只是普通人家的陈设，小神女想不到郑士奇夫妇生活得这般的俭朴，不像是一方富商大贾所住的宅府。郑士奇夫妇，真是深藏不露的豪商大贾，也像武林中的一些上乘高手，深藏不露，没有多少人注意。

   小神女和郑士奇夫妇闲谈了一些生活琐事后，一下就转到了京城那一桩血案来。郑士奇说:“三小姐，对外人，这事我是只字不提，就是有人说起，我也避开，不理不睬，但对三小姐，我不能不说，这事不是传说的那神秘杜鹃所为。”

   小神女问：“那凶手是谁？”

   “是东厂的杀手！”

   婉儿问：“既然是东厂的杀手干的，干吗推到杜鹃的身上去了？”

   “四小姐，谈起这事，就复杂多了。其中牵涉到朝中两派人的斗争。这是魏忠贤的阴谋，除了想将神秘杜鹃引来京师外，也是排斥异己，给信王朱由检一个下马威。”

   小神女对京城血案，早已暗暗赞同书呆子的推论，现在一听，果然如此，但想不到京城血案竟然是这么的复杂，还涉及朝中两派的斗争。不禁问：“这事怎么这般复杂？”

   “这事，要从神秘的杜鹃在西安出现说起。”

   “哦！？这桩血案又与杜鹃扯上了？”

   于是郑士奇便说出原因和事情的经过。

   原来杜鹃在西安干掉了魏忠贤的边疆大臣陕西乔巡抚后，不但武林中人极为注意，更震惊了东厂，魏忠贤对此大为震怒，将伤势刚好的混元星君召来责问：“你不是说杜鹃中了你的玄冥阴掌，已无生存之望，怎么杜鹃又在西安出现了？这是怎么回事？”

   混元星君一时愕然不敢出声，他也弄不明白，杜鹃在中了蓝魔星君的一爪后，自己几乎抖出了一身功力，骤然向杜鹃偷袭一掌，满以为杜鹃会立刻毙命。的确，当时杜鹃身体横飞起来，想不到蓦然出现了一个蓬头垢面、看不清面目的怪人，将杜鹃救走，自己还受了这怪人一指的劲力，令自己右臂几乎折断，吓得自己挟着右臂仓皇逃走，才侥幸捡回一条性命。其实当时的一阵风志在救人，没想到要干掉他。

   混元星君负伤逃出来后，暗暗庆幸自己逃出大难，也暗自狞笑这次杜鹃必死无疑。因为当今世上，没人中了自己的玄冥阴掌后能够活下来，哪怕当今武林一等一的上乘高手，也无法救得了杜鹃，顶多输一些真气给杜鹃，抵御寒毒，延缓一下杜鹃的性命，但杜鹃迟早都是一死。弄得不好，这为救杜鹃的高手，也会身中寒毒，须花一段日子调息，他还能救活得了杜鹃？

   混元星君感到自己这次受伤也值得，起码干掉了神秘的杜鹃，今后江湖上再没有杜鹃这号人物了。他满怀高兴地赶回京师向魏忠贤报告。

   魏忠贤再三询问当时的情景，也断定杜鹃必死无疑，但仍不大放心，派出一批高手，在湖广、四川、贵州交界的深山大岭、村落山寨，暗暗寻找。魏忠贤是生要见人，死要见尸，才算彻底放心。他重赏混元星君，叫他好好调养受伤的右臂，随后将大部分精力放在谁来继承皇位上。因为他手中的木偶皇帝熹宗，年纪才二十多岁，却病魔缠身，不时卧床不起。谁来继承皇位，才是自己的大事。魏忠贤的心目中，自然是昏庸无能、只知花天酒地的福王。由福王继位，他仍然是手握太阿，稳坐九千岁的宝座，福王仍然是自己手中的一个木偶皇帝，要是由其他人继位就不好办了。他也知道，朝中有一批官员，在暗中拥立信王朱由检继位。在朱家皇室诸王中，魏忠贤最不放心，也最为顾忌的就是信王朱由检，是熹宗唯一的一个亲兄弟，其他的都是旁系，不是熹宗的叔伯，便是堂兄弟。朝中两派都不动声色，暗中却斗得十分激烈，各自在暗蓄自己的实力。

   想不到在关键的时刻，神秘的杜鹃又重出江湖，在西安出现了，一出现就是石破天惊，干掉魏忠贤坐镇一方、手握兵权的心腹重臣，怎不叫魏忠贤震怒？魏忠贤除怒责混元星君之外，更派出一批东厂高手，前去西安一带追踪杜鹃，务必将杜鹃擒拿到手。

   为魏忠贤视为靠山、武功盖世的雌雄双魔说：“杜鹃神秘莫测，来去无踪无影，一味派人追踪不是办法。”

   “依两位大师的意见……”

   “最好将杜鹃引来京城，由我俩联手对付，哪怕杜鹃有三头六臂，神仙般的本领，我俩也可以将他干掉。”

   这样，一个可怕而血腥的计划在东厂产生。不久，京城就发生了这一桩血案，一箭三雕，既将杜鹃引来，又除掉异己，同时还警告信王和追随信王的人，别再痴心妄想，不然，下一个人的下场，也是这样。

   听到这里小神女问：“这个被杀害的京官是什么人？”

   “一位姓王的侍郎，可以说是信王的人。”

   婉儿问：“那信王知道不恼怒？”

   “信王怎知道是东厂干的？现在仍是姓魏的天下，大权在握，就算有人知道了也不敢说，何况又没任何证据证明是东厂人所为。而说是杜鹃干的，倒是有杜鹃花为证。再说这个姓王的侍郎为人也不见得好，是个有势力的人物，是地方上的一个土豪，杜鹃杀了他也令人觉得可信。他拥立信王，也是为自己今后的富贵着想。”

   “郑爷怎会知道得这般清楚？”

   郑士奇笑了笑：“不瞒四小姐，东厂中有我们的人，所以我比别人知道更多的内情。我要是没有猜错，不久京城，又会有一桩血案发生。”

   “哦！？东厂杀了这个姓王的还不够，还想杀第二个？”

   “他们杀一个人，又怎能将杜鹃引来京城？不知东厂又会向哪一位京官下手了。”

   婉儿问小神女：“三姐姐，我们怎么办？”

   未等小神女回答，郑士奇就插话了：“四小姐，我劝你们别卷入这一场官府的斗争中去，相助任何一方都不妥。说不定下一桩血案，是信王府的人向魏忠贤的人暗施报复，同样也会将杀人凶手推给了杜鹃。他们也深谋远虑，同样也想将杜鹃引来，对付东厂。”

   “哦！？信王府中也有一批高手？”

   “当然有，信王也暗暗养了一批死士，以防姓魏的向他下手。同时还有两位武功一流的上乘剑客，保护信王的安全。”

   小神女问：“这两位上乘剑客是谁？”

   “一位是在江湖上独来独往、好剑成僻的剑客，人称剑痴。”

   婉儿讶然：“剑痴！？”

   “是！剑痴，听说四小姐在重庆与他比剑，一战而名扬江湖。这两年来，他的剑法大有进展，在京师一带，没人是他的对手。”

   婉儿说：“不错！在剑术上，他的确是一位上乘的高手。另一位呢？”

   “另一位更是一位有名的剑客，是昆仑派的弟子，武林中人称佩剑书生李大侠。”

   婉儿更是讶然：“是他！？”

   “四小姐认识这位李大侠？”

