    三三 

   “去你的做善事，你以为我的银两是容易得来的吗？为了答应雇主去杀一个他要杀的人，在下几乎要用上两三个月的时间，有时是半年，了解被杀者的行为、生活状态、有什么嗜好和日常起居等等，在行刺前，还要冒极大的生命危险，才能一击而中。你这么轻巧的就将我辛苦得来的银两偷去了，我能咽下这口气吗？”

   “老弟！你可以再去杀一个人嘛！”

   “胡说！你这贼僧，以为我轻易答应去杀人吗？”

   小神女和婉儿一听，不禁相视一眼，原来他们两个都不是好人，一个是杀手，一个是小偷，可以说他们是黑吃黑，一般武林人士，犯不着卷入他们的是非中去，不论谁死了也是活该。

   婉儿所以要追赶，主要是恼怒这个贼和尚偷去了自己的钱包，非好好教训他一下不可，同时也想协助青衣秀士，追回他被偷去的银两。现在一听，她也心淡了，对小神女轻轻问：“姐姐，他们的事，我们还理不理的？”

   “理呀！我们怎么不理了？”

   “姐姐，你不是说真的吧？他们一个是杀手，一个是惯偷，互相残杀，我们还理他们干吗？姐姐，你不是将他们两个都干掉吧？”

   “丫头，别出声，听听他们怎么说下去。”

   这时一手遮天又问：“老弟，难道有人出钱雇你杀人，你也不答应么？”

   “你以为在下像你，什么人的银两也去偷么？有钱，不一定就请得在下去杀人。银两，不是在下杀人唯一的条件。”

   “哦！？老弟杀人还有其他的条件呀？”

   “当然有！”

   “好好！老弟，我们停下，坐下来谈谈，我真想听听你其他的杀人条件。”

   “你想找机会逃跑？”

   “老弟！我真的想要逃走，恐怕你也不轻易能追得上我！”

   “你也别忘了！我要追杀一个人，哪怕他跑到天涯海角，我也会想办法追寻到，这是我作为一个杀手的本能，不达目的不罢休。”

   “好好，我不逃走，我只是好奇，想听听你杀人的其他条件。”

   “你真的想听？”

   “想听，想听！我这个人虽然是个小偷，却最好奇不过了！听了好奇的事后，就是死也值得。”

   “你不会是弄什么阴谋诡计，想干掉了在下？”

   “老弟！你放心，我虽然喜欢偷，却不喜欢杀人、伤人，更不会用阴谋诡计去伤害人。你在江湖上行走，有听过我一手遮天杀害过什么人没有？”

   “不错！这却没听闻过，但你连京城皇宫里的宝物也敢偷，在下实在佩服你有这一份胆量。”

   “老弟，你别说了，正因为这样，害得我无处藏身，处处遭人追捕，才不得不落发为僧，躲入了空门，害得我几年不敢在江湖上出现。想不到才一露面，就碰上了你这个可怕的杀手，真是倒霉透顶了！”

   这两个黑道上的高手，刚才还你死我活地交锋，现在居然像一对老朋友似的，坐下来谈心了。没有什么江湖阅历的婉儿，看得奇怪起来，暗想：怎么他们不打了？

   这时铁扇公子又说：“这不是你倒霉，而是行窃的本领还不到家。”

   一手遮天似乎不高兴了：“我行窃的本领怎么不到家了？不到家，你怀中的钱包怎么让我偷去了？”

   “我不是说你偷的手法不到家，而是观察人的目光不到家。一个高明机灵的小偷，在行窃时，一定要先观察对方是什么人，才好下手而万无一失。可是你一双眼里看到的只是银两，不看对方是什么人，所以该你倒霉。”

   “不错！这是我最大的弱点，只看银子而不看人。不过，我却看出了你是一个可怕的杀手，一身有逼人的杀气。”

   “你既然知道了！为什么还敢偷我的银两？你是嫌命长了？”

   “老弟，你虽然杀气逼人，但却对银两漫不经心，还认为绝没有人敢偷你的银两，何况你的银两得来轻易，这样的人，我不偷又偷谁的了？就像我去偷一个贪官的赃银一样，偷了他也不敢声张，自认晦气，不愿去追查。”

   “你以为我也是这样的人？”

   “是呀！我想不到你将银两看得这么重，早知这样，我就不冒险偷你的银两了！”

   “好好！现在你将银两交出来，我可以放过你，以后我们互不相犯。”

   “老弟，我的确想将银两交回给你，但我现在没法交。”

   “为什么没法交？”

   “因为我将你那三万多两银子全用光了！”

   “什么？你全用光了？在两夜三天里，你怎么用的？不论吃和穿，你怎么也用不了！你以为我相信吗？”

   “老弟！你那三万多银两，我一文钱也没有花，我只是用来送给了别人，间接为你行善积德。”

   “你好大方，送给什么人了？”

   “有些，我送给了一些孤苦老人和一些无依无靠的寡妇孤儿；有的，我送给了一些被逼得走投无路想上吊的人；还有一些，我……

   “好了！你别说了，你这一派胡言，我会相信吗？”

   “老弟，你不相信，我也没办法，我可以开列一张名单给你，你可以去调查我说的是真是假。”

   “我没时间跟你干这些婆婆妈妈的事情，我现在要的是银两。”

   “老弟，你就是现在杀了我，我也交不出来！这样吧！当我借你的银两好不好，以后我会想办法还给你。”

   “你会还吗？”

   “会！三个月后，我一定还给你，而且还添上利息，还四万两银子，不胜过老弟再去杀人？”

   “三个月后，我去哪里找你？”

   “三个月后，我在五岳殿门外等你。”

   “真的？”

   “老弟，我一手遮天虽然干的是一些见不得人的事，但也是一个男子汉，出言九鼎，宁愿掉脑袋，也绝不失信。”

   “好吧！在下姑且相信你一次，你将那些名单开列出来，我要去看看你送的钱，是否真有其人，真有其事。”

   “要是真的呢？”

   “真的，在下那三万多两银子也不要了，当送给你做善事。”

   一手遮天大喜：“贫僧代表那些受苦受难的百姓感谢你了！”

   “你别高兴得太早了！要是不是真的，莫怪在下手下无情。”

   “会杀了我？”

   “不错！我虽然无钱不会杀人，但要杀你这胡言乱语的小人，在下一文钱也不要，所以你最好想清楚一点。”

   “名单不用开列，贫僧现在就可以给你。”

   “哦？你还有名单藏在身上的？”

   “贫僧为了不遗漏，所以事先罗列了名单，看哪一个最急需要救济。其实，你那三万多两银子还不够用。”

   “哦？还不够用？”

   “因为这世上受苦受难的人太多了！”一手遮天从怀中掏出一张名单，交给了铁扇公子，上面一些名字上，有的还画上了一个圆圈圈。并说：“画上圆圈圈的，就表示贫僧已救济过了，那都是一些急需要救济的穷人，你先去向他们了解一下，就知贫僧所言非虚。”

   “好好，在下会去打听，三个月后，我们在五岳殿门外再见！”铁扇公子说完，便想起身而去。

   一手遮天叫住：“嗨！你先别走！”

   铁扇公子停下来：“你还有什么话要说？”

   “你还没有满足我的好奇！”

   “你想知道在下的杀人条件？”

   “不错！贫僧实在想知道。”

   “其实，在下有三种人不杀。”

   “哦？那三种人？”

   “一是真正行侠仗义的人不杀；二是为官清廉，严明秉公办案的不杀；三是正当经商的富商大贾不杀。哪怕他们的仇家出钱再高，在下也不会为他们卖命。往往这三种人，他们的仇家实在不少。”

   “那么说，你在受雇杀人前，要事先了解被杀者是什么人了？”

   “不错！哪怕在下受下了他们的定金，一旦查清楚是这三种人，在下会将定金退还，叫他们另请高明。”

   “你何不劝他们别去杀害这三种人？”

   “你别忘了，在下只是一个杀手，并不是什么行侠仗义之人。”说完，铁扇公子正想离开，小神女和婉儿双双跃了出来。婉儿说：“哎！你们别走呀！”

   一手遮天瘦和尚和铁扇公子一见，有些讶然，铁扇公子问：“是你们！？”

   “当然是我们呀！你以为是谁？”

   一手遮天问：“你们来干什么？”

   “追你这个贼和尚呀！还来干什么的了？”

   “你们想怎样？”

   “贼和尚，你以为我的钱包这么好偷吗？我是来讨回一个公道。”

   “钱包你们不是夺回去了？还讨回什么公道的？”

   “贼和尚，你以为这样就算了吗？”

   “你们想怎么才算？”

   “这个——”婉儿一时不知怎么回答，问小神女，“姐姐，我们打算要他怎样才好？”

   小神女一笑说：“妹妹，你告诉这贼和尚，我们是放高利的，钱一过手，要收回利息。”

   婉儿笑着说：“对对，姐姐，我几乎忘了，我们是放高利的，钱过了手，要收回利息。贼和尚，你交上利息吧！”

   一手遮天睁大了眼睛：“什么？你们要贫僧交利息？”

   小神女说：“欠债还钱，杀人偿命，天经地义，难道我们的银两，能让你白白借去了？”

   “贫僧几时借过你们的银两了？”

   婉儿说：“你这贼和尚，在五岳殿山门前，你不是摸去我身上的钱包了？你不会这般的善忘吧？”

   “那，那是偷，不是借。”

   婉儿问小神女：“姐姐，他说是偷，不是借，那我们怎么算利息？”

   小神女笑着：“偷比借更严重，利息加倍，向他要双倍利息好了！”

   婉儿向一手遮天说：“我姐姐的话，你听到了吧？利息是双倍哩！”

