    三四三 

   蓦然之间，一阵警号大起，小怪物一怔：“不好！我们给东厂的暗哨发现了。快走！要不，就来不及了。”

   可是一条人影，几乎是凭空在瓦面上出现，拦住了他们的去路，嘿嘿地说：“你们是什么人，竟敢夜闯东厂？识趣的，给老子束手就擒，别叫老子动手。”

   随后，又是几条人影，从其它地方凌空飞来，一下将他们团团包围了。小怪物和婉儿虽然不将这些鹰犬放在眼里，但若和他们纠缠久了，大批东厂的人就会赶到，就会有一场血腥的大战，说不定弓箭手一到，就会万箭齐放，到时更走不了。

   小怪物感到往南、往东走不是办法，那一带都是平原，没有什么遮拦，只有往西、往北而走。往北，自己对地形不大熟悉，最好往西而去，不但出城近，而且西山一带，他曾经去过，地形熟，一到了西山，那里全是山峰、森林，摆脱东厂人追踪的也容易。于是他轻轻对婉儿说：“四妹！别害怕，你跟着我，往西出城而去。”

   婉儿说：“谁害怕了？鬼才害怕他们哩。”

   “那好！随我来！”

   小怪物一抖幻影魔掌，宛如一条幻影似的，别说前面只有一个鹰犬挡道，就是四五个，他也可以从他们身边一闪而逝。

   这个挡道的鹰犬，怎么也想不到小怪物会骤然向自己冲来，他只见眼前人影一闪，举刀想劈，谁知他一下挨了小怪物一掌，身体横飞了起来，摔下瓦面了。婉儿也趁机与小怪物像两只疾飞的夜鸟，掠过瓦面，往西而去。

   刚好这时，收魂星君赶到，看到这些情形，怒喝一声：“追！别让他们跑掉了。”

   顿时便有七八条人影，一个个轻功不错，一齐向他们追来，有一个人更抄近路而来，想拦截他们。婉儿一剑挥出，宛如一道闪光，在夜空中一闪而逝。剑光闪过之后，只听得一声惨叫，那鹰犬滚下瓦面了。

   婉儿的剑，是削铁如泥的软形宝剑，其一招流星追月，其快如电，别说是一般的高手，就是反应极为敏捷的上乘高手，顶多人可以骤然跃开，但他手中的兵器，也会给削断。

   婉儿放倒了这条拦道鹰犬后，和小怪物更像两个断了线的纸鹰一样，离开东厂府，飞越西边城墙，往西山方向而去，消失在茫茫的夜空之中。

   收魂星君见了更是大怒，更不去管那个惨叫的手下是死是活，急命人追赶，同时放出报警的烟花，通知西山方面人马，出动拦截。收魂星君练就了一身刀枪不入童子功，一把练子刀，也少遇对手，但他轻功不行，怎么也追不上小怪物和婉儿，可是他手下的一些鹰犬，轻功却在他之上，纷纷越过城墙追赶。带队追赶的是东厂九大杀手之一，追风冷血杀手，也是东厂仅存的两个杀手之一，其他的七大杀手，有的在长沙丧命，有的在贵阳命归黄泉，更多的是在四川，不是给小神女、婉儿干掉，就是给神秘的杜鹃打发掉。

   追风冷血杀手，其轻功在东厂府中最超绝的一个，无人能及，什么夜猫子，简直不能与他同日而语。他本来是魏忠贤身边的贴身护卫之一，但昨夜东厂出了事，收魂星君请求九千岁将他调来东厂府，他一到，便将东厂府夜间的暗哨全部撤换，重新布防。这事，不但小神女、婉儿不知道，就是郑士奇也不知道。因为混入东厂的人，来不及告诉郑士奇，正因为这样，婉儿和小怪物才为暗哨发现。

   现在，这位轻功极好的杀手，带着一批轻功过得去的手下，来追赶小怪物和婉儿，将收魂星君远远抛在身后。这个追风冷血杀手，一心想在魏忠贤面前立功，抢在收魂星君的前面，这也是东厂内部权力斗争的一个表现，也可以说是魏忠贤驾驭手下之道，互相暗中争功，相互制约，只能忠心于自己。

   要是东厂的七大星君、九大杀手团结一致，相互配合，神秘的杜鹃恐怕也不会那么容易得手，逐个击破。就像在酆都鬼城那一夜一样，混元星君和蓝魔星君，没有联手一齐对付杜鹃，而是混元星君伏在一处，看蓝魔星君与杜鹃，斗得你死我活，等到两败俱伤时，他才出手，坐收渔人之利，结果混元星君不但杀不了杜鹃，自己也负伤而逃。这就是名利权欲驱使的结果，也就是邪不能胜正的必然原因。

   小怪物带着婉儿往西山方向飞逝而去。所谓西山，是京师西面群山的总称，它南起拒马河，北至南口附近的关沟为止，属于太行山脉。南口以北，就属于阴山山脉了。延绵两百多里，其中的什么香山、西山八大处、百花山、妙峰山，都是西山其中一处山峰而已，它们都以风光绮丽的自然景色而成为风景名胜之地。

   小怪物带着婉儿落入西山八大处的山野密林中。所谓西山八大处，是因为这一带有八座寺庙尼庵散落在各处山峰下的山崖森林之中。最早的寺院是唐代的灵光寺，最迟建的寺院，是明代的长安寺，此外还有什么三山庵、大悲寺、龙泉庵、香界寺等等。

   小怪物来到这里，以为东厂的鹰犬不会再追来了，便对婉儿说：“好了！我们可以在这里放心地歇一下，再想办法回去。”

   婉儿说：“你还想歇一下呀！我们准备交锋吧。”

   “什么！？难道他们追来了？”

   “你听听，不是有人追来了吗？”

   小怪物凝神一听，果然远处也有人追来，但来的不多，只有四五个人。小怪物说：“好好！他们追来，那我们就陪他们玩玩。想不到东厂的鹰犬中，也有人的轻功这么好。”

   婉儿说：“不会是雌雄双魔追来吧？”

   小怪物一怔：“你别吓我！怎么是他们追来了？”

   “不是他们，那东厂中还有谁的轻功这么好能追得上你？你害怕了？”

   “我害怕他们干吗？大不了打不赢就跑，我不相信他们的轻功有风叔叔和三姐那么俊。”

   “不！我们要认真对付才好！千万不可大意了。”

   “四妹，你别露面，先由我来对付他们，看看他们是不是真的像人们所说的那么厉害。要是我真的不行，四妹，你就得找机会先走，我起码可以缠住他们一下。”

   “我走了！你不更危险吗？”

   “不不！我还有一身不怕打的功夫，他们伤不了我。我会在这处林子里跟他们捉迷藏。”

   “不行！说什么我也不能丢下你一个先走，我也想会一会他们。要走！我们一块走，要战，我们一块战！”

   蓦然间，树林深处飘起了一个阴恻恻的声音说：“你们这一对武陵双怪，还想一起走呀！跟我去见阎王吧。”

   小怪物和婉儿不由一怔，这个人来得好快呵！而且还来得声息全无，这可是武林中极为上乘的轻功。难道真的是雌雄双魔追来了？他们相视一眼，凝神应战。婉儿喝问：“你是谁？给我站出来。”

   小怪物也喝问：“你怎知道我们是武陵双怪？”

   阴恻恻的声音一下又变成嗲声嗲气的声音：“我有什么不知道的？你们在贵阳杀了西域双魔，我说的没有错吧？你们现在想怎么死法？我可以成全你们。”

   婉儿对小怪物说：“飘哥！看来他们真的是雌雄双魔了。一个阴恻恻，一个阴声怪气。”

   小怪物说：“管他阴声怪气，等一会我叫他们死里死气。”

   小怪物的话刚落，一条人影凌空从树上而下：“好好！那就看看怎么个死里死气了。”说完又身形一恍，不见了。在他们身后又出现了一个黑影，悄然无声，却嗲声嗲气：“你们敢说我阴声怪气，是不是想早一点死，急着去投胎？”

   婉儿举剑就刺，说有多快就有多快，这条人影一下扑地而没，不见了！婉儿骇然：“飘哥！不会碰上鬼了？”

   “什么？你敢说我是鬼？”声音却从旁边的树身背后传来。小怪物骤然身似飞魂幻影，向那棵树身后扑去，明明看见一个人影，却是一抓落空，人影又不见了。小怪物不禁心里发毛，不会真的是鬼吧？这人的轻功、身法，简直是快得不可思议。

   婉儿奔来，问：“怎样了？不见人？”

   小怪物一急：“不好！他在你身后。”

   婉儿几乎可以说是应声回手一剑挥出，那条人影应剑声而倒，小怪物高兴地叫起来：“好剑！四妹！你将他击倒了。”

   婉儿说：“不会吧！我好像没击中人。”

   “你没击中，他怎么倒地不会动了？”

   那条人影一下又直挺挺地直立了起来，婉儿想再挥剑，那条人影连忙摇手说：“不玩了！不玩了！再玩也没时间了。”

   小怪物借着从树枝投下的月光一看，愕然问：“是你！？”

   婉儿也看清楚了：“风叔叔，怎么是你呀？你干吗要吓我们？”

   小怪物更跳了起来：“风叔叔，这是何居心？还嫌我们不早死吗？你知不知道，人吓人，没药医的？”

   婉儿也嚷着：“风叔叔，这是什么时候，你还来戏弄我们的？”

   一阵风摇摇手说：“别大声嚷嚷，东厂的那批人，已赶来了。你们这一叫一嚷，那不是将他们招来这里了？”

   婉儿问：“风叔叔，你是特地赶来这里护着我们？”

