    三四四 

   “我叫化奉了一个人的差使，不来行吗？”

   “你奉谁的差使了？”

   “是那个神通广大的大丫头！我要是不来，我叫化今后可没办法在中原立足了。”

   “什么！？你碰上了我们的三姐姐？”

   “不是她，谁又能叫得了我叫化？”

   “风叔叔，你在哪里碰上我三姐姐？”

   “就在你们飞越城墙，掠过西郊之时，我碰上她了。当时，我叫化还奇怪，怎么会有这么多高手，在京城重地，举行夜间轻功比赛的？想不到是你们夜探东厂，给人发现了，受到了一伙东厂人的追杀。”

   “我三姐姐哩！她没来？”

   “她有事不来了，有我叫化来，还不能助你们平安回去么？”

   “风叔叔，我不是这个意思。”

   “不是这个意思那就快离开这里，但别掠空而去，这样就易为东厂的杀手发现，要利用树林的掩护，贴地先往南而走，然后转回城去。东厂的人，怎么也想不到你们会转回去。”

   “风叔叔，那你呢？”

   “我一个人留在这里和他们捉猫猫玩，然后将他们引向北边追。”

   “风叔叔，这可不是闹着玩的，你知不知道，追来的是什么人？”

   “是什么人？”

   “是雌雄双魔。”

   “什么！？是雌雄双魔？”

   “是呀！风叔叔，你一个人恐怕应付不了他们，还是让我们留下来，共同对付双魔。”

   “小丫头，你别故意找借口留下来，雌雄双魔不可能追来。”

   小怪物问：“为什么？”

   “因为雌雄双魔是时刻不离九千岁左右，追来的不是他们，是一个叫什么追风冷血的杀手，在九大杀手中，他的轻功最好。”

   “既然是这么个杀手，那不用风叔叔出面，由我小怪物来打发他好了。”

   “不错！以你的武功，是可以干掉他，可是随后就有大批人马赶到，将这一带重重包围，到时你们走得了吗？”

   婉儿担心：“那风叔叔你一个人怎么走？”

   “我的小姑奶奶，我叫化没时间回答你了！这个杀手已带人来到了。快走！”

   果然，追风冷血已带人到了。先后飞落在这一片树林中。尽管他们在追的途中，给一阵风出其不意地戏弄了一阵，拖延了他们的时间，但还是追来了。他一落下，便立刻下令，放信号，通知香山和后面赶来人马，将八大处团团包围起来，又对同来的手下说：“给我在这一带树林搜，并守着路口，一到天亮，他们就是插翅也飞不出去。”

   “是！”

   这些东厂所谓的高手，立刻四下散开，两人一组，小心搜索。

   一阵风轻声说：“你们还不快走？是不是想要我叫化的命了？”

   婉儿和小怪物见一阵风真的生气了。小怪物说：“四妹，我们悄悄地走吧！不然连风叔叔也走不了。”

   婉儿说：“风叔叔，那你小心了。”

   一阵风挥手说：“快走！快走！那个大丫头在等着你们夜探东厂的情况哩。”

   婉儿一下想到，三姐姐是在等候自己的消息，便和小怪物悄然离去，可是他们刚走到树林边，便迎面碰上了两个东厂的杀手，想闪避也来不及了。两个杀手喝问：“什么人？”

   小怪物笑嘻嘻地说：“你看，我们是什么人？”

   这两个杀手一看，吓了一跳：“你，你，你们是什么人？”

   原来小怪物和婉儿都戴上了鬼面具，他们看见的是两张小鬼的面孔。

   小怪物说：“我们是这山岭两个巡夜的夜叉呀！你们是什么人？怎么深夜闯到这里来了？”

   “什么！？你们是夜叉？”

   小怪物突然出手，飞快地点了他们穴位，然后说：“不错！不错！我们是巡山的夜叉，你们敢闯我们的禁地，是不是想死了？”

   婉儿说：“快放倒他们。”

   小怪物说：“可惜他们的阳寿未尽。”说完便拉着婉儿急向树林深处闪去。

   婉儿问：“干吗不杀了他们？”

   小怪物说：“来不及了！你看，又有他们的同伴赶到了，杀了他们不爽，让他们疑神疑鬼的，反而有趣。”

   “我们怎么反而往树林里走，而不闯出去？”

   “这么一闯，不让他们知道了我们的方向吗？这像巡山的夜叉吗？”

   “这个时候，你还玩？你到什么时候才能正经起来？”

   小怪物和婉儿刚离开，就有两个人影飞到，问那两个被点了穴不能动的同伴：“出了什么事？”

   “我，我，我们碰上两个巡山的小鬼了。”

   “什么！？巡山小鬼？他们在哪里？”

   “往，往，往，往树林里走了。”

   “你们怎么不追去？”

   “我，我，我们给他施了法术不能动。”

   “施法术？”

   “你，你，你们快看，他，他们在那里哩。”

   §第六十二回 无妄之祸

   上回说到东厂其中一个被点了穴位的杀手说，你、你、你们快看，他在那里。刚赶来的两个杀手一看，也愣住了。只见一个鬼脸人物，一闪而逝，似乎凭空出现，又凭空消失，在深山野岭的月夜之下，平添上了几分神秘和恐怖。暗想：难道在这寺院、庵堂众多的八大处，真的有什么山神、夜叉？的确，要是普通百姓，肯定会给吓坏，转身而狂奔。但他们是一伙职业杀手，也惯于夜间行动，在刀口上舔血为生，不相信真的有什么鬼神出现。就是有鬼神也不怕，他们本身就是一伙冷血残忍的杀手，人间的凶神鬼卒。只听见他们大声喝问：“谁？给老子站出来！别装神弄鬼。”

   其实这个一闪一逝的人影，不是小怪物和婉儿，而是一阵风。小怪物和婉儿在他们惊疑之时，早已借助树林的掩护，蛇行鼠步，悄然地离开了这片树林，转眼越过了第二座山峰，往南而去，将八大处远远抛在身后。

   追风冷血杀手也闻声而来了，喝问：“什么事？碰上他们了？”

   “碰、碰、碰上了两个小鬼。”

   “什么！？小鬼？在哪里？”

   “在树林里。”

   “给老子搜！什么小鬼！分明是我们追赶的两个刺客，别自己吓自己。”

   两个鹰犬不敢不从，小心翼翼地进树林搜索了。那两个给点了穴的却一动不动。追风扬眉问：“你们敢不服从命令？”

   “我、我、我们给小鬼用法术定住了，不、不、不能动。”

   “胡说八道，你们分明给人点了穴。真是没用的东西。”

   追风想拍开他们的穴道，可是他怎么也拍不开。小怪物点穴的手法与一般武林人士的点穴手法不同。这时，他又听到两个进树林搜索的手下大叫：“在这里！”

   追风顾不上这两个解不开穴道的鹰犬了：“你们好好呆在这里，有事就大声喊。”说完，便转身飞入树林深处。突然，一个人横空飞来，摔在他的脚下。他一看，是自己的一个手下，急问：“怎么回事？”

   这个鹰犬忍痛地说：“他、他、他出手好快，我来不及转身，就给他扔了出来。”

   “另一个呢？”

   “在、在、在那一边。”

   追风也不管这个手下是死是活，飞身而去，他急着要抓人立功。他果然看见一个戴着鬼面具的人，已举起了自己的另一个手下，在空中打转。那个手下大喊大叫，一见追风赶来，鬼面人一边将手上的人向他掷来，一边阴恻恻地说：“你也敢来闯我的禁地？嫌命长了？”

   追风接住手下放在地上，盯着鬼面人问：“你到底是什么人？”

   “我是这里的山神爷。你不知道？”

   “什么山神爷，看刀！”

   一刀飞快地向鬼面人劈去。鬼面人纵身闪开：“什么！？你还敢向山神爷动刀？这么胆大妄为？”

   追风又一连劈出三刀：“什么胆大妄为，你受死吧！”

   这个鬼面人就是漠北怪丐一阵风。以他特有的超绝轻功，别说三刀，就是一连三十刀，他也能轻轻松松地闪开，但他为了拖延时间，让小怪物和婉儿远远离开，故意和这些东厂的杀手周旋。他一边闪一边说：“你闯到了本山神爷的禁地，还敢叫我受死？看来本山神爷不施展法力，让你受受苦是不行的了！”

