    三六六 

   “哦！？那是什么招式？”

   “是西门剑法中一些破剑法的招式。不然，他恐怕招架不住了。”

   “不会吧？他怎会学到西门剑法了？”

   “四妹，显然是他在重庆与你交锋中学到的，将你的一些招式，融在他的剑法中去了。”

   “真的！？”

   “看来，剑痴是位学武的奇才，能吸收对手的绝招，融会在自己的剑法中。看来，他不出几年，便是武林中一位出类拔萃的绝顶高手。怪不得他不时在江湖上找一些有名的剑客比武过招了。”

   “三姐姐，那他会不会击败江南孤雁？”

   “他仅能自保，想胜江南孤雁比较难。现在，江南孤雁已略占上风了。咦，小兄弟呢？他跑去哪里了？”

   “可能他是在人群中穿插，去寻找杜鹃吧。”

   小神女摇摇头：“杜鹃不会出现的，因为他对这场比武根本不感觉趣。他要是真的在今夜里出现，也不在这里出现，会在别的地方出现。”

   “那他会在什么地方出现？”

   “东厂！”

   “什么！？东厂？”

   “要不，就在收魂星君回家的半途上。”

   突然，围观的人几乎是一齐惊叫起来，小神女和婉儿慌忙一看，只见双方交战中，其中一条人影手中的剑脱手飞了出去，另一条人影颓然倒了下来。显然是腿部中了一剑，站立不急，坐在地上，用剑插地支撑自己。而那个手中利剑飞出的人影，跃起接住了向下掉落的利剑。用的是左手，而不是右手，同样，他在手腕处也受了剑伤。

   婉儿定神一看，坐在地上的是剑痴，从空中用左手接剑的是江南孤雁。从交锋来看，刚才是棋逢敌手，双方几乎同时各刺中对方，剑痴是大腿中剑，江南孤雁是右手腕受伤。但看江南孤雁用左手接剑显得十分纯熟，似乎他双手都能用剑，仍可与人交锋，而剑痴却只能坐在地上应战，十分的被动。在这方面来说，剑痴算是败了。

   这时，东厂有四五个劲装大汉奔了出来，有的问：“丁爷，你怎样了？受了伤？”有的说：“来，让我们杀了剑痴，为大爷解恨。”便想向剑痴下手。

   江南孤雁一剑挥出，逼退了那个向剑痴出手的东厂鹰犬，厉声喝道：“你们想干什么？围攻一个受伤不能动的人，胜之不武，不为人耻笑？这是我和剑痴比武之事，用不了你们插手。给我滚回去！要是你们敢动一下剑痴，先问过我手中这一把剑！”

   这四五个鹰犬相视愕然，他们以往联手杀人还少吗？还在乎剑痴一个？他们不明白江南孤雁怎会这样。

   剑痴坐在地上，仍面不改色，他笑道：“好！江南孤雁！你不愧为是一名剑客，江湖中的一条好汉。不过你放心，这几个人恐怕接近不了在下，他们敢动手，我会叫他们全横尸在我的剑下。”说着，从地上一跃而起，金鸡独立，横剑而立。

   江南孤雁大为惊讶：“阁下仍能迎战？”

   “对付一些不肖之徒，仍可以，对付阁下，就算能战，在下也不愿。”

   “为什么？”

   “因为在下已败在阁下的剑下了。还战什么？而且看阁下刚才的举动，在下也败得心服口服，任凭阁下处置。”

   江南孤雁感叹一声：“其实阁下并没有败，在下手腕也受伤，还长剑脱手，顶多我们是战成平手，谁也不能言胜。而且阁下还是第一个能刺伤在下之人。”

   剑痴说：“不不。在下败了就是败了！阁下又何必为在下遮丑？说，阁下想怎样处置在下？”

   “阁下言重了。这样吧，等阁下腿伤好后，我们再来比试怎样？”

   “好！痛快，我们一言为定，到时再约时间、地点比试，也是不见不散。”

   “好！只要在下无事，一定赴约前来。”

   剑痴愕然：“阁下有什么事？”

   §第六十六回 大乱京师

   上回说到剑痴很愕然，问江南孤雁有什么事。江南孤雁一笑说：“也没什么事。总之，在下恭候阁下的佳音。来，让在下送阁下回府。”

   这时，王府的两位武士走了出来。他们早已站在人群中，要是东厂的人向剑痴下手，他们就会挺身而出，与东厂的人拼一死战。后来见江南孤雁挥剑制止了东厂的人，大为讶然，同时也对江南孤雁油然产生了敬意。他们对江南孤雁拱手说：“丁爷！不用了，由我们扶剑爷回府就行了。”

   江南孤雁打量了他们一眼：“你们是——”

   “我们是信王府的人，剑爷也是我们的师父。”

   “好！那你们好好扶着剑兄回去。”

   这一场惊动京师的比武，以皆大欢喜结束，围观的人们莫不欣然，对剑痴和江南孤雁都产生敬意，这一场比试，也成了他们日后茶余饭后谈论的话题。只有一些赌徒，还在争拗不休，对于谁胜谁负，各执一词。

   婉儿对小神女说：“三姐姐，江南孤雁为人不错呵。”

   小神女点点头说：“在这方面，江南孤雁颇有风度。四妹，我们走吧。”

   “这样的一个人物，却甘愿为东厂效命，实在令人惋惜。”

   “走吧！”

   “三姐姐，我们不等小怪物了？”

   “他古灵精怪，你还怕他走失？”

   婉儿四下张望，见众人走得也差不多了，只好随小神女回去。

   小神女和婉儿怎么也想不到，就在江南孤雁和剑痴比武的时候，东厂里又发生了一件震惊人心的血案。

   原来，在江南孤雁与剑痴比武时，收魂星君、阴山三老和东厂的一批鹰犬都前去观战，他们对江南孤雁的看法，内心是十分复杂的。既不满江南孤雁的自以为是，也不相信江南孤雁的剑法如人们所传说的那么上乘。尤其是阴山三老中的剑老，同样以剑法威震京师一带，他就不相信江南孤雁的剑法能胜过自己。他们中，有的希望他败，借此来挫挫他的傲气；有的想看看他的剑法是如何的上乘，与自己相比怎样；还有的是希望他取胜，压压信王的威风，长长东厂的志气。他们各怀心事前来观看江南孤雁与剑痴的比武，只留下塞北二熊和快剑冷漠杀手在东厂坐镇，以防万一。

   作为快剑冷漠来说，根本就不赞同这一场比武，认为没有什么必要。但江南孤雁是上宾，又自行其是，连收魂星君也不能以命令去约束他，所以他宁愿留守东厂。

   塞北二熊是粗人，本来也闹着想去看，收魂星君给他们戴上了两顶高帽，说坐镇东厂是件极其重要的事，他们武功又高，督公九千岁又特别信任他们，才委以重任，所以他们就高高兴兴地留了下来。

   当然，东厂里的巡夜、查哨用不着他俩，全由快剑冷漠负责。他们只是坐在房间里，与人饮酒谈心，吹嘘自己的武功如何了得，塞北一带无人能敌。

   塞北二熊正在灯下吹得天花乱坠时，房间里蓦然出现了一个黑影，从头到脚，用一件黑袍罩着，只露出眼睛和嘴巴，其他的什么也看不见。

   塞北二熊一时间傻了眼，酒意全无，跳起来问：“你是什么人？干吗无声无息地跑了进来？想吓人吗？”

   来人阴森森地说：“在下杜鹃。”

   “杜鹃”二字一出，正在倾听塞北二熊吹嘘的那三个东厂的爪牙，面色顿变，一股冷气直从心底冒了上来。同时他们也给杜鹃身上一股逼人的杀气威慑住了，就像老鼠见了猫样，吓得动也不敢动。

   对于神秘的杜鹃，过去他们只是听闻，从来没有见过，想不到令东厂人谈虎色变的杜鹃，竟然是一个幽灵般的人物。

   外面已布置得十分森严，还有不少的游岗暗哨，杜鹃是怎么进来的？外面的人怎么一点也不知道，让杜鹃跑到这深宅的房间来了？杜鹃不会真的是一个有形而无实的幽灵吧？要不，怎么没人察觉到？

   塞北二熊不但是粗人，也是浑人。这样的粗人和浑人，杀起人来会特别的粗暴与残忍。他们似乎不知道杜鹃的可怕与厉害，大熊商添愣头愣脑地问：“什么！？你是杜鹃？杜鹃是你这副怪模样吗？”

   二熊海礼说：“你是不是想借杜鹃之名来吓唬老子？老子可是从小吓到大，从来也没有给人吓倒过。”

   商添又说：“有种的将大头巾揭下来，让我看看你是什么鸟样。”

   海礼也说：“老子风闻杜鹃是一位英雄人物，有你这样藏头露尾的歪种吗？”

   杜鹃冷冷地问：“你们说够了没有？”

   商添说：“说够了怎样，没说够又怎样？”

   “说够的话，你们想怎样去见阎王？”

   “什么！凭你这一副模样，还想叫我们去见阎王？”

   杜鹃说：“你们这一对伤天害理的熊，本来早应该去见阎王了。我不明白漠北怪丐，当年怎不杀掉你们，还让你们活在世上，为非作歹，杀害了不少无辜的猎户与商人。”

   海礼问：“什么！？你知道了老子当年的事？现在这个叫化在哪里？老子正想找他报当年的仇哩。”

   杜鹃说：“你们已经没机会再见到他了。”

   “什么！？这叫化死了？”

   “不是他死了，而是你们活不过今夜。”

   商添大怒，一壶酒朝杜鹃面上飞来：“老子才叫你活不到明天！”

   杜鹃出手将酒壶接住，略一运气，就将酒壶捏得四分五裂，壶中之酒四射，酒珠射到那三个爪牙的身上，他们像中了暗器一样一一倒下，有的酒珠还击中了他们身上的哑穴以至喊不出声音来。杜鹃这一神乎其神的武功，令塞北二熊大为惊讶，可惜他们仍不知杜鹃的厉害。商添说：“好家伙，看来你是天生神力。来来，我们就比试比试。”他将桌子也掀了起来，连同桌上的杯盘一齐向杜鹃掷去。

