    三七〇 

   “不是这个意思是什么意思？是不是害得你不能出城回家了？”

   婉儿心想：怎么这个书呆子这般的胆小怕事，一有事就只想到自己？要是他如三姐姐所说，与杜鹃是一对孪生兄弟，性格、为人怎么如此的迥然不同？杜鹃是机警、胆色过人，敢独挑东厂群魔，而这个书呆子，平常夸夸其谈，连皇帝也不看在眼里，一碰上了事，就害怕成这样。她怀疑这个书呆子是不是杜鹃的孪生兄弟了。

   书呆子一时不知怎么回答。小神女出面给他解围了，说：“四妹，你别这样，其实墨公子的话也没有错。杜鹃在东厂里杀了塞北二熊，从另一个方面来说，的确也害人不浅。”

   婉儿不明了：“三姐姐，你怎么也这样说的？”

   “四妹，他干掉了塞北二熊，弄得京师的官兵大肆出动，挨家逐户地搜查，使得京师的百姓人人不安，家家户户鸡犬不宁，这不是累了全城百姓吗？”

   书呆子慌忙说：“对对！在下就是这个意思，只是不会说出来。”

   婉儿问：“三姐姐，这么说，那杜鹃应该怎样做才对？”

   “最好在城外郊野上干掉这二熊，那就不会连累全城百姓了。或者像风叔叔、小兄弟那样，干掉了那个追风冷血杀手，故意让人看见他们往城外而去，同样也不会连累百姓。”小神女说到这里，突然问书呆子，“墨公子，你看这样好不好？”

   书呆子不由一怔，嗫嚅地说：“我，我，我不知道。”

   婉儿嚷起来：“怎么这也不知道的？这当然好啦。”

   小神女又说：“墨公子，看来你昨夜没有好好地睡吧？”

   “我——”

   “要不，你精神怎么这样的恍惚？”

   “是是，在下昨夜一直没有好好地睡过，一直在发噩梦。”

   “墨公子，你既然没好好睡过，那现在去睡吧，养足精神，不然连话也不知怎么说了。”

   “这——”书呆子不由看了一下郑士奇。

   “墨公子，郑老板也是自己人，用不着客气，你也不必介意。”

   郑士奇说：“墨公子身体欠佳，还是回房去睡一会的好。”

   “这样，在下就失陪了！”书呆子向大家一揖，返回房了。

   婉儿问棋儿：“你家公子昨夜没睡好？”

   棋儿说：“我不知道。”

   小怪物问：“你不会也精神恍惚，昨夜没睡好吧？”

   “我没有呵。”

   “那你怎说不知道的？”

   “昨夜，我一上床，就呼呼地睡着了。我家公子有没有睡好，我怎么知道？”

   众人一听，不禁相视一笑。的确，棋儿呼呼入睡，又怎知书呆子有没有睡好呢。小神女说：“棋儿，那你快回房，看看你家公子需不需要你伺候的。”

   “是！三小姐。”棋儿也告辞回房了。

   郑士奇向一阵风、小神女等人细说了昨夜东厂发生血案的前后经过。这些都是马行山告诉了郑士奇，他转述出来而已，随后又说：“这两三天内，东厂的耳目盯得甚紧，全城的各个高处，都有人日夜监视着，所以大家在这两三天内，最好别出去，也别在夜里活动为好。”

   一阵风说：“好好，郑老板，我们日夜在这里睡大觉，我叫化难得有这么一个休养的好机会。”

   郑士奇一笑，又说了一些别的事，也告辞而去。

   小怪物问一阵风：“我们这几日真的要呆在这里睡大觉，什么也不干？”

   一阵风问：“那你想干什么了？”

   “盯着东厂人和阴山三老的行动呀！要不，神秘的杜鹃不知几时又将他们干掉。”

   婉儿问：“白天你也跑出去吗？”

   “白天不能出去，夜里也不能吗？”

   一阵风说：“小怪物，这两三天内，你就别闹了，我想郑老板的话可不是随便说的。你还是陪我在这里饮饮酒，谈谈天，哪儿也别去，安心地静养几天。我想，杜鹃恐怕不会在这两三天内有所行动。”

   “风叔叔，你不会给他们的封城、戒严吓怕了吧？”

   “这不是怕不怕的问题。一旦不小心让他们注意上，我们可以一走了事，可是郑老板他们怎样？你不想逞一时英雄，而毁了郑老板在京师一带所有的产业吧？”

   “有这么严重？”

   “小怪物，这可不是闹着玩的。”

   婉儿说：“你想不想三姐姐将你捆起来，丢到床底下去？”

   “好好！我不出去，陪风叔叔饮酒、谈天、下下棋。给捆了手脚丢到床底下可不好受。”

   婉儿说：“你知道就好了。”

   果然，一连三天，东厂、锦衣卫和顺天府的捕快，几乎将京师闹了个底朝天。结果什么也没有搜查到，连杜鹃的影子也看不到，只是拉了一些无辜的人，其中多数是一些老者。东厂、锦衣卫的人，也明知这些人没一个是杜鹃，是无辜者，但他们不得不抓一些人回来交差。就连魏忠贤也知道，要是这样就抓到了杜鹃，杜鹃也就没有神秘可言了。眼看放榜的日子也快到了，他不得不下令开城，让人出入。

   书呆子却嚷着要出城回家了，再也不愿在京师呆下去，而且也没有什么好呆的。

   婉儿问小神女：“三姐姐，这个书呆子真的要走了。我们留不留他下来？”

   小神女想了一下，说：“他既然要走，就让他走吧。他离开京师也好。”不知为什么，那天一阵风所说的话，尽管大家都明白当时是为了应付东厂人的盘问而说的，当不了真，事后大家也不再提起，但在小神女的内心，也多多少少有些影响，以致她和书呆子见面，多少也有一点尴尬，好像大家都有意避开似的。

   婉儿说：“三姐姐，他和棋儿回去，路上不会有危险吗？”

   “他是吉人天相，似乎处处能逢凶化吉，又有棋儿跟随，只要他不乱说话，不会有什么危险。”

   “三姐姐，那我们让他走了？”

   “让他走吧，我们总不能将他拴在身边。”

   “三姐姐说的也是。他走了，我们也少一份担心。”

   当天中午，郑士奇特地为书呆子主仆两人准备了一辆马车，送他们到保定府。小神女和婉儿一直送书呆子到城郊，在分手时，小神女语重心长地说：“墨公子，今后应多保重！遇上什么事，千万别强出头。”

   书呆子也深深一揖说：“三小姐的情义，在下永远铭记在心，生生世世也不敢相忘。也望三小姐保重，别去追踪什么杜鹃了。在下更希望我们能早日相见。”

   婉儿说：“为什么不追踪杜鹃？你担心我们有危险？”

   “在下实在担心，要是三小姐有什么不测，在下将抱憾终生，悲痛欲……”

   婉儿打断他说：“嗨，我三姐姐会有不测吗？你这担心不是多余吗？”

   “是是！凭三小姐、四小姐的武功，的确不会有什么危险，但还是小心一点的好。”

   小神女说：“墨公子，你就别为我们担心了，你自己保重才是。你们上车吧！”

   婉儿又叮嘱棋儿：“棋兄弟，你一定要好好保护你家公子才是，千万别让他乱说话。”

   棋儿说：“四小姐，我会好好照顾我家公子的。”

   小神女目送马车远去，直到看不见了，仍在遥望马车扬起的尘土。婉儿说：“三姐姐，他们走远了。我们回去吧。”

   “好！我们回去。”

   在回城的途中，小神女对婉儿说：“四妹，今后我们要特别注意阴山三老等人的动静，杜鹃今后一定会对他们有所行动。”

   “是！不知风叔叔和小怪物对他们监视得怎样呢？不会有事吧？”

   小神女一笑：“他们机敏过人是古灵精怪，就是有事，他们也可以安全离去。”

   书呆子走后的第二天，京师就放榜了。出乎意料，书呆子竟然榜上有名，是三十八名进士之一。小怪物触电般跳起来：“什么？！难道这些考官真的一个个瞎了眼，选中这个书呆子了？”

   婉儿却瞅着他问：“是不是你做了手脚？”

   “我做了什么手脚了？”

   “不是你在夜里偷偷地换了他的试卷，令他榜上有名？不然，他会中吗？”

   “你这不冤枉人吗？那三夜来，你见我出去过吗？都是在陪风叔叔饮酒下棋。”

   “那么说，他真的是高中了？”

   “总不会金榜上的墨滴，是第二个同姓同名的秀才吧？想不到这个呆头呆脑的书呆子，竟然有呆福，金榜题名。”

   婉儿又顶了他一句：“你才呆头呆脑的有呆福哩。”

   小神女对书呆子的高中，心情是复杂的，总的来说，高兴多过忧虑。看来这个书呆子是有真才实学，在这么多人走后门、投靠山、找关系，甚至是削尖了脑袋，不顾廉耻，投靠到魏忠贤一些孝子贤孙的门下，花了无数的冤枉钱，求得金榜题名的情形下，书呆子却对这些做法，不屑一顾，视功名利禄如草芥，胡乱应付了三篇文章，居然也进了主考官的眼中，榜上有名。何况这次科考，是魏忠贤一手策划，榜上的名单，绝大多数早已内定，只有七八名，凭文章录取，书呆子的那三篇文章，偏偏又在这七八个人的名单内，要不是造物弄人，主考官瞎了眼，就说明书呆子的三篇涂鸦文章中，有他的过人之处或与众不同的见解，不然，就不会取他了。无论如何，书呆子的高中，都是一件令人欣慰的事，应该为书呆子高兴。何况他还是凭真才实学而中。

