    三七五 

   可是她的丈夫，也与杜鹃杀得难解难分，也希望她过去，联手对付杜鹃。双魔联手，功力倍增，威力更添一倍以上，那真是无人能敌，对手迟早会丧身在他们的双爪之下。

   收魂星君一直在旁观看这一场有史以来难得一见的上乘高手的交锋，他初时满以为雌雄双魔出手，不管是真杜鹃，还是假杜鹃，很快就手到擒来。可是越看越担心了，现在听雌雄双魔这么互相叫唤，自己再不出手，就别指望今夜能杀掉这两个真假杜鹃了。他对身边的一批杀手说：“上！我们一起去对付那个蒙面杜鹃，让雌雄两前辈去打发那鬼脸杜鹃。其他的，严守四周，以防两个杜鹃逃跑。”

   “是！”东厂这一群鹰犬一齐应道。

   收魂星君有一身的童子功，练就了几乎刀枪不入的身躯，他提着链子刀一跃而出，对雄魔说：“前辈，将他交给我们好了，你去联手对付那个鬼脸杜鹃吧。”

   收魂星君的如意算盘是，自己尽管胜不了这个蒙面杜鹃，但可以缠着他脱不了身。雌雄双魔将那个鬼脸杜鹃干掉了，那这个蒙着面自称杜鹃之人，就是插翼也难飞出去。

   雄魔果然退了出来，对收魂星君说：“你们要小心！千万别让他逃走了！”

   “前辈放心！他怎么也走不了！”

   杜鹃对收魂星君这一伙人的到来，根本就没将他们放在眼里，他担心的是婉儿，能不能招架住这雌雄双魔。他只有见机行事，一定要下手先将收魂星君放倒，脱身出来，相助婉儿。他冷冷地对收魂星君说：“你出来正好，老夫正想干掉你，你也是老夫追杀令上要杀的人。”

   收魂星君狞笑道：“你等着别人帮你收尸吧！你还想干掉我？”他又喝着手下，“我们一齐上！”他首先将链子刀飞了出来。杜鹃架开他的刀时，其他东厂的一群杀手，一哄而上，乱刀乱剑一齐招呼杜鹃。

   这样一来，交锋双方形势顿改，杜鹃为收魂星君缠着一时脱不了身，而婉儿在雌雄双魔联手的夹击下也险象环生。这时，小神女冉冉出现了。她的出现，仿佛是林中的仙子，身形若隐若现。她双袖拂出，一股强大的袖风威力，便将雌雄双魔双双逼退，解了婉儿之困，问婉儿：“你没事吧？”

   “我没事，这两个魔头实在不好打。”

   小神女看了看那边杜鹃与收魂星君的交锋，知道杜鹃没有什么危险，又对婉儿说：“你站到一边歇歇，让我来打发他们。不过，你要留意四周的动静，提防他们突发暗器或施放暗箭。”

   婉儿说：“我知道了。”

   雌雄双魔见树林里冷不丁出现了这么一个神情凛然的人物，其挥出的袖力之强，当今武林少有，行动无声令人惊讶不已，问：“你是什么人？”

   小神女毫无表情地说：“我是杜鹃！”

   “什么！？你也是杜鹃？”

   “我才是真正的杜鹃。”

   “那他们两个是什么人？”

   “他们两个都是冒牌货，一个是我叫她冒的；另一个是他自己冒充的，我也在追踪着他的行踪。”

   那些在旁包围的东厂爪牙听了，全都惊愕不已。怎么今夜先后出现了三个杜鹃？到底这世上有几个杜鹃？一个出现比一个强，谁才是真正的杜鹃了？

   雌雄双魔说：“那你是真正的杜鹃了？”

   “不错！你们也追随阴山三老，到阎王爷面前去会面吧？”

   雌魔嘿嘿地问：“你一个人能敌得过我们两个？”

   “不是敌不敌得过的事，而是要废掉你们夫妇二人的武功，免得你们助纣为虐，危害武林。”

   雌魔大怒：“你简直是大言不惭！当今武林，恐怕没人是我们的对手！”

   婉儿在旁边说话了：“你们不更是大言不惭吗？你们连我这个小杜鹃也胜不了，还敢说没人是你们的对手？真是自欺欺人。”

   雌雄双魔不再答话了，双双向小神女击来。小神女一身深厚的佛门真气护体，又身怀多门绝技，随意挥洒，皆是上乘的招式，举手投足，尽是凌厉的杀招。何况她最近又练成太乙门的无形剑，这是太乙门中各种绝技中最为上乘的武功。小神女先是以分花拂柳的掌法去对付他们凌厉可怕的白爪功，令他们徒然消耗了不少的内力。

   雌雄双魔初时以为小神女的出现，顶多比鬼脸杜鹃好，但也恐怕不是自己夫妇二人的对手。可是，他们一连急攻十多招后，感到小神女的身法变幻莫测，似乎是一个有形而无实的人，自己明明有几次抓到了，可是抓到的是一阵烟雾。他们惊疑小神女不是世间的人，而是山川灵气的化身，是虚无飘渺的一个幽灵，他们越战越惊了。而且小神女的掌法更是深奥奇变，双掌翻飞，有如轻歌曼舞，一时能化去自己的爪劲，一时又将自己挥出去的手震了回来，这简直不是什么武功，而是妖术。跟一个有形而无实的幽灵交锋，能胜得了吗？等于自己跟自己的影子交锋，那真是白费劲，空消耗内力。

   雌雄双魔的内力的确是十分深厚，不是一时半刻能耗尽的，小神女一边与他们交锋，一边仍留心倾听四周一切的动静。她听到远处又有一大批官兵朝这里奔来，若不迅速放倒这雌雄双魔，就会有更多的人死在婉儿和杜鹃的剑下。若到了白天，更难冲出重重包围。小神女不想与雌雄双魔再纠缠下去了，以双魔敏捷的身形，凌厉的爪法，自己稍分心，也有可能被他们抓破了的衣服。于是小神女暗运一身佛门真气，将最近练成的无形剑抖了出来，食指与中指一合并，一股十分凌厉的真气，从两指间激射而出，形成一把有实而无形的利剑，“嗖”的一声，削去了雄魔的头冠，令他长发飘散。

   要不是他反应敏捷，听闻有异响，头略一低，小神女这一无形剑足可以掀开了他的天灵盖，马上叫他魂归西天。雄魔心中骇然，对手抖的是什么兵器？是刀？是剑？要不怎么能削飞了自己的头冠？可是自己怎么看不见的？难道他暗藏于衣袖中？出剑太快了，用完又收了回去。怪不得人称他为神秘的杜鹃了。他急叫雌魔小心，说对手有剑藏在衣袖之中，千万不可大意。他们怎么也不会知道，小神女抖出的是太乙门的无形剑，是体内一股浑厚的真气凝成，是一把真气之剑，看不见，一闪而逝，就像电光闪过之后，什么也没有。但是电光仍可以看见，它却看不见，这更是无形剑的可怕之处。

   以往，黑豹聂十八，曾在大洪山中，抖出了无形剑，将天魔神剑杀得大败，令东厂一时英俊，全部命丧白龙池畔（详情请看拙作《黑豹传奇》一书的最后二回），致使东厂元气大伤，长时间都恢复不过来。那一战后，无形剑也不再在江湖上出现，因为它杀伤力太大了，聂十八不敢轻易抖出来。他也没有什么必要抖出来，聂十八用其他的武功，就完全可以将对手打发掉。现在，由小神女抖出来了，无形剑重现江湖，再显神威。

   雄魔话音未落，又听到“嗖”的一声，雌魔大腿又为小神女的无形剑击中刺伤，人也站不稳，跪在地下，叫道：“汉子，我中了一剑！”

   雄魔早已魂飞魄散，急忙背起了自己的妻子，闪身而去。他感到自己夫妻二人，不是小神女的对手，再不走，夫妻二人之命，就会丢在荒山野岭之中。

   小神女不忍追杀，有意让他们逃走。他们的师父雪山双鹰，曾败在穆氏姐妹的剑下，现在他们也败在自己的手中。逃离之时，双魔想起了师父的叮咛，中原武林的武功，博大精深，处处都有奇人异士，千万别目空一切，在中原闯道。所以这一对所谓青出于蓝而胜于蓝的雌雄双魔，不敢再回京师，取路奔回西域了。

   在另一边激烈的交锋中，杜鹃的一把剑，真是杀手中的杀手之剑，剑一挥出，起码就有人血溅倒地，非死即伤，一瞬间，他已放倒了不少东厂的鹰犬。只有收魂星君，仗着自己刀枪不入的金刚罩，发狂地举刀向杜鹃劈来。杜鹃已在他身上的要害处击中了三剑，还是伤不了他，而他反而发狂地举刀向杜鹃劈来，不知闪避。在魏忠贤手下的七大星君中，他的武功不算上乘，比不上混元和蓝魔星君，但却是最难杀掉的一个。杜鹃一时拿他没有办法，交锋中又无法找出他的罩门在什么地方。

   凡是练金刚罩功夫的人，往往有一处不易为人知的罩门，他浑身上下不畏刀枪剑戟攻击。只有罩门，是他致命的要害处。现在他见雌雄双魔也负伤而逃了，再也不敢恋战下去，链子刀脱手向杜鹃飞击，在杜鹃闪避时，他早已收刀闪身向南边的山野中飞奔。那些东厂的鹰犬，见雌雄双魔和收魂星君先后逃走，更是一哄而散，夺路逃命。

   杜鹃仍想追杀收魂星君。婉儿说：“你别追了！转眼就会有大队官兵赶来这里了。”

   杜鹃说：“就这么让他逃走？”

   小神女走近他说：“找不到他的罩门在什么地方，你能杀得了他吗？要是他逃到了大群的官兵之中，你不但杀不了他，自己更成为官兵的箭靶子。”

   杜鹃说：“这——”

   就在这一刹那，小神女早已不动声色地骤然出手，一连点了他身上的几处要穴。杜鹃大惊：“你，你想干什么？”

   婉儿笑着说：“没有什么！我三姐姐怕你跑呀！今后我们又怎么找到你？”她又对小神女说，“三姐姐，让我先揭开他的三角大头巾，看看他是什么模样。”

   杜鹃急了：“你们千万不能揭开。”

   “哦！？为什么？”

   “老夫的面目狰狞，可怕极了，会吓坏你们。”

   “你是在吓唬我们吧？”

