    八一 

   鬼脸小人的声音宛如童子，稚气未脱，童音仍在。

   秃头鹰更是愕异：“什么？你是阎王爷的人？”

   “是呀！你感到奇怪吗？”

   “你来干什么？”

   “阎王爷的人，自然是来要人命了！还有干什么的吗？”

   秃头鹰吼起来：“老子不管你是真阎王爷的人，还是假阎王爷的人，来人！上！给我乱刀劈了这个小鬼！”

   七八个匪徒顿时一哄而上，土匪们感到这个鬼面人物，一下能挑伤刺死自己的七八位弟兄，只是他骤然而来，乘人不备而已，并不是凭什么真的本领，只要有准备，就不必怕了！

   婉儿这时的武功，已非昔日可比。她这时一身的不明真气，相当的深厚，剑法更是出众，抖展的是西门剑法，几乎是当年的青衣狐狸莫纹女侠再世。何况她还有一套小神女传给她的狸猫千变身法，使起西门剑法来如虎添翼。这七八个亡命之徒恶狠狠地拥来，举刀乱劈乱砍。她身形一闪，左穿右插，身形闪过之后，便有贼人惨叫倒下，这七八个匪徒，又是在转眼之间全放倒了。婉儿来到了秃头鹰的跟前，用剑指着他说：“贼头，你受死吧！”

   秃头鹰这一下才真正惊震骇然了！他带来的近三十个弟兄，已不见了一大半，剩下的弟兄还不到十五人。他问：“你到底是人还是鬼？或者是山妖？”

   婉儿说；“我是阎王爷的人，你看是人还是鬼？说是山妖，我可不配，我姐姐才是一个山妖。”

   “什么！？你姐姐是山妖？”

   “是呀！贼头，你受死呀！”

   秃头鹰骤然似鹰隼般凌空跃起，一双利爪，凌空扑下，要将婉儿抓起来撕碎。婉儿身形一闪，叫他扑了一空，接着利剑挥出，将他身穿的一件皮袄，当胸划开了！婉儿这飞快的一剑，吓得他冷汗直冒，魂飞天外，人也翻了出去，脸上露出一股惊恐之色，暗想：这鬼面小人的剑法再进一寸，自己不开膛破胸了？这小鬼抖出的是什么剑法？竟是这样的厉害？他蓦然一下想到了近两年来神秘出现的杜鹃，难道杜鹃提前出现了？他骇然地问：“你是杜鹃？”

   “杜鹃”二字一出口，不但匪徒们全都惊震了，就是镖局的四位镖师，也相视愕然，是神秘莫测的杜鹃？怪不得他的剑法是这样的可怕惊人了！

   婉儿问：“谁是杜鹃？”

   秃头鹰问：“你难道不是杜鹃？”

   “我怎么是杜鹃了？我是阎王爷的人呀！”

   秃头鹰这时早已失去了斗志，因为这突然而来的神秘小鬼，只反击一招，几乎就要了自己的一条命，再交锋下来，自己不去见阎王才怪。他一声呼啸，对剩下来的匪徒们说：“我们快撤！”首先他自己先撤退跑开了！他的手下人更是一哄而散，夺路逃命，霎时之间，便去得无踪无影。

   婉儿也不去追杀，却闪身道旁山坡上的杂林里，也一下不见了。

   四位镖师又相视愕然，不知道这个倏然而来、骤然而去的怪小人是什么人。但不管怎样，这一股山贼终于给击退了，没有了后顾之忧，黎、黄二位镖师又飞马转到前面一看，那个岳道人已尸横地上，四位车夫去追杀夺路而逃的贾书生，翻身越过了那儿几棵倒下来的大树，一下也不见了人影。前面的山道上，杀声四起，不断有人发出惨叫声。

   钟管家问他们：“后面没事了？”

   “没事了！贼人们已全部溃退。”

   钟管家说：“辛苦你们了！”

   “钟爷！击退贼人们的不是我们。”

   “哦！？那是谁？”

   “是一个戴鬼面具的小侠士。”

   钟管家一听，心中已明白这是四小姐所为，仍故作愕异：“小侠士！？这个小侠士呢？”

   “他击退贼人们又走了！钟爷！我们到前面去看看战事怎样。”

   两位镖师说完，从马背上跃下来，也越过了那几棵横在山道的大树，一看，山道上已躺下了不少山贼们的尸体。这一股山贼，比后面山贼的人数还多，不下四五十人，四位车手如四条猛虎般的，在群贼中左冲右杀，威不可挡。令他们两个骇然的是，在与群匪交锋中，又有一个鬼面人物，他一个人独战匪徒中的四大高手，一个是使铁棍的威猛中年汉子铁棍苍龙；一个是使禅杖的胖大和尚；一个是身形敏捷、凶猛的白眉老人白眉鹰；另一个就是夺路而逃的贾书生了。除了白眉鹰是西望山的大寨主外，其他三大高手，皆是满天星手下的拔尖高手。

   这一次劫镖行动，满天星可以说是出尽了精英，志在必得，五大使者，就来了四位，带来了六十多个亡命之徒，封锁山峡的出路口，专门是来对付范府十位车手的杀手。满天星怎么也没有想到，范府商队中竟然隐藏了小神女和婉儿这两个厉害的人物，首先坏了他们伏在山峰上的箭阵，不然，的确令商队措手不及，难以应付。

   黎、黄两位镖师一见如此情景，再也不袖手旁观了！他们在后面见婉儿突然而来，与山贼交锋，一时不明白这鬼面人是什么人，说不定又像岳道人、贾书生一样，也是一个要独吞财物的黑道上的人物，因而先让他们黑吃黑，自己再见机行事。现在不同了，立刻冲入群匪之中，加入战斗。随后又来了两位赶车手，也像猛虎般地杀入群匪中去了，群匪应付四位赶车手已是疲于奔命，现在又来了四位生力军，大刀阔斧的砍杀，更杀得这群匪徒叫苦连天了！黎、黄二镖师虽然算不上一流高手，但对付这伙亡命之徒，仍绰绰有余。

   小神女独战四大高手，身形如魔魂幻影，从容应对。她虽然一时杀不了他们，但令四大高手心中惊震不已。他们虽然是四人联手，但主动攻击的却是小神女，使他们处处回手防身，或靠他人解危。这时，婉儿又凌空而来了，更令这四大高手雪上加霜，她一身的剑气现在格外的逼人，似乎她本身就是一支寒气逼人的利剑，婉儿的到来，铁棍苍龙一时忙乱，就给小神女一掌拍飞了出去。不久，胖和尚又给婉儿一剑划伤，抱着禅杖而逃。贾书生、白眉鹰更是见机先逃命了，这四大高手一死三逃走，匪徒们是群蛇无首，早无斗志，纷纷四散逃命，六位车手分头追赶砍杀。

   白眉鹰、贾书生在逃走时，婉儿仍想追杀，小神女说：“妹妹，别追了！我们还是趁这慌乱时机走吧！”

   她们姐妹二人闪身入林，又悄然地回到了马车上，而钟管家却在这时带人清理横在山道上的大树、乱石，能让一辆马车通过就行。其他的断枝残叶无暇去处理。

   六位车手一直将山贼追出一里之外才转回来。这一战，可以说是杀得这三山五处的人马丧魂落魄，九接龙、铁棍苍龙在这一战丢了性命。尤其是四面山的满天星，不但丢了手下四十多条人命，还丢了两位使者岳道人和铁棍苍龙，胖和尚和贾书生也受了伤，元气大伤，有好一段日子不敢在江湖上露面。小神女和婉儿要不是护着商队的安全，她们就会暗暗跟踪贾书生和胖和尚，直捣满天星的老巢，令满天星这个魔头人物永远在江湖上除名。

   小神女和婉儿悄然回到车上，马二不在车上，看来他也去清理道路了。当马二回到车上时，婉儿故意问：“马二哥，你回来了？”

   马二说：“小人回来了？”

   “没事了？”

   “没事了，马车可以走了！”

   “谢天谢地，刚才可将我和姐姐吓坏了！”

   马二一笑：“这次要不是三小姐和四小姐在，我们不知是否还有命回去，就算人能侥幸逃得出来，这十辆马车的货物也会丢掉。”

   婉儿愕然：“马二哥，这关我们什么事了？我们可一直躲在马车上呀！”

   小神女一笑：“丫头，你别出丑了！我们的事，能瞒得过老练精明的马二哥吗？”

   “什么！？我们的事，马二哥都知道了？”

   马二说：“本来小人不知道，只是偶然往车内看了一下，见二位小姐都不在车内，又见山峰上没有箭射下来，便知是二位小姐所为了！”

   小神女说：“马二哥，你也别逗我们高兴，其实我们从车内闪出去时，你已经察觉到了，只是装聋扮哑，不出声而已。”

   马二笑了一笑不做声，吆喝着马，一声鞭响，车队继续赶路。这一战，耽搁了一个多时辰。是夜，商队在松坝小寨外露宿，自己升火煮饭，为防范失败的山贼在夜里进行报复，商队不敢大意，派人轮流值班守夜。

   婉儿睡到半夜，给小神女揪着耳朵叫醒过来。婉儿愕然地问：“姐姐，又有事发生了？”

   “不错！又有几股贼人，向我们的所住宿地包围过来了！”

   “真的！？”婉儿一听有事，睡意全消，来了精神，一跃而起，“姐姐，他们在哪里？”

   “他们现在五里左右的地方，正一步步地朝我们奔来。”

   “姐姐听到了？”

   “我不听到，能将你这个贪睡猫叫醒起来吗？”

   “山贼们怎么这般不知死活的，我去杀了他们，再也不手软了！”

   “慢着！”小神女吩咐了她几句话后说，“你去通知钟管家，请大家严防敌人的杀到。”

   “姐姐，我马上就去。”

   婉儿闪身而去，很快就转回来了，小神女问：“钟管家他们知道了！”

   “知道啦！他在分派人马哩！”

