    八 

   “他听不出说话的声音是男是女？”

   “听不清，他听到的好像是一个鬼魂在说话，分不了是男是女。只感到阴森森的令人可怕，不是一般人说话的声音。”

   范湘湘说：“三妹妹，看来这个杜鹃是存心不想让人知道，恐怕说话的声音，也不是他原来的声音。当年我们的少主聂十八出来行走江湖时，口中含了一种药，说话声音就完全变了。他在长沙救雄风镖局的人时，不论是镖局的人还是敌人，都以为他是一位老人哩，根本想不到他是一位二十左右的青年，都认为是老黑豹重出江湖，惊得敌人纷纷逃命。”

   小神女点点头说：“是有这种现象，当年的邵老贼，说话的声音就与平常说话的声音全不相同。”

   婉儿说：“三小姐，那我们不白跑一趟了？”

   范湘湘说：“婉姑娘，你们并不算白跑一趟，你们安心在这里住两三天，我估计杜鹃在这一带必然有所行动。”

   小神女说：“湘湘姐姐，你敢这么肯定？”

   “我不是肯定，只是预感而已。”

   小神女笑了笑：“不错！有时一个人的预感，是顶灵验的。好！我们就在长沙多住两三天。”

   是夜，在入睡前，小神女轻轻地对婉儿说：“丫头，你今夜里要打点精神了，可别睡得太死了！”

   婉儿愕然：“三小姐，今夜有事发生么？”

   “我不知道，我是害怕你睡得翻下床来也不知道，第二天一早，给人看见你在地上呼呼大睡，就笑死人了！”

   “哎！三小姐，不会的。”

   “不会就好，丫头，我们睡吧。”

   婉儿正睡得迷迷糊糊时，似乎感到有人轻轻朝自己走来，一下从床上坐了起来，轻灵敏捷地纵到一根横梁上去，借着从窗口射入来的月光一看，不禁愕然了。向自己走来的是三小姐，同时还一身夜行人打份，她又轻轻地纵了下来：“三小姐，你这是干吗？”

   小神女对她在深夜里的轻灵、机敏十分的赞许：“丫头，你果然没睡得太沉。”

   “三小姐，你不会是故意试探我吧？”婉儿一想不对，三小姐要试探自己，干吗穿了一身夜行衣的？“三小姐，你这一身打扮……”

   “丫头，你想不想跟我出去玩的？”

   “想呀！”

   “想！就快换过一身夜行衣，千万别弄出响声来。”

   “好的！”婉儿轻快地换过一身夜行衣。跟随小神女轻轻地跃上瓦面，逢屋过屋的，翻越城墙，直往南面奔去。

   婉儿问：“三小姐，我们去哪里？”

   “豹子岭！”

   婉儿一怔：“什么！去豹子岭？”

   “丫头，你是不是害怕了？”

   “三小姐，我害怕什么的？十二郎不是说，我们去哪儿根本没有用，姓蓝的管家根本没看清杜鹃是什么模样，连是男是女也分辨不出来！”

   “不！我是在等候杜鹃的出现。”

   “哦！杜鹃会去豹子岭吗？”

   “我想，东厂的人将姓蓝的提了去，事情不会这么简单，杜鹃不能不去探明情况。”

   “真的，杜鹃会在豹子岭出现？”

   “丫头！我们只有碰碰运气了！”

   不久，小神女和婉儿不动声色地来到了豹子岭，她们登上一处高处，在月下俯视皇庄的内外，果然，岭上岭下，保卫森严，不时有官兵巡逻。而皇庄内却出奇的静，几乎没有灯火，也没有什么人走动。她们伏藏了好一会，除了巡逻的官兵及庄内的更夫外，四周没任何的动静。婉儿忍不住了：“三小姐，杜鹃不会来吧？三更半夜早已过去，快到寅时了！”

   “丫头，我们再等等看。”

   蓦然，一条人影从西北方向飞来，婉儿惊喜，轻轻地说：“三小姐，杜鹃真的出现了！”

   小神女说：“不对，这不会是杜鹃。”

   “怎么不是杜鹃了？”

   “你仔细看，他身后还有两条人影哩！”

   真的，是三条黑影，一前一后，如夜鸟般飞入了皇庄，接着，深夜里有人轻喝一声：“谁！”

   其中一条黑影说：“别大声，是我们。”

   黑暗中闪出一个汉子来：“原来是你们回来了！”

   另一条黑影问：“这里没事发生吧？”

   “没有，一切如常。”

   “好！”这三条黑影便闪进了一处楼阁里，那暗岗的汉子，又躲进了黑暗中。皇庄，又恢复了宁静。

   婉儿失望了，她辛辛苦苦守候了半个时辰，以为守到了杜鹃的出现，结果是一场空。三小姐没有说错，这些黑影根本不是杜鹃，杜鹃是一个人独来独往的，不可能有同伴，这三条黑影显然是皇庄里的东厂高手。

   小神女沉思了一下，自言自语说：“他们深夜去干什么了？”

   婉儿说：“谁知道他们去干什么了？说不定他们趁黑夜去追踪杜鹃的下落了！”

   的确，杜鹃在长沙的出现，不但官府的捕快们四处盘问来往行商和江湖中人，东厂的人也纷纷出动，就是丐帮的人，也四下出动了，明查暗访杜鹃的下落。婉儿说这三条黑影在夜里去追踪杜鹃，一点也不奇怪，这完全可能。

   小神女本想进皇庄里去看看这三条黑影是什么人，听听他们说些什么，望望天色，天快要亮了，便对婉儿说：“我们回去！”

   小神女拉着婉儿的手，悄然离开了豹子岭，回到了方府的深院，正想进屋里时，小神女突然轻问：“是十二哥吗？”

   覃十二郎从树影下闪出来：“三小姐，是小人。”

   婉儿愕然：“你知道我们出去了？”

   覃十二郎点点头：“我知道，我没看错，婉姑娘和三小姐一定去了豹子岭。”

   “你不会是暗中跟踪我们吧？”

   “婉姑娘，以三小姐的武功，怎能不发觉小人跟踪的？小人只不过警卫方府的安全而已，不敢去跟踪，也没有必要去跟踪。”

   “哦！你不担心我们有危险吗？”

   “婉姑娘说笑了！有三小姐在，根本就没有危险，没人能伤害了三小姐和婉姑娘。”

   小神女问：“我们一离开，你就知道了？”

   “是！”

   “湘湘姐姐知道不？”

   “恐怕不知道。”

   “好！今夜的事，你千万别惊动了他们。”

   “小人知道。”

   小神女和婉儿便进房睡觉，当她们睡醒过来时，长沙府又发生了一桩血案。在长沙城以北不远，湘江边的望城小镇，一户颇有势力的柯姓财主，其儿子柯政，是峨嵋派的俗家弟子，武功不错，为人刚烈正直，在望城一带好管闲事，昨夜里却遭人杀害，杀人者又是神出鬼没的杜鹃。

   当范湘湘将这事告诉小神女，小神女和婉儿一时间怔住了。她们主仆二人不由相视一眼，心中已预感到这一桩血案，恐怕是皇庄那三个东厂人所为，不会是杜鹃干的。小神女问：“湘湘姐姐，这是杜鹃所干的吗？”

   “看来是杜鹃干的。三妹妹，你看，我的预感没有错吧？杜鹃仍在长沙府一带。”

   小神女问：“现场留下了一朵杜鹃？”

   “当然留下了！丐帮长沙堂的堂主，青竹侠丐谢亭岚，已带人赶去望城，还派人火速入川，通知峨嵋派掌门松阳道长。”

   小神女说：“这一下，武林真的要掀起一场大风浪了！”

   范湘湘说：“这个杜鹃，我也不知道他是什么人，好的也杀，坏的也杀，不知他图的是什么！”

   “湘湘姐姐，你也认为这是杜鹃干的？”

   “哦！三妹妹，你怀疑不是？”

   “我是有点疑心，这不是真的杜鹃所为。”

   “不是杜鹃？又是谁了？难道又是另一个像姓余的冒充了杜鹃，杀害了柯家父子，嫁祸给真的杜鹃？这样，他不怕真的杜鹃割下了他的脑袋？”

   小神女说：“他要是怕掉脑袋，就不会这样干了！

   “这样干对他有什么好处？”

   “目的，是将真正的杜鹃逼出来！同时也想令江湖上人心惶惶、挑动武林人士追杀真正的杜鹃。这个人可谓用心险恶。”

   “三妹妹，你看这个人是谁？”

   “我也不知道。”

   “那真正的杜鹃会不会给逼出来？”

   “出了姓余的事件，杜鹃会出来的。因为他十分恼怒有人败坏他的声誉。湘湘姐姐，看来，我真的要在长沙多住几天，以观动静。”

   “三妹妹，你能在这里多住几天太好了，最好住上一年半载。”

   “你不担心我将你们吃穷了吗？”

