    第十七章 天下掌门人大会(9) 

   汤沛见福康安的脸色越来越不善，正要出来干预，突见哈赤怒吼一声，伸手便往那书生背心抓去。这一次那书生竟然没能避开，给他提起身子，重重地往地下一摔。原来哈赤是蒙古的摔跤高手，蒙古摔跤之技，共分大抓、中抓、小抓三门，各有厉害绝技。哈赤是中抓门的掌门人，最擅长腰腿之劲，抓人胸背，百发百中。

   那书生为他一抓一摔，眼看要吃个小亏，不料明明见到他是背脊向下，落地时却双脚先着。他腿上如同装上机括，一着地立刻弹起，笑嘻嘻地站着，说道：“你摔我不倒。”哈赤道：“再来！”那书生道：“好，再来！”走近身去，突然伸出双手，扭住他胸口。众人都大为奇怪，哈赤魁梧奇伟，那书生却瘦瘦小小，何况哈赤擅于摔跤，人人亲见，那书生和他相斗，若不施展轻功，便当以巧妙拳招取胜，怎地竟是以己之短，攻敌之长？

   哈赤当即伸手抓书生肩头，出脚横扫。那书生向前一跌，搂住了哈赤粗大的脖子，双足足尖同时往哈赤膝盖里踢去。哈赤双腿一软，向前跪倒。但他虽败不乱，反手抓住那书生背心，将他扭过来压在身下。那书生大叫：“不得了，不得了！”从他腋窝底下探头出来，伸伸舌头，装个鬼脸。

   此时大智禅呵、胡斐、汤沛、海兰弼等高手心下都已雪亮，这书生精于点穴打穴，哈赤绝非对手，而且这书生于摔跤之术也甚娴熟，虽膂力不及哈赤，可是手脚滑溜，扭斗时每每能脱困而出。他所以不打倒哈赤，显是对他不存敌意，只是借着他玩闹笑乐，要令福康安和四大掌门人脸上无光。

   另一边桑飞虹展开小巧功夫，和上官铁生游斗不休。她凤阳府五湖门最擅长的武功乃是“铁莲功”，鞋尖上包以尖铁，只要踢中要害，立可取人性命。上官铁生浪荡江湖数十年，如何不省得厉害？每见她鞋尖踢来，急忙引身闪避。他是江湖上的成名人物，和这年轻姑娘斗了近百招，竟丝毫不占上风，眼见她鸳鸯腿、拐子腿、圈弹腿、钩扫腿、穿心腿、撞心腿、单飞腿、双飞腿，层出不穷，越来越快，心下焦躁，看来若要取胜，须得重施故伎，老气横秋地哈哈一笑，说道：“横踢竖踢，有什么用？”装作满不在乎，凑口到烟管上去深深吸了一下。

   桑飞虹见他吸烟，已自提防，忙抢到上风，防他喷烟。

   上官铁生吸了这口烟后，又拆得数招，渐渐双目圆瞪，向前直视，眼中露出疯狗般的凶光，突然“胡胡”大叫，向桑飞虹扑了过去。桑飞虹见了这般神情，心里怕了，不敢正面与斗，闪身避开。上官铁生足不停步地向前直冲，“胡”的一声大叫，却向福康安扑了过去。站在福康安身边最近的卫士是鹰爪雁行门的曾铁鸥，忽见上官铁生犯上，急忙抢上勾住他手腕，向外猛甩。上官铁生一个踉跄，跌了出去，眼睛发直，向东首席上冲了过去，乱抓乱打，竟似疯了。

   胡斐斜限瞧着程灵素，见她似笑非笑，方始明白她适才还烟管的用意，原来她于顷刻之间，在烟斗之中装上了另一种厉害迷药，即以其人之道，还治其人之身，令这一生以迷药害人的上官铁生，在自己的烟管中吸进迷药。这迷药人脑，登时神志迷乱，如癫如狂，他口中本来所含的解药全不管用。

   东首席上的好手见他冲到，自即出手将他赶开。上官铁生在地下打了个滚，忽然抱住一张桌子的桌腿，张口乱啃乱咬。众人见了这等情景，都暗暗惊怖，谁也笑不出来，不知他何以会突然如此。

   众人一时默不做声，大厅之上，只听得哈赤在“小畜生、贼秀才”地骂不绝口。那书生道：“我劝你别骂了吧。”哈赤怒道：“我骂你便怎样？贼秀才！”那书生道：“谅你也不敢骂福大帅，你有种的，便骂一声贼大帅。”

   哈赤气恼头上，不加考虑，随口便大声骂道：“贼大帅！”话一出口，才知不妙，但已经收不回转，急得只道：“我……我不是骂他，是……是……骂你！”那书生笑道：“我又不是大帅，你骂我贼大帅干吗？”哈赤上了这个当，生怕福康安见责，只急得额头青筋暴现，满脸通红，和身扑落。那书生乘他心神恍惚，侧身让过，揪着他右臂借力外送，哈赤一个肥大的身躯飞了出去。

   上官铁生正抱住桌腿狂咬，哈赤摔将下来，腾的一响，恰好压在他背上。上官铁生“胡胡”大叫，抱牢他双臂，一口往他的光头大脑袋上咬落。哈赤吃痛，振臂欲将他摔开。哪知一个人神志胡涂之后，竟会生出平素所无的巨力出来，哈赤的膂力本来比他强得多，这时却脱不出他搂抱，只给他咬得满头鲜血淋漓，痛得哇哇急叫。

   那书生哈哈大笑，叫道：“妙极，妙极！”他一面鼓掌，一面慢慢退向放着八只玉龙杯的茶几，突然间衣袖一拂，抓起两只玉龙杯，对桑飞虹道：“御杯已得，咱们走吧！”桑飞虹一怔，她和这书生素不相识，但见他对自己一直甚是亲切，不自禁地点了点头，随着他飞奔出外。福康安身旁的六七名卫士大呼：“捉奸细！捉奸细！”“拿住了！”“拿住偷御杯的贼！”一齐蜂拥着追了出来。

   群豪见这少年书生在众目睽睽之下，竟尔大胆抢杯欲逃，无不惊骇，早有人跟着众卫士喝了起来：“放下玉杯！”“什么人，这般胡闹？”“是哪一家哪一派的混账东西？”

   适才常赫志、常伯志兄弟从屋顶上冲入，救去了贵州双子门愧氏兄弟，福康安府中卫士在大门外又增添人员，这时听见大厅中一片吆喝之声，门外的卫士立时将门堵住。安提督一声令下，数十名卫士将那少年书生和桑飞虹前后围住。

   那书生笑道：“谁敢上来，我就将玉杯一摔，瞧它碎是不碎。”众卫士倒也不敢贸然上前，生怕他当真豁出了性命胡来，将御赐的玉杯摔破了。各人手执兵刃，将二人包围了个密不通风。桑飞虹受邀来参与这掌门人大会，只是来赶个热闹，并无别意，突然间闯出这个大祸来，只吓得脸色惨白，一颗心几乎要跳出了腔子。

   胡斐对程灵素对望一眼，程灵素缓缓地摇了摇头。两人虽对那少年书生甚有好感，但这时身陷重围之中，如出手相救，只不过白饶上两条性命，于事无补。眼看这局势没法长久僵持，海兰弼正大踏步走将过去，他一出手，那书生和桑飞虹定然抵挡不住。

   那书生高举玉杯，笑吟吟地道：“桑姑娘，这一次咱们可得改个主意啦，你倘若将玉杯往地下摔去，说不定还没碰到地上，已有快手快脚的家伙抢着接了去。咱们不如这样吧，你听我叫一二三，叫到‘三’字，喀喇一响，就在手中捏碎了。”桑飞虹不由自主地点了点头，心中却在暗骂自己，为什么跟他索不相识，却事事听他指使。

   海兰弼走上前去，原是打算在他摔出玉杯时快手接过，听他这几句话一说，登时停住了脚步。

   汤沛哈哈一笑，走到书生跟前，说道：“小兄弟，你贵姓大名啊？今日在天下英雄之前大大的露了一下脸，当真是耸动武林。你不留下个名儿，那怎么成？”那书生笑道：“在下一不为名，二不为利，只觉这玉杯儿好玩，想拿回家去玩玩，玩得厌了，便即奉还。”

   汤沛笑道：“小兄弟，你的武功很特异，老哥哥用心瞧了半天，也瞧不出一个门道来。尊师是哪一位啊？说起来或许大家都有交情。年轻人开个小玩笑，也没什么大不了，冲着老哥哥这点小面子，福大帅也不能怪罪，还是入席再喝酒吧。”说着侧头向众卫士道：“大伙儿退开些！这位兄弟是好朋友，他开个玩笑，却来这么兴师动众的，不让人家笑话咱们太过小气么？”众卫士听他这么说，都退开了两步。

   那书生笑道：“姓汤的，我可不上你这笑面老虎的圈套。你再走近一步，我便把玉杯捏碎了。你要是真有担当，便让我把玉杯借回家去，把玩三天。三日之后，一准奉还。”众人心想：“你拿了玉杯一出大门，却到哪里再去找你？什么三日之后一定奉还，谁来信你？”各人一齐望着汤沛，瞧他如何回答。

   只见他又是哈哈一笑，说道：“那又有什么打紧？小兄弟，你手里这只玉杯嘛，主儿的名分还没定。老哥哥却蒙福大帅的恩典先赏了一只。这样吧，我自己的那只借给你，你爱玩到几时便几时，什么时候玩得厌了，带个信来，我再来取回就是了。”说着走到放玉杯的几前，先取过一块铺在桌上的大锦缎，兜在左手之上，然后取过一只玉龙杯，放在锦缎上，郑而重之地走到那书生跟前，说道：“你拿去吧！”

   这一着大出人人的意料之外。众人只道他嘴里说得漂亮，实则是在想乘机夺回书生手中的玉杯，哪知他借杯之言并非虚话，反而又送一只玉杯过去。

   那书生也颇为该异，笑道：“你外号儿叫做‘甘霖惠七省’，果然慷慨得紧。两只玉杯一模一样，也不用掉了。桑姑娘的玉杯，就算是向这位海大人借的。汤大侠，烦你做个中保。海大人，请你放心，三日之后桑姑娘倘若不交还玉杯，你惟汤大侠是问。”汤沛笑道：“好吧！把事儿都揽在我身上，姓汤的一力承当。桑姑娘，你总不该叫我为难吧？”说着向桑飞虹走近了一步。

   桑飞虹嗫嚅着道：“我……我……”眼望那少年书生，不知如何回答才是。

   汤沛左肘突然一抖，一个肘锥，撞在她右腕腕底。桑飞虹“啊”的一声惊呼，玉杯脱手向上飞出，便在此时，汤沛右手抓起锦缎上玉杯，左手锦缎挥出，已将那少年上身裹住。右手食指连动，隔着锦缎点中了他云门、曲池、合谷三处穴道，跟着伸手接住空中落下的玉杯，左足飞出，踢倒了桑飞虹，足尖顺势在她膝弯里一点。那云门穴是在肩头，曲池穴在肘弯，合谷穴在大拇指与食指之间，三穴遭点，那书生自肩至指，一条肩膀软瘫无力，再也不能捏碎玉杯了。

   这几下兔起鹘落，直如变戏法一般，众人还没有看清楚怎地，汤沛已打倒二人，手捧三只玉龙杯，放回几上。待他笑吟吟地坐回太师椅中，大厅上这才彩声雷动。

   郭玉堂摸着胡须，不住价连声赞叹：“这一瞬之间打倒两人，已极为不易，更难的是三个人手里都有一只玉杯，只要分寸拿捏差了厘毫，任谁一只玉杯都会损伤，那么这一次大会便不免美中不足，更难得的是这一副胆识。程老弟，你说是不是？”

   胡斐点头道：“难得，难得。”他见了适才犹如雷轰电闪般的幕，不由得雄心顿起，暗想：“这姓汤的果是艺业不凡，如有机缘，倒要跟他较量较量。”又想：“那少年书生和桑姑娘失手被擒，就算保得性命，也要受尽折磨，怎生想个法儿相救才好。”

   这时众卫士已取过绳索，将那书生和桑飞虹绑了，推到福康安跟前，听由发落。福康安将手一挥，说道：“押在一旁，慢慢再问，休得阻了各位英雄的兴头。安提督，你让大家比下去吧！”安提督道：“是！”当即传下号令，命群豪继续比试。

   胡斐见这些人斗来斗去，没人有杰出的本领，心中栗六，念着马春花的两个儿子不知如何又遭夺回，马春花不知是否又遭危难，更有那九家半掌门人来是不来？也无心绪去看各人争斗。

   来来去去比试了十多人，忽听得门外卫士大声叫道：“圣旨到！”

