    第十九章 相见欢(3) 

   汤沛见自己小帽之中竟会藏着一封书信，惊惶之后微一凝思，便即恍然，知是圆性暗中做下的手脚；自是她处心积虑，买了顶一模一样的小帽，伪造书信，缝在帽中，然后在自己睡觉或洗澡之际换了一顶。

   他听安提督读信读了一半，不禁满背冷汗，心想今日大祸临头，再见他竟尔不敢再读书信的后半，却呈给了福康安亲阅，可想而知，后面是更加大逆不道的言语。他心想：“今日要辩明这不白之冤，唯有查明这小尼姑的来历。”侧头细看圆性，蓦地一惊：“这尼姑好生面熟，从前见过的。”陡然想起，叫道：“你……你是银姑，银姑的女儿！”圆性冷笑道：“你终于认出来了。”

   汤沛大叫：“福大帅，这尼姑是小人的仇家。她设下圈套，陷害于我。大帅，你千万信她不得。”圆性道：“不错，我是你的仇家。我母亲当年走投无路，来到你家投靠。你这人面兽心的汤大侠，见我母亲美貌，竟使暴力侵犯于她，害得我母亲悬梁自尽。这事可是有的？”

   汤沛心知若在天下英雄之前承认了这件丑行，自然从此声名扫地，再也无颜见人，但权衡轻重，宁可直认此事，好令福康安相信这小尼姑是挟仇诬陷，便点头道：“不错，确有此事。”

   群豪对汤沛本来都甚是敬重，当他是位扶危解困、急人之难的大侠，虽听他和红花会勾结，但红花会群雄声名极好，武林中众所仰慕，汤沛即使人了红花会，也丝毫无损于其“大侠”两字令誉，这时却听得他亲口直认逼奸难女，害人自尽，不由得大哗。许多直性子的登时便大声斥责，有的骂他“伪君子”，有的骂他“衣冠禽兽”，有的说他自居“大侠”，欺世盗名，不识羞耻。

   圆性待人声稍静，冷冷地道：“我一直想杀了你这禽兽，为我母亲报仇，可是你武功太强，我斗你不过，只有日夜在你屋顶窗下窥伺。嘿嘿，天假其便，给我听到你跟红花会赵半山、常氏兄弟、石双英这些匪首阴谋私议。适才抢夺玉龙杯的那个少年书生，便是红花会总舵主陈家洛的书童心砚，是也不是？”众人一听，又一阵嘈乱。

   福康安也即想起：“此人正是心砚。他好大的胆子，竟不怕我认他出来！”

   汤沛道：“我怎认得他？倘若我跟红花会勾结，何以又出手擒住他？”

   圆性嘿嘿冷笑，说道：“你手脚做得如此干净利落，要是我事先没听到你们暗中密议，也决计想不到这阴谋。我问你，你汤大侠的点穴手法另具一功，你下手点了人家穴道之后，本来旁人再也没法解得开。可是适才你点了那红花会匪徒的穴道，何以大厅上灯火齐熄？那匪徒身上的穴道又何以忽然解了，得以逃去？”

   汤沛张口结舌，颤声道：“这个……这个……想是暗中有人解救。”

   圆性厉声道：“暗中解救之人，除了汤沛汤大侠，天下再无第二个。当时除你之外，还有谁站在那人的身边？”胡斐心想：“她言辞锋利，汤沛委实百口难辩。那少年书生的穴道，明明是我解的。但我只解了一半，另一半不知何人所解，但想来决不会是汤沛。”

   圆性又朗声道：“福大帅，我偷听到这汤沛和红花会匪徒计议定当，假装将那匪徒心砚擒获，放在你身旁，再由另一批匪徒打灭烛火，那心现便乘乱就近向你行刺。这批匪徒意料之中，众卫士见那书生已给点了穴道，动弹不得，自不会防他行刺。天幸福大帅洪福齐天，逢凶化吉。众卫士又忠心耿耿，防卫周密，烛火灭熄之后，明知危险，仍立即不顾自身，一齐挡在大帅身前保护，贼人的奸计才不得逞。”

   汤沛大叫：“你胡说八道，哪有此事？”

   福康安回想适才的情景，对圆性之言不由得信了个十足十，暗叫：“好险！”向王剑英和周铁鹪道：“你们很好，待会重重有赏。”

   圆性乘机又道：“王大人，周大人，适才贼人的奸计是不是这样？”王剑英和周铁鹪均想：“这小尼姑是得罪不得的。何况我们越说得凶险，保护大帅之功越高，回头封赏越大。”于是一个说：“那书生确是曾扑到大帅身前来，幸好未能成功。”另一个说：“黑暗之中，的确有人过来，功夫厉害得很，我们只好拼了命抵挡……却没想到竟是汤沛，当真凶险得紧。”

   汤沛暗暗叫苦，只是不认，福康妾不住冷笑，暗自庆幸。圆性回头向着凤天南上上下下地打量。

   凤天南是她亲生之父，可是曾逼得她母亲颠沛流离，受尽了苦楚，最后不得善终。她从胡斐手中救过他三次，本已下定决心，要想取他性命，为苦命的亡母报仇，但想到他是自己亲生之父，终究下不终了手。她既诬陷了汤沛，原可再将凤天南扳陷在内，但向他瞧了两眼，终是不忍，一时拿不定主意。

   汤沛狡猾多智，瞧出她心怀犹豫，又见她眼光不住溜向凤天南，两下里一凑合，登即料定这事全是凤天南暗中布下的计谋，叫道：“凤天南，原来是你从中捣鬼！你要我暗中助你，令你五虎门在掌门人大会中压倒群雄，这时却又叫你女儿来陷害于我。”

   凤天南惊道：“我女儿？她……她是我女儿？”群豪听了两人之言，无不惊奇。

   汤沛冷笑道：“你还在这里假痴假呆，装作不知。你瞧瞧这小尼姑，跟当年的银姑有什么分别？”凤天南双眼瞪着圆性，怔怔地说不出话来，但见她虽作尼姑装束，但瓜子脸蛋，秀眉美目，宛然便是昔日的渔家女银姑。

   原来当年银姑带了女儿从广东佛山逃到江西南昌，投身汤沛府中为佣。汤沛外表道貌岸然，一副善长仁人的模样，实则行止甚是不端，见银姑美貌，便对她强暴。银姑无力反抗，羞愤之下，悬梁自尽。

   圆性却蒙峨眉派中一位辈分甚高的尼姑救去，带到天山，自幼便给她落发，授以武艺。那位尼姑的住处和天池怪侠袁士霄及红花会群雄相去不远，平日切磋武学，时相过从。圆性天资极佳，她师父的武功原已极为高深繁复，但她贪多不厌，每次见到袁士霄，总缠着他要传授几招，而从陈家洛、霍青桐直至心砚，红花会群雄无人不是多多少少地传过她一些功夫。天池怪侠袁士霄老来寂寞，对她传授尤多。袁士筲于天下武学，几乎说得上无所不知，何况再加上十几位明师，是以圆性艺兼各派之娇长，她人又聪明机警，以智巧补功力不足，若不是年纪太轻，内功修为尚浅，直已可跻一流高手之境。

   这一年圆性禀明师父，回中土为母报仇，鸳鸯刀骆冰便托她带来白马，遇到胡斐时赠送于他。只赵半山将胡斐夸得太好，圆性少年性情，心下不服，这才有途中和胡斐数度较量之事。不料两人见面后惺惺相惜，心中情苗暗茁。圆性待得惊觉，已柔肠百转，难以自遣了。她自行制约，不敢多和胡斐见面，只暗中跟随。后来见他结识了程灵素，她既自伤，亦复宽慰，自己是方外之人，终身注定以青灯古佛为伴，她自幼蒙师父教养长大，十六岁上曾立下重誓，要做师父的衣钵传人，师恩深重，决计不敢有背。见程灵素聪明智慧，犹胜于己，对胡斐更一往情深，胡斐得以为侣，原亦大佳。因此上留赠玉凤，微通消息，但暗地里却已不知偷弹了多少珠泪，自伤身世，伤痛不禁……

   她此番东来报仇，大仇人是甘霖惠七省汤沛，心想若暗中行刺下毒，原亦不难，但此人一生假仁假义，沽名钓誉，须得在天下好汉之前揭破他的假面具，那比将他一剑穿心更加痛快。

   适逢福康安正要召开天下掌门人大会，分遣人手前往各地，邀请各家各派的掌门人赴京与会。圆性查知福康安此举的用意，一来是收罗江湖豪杰，以功名财帛相羁縻，用以对付红花会群雄；二来是挑拨离间，使各派武师相互争斗，不致共同反抗满清。她细细筹划，要在掌门人大会之中先揭露汤沛的真相，再杀他为母报仇，如能在会中大闹一场，使福康安奸计不逞，那不但帮了红花会诸伯叔一个大忙，不枉他们平日的辛苦教导，抑且造福天下武林，消弭一场无穷大祸。

   在南昌汤沛老家，他门人子侄固然不少，便养在家中的闲汉门客也有数十人之多，要混进他府中极为不易，但到了北京，汤沛住的不过是一家上等客店，圆性改作男装，进出客店，谁也不在意下。她偷听了汤沛几次谈话，知他热衷功名，亟盼乘机巴结上福康安，就此平步青云，暗中又与凤天南勾结，于是设下计谋，伪造书信，偷换小帽。再加上程灵素碎玉龙杯、胡斐救心现等几件事一凑合，汤沛便有苏张之舌也已辩解不来。

