    第四章 铁厅烈火(5) 

   赵半山素来心肠仁慈，纵遇穷凶极恶的神奸巨憝，只要不是正好撞到他在胡作非为，常起怜悯之心，擒住了教训一顿，即行释放，让他。后得能改过迁善。此时陈禹筋脉散乱，全身武功已失，已与废人无异，就算不痛改前非，也已无能作恶，眼见他神情可怜，右掌停在半空，不即击落，转头向孙刚峰道：“孙兄，此人的功夫已经废了，凭你处置吧。只是小弟求一个情，留他一条性命。”

   孙刚峰望望赵半山，又望望陈禹，甚是为难，转头看吕小妹时，见她双目中喷出怒火，恨恨地瞪着陈禹，登时有了主意，扑翻身躯，向赵半山便拜，说道：“赵三爷，今日你为我北宗清理门户，孙某永感大德。”说着连连磕头。

   赵半山忙也跪下还礼，说道：“孙兄不必多礼。路见不平，拔刀相助，乃是我侠义道本分之事。何况你我问门，休戚相关，何劳言谢。”只见孙刚峰站起身来，右手中捤着明晃晃的一柄尖刀。赵半山站直身子，突然见到尖刀，微感诧异，退了一步。

   原来这柄匕首本是陈禹的，他先前用以指住吕小妹，胡斐施巧计救人，相斗之际，夺下匕首掷地。后来赵半山门授拳诀，一件事紧跟着一件，陈禹始终无暇拾回匕首。孙刚峰乘着磕头之时，右手拾起。他踏前两步，走到吕小妹身前，弯腰将匕首送了过去。吕小妹伸手握住刀柄，目光中意存询问。

   孙刚峰说道：“赵三爷，你说什么，做兄弟的不敢驳回半句。吕小妹的父亲是给这奸贼活活打死的，她兄弟是这奸贼亲手杀的。饶不饶人，只好由小妹做主。赵三爷，你说是不是？”赵半山叹口气，点了点头。

   孙刚峰向吕小妹厉声道：“小妹，你要报仇，有胆子就将这奸贼杀了。你如心软害怕，就让他走吧！”众人目光一齐注视在吕小妹脸上。有的心想她既有坚志毅力远赴回疆求援，复仇之心异常坚决，自有胆量杀人；有的却见她瘦小怯弱，提着明晃晃的一柄尖刀，右手已不住发抖，只怕未必敢去杀陈禹这长大汉子。

   吕小妹身子打战，心中却无半分迟疑，提着尖刀，径自走向陈禹。她身高还不到陈禹胸口，尖刀向前戳出，刺向他小腹。这时陈禹四肢酸麻，能直立不倒，已万分勉强，见小妹挺刀刺来，大叫一声，回头就走。吕小妹虽曾练过些拳脚，毕竟武功极浅，给他这么一缩身，刀子刺空，提着尖刀，随后追去。

   陈禹脚步蹒跚，跨出长窗，奔向厅门，见厅门紧闭，忙伸手去推，不料大门竟然奇热，嗤嗤几声响，冒出白烟，两只手掌已给大门黏住。他大惊之下，奋力回夺，但全身劲力已失，一个踉跄，身子反靠了上去，黏在门上，只惨呼一声，便即全无声息。

   这一下变故可没一人料想得到。众人一呆之下，一齐拥到门前，鼻中只闻到一阵焦臭，跟着热气扑上身来，那厅门竟是极厚的铁门，而且烧得炽热。陈禹给黏在门上，片刻间已然烫死。众人为铁门上的热气所逼，都向后退。

   众人看明真相，惊诧更甚。王剑英叫道：“师嫂，怎么一回事啊？”却不听商老太回答，转身寻人时，不但商老太母子影踪不见，连厅中传送酒菜的仆人也已个个躲得不知去向。王剑英脸上遮上一道阴影，急步走向内堂，却见通向内堂之门也已紧闭。那门正中绘了一个八卦，乌沉沉的似乎也是钢铁所铸。他不敢伸手去推，只走上两步，登觉一股热气扑面而至，却是后门也给烤热了。

   王剑杰大声叫道：“商家师嫂，你捣什么鬼啊，快出来！”他声音洪亮，四壁回音反震，更加响亮。众人自然而然地抬起头来，但见那厅除了厅口一排长窗作为间隔的屏风之外，竟没向外开启的一扇窗子，前后铁门一闭，关得密不通风，连苍蝇也飞不出去。

   众人面面相觑，这才省悟，原来商家堡这座大厅建造之时已别具用心，门用铁铸，不设窗户，瞧来墙壁也是极其坚厚，非铁即石。马行空提起一条长凳，双臂运劲，“嘿”的一声，往墙上撞去，长凳从中断为两截，墙上白粉簌簌簌落下几块，露出内里的花岗石来。王剑英摆个马步，运劲于掌，双掌向墙壁排击过去。以他这一击之力，寻常墙壁纵不洞穿，也要打得土崩砖裂，但这墙壁显是以极厚极重的岩石砌成，在王剑英双掌并击之下，竟尔纹丝不动。

   王剑杰心慌意乱，不住叫嚷：“商家师嫂，你干什么？快开门！快开门！”

   赵半山沉住了气，欲寻出路，但想：“这大厅如此建造，本意就要害人，屋顶上也必布置严密，冲不出去。”

   王剑杰叫了几声，心中害怕起来，住口不叫了，望着兄长，没半点主意。

   这时厅中留着的是赵半山、胡斐、孙刚峰、吕小妹、王氏兄弟、马行空、徐铮、殷仲翔，一共九人，还加陈禹一具尸体。除吕小妹外，其余八人武功均自不弱，但困在这座铁铸石砌的厅中，空有全身武功，却没半点施展之法，一时你望我，我望你，不知如何是好。

   忽听得一个阴恻恻的声音着地传来：“你们自命英雄好汉，今日想逃出我商家堡的铁厅，那叫做千难万难。这铁厅是先夫商剑鸣亲手所建，他虽死去多年，还能制你们的死命。众位大英雄，你们可服了么？”随即哈哈大笑。众人听得毛骨悚然，循声望去，原来商老太这番话是从墙脚边一个狗洞中传进来的。

   王剑英俯下身来，对着狗洞叫道：“师嫂，我兄弟与剑鸣师哥同门共师，有恩无仇。你把咱兄弟也关在这里，那算怎么一回事？”商老太又阴恻恻地笑了几下。

   狗洞中传进来柴火爆裂的劈啪之声，显是外面火头烧得极猛。

   只听商老太枯哑的声音说道：“剑鸣不幸为奸贼胡一刀所害，你既与他有同门之谊，就该设法报仇。今日遇上仇人之子，你兄弟俩却怕了外人，袖手不顾，这等不仁不义之人，活在世上何用？”王剑英道：“剑鸣师哥的死讯，我们今日才听到，更不知是胡一刀所害的。倘若早知，自然已为他报了大仇。”商老太冷笑道：“你抹了良心，说这等鬼话。”王剑英说道：“刚才我手上受伤中毒，不也是为了……为了……”一言未毕，只听嗖的一声，狗洞中射进一枝箭来，若非王剑杰眼快，抢上一步踏住，伏在地下的王剑英还得中箭受伤。

   殷仲翔也知无法跟商老太辩驳求情，问道：“商剑鸣造这座铁厅，想害什么人？”王剑英怒道：“这人跟先父学艺之时，为人就不正派，鬼鬼祟祟地起这等房子，还能安什么好心眼了？”

   胡斐心想：“那商剑鸣打不过我爹爹，便造了这座铁厅，想用来害他，哪知这脓包还是死在我爹爹手里。”他口里却不说话，四下察看，找寻脱身之计。

   胡斐的推想却也错了。商剑鸣与胡一刀索不相识，他是与苗人凤结卩了仇，上门杀了苗人凤的兄弟和妹子，情知这号称“打遍天下无敌手”的金面佛极不好惹，总有一日要找上门来，如比武不胜，就可用这铁厅制他。哪知找上门来的不是苗人凤而是胡一刀。商剑鸣一向自负，全不将胡一刀放在眼里，一战之下，不及使用铁厅，就给胡一刀杀了。商老太既知胡一刀已死，而他儿子胡斐武功既强，又得赵半山相助，大仇难复，乘着赵半山与陈禹相斗、众人凝神观战之际，她悄悄与儿子出厅，悄悄关上了前后铁门，指挥家丁堆柴焚烧。这座铁厅门坚墙厚，屋顶铁铸，外面烧火，厅中各人竟未知觉，待得陈禹烧死在铁门之上，各人已如笼中之鸟，插翅难飞了。

   众人在厅中绕走彷徨，好在那厅极大，铁门虽然烧红，热气还可忍耐。赵半山道：“咱们总不成在这儿生生困死，大伙儿齐心合力，掘一条地道出去。”殷仲翔皱眉道：“此处又无铁铲锄头，待得掘出，人都烤熟了。”

   徐铮一直担心未婚妻子马春花隔在厅外，不知会有什么遭遇，他是个莽夫，空自焦急，想不出半点法子，这时听赵半山说到掘地道，大声道：“赵三爷说得对，总是胜过束手待毙。”拔出单刀，将地下的一块大青砖挖起，突见一股热气冒将上来。

   他吓了一跳，伸刀在热气上升处一击，只听当的一响，竟为金铁撞击之声。众人更加惊诧。王剑杰道：“地底也是铁铸的？”用刀接连撬起几块青砖，果然下面连成一片，整个厅底乃是一块大钢铁。掘地道固然不用说了，更唬人的是，地面上的热气越冒越旺。徐铮骂道：“妈巴羔子，老虔婆在地底下生火，这厅子原来是只大铁镬。”

   胡斐笑道：“不错，老婆子要把咱们九个人煮熟来吃了。”

