    第八章 江湖风波恶(6) 

   刘鹤真寻思：“苗人凤假意饶这三人，却不知要用什么毒计来折磨他们？”他久历江湖，曾见许多人擒住敌人后不即杀死，要作弄个够，使得敌人痛苦难当，求生不得，求死不能，这才慢慢处死。见张云飞扶起受伤的两个师弟，一步步走出门外，逐渐远去，苗人凤始终没有出手，眼见三人已隐没在黑暗之中，忍不住说道：“苗大侠，可以捉回来啦，那姓张的小子手脚滑溜，再放得远，只怕当真给他走了！”苗人凤淡淡地道：“我饶他们去了，又捉回来做甚？”他微微一顿，说道：“他们和我素不相识，是别人差遣来的。”

   刘鹤真又惊又愧，霍地站起，说道：“苗大侠，我刘鹤真素不负人，今日没生眼珠，累你不浅。”左手一抬，食指笔直挺出，戳向自己右眼。

   胡斐忙抢过去，伸手想格，终究迟了一步，见他直挺挺地站着，脸上一行鲜血流下，右眼已给自己戳瞎了。钟氏兄弟大惊，一齐惊呼站起。苗人凤道：“刘老师何苦如此？在下毫没见怪之意。”刘鹤真哈哈一笑，手臂一抖，大踏步走出屋门，顺手在道旁折了一根树枝，点着道路，径自去了。过不多时，只听一个女子声音惊呼起来，却是他妻子王氏。屋中五人均觉惨然，万料不到此人竟刚烈至此。

   苗人凤怕胡斐也有自疚之意，说道：“小兄弟，你答允照顾我女儿，可别忘了。”胡斐知他心意，昂然道：“做错了事，应当尽力设法补救。刘老师自毁肢体，心中虽安，却无益于事。”钟兆文叹道：“不错！但这位刘老师也算得是位响当当的好汉子！”

   五人相对而坐，良久不语。过了好一会儿，胡斐道：“苗大侠，你眼睛怎样？再用水洗一洗吧！”苗人凤道：“不用了，只痛得厉害。”站起身来，向钟氏三雄道：“三位远来，无以待客，当真简慢得紧。我要进去躺一躺，请勿见怪。”

   钟兆文道：“苗大侠请便，你家不用客气。”三兄弟打个手势，分在前门后门守住，只怕田归农不肯就此罢手，又再派人来袭。

   胡斐手执烛台，跟着苗人凤走进厢房，见他躺上了床，取被给他盖上。那小女孩在里床睡得甚沉，这一晚屋中吵得天翻地覆，她竟始终不知。

   胡斐正要退出，忽听脚步声响，有人急奔而来。钟兆能喝道：“好小子，你又来啦！”接着当的一声，兵刃相交。张云飞的声音叫道：“我有句话跟苗大侠说，实无歹意。”钟兆能低声道：“苗大侠睡了，有话明天再说。”

   张云飞道：“好，那我跟你说。苗大侠大仁大义，饶我性命，这句话不能不说。苗大侠眼中所染毒药，是断肠草粉末，是我师父从毒手药王那里得来的。小人一路寻思，若求毒手药王救治，或能解得。我本该自己去求，只不过小人是无名之辈，这事决计无力办到。”钟兆能“哦”的一声，接着脚步声响，张云飞又转身去了。

   胡斐一听大喜，从厢房飞步奔出，高声问道：“这位毒手药王住在哪里？”钟兆文道：“他在洞庭湖畔隐居，不过……不过……”胡斐道：“怎么？”钟兆文低声说道：“求这怪人救治，只怕不易。”胡斐道：“咱们好歹也得将他请到。他要什么便给他什么。他如要的钱多，咱们一时给不起，就欠下了馒慢地还。”他说这话时，已想到要用赵半山所给的大红花，向江湖人物去借钱。

   钟兆文摇头道：“难便难在他什么也不要。”胡斐道：“软求不成，那便蛮来。”钟兆文沉吟不语。胡斐道：“事不宜迟，小弟这便动身。烦请三位在这里守护，以防再有敌人前来，行吗？”他奔回厢房，向苗人凤道：“苗大侠，我给你请医生去。”

   苗人凤摇头道：“请毒手药王么？只怕是徒劳往返，小兄弟，不用去了。”

   胡斐道：“不，天下无难事！”说着转身出房，问道：“三位钟爷，这位药王叫什么名字？请问他住的地方怎么去法？”钟兆文道：“好，我陪你走一遭！他的事咱们路上慢慢再说。”对兆英、兆能二人道：“二弟、三弟，你们在这里瞧着。”钟兆英、兆能两人脸上微微变色，均有恐惧之意，随即同声道：“大哥千万小心。”

   事在迫切，胡钟两人展开轻身功夫，向北疾奔。天明后在市集上各买了一匹马，上马急驰。

