    第十三章 北京众武官(2) 

   再走出数丈，见林中堆着两座新坟，坟前并无标志，也不知哪一座是徐铮的，哪一座是商宝震的。胡斐心想：“虽一个是丈夫，一个是杀丈夫的仇人，但在马姑娘心中，恐怕两人也无多大差别，都是爱着她而她并不爱的人，都是为了她而送命的不幸之人。”想到此处，不由得喟然长叹，于是将秦耐之的说话向程灵素转述了。

   程灵素听了，也黯然叹息，说道：“原来那瘦老头儿是八极拳的掌门人秦耐之。他有个外号，叫做八臂哪咤。这种人在权贵门下做走狗，品格儿很低，咱们今后不用多理他。”胡斐道：“是啊。”

   程灵素道：“马姑娘心中喜欢福公子，徐铮就是活着，也只徒增苦恼。他小小一个倒霉的镖师，怎能跟人家兵部尚书、统兵大元帅相争？”胡斐道：“不错，倒还是死了干净。”在两座坟前拜了几拜，说道：“徐大哥、商公子，你们生前不论和我有恩有怨，死后一笔勾销。马姑娘从此富贵不尽，你们两位死而有知，也不用再记着她了。”

   二人牵了马匹，缓步出林。程灵素道：“大哥，咱们上哪儿去？”胡斐道：“先找到客店，让你安睡半日，再说别的，可别累坏了我的好妹子！”程灵素听他说“我的好妹子”，心中说不出的欢喜，转头向他甜甜一笑。

   在前途镇上客店之中，程灵素酣睡半日，醒转时已午后未时。她独自出店，说要去买些物事，回来时手上捧了两个大纸包，笑道：“大哥，你猜我买了些什么？”胡斐见纸上印着“老九福衣庄”的店号，道：“咱们又来黏胡子乔装改扮么？”

   程灵素打开纸包，每一包中都是一件崭新衣衫，一男一女，男装淡青，女装嫩黄，均甚雅致。晚饭后程灵素叫胡斐试穿，衣袖长了两寸，腋底也显得太肥，取出剪刀针线，在灯下给他缝剪修改。

   胡斐道：“二妹，我说咱们得上北京瞧瞧。”程灵素抿嘴一笑，道，“我早知道你要上北京啊，因此买两件好一点儿的衣衫，否则乡下大姑娘进京，不给人笑话么？”胡斐笑道：“你真想得周到。咱两个乡下人便要进京去会会天子脚底下的人物，福大帅这个掌门人大会，说是在中秋节开，咱们去瞧瞧，着看到底有些什么英雄豪杰。”这两句话说得轻描淡写，语意中却自有一股柰气。

   程灵素手中做着针线，说道：“你想福大帅开这个掌门人大会，安着什么心眼儿？”胡斐道：“那自是想网罗人才了，他要天下英雄都投到他庵下。可是真正的大英雄大豪杰，却未必会去。”程灵素微笑道：“似你这等少年英雄，便不会去了。”胡斐道：“我算是哪一门子的英雄？我说的是苗人凤这一流的成名人物。”忽地叹了口气，道：“倘若我爹爹在世，到这掌门人大会中去搅他个天翻地覆，那才叫人痛快呢。”

   程灵素道：“你去跟这福大帅捣捣蛋，不也好吗？我瞧还有一个人是必定要去的。”胡斐道：“谁啊？”程灵素微笑道：“这叫做明知故问了。你还是给我爽爽快快地说出来的好。”胡斐早已明白她心意，也不再假装，说道：“她也未必一定去。”顿了一顿，又道：“这位袁姑娘是友是敌，我还弄不明白呢。”程灵素道：“如果每个敌人都送我一只玉凤儿，我倒盼望遍天下都是敌人才好……”

   忽听得窗外一个女子声音说道：“好，我也送你一只！”声音甫毕，嗤的一响，一物射穿窗纸，向程灵素飞来。胡斐拿起桌上程灵素裁衣的竹尺，向那物一舨，击落在桌，左掌挥出，烛火应风而灭。接着听得窗外那人说道：“挑灯夜谈，美得紧哪！”

   胡斐听话声依稀便是袁紫衣的口音，胸口一热，冲口而出：“是袁姑娘么？”却听步声细碎，顷刻间已然远去。

   胡斐打火重点蜡烛，只见程灵素脸色苍白，默不作声。胡斐道：“咱们出去瞧瞧。”程灵素道：“你去瞧吧！”胡斐“嗯”了一声，却不出去，拿起桌上那物看时，却是一粒小小石子，心想：“此人行事神出鬼没，不知何时摄上了我们，我竟毫不知觉。”明知程灵素要心中不快，但忍不住推开窗子，跃出窗外一看，四下里自早无人影。

   他回进房来，搭讪着想说什么话。程灵素道：“已很晚了，大哥，你回房安睡吧！”胡斐道：“我倒不倦。”程灵素道：“我可倦了，明日一早便得赶路呢。”胡斐道：“是。”自行回房。

   这一晚他翻来覆去，总睡不安枕，一时想到袁紫衣，一时想到程灵素，一时却又想到马春花、徐铮和商宝震。直到四更时分，这才嚎蒙昽昽地睡去。

   第二天还未起床，程灵素敲门进来，手中拿着那件新袍子，笑嘻嗜地道：“快起来，外面有好东西等着你。”将袍子放在桌上，翩然出房。

   胡斐翻身坐起，披上身子一试，大小长短，无不合适，心想昨晚我回房之时，她一只袖子也没缝好，看来等我走后，她又缝了多时，于是穿了新衫，走出房来，向程灵素一揖，说道：“多谢二妹。”程灵素道：“多谢什么？人家还给你送了骏马来呢。”

   胡斐一惊，道：“什么骏马？”走到院子中，只见一匹遍身光洁如雪的白马系在马桩之上，正是昔年在商家堡见到赵半山所骑、后来袁紫衣乘坐的那匹白马。

   程灵素道：“今儿一早我刚起身，店小二便大呼小叫，说大门给小偷儿半夜里打开了，不知给偷了什么东西。但前后一查，非但一物不少，院子里反而多了一匹马。这是缚在马鞍子上的。”说着递过一个小小绡包，上面写着：“胡相公程姑娘同拆。”字迹娟秀。

   胡斐打开绢包，不由得呆了，原来包里又是一只玉凤，竟和先前留赠自己的一模一样，心中立想：“难道我那只竟失落了，还是给她盗了去？”伸手到怀中一摸，触手生温，那玉凤好端端的便在怀中，取出来一看，两只玉凤果然雕球得全然相同，只是一只风头向左，一只向右，显是一对儿。

   绢包中另有一张小小白纸，纸上写道：“马归正主，凤赠侠女。”胡斐又是一呆：“这马又不是我的，怎说得上‘马归正主’？难道要我转还给赵三哥么？”将简帖和玉凤递给程灵素道：“袁姑娘也送了只玉凤给你。”

   程灵素一看简帖上的八字，说道：“我又是什么侠女了？不是给我的。”胡斐道：“包上不明明写着‘程姑娘’？她昨晚又说：‘好，我也送你一只！’”程灵素淡然道：“既是如此，我便收下。这位袁姑娘如此厚爱，我可无以为报了。”

   两人一路北行，途中再没遇上何等异事，袁紫衣也没再现身，但在胡斐和程灵素心中，时时刻刻均有个袁紫衣在。窗下闲谈，窗外便似有袁紫衣在窃听；山道驰骑，山背后便似有袁紫衣尾随。两人都绝口不提她名字，但嘴里越回避，心中越不自禁地要想到她。

   两人均想：“到了北京，总要遇见她了。”有时，盼望快些和她相见；有时，却又盼望跟她越迟相见越好。

   到北京的路程本来很远，两人千里并骑，虽只说些沿途风物。日常琐事，但朝夕共处，互相照顾，良夜清谈，共饮茶酒，未免情深，均觉倘若身边真有这个哥哥妹妹，实是人生之幸。长途跋涉，风霜交侵，程灵素却显得更加憔悴了。

   但是，北京终于到了，胡斐和程灵素并骑进了都门。

   进城门时胡斐向程灵素望了一眼，隐隐约约间似乎看到一滴泪珠落在地下尘土之中，只是她将头偏着，没能见到她容色。

   胡斐心头一震：“这次到北京来，可来对了吗？”

   其时正当乾隆中叶，升平盛世。京都积储殷富，天下精华，尽汇于斯。

