     第十一章 爱情到底是什么 

   其时已经是黄昏时分，这一天以来天空晴朗无云，所以夕阳映照下的地平线看不到什么云霞，只是一片醇净清朗的橙色天空。 

   在西侧的远方天空，隐隐可以看见一道金黄色的光芒，从光芒的强度和大小看来，应该是太阳神之母羲和的身影，经过一天的忙碌绕行，也已经到了可以休息的时刻。 

   不知道是禺强还是阳风说过的，说羲和的栖身之处是一个叫做“汤谷”的地方，她和她的十只金乌鸦在每天日落后，便回到这个奇妙的山谷休息。 

   静静地，从西方的天空远远掠过一道火红的身影，那道火红的光带看起来充满了炽热的火光，彷佛是一条巨大的火龙，但是姿态又优雅得像是彩虹。 

   火光在橙红色的夕照下轻盈地盘桓飞舞，向两人的方向逐渐接近，等到距离近了些，狄孟魂已经可以在火光中看见一个美丽女人的身形。 

   丹波朱红。 

   当然，在这个时空里，她早已成了著名的火神“祝融”。 

   早在二十四世纪的潘朵拉核酸瞥队时代，丹波朱红便是一个出名的美人，虽然她的脾气像火一样的难惹，却仍然是警队中人梦寐以求的美貌女子。 

   在火光中，丹波朱红白皙的肤色和翻腾的火焰恰成鲜明的对比，在艳丽中还带有一股令人目眩神驰的英气。 

   她的身影在黄昏的天空中变化万千，彷佛是一只带着火焰的画笔，时而火光翻滚，时而拂摇轻盈，如果橙红的天空是幅画布，她此刻就象是一支灵动的画笔，笔端还带着活力十足的熊熊烈火。 

   狄孟魂看了一会丹波朱红的飞翔情景，不经心地看了身旁的南斗一眼，却发现南斗也痴痴地望着远方的丹波朱红，脸上露出茫然的神情。 

   从第一次见面以来，南斗给狄孟魂的感觉总是冷静倨傲，即使是露出笑容，总也不带一丝丝的感情，彷佛他只是个站在云端俯望俗世的人。 

   不过，这样说其实也没有什么不对，因为南斗本来就是个神通广大的大神，并不能算是普通人。 

   但是，此刻他的表情却像是个坠入情网的十六岁少年，也因为如此，总算有了一点点人性的味道。 

   “爱，是什么感觉？”南斗喃喃地说道：“喜欢上一个人，又是什么样的感觉？” 

   这个问题，大概从有人类以来就时时出现在午夜的星空下，出现在花香的森林中，出现在潮来潮往的大海边，也出现在凉爽的春风里。 

   但是，能够具体回答出来的人，也许至今还没出现。 

   当初在十二星图的时空中，时光英雄葛雷新也问过同样的问题。 

   情字一物，是不是种宿命而来的纠缠，像一张绝无可能遁脱的巨网，任你是盖世英豪、天神能人也无法脱逃？ 

   “为什么你们会有爱？”南斗继续问道：“爱那么的痛苦，那样的折磨，为什么你们还要有爱？” 

   狄孟魂有点不解地看着他，虽然只是短短几句话，却不是很容易让人听得懂。 

   不只是内容不懂，连南斗的语气也令人费解。 

   再一次，南斗又用“你们”来称呼狄孟魂了，而且听他的语气，彷佛他对“爱”这种事情一无所知，是来到这个时空才开始领会的。 

   他到底是从什么地方来的？ 

   但是转念一想，也许南斗的来处本就是一个超乎平常人认知的地方，也许他的时代已经成为一个科技极端先进的世界，人类的情感已被冷冰冰的机械取代，可能就是因为如此，他才会问出诸如“为什么你们会有爱？”之类的问题。 

   不过，话又说回来，即使是像狄孟魂一样的平常人，或许已经陷身情海无数次，却也很可能对这个问题的答案一无所知。 

   而南斗居然仍像是个小男生一般，迳自喃喃地问着问题。 

   “我对她是这样的照顾，对她这样的保护，为什么我还是不知道，她是不是爱我呢？”说到此处，他茫然地问着狄孟魂：“要怎么样，才知道她爱不爱我？” 

   “你说的她……是丹波朱红吗？”狄孟魂小心翼翼地问道。 

   “当然是她，从她一到这儿开始，我就无时无刻都想要见到她，希望她永远在我的身边，无论是谁，都不准把她从我的身边抢走！” 

   “嗯！” 

   一时之间，狄孟魂也不晓得该说些什么好，只能含糊地应了一声。 

   “她应该会爱我的，对不对？”南斗问道：“因为我很爱她，对她很好，她一定会爱我的，是不是？” 

   如果今天是个普通人，比方说，是个特战队的弟兄，也许狄孟魂会仔细告诉他一番道理。 

   “不见得哪！因为感情这码子事并不是一加一那么简单……” 

   但是此刻在他眼前的，是南斗这样神通广大的人物，他却反倒不知从何启口。 

   “应……应该是吧！”狄孟魂勉强说道：“也许你应该去问问她自己。” 

   这倒是狄孟魂心中的肺腑之言，同时，他还想起另外一件麻烦事。 

   听禺强他们说，丹波朱红在二十四世纪的时候，还有个未婚夫，这个未婚夫现在也在这个时空之中，而且还是南方天庭的重要人物。 

   水神共工。 

   想着想着，突然觉得有点莫名其妙起来，即使是凡人，遇见这种三角关系总是件难解的谜题。 

   如果三角关系的主角是像南斗这样的大神，岂不更是难解难分的可怕问题？ 

   想到这儿，狄孟魂突地有种哑然失笑的感觉，因为这时候，对于南斗方才的问题，他突然有了个答案。 

   “为什么人会有爱？” 

   这个方才南斗满怀疑惑提出的问题，显然也是困扰这位无所不能大神极深的一个问题。 

   “因为这便是身为人的宿命，”如有可能，他会向南斗这样说道：“不管你是达官贵人，即使是你变成了天神也是一样，生、死、爱、恨会伴你一生，直到你不存在为止。” 

   当然，这种回答也只是心里想想而已，是不可能说给南斗听的，话又说回来，关于爱情的鉴言，千句里总有九句是恋人们听不进去的。凡人如此，狄孟魂想，就算是南斗这样出色的神界人物，只怕下场也是一样。 

   远方的天边，丹波朱红化成的火龙依然在夜空里翩然飞舞，在逐渐变暗的平野上逐渐远去。 

   而南斗静静地站在那儿，不再开口。 

   丹波朱红的火云在天际翻滚腾挪，逐渐远去，最后变成一个小小的亮点，消失不见。 

   南斗依然痴痴地望着丹波朱红离去的方向，衣袂随着晚风猎猎作响。 

   狄孟魂站在他的身后，也不知道该就此离去，还是站在原地。这一整日以来，南斗和他谈了许多事情，虽然他对南斗仍然没有什么亲近之感，但是若要这样掉头离去，也好像不是很对劲。但是要开口和他说话，却又不知从何说起。 

   突然之间，从天边隐隐传来一声清啸，那啸声悠远漫长，而且可以听得出来由远而近，正往两人的所在之处接近。 

   听见这阵啸声，原先站定不动的南斗突然肩头微微一动，侧耳倾听那阵啸声，脸上表情阴睛不定。 

   狄孟魂也好奇地学着南斗的姿势侧耳倾听，只听得那阵清啸声来得好快，不一会儿已经来到两人前方不远之处。 

   伴随着清亮啸声出现的，是一道湛蓝的光芒，这道光芒过处，在后方拖曳出好长一段似水似雾的痕迹。 

   蓝色光芒就这样，在狄孟魂和南斗前方出现，“咻”的一长声清啸，很快地掠过去，一个转折，便向着方才丹波朱红消失的方向惊天动地的扬长而去。 

   只听见南斗一声低低的斥喝，声音中却充满了怒意，他的双手箕张，浑身的白衣彷佛是鼓满了气流似地颤动不已。 

   然后，南斗乘坐的那朵白云不知道什么时候开始，便缓缓出现他的脚下。 

   跃上白云之后，南斗的神色冷然，只是简单地说了一句话。 

   “你也和我一起去。” 

   狄孟魂愣了一愣，又听见南斗沉声说道。 

   “我说，”他的声音低沉，却透现出愤怒：“你和我一起去。” 

   狄孟魂连忙一个纵身跳上白云。云气缓缓升起，以前所未有的高速划开空中的气流，同伴随长啸声的蓝色光芒直追而去。 

   “那是什么人？”狄孟魂在狂风中忍不住向南斗问道。 

   南斗的身上衣裳依然随风不住鼓动，他俊秀的脸庞此刻一片铁青森然。 

   “共工。”他咬着牙，一字一字斩钉截铁地说道。 

   水神共工。 

   在这样一个夜里，天界大神南斗的白云，以最高速追赶另一位大神，见了面也许还有更尴尬的场面。 

   三角关系的尴尬场面。 

   还很有可能会有一场好打。 

   看着眼前的夜空景物不住掠过，狄孟魂已经开始有点后悔，后悔自己为什么要淌上这样一趟浑水。 

   更糟的是，倘上的浑水还是三名大神的麻烦三角关系。 

