     第三章 进入龙伯国的亚维空间 

   刚进入龙伯国的时候，只觉得空气中充满了无可形容的重度黏滞之感，象是充满了水分般地，让人呼吸极度的困难不适。 

   勉强来说，倒象是那种蒸气浴的空间，除了满脸的黏之感外，呼吸间简直象是置身冰中。 

   但是，里面气温又极度的冷，空气静得近乎停止，象是鬼魂所在的极度阴寒之地。 

   而在这个空间之中，依然有着大海，并没有看见陆地，但是这种海面又和空间外的流畅波涛截然不同，海上的水黏滞重浊 

    创造的。这完全是对历史的颠倒。参见“康德”。，象是布丁一样，划过去波浪不生，只留下一道长长的痕迹，久久不散。 

   禺强在这样的海面上滑行了一会，也忍不住破口大骂起来。 

   “见了他的龙伯国大头鬼！”他喃喃地骂道：“这是什么鬼东西？” 

   狄孟魂放眼看着四周，发现他们正置身在一条阴暗的巨大通道之中，象是两座悬崖中的一条海道，两侧的悬崖高耸不见顶端，仰望上去 

    质无限可分和层次性的原理提出的“层次”理论在物理学哲，只见得着一线淡淡的天空。 

   而那种悬崖更是奇怪，因为仔细一看，悬崖的质地是透明的，虽然那种透明颜色极深，整个空间中的光度也很差，却隐隐然看得见崖中嵌着许许多多看不出形貌的巨大物体。 

   更惊人的是，那些怪模怪样的巨大物体偶尔还会鬼气森森地亮着几道光芒。 

   从某种角度来说，那种感觉象是它们“睁开眼睛”，眨眼“看”了狄孟魂和禺强几下。 

   “禺强，”狄孟魂忍不住说道：“看，那些悬崖里有东西。” 

   禺强头也不回，声音也明显放低许多。 

   “不要看那些东西，无论你看到什么、听到什么，都要假装不知道。” 

   这时候，他们正经过另一个奇特的地点，在这儿，海道两边依然有着高耸的悬崖，但是在悬崖的表面却长着许多随风飘浮的须状物。 

   狄孟魂好奇地看着那些怪异的须状物，虽然听见禺强郑重其事的警告，却没有什么警戒之感。 

   “你说这个地方有多可怕，我看也还好嘛！”他轻松地笑道：“这些须须……” 

   说到这儿，有几茎特别长的须状物象柳丝般地在狄孟魂身边不远处摆动。不晓得为什么，狄孟魂一股调皮的童心陡起，便顺手抚了过去，嘴里还轻松地说着话。 

   “……怪里怪气的，也不知道……” 

   就在这一瞬间，禺强突然间气急败坏一声暴喝。 

   “别碰！” 

   可是，他的示警已经太迟，这时候。狄孟魂还来不及缩手，便已经触着了其中一根长须。 

   禺强回头，看见他伸手的动作，不禁又是一声惨然大叫。 

   “笨蛋！” 

   狄孟魂脑子一时还转不过来，不晓得出了什么的大差错。突然间，只觉得身后彷佛一阵狂风大作，一回头，看清楚后方的景象，眼珠子几乎要凸了出来。 

   原来在两人的身后，所有的须状物全都暴长出来，因为暴长的速度太快，还发出可怕的“毕毕剥剥”巨响。 

   而那些须状物迎风暴长之后，数以千万计地伸出崖壁，在海道的上方纠结一起，编织成一片形貌诡异至极的巨大幕状物，在幕状物的中央彷佛是猛兽一般，张开一张狞恶的大嘴。 

   禺强连声怒喝，一个纵身跃入空中，身子的下半端化成扁平的魔鬼鱼身，在空中快速滑翔奔逃。 

   “抓紧！抓紧！”他大声叫道。 

   狄孟魂死命地抓着他耳下的黄蛇，身子因为急速飞翔拖曳成水平的姿势，得花好大的力气，才能勉强抓住黄蛇。 

   两人在急速的奔逃中，狄孟魂偷空向后面一看，却看见那一大片须状物组成的巨幕在崖间快速前进，那张狞恶的巨口正以可怕的速度尾随而来，随着接近的动作，还一张一合，样子非常的可怖惊人。 

   更可怕的是，虽然禺强已经从滑行改成了飞翔，但是那张巨口的速度却要比他快上许多，不一会儿，已经追上了。 

   “禺……禺强！”狄孟魂惨然大叫：“追……追上来了！” 

   突然之间，禺强陡地一个转身，双手虚合，将狄孟魂抓在手中，身上发出比以往更精亮许多的电流，不再向前奔逃，反而向那张巨口迎了上去。 

   在突如其来的骇然中，狄孟魂只觉得象是坠入了一个噩梦之中，从禺强的指缝间望出去，只看见两人已然冲进那张须状物组成的大嘴…… 

   然后，一切陷入极度的黑暗之中。 

   因为，他们已经被那张大嘴“吞”了进去。 

   一时之间，彷佛又回到穿越时空世界的可怕处境，在一转瞬之间，所有的痛、痒、冷、热、刺、裂伤之感，好象巨浪一样涌现。但是，却在还来不及反应的时候，那种黑暗之感突地露出一道晶亮的闪电蓝光。 

   “啵”的一声闷然巨响，一切霍然开朗起来。 

   狄孟魂有点茫然地站在禺强的手中，一时之间脑子还转不回来。身边象柳絮般飞舞着满天的丝状物，禺强巍然地站在晦暗的海道上，仰头向上望去，空中、海面上飘满了那种奇特的丝状物，象是漫天的雪花，只不过这种雪却是淡褐色的。 

   禺强爽朗地呵呵大笑。 

   “怎么样？小子？”他粗豪地叫道：“就跟你说这个地方是很可怕的，现在信了吧？” 

   狄孟魂回想起刚才那张巨口，心有余悸。 

   “那张嘴……”他颤抖地问道：“那是什么东西？你怎么把它消灭掉的？” 

   “龙伯国的世界有很多东西是我们弄不清楚的，”禺强说道：“那些须须的东西是一种很可怕的活物，一两根是没什么可怕，但是如果一大群集合起来，是任何东西都挡不住的。” 

   “那张大嘴……”狄孟魂喃喃地说道：“就是它们变成的？” 

   “只要它们想变，要变成什么样子都可以，这样它们就能将猎物猎到手。” 

   “那你又是用什么方法消灭它们的？” 

   “很简单哪！”禺强笑道：“我们当然不能被动地束手被它追上，生吞活剥下去，但它的速度的确比我快，所以我将计就计，直接冲入它的“肚子”里，再将我的力埸加大，让它一时承受不住，就炸成一片片了，”说着说着，他的笑容转为严肃。“但是刚才也真是好险，因为我也不晓得在这种怪物的肚子里是什么模样。贸然冲进去，其实也危险得很。” 

   禺强又幻化为黑巨人的形象。 

   “走吧！”他说道：“这一次可真的别再乱碰东西了。” 

   这条龙伯国空间的海道相当长，两人孤独地在长长的海面上滑行，丝毫不见其他大神们的踪影，他们只比两人早一步进来，此刻却无声无息，也没有他们经过的痕迹。 

   两人又在海道上滑行了一会，四周的光度逐渐变化，从前方透过来比较明亮的光源，就着这样的光源，两旁的崖壁变得更透明了些，崖壁仍然象是块巨大无比的透明塑胶似地，里面仍然隐约可见许多神秘的巨大物体。 

   狄孟魂好奇地看着那隐藏在半透明崖壁中的物体，因为有方才的可怕经验，他只敢侧着眼看，连直视都有点犹豫。 

   看了一会之后，有几处崖壁颜色淡了些，再加上前方射入的光源又更加明亮几分，所以，终于看清楚了隐藏在崖壁后方的东西。 

   但是，看清楚了之后，狄孟魂忍不住低呼一瞽，充满了讶异。 

   “啊？” 

   禺强没好气地头也不回，刻意压低声音问道：“又怎么了？” 

   一时之间，狄孟魂也不知道怎么说，因为在崖壁后面隐藏的巨大神秘物体，再怎么说，也不应该出现在这样一个亚维空间之中。 

   “恐……恐龙……”最后，他才勉强地喃喃说道。 

   果不其然，在龙伯国空间这条奇异海道的四周崖壁中，居然深深地嵌着无数的巨大恐龙！ 

   不过，要说那是恐龙可能也有点问题，因为虽然形貌近似，但是其中有几头巨大的沉睡生物，从外观上看却充满了诡谲之处。 

   早在二十四世纪的时代，狄孟魂便对这种曾经雄霸地球一亿五千万年的巨大生物有着深刻的了解，对于恐龙的分类、纲目更是下过不少工夫。 

   后来，在龙族的时空之中，他更是曾经和许多种类的恐龙共同生活，对恐龙的习性、特征更是有着极深的研究。 

   但是，现在崖壁后面看见的巨大生物，却一下子将他对恐龙的认知全盘否定，一时之间，象是场恍恍惚惚的梦境。 

   随着两人的前进，山崖的透明度越来越清晰，嵌在山壁后的巨大生物也看得清清楚楚。那些沉睡的“恐龙”的确有着许多恐龙的特征，有几只生物甚至还看得出来和三犄龙、暴龙有着血缘上的关联。 

   但是，最令人匪夷所思的是，这些状似恐龙的巨大生物却有好几个同时也有着灵长类的特征。 

   它们的形貌、外观也许有点象恐龙，可是那几只巨大生物的骨架却象是人类一般！ 

   虽然禺强滑行的速度相当快，这些巨大生物的形貌眨眼即逝，可是它们那种或坐或曲膝的人类动作特征，却在狄孟魂脑海中留下极深刻的印象！ 

   “那……”狄孟魂喃喃自语：“那是恐龙吗？” 

   声音虽然不高，但是耳尖的禺强却已经听到，虽然狄孟魂只是在自言自语，但是巨大的漆黑海神却以为是在询问他的话语。 

   “什么恐龙不恐龙？”禺强不耐烦地说道：“那不就是龙伯国的狗崽子们嘛！” 

   听了他的话，狄孟魂只觉得脑中彷佛“嗡”的一声，陡地清明起来，在这一刹那之间，几个奇异的疑团同时串联在一起。 

   水生动物般的青绿外皮，龙伯国人有着象科幻小说中的“两栖人”一样的怪模怪样。 

   龙伯国人形貌丑怪当然是毋庸置疑，但是换一个角度，如果说它们是“具有恐龙和人类特征”的生物，似乎也不为过。 

   而且，它们那种大到难以置信的身材，“巨大”，不也是恐龙族类的特征之一？ 

   还有，狄孟魂记得，在龙族时空中，曾经在殷商首都朝歌城见过一种被称为“龙王”的水族人类。 

   而加上龙族山谷中那一群跨越六十五百万年时空，本不应该存在的巨大恐龙。 

   这些匪夷所思的异事，其中是不是有着什么样的关联？ 

   随着狄孟魂杂沓而来的疑团，胡思乱想之际，那条海道终于有了出口，“哗”的一声，眼前出现了一处极度空旷的所在。 

   而泛着重浊液体的海道也到此而止。 

   在那一大片空旷无比的空间中，还是一样的阴暗黏，天际象是重铅一般布满深灰色的云。 

   放眼望过去，在空间的远处，身高高耸入云的龙伯国人这时颓然地跪倒在地，但是即使是跪在地上，也比身材最高大的大神们要庞大许多。 

   禺强高声怪叫，声音欢畅。 

   禺强冷然地看着那十来名巨大的龙伯国人，顿了顿，大声说道：“啊哈！逮到那些狗崽子了！” 

   他带着狄孟魂跃上实地，大步奔向龙伯国人所在之处。狄孟魂算了算，在那儿颓然跪倒的龙伯国巨人大约有十来个，个个神情木然，也看不出有什么表情。 

   在地上，也不晓得他们用了什么方法，在这样的短时间内便将这十来个龙伯国巨人制伏。 

   从逐渐接近的距离看去，狄孟魂仔细端详这些空间中最巨大的奇异族类，也因为有方才的联想，越觉得它们的外观和恐龙真的有许多相似之处。 

   撇开身材的大小不谈，龙伯国人倒象是某种介于人类恐龙之间的生物。 

   众大神肃然不语，而南斗就站在众神的前方，乘着他那朵白云，正在朗声说话。 

   看见狄孟魂和禺强过来，他只是横了他们一眼，继续说着他的话。 

   “……也因为如此，天帝决定不再对龙伯国人姑息下去，决意做出处置。” 

   禺强奔至众大神的附近，也找了地方站好，仔细聆听南斗说话。看样子，此刻南斗正在宣布对龙伯国人钓走巨龟，让三座神山飘入归墟的惩罚。 

   南斗冷然地看着那十来名巨大的龙伯国人，顿了顿，大声说道：“在此，我南斗以大帝之名，宣布对龙伯国人做出惩罚，缩小身量，并将龙伯国封死，令其永世不能再出去，与外边的世界全面隔离！” 

   宣布的内容既毕，南斗神色同样一副冷然的神情，张开双手，开始朗声长啸。 

   随着他的啸声，整个龙伯国空间开始震动起来，象是出现了地动天摇的巨大灾变，空气中充满了令人不安的震颤之感，连地面也开始剧烈摇动。 

   在逐渐增强的猛烈巨变中，南斗突地暴喝一声。 

   “去！” 

   那群跪倒在地的龙伯国人这时象是遭受莫大的痛苦一般，开始倒在地上哭喊不已，那刺耳的声音，听在耳中让人陡然萌生不寒而栗之感。 

   而且，就象南斗宣布的一样，在猛烈的震动中，龙伯国人巨大的身躯逐渐模糊，而每一次模糊的现象过后，他们的身材就要小上一些，象是缩皱的水生动物，乾枯之中有着死气，但是那死命挣扎的动作，却又剧烈无比。 

   狄孟魂愕然地看着这一副奇景，而大神们却纷纷地从空中、从地面上开始离去。 

   “走吧！这儿要封死了。” 

   禺强的声调已不复方才的怒气勃勃，彷佛还有些意兴阑珊。 

   在龙伯国冷滞黏腻的空间之中，有许多奇怪的胶状物不住地从天上跌落下来，落在地面上碎散开来，碎成更小的悬浮状物体，在地面不住地抻跳。 

   狄孟魂和来的时候一样，紧紧抓住禺强耳下的黄蛇，随着他滑出那条奇特的甬道。狄孟魂看着两旁山崖中嵌入的似恐龙状人形怪物，心念一动，回头往那些正在缩小的龙伯国人看去，据他的估算，这些龙伯国人的身材已经缩到了原先的十分之一左右。 

   他好奇地想再看上几眼，却看见白衣的南斗出现身后，挡在他和龙伯国人的中间，脸上有着耐人寻味的严肃神情。 

   南斗是最后一个离开龙伯国那片平野的大神，而他之所以殿后，想来也有着收拾残局的用意，依照他刚才所说，这个奇特的巨人空间将会永远封闭起来。 

   狄孟魂回头看着南斗衣袂飘飘的潇身形，而在南斗的身后，随着他乘坐的白云过处，整个空间象是变了一个颜色，从原先的阴暗变成一片耀眼的白。 

   也讦，这便是南斗将龙伯国空间“封闭”的方式。 

   这时候，禺强长声大叫，将滑行的速度加快，两人在迂回的海道中逐渐追上前行的大神行列，大神们的背影隐约可见，巨蛇之身的女娲和禺强一样，也以滑行的方式快速前进，可是，不知道为什么并没有象在外面一样，滑行过处没有留下任何花草的生命痕迹。 

   黄熊模样的大神鲧则在身后拖曳出一条光带，贴着海面飞行，还隐隐听得到狂风大作的声响。 

   而那位一直以人形出现的大神羿则仍然以大步奔跑的方式前进，只是不晓得他用什么样的奇妙方法，居然象是古代轻功一样地，在海面上奔跑如履平地，彷佛海水是坚实的陆地，脚步过处，连水花也没激起一点。 

   狄孟魂饶有兴味地看了一会众大神的背影，突然间想起来，从拯救五神山到现在的龙伯国之役，有位重要的大神一直没有见到踪影。 

   “喂！禺强，”狄孟魂好奇地间道：“怎么没有看见羲和呢？她没有来吗？” 

   事实的确如此，因为狄孟魂这时候才发现，那位光芒万丈，时时带着十只金乌鸦的太阳神之母羲和，从离开天庭起就再没见过她的踪影。 

   “没什么不对啊！”禺强没好气地说道：“那个凶婆子本来就是这样，除了她那些扁毛畜牲之外，什么东西都不管的。” 

   “什么东西都不管？”狄孟魂奇道：“不是每个大神都有责任帮忙解决五神山这种灾害吗？” 

   “这我也不是很清楚，”禺强摇摇头：“责任？我也不晓得我们有什么责任，只要天帝交代我们什么，我们就做什么。” 

   “那么……”狄孟魂依然不死心地问下去：“如果象羲和这样，有大事情也不来帮忙的话，天帝会惩罚她吗？” 

   突然间，禺强很不耐烦地叫了起来。 

   “这种事情，我怎么会知道呢？”他不高兴地说道：“这种事你应该去问大帝，怎么会来问我呢？” 

   看见他这种反应，狄孟魂自然也不好再问些什么，只是吐吐舌头，便闭口不问。 

   他不自觉地一回头，却看见南斗仍然跟在两人不远处的身后，以一种莫测高深的眼神盯着他看。 

   龙伯国人的身影这时候已经看不到了，因为在南斗的身后，此刻已经变成了一片耀眼的白。 

   显然刚才刚刚狄孟魂和禺强两人所经之处，已经全数被南斗“封闭”起来。 

   狄孟魂被南斗的眼神看得有点不太自在，他勉强地笑笑，便不再转头看后方，只是专注地紧抓禺强耳下的黄蛇。 

   这时候，龙伯国的出口已经隐约可见，禺强将滑行的速度稍稍减缓，大喝一声。 

   “小心了！小子！” 

   这一次，狄孟魂眼睛眨也不眨，四下张望龙伯国入口的模样，在入口处泛着淡淡的黄色蓝色光芒，禺强高举双手，向着那片光幕迎了上去。 

   “去！”他高声大吼。 

   然后，同样又彷佛出现“唰”的一声，两人便已经稳稳地落在归墟旁的海面。 

   出乎意料之外，大神们出了龙伯国后并没有再次聚在一起，而是直接离去。四面八方，从水上、从空中，一句话也没说地，便个自离开归墟旁的大海。 

   狄孟魂有点依依不舍地回头看着龙伯国那片奇妙的亚维空间，觉得要把这样一个有趣的空间封起来，倒是有些可惜。 

   南斗在狄孟魂两人出来后不久，也乘着白云出来。随着他的出现，龙伯国入口的空间颜色逐渐产生变化，从原先的黄、蓝逐渐变亮，颜色变浅。 

   最后，也就变成了一片亮闪闪的纯白。 

   想来，龙伯国从此便和人世完全隔绝起来，那些巨人也永不再出现人间。 

