     第六章 星战英雄 昆虫世纪 

   于是，在寂静美丽的星空下，狄孟魂指手划脚，从昆仑山上看见大神羿飞奔的壮观场面说起，如何和南斗登上建木，如何见到南斗和巨人重、黎前往追捕叛神，如何见到形貌丑怪、会炼制不死药的西王母，如何在天庭中见到诸大神，如何看见罔象前来报讯，众神如何拯救神山，并且直捣黄龙，进入龙伯国将龙伯国人惩戒一番…… 

   只是，不知为什么，他却把遇见精卫一事略过不谈。 

   狄孟魂将前往天庭的经历说得清清楚楚，钜细靡遗。而姚笙也听得极为入神，很少说话，只是任着狄孟魂叽叽呱呱地说下去。 

   只有在说到龙伯国中，那些山崖后面的奇怪生物时，她才低低地“啊”了一声。 

   狄孟魂有点疑惑地看着她。 

   “没有什么，”姚笙有点歉意地笑笑道：“只是突然想起了另一个和这有点像的事件。” 

   “什么事件？”狄孟魂笑道：“恐龙和人的混种，实在太荒谬了，是不是？如果不是我亲眼看见，我也不相信。” 

   “事实上，一点都不荒谬，因为理论上，这种事在地球的历史上是常常发生的。” 

   “恐龙和人混种？”狄孟魂奇道：“不会吧？先不要说时代差了几千万年，两者的基因也差那么多……” 

   “我的意思是说，这种从动物转为人，或者是可以转化形态的生物，在神话传说中，早就是屡见不鲜的事了。” 

   “成精？妖怪？”狄孟魂笑了笑。“神话总归是神话嘛！” 

   “我倒不这么觉得，”姚笙正色说道：“看了这么多奇怪的大神，难道你还不觉得那些神话有可能是真的吗？” 

   狄孟魂的笑容突地僵住，哑口无言。 

   没有错，光是发生在阳风、禺强、丹波朱红他们身上的事，就已经很类似那些奇特的童话传说。 

   “而且，撇开神话不谈，其实这种人类和其它生物合而为一的例子，是实实在在发生过的，而且是在我们不久前的时代发生的。” 

   虽然两人已经在不同的时空世界穿梭过好几次，时间对他们来说已不具任何意义，但是姚笙和狄孟魂却仍然习惯将西元二十四世纪称为“我们那个时代”。 

   “二十四世纪……发生过这种混种的例子？”狄孟魂奇道。 

   “这件事，本来应该是联邦政府中最重大的机密，但是成为机密的理由，现在大概也没有任何意义了吧？”姚笙想了想，长长地吁了口气。“好吧！我想我告诉你也没有什么关系。” 

   狄孟魂兴奋地挺了挺身子，知道姚笙又有不为人知的故事要说了。 

   在二十四世纪。有许多的资讯和历史是不对外公开的，然而姚笙因为出身名门，又是情报单位的主管，当然拥有许多不为人知的精彩内幕消息。 

   “这件事，要从二十二世纪的“星战英雄传说”开始说起……” 

   一听见这个名词，狄孟魂不禁兴奋的睁大双眼，因为除了时光英雄葛雷新的时空传说之外，这段二十二世纪的著名战史，也是一般人最有兴趣的传奇。 

   而星战中最有名的英雄姚德，便是姚笙家族中的上代英雄。 

   当年，来自半人马星座的异星人前来侵略地球，地球联军最后以生化的科技组成了四十名超人勇士军团，最后终将半人马星座人全数歼灭，史称“四十勇士围龙城”之役。 

   果然，姚笙的叙述中，一开始就提到这场惊天泣地的伟人战役。 

   “……在星战的中期，地球联军以潘朵拉核酸为主的生化科技，合成了四十位能力超凡的战士，前往围攻龙城，这件事你知道的，对不对？” 

   “当然知道，”狄孟魂点点头：“我从小就听这个故事长大，也不晓得听过多少遍了。” 

   “当年，除了诸多捡选的条件之外，其实，在所有符合改造基因条件的勇士中，有一项特质最为重要。” 

   “什么样的特质？” 

   “当时的科学家发现，真正要成为超人的候选者，体内必需有某种称为“史赫可染色体”的基因。” 

   “什么？”狄孟魂奇道：“什么叫做“史赫可染色体”？” 

   “这是一段极机密的历史，真正的原因没有人知道，只知道和一种叫做“史赫可星人”的外星人有关。” 

   “外星人？怎么会扯上外星人的？” 

   “西元二十世纪末年，曾经在南太平洋的某个小岛上发生过一次疑似可怕传染病的巨大灾变，后世将这次事件称之为“可鲁瓦岛昆虫世纪”事件。” 

   “什么“昆虫世纪”事件？”狄孟魂皱着眉笑道：“不是传染病吗？怎么会叫做“昆虫世纪”？” 

   “因为在那次灾变时，染上疾病的人后来都神奇地痊愈，而且成为具有昆虫特征的昆虫人种。” 

   “什么？”狄孟魂失声道：“昆虫人种？” 

   “后来，根据星际文明的研究指出，这个事件很可能那种“史赫可星人”有关，因为在其它的星体也曾经发生过类似的情况。” 

   “什么情况？外星人也变成了外星昆虫人？” 

   这样的说法有点奇怪，狄孟魂脱口而出之后，才觉得语法相当的怪。可是，姚笙听了之后并没有反驳，而且赞同似地点点头。 

   “关于这种星人的研究，很不幸，大部份的资料都已经在星战时期永远散失，已经无法可考了，还有。“可鲁瓦岛昆虫世纪”事件也是，细节是怎样没有人知道，但是，简单来说，就是在那次灾祸后，地球上平白多了二十多名体内有着人类与昆虫基因的奇怪人种。” 

   “真的有这样的人？” 

   “真的有，但是因为他们的数量不多，而且大多刻意隐藏自己的特征，所以知道这件事的人并不多。” 

   “依你的意思是说，那些星战英雄之所以被拣选，就因为他们体内有昆虫基因的缘故？” 

   “正是如此，因为成为超凡人种的过程中，有许多常人无法承受的现象，而这些人就是因为有了昆虫的基因，才忍受得下来。” 

   “所以你觉得，龙伯国中的那些东西也和史赫可星人有关？” 

   “这……我就不晓得了，”姚笙摇摇头：“只是直觉上就想起来这个“昆虫世纪”事件而已。” 

   狄孟魂长长地吁了口气。 

   说了这么多话，也觉得有些累了，他吐了吐舌头，做了个口渴的调皮神情。 

   姚笙若有所思地看着他。 

   “怎么了？”狄孟魂轻松地笑道：“还有什么天庭的细节想要知道的？” 

   姚笙摇摇头。 

   “天庭的细节？”她轻轻地笑道：“也要你肯说才行哪！” 

   “啊？”狄孟魂愣了愣，不知道她这样说是什么意思。 

   “没什么，只是有一点点奇怪。”姚笙看着他，眼神更是耐人寻味。 

   “有什么奇怪？” 

   “是南斗带你去天庭的，对不对？” 

   “对。” 

   “而你说，到了天庭之后，那两个巨人就跑过来，告诉南斗有叛神的事要处理，不是吗？” 

   “嗯！是两个巨人，叫做“重”和“黎”。” 

   “而之后，经过另一个转移空间，你就到了昆仑山的另一边，见到了那个本来应该是贵妇，却长得一副丑怪模样的“西王母”，而且，西王母还会炼不死药，对不对？” 

   “是啊！”狄孟魂有点奇怪地看着她，不晓得她为什么又提到这些事：“那又怎么样呢？” 

   姚笙抿着嘴静静地笑了笑。 

   “没什么，只是好像少了些什么，又好像多了些什么。” 

   “啊？”狄孟魂仍然像是身处五里雾中。 

   姚笙轻声“嗯哼”地干咳一声，神色转为庄重。 

   “我只是觉得有趣，因为南斗上了天庭之后，就没有和你一起了，对不对？” 

   “没错，因为他和那两个巨人去处理事情了啊！” 

   “而且，进了天庭大厅之后，他也一直和丹波朱红在一起，没有在你身边，对不对？” 

   “没有，”狄孟魂肯定地点头：“而且，我也没有真正参加那个大会，只是躲在一旁看他们开会的情形。” 

   “那不就对了？”姚笙笑道：“没有南斗在你的身旁，而除了他之外，所有的大神中，你只勉强算是认得丹波朱红和禺强，那么，西王母、羿、鲧、共工这些人的事，你又是怎么知道的呢？” 

   突然之间，狄孟魂有点做了亏心事被抓个正着的感觉，而且还被姚笙用这种方式问了出来。 

   方才，他也不知为什么，并没有把少女精卫的事说给姚笙听，而且打心里告诉自己，之所以没提她是因为觉得那只是个不重要的小细节，也许姚笙也不会有什么兴趣。 

   但是，这位在二十四世纪便以智慧及心思缜密闻名于世的姚笙，还是听出了破绽。 

   虽然是在黑夜，狄孟魂仍然觉得有一股潮红涌上脸颊，彷佛还会在夜空中发出红光。 

   “没……没什么……”他有点喉咙干涩地说道：“我还在那儿认识了个朋友，是这个……这个朋友告诉我的。” 

   “这个朋友，”姚笙侧着头，口气轻松，却彷佛是要乘胜追击般地穷追猛打狄孟魂，“是什么样的一个朋友呢？” 

   “她……”狄孟魂喃喃地说道：“是南方天庭来的人，听说还是南方天帝的女儿，这次是和水神“共工”一起来天庭大会的。” 

   “哦？是个女孩？”姚笙很有兴趣地问道：“一定是很可爱的女孩儿，是不是？” 

   “这我怎么会知道呢？”狄孟魂觉得自己的脸更红了，却希望姚笙没有注意到：“我只是和她聊聊天，也没有什么机会知道她的事。还有，我也不是故意不说她的事情的，只是……嗯……” 

   这样嗯啊哦地好一会儿，就是不知道该如何接下去。 

   所幸，姚笙彷佛没注意到他的困窘，只是沉静地问了另一个问题。 

   “她叫什么名字？”姚笙微笑道：“我是说，你这个新朋友有名字吗？” 

   “她叫精卫。” 

   “精卫，精卫……”姚笙煞有介事地念了几次，不再盯着狄孟魂看，转过头去看着遥远的星空。 

   暗地里，狄孟魂彷佛可以感觉到自己心里大大地松了一口气。 

   “这个女孩子一定很美，人也一定很好，”姚笙背对着他这样说道：“有机会的话，带她来给我看看，好吗？” 

   虽然她这句话说得没头没脑，但是狄孟魂还是顺口答应下来。 

   “好啊！” 

   姚笙不再说话，整个岛上的夜色陡地陷入沉寂，远方的浪潮“唰”的一声掠过，开始在夜里涨潮。 

   狄孟魂看看姚笙，又看看春分点上的星座，一天下来，也觉得有点倦了，索性仰躺在地上，开始数着天上的星星。 

   数不到十来颗，眼皮转为沉重，便在星空之下陷入了睡乡。 

   这时候，姚笙缓缓地转过头来，晶莹的眼睛带着润的光泽。她望着狄孟魂睡着的神情俏立良久，才又缓缓地转头过去，继续凝望那远方的大海、明月、星光。 

   夜已深。 

