    一四 

   已经走到门边的北山倏地停下来，回头看美子。

   “你说什么？”

   听到出乎意外的话，北山彷佛在意什么似的。

   年近五十的北山，瘦瘦高高的身材，有西洋人气度，脸型也令人想到他可能有外国人血统。

   特别是锐利的眼神，令人觉得他有阿拉伯族的血统。

   被他那双黑瞳盯着时，美子有一瞬间不寒而栗，不由得移开视线。

   “刚才你说什么？”北山不罢休地认真的问。

   “我说杀人魔杰克。”

   “那不是从前一个杀手的绰号吗？那种事和惠子有什么相干？”

   “目前还不知道。”美子说。

   “那你为何说出那个名字？”

   北山似乎很感兴趣。为什么？在这之前，他对妻子的事是无所谓的态度。

   “因为姊姊自称的玛莉．珍，乃是被杀人魔杰克杀害的其中一个女人。”

   应不应该说出来呢？美子困惑着，可是到了这个地步，不说不行。

   “杀人魔杰克……”北山没说什么，僵硬的表情不变。

   美子决定再试探一次。不，她的话比她的念头更快出现。

   “有人说，杀人魔杰克的真正身份是外科医生。”

   “是吗？”

   北山的脸上回复镇定的神色，“可惜我最怕外科。”

   抛下这句话后，北山离开起居室。

   美子松一口气，老实说，她从未跟北山好好长谈过，只是有很多机会见面而已。

   刚才听到“杀人魔杰克”的名称时，北山露出震惊的表情，彷佛眼前有人亮出一把刀似的，那是美子第一次见到的事。

   “他有什么秘密啊！”美子喃喃地说。

   她的心脏跳得很厉害，第一次查访而有了“反应”！

   离开北山医院前，美子在接待处旁的公共电话亭，打电话联络铃本芳子。

   芳子不在，接电话的是大川一江。美子把刚才的事转告一遍。

   “小心哦！今天你一个人行动。”一江担心地说。

   “谢谢。我没事的。”美子说。

   “待会去哪儿？”

   “我去姊姊的家。我想看看小美保的脸。”

   “那应该是安全的。”一江愉快地说。

   “请小心。”

   “谢谢。”

   美子挂断电话，离开医院，走向北山宅。

   当然北山的住家也很堂皇，即使比不上铃本芳子的别墅，但以经营私人医院的医生来说，算是不错的豪宅了。

   “小美！”

   美子发现正在庭院的草坪上玩的美保，向她挥挥手。

   美保欣喜地奔过来。

   “美子姊姊！”

   严格地说，美子是姨妈才对，可是美子绝不肯让美保叫她“阿姨”。

   “一起玩球吧！”

   “好，姊姊陪你玩！”

   美子立刻回复童心，跟美保一起追逐皮球。

   老实说，美子也很宠爱这个名字和自己一样有个“美”字的小侄女。

   美保也很缠美子，尤其现在母亲不在……

   “不行啦！”美子先喊。

   “休息一下！姊姊累死了！”

   美子气喘喘地一屁股坐在草地上。

   “大概运动不足吧……”美子叹息着。美保抓住皮球，用哀怨的眼神注视她。

   “怎么啦？”美子问。

   突然美保的脸歪了，然后哇声大哭。

   “小美——怎么啦？为什么哭？”

   美子慌忙抱住美保，美保紧紧抓住她不放，喊着说：“姊姊不要死！”

   “姊姊？姊姊不死呀，没事的。”

   “真的？”美保用泪眼模糊的脸看她。

   “真的，姊姊答应你，为什么你……”

   这样问了，美子心头一震。

   对了，刚才自己冲口说“累死了”，美保真的接受那句话的表面意思吧！

   “对不起哦！姊姊不会死的。真的！”

   美子替她擦干眼泪。

   “绝对不会？”

   “嗯，绝对不会。”

   “不要像妈妈那样死去哦！”

   美保的话又叫美子大吃一惊。

   “妈妈并没有死啊！她只是生病入院了，她怎会死呢？”

   “是吗？”

   美保好奇地说，“可是爸爸说——”

   “爸爸说了什么？”

   “他说妈妈永远不会回来了。就是死了，对不对？”

   何等粗心大意的父亲！

   这次美子猛然愤怒了。

   “好。”她用力点点头。

   “姊姊带你去看妈妈。”

   “真的？”

   美保的脸像太阳一般发亮。“好极了！真正的妈妈吗？”

   “对呀！只是妈妈生病了，可能认不出小美是谁，那是生病造成的。懂吗？”

