    一五 

   “嗯。”

   “病好的话，妈妈又会复原，像以前一样疼爱小美了。”

   “妈妈在哪间医院？爸爸的医院吗？”

   “不是。要不要现在一起去？”

   “要！”

   “在这之前。先洗洗手吧！”

   “嗯！”

   美保绽开满脸泪痕的笑颜，冲进屋里去了。

   “我不明白。”

   我说，“无论怎么看都找不到共通点啊！”

   “问题就在这里。”福尔摩斯说。

   “每个人表面上都没有共通点，除了自称是杰克的受害人这点以外。”

   “不过，应该有什么理由才是。”

   我在房间里走来走去。

   “即不是玛莉或安妮的问题，而是冈田君江、三原讶子、门仓丽美、北山惠子等人之间拥有的共通之处。”

   这里是第九栋病房的休息处。

   由于进来的人永远出不去，医院内所有设备应有尽有。

   特别是出身好家庭的病人多，大家都肯花钱。

   “换句话说，不是外表或社会条件，而是精神方面拥有共通的地方，是吧！”福尔摩斯点头附和。

   我望望时钟。

   “时间差不多了，他们进行得顺不顺利？”

   “达尔塔尼安没问题的，何况有朝田跟着。”

   “我也去就好了。这样一直穷等，不合我的性情。”

   “他不希望你遇到危险嘛！”福尔摩斯嘻嘻一笑。

   “哎，手枪在你身上吗？”

   “当然。”

   “千万小心，被水牛比尔发现事情就闹大啦！”

   “别担心。阿尼．奥克莉才是真正的射击高手。”

   “但随便摆在这种地方，肯定会天下大乱。”说着，我伸手就近去拿桌上的杂志。

   突然传来咻的一声，那本杂志不见了。

   “我听见啦！”

   手拿长鞭站在那里的年轻女人，就是阿尼．奥克莉，第九栋病楼的新脸孔之一。

   她不是三原讶子“安妮．查普曼”，而是美国西部一度知名的女枪手。

   “听见什么？”

   “别装蒜了，是不是有枪？”

   “这里怎会有那种东西。”我慌忙掩饰过去。

   “瞒我是瞒不住的，我呀，无论任何轻微的火药味，我的鼻子都嗅得到。”

   “像狗一样。”

   我想称赞她的，不料反而伤了她的自尊。

   “你说我像狗？”

   她的眼睛往上吊，怒目而视：“不可饶恕！决斗吧！”

   “等一等，我很忙呀！”

   “刀也好鞭子也行，我让你选择你喜欢的武器！”阿尼说出宽大的条件。

   “能不能比扑克牌？”我说。

   突然人群陆陆续续的集合到休息室来。

   “怎么啦？”在我附近的罗勃斯皮尔问。

   “演奏资产阶级音乐呀！”

   这位革命斗士鼓起腮帮子，摩拳擦掌地说：“无聊！应该演奏为大众服务的音乐才是！”

   “那个是不久前加入的李斯特吧！”福尔摩斯说。

   “受不了，出去吧！”

   李斯特原是钢琴名家，可是这里的“李斯特”并不出色——他连钢琴也不会弹。

   然而李斯特全身裹在黑礼服里，俨然音乐家的模样。

   “现在的人好不懂礼仪！”

   一名微胖的妇人愤然不平。“竟然不为我预备厢位！”

   她是维多利亚女王。遗憾的是，她没有随身的召使或侍女。

   也许是为了解闷吧，不懂音乐的李斯特召集了几十名病人到来，我们自然动弹不得。

   李斯特面对钢琴，不顾一切地弹起来——不，开始敲起来。

   “呜呼……”福尔摩斯苦笑。

   对于爱好小提琴的福尔摩斯而言，毕竟不忍卒听吧！

   “还没结束吗？”有声音说。

   我惊讶地回头一看。

   “达尔塔尼安！”我禁不住大声喊。

   “嘘！”听众们责备我。

   “怎样？绑架的事。”我低声问。

   “让我来介绍。”达尔塔尼安把后面的女人推到前面来。

   “伊丽莎白。”

   “幸会幸会。”

   长相高贵，乍看很有教师气质的女性，年约三十上下。

   “不愧是达尔塔尼安，了不起。”福尔摩斯满意地点点头。

   “的确。没问题吗？”

   “没什么大问题。”

   “那有小问题啰？”

   “只是使两三部车爆胎而已，没有人受伤。”达尔塔尼安一本正经地说。

   “真是。”我笑着瞪他一眼。

   “糟透了。”伊丽莎白说。

   “啊？”

   “那是谁弹的钢琴？”

   “那是李斯特。”福尔摩斯说。

   伊丽莎白摇摇头说：“总之，传说和现实总是不一致的。”

   我觉得滑稽，好不容易忍住没笑出来。因为说话的人本身也是传说中的人物，而且是遇害了的“受害者”。

   “不忍心再听下去了。”伊丽莎白说着，挤开人群走向钢琴。

   “福尔摩斯，那叫伊丽莎白的有音乐修养么？”

   “不清楚，她是妓女，可是身份不明。受害人中唯一的外国人——即不是英国人。她生于瑞典，也许自小学过钢琴也不一定。”

   “原来如此，可是——”

   抬眼一看，伊丽莎白走过去拍拍正在一心一意“演奏”的李斯特的肩膀，说：“你弹得不好，手形不对嘛！”

   “啰唆。”

   李斯特皱起眉头。“你是什么人？”

