    一七 

   “当前要解决的是明晚一点钟的约会。怎办？”

   朝田说，“必须设法救她们呀！”

   “当然。”

   福尔摩斯用力点点头。“是我们把她们扯进这事件中的，当然要负责救她们出来。”

   “她本来就有心理准备的。”

   朝田摇摇头。“只不过——我被她迷住了。”

   在这个时候作出爱的表白也很奇妙，却很令人感动。

   “还有时间。”

   福尔摩斯说。“我们有一天时间去查清楚杰克的真正身份。”

   “可是，只有一天时间……”

   我沉思着。“如果掌握不到线索，怎么办？”

   “到时只好先去看看再说了。”

   “那个时候瞧我的！”

   朝田突然干劲十足地说。“我先躲起来，然后抓住那家伙，掐住他的脖子制伏他——”

   “冷静一些。”

   我劝慰他。“你受到达尔塔尼安的坏影响不少哪！”

   达尔塔尼安不在这里，他在第九栋病房那边戒备。

   “我对这点总是不能理解。”福尔摩斯衔住烟斗说。

   “什么地方不能理解？”

   “杰克当然知道我们不会是一个人行动，我不认为他敢满不在乎的来。”

   听他这样说也不无道理。

   “那么说，对方也有什么计策啰？”

   “他的脑筋不正常，大概不会想得那么周全吧！”

   朝田说。“所以我说捉拿他，掐住他的脖子——”

   “不能过分乐观。”

   福尔摩斯说。“因为关乎人命，必须有周详的计划以应付任何可能发生的事。”

   “真的要带玛莉——冈田君江去吗？”

   “不这样做不行呀！”

   “太危险了。如果不带她去，对方又逃掉的话，美子她们的性命就——”

   我突然想到了。“哎，我行不行？”

   “怎么说？”

   “我可以扮作冈田君江，这不就行了吗？”

   “那更危险了。”

   朝田说。“万一你被干掉的话——”

   “我是侦探嘛！我作好准备了。”

   我故作神气，当然我不想死。

   “假设对方认得冈田君江的脸，若由人顶替的话，立刻就被识穿了。”福尔摩斯说。

   “可是……”

   “且慢。”

   福尔摩斯站起来。“若是顶替的话，第九栋病房有更胜任的人选。”

   我不由点头附和。

   “好主意！但他肯不肯合作？”

   “跟他说说看。”福尔摩斯微笑。

   “要我帮忙侦探工作呀？”

   除了鲁潘外，不作第二人想了。

   他还是新脸孔，原本是演员，扮装名人。只是做得太投入，陷入绝境，最后住进这里来了。

   “拜托。”福尔摩斯拿过一张椅子，在鲁潘床边坐下。

   “无论如何需要你帮忙啊！”

   “让我想想看，我和你不是仇敌吗？”

   “你这样说不对，那是鲁布兰任意说我是你的敌人而已，我本人没有理由和你作对的。”

   “这点我明白……”鲁潘无聊地抬头望着天花板说。

   “拜托，鲁潘先生。”

   我走上前。

   “你不是锄强扶弱的怪盗么？而且，你不是开过巴纳特侦探社吗？”

   “你很清楚我的事嘛！”鲁潘高兴地说。

   这种风流男子，一旦受到女人赞扬时，通常都会心情好转。

   “所以，请你务必帮忙才好。”

   “有一个条件。”

   鲁潘从床上坐起来。

   “什么条伴？”

   “你的香吻。”

   “噢。”

   我笑一下，吻了他一下。鲁潘倏地离开，说：“你真叫人头痛。”

   他用声音模仿我的说话方式，几可乱真。

   “真吓人！”

   站在门口观看的朝田哑然。“就像铃本小姐在说话一样。”

   “可不是吗？”

   鲁潘这次霍地站起来。“无论如何，我都要把那个人救出来！”

   这是模仿朝田的声音动作，我不禁噗嗤而笑。

   纵使脸形和体型不像，可是姿势、表情、动作等等，维肖维妙，简直就是被模仿人的化身。

   “OK，我来帮忙吧！”

   鲁潘做回“自己”说。“我应该扮谁才对？”

   “一名自称玛莉．安的女性。你认识她吧？”

   “啊，认识。她常在休息室看书。时间是明天吗？”

   “明晚半夜一点钟。”

   “够了。”

   鲁潘点点头。

   “让我花一天时间好好观察她。还有衣服，依我的尺码，替我做一件跟她一样的衣服，还有鞋子。头发我自己做。”

   “多多拜托了。”福尔摩斯握住鲁潘的手。

   嘿！福尔摩斯和鲁潘竟然在握手哪！

   “交给我办吧，华生君！”鲁潘模仿福尔摩斯说。

   我不由大笑。

   福尔摩斯用复杂的表情说：“我这么装模作样的吗？”

   走进酒店茶座的英子立刻找到我，急步走过来。

   “凯瑟琳呢？”她一坐下就问。

   “她很平安，放心。”我说。

   英子松一口气，把手上的报纸放在桌面。

   “这个说不定是……”

   上面登了自称安妮的三原讶子遭惨杀的命案消息。我点点头。

   “我想是狙击凯瑟琳的同一个凶手，不会错了。”

