    七 

   我出示一张写明“心理顾问”的名片。当我不想告诉对方我是所谓的“侦探”

   时——其实这也不是正规生意——我就使用这种意义不明的头衔。

   “现在你太太怎样了？”

   “她一直住在我哥哥那里，让她独自在家实在令人担心。而且，看来她不得不接受治疗，幸好有间医院愿意接纳她入院，我想暂时交给他们照顾也好。”

   那间医院，当然就是第九栋病房了。

   “是吗？也许交给专家处理可以弄清楚患病原因。”

   “我也这样想。”

   冈田点点头。“只是同事之中有人说出许多难听的话……”

   他露出苦恼的表情。

   “怎么说？”

   “就是我把君江——”

   “说你想除掉麻烦？”

   “正是如此。说我准备让她一辈子住院之类，他们一点也不了解我的心情啊！”

   “随便他们怎么说好了。”

   我安慰他。“君江女士平时会不会做梦？”

   “做梦？唔，她已二十九岁。但也有孩子气的地方，可能是没有小孩的关系。”

   “她会不会时常忘我地发呆？”

   “不清楚，起码当我在时不会，她一个人的时候就不知道了。”

   “会不会常常忘记东西或者遗失东西之类？”

   “啊！有，”

   他马上回答。“她常遗失钱包，而且直到回到家里都没察觉，以年龄来说，她算健忘了。不可思议的是，钱包又会找到，而且钱也没被拿走。也许她很幸运吧！”

   “我懂了。”

   我装模作样地点点头，打开记事簿做记录。

   “她属于容易感动类型。”

   “对呀！连小孩子看了也不哭的电视剧，她会哇哇大哭一场。结婚前，我带她去看好多电影。她连看西部牛仔片也哭，令我十分尴尬。看电影时。我和她是分开坐的。”

   想到那种情景，我也禁不住微笑。

   “她很爱看电影哦！不是常有试片招待之类的么？她就一年到头寄明信片去申请，这人文笔不好，倒是很会写明信片。”

   “是吗？”

   “我说又不是没钱，要看就到戏院去看就好了么？她却说戏院的映期都有一段时间，她每次想过几天去看，结果都去不成。可是试片只有一天，不去不行，所以一定去。她总是在某些事情上讲怪道理。”

   “大致上我能掌握你太太的性格了。”

   我说。“我想再问一件事，你太太对于犯罪实录之类的书感不感兴趣？”

   “犯罪实录？不，她大概没看那种书吧！偶尔看看推理小说倒是有的……但不至于特别感兴趣吧，我想。”

   “是吗？”

   我想了一下。“如果不打搅的话，我想到府上拜访，参观一下你太太所看的书，可以吗？”

   冈田没有露出不高兴的脸容。

   “可以呀！不过现在我一个人住，生活散漫，只有星期日和晚上才在家——”

   “若是方便，今晚也行。”

   “今晚？”

   不知何故，冈田有点慌了神的样子。“恰好今晚有公事——明晚可以吗？”

   “好的。”

   我问清楚去冈田家的路线之后，站起来。

   “工作中打搅了，对不起。”

   “没有的事。”

   冈田走向电梯方向去了。

   他可说非常合作，问题是他“过度”合作了。

   一名陌生女子突然来访，而他很有礼貌地一一作答了。应该多多少少抱有可疑态度才对，不是吗？

   直到看不见冈田的影子为止，我才准备离开那幢大厦。

   “等等。”有人喊。

   回头一看。一名年纪和我相仿的年轻女子，穿着工作服站在那里。

   “有什么事？”

   “刚才你是不是和冈田谈过话？”

   令人感到来意不善和充满敌意的问话。

   “嗯，你是和他同一间公司的人吗？”

   “对呀。你和冈田又是什么关系？”

   “关系？——你呢？你凭什么问这个？”

   女人气忿地说：“别碰冈田！”

   我听了有点震惊。

   “我吗？”

   “你和他不是谈得很亲密么？”

   看来这是一场误会，“你叫什么名字？”

   “你用不着知道——”

   “请看这个。”

   我拿出那张冒牌名片。“我是来请教他有关他太太的病情的。”

   “噢，原来这样。那我——”她红了脸。

   “不必介意。你和冈田先生是情侣？”

   “不，怎会呢？我只是担心冈田先生的事，他好可怜对不起，冒犯了你。”

   女人自称早野恭子。无论她怎样否认，很明显的她和冈田之间有“什么”。是在君江入院之后才有的情人，抑或之前就有的关系？

   “他太太会不会复原？”早野恭子问的表情相当微妙。

   “怎样说呢？周围的人的心情影响颇大就是了。”我说。

   早野恭子垂下眼帘，喃喃地说：“说的也是——失陪啦。”

   她突然行个礼，急步离去。

   早野恭子走出大厦后，我把那个名字记在簿子上。

   我截了一部出租车。这次是为了调查自称安妮的三原讶子，而前往她上班的公司。

   司机扭开收音机。我听的全是不合年龄的古典音乐，对于时下流行的偶像完全不知。

   奇妙的是，达尔塔尼安反而知道得比我更多。

   恰好结束了一首单调的歌曲；主持人说：“接下来是愈来愈受听众欢迎的凯瑟琳！”

   凯瑟琳——想起来，达尔塔尼安提过她的名字。

   杀人魔杰克的第四个牺牲者凯瑟琳，究竟在何方？

