    五七 

   直树准备用来杀害对方的陷阱，其实是引他自己上钩的陷阱。

   “假如准备那条输送带的是直树，说不定用来搬运尸体的车也和他身边的人有关。”

   “当然是这样没错。直树自己的车已经调查过了，所以就要看他身边是不是有别的车了。”

   听见这句话的那一瞬间，某个景象在佐山脑中复苏了。是去丰桥时的事。他突然停下脚步，伫立在人行道正中央。

   “你怎么了吗？”新堂一脸担心的表情。

   “是那个，那辆厢型车。”

   “厢型车？”

   “山中木材加工的那辆厢型车，山中说直树都用它代步。”

   新堂也“啊”地张开嘴巴。

   “现在不是慢慢散步的时候了。”佐山说道。

   “也不是站在路中间的时候了吧？”

   “打电话回署里。赶快！”

   听见佐山的命令，新堂冲向电话亭，撞上一个在发传单的年轻男子，白色传单随风飞舞。

   6

   十二月的第一个星期六，拓也中午过后造访仁科家，因为星子要他陪她去购物。平常的见面形式总是拓也前往她指定的地点，然后她开着保时捷出现，但今天她却吩咐他到家里来接她。

   拓也一在安装于大门旁的对讲机报上姓名，她便要他进屋。他看着两旁的针叶树，朝玄关走去。当他接近宅邸时，星子从二楼的窗户探出头来。

   “我正要换衣服，请你在楼下喝茶等我。”

   “好。”拓也应道。

   当他想打开玄关大门时，感觉有人从旁靠近。转头一看，宗方拿着网球拍走了过来。仁科家东边有一座简易球场。

   “值得信赖的骑士出现啦！”宗方用食指扶正金框眼镜，“任由千金小姐耍任性是很好，但也要适时阻止她。你的追求方式无懈可击，但是收网方式有待加强。要驾驭悍马，就需要鞭子和红萝卜。”

   “过来人经验分享吗？”

   “不，幸好沙织没星子那么蛮横不讲理，所以我同情你。一起喝杯茶怎么样？”

   “好啊！”

   两人进屋，在面向露台的客厅里对坐。坐下来一看，宗方彻底融入了这个家。他虽然不是入赘婿，但好像长年住在这里。他指示女佣泡红茶，似乎连有哪些种类的茶叶都了如指掌。

   “沙织小姐在哪里？”拓也问道。

   “大概在那一带吧。‘三点的点心时间’她应该会回来。”

   “你放假都待在这里？”

   “是啊，兼讨岳父大人的欢心。”说完，宗方以锐利的眼神看了拓也一眼，“你也别忘了这件事。你现在确实是专任董事眼中的红人，但你如果辜负他的期待，可是会落得凄惨的下场。”

   “我不记得自己辜负过他的期待。”拓也话说完时，女佣端来了红茶。从皇家哥本哈根的茶杯冒出蒸气，香气四溢。

   拓也等女佣的身影消失，再度开口说：“你是不是对我有甚么不满呢？”

   于是宗方拿起茶杯，品香后喝了一口茶，然后低声地说：“关于直美的事，听说你在四处打听无聊的事。”

   “那件事啊？”拓也的声音有些沙哑。他除了安全课之外，还去了工程设计课、保全课一趟。

   “为甚么会传进宗方先生耳中？”

   “是专任董事告诉我的。他要我提醒你。我先警告你，你最好别多管闲事。我只警告你一次，不会有第二次。”

   宗方露出在观察拓也反应的眼神。拓也心想，现在在场的人不是宗方，而是仁科敏树透过他的眼睛在看着自己。

   “我不懂。”拓也说：“为甚么不能调查那起意外事故呢？当然，我相信那起意外事故单纯只是作业员的疏失。但是正因为这样，我对那种处理方法有意见。看过各方面的报告书，不难明白公司采取息事宁人的态度。因为我有身为机器人技术人员的尊严，所以没办法忍受这种半吊子的做假方式。”

   拓也技巧性地强调，自己并没有反抗仁科敏树，而且不是信口胡诌。

   宗方彷佛在嘲笑拓也的极力主张，用鼻子冷哼一声，然后重复拓也的一句话：“技术人员的尊严？好空泛的一句话啊。”

   “为甚么呢？你也是技术人员吧？”

   于是宗方先是别过脸去，然后目光转向露台外的植物。

   “没办法，”他低喃道，“看来还是先告诉你比较好。”

   “告诉我甚么？”拓也问。

   宗方再度面向他，然后跷起二郎腿。“那起意外事故啊，并不是作业员的疏失。详情现在也不清楚，但肇事原因好像是出在直美身上。”

   “不会吧？”

   “当然，没有确切的证据。但等到证据出现就为时已晚了，所以专任董事才会赶紧动用各种关系将事情压了下来。当时，我也四处奔走，忙得不可开交。”宗方面露冷笑。

   “为甚么怀疑直美呢？”拓也问道。

   “因为意外事故发生后，出现了非常棘手的证人，和死亡的作业员日夜交班巡视机器人的男人。那个男人说，自己作业时也曾经差点发生相同的事。当直美发生一点小问题，他想停止她作业时，直美似乎突然动了起来。他说，自己幸免于难，但是差一点就小命不保了。这件事发生于实际意外事故的十二个小时前。”

   “真是令人不敢相信。”拓也摇摇头，“但是，他的证词为甚么没有公开呢？”

   “因为运气好，”宗方一脸严肃地说：“假如那个男人向安全课报告，就算是专任董事大概也无能为力。但幸好他去的是开发企划室长的办公室。”

   “室长的办公室？”

   他为甚么要去直树的办公室？

