    六一 

   “关于想杀害仁科的人，还有除了桥本之外的另一名共犯是谁，有没有甚么线索呢？”狛江署的刑警问道。

   “很遗憾，连目前说的内容也属于推理的阶段，毫无物证。但若根据这项推理，就能锁定对象。”说完，佐山面向黑板。“我们也必须确定另一名共犯到A点接过尸体之前的不在场证明。也就是说，这一名共犯应该在距离A点不远处。至于A点在哪里，仁科直树打算在六点到十点之间，搬运完尸体回到旅馆。也就是说，从距离思考，顶多是名古屋。”

   佐山提出名古屋是有理由的。因为他脑中想着末永的事。不过实际上，若要杀人再往返大阪、名古屋之间，四个小时实在难以办到。关于这一点，佐山认为直树自己在计划时，是否就已估错时间了。谷口不发一语，只是当个听众。

   “所以说，当天在名古屋附近的人很可疑啊？”

   向佐山发问的狛江署刑警像是接受地点点头，然后问：“关于杀害直树的人，没办法用这种方法锁定对象吗？”

   “目前没办法。”佐山答道。

   “有没有可能就是雨宫康子呢？”

   这个问题是对谷口发问的。

   “说不定，”谷口坐着回答，“因为那个女人当天向公司请假。但是也有人主张，靠女人的力量办不到。”

   众人点头。

   这时，谷口站了起来，然后环顾会议室说：“佐山刚才说的是一项推理，不晓得是否正确。应该有必须思考别的可能性。但是有人利用位于丰桥的山中木材加工的厢型车，搬运尸体却是不争的事实。而且恐怕是在半夜里进行。那么，搬运尸体的人怎么离开那里呢？是开别辆车回东京呢？等到早上搭火车呢？还是利用其它交通工具呢？我想，如果从这个方向下手，应该能查出甚么。”

   佐山心想：原来如此，这是个好主意。如果是末永，他会怎么做呢？那个男人必须回名古屋。而且……对了，他拜托柜台人员七点叫他起床——

   出租车吗——？这一瞬间，佐山想起了丰桥车站前的情景。

   9

   拿在一只手中的筒子里，插着圆棒。筒子的内径是一百厘米多数十微米，圆棒的外径是一百厘米少数十微米。材质是软钢，这项作业连人也无法轻易办到。若想硬塞进去，塞到一半就会卡住，而完全动弹不得。然而，布鲁特斯却能轻易办到。装置于指尖的感应器会接收信息，展现熟练工人有如行云流水般的手法。完成作业后处于停摆状态，布鲁特斯不动了。

   喏，你看，这是理所当然的——拓也抬头看像忠实的家臣般文风不动的机器人，满意地点点头，然后想起前几天宗方说的话。那种事情是例外中的例外，机器人总是对人忠心耿耿。

   当拓也在实验室想这件事时，有人从门口走进来。他是同部门晚自己一年进公司的田所，是拓也找他来这里的。

   “你说的秘密是甚么？”他搬张椅子到拓也身旁，坐了下来。拓也对他的评价是，学历虽然高，却从事缺乏独创性研究的男人。自从他在三年前结了婚之后，一心只想着守护家庭。

   “我想问你有关直美意外事故的事。”拓也一说，他脸色顿时沉了下来。他似乎不愿想起这个话题。“那具机器人的程序方面是由你负责的吧？”

   “是。”他露出警戒的眼神。

   “意外事故发生后，各个部门向你询问了发生原因吧？”

   “是的，像是安全课。末永先生也很清楚当时的事吧？”

   他一副“事到如今，你哪壶不开提哪壶”的口吻。

   “当时开发企划室有没有找你过去？”

   “企划室？”田所露出诧异的表情，“没有，企划室没有找我过去。”

   “是喔……”

   直美之所以不按指令动作，是因为程序疏失。知道这个事实的直树，至少应该会问一下田所为甚么会发生这种疏失。

   “意外事故发生后，那个程序怎么样了？依然继续使用吗？”

   “不，那是旧程序，直美之后就没再用了，那个程序只有用在直美身上。”

   这么说来意外事故发生后，没必要偷偷对同型的机器人进行改良。

   “你到底为甚么要问这种事呢？”田所问拓也，这是个理所当然的问题。

   “没甚么，我针对机器人带来的灾害在做一点调查。没甚么大不了的。”拓也向田所道谢。

   田所也乘机起身，但是一脸若有所思的表情，看着拓也说：“对了，那起意外事故发生后一阵子，仁科室长有来找过我。”

   “室长去找过你？为了意外事故的事吗？”

   “不，不是，他和你现在一样，说是针对机器人带来的灾害在做调查。”

   “他问了你甚么？”

   “没甚么大不了的，他问我当作业员让运作中的机器人一度停止，再以人工操作操纵机器人手臂时，会不会留下人工操作过的迹象。他的意思好像是事后能不能检查作业员的保全步骤。我回答：如果安装这类的监视器，应该可以。不过，目前的机器人没有安装那种东西。”

   拓也心想，真是奇怪的问题啊！为甚么直树想知道那种事呢？

   “他好像也很闲，会不会在思考甚么防止意外事故发生的方法呢？”田所说完，轻轻拍了一下布鲁特斯的机体后离去。

