    一七 

   “撞碎。”

   博比哼了一声，把手捂在头上。

   “今天早上我好像不很对劲。”

   乔治·阿巴思诺特首次开口说话，嗓音低沉忧郁：“她的意思是，她准备出一次车祸。”

   “她怎么知道会出车祸？”博比怒气冲冲地问。

   弗兰基着恼地叹了口气后说：“不知道怎么回事，我们好像头没开对。现在静下来听着，博比，尽量领会我要说的话。我明白你的智力似乎很低，但如果你确实专心听一下，你应该能理解。”

   她稍停片刻又接着说：“我在追踪巴辛顿一弗伦奇。”

   “听哪，真妙！”

   “巴辛顿一弗伦奇，就是我们特别关注的巴辛顿一弗伦奇，住在汉普郡斯泰弗利村的梅罗韦院。这个地方届于他哥哥。我们那位巴辛顿一弗伦奇同他的哥哥、妻子住在一起。”

   “谁的妻子？”

   “当然是他哥哥的妻子。那不是关键，关键是你或我，或者我们两人如何潜入那座房子。我去侦察过地形。斯泰弗利只是个小村子，生人到那儿一逗留，特别引人注目。这是件不能简单办成的事。所以我筹划出这个方案。这就是即将要发生的事：弗朗西丝·德温特小姐满不在乎地开着车，撞在梅罗韦院大门附近的墙上。车全撞坏了，弗朗西丝小姐没完全撞坏，她被送到屋里，她受撞伤人休克了，明显不能行动。”

   “谁这么来说呢？”

   “乔治。现在你明白乔治起作用的地方了。我们不能冒险让一个不认识的医生来说我没什么事，要不也许来几个管闲事的人把我抬到某个当地医院去，这样不行。情况应该这样：乔治正好驾车路过那儿(你最好卖给我们一部二手车)，目睹了车祸，跳下车来并且履行职责。‘我是医生，大家往后站。’(要是有人往后站了。)‘我们必须抬她进屋，这儿是梅罗韦院吗？’这就行了。我一定要进行一次彻底的检查。

   我就被拾进最好的空房间，巴辛顿一弗伦奇一家要么表示同情，要么激烈地反对，但无论在哪种情况下，乔治都会使他们服服贴贴。乔治进行检查后，作出判断。很侥幸，情况并不像他想的那么严重，骨头没断，只是撞伤很危险。两三天内我绝不能行动，两三天后可以回伦敦。于是乔治离去，轮到我来讨好这家人。”

   “那么我的作用在什么地方呢？”

   “你不用干什么。”

   “不过听我说……”

   “我亲爱的小朋友，好好想想，巴辛顿一弗伦奇认识你，他从来没见过我，而且我处在一个极其有利的位置，因为我有封号。你明白那多么有用。我不仅仅是个为神秘目的获准进屋的年轻的漂泊女子，我是个伯爵的女儿，所以要受到高度尊敬。乔治是个真格的医生，一切完全不会引起怀疑。”

   “噢！我看这挺不错。”博比神色有些不快。

   “我认为这是一个策划得相当完善的方案。”弗兰基的口气很自豪。

   “那么我一样都不干了？”博比问。

   他依然觉得受了伤害，很像一只出乎意料失去一根骨头的狗。他觉得这是由于自己特蠢，所以现在被人取代了。

   “你当然要干，亲爱的。你要长出胡子来。”

   “唉：我长胡子，我？”

   “不错，要多少时间？”

   “我看，两三个星期吧。”

   “天啊！我没想到这么慢。你不能长快点儿吗？”

   “不能。我为什么不可以戴个假的呢？”

   “那看上去太假，会卷起来，会脱下来，要不闻上去一股树胶味，等等。虽然如此，我还是相信有种胡子，你可以一根根粘上去，可以说，绝对经得起检查。我想一个剧院中做假发的人会为你做这件事。”

   “他大概会认为我在逃避审判。”

   “他怎么认为没什么关系。”

   “一旦我有了胡子，我干点什么呢？”

   “穿件司机制服，把本特利车开到斯泰弗利。”

   “哦，我明白了。”博比面露喜色。

   “你明白我的主意是这样的，”弗兰基说，“没有人曾在路上看见一个司机，他们看到的是另一个人。不管怎么说，巴辛顿一弗伦奇只见过你一两分钟，而且他肯定过于紧张，担心能否及时调换照片而不致看清你。对他来说，你不过只是一个打高尔夫球的年轻蠢货。这不像凯曼夫妇坐在你对面同你交谈，费尽心思地研究你。我敢打赌，看到你身穿一套司机制服，巴辛顿一弗伦奇连没胡子的你都不会认出来。

   他或许只可能想到，你这张脸使他想到某人，不会比这更多的了。说到胡子，它应该绝对牢实。说吧，你认为这个计划怎么样？”

   博比在心里把这个计划思索了一番。

   “说真的，弗兰基，”他态度大方地说，“我看相当不错。”

   “既然这样，”弗兰基兴致勃勃地说，“我们去买车吧。哎呀，我看乔治把你的床坐垮了。”

   “没关系，”博比态度殷勤地说，“这床本来就不特别结实。”

   他们下楼来到车行。一个外貌带神经质、下巴很短的小伙子，在那里用彬彬有礼的微笑跟他们打招呼，口中发出含糊的“哈、哈、哈”声。他的双眼朝同一方向看时，有一种明显的不快神情，这样就略微损害了他那普普通通的容貌。

   “你好，巴杰尔，”博比说，“你不记得弗兰基了吗？”

   巴杰尔显然记不起了，但他还是和蔼地打着哈哈。

   “我最后一次见到你时，”弗兰基说，“你当时在泥坑里，头朝下，我们不得不抱着你的脚把你拉出来。”

   “不，不是真的吧？”巴杰尔说，“哎，那肯……肯……定是在威尔士。”

   “对，”弗兰基说，“是在威尔士。”

   “我向来就是个讨……讨……讨人嫌的骑手，”巴杰尔说，“我还……还……是这样。”他又神色悲哀地说了一句。

   “弗兰基想买部车。”博比说。

   “两部，”弗兰基说，“乔治也得有一部。他现在已经撞坏了他那部车。”

   “我们可以租一部给他。”博比说。

   “好吧，来看看我们的存……存货。”巴杰尔说。

   “这些车看上去很时髦。”弗兰基说，她被大红大绿的刺目色调弄得眼花缭乱。

   “它们看上去挺好的。”博比脸色阴沉地说。

