    一九 

   汽车顺着山坡往下冲去，力量极大地撞上了围墙。一切顺利，车祸成功了。

   博比看见弗兰基飞快地跑到车祸现场，“扑”的一声落入撞坏的车中。乔治将车开过转弯处停了下来。

   博比叹了口气，跨上摩托车朝伦敦方向驰去。

   车祸现场一片忙乱。

   “我要在路上稍滚一下，身上沾点泥土吗？”弗兰基问。

   “也许要，”乔治说，“喂，把帽子给我。”

   他接过帽子，在上面打了个很深的凹痕。弗兰基发出痛苦的大叫。

   “这就是脑震荡。”乔治解释道，“好了，一动不动地去躺在刚躺下的地方。我听见有自行车的铃声。”

   的确是的，就在这时，一个大约十七岁的小伙子吹着口哨、骑着自行车转弯过来。他一下子停住了，兴高采烈地看到了这个可笑的状况。

   “嗬！”他突然叫了一声，“出车祸了？”

   “没有，”乔治讥讽道，“这位年轻小姐故意开车撞墙了。”

   小伙子把这句话领会成在挖苦人而不是真话，所以依然兴头十足地说：“看来很糟，不是吗？她死了吗？”

   “还没呢，”乔治说，“马上得把她抬到什么地方去。我是医生。墙里这幢房子叫什么？”

   “梅罗韦院。属于巴辛顿一弗伦奇，他是个治安官。”

   “必须马上把她拾进去，”乔治权威十足地说，“过来，放下自行车，搭把手。”

   小伙子把自行车靠墙支着，心甘情愿走来帮忙。他俩把弗兰基拾上车道，走向这幢舒适的、外表老式的庄园邸宅。

   他们走近邱宅时已经引起了注意，一位年长的男管家出门来迎候他们。

   “出了桩车祸，”乔治简短地说，“有个房间让我能拾这位小姐进去吗？她必须马上接受护理。”

   管家惊惶失措地走向大厅，乔治和小伙子紧随其后，仍抬着弗兰基柔软的身体。管家走进靠左的房间，一个女人从那间屋里走了出来。她高身材、红头发、年龄在三十岁上下，双眼湛蓝。

   她处理问题非常迅速。

   “底楼有间空着的卧室，”她说，“你们把她送那儿去好吗？我该打个电话请医生吗？”

   “我是医生，”乔治连忙声明，“我正好开车路过，看见发生了车祸。”

   “噢！太幸运了。走这儿好吗？”

   她给他们指路，进了一间舒适的卧室。卧室的窗户可以看见花园。

   “她伤得厉害吗？”她问。

   “我还不能说。”

   巴辛顿一弗伦奇夫人领会了医生的暗示便退下了。小伙子陪着她，并开始描述车祸的场面，好像他是真正在场的目击者似的。

   “她真的砰的一声冲进了围墙，车全撞坏了。她躺在地上，帽子全压扁了。那位先生正开车路过……”

   他就这么任意地说着，直到得了半克朗钱才罢休。

   与此同时，弗兰基与乔治也正在小心地耳语。“乔治，亲爱的，这样做不会损害你的事业吧？他们不会吊销你的注册或诸如此类的东西吧？”

   “那有可能，”乔治脸色阴沉，“如果这事露馅的话。”

   “不会的，”弗兰基说，“别担心，乔治。我不会让你失望的。”她又亲切地说，“你干得真不坏，我以前从没有听见你讲这么多的话。”

   乔治叹口气，看看表。“我还要进行三分钟的检查。”

   “车的情况怎么样？”

   “我会安排一家车行把它修好。”

   “好的。”

   乔治继续注视手上的表，最后以轻松的口气说：“时间到了。”

   “乔治，”弗兰基说，“你真是个天使。我不明白你为什么这样做。”

   “今后我不会再做，”乔治说，“这种该死的蠢事了。”

   他向她点点头，说：“再见，祝你快乐。”

   “我不知道我会不会快乐，”弗兰基说。她想起了那个略带美国口音的声音：冷冰冰的，没有个性。

   乔治去找房主人，结果发现女主人正在客厅里等他。

   “啊，”他突如其来地说，“我很高兴地说，情况并不像我担心的那样糟。脑震荡很轻微，已经过去了。尽管如此，她还是应该安静地在那儿躺上一两天。”他停了一下又说，“她好像是弗朗西丝·德温特小姐。”

   “哦，真想不到！”巴辛顿一弗伦奇夫人说，“那么我还同她的亲戚德雷科特一家很熟。”

   “我不知道留她在这儿，你是不是方便。”乔治说，“不过如果她当真能在这儿呆上一两天……”说到这里，乔治不说下去。

   “哦，当然可以。那没问题，你叫——”

   “阿巴思诺特。顺便说说，我要去料理汽车的事，我将要经过一家修车行。”

   “太感谢你了，阿巴思诺特医生。真幸运你恰好路过这儿。我认为明天应该有个医生来看看她，看她的情况是否良好。”

   “没必要，”乔治说，“她需要的就是安静。”

   “不过我应该觉得满足了。她的家人应该知道这事。”

   “这事我来办吧。”乔治说，“至于诊治方面的事嘛，唔，好像她是信基督教的自然科学家，不会付很大代价请医生。

   发现我在场的话，她都不会太高兴。”

   “唉呀，老天！”巴辛顿一弗伦奇夫人叫道。

   “不过她会好起来的，”乔治想使对方放心，“对此，你们可以相信我的话。”

   “如果你真这么认为，阿巴思诺特医生。”巴辛顿一弗伦奇夫人有些怀疑。

   “我肯定，”乔治说，“再见吧。哎呀，我丢了一件工具在卧室里。”

   他快步进屋，走向床边。

   “弗兰基，”他急急低语道，“你是个信基督教的自然科学家，别忘了。”

   “为什么？”

   “我只得这么说，惟一的办法。”

   “好吧，”弗兰基说，“我不会忘的。”

