    二二 

   “哦，那我就不清楚了。名声好的医生根本不会向他提：

   供毒品。我猜测，有各种各样的渠道，在伦敦出大价钱就可以弄到。”

   弗兰基沉思地点了下头。

   她正回忆起跟博比说过有关贩毒团伙的事，他回答说：

   不能把过多的罪行搅在一起。真怪，他们的调查这么快竟碰上了这件事的线索。

   更为奇怪的是，竟是主要怀疑对象把她的注意力转到事实上来。这事使她比先前更加倾向于否定罗杰尔的谋杀嫌疑。

   她提醒自己，偷换照片的举动仍然令人费解，证据对罗杰尔不利，而且证据还是千真万确的。仅以此人的人格来持异议是不够的，人们总是说杀人犯都是魅力十足的人！

   她摈弃了这些想法，转脸率直地问同伴：“你为什么要向我说这件事？”

   “因为我不知道对西尔维亚怎么办。”他坦白道。

   “你以为她还不知道？”

   “她当然不知道。我应该告诉她吗？”

   “这很难……”

   “是很难。这就是我认为你也许能帮帮我的原因。西尔维亚对你十分迷恋。她并不关心身边的任何人，但她跟我说，她很快就喜欢上你了。我该怎么办呢，弗朗西丝小姐？告诉她，我就会给她的生活增添极大的负担。”

   “如果她知道了的话，她可能会产生一定的影响。”弗兰基提议。

   “我表示怀疑。一旦某人吸毒，没有人，甚至最亲密、最亲爱的人，会对他产生什么影响。”

   “这种观点太使人绝望了，不是吗？”

   “这是事实。当然了，办法是有的。如果亨利同意治疗，这儿附近就有个地方。是一个叫尼科尔森的医生办的。”

   “不过他不会同意的。”

   “他也许会的。有时你可以看到抽吗啡的人那种极端悔恨的神情，他们会尽一切办法来治疗自己。我倒倾向于认为，如果亨利以为西尔维亚不知道这事，他可能比较容易地进入那种精神状态。如果治疗顺利(当然，他们把他的病叫做“神经质”)，她就没必要知道真相了。”

   “他非得离家去治疗吗？”

   “我说的那个地方离这儿大约有三英里，在村子的另一边。那个地方是一个加拿大人——尼科尔森医生开办的。我知道这个人非常聪明。而且，值得庆幸的是，亨利喜欢他。

   嘘，西尔维亚来了。”

   巴辛顿一弗伦奇夫人走到他们身边，说：“你们一直这么精力充沛？”

   “打了三局，”弗兰基说，“我每局都输。”

   “你的球打得挺好。”罗杰尔说。

   “我打网球特别懒。”西尔维亚说，“我们必须请尼科尔森一家哪天过来一下。尼科尔森夫人很喜欢运动。嗯，出什么事了？”她发现那两人在交换眼色。

   “没什么，我只是碰巧正同弗朗西丝小姐谈到尼科尔森一家。”

   “你最好像我——样叫她弗兰基。”西尔维亚说。

   “怎么会这样，一个人谈到什么人什么事，别人马上接着又谈到这个人这件事，这不是有点奇怪吗？”

   “他们是加拿大人吗？”弗兰基问。

   “医生肯定是加拿大人。他夫人呢，我认为她可能是英国人，不过没把握。她是个可爱的小东西，那双动人的大眼睛相当迷人。不知为什么，我总觉得她很不快活，肯定日子过得很压抑。”

   “他力、的是种疗养院，是不是？”

   “是，里面是精神病人和吸毒者。我看他办得挺有成效。

   他是个相当令人难忘的人。”

   “你喜欢他？”

   “不，”西尔维亚语气很生硬，“我不喜欢他。”过了一会，她又态度激烈地补了一句，“一点也不喜欢。”

   后来，她指着在钢琴上的一张长着一双迷人的大眼睛的女人照片说：“这就是莫伊拉·尼科尔森，这张脸不是很诱惑人吗？有个人前段时间同我们的朋友到这儿来，就被这张照片迷住了。依我看，他还希望介绍认识她。”

   她大笑起来。

   “我明天晚上请他们来吃晚饭。我倒想知道你对他的看法。”

   “对他？”

   “是呀，我告诉你了，我讨厌他，但他绝对是个外貌吸引入的男人。”

   她说话的声调中含有某种意思，弗兰基迅速地朝她看去，但西尔维亚已经转过身去把枯萎的花取出花瓶。

   “我必须集中思想，”弗兰基当天晚上为出席晚餐整妆时．她一面用梳子梳理浓密的黑发，一面想道，“而且，是我进行几项试验的时候了。”她果断地这样想。

   罗杰尔是不是她同博比断定的坏人呢？

   她同博比意见一致的是：那个费尽心机要除掉博比的人肯定具有容易弄到吗啡的捷径。现在从这点上来看，罗杰尔适合这条。如果其兄靠邮路获得吗啡供货，对罗杰尔来说，从中抽取一包为自己所用，那是再容易不过的事。

