    三三 

   “贾斯珀也许没直接做，他很狡猾。亨利·巴辛顿一弗伦奇先生可能不知道吗啡来自贾斯珀，但我肯定是这样。于是贾斯珀就可以把他弄到格朗吉邸宅来，装作给他治病。一旦他到了那儿……”她住口不言，浑身发抖。

   “庄园里发生的各种各样的事情，”她又说，“都稀奇古怪。人们来时希望好一点，他们没有见好，反而越来越糟。”

   她说话时，博比隐约感觉进入了一种陌生的、邪恶的环境。他觉得有种令人恐怖的东西长时间地封蔽了莫伊拉·尼科尔森的生活。

   他突然打断她的话：“你说你丈夫想同巴辛顿一弗伦奇夫人结婚？”

   莫伊拉点点头：“他对她很迷恋。”

   “那么她呢？”

   “我不知道，”莫伊拉慢吞吞地说道，“我作不了判断。表面上她似乎爱着丈夫和小儿子，日子过得悠然自得、平平静静，像个头脑简单的女人。不过有时我觉得她并不像看上去那么简单。有时我甚至不知道她是不是与我们所认为的完全不同的女人，也不知道她是不是在演戏而且演技高超……但是，我想，这些说法很荒唐，都是我的妄想罢了。你生活在像格朗吉邱宅那样一个地方，头脑就会不正常，你会开始胡思乱想。”

   “那位当弟弟的罗杰尔怎么样？”

   “我对他了解得不多。我看他人不错，但他是那种容易上当的人。我知道他完全受贾斯珀控制。贾斯珀正对他作工作，让他劝说亨利·巴辛顿一弗伦奇到格朗吉邸宅来。我相信他还认为是自己的主意呢。”她忽然往前一靠，抓住博比的袖子哀求道：“别让亨利到格朗吉邱宅来，如果他来了，可怕的事就会发生。我知道会发生的。”

   博比沉默了一两分钟，心里掂量着这个惊人的情况。

   “你同尼科尔森结婚多久了？”他终于问道。

   “才一年多。”莫伊拉声音发抖。

   “你没想过离开他吗？”

   “我怎么能呢？我没地方可去，没钱。即使有人收留我，我又能诉说真情到什么程度呢？讲一个丈夫想谋害我的离奇故事吗？谁会相信我呢？”

   “啊，我相信你。”博比说。

   他沉默了片刻，像是在决定某个行动方针。后来他脱口而出：“哎，我打算直率地问你一个问题，你认识一个叫艾伦·卡斯泰尔斯的人吗？”

   他看见她的双颊泛出了红晕。

   “你为什么问我这个？”

   “因为这很重要，我应当知道。我认为你肯定认识他，而且或许在某个时候给过他你的照片。”

   她沉默了一会，双眼下垂。后来她抬起头来盯着博比的脸。

   “是真的。”她说，“你婚前就认识他？”

   “对。”

   “你婚后他到这儿来看过你吗？”

   她犹豫一下才说：“是的，来过一次。”

   “那是大约一个月前的事吗？”

   “对，我想大约一个月了。”

   “他知道你住在这儿吗？”

   “我不知道他怎么得知的，我没告诉过他。自结婚后我连信都没给他写过。”

   “但他找到了，到这儿来看了你。你丈夫知道这事吗？”

   “不知道。”

   “你认为他不知道，但他可能照样知道了？”

   “我想也可能知道，但他从来没说什么。”

   “你同卡斯泰尔斯谈论过你丈夫吗？你给他说过涉及到你的安全问题的恐惧吗？”

   她摇摇头：“那时我还没有起疑心。”

   “但你那时已很不愉快了吧？”

   “是的。”

   “你这样给他说的吗？”

   ‘’没有。我不想在各方面显示我的婚姻失败了。”

   “但他可能仍然猜出来了。”博比温和地说。

   “我想是的。”她低声承认。

   “你认为——我不知道怎么说——但你认为他知道了你丈夫的一切，他产生了怀疑，比如说，那个看护所也许不是那么回事？”

   她竭力思索时额头起皱。

   博比再次沉思了几分钟后才说：“你认为你丈夫是个猜疑心很重的男人吗？”

   颇使他惊讶的是，她居然答道：“对，非常重。”

   “比如说，猜疑你吗？”

   “你是说即便那样他没在意？但是，不错，他照样会起忌妒心。我是他的财产，你要明白。他是个怪人，很怪很怪的人。”她又发起抖来。

   接着她又突然发问：“你同警方没什么联系吧？”

   “我？哦，没有。”

   “我感到奇怪，我是说……”

   博比低头看看身上的司机制服。

   “这就说来话长了。”他说。

   “你是弗朗西丝·德温特小姐的司机，不是吗？这儿的房东是这么对我说的。我同弗朗西丝小姐有天晚上一起吃过饭。”

   “我知道，”博比停了一下，“我们得找到她。我去做有点困难。你看能打个电话请求同她说话，然后请她同你在户外哪个地方见面吗？”

   “我想可以……”莫伊拉说得很慢。

