    一一〇 

   但这时朱贝戎却想着吃她豆腐的主意，当下他就让萧嫱从他手中慢慢溜下，面他双手却顺着萧嫱身子，绥缓向上滑，这小子竟想摸萧嫱的胸部。

   萧嫱却已知他存心不良，她也不作声，在快要被这小子得逞时，她突然双手曲起，两个手肘往后一撞。

   由于朱贝戎胸膛甚宽，故两手肘全击中了，登时将朱贝戎击得后仰摔倒，幸好，巴岱急忙将他扶住，否则当真死了！

   朱贝戎自知理亏，虽吃了这两下重击，他却也不敢出声，只是瘪笑着。

   而萧嫱也不说，只是转身把眼来瞪着。

   却叫巴岱和古人俞二人看得莫名其妙，不知他们到底在搞什么飞机？

   朱贝戎又瘪笑一会，正待向萧嫱要图，忽然看见那壁上原来挂图处，竟露出个四方形的小洞，内有一只小瓶子，他就过去取了出来，拔开瓶塞一闻，立即有一股清香扑鼻。

   萧嫱三个看见了，就问道：“里面装什么？”

   朱贝戎道：“大概是药丸吧……有一股药香味。”

   萧嫱这：“这药治什么的？”

   朱贝戎眼球子一转，捉狎道：“这是避孕丸，吃下后，男女再怎么搞那事，短期内绝不会有后遗症——怀孕！呵呵……”

   萧嫱打了他一下，叱重：“呵你的头！就只有你才会想出这种药来！”

   朱贝戎摸着头，又瘪笑一声，就从萧嫱、古人俞二人手上取过图来，放在地下，再并在一起，随后又蹲下拿着羊皮对照。

   萧嫱三个也围蹲着，四人就开始讨论研究起来，但不多时，四个却又争得面红耳赤，个个不让。

   只见萧墙很生气的道：“我说这是个小岛！”

   朱贝戎道：“我说这是只龟。”

   古人俞道：“我看是艘船，。”

   巴岱进：“都不对，倒像是个美人在‘闹海’（沐浴）！”

   萧嫱叫道：“气死人！先前图挂在壁上时，大家不都是看成小岛？怎么图放地下后，各个却都看得不一致？”

   她又向朱贝戎问道：“你说，又怎么像乌龟？”

   朱贝戎指着道：“难道图上和羊皮上声的，不像只乌龟？”

   古人俞道：“不像，像船！”

   巴岱道：“也不对，像个美人！”

   四人立即又争吵起来，各持己见，互不想让。

   朱贝戎正待以他特大门主的权威，逼迫三人同意自己的看法时。

   忽然听见有人道：“你们到底吵完了没有？”

   四人一惊，朱贝戎急忙将图和羊皮抄起，塞入怀内，随即和萧嫱三个站起，循声看了过去。

   竟是鬼阎王在说话，四人不禁又一惊。

   只见鬼阎王又道：“你四人也未免太嚣张了吧！逃出房来，又去破坏了‘欢乐窝’，如今又到我这神殿来大吵大闹，你们眼中到底把我当什么？”

   朱贝戎这时仍不忘刚才争执之语，听了鬼阎王的问话，不觉脱口道：“乌龟！”

   鬼阎王怔住了，过了会，才问道：“当我乌龟？”

   忽见那壁上小洞，洞内已无物，他就急忙跑过去，用手在洞内摸了摸，回头怒道：“原来你们是来偷解药的，想去救各派的人？”

   四人听了大喜，心想：“原来那瓶内装的就是解药，不是避孕丸！”

   当下他书人就想溜走，但一转身，却见一阳生、一阴生堵在门口，四人不禁一脸瘪样。

   鬼阎王笑道：“想去救人？门都没有！”

   朱贝戎道：“怎没有？只是被人堵住了。”

   鬼阎王一怔，道：“把解药交出来！”

   朱贝戎道：“你又没中了我的毒，向我要什么解药？”

   一阳生这时突然叫道：“那‘影神图’也没了……”

   鬼阎王回头看了一下，道：“夺回解药要紧！”

   一阴生道：“但令主交代过，这图不能失，待寻得另一张路径回来，就要去寻宝，怎三护法……”

   朱贝戎听了，暗喜道：“看来，这羊皮就是他们所说的路径图了，呵呵！还真有宝，待我改天去寻来！”

   只听鬼阎王道：“路径图已找了十几年了，一点鬼影子也没见到，这‘影神图’岂不也是幅废物，有没有甚无关系，先擒住这四个小子再说。”

   朱贝戎一听，心下一慌，心想凭他四人的武功，又怎能敌得过鬼阎王三个？他眼珠子一转，就乱扯道：“看！那是谁来了？”

   他一说完，就想趁一阳生、一阴生回头看时，就要招呼萧嫱三个冲出去，但却见殿外走道上，真有人奔来，竟是沈汉三人。

   他不禁又一怔，暗自瘪笑：“他妈的牛奶！我还当真神机妙算了，竟叫得这么准？”

   只见沈汉当先冲到，向朱贝戎四个叫道：“你们能不能少惹点麻烦？刚刚为你们打发了一个，却又惹上了三个。”

   巴岱道：“你别冤枉人，是他们三个自来找麻烦的。”

   鬼阎王见沈汉剑术高超，一阳生、一阴生二人已抵挡不住，他就冲过去助阵。

   但这时沈汉三人却已抢进来，直奔至朱贝戎四人身边。

   朱贝戎急忙将药瓶拿出，倒了一些抓在手中，随即将药瓶递给沈汉，道，“这是解药，我们分头救人。”

   他一说完，就和萧嫱三个想往殿门冲去，但鬼阎王立刻过来拦住。

   沈汉大喝一声：“你们快走！”

   喝声中，他已连人带剑的直冲向鬼阎王。

   鬼阎王见他来势凶猛，不敢硬接，就急忙跃开一旁，遂让朱贝戎四人冲了出去。

   四人疾奔了一阵，早离得那神殿远远。

   但他们却不知各派的人被关在那，只得四处胡乱找。

   又疾走一程，他们忽然觉得这条地道，竟是渐渐倾斜而下。

   巴岱不禁害怕道：“这可能是通往地狱之路，我们快回头走吧！”

