    一一七 

   朱贝戎听得一惊，本想骗他出去的，但他不自动出去，那可也没办法，总不能望空乱抓吧？

   再说，闹了起来，恐怕被抓的是他们四个，朱贝戎想了一会，道：“听说我来也武功很高，你们十个隐形杀手能对付得了他吗？”

   隐形杀手道：“他看不到我们，我们却能看到他，这对我来也来说，他就有如是个瞎子在跟十个明眼人打斗一般，这点我们就占尽了便宜，而他却只能处于挨打的地位，若是情势不利，我们十个就伏着不动，他也就不能奈何我们。”

   朱贝戎笑道：“这么说……，你们十个武功都不太高。”

   隐形杀手道：“服下药物后，终生将永远看不见形体，高手又怎肯为之？只好找我们十个倒楣的庸手来充当了！”

   朱贝戎道：“怎不多做几个？”

   隐形奉手道：“你以为这药很容易配得吗？那能要做多少个就做多少个？”

   朱只戎道：“这药很难配？”

   咦？这小子又不是神医，不知他这么追根究底的做什么？

   莫不成他又想乱配药。

   只听隐形杀手道：“极北苦寒之地，有一种草，叫‘九天墨影草’，吃下后，会改变人的体质，终致不见，但此草却不易得到，令主找了十几年了，也才找到一株，堪堪可配成十人份，就拿我们十个衰运的，当试验品试了！”

   朱贝戎眼珠子一转，不知他又在打什么鬼主意，只见他又问道：“那你们就真的再也看不见了吗？”

   隐形杀手道：“有一个方法可看得见，但不会太久。”

   朱贝戎听了，心下暗喜，又问：“什么方法？”

   隐形杀手沉默一会，反问道：“你问这么清楚做什么？”

   朱贝戎一惊，暗干了一声，道：“我对医药也有研究，你告诉我，我或可能想出让你们恢复形体的方法来。”

   隐形杀手高兴的道：“真的！”

   朱贝戎点头道：“嗯，但你却必须老实说！”

   隐形杀手又沉默了会，道：“要是让令主知道了，你我都会没命……”

   朱贝戎道：“我或可以想出让你们变幻自如的方法——要隐形就隐形，想恢复形体，就能立刻看得见，如此令主必不会怪你我，可能还是大功一件呢！怎样？想不想试试？”

   隐形杀手道：“好！我告诉你，若我们身子沾到水，就能看见，但水干了，就又不见形体了，就像‘九天墨影草’一样，它在极北冰天雪地中，就能看见，但一离开雪地，就立刻不见形体，不能感到它的存在。”

   朱贝戎竟将这秘密给套出来了！

   心下真是高兴的不得了，不觉间他竟笑了起来，妈的！这小子实在够嚣张，他竟越笑越大声，直笑得众人莫名其妙。

   隐形杀手立刻起疑，问道：“你笑什么？”

   朱贝戎立惊，急忙敛住笑态，道：“听你这么一说，我心下已有个底了，似乎能找到一个两全其美的办法，因此，我才高兴的笑出来。”

   隐形杀手兴奋道：“当真？”

   朱贝戎道：“不假，但必须试一试，我才能知道那想法对不对？”

   隐形杀手急道：“怎么试？”

   朱贝戎道：“跟我来！”

   他一说完，就带着萧嫱三个走入里间。

   但他可不知隐形杀手有没有跟来，故一到浴池，朱贝戎就问道：“隐形杀手，你跟来了没有？”

   隐形杀手道：“我就在你身边，你伸手就可碰到我。”

   朱贝戎一听，心下又起了个鬼主意，道：“你现在就下浴池，待我看看你的反应。”

   隐形杀手果真跳了下去。

   他全身一入水内，片刻间，就露出形体来，但见他全身用白巾白衣包裹着，只露两个眼睛，也不知其长相如何？

   第二十六章

   朱贝戎可不管他生得美丑，又不是马子，他可没兴趣看。

   若是掀开来，是个绝世美男子，把萧嫱给勾了去，那可完了！

   故他也不叫隐形杀手脱下白中白衣，回身向萧嫱三个示意一眼，又比了一下砍的手势。

   萧嫱三个一下子怔住了。

   没想到这朱小子竟然这么狠，人家才露出形体来，就要将他结果掉，可不知道不能得逞，不要反被干掉才好。

   朱贝戎又回身过来，右手突然一挥，四人立刻大叫一声，就全冲入浴池去。

   隐形杀手大惊，急问道：“你们要干什么？”

   朱贝戎恶狠狠的一笑，又非常阴险的道：“你躺着别动，待我检查。”

   隐形杀手可还真听话，大概是想恢复形体想疯了，又经朱贝戎说可随意变幻，如此美事，他那不急着快实现。

   当下他就躺了下去，只浮个头在水面。

   朱贝戎阴阴一笑，立刻堵住他嘴鼻，强行将他按入水内。

   呵！可真是够狠，竟来真的啦！

   揭形杀手大惊，身子立刻挣扎起来。

   巴岱却在同一时间骑上了他身子，以自己重量级的胖体，将隐形杀手锷得死死的。

   萧嫱和古人俞各抓住了他一只手。

   妈的！这四个小子干飞贼，竟干到谋命起来了，又不是光明正大的跟人搏斗，若是如此，这个隐形杀手纵使被他们杀了，可能也会较甘心一点。

   但是隐形杀手却中了圈套，让这四个小子合谋将他按进水内，想让他窒息而亡，他又岂能甘心？

   他当然就立刻挣扎乱窜起来。

   巴岱是没问题啦！他一坐上去，就算是只大象想翻下他这个笨象可也不易，何况这个隐形杀手身子又甚单薄，又如何翻下巴岱？因此，这个隐形杀手就将全身力气都挪到头上跟双手。

   只见他两手竟和萧嫱、古人俞比力拔河起来，一下拉起，一下又被二人按下。

   而朱贝戎似乎也按不住他的头，最后搞得朱贝戎火起，他就一阵拳打脚踢，往隐形杀手的头乱打，直将他打得七荤八素，昏了过去。

   这一来，四人可轻松了。

