    一二五 

   朱贝戎踢了他一脚，道：“只要能活命，管他卑鄙不卑鄙；若你有种，你去跟他们打。”

   冷龙道：“小子，反正你们也逃不掉了，就乖乖的带我们去幻岛，我或可留你的性命！”

   朱贝戎笑道：“若我不愿乖乖的呢？”

   冷龙楞道：“那我们就送你们走。”

   项英瞪他一眼，道：“那我就将你的船弄翻，灌你三天三夜的海水，再让你晒十八天的太阳，等你脱层皮，再严刑拷拒，直到你愿带路为止。”

   朱贝戎听了，暗骂一声，转对各大派道：“喂！听闻你们一向以侠义自居，怎我被人恫吓，也不见你们出来说句公道话？”

   石季伦叫道：“你这小混蛋！连我们也想炸死，谁又肯替你说什么话。”

   萧嫱道：“没度量！我们只是不小心丢到你们，又不是真想将你们炸死。”

   韩擒虎道：“照你这么说，若你们立意要炸我们，我们可是非死不可罗？”

   朱贝戎笑道：“那当然，凭我百发百中的神技，想炸死你们可是简单之至，若不信试试看。”

   杨铁崖道：“试个鸟！这能试吗？身体炸碎了，难道又能合得起来？又岂能活？”

   朱贝戎大声叫道：“能！只要保持头部完整，就能活！”

   七绝神医大头病听了，登时大爽不已，祈盼朱贝戎能继续说下去，说到自己身上来，将自己的医术在众人面前大大露脸一番。

   只见朱贝戎又道：“有一种神奇的医术，能让人再活过来。”

   七绝神医真是乐透了：“快了，快了，快说到我身上来了！”

   只见有人问道：“谁有这么高明的医术，只剩下头，还能让人活过来？”

   朱贝戎道：“那人就是我！”

   众人立刻怔住了。

   而神医却气炸了肺，没想到这小子竟不要脸到这种地步，这种话他也敢说出口，他当下就想揭穿朱贝戎，好叫他下不了台。

   就在这时，朱贝戎突然指着他，道：“这神奇医术是他教我的，你们现在若有什么病痛，请快过来挂号，包准药到病除，而且诊金便宜，不分大小，一律一百两。”

   七绝神医怔住了。

   众人更是呆楞不已——怎在这时，他竟要治起病来？难不成，打架还打到要让对手看病？

   这未免太荒唐了吧！

   只见朱贝戎又道：“我们是十八代祖传秘方，我师父七绝神医，传到我这小神医，更是发扬光大……”

   萧嫱接道：“我是小女神医。”

   古人俞跟着道：“我是小小神医。”

   巴岱也道：“我是小胖神医。”

   朱贝戎接着又道：“我专治妇女病，而且只治美丽的马子……”

   巴岱和古人俞立刻抢着道：“我也是！”

   萧嫱一气，就叫道：“我专治男人病，若有……”

   她话未完，一统教就有好几个男的要抢过来，让她看病。

   冷龙立刻叱道：“他们是小孩，你们也是小孩？想跟他们玩家家酒？”

   萧嫱怒道：“不要再跟他们罗嗦了！抢过去拿了！”

   朱贝戎他打架的本事可没有，但丢炸药他可是越丢越内行，越有心得。

   当下听了萧嫱说这话，就想先发制人，他立刻将引线一点，一把炸药就丢了过去，接着又燃又抛。

   萧嫱、巴岱、古人俞也都掏出炸药，借着朱贝戎的火石点了，就都抛过去，而且越抛越过瘾。

   他们可不管有没有抛中对方，就一把一把的直扔个不停。

   一刹时，炸药满天飞！

   爆声不绝，惨叫声也不断，火也熊熊的燃烧起来。

   冷龙大怒不已，身子一翻，就抢了过来。

   朱贝戎立刻将炸药抛向他。

   冷龙手一抄，抓住炸药，又丢了回来，人也跟着跃下。

   朱贝戎四个登时吓得魂飞魄散，大叫大嚷的转身就跑，但船身又有多宽，总不能悍勇无比跳下海去吧？

   没有木板他们可就不敢，当下只得又将炸药点燃，往冷龙直丢。

   冷龙两手连挥，拍出几记柔劲的掌力，将飞来的炸药轻飘飘的推出船外，落下海中，有些在空中就爆炸，火树银花，煞是美丽，若在夜空，当更壮观。

   但众人可无心欣赏，若被触及，可也身体开花。

   这时，又有多人都挤上这条船夹，有的截向冷龙，有的径扑四小。

   朱贝戎四个当然仍是照炸不误，只要不是自己人，管他是谁，反正别人家的孩子死不完。

   但他们可没想到，这样乱炸的结果，自己的小命可能也要送掉。

   只因炸药的威力很强，而这些小子丢出的炸药，却大半都落在自己这条船上，此时，这条船早已千疮百孔，处处着火，转眼将沉。

   但偏偏就有一些不怕死的，径往这条船跳过来，他们大概都自认为是铁人，炸不死也烧不化。

   然而，船却已渐渐沉下了，众人这时也警觉到，自己可不是鱼，就是铁人，落海后，也将立刻沉下，想逃命可也得大费一番手脚。

   于是，就又纷纷跃回自己船上来。

   但还是有人不死心！

   只见冷龙凌空一翻，仍扑向四小，他大概已自认为是无敌铁金刚了。

   朱贝戎见他两手扑来，想抓他和萧嫱，就急忙点丁两把炸药往他手中塞去。

   冷龙一惊，抓了炸药就赶紧往后抛出，可也不管会抛向谁。

   但由于他功力深厚，抛出的劲道又岂会小，那两把炸药竟直奔一统教的一条船上，吓得船上一统教徒个个惊叫不已，各自跃离，径自往其他船跳。

   但慌不择路，竟也有的跳到敌船上去了，就又打了起来。

   那边，冷龙抛出炸药后，仍是径扑朱贝戎和萧嫱。

   朱贝戎狠一咬牙，大叫道：“要死大家一起死！”

   他又将一把炸药点燃，但却不往冷龙丢去，竟塞进自己的炸药袋内了，又拉过萧嫱站到自己身后来。

   哇嚏！这小子要干什么？

   大概无敌铁金刚也没他这么悍勇！但又拉过萧嫱，难道朱贝戎还要演一剧“殉情记”吗？

   冷龙大惊，他可不敢撞去。

   这下，大概全天下，就以朱贝戎最厉害，绝没人敢惹他。

   然而，冷龙这时闪开，却已是不及，他急忙拍出两股雄浑掌力，将朱贝戎四个全扫下海去。

   朱贝戎这小子可也他妈的机灵！

   他身子一飞离船，他立刻将炸药袋取下，丢在船上，船头在这一瞬间就被炸得四分五裂。

   但威力所及，又将四人给喷出老远，待势尽才落入海中。

   当然，古人俞是喷出最远的一个，巴岱却是最近的，身体重量不同，四人就被分做三处。

   秦白山等飞贼门人看到了，就赶忙开船来救。

   但见冷龙也跃下海中，快速的游向四小，飞贼门人那敢怠慢，一时兵器暗器全飞，还夹着几只鞋子，一齐砸向冷龙。

   冷龙急忙潜下水去，闭着眼又向有游了一阵，却已游到巴岱身边。

   但巴岱这时却正挣扎求生，两手两脚乱拨乱踢，偏偏冷龙又闭着眼睛没看到，就被巴岱在他头上连踹了几下。

   冷龙赶忙游开了去，探出头来一看，见是巴岱，他立刻怒叫不迭——这个胖混蛋竟敢踢他！

   冷龙就初巴岱游去，想叫他吃点苦头。

   巴岱慌乱中，瞥眼见他游来，就急忙乱叫：“看炸药！”

   咦！这胖小子竟然也有样学样啦！

   他竟也如此叫，但他却忘了他身在海中，炸药也弄湿了，引线又如何点燃？若是他真能点得着炸药，那他大概也是当今天下奇人了。

   然而，冷龙却余悸犹存，一听他这么喊，也没有想巴岱这炸药要如何点，就急忙又潜下水去。

   但冷龙却暗里游向巴岱，一至近前，就将手去扯巴岱双脚。

   巴岱大骂，两脚更是乱蹬不已。

