    一四三 

   李小小不禁对朱贝戎另眼相看，难怪他会这么现，可也不是没理由的，李小小己久未逢敌手，当下就想跟朱贝戎打个过瘾，就道：“这掌不算，你我重新打过，但你可得当心了，我再出手，可将全力以赴。”

   朱贝戎一时大意，不过也活该，谁叫他这么现，他已接了李小小一掌，就知李小小武功非凡，果是盛名无虚，他立刻全神贯注起来，道：“你也小心了，我精力旺盛得很，若你受不住时，可记得求饶，免得我把你弄坏了。”

   唉，这又说的什么话？有人打架，这么喊话的吗？

   但李小小竟全然不生气，只因她已知朱贝戎不是一般庸手——她可能是指巴岱。在高手对敌之际，又那能心浮气躁，只见她又突然拍出一掌。

   这掌看似轻柔无力，任随一阵微风吹去，但却暗含强猛内劲，轻飘飘的击向朱贝戎胸前。

   朱贝戎双手连挥，“玄天九变掌”立刻出手，每掌九个变数，九九倍之，又成八十一掌，双手连挥，满空登成一片掌影，竟将李小小完全笼罩住。

   李小小脚下突然一点，身子后翻而起，一下就跳出这片掌影。

   朱贝戎立刻一脸瘪像，手指一弹，一股凶猛指劲直奔空中翻飞的李小小。

   李小小身如柳絮，几个盘飞，闪过了朱贝戎这道指劲，她马上以牙还牙，也弹出一记“玄天一指禅”

   来。

   呵！竟互比起手指来了。

   朱贝戎也立刻再弹出一缕指劲，只听“砰”的一声，两股指劲相碰，登时化为无形。

   李小小一落地，脚下一点，就欺身过来，往朱贝戎就连续不断的拍打，不可思议的，她双脚竟然全不着地，这身轻功，实也令人惊骇不止了。

   朱贝戎左闪右躲，却无法脱出李小小这一连的猛攻，心中可真是瘪透到极点，这个天生杀星，又立刻发起他那股狠劲了。

   只见他那经过萧嫱“改良”的百步神拳，突然没头没脑的往前乱打，竟然也阻住了李小小的这一轮攻势。

   李小小见无法奏攻，身子立刻又翻飞而起，竟然越旋越高，仿佛要乘风飞去。

   朱贝戎也立展“九转影神术”，他身子一闪，突然暴现七八尊人影，虽然影神图上的人影无数，但他在这短短的时日内，就能如此，实也令人惊叹他这“天才儿童”的天资了。

   他闪出的人影，竟也越飞越高，不知他是否能像飞燕子那般，在空中长久停留，若不能的话，搞不好，可要像摔死鸟般的一头栽下。

   李小小见他追了上来，突然将身子一顿，“随风飘香掌”又出手，连绵不断的拍向朱贝戎。

   朱贝戎这臭抢要死的天生杀星，当然毫不示弱，“玄天九变”也立刻拍了上去。

   一时间，但见满空人影飞舞，盖天盖地尽是掌影，实也堪称天下一大奇观，不知他二人是否能长久如此，好，叫世上所有人都来观赏这幕奇景。

   他二人也实在太爱现了，拚斗就拚斗，偏偏二人的掌劲就是不接触，硬是不接触，倒像两人在空中跳舞一般，也好，你们就在空中比赛舞姿吧！

   但若真比赛舞姿的话，朱贝戎铁定是输了，而且输得很惨。

   人家李小小的身形多曼妙，身子轻声如飞燕，但他却舞得像只笨牛，虽形态尚显洒脱，但却缺少那份韵律美感。

   旁观的人，真想一把将他拉下来，换萧嫱这绝代舞后上场，准能将李小小给比下去。

   但朱贝戎这个非常臭抢的小子，他可不管观众有多不耐，他还是硬舞下去。

   两人在空中“跳”了几回舞后，就又落到地上来。

   朱贝戎可是越打越起劲，而李小小也是越打越有精神，两人掌来掌往，“指”来“指”去，当然，有时候也得脚来脚去。

   但朱贝戎毕竟对敌经验不足，何况，又是第一次和人打得这么久，当然就越想要赢。

   但奇怪得很，越怕死的人就死得越快，往往越想赢的人，却也偏偏输得疾，这也不知是个混蛋制定的乱规，害朱贝戎输了。

   两人又打了几回后，朱贝戎右胸就露出了破绽。

   李小小这个战场上的女冠军，又岂能错过这么好的机会，那可是当然的一掌就拍了过去，即是破绽，朱贝戎也当然的就被这一掌拍中，若打不中，就也不叫破绽了，而李小小也只好去一头撞死。

   只听“碎”的一声，朱贝戎被打得踉踉跄跄退了十几步，不，他还在退，好了，别装了，这一掌，李小小用了柔力，根本就不会将他打伤，掌劲也非凶猛，他再怎么撑不住，大概五六步也就能站稳了吧！

   但这似乎也是朱贝戎四个的通病——就是装死。

   一让人打倒，就假装要死不活的，不过，装死这一招上，成就最高的还是巴岱，他可真一装便“死”，敌人可一点也察觉不出。

   李小小怔住了，就是一个不会武功的人，被她这一掌打中，大概也不会像他这样退得那么远，而这小子这时竟然还在退，似乎不退到大地尽头，他绝不罢休。

   不过，当他真退到尽头时，很可能他的臭背会和李小小的香背撞在一块。

   只见朱贝戎又退了几步后，突然就像公牛发情……不，像公牛发疯般的猛撞过来，妈的，这小子竟赖皮了，竟不认输，又将他那杀星狠劲再度使出来。

   他直向李小小冲到，“玄天九转神功”贯注于双手，“玄天九变掌”立刻挥出，只听风雷声猛灌入耳，他这里死人的气势，铁定过往神仙见了，也会给他吓死下来，就是故意装作不见，也会给震死下来。

   李小小见他掌劲突然强猛不少，不禁大惊，当下不敢硬接，只得又将身子翻飞而起。

   但朱贝戎狠劲一发，是不将他对手宰了绝不罢休，那当然也包抄自己被宰，只见他“九转影神术”又展，直追李小小。

   李小小狠一咬牙，可再也不管会不会伤了这小子，谁教他死不要脸，败了还要还攻而上，却又攻得如此强猛，李小小也只得全力以赴，两拿乘风而出，刮得周遭气流暴旋不迭，一连几掌都打在朱贝戎身上。

   朱贝戎一摔下地，竟然又立刻飞起，再猛攻而上，这股狠劲当真无人可比，也可当真是天下第一不怕死的，兼天下第一不要脸的！

   李小小看得人大惊，没想到他竟然这么耐打，这么有韧性，不过：该说是死要面子吧！

   只见他一脸杀气，咬牙切齿，双目通红，李小小真想干脆认输算了，免得越打他越露凶相，但朱贝戎的攻击狂猛，李小小又那能有时间喊暂停，只得再咬玉贝，双掌连绵不断的拍出，再度将朱贝戎打得跌倒在地。

   李小小眼了朱贝戎一眼，心想：“这一下，该爬不起来了吧！”

   谁知，朱贝戎又一下跃起，仿佛不打李小小一掌，他绝不甘心。

