    一四九 

   但朱贝戎又那能见兄弟有难，不去救的道理，尤其他那非常非常爱现的个性，把他一下就冲到王充身后，他竟也一下就扭住王充脖子，今天大概是比赛扭脖子，竟一个扭过一个。

   由于朱贝戎将神功运上双臂，这一扭之力又岂会小，瞬间就将王充扭得闷叫不已。

   孟旭看见了，急忙撇了古人俞，冲了过来，啊哈，他，他竟也扭上朱贝戎的脖子了。

   古人俞那能让伸如此嚣张，身子一跳，也将双手扭住孟旭脖子，但由于人小，只好“吊”在他背上。

   孟郊见兄弟“有难”，就也过去扭古人俞脖子。

   萧嫱看得差点笑了出来，“这又算什么？拔萝卜？”

   若巴岱是萝卜，这也未免太大了——超级大萝卜。

   她可不像那些臭男人那么笨，又不是玩游戏，还一个接一个，她就只一掌轻飘飘的拍出，就像扫拂灰尘一样，轻柔的拂在孟郊后脑上。

   孟郊立刻大喊一声：“弃权！”然后就倒了下去。

   再过去是古人俞，萧嫱可不能乱打，这小鬼可会哭着回家叫妈妈，她就走到一旁，弹出一指，射在孟旭“太阳穴”上。

   孟旭也无法再参加“拔萝卜”了，不过，他倒下后，乃将古人俞压着了。

   而剩下的那个王充，却早已被朱贝戎将头扭向一边，正好“看见”萧嫱行凶，射出那致命的一指，但他却也无法出声警告孟旭了，只好哥俩好同上黄泉路，一起游地府。

   朱贝戎四下看了一跟，心中不禁大爽，总算第一次有了好成绩，不过，这种打法，实在也太那个了……他不由得失笑起来。

   然后伸就拉起巴岱和古人俞，走到金天地尸身边，想找那封密函，但见密函却被他那致命的一脚，踢进金天地肚内，他不禁怔住了，要拿也实在不好拿，只得和巴岱着尸身走出去。

   他们将金天地尸体藏在林子内，就又四下寻找“剑湖山庄”。

   沿湖找了一会后，终于又看到一片屋宇临湖而建，亭台搂阁，真比金天地的山庄富丽多了。

   朱贝戎可不敢再讲那“必是”的话来。

   但往往就是如此，不敢肯定的却就是——四人本想再潜进去，却见水漫天已在湖中一座亭子上，含笑招呼他们。

   这一下可糟了，连人家房子都还没摸进，就被发现了行踪。不过，这水漫天可也怪，三更半夜的还不睡觉，坐在那儿等情人吗？

   但被发觉了，总不能一走了之吧！朱贝戎可也不愿，那肯失这个面子？他们就寻路走过去，迳至湖心亭上。

   但亭中仿佛不只水漫天一人，还有几人坐在那，由于此处有暗影，朱贝戎他们刚才就没看见。

   座中有几个但是他们认得的，那当然是刘侗，薄一山，包象山，另外有四个年纪似乎甚轻，虽然看不很清楚，但他们都是相当俊秀的人物，犹似翩翩俊公子一般。

   朱贝戎当然也猜到了，这四个年轻人，必是薄一山口中的四个太保。

   只见水漫天微笑的介绍薄一山，包象山，然后又介绍了四太保，从右算起——江水寒，开户冷，风似刀，令小玉。呵，可也不是乱坐的，最大的坐最右，最小的令小玉就坐最左。

   这些一统教的混蛋，仿佛也已经知道了朱贝戎四个是谁，故不经水漫天介绍，两边就都已经“眉来眼去”，个个红目再兼咬牙切齿。

   水漫天当然也看到了，就徐徐道：“我好结交天下豪杰，不管是谁，来我这便是我的客人，也不管座中那个跟那个有仇，也全都给我个面子，不得在这里打斗……”

   朱贝戎笑道：“若他们硬要打呢？”

   水漫天悠然道：“我只好请他下湖去洗澡，而且直洗到龙宫去，永不再上来。”

   巴岱甚怀疑的看着他，道：“你行吗？”

   水漫天笑道：“我也不知，不过，武林朋友甚抬爱，从不曾在我这里闹拿。”

   就在这时，江水寒等等突然起身，道：“庄主，我等叨扰甚久，也该告辞了。”

   水漫天点点头，就叫刘侗送客。

   江水寒几人临走时，个个还瞪了朱贝戎四人一眼。

   朱贝戎很臭抢道：“看什么看？等下通通丢下湖里洗澡去。”

   水漫天等江水寒几人走后，就笑着问朱贝戎：“你四人深夜来我这里，莫非是在打老夫的主意？”

   朱贝戎笑道：“打你主意干嘛？又非是美女，我们是想来拿你的宝物。”

   妈的，这小子可真是嚣张透顶，竟言明了，可真是“光明贼”。

   水漫天微笑着，道：“你们既是如此‘坦白’，我也不好意思不给飞贼门主一个面子，你们等着，我这就去捡两件宝物来。”

   古人俞看着他走后，就立刻对朱贝戎道：“这老狗要门‘跷鸵’（逃跑）。”

   朱贝戎沉吟着，正考虑该不该追上去看看。

   水漫天又已笑着走了回来，他手上拿着一件非常美丽耀眼的鸳鸯，对萧嫱道：“这‘玉鸳鸯’，送给你。”

   萧嫱高兴得凤凰尾直翘，飞贼门可不会客气的，她立刻就接过来。

   水漫天也仿佛很高兴，又拿着一把刀递给朱贝戎，笑道：“这是‘碧血刀’，一柄宝刀，就送给你。”

   朱贝戎立刻眉开眼笑，笑得可真迷人，他若拿这付笑容对着女子，包准要迷死天下所有的女人，只可惜，每当他一碰到女人，尤其是漂亮的女人，他所绽开的笑就不同，是一付猪狗笑容，就将人吓跑了。

   巴岱和古人俞左等右等，也不见水漫天将宝物孝敬过来，就问道：“我二人为何没有？”

   水漫天一脸笑道：“我就只有这两件较珍贵，再也没什么宝物。”

   朱贝戎这时正乐得要命，也没听他说什么，就立刻将“碧血刀”抽出，唉呀，可真怕人，这柄刀很可能砍过千万人头，刀身竟然全是血红色的，闪骨暗红光芒，看来相当鬼气阴森。

   这刀也相当长也很重，类似大砍刀，总重竟不下于朱贝戎以前那把大关刀，如此称手的宝刀，哪叫朱贝戎不喜。

   当下，他就急着想走，深怕水漫天后悔再收回去，那时可又得大打一场，因此，他快速的说了几句客套话，就招呼萧嫱三人离去了。

   水漫天望着四人背影，脸上似笑非笑的，心里不知在想什么？

