    二二 

   不知用多少颗珍珠串成的这件衣衫，衣灯光下更是耀眼夺目，想不多看一眼都不行了。

   古人俞和巴岱更是伸长了脖子，争着观看，脖子伸得好像长颈鹿。

   萧嫱带着笑脸，突然冲向朱贝戎道：“这件珍珠衫冬暖夏凉，是你说的？”

   “不错。”

   “你还说过只要到了安全地带，让我试穿都行，你连记得这句话么？”

   朱贝戎一个机伶：“怎么，你想用话扣我？”

   萧嫱带着萧黠的目光道：“现在是我问你，不是你问我，该你先作回答才对。”

   “我？……”

   古人俞插口道：“大头病啊，萧嫱想穿这件珍珠衫过过瘾，难道你还看不出来吗？真笨！”

   萧嫱娇笑道：“还是小不点聪明，我的心意一下子就被他猜中了。”

   朱贝戎道：“要试就试，可别将它弄坏了。”

   萧嫱高兴极了，一溜烟奔向庙后。

   等她再次出现时，她已穿好了那件价值连城的珍珠衫。

   哇噻！霞光四射，晶莹耀眼，就连这间破烂的土地庙，也都沾上了三分宝气。

   萧嫱长得本来就很标致，有了珍珠衫的衬托，更是美得冒泡！

   萧嫱扭动腰肢，左一摆，右一摇，满面笑容道：“你们看，合身不合身。”

   本来大家只是随便看看而已，这样一来，大家变为定神细瞧，瞧得眼珠子都快掉了出来。

   一瞧之后，顿时引起开堂大笑。

   古人俞更笑得弯了腰，大叫肚子痛。

   萧嫱被他们吓傻了，突然觉得有点不是味道，娇喝道：“小不点，你笑什么？”

   古人俞用手指着她的胸前，更是笑得前仰后合，说不出话来。

   事有蹊跷，萧嫱急忙低头一看。

   不看犹可，一看之下，萧嫱的那张粉脸，立刻变成了大红缎子，大叫一声：“要死啦！”飞也似的逃到了庙后换衣。

   难怪惹人大笑，原来萧嫱没有注意，透过珍珠与珍珠的缝隙，竟使她的“福寿”（奶子）若隐若现，尤其乳头看得最为清楚，好像一颗成熟了的樱桃。

   萧嫱重新回到庙堂时，众人的笑声尚未停止。

   同样，萧嫱脸上的红晕也未褪尽。

   她恨恨的，将珍珠衫抛到朱贝戎的手上，埋怨道：“都是你害的，让我当众出丑！”

   朱贝戎惊愕道：“哇噻！这真是冤到家了，是你自己想过瘾，反倒怪在我的头上来了！”

   萧嫱赌气道：“本来就是你的不对嘛！要是没有这件珍珠衫，哪有这种事发生！”

   朱贝戎想争辩，古人俞立刻上前劝阻：“我说大头病啊，天下的马子生来都是如此，只独吃了亏，就会无理取闹，要赖施泼……”

   啪！一个“顺风”（耳光），擢到他的脸上。

   萧嫱一腔怒火无处发，只好发在他的头上。

   她还想打，但被朱贝戎拉住了，忙道：“不要再闹了，谈点正经事要紧。”

   萧嫱道：“你想要的东西已经到手了，还有什么正经事情要淡嘛！”

   朱贝戎道：“到手归到手，总要将它变成银子，也好按照我的计划，建立一个永久的‘窑口’呀。”

   巴岱附和道：“对，连个正式聚会的地方都没有，整天到处打游击，真不是个办法。”

   古人俞也不甘沉默，忙道：“直接了当的讲，就是要想办法销脏。”

   萧嫱冲他冷笑道：“你为什么不去？”

   古人俞惊讶地指着自己鼻子：“我？……”

   萧嫱点头道：“嗯，上次的玉佩是我处理的，现在由你动个点子去将珍珠衫变成银子，是件很公平的事，有何不可。”

   古人俞一脸愁容道：“萧嫱，我小不点一向拿你当大姐头看得，你不该甩这条毒计害我！”

   萧嫱惊的一楞：“我用毒计害你？”

   古人俞一本正经道：“当然，这条毒计叫做门‘借刀杀人’，狠毒无比。”

   萧嫱感到啼笑皆非，没好气的道：“你在说些什么？实在让人有听没有懂！”

   古人俞加重语气道：“我说你想借刀杀人，现在听懂了罢？”

   萧嫱道：“听懂了，但我认为你在含血喷人，胡说八道。”

   巴岱帮腔道：“是呀！你说萧嫱借刀杀人，总得说出道理来，才能让人心服口服。”

   古人俞指着自己鼻子道：“请你们看看我这小不点的长像，象是拥有珍珠衫的大凯子，除非他是特号的大白痴。”

   朱贝戎道：“没人相信又能如何，凭这就能认为萧嫱是在借刀杀人！”

   古人俞哭丧着脸道：“我说大头病！你也不想想，如果叫化子拿着玉蜜当街叫卖，结果将会变成怎样？”

   “……”朱贝戎被他问住了。

   古人俞接着道：“叫我去卖珍珠衫，就和叫化子卖玉蜜一样，保险很快引来大批的‘条子’（捕快），将我关进‘苦窑’（牢房），这不是借刀杀人，是什么？”

   巴岱点头道：“对！萧嫱不够意思，等于是‘活摆摊’（存心整人）。”

   朱贝戎将脸转向萧嫱：“小不点所述的苦经，你全听到了？”

   萧嫱道：“当然，我又不是聋子。”

   朱贝戎道：“让他脱手珍珠衫，根本他就不是那块料，如果强逼他做，恐怕反而坏事，这点不能不防。”

   “按照你的意思呢？”

   朱贝戎带笑道：“处理玉佩的事，你的表现实在太棒了，干脆的能者多劳，珍珠衫就由你去处理罢？”

   “我凭什么处理？”

   “咦！万盛当铺的老朝奉，不是你的老相好嘛……”

