    三八 

   朱贝戎点头道：“嗯，杜宝聚的珍珠衫才不过千两黄金，这笔生意正好是它的五倍。”

   “我来也”思忖了片刻：“这个数目的确有点让人动心，但不知怎样才能到手？”

   萧嫱道：“请问前辈，沈万三的聚宝盆，不知前辈可曾听人说过？”

   “我来也”道：“当然听过，沈万三的聚宝盆可以生金子，长银子，取之不尽，用之不竭，乃是家喻户晓的事，现在提它干嘛？”

   萧嫱道：“只要前辈愿意合作，就可得到一件和沈万三聚宝盆相同的宝物，变成世上最大的富翁。”

   “我来也”诧道：“咦！刚才你不是说，只有五千两黄金的好处么？”

   “不错，我是说过。”

   “如果世上真有那样的宝物，哪怕穿金戴银，也是毕生享用不尽，怎会只有五千两黄金的好处呢？”

   “那是我故作最保守的说法，唯恐吓住了前辈。”

   “再多的财富也吓不倒我，但是我却不信，怀疑你在开我的玩笑。”

   萧嫱带笑道：“前辈，请看我的样子，是像开玩笑吗？”

   “我来也”转动眼神，在她脸上扫来扫去：“是不太像，但我还是不信。”

   “为什么？”

   “因为沈万三拥有聚宝盆，根本就是荒诞不稽的传说，没有这种事实。”

   萧嫱耐心解释道：“我是以沈万三的聚宝盆做个比方，可没说要弄他的聚宝盆，这一点前辈要搞清楚。”

   “我来也”道：“我晓得，不管是不是沈万三的聚宝盆，据我所知，世上绝对没有那样的宝物。”

   “有！”

   第十章

   萧嫱将个“有”字说得斩钉截铁，反使“我来也”

   楞住了。

   正是因为如此，他又情不自禁地为之心动：“大江南北、五湖四海，我都跑遍了，怎会没有听人说过这样的宝物？”

   萧嫱振振有词道：“天下之大，无奇不有，难道凡是前辈没听说过的东西，你就要否定它的存在？”

   这句话问得好。

   问得“我来也”哑口无言，一个劲的直发楞。

   萧嫱接着道：“现在不妨明白告诉前辈，那件宝物的名字叫做聚宝钵。”

   “我来也”道：“我只听说过‘聚宝盆’，可没听说过什么‘聚宝钵’。”

   “因为它的样子像钵，所以就叫‘聚宝钵’，这不值得奇怪。”

   “这件宝物现在何人手中？”

   “在他的主人手中。”

   “这等于没有回答，白说了！”

   萧嫱含笑道：“不是晚辈白说，而是前辈白问了。”

   “怎么讲？”

   “行有行规，前辈还未正式成为我们的伙伴之前，怎么可以盘根究底。”

   “我来也”又被萧嫱驳住了。

   好一张利口，使得“我来也”想不佩服都很困难。

   “我来也”道：“好，关于它的来龙去脉，我不过问，但是取得它的方法，必须让我知道。”

   “那是当然。”

   “是不是要我去偷。”

   萧嫱满面含笑，没有吭声。

   突听古人俞大叫道：“哇噻！三句话不离本行，前辈竟又想到‘偷’字上面去了！”

   巴岱楞楞地道：“也可说是‘狗离不开吃屎’，因为他偷惯了。”

   啪！一个“顺风”（耳光），捆在了巴岱脸上。

   “我来也”出手很重，打得他嘴唇肿起老高，就像猪八戒。

   古人俞乐透了，巴岱不让他的头上疙瘩专美于前，可能是故意让人打肿嘴巴，忍辱相陪。

   “我来也”又将目光移到萧嫱脸上：“说呀，是不是你想借重我的神技，将宝钵取到手中？”

   萧嫱摇了摇头，含笑道：“不是，前辈错会我的意思了。”

   “我猜错了？”

   “嗯，不是要你去偷，是由我们陪你去取。”

   “这样简单呀？”

   “当然不是空手去取，天下没有这样好事。”

   “那要怎样去取？”

   “前辈需要准备五千两黄金，东西才能到手。”

   “我来也”很生气，瞪眼道：“你将我当成谁了？标准的二百五？还是‘挂了点的凯子’（死冤大头）？”

   萧嫱带笑道：“都不是，你是干我们这行的老前辈。”

   “那你为何要我先准备五千两黄金，然后东西才能到手？”

   “前辈……”

   “我来也”愈想愈有气，大声道：“真是笑死一万人，自从出道以来，我做的都是无本生意，你这丫头居然要我先拿五千两黄金才能去拿东西，这件事情如果传将出去，我还能再混吗？”

   萧嫱赔笑道：“前辈，总得有次例外吧。”

   “我来也”道：“没有例外，我的作风是只准进，不准出，要我先花本钱，‘门儿’都没有。”

   古人俞急忙插口道：“前辈，你说这话，我就有点，不太服气了。”

   “我来也”将眼一蹬：“你不服气又能怎样，你算老几？”

   “我不是老几，我是小不点。”

   “既然承认你是小不点，那就更加没有开口的余地了。”

   “你连话都不准我说？”

