    五一 

   他边说边走过来，架势一摆，大喝一声，拳未出，已有人倒了。

   只听得碰的一声，朱贝戎摔在地下，痛叫道：“你这死胖子，要打也不先讲一声，我就站在你后面，你手肘却往后撞来。”

   巴岱回头道：“打拳当然手肘要向后拉，才能再击出嘛！”

   朱贝戎爬起来，站到一边，进：“好了，你现在就打。”

   巴岱又大喝一声，眼一闭，吃奶力气尽出，凶猛的朝前打去，碰的一声，巴岱立即痛叫道：“你妈的牛奶，这是什么肚皮，竟比铁还硬？”

   朱贝戎一旁叫道：“真是笨呆，你拳头朝那里打？打在桌子上，你不痛也得痛。”

   巴岱一听，眼一睁，真的是打在桌子上，只见那桌子完好如初，自己整个右拳头肿得像发酵的米龟。

   花和尚笑道：“你闭上眼睛怎打得着人？应该两眼直视着对方，要看清楚对手的一举一动，观准破绽，出拳才能奏功。”

   巴岱一听，再度摆好架势，两只眼睛直瞪着花和尚，一眨也不眨，直瞪得快要冒出火来。

   花和尚惊道：“我跟你有杀父之仇？”

   巴岱楞了一下，道：“你不是说要盯住对方？”

   花和尚笑道：“是要你盯，谁让你瞪了？你这么瞪，两眼岂不是一下就发酸？”

   指着自己肚子，又道：“看好了，这次可别再打错了。”

   巴岱道：“放心，我要把你肚子打掉。”

   花和尚道：“干嘛这么狠，真把我当仇人啦？”

   巴岱又大喝一声，左手使力猛抡而起，直在往空打转。

   朱贝戎三个眼睛直跟着他拳头转，一轮、两轮、三轮……碰的一声，巴岱摔倒地上，三人登时怔愕了眼，这又是那里的拳路？敌人尚未打得，自己就先摔倒了。

   花和尚大笑道：“你手臂这么大力的轮动做什么？”

   巴岱苦着脸，站起道：“这样打出去才有力嘛！”

   花和尚笑道：“像你这样发拳，就是十条命也早被人打死了。”

   说着，他站了起来，站个正宗的马步，叫进：“看我怎么打。”

   只见他大喝一声，右拳攸出，一股强悍凶猛的拳劲，带着呼啸声，竟将一面墙给打塌了。

   朱贝或四个登时吓得脸上一绿，有的裤底一湿，当然是巴岱。

   花和尚笑道：“这是少林的‘百步神拳’，拳势刚猛，小胖子，你照着打打看。”

   巴岱又是一声大喝，左拳打出，卟的一声，打在花和尚的肚子上。

   只见拳面着处，肚皮微微内凹，巴岱却感到他这一拳就像打人棉絮一般，毫无着力之处，心头大惊，想收回拳时，但觉一股强猛的吸力紧紧的吸住他的拳头。

   巴岱更是吃惊，急忙将右脚顶在花和尚的腿上，右手抓住左手腕，就使尽气力往后拉，但直累得全身汗水淋漓，也休想能拉得出。

   朱贝戎三个看得大惊，就都赶来帮忙，朱贝戎立即抱着巴岱的腰，就向后拉。

   萧嫱则抓着花和尚的两双耳朵，也向后拉。

   古人俞人小，就钻进巴岱和花和尚二人之间，用手指搔着花和尚的肚齐。

   花和尚楞住了，这又算什么？全身真力一用，内劲便向外猛一震，登将四全给抛了出去。

   一连几声碰响，花和尚定睛一看，咦，人呢？全摔到那里去了？

   只见朱贝戎一跛一跛的，从那面破墙走进来。

   又听得背后一声轻响，花和尚回头一看，却见萧嫱从外头爬到门边，就停在那直喘气。

   花和尚笑道：“两个小娃儿，别装了，我用的只是柔力，根本就不会伤了你们。”

   朱贝戎和萧嫱听了，脸上一红，便都走到他身边来。

   花和尚又左看看、右瞧瞧，楞道：“那两个摔到那了？”

   话落，就见古人俞从床上底下爬出。

   又听得巴岱叫道：“救我啦！”

   花和尚几人四下一望，均不见巴岱的人，惊奇道：“你在那？”

   又听得巴岱叫：“我在这！”

   听那声音似坐上头传来，便招头一看，只见巴岱两脚在屋顶下直晃动着，上半节身子，却穿出屋顶去，就夹在那。

   花和尚看得大笑，问道：“你怎么上去的？”

   巴岱叫道：“快救我，我肚子夹得难过。”

   花和尚一听，身子陡然拔起，右手抓着巴岱腰带，左手一掌将屋顶击个大洞，再救下巴岱来。

   朱贝戎对花和尚道：“我们已经脱离了你肚子的吸力，你当履行诺言，放我们走。”

   花和尚楞了一下，笑道：“那当然，但我看你几个娃儿心地不坏，只是有点笨，花和尚心里喜欢，临别前，就送你们每人一件礼物吧，”

   四人一听，眼睛登时大亮，急问道：“什么礼物？”

   花和尚从身上取出个盒子来，就盒里拿了四颗丹丸分给四人。

   巴岱看着丹丸，楞楞的道：“和尚没道理，我们又没生病，竟给我们药丸吃。”

   萧嫱道：“可怜！他把我们当病人。”

   古人俞道：“真是大头病，那见送人礼物是送药的？”

   花和尚笑道：“你四人真是不识货，此药名大还丹，服下一颗，可增十年功力，我再为你们打通玄关，你四人就算有内功底子，再下个几年功夫，就不会像现在这样，一进来便被抓住。”

   朱贝戎道：“那就是说，我们也有武功了？”

   花和尚笑道：“当然，不过，照我看，你四人就是再怎么练，成就也有限。”

   萧嫱气道：“你瞧不起人？”

   花和尚道：“女娃儿，我只可助你催化药力，却不能帮你打通奇经八脉，所以，将来你四人成就，可能就是你最差的了。”

   朱贝戎问道：“为何不能帮她打通？”

   花和尚道：“要是她身子肯让我摸，我就帮她打通。”

   萧嫱吐吐舌头，做个鬼脸：“我的身子，世上无人摸得。”

   朱贝戎、巴岱、古人俞听了，叫道：“那你要当尼姑啊？”

   花和尚道：“时辰不早了，我现在就帮你们打通玄关。”

   就叫他四人轮流来。

   由于萧嫱是女的，在这不方便，故先给她吃了大还丹，帮她催化吸收后，就叫她到外面等着，随后再替朱贝戎、巴岱、古人俞打通玄关。

   未几，东方一轮丽日升起。

   花和尚怀着疲卷的笑容，送朱贝戎四个下山。

   一到山脚下，他就从身上取出一本册子，递给朱贝戎，道：“这是‘百步神拳’的手抄本，花和尚百无禁忌，就送给你们了，望你们日后能好好动练，现在，你们就走吧！”

   朱贝戎四个看了花和尚一会，才依依不舍的离去。

   四人一边走一边谈。

   萧嫱道：“现在我们又到那？”

   朱贝戎道：“武当山。”

   巴岱道：“我不敢去，来了少林，就被整成这样了，去了武当，这会有命回来？”

   朱贝戎道：“来到少林有什么不好？有丹丸吃，又得了‘百步神拳’秘芨，说不定，到了武当，那些臭道士就将全观的宝贝，通通孝敬过来。”

   古人俞道：“若是武当没有花和尚呢？”

   朱贝戎道：“神经啊！武当都是道士，当然没有和尚罗！”

   古人俞急道：“我是说，若武当没有像花和尚这样的人来救我们，那这一去，岂不是全完蛋。”

   朱贝戎哼一声，道：“你以为我们一去就会被抓？”

   萧嫱三个齐叫道：“这是可以肯定的事，不被打死，就得躲在床底下去偷笑了。”

   朱贝戎一瘪，说道：“这样好不好，我们就先找个地方，练好了‘百步神拳’，再去武当，怎样？”

   三人一听，喜道：“那最好不过。”

