    六五 

   突然，牢门大开，冲进两个牢卒，叫道：“我们也都是有种的。”也迳朝巴岱身上打去。

   朱贝戎见了，心思一转，突然两指点出，将两名牢卒点倒，随即叫道：“大家逃出去。”

   一来到外头，却见何逊带着几名捕快走来。

   朱贝戎急忙又冲进牢去，迳至倒下约那两名牢卒身边，从一名身上取了钥匙，就去打开几开几牢房，将里面的犯人全放了出来，叫道：“大家快逃！”

   却见花怜香、杜翠莲和阴观察也跑了出来。

   朱贝戎一楞，想：“怎连他们也放出来了？”就又叫道：“大家先冲出去，有怨的，外头再解决。”

   花怜香三人听了，想想也对，就冲了出去，一到外头，见萧婶，古人俞、巴岱和萧花已和捕快打了起来，正将出路给堵住，三人便也抢上去，大打出手。

   这时，朱贝戎也带着大批犯人随后赶出，见状就叫道：“大家冲啊！”

   犯人们呐喊一听，就往捕快冲去。

   何逊见抵挡不住，就叫一名捕快去求援。

   朱贝戎眼珠子四下溜转，觑准了一个空隙，拉着萧嫱，回头招呼着巴岱和古人俞，就冲了出去，一阵左转右转，竟转到公堂里来了，只见大人正在审理案件，堂下远跪着几个人。

   朱贝戎就走上前，笑呵呵道：“大人可真辛苦啊！大才稍亮，就已有案件要审了，这杭城的盗贼可还真多。”

   那大人楞了一下，叫道：“来人啊！把这几个扰乱公堂的小鬼抓起来！”

   朱贝戎一动，火气直冒，一个箭步上前，就将案桌给翻了，还四处乱打。

   萧嫱三个也上前助阵，直将整个公堂闹得鸡飞狗跳。

   忽见沈汉赶了来，四人大叫一声，慌不择路，竟撞到后院去了，又将大人的内眷全赶得东奔西逃的，个个直叫：“是不是要改朝换代了？”

   四人正追得起兴，又见沈汉赶来，四人又大叫一声，到处乱窜，登将所有屋内摆设又搞得一塌糊涂。

   一阵混乱后，竟让朱贝戎四个又逃了出来，迳冲至衙门口，几个捕快见了，忙打了过来。

   这时，沈汉又已赶到，上前就又是两指点住朱贝戎和萧嫱，一脚将巴岱踹了出去，随后转身看着古人俞。

   古人俞也看着他，道：“我知道该怎么做。”

   沈汉就又将朱贝戎四个关了进去。

   早饭后，沈汉带人来提巴岱。

   巴岱害怕道：“他要先拿我砍头。”

   朱贝戎瞅了他一眼，道：“你害怕啦？”

   巴岱一听，登时叫道：“我害怕？真荒谬！”

   却见他整个身子直抖个不停，早尿湿了一地。

   朱贝戎拍拍他的肩，笑道：“安啦！我们又没杀人，顶多被治个窃盗罪，不会砍你头的。”

   巴岱点点头，就随着两名捕快，迳至沈汉的房内，但巴岱却不敢看沈汉，就转身过去。

   沈汉一楞，问道：“怎么用屁股对着我？”

   巴岱楞道：“我心虚嘛！不敢看你。”

   沈汉笑着，上前拉过巴岱，要他坐在椅上。

   巴岱楞楞地看着他，问道：“你不砍我吗？”

   沈汉笑道：“只要你回答我几个问题，我就不砍你。”

   巴岱喜道：“真的？可不要骗我。”

   沈汉也坐了下来，叫人奉上香茗，道：“我沈汉可从没骗人，我不但不砍你，还放你走。”

   巴岱登时笑呵呵道：“那你就快问吧！”

   沈汉喝了一口茶，问道：“你认识飞燕子吗？”

   巴岱回答道：“不认识。”

   沈汉直视了他一会，又问：“那我来也呢？”

   巴岱道：“当然认识，他还教我们武功呢！”

   沈汉跟晴登时一亮，笑道：“骗人的吧？我试过你的武功，路数跟我来也不一样；只是你的拳路很怪，是什么拳呢？”

   巴岱道：“百步回旋拳。”

   沈汉一皱眉，问道：“有这种拳吗？”

   巴岱道：“有啊！不然我怎会使。”

   沈汉想了一下，又问：“既然你跟了我来也学武功，那你在被我抓拿时，为何不见你用出来？”

   巴岱楞楞的道：“我学不会嘛！就拿那个‘踢踏步’来讲好了，要一会东，一会西，前前后后，上下左右转，这么麻烦，我怎学得会？不若我这套拳法，架势一摆，左右一冲，就可打出，那可多好学。”

   沈汉眼芒更亮，道：“我来也只教你们‘踢踏步’吗？”

   巴岱摇摇头，道：“还有‘玄天一指禅’，但只有朱贝戎和萧嫱学会。”

   沈汉道：“那‘踢踏步’呢？谁学会了？”

   巴岱道：“萧嫱和古人俞。”

   沈汉想了一下，又问：“他还教了你们什么？”

   巴岱道：“还有‘随风飘香掌’，也只有萧嫱和古人俞学会。”

   沈汉眼芒又一闪，道：“这么说，那萧嫱是尽得我来也的真传了？”

   巴岱嘟着嘴道：“那有，他教我们的可多着呢！萧嫱也只不过会了三样。”

   沈汉听得一惊，心想：“我来也的‘玄天一指禅’威震天下，至今还没人躲得过，没想到，他的武功还这么多，这可真难应付了。”就又问道：“他还教了什么？”

   巴岱站起身，道：“神经错乱掌。”

   沈汉一楞，问道：“神经错乱掌？有此武功吗？”

   巴岱一边演练，一边说道：“我看他这边乱打打，那边又乱拍拍，活像个疯子，但威力可真惊人，我就见过，他这样几转后，一掌就将一块巨石打得粉碎。”

   沈汉又是一惊，竟坐不住了，站了起来，再问道：“他还教了什么？”

   巴岱回道：“还有一种，叫‘旋风烂鸟腿’。”

   沈汉听得直大惊，道：“旋风烂鸟腿？这又是什么招式？”

   巴岱道：“我曾见过他演了这种腿法，他两双脚就像风车轮一般，一直在空中盘旋，一直旋，一直旋，将一群飞鸟绞得稀烂。”

   沈汉一屁股坐在椅上，沉思一会，又问道：“那还有没有？”

   巴岱道：“多罗，像‘相思拳’啦！‘雪花拂云手’啦！‘混元一气功’啦！……很多很多，我记不完。”

   沈汉登时冷汗直流，半响无语。

