    一五 

   被单从他们身上滑下去，两个人露出的上身，都是赤裸裸的。又是紧紧拥抱在一起，彼此都感受着那种肌肤相亲的奥妙感觉，令人神魂旌然。

   于是，他的手下毫不留情了，一手搂她在怀，另一只手便发动攻势，开始在她赤裸的身上活动起来。

   一丝不挂的胴体，被他这只有力的手一阵轻抚，顿时黄曼萍如痴如醉，陷于了昏乱和迷茫中。仿佛整个的生命，整个的灵魂，都起了轻微的颤栗。

   然而，她的生命只徒具躯壳，却没有灵魂！

   她虽是虚情假意，但非常热情而大胆，不仅轻吐香舌，伸入对方的口中，不住地翻卷，搅动。更故意把紧贴在他腹部的双峰，一阵阵地揉动。

   叶雄好像有些情不自禁，愈来愈冲动了，狂吻犹不能感到满足，忽然吻向了她的粉颈，吻向她的酥胸，吻向她丰满诱人的肉峰，吻向了遍体……

   双方的欲火都在心里燃烧，愈来愈炽烈，终于一发不可收拾，成了燎原之势！

   于是……

   §5 销魂露

   一场狂风暴雨过后，一切都恢复平静了。

   整个房间里，浸淫在一片黑暗中，没有丝毫的动静，只有沉浊和急喘的呼吸声……

   夜，已深沉！

   第二天一早，当叶雄醒来时，发现黄曼萍已不在床上，显然是趁他尚在熟睡，就已悄然离去了。

   枕边置着那四千美金，下面压了张纸条，拿起来一看，上面用口红写了几个字：“好好享受吧！”

   叶雄只有苦笑，他身负重任，哪有心情享受？真要不知死活的话，只要有钱，玩女人的地方多的是，燕瘦环肥，要什么样的女人都有，哪会看上黄曼萍？

   尤其昨夜一场“假戏”，虽然是“真做”，但彼此心里却是各怀鬼胎，根本心不在焉，毫无情趣，更谈不上享受了！

   从昨晚到车上，接获萧探长的无线电话通知，得悉小牡丹遇害，匆匆驾车赶赴现场后，叶雄便与警方失去联系，无形中已等于“失踪”。

   他必须立即与警方取得联系，把昨夜的经过详细报告，尽快商讨对策和部署一切。

   于是他拿起了电话，正要拨动号码盘的时候，忽然问想到了什么，马上搁下话筒。设法将电话机底盘启开，果然不出所料，里面赫然装有一具袖珍型窃听器！

   这种电话窃听器的有效范围，不能超出一百公尺以外，换句话说，就在这房间的一百公尺之内，必然有人在利用它窃听。

   幸好他忽然想到了这一点，灵机一动，卸开了电话机的底盘，发现这玩意。否则他跟警方一联系，马上暴露了身份，好险！

   既然电话机里都暗藏了窃听器，那么他的一举一动，必然均在严密监视之下，这是毫无疑问的。

   在这种情形下，他不得不放弃与警方联系的念头，一切都得提高警觉，特别谨慎小心，绝不能露出马脚。

   可是，无论如何，必须使萧探长知道他目前的处境，否则他这位得力助手的“失踪”，警方势必采取行动，很可能展开搜索。那岂不是不打自招，让对方疑念丛生，对他的身份发生怀疑？

   叶雄最担心的，是他的车子停在小牡丹住的地方附近，如果被警方发现车在人不见，就会在那一带搜索，甚至于明查暗访，找寻他的下落。

   附近最大的目标，便是“黑猫酒吧”。警方要打听叶雄的行踪，必然得形容出他的特征，这一来就糟啦！因此事不宜迟，他赶紧起床，匆匆穿上衣服，连脸都来不及洗一把，就出房来到楼下。

   一问帐房，房间钱已付清，不需他破钞，于是立即离开了“金冠大酒店”。

   叶雄雇了街车，匆匆回到民伦洛区，设在华人聚居的贫民区的一间木屋。这里附近的邻居，虽然从不跟他打交道，但很多人都认识他叶大雄，是个经常不回来住的“无业游民”。因此他不怕那秘密组织，派人前来暗查他的身份。

   回到木屋里，各处看了一遍，发现果然已被人潜入搜查过，连木板墙上的一个秘密洞口里，故意藏的两包毒品，也没有逃过对方的搜查，足见派来的是“行家”。

   这倒好，由那两包毒品，便可证明他是不干好事的。这样的人，正合那秘密组织的需要！

   叶雄立即从窗口向外一张，没有发现附近有形迹可疑的人物，这才闩好门。取出半包香烟，将香烟全部倒在桌上，抽出里面包装的锡纸，在附着的那面薄纸上，找来支笔以细小的字把自己目前的处境，和昨夜的一切经过，简单扼要地写在上面。并且特别强调，他准备单枪匹马混进那秘密组织，了解了内部情况，再与警方联系，谋求一网打尽的对策。所以希望他的行动完全独立，勿须派人协助或跟踪，以免被对方发觉，反而弄巧成拙，使前功尽弃。

   写完之后，他又仔细看了一遍，然后把烟盒恢复原状，里面只留一支香烟，带在了身上。准备找到适当的机会，设法经过警方人员的手，使它能传递给萧探长。

   于是，他走出了木屋，将门锁上，匆匆离开民伦洛区，雇车前往码头。

   一路上，他果然发现有部摩托车，在后面紧紧尾随，显然是奉命跟踪，监视他一举一动的。

   叶雄不能去任何地方，唯一不致被怀疑的去处，只有“黑猫酒吧”！

   但一般酒吧，均是下午以后才开始营业，这时候大概都还高卧未起呢。

   来到“黑猫酒吧”，只见冷冷清清，里面一片凌乱，尚未经过收拾，也没见一个人影。

   叶雄的眼光忽然注视到酒台上，发现那具电话已被砸毁，使他不禁暗觉诧异，既然这具电话不能使用，昨晚黄曼萍是怎样跟对方联络呢？

