    二 

   埋伏的武装警察一拥而上，两部警车也相继赶到，仅只发射了几枪，歹徒便不再抵抗，终于弃械束手就缚。

   不过很遗憾，货车这一下猛撞，翻覆时已将歹徒摔毙的摔毙，压死的压死。生擒的仅只有两个，而且受伤也不轻，拖出来已是头破血流，狼狈不堪。

   警方费尽心机，布下了这个陷阱，原以为必可将这批歹徒一网成擒，带回去严刑逼供，要他们招供出这个庞大的组织的秘密，和幕后的主使人来。没想到歹徒会不顾一切地开火拒捕，造成如此惨重的伤亡，最后只生擒了两名身受重伤的歹徒。

   但这次总算是聊胜于无，捕获了这两个活口，就不怕他们不供出一切！

   于是，留下一批人手，料理两处现场的善后，这两名重伤的歹徒，便被押上警车，立即驶返马尼拉而去。

   就在驶返马尼拉的途中，忽有一辆大型旅行车，载着五六名大汉，风驰电掣地追来。一路以猛烈的火力疯狂射击，企图将两部警车击毁。

   警车一面还击，一面急以无线电求援，同时加足了马力，飞也似地驶向马尼拉方面。

   旅行车上的歹徒，显然跟被捕的两名歹徒是一伙的。他们追击警车的目的，似乎是怕受伤的同党落在警方手里，所以不顾一切地追杀，企图灭口。

   尽管警车以猛烈火力还击，仍然吓阻不了歹徒的疯狂追击，双方的距离已逐渐接近……

   突然，歹徒一枪击中了警车的后轮胎，随着爆破声，警车在公路上成了“S”形拐来弯去，并且发出刺耳的磨擦尖声。终于不及煞车，失去了控制，轰然一声巨响，撞上路旁的一株大树！

   歹徒的车窗里扫射出一排子弹，将那辆警车的车窗玻璃全部击碎，幸而车里的警探赶紧伏下，始幸免于难。

   但歹徒的车并不停留，飞驰而过，仍然紧追前面的那辆警车不舍。因为两名受伤的歹徒的那辆警车上，他们是志在必得，非把两个同党截回或狙杀不可。

   向来只有警车追逐歹徒的，现在反而是歹徒追击警车，实在是个莫大的讽刺。足见这班歹徒的无法无天，放肆得未免太过分啦！

   眼看两部车子在飞驰中，距离己愈来愈近，警车上忽然抛出几枚小型烟幕弹来，几声爆炸，顿时烟雾弥漫，迷遮了歹徒的视线。

   这时两部车正驶在一个转弯处，一边是山坡，一边是危岩。歹徒的司机被烟幕遮迷住视线，眼前只见一片黑色浓烟，不由地大吃一惊，急打方向盘也来不及了。车头笔直向前猛冲，撞毁了临岩的水泥护栏，车身冲了出去，一直翻滚到岩下的深谷。

   “轰！”地一声巨响，车已着火爆炸，一股火光浓烟冲天而起，车身炸了个稀烂！

   车上的几名歹徒，悉数被炸得血肉模糊，惨不忍睹，看样子一个也活不了啦。

   警车急忙一个紧急刹车，居高临下，从公路上向岩下的深谷看去，只见那辆旅行车正在熊熊烈火中燃烧，却未见歹徒从火海里逃出，显然已全部丧生。

   就在这时候，迎面一辆警车飞驶而至，车上跳出四个武装警察，涌至押那两名受伤歹徒的警车前，由其中一名警官上前询问：“情形怎样？”

   警车上的司机回答：“我们遭到顽强的抵抗，歹徒差不多全部伤亡，只抓住这两个……”

   那警官朝车里一看，这部警车上，除了司机外，有两名警察，押着两个受伤的歹徒。于是大咧咧地说：“好吧，把这两个家伙交给我们带回去！”

   司机旁的那名警察，非常谨慎地说：“对不起，请问警官是……”

   “我是总署派来接应你们的！”那警官仗着自己挂的阶级高，摆出一副神气十足的官架子来。

   那名警察忙歉然说：“对不起，警官，我们是奉命……”

   话犹未了，那警官已拔出手枪，出其不意地举枪就射，使那拒绝交出两名歹徒的警察，首当其冲地被击毙了。

   司机和另一警察刚觉出不妙，犹未及拔枪应变，已被涌上来的几名武装警察，一阵乱枪射向车里，使他们连同两个受伤的歹徒，全部被击毙在车上！

   这时，忽听一阵马达声响，一架直升飞机从天而降，落在了那警车旁的公路上，巨大的螺旋桨却未停止转动。

   于是那名“警官”，和几个“武装警察”，立即脱下制服，迅速攀登上直升飞机，升向天空而去……

   仅仅只差两分钟，便见几辆警车风驰电掣地赶到，可是他们已来迟了一步。

   警方这次动员了几十人，布下这个陷阱，想不到道高一尺，魔高一丈，仍然枉费心机，没有抓住任何一个活着的歹徒，奈何！

   原来这次整个的行动，由警察总署的一名警官负责指挥，他们为了要使歹徒上钩，怕打草惊蛇。所以只由那十几个化装的青年男女，在旷野举行露天“派对”，作为引诱歹徒上钩之饵。

   其余配合这个行动的人马，全部分散在较远的地方接应，准备在必要时才赶去，以免被歹徒发觉这是陷阱，避而远之。

   果然不出所料，歹徒非常谨慎，也非常狡猾，他们在证实附近没有埋伏后，始采取了行动。

   但出乎警方意料之外的，是根本没有想到，歹徒居然会情急拼命，不顾一切地开枪拒捕。以至双方发生激战，造成一场惨重伤亡。

   更没有想到的，是歹徒竟会利用直升机在空中侦查情况，实际上也是用无线电在空中指挥！

   那位警官带着几名武装警察，始终把警车藏在公路旁的一处密林里，直到那辆押回两个歹徒的警车告急，他们才不得不赶往接应。

   谁知车子尚未发动，便被林中窜出的几个歹徒制住，将他们一一击毙，扒下了制服，夺车而去。

