    三 

   事后整个检讨下来，歹徒方面虽被一网打尽，击毙了将近二十人，但警方的损失也相当惨重，武装警察伤亡了有十多个，其中尚有一位精明强干的警官殉职。结果没有抓回一个活着的歹徒，实在是得不偿失！

   警方得到消息，不禁大为震怒，当夜就在警察总署召开紧急会议，由警察总监亲自主持。

   连夜会商的结果，责成了几个专案小组，由全马尼拉的警方力量配合，限期破案。

   于是，这个千斤重担，终于落在了那位菲籍总督察，和华籍探长萧汉英的肩上。

   而萧探长又来个大鱼吃小鱼，小鱼吃虾子，把重担交给了他最得力的助手，外号叫“神枪飞龙”的叶雄手里。

   叶雄果然有他的一套，先从载回的那批被击毙的歹徒身上着手，详查他们的身份和资料，以及那辆翻覆的大货车，车主是什么人。

   结果查明那辆货车根本没有牌照，车上的牌照是伪造的。而所有被击毙的歹徒中，只查出一个绰号叫阿牛的汉子，经常混迹在码头附近的下级酒吧。跟一个姓赵的吧娘打得火热，以前曾姘居在一起过。

   叶雄根据这条唯一的线索，立即亲自出马，化装成适合到那种下级酒吧的身份，单枪匹马地来到了码头。

   这一带酒吧林立，但都不怎么高级，都是些设备简陋，专以色情为号召，招来码头上的水手，和地痞流氓之类的三教九流人物。

   他直接来到了“黑猫酒吧”，一走进去，就见里面乌烟瘴气。昏暗的灯光下，挤满了形形色色的角色，没有一个穿得比较整齐的。

   低沉的音乐，几乎被一片喧嚣的，乱哄哄的人声所掩没。那些衣衫不整的酒客，搂着坐在怀里的吧娘，放浪形骸地调笑着。有的在打情骂俏，有的在动手动脚，有的……总之，他们一个个都旁若无人，把肉麻当有趣！

   只有两张桌子那么大的空间，正在个浑身肥肉，年纪起码在三十开外的女人，在表演脱衣舞。她长的虽不怎么好看，但却够得上妖艳，长发一直披及腰部，扭动着那一身稍嫌过于“丰满”的胴体……

   她在疯狂的口哨声中，极尽风骚大胆之能事，施出了浑身解数，搔首弄姿，媚眼乱飞。每脱下一件东西，不管是胸罩，或者是内裤，随手就向周围的酒客掷去。

   于是，酒客们更疯狂了，怪叫和口哨四起……

   叶雄挤到了酒台前，高高的圆型转凳已没有空位，他只好站着，把身子依靠在台上。

   台里的吧娘立即笑问：“喝什么？”

   “生啤酒吧！”他随口点了一样，眼光瞥向那脱衣舞娘，这时候她的身上已形同赤裸，全身一丝不挂。

   吧娘很快就把一大杯生啤酒，放在了他的面前，看他侧着身子，盯着那脱得精光的舞娘出神，不禁嫣然一笑，说：“要不要找位小姐，陪你喝一杯？”

   叶雄不置可否地笑笑，故意从身上掏出一叠钞票，抽出一张票面五百元的丢在台上，才问：“有漂亮的吗？”

   吧娘笑容可掬的说：“我替你介绍，保证满意！怎么样，找一位来吧！”

   叶雄犹豫了一下，忽说：“听说这里有个姓赵的妞儿很不错，是吗？”

   “姓赵的？……”吧娘想了想，说：“我们这里的小姐，都不用自己真姓名的，哪有个姓赵的呀！你听谁说的，知不知道她在这里叫什么名字？”

   叶雄不动声色地说：“这倒不太清楚，我只知道她姓赵，还是听一个叫阿牛的朋友提起过她……”

   吧娘这才恍然说：“哦，我知道了，你说的大概是小牡丹吧？”

   叶雄不禁暗喜，急问：“她在吗？”

   吧娘笑着用手一指，说：“喏，她就是小牡丹！”

   叶雄顺着她指的方向看去，没想到所谓的小牡丹，居然就是那浑身肥肉，已经脱得一丝不挂的舞娘！

   尽管这舞娘的貌不惊人，身材又太过于“丰满”，令人倒足胃口。但他此来的目的，就是要从她嘴里，探听出关于阿牛的一切，可由不得他挑肥拣瘦了。

   于是他问：“你可以替我介绍吗？”

   吧娘忽然面有难色地说：“可以当然可以，不过……”

   “怕阿牛来找麻烦？”叶雄若无其事地笑笑，说：“这个你不用担心，我跟阿牛是朋友，不然我怎么知道这里有个姓赵的妞儿不错？”

   吧娘听他这一说，才点了点头：“好吧，等她表演完了，我就叫她过来。”

   叶雄不便操之过急，只好耐着性子等小牡丹表演完毕。

   一般的脱衣舞表演，都是“适可而止”，即使再大胆彻底的，也只不过是脱光为止。在最后让观众惊鸿一瞥，马上就结束表演，匆匆收场。

   但这种下级酒吧却不同，她脱得一丝不挂了，居然还意犹未尽。赤裸裸地继续扭腰摆臀，在酒客之间穿来穿去，毫无顾忌地调笑着，做出些色情而低级的小动作，以满足观众的心理。

   而当她走过酒客们的面前，他们便毛乎毛脚地，在她身上这里摸一把，那里捏一下引得哄堂大笑，怪叫和口哨四起！

   叶雄在这乱哄哄的气氛中，要不是极力忍住，真有点受不了，吃不消，仿佛进了疯人院。

   总算谢天谢地，小牡丹这场舞终于表演完毕了。

   可是当她正要走向更衣室去穿衣服之际，走过一个彪形大汉面前，竟被他拦腰一把抱住，强行搂她坐在了大腿上。仗着几分醉意，搂进怀里就是一阵狂吻！

   小牡丹拼命要挣扎起来，偏偏那大汉紧紧搂住不放。急得她把一双粉拳，直在他身上乱捶乱打，一面娇声求饶：“大块头，别这样好吗，我还没穿衣服……”

   那大汉放浪形骸地狂笑说：“没穿衣服才够味，老子就喜欢不穿衣服的娘们！哈哈……”

