    三二 

   “这……”叶雄被他突如其来地一问，简直不知如何回答起来。

   裴菲菲冷声说：“这是我的疏忽，应该叫她先出房，换了衣服下楼来等着，那样你就不致于知道，她一个人扮演了两个角色？”

   说完，她突然伸手就要拔枪，幸而叶雄眼疾手快，出手如电地把她按住，轻轻急说：“错不在她，你怎能向她下手？”

   那六名蒙面大汉，见状立即拔枪在手，情势突然如临大敌地紧张起来。

   不料裴菲菲却把手一挥，阻止了他们轻举妄动，若无其事地笑问：“你对她真的喜欢？”

   叶雄强自一笑说：“这个你已经知道了，我不必再回答。不过我认为，你要使人心服口服，就得赏罚严明，但必须明辨是非，才不失公平！”

   “你是在教训我？”裴菲菲怒问。

   叶雄力持镇定说：“不敢！你大权在握，不要说教训，就是建议我也不敢。只是你应该明白，想要人为你死心塌地去卖命，动辄杀人并不是明智之举！”

   他这番话一语双关，等于向裴菲菲点明了，如果要收他作心腹死党，就得网开一面，放过马蕾娜。

   这女人非常聪明，一点就透，马上就当机立断，笑了笑说：“你的话很有道理，我愿意接受！”

   她居然当众承认错误，这倒是出人意料之外的，连吓得发呆的马蕾娜，也不敢相信她会被叶雄说服。

   这一来，毕竟使紧张情势缓和了，让大家松了口气。

   叶雄虽然也颇觉意外，但他心里很明白，这又是她收买他的一种手段！

   正在这时候，外面汽车喇叭响了，两声，接着又一声。

   裴菲菲当即发令：“车来了，我们出发吧！”

   于是，两名蒙面大汉提起了藏在沙发背后的皮箱，由裴菲菲率领全体人马，浩浩荡荡地出了客厅。

   这里仍然只留下三名警探乔扮的蒙面大汉，负责看守房子，其余的人悉数参加行动。

   叶雄苦干没有机会，向三名警探交代，只好随同大批人马出了大门。不过他心里有把握，警探们必然会通知萧探长的。

   外面接他们的，是铁壳大型货车，一二十人全部上了车，车后堆起几只大木箱，堵住车门，作为掩护。以防万一在途中被拦车检查，看上去好像车上载满了木箱，如不搬开，就不致被发现秘密。

   货车的体积相当大，这么多人在车上，并不感觉挤，只是空气不流通，闷在心里面非常难受。

   叶雄又是左右逢源，一边是马蕾娜，一边是裴菲菲，三个人坐在靠近车头，底板上在个活门，必要时可以从车身底下钻出去，设想非常周到。

   车在飞驰着，除了裴菲菲和前面驾驶的司机之外，没有任何人知道此去的目的地。

   一路上，各人都保持沉默，没有一个人开腔，气氛极为沉闷。仿佛载着满车死囚，正送往刑场，走向死亡之途！

   叶雄此刻在默默沉思着，想到马蕾娜说的，裴菲菲收买他可能是为了她父亲。但话才说到骨节上，偏偏发现阳台上有人窥视，以致没有机会再问清楚。

   现在马蕾娜就坐在身边，可是另一边却是裴菲菲，使叶雄根本毫无说话的机会，只好胡思乱想：

   裴菲菲的父亲是谁呢？

   马蕾娜说她可能是为了父亲，才必须使叶雄成为她的心腹，其中的真象，恐怕除了裴菲菲自己，马蕾娜也不一定清楚呢！

   在短短的一天一夜之中，叶雄能够混进这个秘密组织，实在很不容易。虽然到目前为止，尚不知道“死亡企业公司”的内幕，以及他们不断绑去那些人，究竟作什么用途。但裴菲菲刚才已经宣布，今晚的任务完成后，将把所有的人带到“死亡谷”去。

   “死亡谷”显然是这秘密组织的大本营，被绑去的那几十个人，大概都在这地方。今晚叶雄只要去那里，就可以真相大白，查出他们干的是什么勾当了。

   但令人纳罕的，是现在去的是什么地方，将采取什么行动呢？

   车在疾行中……

   大约经过半小时的路程，货车终于停下，来到了目的地！

   裴菲菲这才吩咐两名蒙面大汉，打开一只皮箱，将箱内的枪械，分发给叶雄及新加入的七八个人，另一只皮箱里装的却不知道是什么玩意。

   于是，大批人马下了车，原来货车已停在一片树林中，地点相当隐蔽，绝对不易被人发现。

   裴菲菲终于宣布说：“各位在车上虽然没有问，不过我知道你们对这次的行动，都急于了解全部计划。现在我可以告诉大家，从这个树林绕过去，不到半里路，就是马尼拉警察总监的公馆！”

   叶雄和新加入的几个人，均不由地暗吃一惊，想不到他们采取行动的对象，居然是警察界的第一号人物！

   裴菲菲接着说：“现在罗勃斯总监可能回到公馆了，我已经派人在附近监视，并且有人混进公馆里去。如果没有特殊的情况，在五分钟之内，就会有几部小车子来接应我们。公馆里戒备的人员并不多，连所有的佣人一起算上，不会超过十个人，相信凭我们这么多人，对付他们是绰绰有余。不过，除非是必要，我们最好是不开枪。因为我们这次的任务，是要把罗勃斯夫妇，和他的三个小孩带到‘死亡谷’去。如果没有遇上抵抗，就尽量避免开火，但要是像昨夜一样，公馆里早有戒备，大家就不必顾忌，放心去干，我绝不反对大开杀戒。只是无论发生任何情况，我们宁可不惜一切牺牲，也要完成任务，把罗勃斯的全家弄到手！”

