    四一 

   这时候，实验室里一切已就绪，叶雄被置在玻璃房间的手术台上。手脚均用皮带扣住，连腰部也以宽皮带围勒在台上，使他无法挣扎，才把他弄醒过来。

   叶雄发现自已被置在手术台上，全身不能活动，心知将被第一个作死亡实验，不由地大为吃惊。

   只见瘦高个子站在旁边，嘿然冷笑说：“你别紧张，应该引以为荣才是，因为你将是未来的医学史上，第一位接受死亡实验的勇士！哈哈！……”

   叶雄破口大骂：“你这丧心病狂的禽兽，简直灭绝了人性，如果人死后真有灵魂，我变成厉鬼也绝不饶你！”

   瘦高个子得意忘形地狂笑说：“很好！希望你死亡之后，能把你的愤怒和仇恨，全部记录在仪器上。让我多获得一些有价值的资料，顺利完成这项伟大的实验哦！”

   说完，他便亲自动手，将各式各样的仪器，接在他的各部分，脑部，心脏部位，脉搏……

   最后，他向一名大汉取了支手枪，对着叶雄的胸膛，狞声说：“你的外号叫神枪飞龙，自然是最善于用枪。所以我想知道，当一位神枪手，被人用枪打死的时候，他是一种什么感觉和反应。死亡以后，他的脑神经系统还没有死亡，会把你的心理状态，思想，一一纪录在仪器的表上。哈哈，这实在有意思，太有意思啦！”

   叶雄惊怒到了极点，拼了命挣扎。无奈连在手术台上的皮带，把他手脚绑扣得紧紧的，腰部尚围勒着一条宽皮带，根本不可能挣断。不过是出于人类的本能，明知无济于事，也不得不作一番垂死的挣扎罢了！

   瘦高个子终于发出命令：“开始记录！”

   几名“护士”和“助理人员”，立即扭开了仪器的全部开关。

   玻璃房屋外，几十双眼睛睁得大大的，全神贯注的看着这项“伟大实验”。马蕾娜和裴菲菲，仍然各由两名大汉执住，强迫她们欣赏。大家都在凝神屏息，谁也没有留意，一个黑衣蒙面人，悄然溜进来挤在了他们之中……

   “脉搏加快，每分钟八十四……”一名助理报告。

   另一名看着仪表的接着报告：“心脏跳动加快了……”

   “血压增高……”护士也提出了报告。

   瘦高个子冷声问：“你紧张吗？哈哈，这说明了一点，任何不怕死的硬汉，在接受死亡的一刹那，也会暴露出人性的弱点……”

   话犹未了，突然电灯齐灭！

   在这生死关头的节骨眼上，电灯一灭，顿时惊乱成一片。只听得几声枪响，接着是惨叫连起，惊呼，喝骂……交织成一片惊涛骇浪。

   惊乱中，大家只有夺门而出，你推我挤，摔倒的便被后面的人潮践踏，从身上乱踩过去。

   “哇！……”

   “啊！……”

   惨叫之声不绝，黑暗中，大家根本不知道发生了什么事。而且各人穿的都是一式样，脸上又蒙着面罩，敌我不分，情况不明，谁也不敢贸然开枪。

   手术台上闭目等死的叶雄，忽觉手脚上的皮带，被人用刀割断，腰上的也断了，并且有支手枪塞在了他手上。

   “跟我来！”黑暗中那人拖了他就走。

   叶雄已无暇考虑，跟着那人冲出玻璃房间，也随着人潮冲出实验室。

   在这一片惊乱中，那瘦高个子已不知去向，其实他是被裴博士趁灯一灭时，冲进去就用枪柄，当头狠狠一击，昏倒在地上。否则他只要手指一扣扳机，叶雄早已被击毙，哪还能逃得出来。

   裴博士在冲进去之前，已向执住他女儿的两名大汉连发几枪，是否使裴菲菲趁机脱身了，他并不知道。因为他心知纵然她能脱身，如果不把手术台上的叶雄抢救下，多个身手不凡的帮手，靠他们几个人，最后仍然是逃不出“死亡谷”的。所以才当机立断，冲进去击倒那位“总经理”，摸了把刀将皮带一一割断。

   但他没有想到，如果把“总经理”制住，使这批亡命之徒投鼠忌器，事情就简单多了。

   可是他毕竟没经过这种场面，年纪也大了，又毫无经验。只不过是为了女儿的生命，才情急拼命，这已经是鼓足勇气干的啦！

   冲出实验室，他立即轻声向叶雄表明身份：“我是裴博士……”

   叶雄听他自称姓裴，猛然想到，他大概就是裴菲菲的父亲，于是急问：“令媛呢？”

   裴博士一眼瞥见，正有两条黑影，在向第三排房子狂奔，他一时情急，竟然大叫了一声：“菲菲！……”

   他这一叫，狂奔的黑影果然住步回身，但他自己的身份却暴露了。

   “这是裴博士！”一名大汉手指他大叫起来。

   同时有好几个大汉，也发现了不戴面罩的叶雄，立即拔枪向他们开火。

   叶雄举枪还击，弹无虚发，只听连声惨叫，几个人汉己纷纷中弹倒地，他急说：“快走！”拖了裴博士就向第三排房子狂奔。

   黑衣蒙面大汉们已发现目标，一齐以乱枪射来，裴菲菲眼见父亲踉跄奔跑，尚未冲出射程，毕竟父女情深，竟奋不顾身地回头奔来。

   一阵乱枪，击中了她，但并未伤中要害，仍然奔来搀扶她父亲。

   叶雄把裴博士交给了她，急说：“你们先进去！”回身又连发两枪，掩护他们父女。

   他的枪法果然惊人，百发百中，两枪击中了两个大汉，但那些玩命的家伙，竟然未被吓阻，仍然不顾死活地冲来。

   叶雄也发了狠，准备大开杀戒，谁知再一扣扳机，撞针竟然撞了个空膛。这才发觉枪里的子弹已射发完了，不禁大吃一惊！

   他赶紧回身追上裴博士，刚把枪接过来，已有两名大汉冲近，幸而他举枪连发，将他们打发了。

   可是再扣扳机，又撞了个空膛！

