    一三五 

   纪昀说：“还有一宗，百姓抬神求雨，皇上屈尊等待，足见君民一心，风雨同舟、休戚与共呀。百姓拥戴、欢呼雀跃，自不待言，且又是一桩万古流传之佳话也！”

   “这么说朕非拜不可了！”乾隆高兴地翻身下马，纪昀、小月步步跟随。三人步行来到人群前，乡民前排一看皇上来了，纷纷下跪磕头，后面的人看不清，也看不见，仍然各干各的。有一老妇人磕头如捣蒜，日呼：“皇帝老爷保佑啊，皇帝老爷保佑呀。”

   乾隆皱头眉道：“什么称呼！”

   侍卫要上前赶人，被纪昀制止，纪昀对乾隆说：“皇上息怒。无知愚民，对各方神概称老爷，什么‘关老爷’，‘城隍老爷’，把天也称作‘天老爷’吗！这皇帝老爷，是他们无上之尊称啊！”

   乾隆转怒为喜，说：“那，朕就当一回皇帝老爷吧。”

   纪昀连连点头，小月暗笑，侍卫也忍着笑容。乾隆走上前对乡民们说：“大家抬关老爷求雨，朕也要一表诚心，让开一条路，本老爷去拜关老爷！”

   乡民闻听此言，纷纷让出一条路来，当中却横着一条贴黄纸大圆木来。乾隆问：“那是什么？从人群中走出一老乡民，原来就是茶馆中跟皇上说话的那个老人，回皇上，四乡百姓许愿，要为关老爷重塑全身，再建庙宇。老乡民指着大圆木说：这是大殿用的正梁，贴上黄纸，叫做‘黄粱’。”

   乾隆问：“叫什么？”

   纪昀说：“叫黄粱。”

   乾隆说：“这名字倒有趣。”

   纪昀为难起来：“只是黄梁在前，犹如大山，陛下断无出路，为臣束手无策。”

   乾隆说：“你怎么聪明一世糊涂一时，这事还不好办吗？听着，朕要拜关老爷，你们，撤去黄粱！”

   纪昀说：“皇上有旨，撤去黄梁！”

   话音未落，前面乡民齐刷刷一齐跪倒，高呼：“皇上降恩，免收皇粮，我们有活路啦！吾皇万岁、万岁、万万岁！”

   呼声震撼田野，树上鸟雀乱飞，乾隆一下子愣住了问：“这是怎么回事？怎么回事呀？”

   纪昀趋前说：“启禀皇上，乡民无知，显然是听岔了，把‘黄纸’的‘黄’，听成皇上的‘皇’，把梁木的‘梁’听成粮食的粮’。您把他们应交的皇粮给撤啦！”

   乾隆结巴了：“就、就这么……一句话？”

   纪昀认真地说：“正合适呀！我看皇上也早有此意，与其上嘉兴府下令，不如在这儿当众宣谕。省得到地方官那儿，又变味儿，出新花样！”

   乾隆无可奈何地说：“那，就这么着吧。”

   “是。”纪昀答应着转身对众人高声道：“皇帝下旨：杭、嘉、湖三府年逢大旱，本年皇粮，一概撤免！”

   众人三呼万岁。乾隆这时还没忘记关老爷，小声问纪昀：“关老爷咱们还拜不拜？”

   纪昀说：“拜不拜都行，没多大关系！”

   乾隆问：“要不下雨呢？”

   纪昀说：“下不下雨，随他便。不信，我给皇上问问大伙儿。”

   纪昀转身大声问话：“大伙说，是关老爷灵啊，还是皇帝老爷灵？”

   众人齐声道：“皇帝老爷比关老爷灵！”

   纪昀回头对乾隆说：“您都听见了？”

   乾隆笑得很奇妙说：“听见了，听见了。”

   纪昀向两边挥手说：“皇粮已撤，这物件还挡在这里干什么？”

   人群中有人抬开“黄粱”，让出一条大路，纪昀用手一指，对乾隆说：“前边就到嘉兴府，皇上上马吧。”

   皇上的马队在一片“万岁”声中穿过人群，消失在月色里……

   嘉兴府已在望，大队人马依旧赶路，乾隆忽然放慢了马，大家也都慢下来。乾隆终于勒住马缓，摇头皱眉说：“不对呀！”

   纪昀问：“哪儿不对？”说罢纪昀还四面张望，找哪儿不对。乾隆点着他的头说：“纪晓岚哪纪晓岚，一出杭州府，都是你给朕下的套儿！”

   纪明结巴着说：“没，我没有啊……”

   乾隆瞪着他冷笑，纪昀还在否认：“哪儿能啊，我怎敢……”

   一旁的小月却憋不住，哈哈大笑，笑得趴在马鞍上。纪昀一看不得了，赶快下马跪地。乾隆瞪起眼睛说：“你给我下套儿！”皇上脸色一变，吓得纪昀连连磕头。

   乾隆：“哼，什么黄梁物件，我看是道具吧？真难为你，这么短的时间，居然准备得这么齐全。”

   纪昀说：“皇上明察万里，臣这点小把戏，早知道瞒不过皇上的。”

   乾隆道：“既知瞒不过，还要在朕面前做戏？水平不高，胆子不小！个子不大，心眼不少。”

   纪昀说：“臣该死。”

   乾隆哈哈大笑后，指着纪昀高声叫道：“纪晓岚！”

   纪昀吓得一哆咦。乾隆笑着说：“这个套下得好哇！起来！既然满朝上下数你心眼最多，朕再给你添个眼凑凑趣吧，听着，朕赏你戴双眼花翎！”

   在回京路上，一辆骡马拉着的大官轿车，徐徐自南而来，这个轿厢前后两层。和珅坐在前面，自斟自饮，却无心绪观赏两岸风景。和珅的腿桌上放着酒壶还放着轴画，都是这幅画，让和珅的心安不下来，此时他直勾勾地盯着那轴画，想起了乾隆对他说过的话：“和珅，苏卿怜的事办好了，朕赐你这幅《清明上河图》。你记住，只要朕在位一日，就不会太为难你……”

   和珅苦笑着，将杯中酒一饮而尽。

   此时，后面追来一只小轿，小轿敞着轿帘，纪昀端坐在轿中，叼着烟袋，腿桌上也放了一壶酒。小月懒洋洋走在轿旁，小月一见和珅，来了精神，叫道：“哎，珅大爷，我们追上你啦！和纪大人打赌你输了，你炖肉了吗？”

   和珅探头说：“纪大烟袋，你够快的，陈辉祖也杀了，双眼花翎也挣上了。到京师我把四城的猪肉全买下来，撑死你！”

   纪昀哈哈大笑着。两轿并行，突然，从大轿的窗里掷出一物，恰好落在小月面前，闪着光。小月拾起一看，是珠花。

   小月惊呼起来：“是苏卿怜姐姐，她也在大轿内！”小月说着欲冲上去，被和珅亲兵挡住。

   和珅恶狠狠瞪着小月，吩咐轿夫快走。

   小月对纪昀说：“卿怜姐姐，她就在大轿内，和珅为什么裹协卿怜姐姐！”

   纪昀说：“那和珅神定气闲，胸有成竹，显然并非私自裹协。此多大为可疑，切勿轻举妄动，等到京师打听明白了再说。”

   小月无奈，轻声而深情地望着远去的大轿车，带着哭音低低叫了一声：“卿怜姐！”

   一行人日夜兼程，很快便回到了京城之内，京城还是跟往日一样繁华，清晨，街市上已是人声噪杂。

   崇文门关税厅，门还没开。门丁以木栅横立在城门大道上，等着进门的人正在聚集，为数不少。当城门大开时，众人前涌，却被木栅栏拦住。有二位门丁搬动木栅，露出一角空隙。

   门丁老大叫着：“别挤！起头刀哪！一个一个进！”

   门丁说着对过往行人拍胸，摸腰，拽袖子，个个儿检查。

   一个卖桃的，挑着两筐大鲜桃正要经过，门丁老二说：“撂下撂下，筐里什么东西？”

   小贩放下筐说：“桃儿呀。”

   门丁老二问：“真桃假桃？”

   小贩说：“这没假……”

   门丁老二说：“万一有个翡翠的，你可就违禁走私了！”

   小贩说：“有那个，我就不挑桃儿卖果子了。”

   门丁老二说：“不行，得尝尝。”说着门丁老二一招手，过来七八个同伙，众位门了一哄而上，专拣大个儿的啃，小贩想拦也拦不住，眨眼工夫，一筐桃只剩下筐底儿，扔着一层桃核儿。小贩急了：“这，这……”

   门丁老大说：“这什么？不收你税你占大便宜了，滚吧你！”

   小贩无奈，抗起担子，一头轻，一头重，打着晃，嘟嘟嚷嚷进了城。

   下一个是位妇女挎着篮子，篮上盖着粗布，门丁老大问：“站住！”一指篮子问：“是什么。”

   妇女掀起布，是一篮包子。门丁老大一闭眼，惬意地闻了闻：“羊肉包子！宰羊上税了吗？”

   妇女忙说：“上了，剁成肉馅了。”

   门丁老大说：“不成，没记号，肉馅上见不到完税章。包子放这儿，走人！”那妇女无奈，只好放下篮子，一步三回头地走去。

   这时过来一个胖乎乎胡子，乐呵呵挤进栅栏，身扛褡裢。

   门丁老大指着他：“站住，放下褡裢！”

   “是，爷。”胡大一口冀东南口音，他取下褡裢，交给门丁，门丁老大向内摸索，取出个鼻烟壶。他对准阳光端详着说：“这是什么违禁物品？”胡大陪着笑脸：“鼻烟壶儿，不违禁。”

   门丁老大打开壶嘴闻了闻，张口要打喷嚏，胡大直躲。门丁老大喷嚏没打出来，直叫同伴：“哥儿几个，来，有好东西！”

   一群门丁围过来，从袋里掏出一堆鼻烟壶，一人一个，有的拿俩的，个个打开壶盖，将烟点于手背，往鼻子里吸。

   胡大仍赔着笑说：“都是上好鼻烟儿！”

   门丁老二问：“带这个进城干什么？”

   胡大说：“送朋友。”

