    一二 

   了字方落，长剑又告攻出，双方展开了一场惊心动魄的恶斗，招招夺命，式式追魂，惨烈至极。

   明月上升了，驱走了短暂的黑暗。

   四下里幢幢人影，又逼近丁许多，无数双贪婪的目光，全投向场中，看这鹬蚌之’争，都打算收渔人之利。

   这是一场武林罕见的搏斗，双方展尽所长，舍死忘生。

   七十招之后，黑衫书生先机尽失，险象环生，但他仍猛扑不休，只攻不守，这就是拼命的打法了，身上已连中数剑，血渍殷殷。

   “诛心员外”厉叫道：“‘长恨生’，别迫我杀你，说出你娘在何处，事情总会有个了断……”

   黑衫书生喘息如牛，但手却不停，一味狂攻猛扑。

   堪堪到了百招，只听一声闷哼，黑衫书生跌坐地面，手中剑被震为三截，手中只剩尺长不到的剑柄。

   “诛心员外”的剑尖，抵上了黑衫书生的心窝。

   “说，快说，‘长恨生’，你说呀！”

   “老匹夫，你可以杀了我……”

   “我不杀你，只要你说出你娘现在何处？”

   “办不到，你如果不下手，错过今夜，我一样要杀你，听着，我要杀你，你怕么？现在尽可下手，否则你将后悔莫及，我三寸气在，誓必杀你，哈哈哈哈……”

   “诛心员外”窒了片刻，突然像一个泄了气的皮球，收回长剑，颓然道：“‘长恨生’，你……走吧！”

   黑衫书生抬头扫了对方一眼，站起身来，目中的怨毒并未稍减。

   也就当他起身的刹那，三条人影扑了过去，“诛心员外”疾迎上去，剑芒打闪中，惨号顿起。

   三条人影连出手的机会都没有，便栽了下去。

   黑衫书生咬着牙道：“你不必对我示惠，我恨你，我有一天会杀了你！”

   “诛心员外”只叹了口气，没开口。

   “诛心员外”静立不动，双眼无神的看着这个年轻人。

   黑衫书生抛去了手中剑柄，踉踉跄跄挪动脚步，四下的人影，也随着他移动，气氛在诡谲之中透着恐怖。

   “诛心员外”在丈外之后跟进。

   走着，走着，来到一座巨冢之前。

   只见墓门洞开，像一头张口噬人的怪兽，人影群中，一个声音道：“这就是‘君山二老’得手‘石纹神剑’的古墓！”

   另一个声音道：“贪欲是人的本性，以二老的名望修为，仍不能免！”

   那原先的声音道：“若非见利忘义，焉有此下场！”

   另外的慨乎言之地道：“这叫做武道斫丧矣！可叹！”

   这古墓占地颇广，正面约莫五丈之宽，两旁俱是虎视眈眈的武林人，黑衫书生已不能前进，也无法后退。

   一场恐怖的杀劫，似又在酝酿之中。

   “诛心员外”靠近了黑衫书生两步，沉声道：“‘长恨生’，你走，我替你挡一阵！”

   黑衫书生冷酷无情的道：“用不着！”

   蓦地，又有四五条人影，扑向了黑衫书生。

   “诛心员外”暴笑一声，扑上前去。

   “哇！哇！”惨号又告破空而起，所有人影，蜂拥而上，黑衫书生陡地拔出了“石纹神剑”，拼聚残余内力迎战。

   恐怖而疯狂的场面，显现出来。

   黑衫书生真力未复，兼之身被剑创，流血过多，而这柄所谓仙兵，毫无神奇之效，反而因尺寸不够，难以发挥威力。

   混战开始才一会工夫，黑衫书生已告不支，一退，再退，竟退入了墓门之内。

   人群飞蝗般扑向墓门，突地，“隆！隆”声起，墓门霍然自动封闭，栗耳的惨号起后，有两人不及退避，被挤成了肉酱，一个剩下双腿，一个剩下上半身，抽搐在墓门之外，惊呼之声，响成一片。

   黑衫书生被关闭在墓道之内，眼前一片漆黑。

   他心想：外面那群贪婪之徒，势必会千方百计，打开墓门，自己决无法应付，这类古墓暗道杂陈，不如先避开一时为卜。

   心念之中，摸索着向深处走。

   东拐西弯，他自己也不知道走到了什么地方。

   走了一阵，下意识地胆寒起来，不自觉地停丁脚步，心头怦怦不已。

   突地，他发现远处似有灯光，登时精神大振，举步朝有光处走去，不久，来到了光亮之处。

   定睛一看，是间巨大的墓室。

   但是大部分被土石埋没，抬头望去，顶上开丁一个天窗，只尺余大小，被乱草交叉掩住，下面则是个大窟窿。

   看样子，这窟窿是墓室崩塌所致，还有些崩而未落的巨磐，虚悬半空，煞是惊人，那天窗恰像是小颈的巨瓮开口，离地至少也有四丈高下，月光从穴口射入。

   再低头查看，还有些金甲武士像和一些殉葬之物，未被埋投，这证明这古墓当年必是王公贵胄的长眠穴。

   忽然，他瞥见脚旁地上竟有干粮水袋，不由好奇地拿了起来，干粮未腐，仍可食用，水袋中还有大半袋水。

   这一喜非同小可，真是天无绝人之路了。

   他退到墓室门外的通道中坐了下来，他不敢停留在墓室内，如果墓顶再崩塌，不被巨石砸死也会被活埋。”

   墓内静如鬼蜮，什么声音都没有。

   他闭目运功疗伤，他必须恢复功力，以备应变。

   功毕醒转，眼前又是漆黑一片，想是月已西沉。

   他用了些粮水，等待天明。

   黑暗中如要仗功力飞升越那天窗，是相当危险的，他不能一举冲出，松动的墓顶，很可能一触即崩。

   而且，那些江湖人可能还守伺在外。

   死寂枯坐中，他想通了一个事实，必是“君山二老”无意中发现了这塌陷的穴口，于是入墓查探，巧获这柄“石纹神剑”。

   二老在四下搜巡之际，误触机关，于是墓门开启。

   出墓之后，二老共同检视所获仙兵，定是有所争夺或谈论，巧被人窥听到，消息便不胫而走了。

   后来，正如在墓外人群中所发的言论，贪欲是人的本性，二老均想占为已有，遂发生了以功力拼高下，最后两败俱亡的惨剧。

   二老已死，这判断是否完全正确，死无对证了。

   在百般无奈之下，前尘往事，纷至沓来，想到自己坎坷的身世，不由悲从中来，滴下了伤心之泪。

   童年那一串日子，是由血泪织成的，不堪回首。

   然而，却又忘不了，不能不想。

   打从有记忆起，他每天看到母亲以泪洗面，他虽然处身在锦衣玉食之家，但母子俩没有地位，不是主子，又不是仆人，是非常尴尬的身份。

   八岁那年——一天夜里，在睡梦中被一个蒙面人击成重伤，他恍惚记得母亲抱着自己去投河，却巧被一位武林异人所救，就是恩师“孤独老人”。

   十二年黄山习艺，师父“孤独老人”归了天，母亲由于哀伤过度，也在艺成出山那年撒手尘寰。

   在世上，他没有一个亲人，孤孑一身。

   他永不忘记母亲临终时痛苦的神情。

   母亲是含恨而殁的。

