    三三 

   蒙面女笑得更大声，道：“说的比唱的还好听，别臭美了，北侠、南侠你全惹不起，对不对？

   “你是想要木箱中的珠宝金银，本姑娘可以送你，只要你开口，多少都可以，本姑娘说话算数！”

   “在下只要木箱，什么都不要。”

   “话已经说得很明白，你能活着才能带走木箱。”

   “在下自信绝对死不了！”

   “好极啦！”

   话声中，长剑划出，剑尖幻成数点银星，看似散落，但却使人有无从闪避，要害大穴全在被攻击之中的感觉。

   董卓英心头一凛，玄奇地滑了开去，他真的没拔剑。

   换了一般高手，绝对躲不过蒙面女这一击。

   如影随形，蒙面女欺身攻出了第二剑，斜斜刺向右方空间，不刺向敌人。

   但董卓英是此中翘楚，他看出这是惊人的杀手，剑刺向空空，再依对手的行动变化，实际上是等于敌人身上的任何部位都在控制之中，完全的机动。

   如果董卓英拔了剑，情形自当别论。

   他没动，分毫都不曾移动。

   他也没任何动作，就这么挺立着。

   剑停滞在右方的空间，刺出大约三分之二的样子。

   蒙面，看不到她脸上的表情；但外露的眸光显示她相当吃惊“你的确不赖，真的有两手。”

   “好说，你的剑术也相当不凡。”

   “这么好的身手，人材也是上等，为什么不走正路？”她徐徐收剑。

   “姑娘怎知在下走邪路？”

   “你的出身！”

   “出身？”董卓英惊愕的倒退两步：“在下什么出身？”

   “江湖中‘石纹神剑’只有一把。”

   董卓英再退了一步，冷眼凝望着女扮男装的神秘蒙面女子，她说的这句话，已正确地点出了他的来路。

   “姑娘怎会知道在下的来路？”

   “知道就是知道，现在只谈木箱，你真的不愿放手？”

   “在下很少改变主意。”

   “你真的存心物归原主？”

   “不错，就近送到北侠手上。”

   “那你死定了！”

   “什么意思？”

   “人为财死，鸟为食亡！”

   董卓英默然，他不否认对方这句话。

   “物归原主是句假话，觊觎箱子里的东西是真的。”蒙面女误会更深，接着又冷冷道：“我劝你放手，箱子里不是金银珠宝，对你没有用，我说过了，你想要多少，说出来我可以照付。”

   “那木箱里是什么？”董卓英本来就想知道这点。

   “对我有利害关系！”蒙面女退回木箱边。

   “能告诉我么？”

   “你不必知道！”

   “关于有名的恶煞‘焦家二虎’和一个姓尤的老者最先杀人劫物，后来姓尤的出其不意杀了二虎，你是和姓尤的一路？”

   蒙面女眸光连连闪动，没回答。

   就在此刻，一个声音传来：“在这里了！”三条人影突然涌现，是马永生和他的两名手下。

   马永生目光一扫现场，然后停在木箱上。

   他的脚步开始移动，长剑随之出鞘。

   “砰！”地一声。

   蒙面女一脚踢碎了木箱子，木屑粉飞中，一样白森森的东西，飞落八尺之外，撞在树身上，又弹回地面。

   突然之变，在场的人全大惊意外。

   蒙面女弹身上前，举步踹向那白森森的东西。

   剑芒打闪，马永生疾剑袭向蒙面女。

   蒙面女一踹不中，闪电般穿林而去。

   董卓英呆了，突起的变化，使他一下子转不过意来。

   马永生俯身拾起了那白森森的东西。

   “白玉石环！”董卓英在心里大叫，他的脸变了，一向冷沉如寒铁的脸孔变了，一具白玉石雕琢的石环，大出他意料之外。

   马永生大喝道：“我们走！”

   董卓英弹身截在头里，寒声道：“不许走！”

   马永生一手持着剑，一手紧抓着白玉石环，厉声道：“姓董的，你这是什么意思？闪开！”

   董卓英在这片刻之间，已回复了冷静，冰声道：“在下一向好奇，想见识一下这只白玉石环。”

   马永生带脂粉气的脸上突然现出了狞色，阴声道：“姓董的，你既然这么好奇，就不必看了，你得留在这林子里！”

   两名手下立即拔剑圈到董卓英身后两侧。

   董卓英冷冷地道：“你这话是什么意思？”

   马永生道：“你既然知道这只白玉石环，就不能再活下去。”

   “又为什么？”

   “何必多此一问，反正你死定了！”

   哈哈一笑，董卓英道：“南义马老英雄义名满天下，无人不钦，无人不敬，你这种作风，不像是他的儿子。”

   董卓英定睛望着马永生，脸色数变之后回复冷沉，他已打定了主意。

   “马永生，开门见山一句话，在下要这只白玉石环。”

   “你要这只白玉石环？”

   “不错！”

   “哈哈哈！姓董的，你为什么不说要命呢！”

   马永生，为了这只白玉石环，在下不惜对你拔剑，你先想清楚，不交出手环，就得交出命，人死了什么东西对他都无份。”

   “姓董的，你好大的口气，区区在乎你拔剑么？你能死在“流番剑”下，传出去绝不会丢人，你现在准备自卫，区区如果先出手，你将毫无机会！”

   “姓马的，你知道在下多不想拔剑……”

   “哈哈哈！越说越离谱，说得像真的一样，你该说不敢拔剑才对，不过，不管怎么说，你是死定了！”马永生摇了摇手中剑。

   “少爷何必跟他多费唇舌厂随从之一开了口。

   “赏他一剑一切不就结了！”另一个也接上腔。

   董卓英的眉头皱了起来，他实在不想为这只玉石手环，而杀马永生主仆三人，因为南义是白道名人，但白玉石环却又非得到不可。

   事难两全，使他感到相当为难。

   “区区要出手了！”马永生扬起了剑。

   事逼至此，董卓英已无法顾及后果，右手五指搭上剑柄。

