    三七 

   “你想得到白玉石环的目的？”

   董卓英闭上了嘴，定睛望着“一朵花”，能说出来么？

   他必须考虑到可能发生的种种后果。

   她呢？难道她不想要？

   她的真正目的又是什么？

   “董公子，怎么不说话了，你不是说从不作假吗？”“一朵花”

   吴媚紧迫盯人的逼视着他问。

   “就是因为这一点，所以在下要考虑，不想以虚言搪塞。”

   “你说出真话，对你只有好处。”

   “当然，一个人要对方抖出实话时都会这么说，姑娘既然这么保证了，何不先说出好处在哪里？”董卓英步步为营。

   “我就是心软，经不起逼！”“一朵花”？挑了挑眉，眸光一闪：“简单一句话，没有我你永远休想得到东西！”

   “真的会如此？”

   “我可以对着灯火发誓，绝不是信口开河。”

   董卓英连眼都不眨，如刃目芒迫照在对方脸上，他似乎想要看透她的内心，看看她说的话到底有几分可信。

   “看来在下是非说不可。”

   “不，你自己作主，说不说在你。”

   “那在下先问一句……”

   “好，你问？”

   “姑娘是否想得到？”

   “不想！”

   口吻是断然的，半丝犹豫都没有，董卓英能不相信么？

   不相信也得相信，话已经说得很绝了，他是男子汉，不能出尔反尔，即使错了也只有错下去。

   “好，那在下就说出来……”董卓英放低了声音，低到仅能让对方听得见的程度：“这是家师在我临下山时的交代！”

   “令师‘黄山孤独老人’也提起此事？”“一朵花”的声音同样低。

   “不错！”

   “这么说，你志在必得？”

   “可以这么说厂董卓英暗自咬了咬牙。

   “为了和‘石纹神剑’相得益彰？”

   “不，为了替武林做件好事，免得自相残杀。”

   “好，说得对，黑与白是永远难作明确划分的，谁也不能诊断正邪黑白；一念为佛，一念成魔，对么？”

   董卓英深深地点头。

   他更进一步发觉这表面放荡的女子有其智慧的一面。

   “不过，话又说回来，正归正，邪归邪，奇迹的事并不太多。”

   “一朵花”又缓缓的加上了一句。

   “对！在下有同感！”董卓英再次点头，他不能不点头，她说的很有道理，而且非常有道理。

   顿了一顿，董卓英又道：“吴姑娘，言归正传，你说东西仍在马永生身边？”

   “不错！你准备用强？”

   董卓英哑了口，他不愿用这种手段，因为东西是属于名满天下的“南义”马荣宗，但又不能否认心里有这种冲动。

   “哈哈哈……”“一朵花”突然大笑起来，荡意盎然地道：“董公子，我们携手江湖，会是羡煞人的一对！”

   董卓英瞠目结舌，“一朵花”像突然发了邪，冒出这不伦不类的一句话。

   “董哥哥，我们真是相逢恨晚！”嗲声浪气，教人受不了。

   “你……”董卓英的剑眉竖了起来。

   “董哥哥，我算跟定你了！”说着，嘟了嘟小嘴。

   董卓英立即会意过来，是窗外来了不速之客，她才故作姿态，表演给偷窥者看。

   “大妹子！”他模仿马永生的口吻：“你真会缠人！”

   “董哥哥，听你这一声称呼，我打从心眼里舒服。”

   虽然是表演，但多少还有些肉麻之感，董卓英一向正经，不善于打情骂俏，心里可相当别扭。

   “一朵花”站起身，故意在房里绕了个圈，然后回到桌边，一歪娇躯，不小心打翻了桌上的油灯。

   “啊呀！”一声，房里顿呈一片漆黑。

   “一朵花”立即凑向窗子，从隙缝中往外望，董卓英也从另一边外瞧，只见一条黑影从对过的屋面消失。

   “吴姑娘，是什么人？”

   “老朋友。”

   “老朋友？谁？”

   “记得拦截轿子，杀害‘焦家二虎’的尤大爷么？”

   “是他？”

   “不会错的。”

   董卓英心头一紧：“你怎么认得出是他？”

   “他当场被你挑落蒙面巾，我正好在林子里跟他朝了相，只要我照过一眼的人，再也逃不过我双眼。”

   “他的目的何在？”

   “当然是为了那只白玉石环？你等着，我去踩踩线！”说完，立即穿窗而出，行动利落，无声无息，比狸猫还敏捷。

   转眼工夫，便失去了她的踪影。

   董卓英呆在房里，心思有些紊乱。

   “客官怎么不燃灯？”是小二的口吻。

   “不小心打翻了！”董卓英两眼仍望着窗外。

   “小的来收拾，另外换一盏！”小二边说边进入房中：“客官，当心您的衣服，翻了灯，桌上全是油。”

   小二挨近桌边，董卓英准备闪让。

   就在这瞬间，一样锋利的东西，刺入董卓英的胁肋，“哎！”地一声，董卓英跄到床前，坐了下去，手按被刺的部位。

   “朋友，你……这算什么？”他已经知道他是冒牌的店小二。

   “要你的命！”已不是原先进门的店小二声音，变得很冷酷。

   “我们有过节么？”

   “换个地方再告诉你。”

   说着，前跨一大步，在董卓英身上加点了一指，然后伸臂环在腋下，连架带抱，离开了房间。

   穿过角门，经过茅房，来到一间紧临后门的空屋，是堆放破烂什物的地方，久已弃置不用。当然不会有人来。

   董卓英被安置在一张破椅子上。

   一盏小油灯点亮，董卓英这才看清对方是个二十来岁的年轻小伙子，人长得很清秀，但现在脸上罩着一层浓浓的杀机。

   “你叫董卓英？”小伙子开了口，一只脚踏在破椅子的边缘。

   “不错！”董卓英的脸色很平静，没有因伤痛苦的表情。

   “‘孤独老人’的传人？”

