    五 

   那是一封白色红框信封，上面用毛笔端正写了八个柳体字，于珊眼尖，已瞧见上面写着“恭呈卜老前辈亲启”。

   卜大明接过书信，并没有拆开来看，随手往旁边一放，淡淡的道：“老夫年老体衰，来日无多，章八爷两次派人来，老夫已表明了不去，何必又多此一举？”

   陆干道：“老前辈，如果这一次再请不动你，晚辈回去要受重罚。”

   于珊看了董卓英一眼，笑着对他道：“这就是当狗腿子的可怜下场。”

   蓝衫人大喝了一声，道：“你骂谁？”。

   右手疾伸，五指如钩，向董卓英面目抓去。

   大概他已经听到过金凤凰于珊的厉害，他临时改向董卓英出手。

   殊不料董卓英最痛恨这类小人，欺善怕恶，当下不客气的回臂一掌格出，两人出手都快疾绝伦。

   “砰！”的一声，双掌相交。

   董卓英纹风不动，站在原处。

   而蓝衫人却被震得“蹬蹬蹬”退后两步，才拿桩站稳。

   蓝衫人双睛凶芒毕露，微微一愣之后，长身垫步，正准备再施杀手。

   卜大明冷喝道：“住手，如再有人敢动手，老夫就赶他离开这间屋子。”

   陆平也急急伸手一拦道：“老何，忍着点。”

   蓝衫人一掌被震退两步，心中不由暗吃丁一惊，暗道：想不到这年轻小娃儿，功力竟是如此之高，在间不容发下接下自己的全力一击，却一点儿都不见吃力，出掌迅捷绝伦，罕闻罕见。

   小书僮大声喝道：“你们二入怎的如此无礼？”

   陆平此时不想多事，只想早早离去，赔个笑脸道：“小哥，这事不能怪我二人，大家同是客人，只能怪于姑娘故意找麻烦。”

   于珊一闻陆平此言，眉头一皱，大感不耐，上前一步，指着陆平和蓝衫人道：“你们出不出去？”

   陆乎怒道：“你是卜老前辈的什么人？有什么资格要咱们出去？”

   于珊杏眼圆睁，先发出一阵栗人的冷笑，笑声中充满了蔑视，道：“凭我是卜老前辈的弟子。这种资格够不够？”

   陆平闻言一怔，望着卜大明，虽然气愤，却不敢妄动，问道：“老前辈，她说的是真的吗？”

   卜大明点点头道：“不错。二位请吧！”

   陆平此时已感到一切均居下风，回头朝于珊和董卓英恨声道：“大爷今日不和你们计较了，下个月再见！”

   话声甫歇，已和蓝衫人相偕向室外走去。

   于珊等蓝衫人和陆平二人走远之后，突然珠泪盈眶，跪在地上，哽咽地道：“记名弟子于珊，拜见师父！”

   卜大明爱怜地注视着于珊，道：“快起来，不必行此大礼，老夫自从第一次与你偶然相遇，也算有缘，心中就想收你为弟子。”

   说罢哈哈大笑，状极愉快。

   于珊玉面娇红，两耳发赤，期期艾艾地道：“师父，弟子听说……”

   董卓英不知道于珊有什么困难的话，竟支支吾吾的说不出口，张着一对俊眼，焦急地望着他。

   卜大明慈祥的道：“你有话尽管直说。”

   于珊鼓起最大的勇气，道：“弟子听说黑脸章八，原是老前辈的师侄，不知道是否有这回事？”

   卜大明的神情突然一黯，干枯的嘴唇不住地在颤抖，久久，才喘口气说道：“你听谁说的？”

   “道听途说，不足为信，弟子所以到今天才敢说出来。”

   “不错，是有这么一回事。”

   董卓英和于珊听了不由凄然相视，内心无限激动，这其中必有一段痛苦万分的往事存在。

   室内，一时陷入了沉寂。

   隔了半晌，卜大明强颜欢笑，问二人道：“你们想听这个故事？”

   于珊道：“请师父自行斟酌，弟子不是为了满足好奇之心。”

   “那是想为老夫打抱不平？”

   于珊没说话。

   董卓英却义愤填膺，怒声说道：“章八大逆不道，悖弃伦常，区区绝对饶不了他的……”

   于珊眸蕴泪光，委婉的接道：“章八脸黑心黑，像这种无耻小人，留在世上，已是多余，师父心中苦楚，说了出来，也许会好过一点。”

   卜大明突然一阵急剧的咳嗽，胸脯起伏不停。

   小书僮急忙又从怀中掏出玉瓶，倒出一粒白色药丸。

   于珊忙过去，把药丸接过，送入卜大明的口中，然后伸出纤纤五掌，在他的后背缓缓敲揉起来。

   如此，过了半盏茶时分。

   卜大明的脸色渐渐恢复，倏然叹了口气道：“孩子，往事如烟，徒乱人意，老夫已无面目再提起，该埋葬的就让它埋葬了吧！”

   董卓英一股正义感油然而生，执着的说：“老前辈，晚辈不同意您的说法，晚辈有意见……”

   “请说。”

   “伦常之道，不可偏废，师者尊也；所谓师尊，又称师父，一日为师，终身为父。”

   “请再说下去。”

   “再说我辈武林中，争强好胜，巧取豪夺，不论如何多变，但万变不离其宗，门别宗派之间，师徒之分，严守尊卑，自古以来，人人都是如此。”

   “说得好。”

   “晚辈受业黄山，犹记得在离别恩师下山时，恩师交代的第一句话就是‘敦伦常而维天道’，凡有违天意的，必不得善终。”

   “－依你看，章八该当如何？”

   “依晚辈的意思，黑脸章八，多行不义，晚辈愿代天行道。”

   于珊先是一愕，继而莞尔道：“这功劳谁也抢不走，阁下可以放一百二十个心，下个月的今天，本姑娘当仁不让。”

   卜大明未再发言，缓缓的闭上了双睛，老泪纵横，自言自语的喃喃说道：“天道好还……天道好还……”

