    五五 

   谷鼎冷笑连连地道：“你不用兵刃，姓谷的只要输了，要杀要剁，悉听尊便。”

   蕈卓英插回石纹神剑，道：“好，小老弟，进招吧！”

   谷鼎冷冷地道：“区区使的可是把宝剑，尊驾可得留心点！”

   董卓英似笑非笑的道：“没关系，在下脖子很硬，非宝剑不足以砍下去。”

   “好，看剑！”

   “在下等着哩！”

   董卓英嘴里说着，人却滴溜溜地转了两个圈子。

   对方众人见他滑稽幽默，均感好笑，但他肩不动，身不摇，眼前一花，他是如何施展轻功的，却无人看清。

   董卓英对那枣面人道：“谷老弟是个人才，在下可得好好和他斗一斗，阁下的雷震铛，看来挺别致，借来用用如何？”

   枣面人满面不悦，退后一步，怒道：“不行，哪有兵器借予敌人这理？”

   董卓英一翻眼道：“你放心，将就使用一下，不会出漏子的。”

   突地他长臂一伸一搭，快如星火，不知怎的，雷震铛已到了董卓英手中。

   枣面犬这一惊非同小可，面色连变，羞惭不堪，未暇思索，下意识地脱口叫道：“你…你怎么可以……”

   董卓英微笑道：“在下有言在先，非不告而取，用后一定退还！”

   要知道董卓英这手空手夺人兵刃的功夫，平素甚少施展，即连古风相从多日，也从未见过。

   谷鼎大喝道：“好家伙，你少卖狂！”剑尖吐蕊，一朵三心，直向董卓英后背心便刺过去。

   董卓英身形似风中残荷，连摇连摆，轻易的将对方一朵三心的连环招式闪避开去。谷鼎叱道：“不要走，再接一招！”剑芒一闪，剑刃如风，连连刺出了七剑之多，剑剑不离对方的胸腹。

   董卓英斜身侧体，雷震铛横刺回掠，硬把那七剑挡了回去。

   枣面人瞧得目瞪口呆，半天说不出话来。

   原来董卓英所使的招数，与他自己所学的并无差异，可说是有板有眼，丝丝入扣，动人心弦。

   他哪里想到董卓英天纵英才，根底扎实，人又聪明，早先看了他和古风的交手拆招，已将其中精奥默记在心。

   何况董卓英又将用劲和变化，于临阵随机中灵活运用，遇强则自强。

   这时，谷鼎才知道面前敌人的厉害，寒光一闪，剑走轻灵，使出了他拿手的三十六路追魂夺命剑法。

   只见一时剑光奔腾，招招精奇，宛如狂涛急浪。

   ；董卓英心下立时决定，三招之内，夺下他的兵刃。

   强敌环伺，不宜久战。

   于是，他手中雷震铛故意向下一溜，横扫对方腰胁。

   谷鼎大为高兴，手中剑及时剑数阴阳，一翻腕把，欢声哂道：“好小子，你该输了吧！”

   蓦听得“咔喳”一声，雷震铛的一端，已被利剑削断。

   但螳螂捕蝉，黄雀在后，董卓英左臂暴长，有若灵蛇出洞，五指微屈微张，一眨眼之间，对方利剑已到了他手中。

   谷鼎大叫一声，急急向后跃进，脸色全白，如中鬼魅。

   董卓英一撇嘴，举起右手的雷震铛道：“在下玩一个把戏给诸位瞧瞧！”

   众人不知他葫芦里卖什么药，俱都傻傻的望着他。

   董卓英道：“这怪兵器奇形怪状，惹人讨厌，反正是已断了一个角，就把它报废掉算了。”

   话声一歇，雷震铛已抛入半空中。

   只见他弹身跃起，寒光突地一吐，石纹神剑势如长虹，已把雷震铛削成两半。

   然后他身轻如叶，剑光在半空中一劈一削，两进两出，又把那两截雷震铛斩成了四段，掉落下地。

   众人看得暗叹不已，想不到他出手如此迅捷，无与伦比。

   谷鼎看完之后，猛一顿足道：“胜败已成定局，谷某甘拜下风，就此告辞！”说完，右掌一扬，一把锋利的匕首，划向自己咽喉。

   对方诸人齐声惊呼。

   董卓英急速沉腕，飞出一颗飞蝗石，恰好打中了他右肘的曲池穴。

   董卓英道：“谷老弟且慢！”

   场中一时沉静异常，谁也没有开腔说话。

   董卓英环视在场诸人一眼，冷冷地说道：“除了这位谷老弟之外，你们大家不服气可以一齐上！”

   其余各人，俱都转脸向着枣面人，静待他的吩咐。

   枣面人长叹一声，神色一黯道：“罢了！二位请过去吧！”

   董卓英飞身过去，将剑送还给谷鼎道：“谷老弟，原物奉还，承让之至！”

   谷鼎面红脖子粗，毅然大声道：“在下无能，宝剑赠英雄，这把宝剑就送与尊驾留作纪念吧！”

   董卓英目光湛然，道：“谷老弟，这怎么可以，一时胜负，不必看得如此严重，在下已得有石纹神剑，宝剑你还是留着吧！”

   谷鼎感动至深，几乎握不住那把宝剑。

   枣面人这时也深受感动，面色连连改变，讪讪的道：“董少侠……”

   董卓英以为他突然改变了主意，想再聚众群殴，甚感不悦地。

   道：“阁下意欲何为，请直说吧！”

   枣面人疚咎地道：“刚才的事多有得罪，望请海涵！”

   董卓英目中异采倏闪，淡淡地道：“咱们柳家庄再见！”

   河北沧州。

   地当天津与德州之间，濒临运河，民风淳朴著称。

   沧州民性好武，柳家庄庄主柳铮，一身武艺，出类拔萃，在北五省中赢得大家的尊敬与夸赞。

   这一天——柳家庄外的夹道柳林中，飞驰来了两匹健骑，两匹马大约经过了整日的奔驰，显得有点疲累之感。

   这马上坐的，正是董卓英和古风二人。

   只听得古风惋惜的说道：“这次岭南之行，想不到会遇见‘伏虎尊者’，他为什么不北上一趟，见见他的旧友？”

   “人各有志，不可相强，他不来自有他的道理！”

   “他一个人住在蓝羽峰，多年与虎为伴，真是不可思议。”

   “这就是人性之不同，各有所好，也各有所长。”

   “好啦！不谈他！咱们已进入柳家庄的地盘，你准备怎样进行？”

   “直接登门拜访。”

   “不嫌冒昧？”

   “这法子最直接有效，咱们没有多余的时间。”

   “听说柳铮这个人一向享誉甚隆，手底下确也不凡！”

   “既来之则安之，别想那么多。”

   “说的也是，希望这次好歹查出点名堂来。”

