    八五 

   第二十章

   峰顶奇寒，松涛盈耳，怪石嵯峨，是个挺秀的地方，由峰顶四望，可见群峰拱服，另一面是一片断岩，深不见底。

   何小宛明眸一转，道：“英哥，这是个避世的好地方！”

   “嗯！是不错，风水极佳！”

   “你也研习过勘舆之学？”

   “哦！不，随口乱道而已。”

   “那诛心员外传讯要你前来，不见人，也不见什么记号留言，下一步我们该怎么办？”何小宛温柔的看着他。

   “山区偌大，一时也许联络不上，我们等吧！”

   “噫！那是什么？”

   董卓英顺着何小宛手指的方向望去，只见一箭地之外的松林中，隆起了一座石冢，苔痕斑驳，看来已有相当年月了。”

   当下，一笑道：“宛妹看不出那是一座石冢么？”

   何小宛微哂道：“你方才说此地的风水极佳，想不到已有人在此地长眠，看来此人后人必甚通达……”

   董卓英莞尔道：“宛妹真相信此说么？”

   何小宛道：“姑妄言之姑信之，本来是无据的。”

   董卓英点了点头，道：“这石冢看样子当年是草草堆砌，如果后代发达了，怎不来整修呢？也许是个孤魂野鬼，生时落拓，死后独守空山。”

   “说得妙，我们去看看，有没有墓志？”

   “好呀！来吧！”

   董卓英当先弹身过去，只见墓碑苔痕犹新，露出字迹，似被人刚刚抹去的，定睛一望，不由惊退了两个大步，脸色全变了，那神情令人不敢逼视。

   何小宛奔了过来，一见董卓英神色有异，不由脱口惊问道：“英哥，怎么回事？”

   董卓英全身发抖，俊面铁青，咬牙不语。

   何小宛望去，发现了墓碑上的抹痕，走近两步，俯身念了出来：“武林名宿一指擎天司徒业之墓。”

   她登时明白过来，栗声道：“英哥，你要找的人死了？”

   董卓英疯狂地笑了起来，笑声凄厉，四山齐应。

   何小宛花容失色，幽幽上前道：“英哥，安静些！”

   董卓英歇斯底里地狂叫道：“他死了，他竟然死了，哈哈哈哈，天道何存？神鬼何公？”

   何小宛搓着柔荑道：“英哥，不要太激动！”

   就在此时，一条人影电奔而至，赫然是一个锦袍蒙面人，何小宛脱口道：“他来了！诛心员外！”

   来的可不正是神秘人物诛心员外。

   诛心员外一来到面前，激动的道：“长恨生，你我都来迟了，看来真的是此恨绵绵无绝期了！”

   董卓英咬牙切齿地道：“迟了！此恨怎消？”

   诛心员外颓然道：“老夫这一生被他害苦了。”

   “他怎会葬身此地呢？”

   “这个谜恐怕难以解开了！”

   董卓英疯狂的情绪稍稍平静，替何小宛与诛心员外引介了之后，道：“阁下愿说与司徒业结仇的经过么？不过，不必勉强……”

   诛心员外一把扯落蒙面巾，露出了两颊恶疤，激愤地道：“这就是司徒业所赐！”

   何小宛看到诛心员外的容貌，不由惊呼出声。

   董卓英咬着牙道：“这是怎么回事？”

   诛心员外怨毒至极地道：“那是很多年前的事了，我路过池州，闻说‘一指擎天司徒业’义名卓著，有古孟尝之风，于是，我慕名去拜访他……”

   “结果他徒有虚名，上了当？”

   “不，他确实表现得义薄云天，我作了他的座上客，被接待为上宾，一住数月，我突兴思家之念，坚辞而行，那是个阴雨的黄昏，他亲自送我走了十里……”

   “表现得很不错！”

   “就在将要分手之际，他突然翻脸，指我破坏了他的家庭，我当时百思不解，追问之下，他也不说原因，硬迫我与他动手i”

   “啊！这决非无因的！”

   诛心员外越说越激动地道：“我当时年轻气盛，要动手便动手，一上手他便施杀着，看样子有心置我于死地。

   “我们二人拚了有百余招，我栽在他的‘一指禅’的神功之下，他料我必死，临走用剑毁了我的脸……”

   “结果他仍然没有说出杀人的理由？”

   “没有，他走后，我也自份必死，因为‘一指禅’已伤及心脉，不料天不绝人，我巧逢一位苦行神僧，他把我带到雪峰山他的草庐，足足半年，才救活了我……”

   “以后呢？”

   “我脸孔被毁，已无面目回家见妻子，于是，我苦求那位神僧收留，传我克制‘一指禅’的武功。

   岁月如流，等我学成下山，庆云山庄已成废墟，我回家，妻儿已杳，只剩下一幢空屋，我恨上加恨，天涯寻仇，就是这样！”

   董卓英心念几转，道：“区区有句话想问……”

   “问吧！”

   “阁下前此硬要区区说出身世，又指出区区只有娘而生父下落不明，为什么？”

   诛心员外脸孔又起抽动，颤声反问道：“我说的对是不对？”

   “说对了，正因如此，区区才要追问！”

   “你……姓范不是？”

   董卓英心头一震，向后退了一步，栗声道：“范？”

   “芙蓉仙子何小宛”惊声道：“英哥，洛阳城……”

   董卓英激动地道：“阁下莫非是‘中原一秀范世瑶’？”

   说完，紧盯着对方静待下文。

   诛心员外全身一震，栗声道：“你……怎么知道？”

   “如此阁下当认识‘绛衣仙子关宝珠’？”

   诛心员外“蹬蹬蹬”退了三个大步，脸孔扭曲，双目暴睁，久久才进出一句话道：“你是……瑶儿？”

   董卓英也跟着激动起来道：“晚辈叫董卓英……”

   “那你……刚才说……”

   “晚辈无意中碰到了尊夫人与令郎！”

   诛心员外全身颤抖，泪水夺眶而出，语不成声地说道：“他……他……母子俩……现在何处？”

   “已回岳阳故居！”

   “多……多久的事？”

