    二五 

   自己拿着相片子，看了只管出神，忽然听到屋外有落霞说话的声音，连忙将相片子向炕席下一塞，然后还坐着补衣服。

   过了一会，落霞进来了，笑道：“这好的天气，怎么也不到外面去运动运动，横竖是两件破衣服，无论怎样补，也补得好不到哪儿去。”

   玉如皱了眉道：“我今天也装病，明天也装病，现在真装出病来了。一走出去，许多人集在一处瞎起哄，我闹不惯，你陪了我在这儿躺着，我们大家，谈谈吧。”

   落霞道：“你真是病了吧？你的颜色不对。”

   说时，注视着玉如的脸，见她脸上如火烧的一般红。就伸着手，向她脸上摸了一摸。

   玉如连忙抢了执着落霞的手道：“别胡闹。”

   落霞道：“真的！你脸色有些不对，我想你安静着躺一会儿吧。在这种地方生病，是活受罪，我们反正不能一辈子在这里面待着，不能不保重我们的身体，预备出去做人啦。”

   玉如听了她这话，越是心里恐慌，便笑道：“你不要乱七八糟瞎说，让我好好地睡上一觉吧。”

   说着，就侧着身子躺了下去，将脸向着里面，并不理会。

   落霞见她如此，越以为她病了，就牵了被，轻轻给她盖上。看了窗子外的太阳，因道：“这个时候，正是烧得了开水的时候，我去给你预备下一点开水吧。”

   说着，出门去了，一会子工夫，用粗饭碗倒了一碗开水来，碗上面用一只缺口的碟子盖上。这还怕透了凉气，又把自己一件夹袄，将碗和碟子一齐裹上。

   玉如缓缓地坐了起来，看到她这样地细心，觉着就是自己同胞妹妹，也就不过如此留意罢了。这样的人，似乎不应该瞒着她做什么事。再说自己这事，正与她一生利害，有莫大的冲突，更不应该占她的便宜了。不过江秋鹜这个人，自己所需要的，和落霞所需要的究竟是一是二，不得而知。若是拿出相片来问落霞，当然这一件事就揭穿了。若不拿相片给她看，又没有什么法子可以证明，这事蕴藏在心里，就更苦恼了。

   落霞见她沉沉地垂着头傻想，便道：“姐姐，你又想起你的家了。身体不好，不要想吧。”

   玉如叹了一口气道：“我怎样不想，像你呢，还有一个人老远地写了信来，愿救你出去，我连这样一个人都设有的。”

   落霞道：“提他有什么用，他不知道我在什么地方，我也不知道他在什么地方了。”

   玉如道：“你好好地保存那封信吧。将来总有用处。你那一封信，现在放在哪里？”

   落霞笑道：“我说了，你会笑我的。”

   玉如正着脸色道：“规规矩矩说话，我笑你做什么？”

   落霞向屋上的顶棚纸里一指道：“我用一个纸包包着，放在那里头。省得让人家看见。”

   玉如道：“这顶棚上耗子多，仔细耗子将那纸包咬了。”

   落霞道：“这屋子除了一张炕，还有什么，你叫我放到哪里去呢？”

   玉如也就忍不住笑了。当时谈了几句，又说到别的问题上去，这事就揭过去了。

   到了这天晚上，玉如在炕上翻来覆去，老是睡不着。落霞问道：“姐姐，你病得怎么样？退了烧吗？”

   在黑暗中，玉如随便哼着答应道：“没有什么病，不过心里有一点难过罢了。妹妹！我有一句话要对你说，设若我有事得罪了你，你能原谅我吗？”

   落霞道：“你这是什么话？像姐姐遇事这样指教我，反倒要我原谅吗？”

   玉如道：“虽然这样说，但是我总不免有事得罪你的。”

   落霞道：“决不会。纵然你有事得罪了我，我也可以原谅。”

   玉如道：“我有一句话要说，说了……唉！不说吧，等明天我再和你说吧。也许明天不必和你说了。夜深了，不要谈话了，吵了别人，明天牛太太知道了，又要罚我们。”

   说了这句话，玉如就寂然了。

   落霞因她不做声，也就不提了。到了次日早上，玉如只觉有病，便没有起来。落霞上课去了，玉如自己起了床，便将房门闩上，站在炕上，兢兢业业地，在顶棚的犄角上，摸索了一阵，将一个纸包掏了下来。那纸包外面是几层报纸，将几层报纸打开，里面又是两层白纸，把这白纸打开，才发现了那封信，匆匆地看了那信一遍，最后看到江秋鹜三个字，便把炕席下的那张相片拿出来一对，果然笔迹相同，尤其是那个鹜字下半截的，字，笔墨飞舞，像一只鸟在那里站着。这不用说了，相片上的江秋鹜，就是信上的江秋鹜，自己是极端钦慕这个人，落霞也是钦慕这个人，这一个人，决计不能共嫁，就是愿意共嫁，也是留养院的章程所不许。一晚晌所希望能有一线转圜的路子，又没有了，手上拿着相片和信，这样看看，又那样看看，口里不觉失声说了出来道：“怎么办？怎么办？”

   正是：

   伦理情兼儿女债，人生常是两全难。

