    七〇 

   秋鹜道：“这也不但是你，大家都有这个感想的，这不是我多事，从前不该收藏你那一张相片。”

   玉如道：“你刚才说一句事由天定，我倒有些相信，好像专门生我这一个人，为你二位撮合姻缘的。你想，不是我那相片，不会引起你的注意，没有你注意，我们院长拿去的那张相片，恐怕也引不了你到留养院来。你既到留养院来了，我就脱身事外了。”

   秋鹜道：“这件事，我真二十四分抱歉，落霞也和我一样，但是我仔细想了一想，未尝没有补救的法子！”

   玉如靠了椅子背，头俯视到怀里，停了一停道：“补救……补救的法子？唉！算了，今天我没有什么可谈的了。你说我妹子谈到了我，她是怎样地谈法呢？”

   秋鹜见她如此问，就将落霞所告诉他的，在可能的范围以内的，完全告诉了她。所不曾说的，就是玉如抱着相片子接吻和哭的那一段罢了。这一段话，说了很久的时间，不觉天色渐渐昏黑，茶房便来问要不要吃一些点心，秋鹜说是不必吃点心，就开两客西餐来，玉如倒没有说不吃，只微皱着眉道：“我心里很乱，大概什么东西也吃不下去。”

   秋鹜道：“回去也是赶饭不及了，还是先吃一点吧。”

   玉如默然，也不推辞。

   到了吃饭的时候，天色已经十分黑了，花架边的电灯，斜照到这里来，见玉如脸上，已经有了一点喜容。她笑道：“我生平吃西餐，这是第二次了。”

   秋鹜道：“这话或者不假，第一次大概是来人院以前，有好几年了。”

   玉如道：“不！不过几天罢了。”

   秋鹜道：“我知道了，大概是在陆宅吃的。”

   玉如道：“不对，我不是告诉过你们，那个陆大爷半道上劫着我去吃西餐吗？”

   秋鹜道：“哦！原来是这一次，你觉得那一次，比这一次怎么样呢？”

   玉如微笑，却没有立刻答复出来。

   茶房过来了，问要不要喝一点酒，秋鹜道：“不要喝酒，喝两杯汽水吧。”

   于是茶房倒了两杯汽水，放在二人面前。秋鹜拿了杯子一仰脖子，就喝了大半杯。玉如端了杯子，只微微呷了一口，便道：“我怕喝凉的，我分点给你吧。”

   于是将自己杯子里的汽水，注到秋鹜杯子里来。秋鹜道：“你若是不喝，尽管留着，我一人包喝了。”

   玉如笑道：“人生是难说的，我不料上次吃西餐的时候，和这次吃西餐的时候，我的环境，完全变化过来了。”

   秋鹜也笑道：“你这人忠厚的时候，是十二分忠厚，调皮的时候，又十二分地调皮。那个陆大爷，让你戏耍得也够了，现在不知道他还做什么感想？但是我为人很笨，你总不会戏耍我吧？”

   玉如手上正拿了刀叉切盘子里的炸鳜鱼，连忙将刀叉向桌上一放，正色向着秋鹜道：“难道你到今日还不明白我的心事？”

   秋鹜道：“我自然是明白的，不过我为了你，形诸梦寐了多少年，现在我们认识了，认识得感情很好了，你就不想个法子来安慰我吗？”

   玉如道：“我怎样能够安慰你呢？你也可以知足了，你还有个患难之交陪着你，可是我呢？”

   秋鹜道：“自然！我也可以想法子安慰你。”

   玉如道：“安慰我吗……”

   只说了这四个字，她又拿起刀叉来吃菜。

   吃过了两盘菜之后，她看到自己那半杯汽水，不曾动着，秋鹜的那杯汽水，已经没有了。她就把自己那杯汽水，送到秋鹜面前，笑道：“别嫌我喝残了。这里还有大半杯呢。”

   秋鹜接着，向着她做两口喝完了。玉如点了一点头微笑。

   将饭吃完了，玉如抬头看了一看天，只见青隐隐的老柏树梢上，露着满天的星斗，也不知道到了什么时候了。因对秋鹜道：“我该回去了吧？”

   秋鹜道：“难得有这样一个约会，何必不多坐一会儿。我想你回家之后，不见得比在这里痛快。”

   玉如微叹了一口气。秋鹜道：“不必烦恼了，今天且尽一时之乐。我们也不必老在这里坐着，在公园里散散步吧。”

   玉如道：“我陪你走走，但是我只能再耽搁一点钟的。”

   秋鹜见她如此说着，就会了饭账，和她一路在树林子里便道上走起来。

   两人谈着话，不觉自然并肩走着，走到了公园的后方，深深暗暗的老树林下，前方就是一道石栏，临着紫禁城的御河，出水的荷叶，在天的星光下，水的星光上，彼此颤巍巍地摇撼，也像那树林内的情侣，互相倚傍。秋鹜和玉如走到这树林内，玉如步子放慢了，有点迟疑不想进去，秋鹜就挽了她一只手臂，携着她前进。这石栏杆边，面着御河，放了无数的露椅，这是办事者给予夜游人一种最大的便利。当时秋鹜看到有一张空的露椅，便挽了玉如一同坐下去，这个日子，已是月之下弦，天上已经没有了月亮，加上这苍老的柏树，高拂云霄，星光哪里照得下来。树林子外的人行路上，虽然也有电灯，然而电灯光，由那里穿过苍碧的树林子里来，那光也就很暗淡了。加之这树林子里的露椅，恰又是背了灯光设下的，所以由外面看里面，也只能遥见人影而已。至于树林子里的游人，有情侣的，自和情侣谈话，无情侣的，对于人影双双，细语喁喁，觉得现代公园所万不能免的事情，也就不去过问。所以度着爱情生活的人，无论是艳情，衷情，苦情，公园总是他们一个好环境，尤其是这幽林月暗的时候。

   这时秋鹜和玉如，他们并不是超人，当然也不能例外，因之玉如所约只耽搁一个钟头的预约，事实上是超过了两个钟头，还不曾走出树林子来。及至走出树林子来时，玉如的态度就变了，紧紧地贴着秋鹜，让他挽住了一只手，一步一步儿地在人行道上走着。玉如笑道：“现在你该放我回去了吧？你要我安慰你，我安慰你，也只能到这种程度为止了。”

   秋鹜笑道：“我以为这还是初步呢，你倒以为是止境了吗？”

   玉如笑道：“难道你也像其余的男子一样，是得一步进一步地？”

