    七三 

   王福才道：“那是笑话了，我怎能生这个坏心眼。你若是爱钱，三百三千也得着了，哪把三十块钱的会钱，看在眼里？得了，你让我出去装一个面子。我要不是昨天已经答应了人家，今天我也不这样着急。”

   说着，笑嘻嘻地，向玉如连作了两个揖下去。

   玉如心想，三块钱的事，何至于就作揖呢？既是他肯这样下身份，若是再不答应，有点对不住人了。只得走到屋子里去，掏出三块现洋来，放在桌子上，说出了四个字：“你拿去吧。”

   王福才接了这三块钱，又向玉如拱了拱手，十分地高兴走了。

   玉如一人坐在屋子里，心想，我们这一位，太没有出息了。只要能得着钱，无论钱多钱少，都是好的。只看他那一种情形，拿着钱在身手上，就不同了，这岂是有一点丈夫气人做的事，若和江秋鹜一比，真有天渊之别了。他和我约了，今天下午四点，在公园里再相会，我若是去了，也许今天又谈到很晚回来，这样下去，感情自然是一天比一天浓厚，然而只管浓厚，真个办到各人离婚结婚，未免遭社会上的唾骂，我还是离开他吧。对于这个姓王的，我还无所谓，我若再从落霞手上把她的丈夫夺过来，我良心上未免过不去。一人坐着，不住地思前想后，觉得是去也不对，不去也不对，混一混，抬头看看院子里的榆树影子，已经有点歪斜，已是下午的天气了。照说，昨晚和秋鹜约得千真万确，今天应该去的。若是要去，这时候就该修饰修饰，免得弄成一个管家婆婆的样子去见人。但是自己想了半天的主意，打算不去的了，怎么到了最后，还是决定去呢？究竟也不知道是几点钟了，且到院邻家里去看看钟点。希望把这钟点过了也好。

   然而走到隔壁院子里一看，原来却是两点钟，四点钟的约会，这时候去，正是绰有余裕，回到屋子里，于是先梳了梳头，接着打一盆水洗把脸，然后对着镜子，稍微敷上了一层雪花膏，接着又涂了一层薄薄的胭脂，然后再扑上一道香粉。修饰好了脸子，又换了衣服，对着镜子一照，自己觉得如此去会秋鹜，女为悦己者容，很对得住他了。若以落霞的姿色而论，未必有我如此好看吧？有了这样久的工夫，大概三点钟了。他说了三点钟就下课，下课之后，一直就上公园，也许这个时候，他已经到了公园里了。

   一人坐着看看镜子，又低了头想想，看到自己指甲长得很长，坐着也是怪无聊地，就找了一把剪刀，剪着指甲，来消磨这半个钟头。当她剪着指甲的时候，心想，昨天同坐在树林子的时候，我曾告诉他，那种热烈的表示，只可一而不可再的，以后见面，希望他不要那样。他并没有说什么只是笑着，分明是不能容纳我的话。但是我也不知道什么缘故，他抚着我的手，理着我的头发，我都觉得不妥，但是我总没有那种勇气，说是你不必如此，由此看来，可见今天再见面，他或者照昨天的样待我，我也是照昨天的样待他的，设若再进一步，这就涉及我的贞操问题了。对于姓王的为人，可爱不可爱，是一个问题，我自己能不能保守自己的贞操，又是一个问题。若是我并不能嫁他，我只管和他纠缠下去，无论如何，是瞒不了人的，等到秘密公开了，我怎么办？想到了这里，不觉心中跳将起来，自己用手按着自己的胸口，极力抑止着自己，心里叫着，不去了吧？去了对不住姓王的不要紧，对不住自己不要紧，对不住情同手足的救命恩人落霞，那是良心做裁判官，极端不许可的一件事。

   踌躇了许久，觉得自己是觉悟了，便将两只手来解新衣的纽扣。当她回转身来，首先看见的，便是王福才的生活工具，一把尺，一把大剪刀，放在小桌上，同时，自己在秋鹜那里借来的几本言情小说，也放在小桌上。自己的东西，和丈夫的东西，互相对映一下，实在不相衬得很。王福才不但不知道书上怎样言情，连他王福才三个大字，也不能完全认清，这样的人和自己理想中体贴温存的目标，相距太远了，自己为什么还死守着他呢？谈到落霞，我曾撮合了她和秋鹜成婚，这牺牲是如何地伟大？她正式得着丈夫，我和她丈夫恋爱，这也不怎样对不住，我已经约了秋鹜了，怎好不去？他有了妻，我嫁了人，他对我还是以前那样不改，这种人我不能陡然就将他撇下。况且到公园里去，首先是我约会的，我不能戏耍我心中所爱的人。去去去！公园去，不要让他久在那里等候了。

   于是不解纽扣了，穿上了皮鞋，重新对镜子拢了拢头发，将香粉扑了一扑面，马上锁了房门，雇着人力车，一直到公园去了。她以为是来晚了，其实，刚到四点钟，秋鹜也是才到呢。

   这一天二人会面之后，觉得比昨天还要无拘束些，二人又在公园里吃过饭，直到下午十点钟的光景，玉如才回了家。王福才并不像昨晚那样留着菜饭，已经安然地躺在院子里破藤椅上乘凉，他似乎已经知道玉如是会吃了晚饭回来的了。玉如也觉得天天如此之晚回来，未免有点说不过去。便一人自言自语道：“从明天起，这时间可以定准了，总是十二点钟以后去，五六点钟回来，我总可以赶回来做饭的。”

   王福才听到她说，便道：“那不要紧，我回来得早一点，我也可以做饭的，你只管去教书吧。今天下午，小张飞在路上碰到了我，说是爸和妈都望我们回去，我因为你有了事，我也上了工，我没有答应。”

   玉如也不能说什么，只微笑了一笑。

   王福才见她在屋子里，也就跟着进来，看到桌上放的那两本言情小说，便问道：“这就是你教的功课吗？”

   玉如不觉噗嗤一笑，王福才道：“你笑我不配说功课两个字吗？”

   玉如道：“笑话了，功课两个字，又不是谕旨上的字眼，有什么配不配说，我是笑你老是这样地追着我。”

   王福才听了她这句话，笑着把脸直伸到玉如面前来，左手握住了玉如一只手，右手拍了她的肩膀，笑道：“老实一句话，我实在爱你长得好看，我若是有一碗饭吃的话，我就什么事也不干，专门坐在家里陪着你。”

   玉如甩开他的手，向后退了一步，皱着眉道：“你就是这样没出息，说出来的话，也没有志气。一个男子汉，只要有了饭吃，就应该看守着一个妇人的吗？我以为一个男子要自己，出一番事业来，让我认识的女子，都想着非嫁我不可，那才是有志气。”

   王福才摇摇头道：“那如何能够？我认不到三个大字的人，什么也不懂，做得出什么大事业来？”

   玉如鼻子里哼着，冷笑了一声。

   王福才明知道她这一声冷笑是瞧不起自己，可是自己力量真不够，那又有什么法子？便笑道：“我虽然是个无用的男人，可是你是个有用的女人，让你认识的男人……”

   连忙抬起手来，在头上打了五个暴栗，笑骂道：“我这话说得太岂有此理，我怎么不分男女乱说呢？待一会儿，我和你赔礼，你觉得怎么样？”

   说时，耸着自己的肩膀，笑了一笑，眼睛也就斜望着玉如。

   玉如只当不知道什么，坐在一边小凳子上，闷闷不乐的样子。过了一会子就问道：“我们家里，一点儿开水都没有吗？”

   王福才道：“我给你留下一壶凉茶了，你为什么还要喝开水？”

   玉如道：“你不知道，我已经头痛了一天了，今天下午，身上更是有些发烧，我买了一包丸药，要用开水吞下去。”

   王福才笑道：“我不提什么，你也就不害病。”

   玉如一瞪眼道：“我还用得着在你面前装病吗？我要做什么事，都是自由的，不能受人家的管束，你觉得我不对，不要我也就完了。”

   王福才道：“你要自由，别人不能管你，好！明天我再搬回家去，自然有人管你。我因为爱你，遇事都由着你，你倒以为我怕你，就在我面前调皮起来。”

   玉如听到王福才说要搬回去，心想，这种人，他是没有骨干的，说得出来，也许就做得出来，一味和他强硬，大概是强硬不过去的，便默然坐着，好久不曾做声。王福才道：“你说实话，是骗我不是，你真病了吗？”

