    一七 

   身材丰满的佛提斯夫人穿着一件轻而薄的蓝色女睡衣，头发卷曲，脚上是一双缎面的拖鞋。莎伦惊奇地发现她的脸显得很年轻，她的腿纤细而匀称。

   “那边桌上有香按，请别客气，”她叫着：“我已经迫不及待了，要赶紧试试我的那件新衣服。”

   华丽舒适的起居室象某一部电影里的一样，是莎伦从来没有见过的，所有的摆设都是白色的，宽大的床上铺着缎面的床罩。与征服欲极强的爱丽娜相比，佛提斯夫人的房间又显得有一点毫无矫饰的炫耀。莎伦这时才明白为什么爱丽娜没能说服佛提斯夫人买那件黑色衣服，从这房间喧腾热烈的色彩中就可以看到这位贵夫人的喜好。

   莎伦羞涩地给自己倒了一杯香槟酒，然后走到那个通向可以眺望悉尼城市耀眼灯光的阳台上。

   “你愿意让我帮助你穿上那件衣服吗？佛提斯夫人。”她冲着正在屋里穿衣服的佛提斯夫人说。

   “请叫我琼·奎尔。我受不了让人叫我佛提斯夫人。太严肃、太正式了，”她说：“我十五岁的时候，把自己的名字改成琼·奎尔，从此开始了新生活。”

   她往脸上扑着粉，然后又去摆弄自己的卷发。“好，现在，”她转向莎伦，“让我们开始去穿那件极好的衣服！”

   莎伦忙了起来，她为她取来一双又一双鞋试来试去，又帮她扣钻石项琏上的挂钩，然后又到她的专门的手套箱里找出一双白色的长长的手套，最后又帮她扣上最后一个挂钩。

   “我现在是和我的老朋友艾劳西住在这儿，她和一个澳大利亚人离了婚。因为我和她从小就相识，而且关系很好，所以我一年来这儿一次。可是这一次，我得独自一人离开这里了，因为那个讨厌的奈克尔在纠缠了她几年之后突然向她求婚，那个令人讨厌的男人！我实在不愿意看到她嫁给他，可是事已至此，没人能代替她。我不知道我将如何返回，我买了太多的衣服，箱子已放不下了，还有那一大堆珠宝--乱糟糟地一团，”她伸出手指着“你看，我确实需要有个人照料一下，”她说着，眼睛看着莎伦。

   在琼·奎尔的蓝色大眼睛里，有一种求助的纯真无邪的笑意，充溢着热情和迷人的魅力，所有的这些都强烈地吸引着莎伦。她感到尽管她很富有、很高贵，但她并不傲慢。不象爱丽娜，总是只注重人们的权势、财富和背景。琼·奎尔的友善和快乐的性格一定吸引住了那个照片上的卓越不凡的绅士，莎伦看着放在卧室床头桌上的一张照片想。

   “那是我的丈夫，弗雷德，”琼·奎尔说，“我们在一起田园诗般地生活了三十年。十年前他去世了。我恋慕着他生活过的这块土地，”她仿佛沉浸在回忆中了“我们一直都是互相敬重。”

   莎伦相信她的这些话都是她发自内心的。

   “我还有一条可爱的小狗，我也很想它。我已经很长时间没跟它在一起了。”

   莎伦该走了，琼·奎尔在她的脸颊亲了一下，说：“星期天一起去吃午饭，好吗？噢，可能有很多无聊的古板守旧的人，不过爱丽娜也会来，如果你没有什么事的话，就来一起高兴高兴。”

   “啊，我喜欢去，太谢谢了，”莎伦回答着，转身准备走。

   “好极了，莎伦，你知道，你今晚简直是一个天使，如果没有你，我真不知道我会做些什么。”

   两个星期以后的一个晚上，琼·奎尔招呼莎伦到威特雷斯。

   “你一定要马上来，我亲爱的，我有一个给你的建议，”她在电话里颇为神秘地嘘着气说。

   莎伦挖空心思地想着她会有什么新主意。莎伦一到，琼·奎尔请她坐到卧室里舒适的躺椅上，她并不想浪费时间，直接切入正题。

   “你想过要离开澳大利亚吗？”她的眼里放出光来。

   “这是我一生都在盼望的事，”莎伦毫不隐讳。“等我攒够了路费我就会走的，不过，可能要花很长时间攒钱，比我预计的时间还要长。”

   “我有一个非常好的想法。”她从口袋里抽出一个信封，递给莎伦，“给，打开它，”她催促着，看着莎伦迷惑的样子。

   莎伦的脸露出了惊喜的神色，她还从未见过一张联航船票，呆了一下她才明白自己正拿着写着自己名字的头等船票，从悉尼直抵南安普敦。

   “我不明白--这是什么意思？”她的心激动得怦怦直跳，这不可能是真的，她对自己说。

   “噢，亲爱的，这就是说你要离开这儿了。你也看到了，我是多么需要有人帮我照料一下，这对我们两个人都是一个绝好的安排。我知道你是多么想去欧洲。你对我照顾得那么好，而我在塞尔玛·艾劳西这儿不能帮你预设将来。在查斯特广场那儿，我的家里会有属于你的温馨的家，我想你会喜欢的。”

   琼·奎尔又递给莎伦看邀她环游世界的请柬。

   “你不能决定这件事吗？”莎伦有点迷惑和惊奇，她还是有点不敢相信自己的眼睛。

   “噢，不，我当然决定了。这儿还有票来证明我的决定。我想带着你一起走。”她高兴地笑着说。

   莎伦深深地吸了一口气。这个消息太令人震惊了，她一时说不出话来。魂牵梦绕的愿望就要变成现实了！她禁不住泪如泉涌，“对不起--我简直不敢相信这是真的。”她兴奋得声音在颤抖。

   “好了，我看我们该喝点冰镇茶水了。”琼·奎尔按了一下铃。

   男管家端来了冷饮，她们憧憬着未来，讨论着旅行计划。然后，琼·奎尔仰卧在沙发里，开始给莎伦讲起她的往事。

   “如果我亲爱的弗雷德没有在经过拉斯姆剧院的时候看到我，我不知道我会变成什么样子，”她陷入了沉思。

   莎伦听得入了神。

