    四七 

   八、雪山欲海

   麦多牧场，11月

   马克和凯丽走在离麦多不远的乡间小路上，这时，夜幕已经降临。

   “为什么我们不走得再远一点儿，去看看美丽的月色呢？从树叶的缝隙间流泻下来的月光，可美了！”凯丽提议。

   “当然，为什么不呢？”

   马克的声音中带着一种渴望。凯丽知道马克一直在期待着从她那里发出的信号——马克需要一种鼓励。于是她把手伸出来，轻轻地放在马克的肩上。今夜，她正在收获着自己的果实。

   在马克从汉普顿斯回来的第一天，马克就邀请她跟他一起出去散步——马克用了整整两年的时间才建立起来了这个勇气。凯丽当时心象往常一样干着她的活，马克远远地看着她，好象她是一个马背上的女神，后来，他又邀请她去看电影。当这个美妙的晚上将近尾声的时候，马克弯下身来，狂热地亲吻着她的面颊，凯丽感到一阵颤栗，她用双臂紧紧地搂住马克，把温软的舌头伸进他的嘴里。她惊喜地发现，就在她抱紧他的那一刻，他的体内猛然翻腾起一阵滚烫的热浪，于是她把手伸向那热浪的发源地。马克在这一片温柔之中惊异得颤抖了起来。凯丽半睁着眼睛，轻声地说：“谢谢你，给了我一个美好的夜晚，马克。”

   在哈瓦那大学读书的日子里，马克就已经在幻想着这样一个夜晚了，他相信：“凯丽在他四来过感恩节时一定会再一次给予他自信和勇气。在学校里，那些女同学的骄傲与自信总是给他带来惊恐，使他总是在跳舞时羞怯地远远地躲开她们，他想他一定成了她们开玩笑的笑柄，而已他还怀疑她们在拿他和他的哥哥作比较，而他的哥哥曾经给她们留下了多么深刻的印象啊！尽管林迪已经死了，但是，马克所生活的这个世界是这么小，他仿佛永远也无法从哥哥的阴影下逃离。

   现在，凯丽躺在他的臂弯里，回想着他们在白铁木度过的那个晚上。凯丽建议，他们去刚刚翻新了的白威德里旅馆去喝一杯。她的手神到马克的臂弯里，很恬静，很惬意。

   马克开着车，周围是一片月光如水、树影婆娑的景致，凯丽不禁轻声地吟唱着：“我欲乘风飞去……”歌声中充盈着温柔的笑意。

   马克紧张地喘息着，慢慢地走近凯丽。

   “凯丽——我不知道我该怎么说——我太想要……我不能忘掉你。”

   “不要说了，”凯丽呢喃着，把他拉到自己胸前。

   当他第一次抚摸她时，马克有点犹豫，又有点胆怯，但是，当她的嘴唇迎着他时，他的欲望骤然骚动起来。

   “凯丽，哦，凯丽”他喃喃地呼唤着。

   “我太想你了，马克”，她打断了他，抬起头，仰望着他的脸，“你让我今晚跟你一起出来，我听了这话高兴得说不出话来，我不相信这是真的。”

   “真的吗？”马克兴奋得叫起来，“你跟我所见过的所有那些女孩是多么的不同！”

   “是吗，为什么？”她轻柔地问。

   “我不知道。这种不同很难解释。你是那么美好，充满着女性温柔，那么诚实，那么纯真”他低语着。

   “你呢，马克，你也是那么美好。我今晚太高兴，太幸福了，真的。你是一个真正的绅士，你知道怎样对待一个姑娘。”她一边说着，她的手已经摸索到了他的大腿上。

   她的手指准确地伸向他的裤钩，松开他的皮带扣环，然后慢慢地，非常轻柔地拉开裤子上的拉链，把手伸进他的裤子里……。马克感到有一种强烈的欲望在升腾，这种欲望的烈火烧得他一阵阵地燥热，仿佛将要窒息。于是他急促地喘息着。浑身迅猛地鼓胀起来，洪水般涌起的骚动在胸腔里猛烈地冲撞，对骚动的渴望使他颤抖不止。

   “噢，我的上帝，对不起”他很窘迫地叹息道，他用手羞愧地捂住了双眼，“凯丽，原谅我，我好象不行。”

   “马克，你不必害羞，这是人类自然的天性，你是一个真正的男子汉，你是雄健的，你那一个方面会好的”凯丽哭了，同时还一边鼓励着他。

   马克激动地紧紧拥抱着凯丽。

   “我知道，我们将来会有一个美满和谐的性生活的”凯丽接着说：“我相信这一点，甚至从我们最开始相识起，我就没有怀疑过。”

   马克的目光里带着疑问。

   “是的，马克，我想把我的一切都给你，是的。”凯丽幸福地说。

   “你怎么了？”看到马克没有回答，凯丽带着微笑问。

   “只是我不能相信你的话，你真的想要我吗？”马克把她拥紧，深深地吻着她。

   “什么时候我们能……什么时候你想要……？”他喘息着。“明天？”

   “明天是感恩节，你怎么了？”

   “对了，你明天就不在这儿了，但是，也许以后……”

   “但是，也许我会在这儿，我为什么要离开呢？”凯丽打断他的话，凯丽不知道林顿是否会给她补发一个邀请，她盘算着，即使林顿拒绝了，但是她今晚的以身相许会刺激马克站出来反对他的父亲。

   “是的，我邀请你，你愿意来吗？”

   “当然，我愿意，我非常愿意。”

   “好吧，我今晚回家后就去问父亲，他一定还要工作得很晚，凯丽，我在想——在所有的人都在感恩节上狂欢的时候，我们可以悄然无息地溜走，你说呢？”

   “这是一种威胁还是一个许诺？”凯丽在马克的面颊轻轻的一吻。

   “一个许诺，当然，凯丽……”马克在凯丽的面颊上也轻轻地吻了吻。

   第二天晚上，凯丽来到马厩，她抬头看看天空，天空依然晴朗，月色仍然温柔，同去年一样，一切都未改变。然而一切又仿佛都变了。此时此刻，杰克叔叔的心情很忧郁，愁眉不展。

