    九二 

   她没说什么，心里感到一阵失望，并且掺杂着嫉妒的味道。他们这几年来一直是这种优雅的友谊关系，有这种感情是不应该的，但她无法控制自己。她本希望今晚能和他轻松愉快地在一起。他们已经有两个多月没见面了，她有几百件事要慢慢说给他听，她突然想起在今晚新闻发布会上，他曾和一个葡萄牙女雕刻师聊得津津有味。那个女雕刻师头发乌亮的，有一种使人沉醉的美，身体曲线丰满诱人，即使莎伦见了也不禁为之一动，莎伦肯定阿米杜一定无法抵制那个女人的魅力并且也非常乐意在他的收集品中再加入这样一个独具特色的珠宝。莎伦太了解阿米杜又一桩风流韵事开始时他的那些有吸引力的举止了，从他仰头大笑的姿势到他听到心爱的人谈话时那种聚精会神的神情，莎伦闭着眼睛也能—一描述出来，在这样一个特殊的夜晚——她的夜晚，阿米杜竟然说走就走，这使她不合情理地感到受了伤害。她把他送到门口，很有礼貌地互相吻了一下，她无法使自己的声音中不流露出冷漠的语气。

   “晚安，莎伦。”他说道，用于指尖轻轻抹了抹她的下颏。

   “晚安。”她低声说道。

   阿米杜走后，她烦躁不安地走向窗口，俯瞰中央公园的夜景，觉得自己的胜利被人夺走了一般。她疲倦地回想起接待会上的热情的欢呼声，成千副她再也不会见到的面孔，闪光灯的啪啦声，那种荒唐而使人陶醉地觉得自己是宇宙的中心的幸福感。现在，一切都结束了。

   她一件件地慢慢地脱去衣服，走向浴室。她在镜中审视着自己裸露的身体，双臂紧紧抱住自己。在过去的两年里阿米杜曾多次看透她的心思。他从未把自己的愿望强加于她，而仅仅是对她眼睛中流露出来的充满情欲的目光做出反应。自从那次圣诞节在别墅之后，他们已经做爱多次了。每次都是没有料到的时候发生的。有两次是在“克里斯玛”号快艇上，一次在阿米杜弗特路的公寓里，另一次又发生在别墅。每次在她看来都是一个例外，而今天本来应该也有一次例外的。

   洗过澡后，莎伦花了一点时间匆匆写下今天的几件事，然后看了一眼明天的日程安排，上面用铅笔写了个注释：明天给凯丽打电话。这个星期一开始她便给杰克打过电话，几年来他们一直没有互相联络过。当她问起凯丽的近况时，杰克的回答非常冷淡，一副漠不关心的样子，使莎伦再也问不去了。杰克说他不知道凯丽如今在哪儿，不过他听说她现在有了一个孩子。莎伦挂上电话，决定和布莱玛大学联系一下，认为可能从那儿得到妹妹的住址。她回到巴黎后，要给凯丽送一件婴儿礼物。是她们两个人和解的时候了。

   莎伦钻进柔软的毛巾被中，盯着紧闭的窗帘，然后心烦意乱的转过身。她现在住在世界上最好的一家饭店的豪华套房里，在一个已与她的王国合并在一起的城市里，但她仍旧感到一种空虚。她责骂自己，怎么象个在生日晚会上被宠坏的女孩子，一个除了她最想要的已拥有了一切其它礼物的女孩子。

   黑暗中，她看到桑送给她的那一束玫瑰花，里面夹着张纸条：

   你说，每天清晨带来一千朵玫瑰；

   是的，但昨天的玫瑰何处归？

   这个带来玫瑰的第一个夏季

   带来了你，我心灵的安慰。

   爱你的，

   桑

   她知道，桑在用这种浪漫的方式告诉她，当夏天来临时，他们就可以在一起了，自从塞伦的那个春季到现在，这期间发生了多少事情啊，然而在表面上又似乎没发生什么事。一年又过去了，他们两个象虔诚的香客一样又重新燃起了对未来的希望。在他们的爱情圣地，位于塞伦的那所房子里度过的那一段时光是如此充满激情。如此热烈，以至他们分手时时常回想起它。法国的那所房子已经变成了鸟巢，他们便是满世界道游的两只鹰。

   莎伦一直把全付精力投入撒马尔罕的计划中，因此没有心思来疑神疑鬼。桑一直很忠诚地打来电话，他的声音触动了她的心弦。他从未忘记过她的生日，从未忘记对她的哪怕是最微小的成功表示祝贺，当时只凭一时的激情做下的事，如今已经逐步发展成和任何婚姻一样持久的两人心灵的结合。回首往事，莎伦意识到琼·奎尔是正确的。如果当初桑果真离开了罗斯玛丽，他们的关系随着激情的结束便也随之结束了。现在他们分别证明了自己，他们未来的生活道路还很长久，她和桑及帕瑞特将共同幸福地生活地一起，现在什么也不能阻挡他们——无论是罗斯玛丽的金钱百般阻挠，还是莎伦渐已重新萌生的对阿米杜的喜爱。

   她迷迷糊糊地进入了梦乡，一阵电话铃声又把她吵醒了。

   “喂？”她睡意朦胧地说道，手摸索着电灯开关。刚一点多。

   没有回答。“喂，是谁呀？”仍旧没有回答，她又听了一会儿，然后挂上了，隐隐约约听到那边语筒里有婴儿的声音。

   她现在睡意全无了，突然想起有件事得问一下阿米杜，很急，不能再等了。他可能现在刚上床。他所在旅馆的接线员把电话接进阿米杜的房间，她等了好长时间，没有接，意识到自己关于那个女雕刻家的猜测是完全正确的。她熄灭电灯，睁着眼躺在床上，无法入睡，电话铃又响了，她小心地拿起听筒。

   “莎伦？”

   “桑！”喊道。“是你刚才给我打的电话吗？”

   “不是。怎么啦？”

   “哦，没什么。一定是别人拨错号码了。”

   “告诉我，亲爱的，今晚的事情进行得怎么样？我一直在想你。”

   “非常成功。”她说道，向他大概描述了一下。“谢谢你给我寄来的美丽的玫瑰花，还有那首诗。你真是那么想的吗？”

   “是的，亲爱的，那首诗是想让你知道我爱你，并且我想和你呆在一起。”

   “哦，桑——”她说不下去了。对着话筒哽咽不已，她以前从未这样过，但是突然之间，心头百感交集。她怎么也控制不住自己了。”

   “怎么啦，莎伦？别哭了。”

   “对不起。我只是希望你能在这儿——抱着我，今晚应该是我一生中最幸福的时光，但我感到很空虚。”

   “莎伦，我的那个坚强的女孩上哪儿去啦？”他哄道，”你使我感到这么束手无策，尽管我在尽力使我们俩尽快在一起，这你是知道的。”

   她叹了口气。“对不起，我只是有些累了，桑。这一段时期以来，我一直不停地奔波忙碌，精神总是处于紧张状态。”

   “你需要度度假，好好休息一段。在圣诞节之前，我们能挤出一个周末聚一聚吗？”

   “我们可以努力试一下，但我们去哪儿呢？”

   “耶格兰达怎么样？没有人会知道我们在那儿的。”

   他们两人同时笑了起来。”你真傻。哦，桑，听到你的声音真好，”她觉得自己一下子轻松下来。

   “相信我，我们正在距离我们的目标越来越近。我不想再多说了，但我向你发誓，时间不会太长了，亲爱的，这就是那首诗的意思。我爱你。现在感觉好一些了吗？”

   “好多了。星期二打电话给我，巴黎。晚安，亲爱的。”

