    九七 

   他为她的直率而大笑起来，她因为不知道他为何发笑，不由得脸红了。自从那晚在克里格林堡住了一夜之后，她觉得她对桑的了解已经远远超了她所希望的。她总是认为他已准备袭击她，突然之间告诉她他一直知道她的真实身份。

   她到克里格林堡之后的第二个星期，举行了一场非常成功的鸡尾酒会，这次受到邀请在黛波尔共同打猎，欢度新年的周末更使她与马克同其他社交人士的联系进一步加深。她发现桑与尼尔·威利是很亲密的朋友。自从他们昨天到达黛尔波之后，凯丽发觉桑一直在找她。这可真是个残酷的讽刺，这个她所遇见的最英俊的人偏偏又是她不得不避而远之的人。

   凯丽感到他的视线再次落到自己身上，真恨不得立即到达马厩，到大厅里找个安全的地方躲起来。他们一骑进庭院，她立即翻身下马，把僵绳扔到早已等在一旁的马夫手中。他们是最晚回来的两个，她只好与他一起走，知道自己这种明显的无礼一定会激怒他的。他在克里格林堡那么热情地款待她，并且费力地为她寻找好马，她不该冷落他的。

   他们一起走向黛尔波大厅的后面，现在已是阴云密布了。他们走进马靴间，上面挂满了骑马用具。凯丽开始自己脱长靴。

   “我来。”桑说道。

   “不用，我自己能行。”

   “为什么你总是坚持这种该死的独立精神？”他说道，伸手为她脱靴。

   他握住满是泥浆的靴子往下拽时，她靠在墙上，不得不看着他。当他们彼此冷视时，心中都掠过一阵阵强烈的感情。她在库尔华达时对桑的第一次迷恋--多久了啊！--如此深深地根植于她心中，直到现在她仍能清晰地记得当初痛苦的感觉。他举止中流露出的善良使她奇怪这些年他是怎么过来的。他知道一个人心中充满了野心，充满了对拥有感和从属感的渴望的那种滋味吗？她吃惊地发现桑的目光中充满了柔情；在凯丽的想象中，桑只有在看莎伦时才会用这种目光。

   “你知道吗？”他沉思地说道，“我终于明白你使我想起的那个人是谁了。”

   她听到这句话，全身由于恐惧而变得冷凉，用尽全力做出一副漠不关心的神情。“哦？谁呀？”她随口问道。

   “一个多年前我在澳大利亚认识的女孩。奇怪的是她也叫凯丽，并且也有一头金发。”

   “哦，真的吗？听说这个世界上任何一个人总有另一个长相相似的人与他们对应。”

   他一放下她的靴子，凯丽立即摘下帽子，挂在墙钩之上，低声说了声谢谢，然后走到存放她鞋子的地方，内心不由地发颤。

   “到画室喝点茶之类的饮料吗？”他在她身后喊道。

   “不用，我累了。我要到楼上洗个热水澡，否则我今晚绝对无法跳舞了。”她说道，不希望自己的声音听起来太冷淡。

   他没理会她的话，说道：“凯丽，你的头发技在后面，使我想起冲向自己巢穴的狐狸。”

   天黑了，马克开车经过罗纹斯伯瑞公园看门人的小屋。整个公园里雾蒙蒙的、看不清远处的事物。马克的车前灯照出路边的杜鹃花。一路上，凯丽一直没有说话，她正想着自己竟能来参加罗克斯林公爵与公爵夫人举办的舞会，这可真是出乎意料而又不无讥讽意味。他们跟在一长串轿车的尾灯之后，来到那座大房子前，浓雾之中仍旧可以看出它富丽堂皇的外表、他们来到铺有砾石的庭院之后，马克说道：

   “想想看--一年之前谁能想到我们会到这来过新年呢？还记得吗？我们曾因为请不起保姆而不得不呆在家里，错过了楠西与拉尔夫开的晚会。如果她现在看到我们，脸上该是怎样一种表情啊。相比之下，麦多牧场简直象个简陋的小木屋。”他说道，停好车子。

   凯丽走下车，在冷风中把长斗篷紧紧裹在身上。浓浓的雾在夜色里把这一片全笼罩起来，她听到客人们的欢声笑语。

   他们向里面走去时，马克激动地不停地说话。她从他不断清嗓子的声音中知道他比自己还要紧张。他在这种富丽堂皇的场合总是很紧张，这使凯丽感到迷惑不解。他毕竟从小就在这种环境中长大并且属于这个环境；而她，一个骗子与私闯者，只感到一种贪婪不厌的激动与兴奋。她刚想对他说他穿着晚礼眼，打着白领结，看上去很英俊，她知道这会使他精神大振的，但思绪被岔开了，她看到桑与罗斯玛丽从另一辆车中出来。她对桑的恐惧已经转变成一种强烈的期待。

   在黛尔波，她离开桑之后径直上楼，走进自己的客房，她静静地躺在床上，盯着壁炉中的火苗。她得出结论，如果桑在马靴室没有认出她--那时她身穿马服并且脸上没有化妆--他就永远不会认出她了。

   她与马克走向灯光辉煌的门廊。突然之间凯丽感到无比轻松。这就是她，凯丽·本·布恩，混在帕姆博克、沃斯蒂佛、特捕德拉和克罗斯林等这些英格兰最有名望的人中间。他们走进室内，笑声和谈话声充满了整个房间。越过人群。在嵌着镶板的墙壁上挂着罗斯林祖先的画像，都是身穿天鹅绒，有褶边、花边的衣服。弯曲的楼梯上装饰着冬青和松树，公爵与公爵夫人站在楼梯下。公爵夫人穿着淡绿色的玻璃纱晚礼服，瘦瘦的双肩裸露在外，公爵很矮，背也有些弯，头顶微秃，戴着一只单片眼镜。凯丽看到他们这幅样子，差点没哈哈大笑起来。他们滑稽古怪的外形让人觉得很兴奋。凯丽第一次进入英国贵族世界的心脏见到的是他们这种样子，这给她一种非常奇怪的感觉。

   宽大的舞厅里挤满了人，四周的墙壁是兰色的，装饰着白色的壁带。枝形吊灯闪闪发光。初次进入社交界的女孩子穿着坦胸露背的服装，领口露出丰满的胸部，同那些中年人及穿着天鹅绒礼服的贵妇呆在一起。挤在一堆的各种年龄的男人们不是打着白色的领结就是淡粉色的。所有的这些凑在一起，好象一场疯狂的假面舞会，一点也没有凯丽所想象的高贵，优雅的上流社会的那种和谐气氛。她穿着红宝石色的丝绸礼服裙，觉得自己近乎荒唐。这件衣服花了她一大笔钱，她花了好几天时间逛了许多商店才买到的，但这里女人们穿着大街上的鞋子，那种花哨的晚礼服早在几年之前就不流行了。马克同公爵一比，也觉得自己出众得多。凯丽来之前还担心自己的珠宝首饰不够好，林顿给她的耳环和一串珍珠项链；可是这里的女人们似乎把能拿到手的随便一件什么东西往身上戴，从粗俗的石榴钻石到塑料制的手镯，千奇百怪，无所不有。

   “我可以请你跳这支舞吗？”她转过身，惊喜地发现桑在等待她的回答。他向马克点了点头，把她带走了。

   他把她带进舞池，搂着她的腰旋转于其中。

   “那个穿夹克的人是谁？他看上去有些面熟。”凯丽笑着问道。

   “那是梅乐先生，猎场看守人。”他答道。

   “你在开玩笑。我想查特夫人也在这儿吧？”

   “我并不奇怪。”他答道，搂着她的腰。她的头发垂在瓷器一般光润的双肩上，嘴唇红润而性感，礼服开口很低，露出她丰满的胸部。

   凯丽第一次在桑的怀抱中，完全沉浸在作为一个漂亮女人，和一个全厅最英俊的男人调情的欢乐之中。过去的历史象一条追累的猎狗，不再紧缠着她了。她的生活在她的生命力的带动下飞奔向前。

   “英格兰有如此众多的东西要我学习。”她感叹道。

   “我很乐意教你。”

   她快活地难以置信似地笑了起来。

