    二五 

   在那一霎间，我自然而然想起，我们讨论“山顶上那伙人”之际，曾设想过的“武林高手”。

   我装着全然不经意，但心中着实紧张得可以。我随口嚼吃着果子，一副不在意的神气：“我的武功很杂，最初是跟杭州疯丐学的，他的武功来自浙江东天目的一个支派。后来又学了不少别的，对了，你的武功是甚么门派？倒不容易看得出来。”

   我完全是随口讲下来的，李规范其实一点也没有在我面前显露过甚么武功，可是我却先肯定了他会武功，又把自己的武功来历说了一轮再顺口问他，这是一种十分有效的谈话方式，对方如是不加防范的话，就会自然把答案说出来的。

   果然，李规范显然没有甚么生活经验，他几乎连想也没有想，就道：“我也很杂，有华山、浙江，还有云南——”

   他话说到了一半就突然住口，剎那之间，一张丑脸胀得通红，再加上我毫不客气地注视着他，更令他手足无措，一时之间，连鼻尖都冒出了汗珠来，显然他知道自己一不小心，说了绝不应该说的话。

   可是我却一点也不感到满足，因为他所说的那半句话，实在不能说明甚么，至多不过是说明他的确曾学过中国武术而已。

   不过这也算是一个收获了，“武林高手”的假设，竟然一下子就得到了证实。

   这实在是极出乎意料之外的事，所以也令我望向李规范的眼光，显然有点突兀和不礼貌。李规范在开始的时候，神情有点不知所措，但是接着，反倒有了一股倔强之色，再接下去，简直有点跃跃欲试了。他双手贴身放着，身子凝立不动，可是手指却在不断伸屈着。

   这本来是一个十分普通的动作，任何人都可以做得到的，可是他在连续了超过一百次之后，手指在伸屈之际，已发出轻微的“啪啪”声来。

   他的动作越来越快，指间所发出的声响，也越来越响，不过几分钟，竟然像是爆豆子一样，辟辟啪啪，响之不已，他的丑脸之上也现了一种异样的光辉来。

   就算刚才我对他是一个武学高手还有点怀疑的话，这时，自然再无怀疑了。

   我深深吸了一口气，缓缓站了起来，向他笑了一笑，做了一个手势，示意他先出手。他犹豫了一下，摇了摇头，我再做一个坚决的神情，要他出手，他咧嘴再笑了一下，像是下定了决心，身形突然一矮，“呼”地一掌，已向我当胸击到。

   这一掌的来势不快，可是力道却雄浑之至，由于力道大，所以掌风飒然，那是人体的功能带动了附近空气的流动，而空气流动就变成了风的缘故，十分科学，一点也不神秘。

   我看出李规范这一掌，一半是试探，一半是客气，绝未使出全力；我也看出，李规范的性格十分沉毅，绝不蠢笨。我笑了一下，立时也一掌迎了上去。

   双掌相交的结果，全然和我预计的一样，我当然也不会全力以赴，但是也足够把李规范震得向后跌退了一步，令他丑脸之上现出了十分旺盛的斗志来，而我又在这时，再向他做了一个请只管出手的手势。

   他笑了起来，在笑容中，有少年人的自尊和自信，一扬眉，就开始了他的进攻。

   我一直没有低估他，可是当他一开始了狂风骤雨一样的进攻之后，在开始的二十招之中，我着实有点手忙脚乱，穷于应付。不过总算还好，未曾出丑，一一应付了过去，而且开始了反攻。

   在那道溪涧之旁，我们两人拳来脚往，越打越快，渐渐跳跃如飞，超过三公尺宽的溪涧，我和他跳过来跳过去，像是在玩游戏一样，等到我们双方发现，就算再持续下去，也不可能在实际上分出胜负，而且，更主要的是，双方都不愿意真有胜负之分时，各自发了一声喊，自合而分，同时倒跃了开去。

   李规范神情极兴奋，挥着手：“真是，从来没有和外人拆过招，你是让着我吧。”

   我笑了一下：“我让你？我可不敢让你，虽然你不至于想伤我，可我也不敢怠慢。”

   这几句话，我倒是由衷的，回想起刚才动手的情形，真是过瘾之至，其中稍有差池，只怕就要受伤，惊险刺激，兼而有之，我也很久没在武术上得到这样酣畅淋漓的发泄，所以，我们自然而然地互相接近。可是，才走近了几步，李规范突然站定，面色变得十分紧张，视线停驻在我的身后。

   我立时觉察到事情有点不对劲，缓缓吸了一口气，感到在我的身后不远处，至少有三五个人在，而且，那些人一定是早已在那里，只不过现在才现身出来而已。至于他们甚么时候来的，惭愧得很，我竟然说不上来。推测起来，自然是我和李规范动手相当激烈的时候。

   而且，从李规范的神情看来，他像是处于一种十分不安的情形之下，这又使我有点紧张。我想到，如果是有一群人，长期隐居山顶，过着与世隔绝的生活，采取一种神秘的生活方式——那“故事”之中的高个子母亲，甚至是服毒自尽的，可知规矩之严。那么，李规范和我动手，是不是会受到甚么处罚呢？

   我和李规范见面不久，但是对他极有好感，这时，我一来要为自己解围，二来也要为他解围。所以，我“哈哈”一笑，并不立即转过身去，但故意朗声道：“原来有观众在，真是献丑了。”

   我话一出口，疾转过身去，就看到有四个人，两男两女，年纪都在三十岁左右。其中一个向我拱了拱手，并不说甚么，李规范在这时，从我身边走过，到了那四个人身前，他开始和那四个人急速地交谈着，语声又低，讲得又快。

   自然，我如果走近一点，是可以知道他们在说些甚么的，但公然走过去听人家说话，未免有点不好意思，所以反倒走开了些。

   而看样子，李规范不至于会受到甚么谴责，非但不会，那四个人对李规范的态度还相当恭敬，我只听得李规范突然提高了声音：“不能再这样下去。这样下去，我们简直就是死人，活死人。”

   那四个人中，一个身形魁伟的大汉则沉着声，可以听出，他正在努力压制着自己：“一定要这样，这是先帝的旨意——”

   李规范突然用更高的声音叫了起来：“甚么先帝，别自己骗自己了，我可不要——”

   他说到这里，两个汉子一起向他做手势，他也立时住了口，可是神情仍是悻然，有点不好意思地向我望了一眼，我假装甚么也没有听懂，可是心中的疑惑却也达到极点。

   如果我没有听错，我听到了他们在交谈之中，提到了两次“先帝”。

   “先帝”，就是已经死了的皇帝，不会再有别的解释。这种名词，是早已成了历史，绝难在现代人的交谈之中听得到的了，因为虽然死去了的皇帝叫“先帝”，但是若不是和这个皇帝有十分密切的关系，还是不能称死了的皇帝叫“先帝”的。

