    三四 

   胡隆又惊又怒，大声叫着，双眼突出，看来是动了真怒，我刚想不等他再有气力发动攻击，先将他制伏再作打算时，门外一声责叱传了过来：“胡隆，住手！”

   随着责斥声，一条人影一跃而至，来势十分威猛，落地一站却又势子稳健，正是带我上山来的那个丑少年李规范。

   李规范这一出现，剎那之间，我心中“啊”地一声，已明白了一些疑问。看他的气势，看胡隆的立时后退，看众人对他的恭敬神态，看牛一山那帮人个个都大是惊惶的神情，我立时可以感到，李规范年纪虽小，但是在这伙神秘人物之中，却反倒有着相当高的地位。

   他何以会有相当高地位我自然还不知道，但那应该是毫无疑问之事了。

   他一下子就喝退了胡隆，冷冷地向各人望了一眼。在望向胡隆那一干人的时候，眼光之中大有嘉许之色，在望向牛一山那干人的时候，眼光却十分冷峻严厉。最后，目光停留在牛一山身上，还发出了一下冷笑声，使得牛一山不由自主地低下头去。

   我看了这种情形，心中不禁喝了一声采，心想看不出李规范小小年纪，却大有大将的风范，俨然领导者的气度，单在眼色之中已有慑服群豪的气概。

   我正想扬手和他打招呼，他已转过身向我望来，立时开口：“卫先生，请你暂时离开一下，我们之间有些事要处理。”

   他神情肃穆，和带我上山来时那种少年人的神态，大不相同。而且话说得虽然客气，但是又隐隐有一种叫人不得不从的气势在内。

   我当然不肯就此离去，一挥手，道：“我们一上山来就向我们偷袭的人，看来就在这里。”

   李规范沉声道：“我知道，我会处理。”

   我“哈哈”一笑：“那次偷袭，令我几乎命丧断崖，我没有摔死，自然会自己处理自己的事。”

   李规范可能也看穿了我的心意，是想留在大厅上不肯走，若是只有我和他两个人，自然说话比较容易，而这时当着许多人，他又显然要在这许多人面前，维持他一定的尊严，所以事情就变得有点僵，他不知如何对付才好，我也乐得看看他处事的方法。

   他只呆了极短的时间，两道浓眉一扬：“卫先生，我们的事，绝不会给任何别人知道的。”

   我笑了一下：“所谓任何别人，是甚么意思？”

   胡隆在这时叫了起来：“就是外人。”

   我一副不在乎的神气：“那多半不包括我在内，我已经知道很多了。”

   李规范的神色变了一变，牛一山大有幸灾乐祸之色。这使我感到，牛一山和李规范是处在敌对地位的，若是我继续和李规范为难下去，那等于是帮助了牛一山。一想到这一点，我忙道：“当然，我甚么也不知道，只是说笑而已。而且，对旁人的秘密，我也不是那么有兴趣。”

   李规范现出十分感激的神情来，我乘机收篷：“胡博士在哪里？能带我去见见他？”

   李规范忙道：“当然可以，苗英，带卫先生去见胡博士。”

   随着他的叫唤，一个身型十分挺拔的青年人越众而出，来到了我的身前，我向李规范一挥手：“小心，有一次偷袭，就会有第二次。”

   李规范咧着阔嘴，笑了一下：“我会提防的。”

   那唤作苗英的年轻人带着我走了出去，大厅的石门，在我的身后发出轧轧的声音关上。

   石门关上之后，在大厅之中发生了一些甚么事，我自然无法知道了。

   在前面是狭窄的通道，左曲右折，看来密如蛛网。

   那年轻人手中拿着一支火棒，火光闪耀，在前面带路。转了七、八个弯之后，我忍不住闷哼了一声：“这算是甚么屋子，与其说是屋子，还不如说是一座大坟墓。”

   想不到我这句话却使得苗英大有同感，那一定是这句话直说进了他的心坎之中，不然他绝不会那么快就有如此强烈的反应的。

   他立时道：“根本就是坟墓，住在里面的人，全是活死人。”

   我把步子跨大些，离他近了一点，挑逗地道：“那为甚么还要住在这里，外面的天地，不知多么广阔。”

   他紧抿着嘴，一声不出，只是向前走着，我在他身后急急地道：“你们的祖上，属于一个甚么团体，还是甚么门派？当年立过甚么誓言？时间难道在你们身上没发生作用？你们到现在，还生活在一个不知道甚么样的残梦之中，太可笑了。”

   苗英的嘴越抿越紧，一声不出。就在这时，我突然听到胡明的声音传了过来：“卫斯理，你在一个带路的青年人身上说这种话，太卑鄙了。他们自有主意，岂是你三言两语能够煽动的。”

   我被胡明的话说得有点不好意思，因为刚才我确然想在苗英的口中探听出一些甚么秘密来的。

   这时我也不知胡明在甚么地方，他的声音也听不出是从甚么地方传来的。我提高了声音。叫：“你在甚么地方？”

   胡明的笑声传过来：“还远着，你不必大声叫，这建筑物造成那么奇特的原因之一，是声波可以在狭窄的走廊之中，作不变形的延长，只要在通道中，几乎在任何角落有人讲一句话，整幢建筑物的每一处，都可以清晰地听得到。”

   我心中啧啧称奇，不再问下去，随着苗英又转了十七、八个弯，经过了许多紧闭着的房门，才看到其中有一扇门是打开的，个子矮小、精神奕奕的胡明正站在门口，见到了我，老远就又挥手又蹦跳，看起来，这个出色的考古学家犹如一头猿猴。

   苗英站定了身子，等我越过了他，他转身离去。在胡明的房间中，有灯光射出来，我来到了胡明面前，他和我握着手，我向门内打量了一眼，失声道：“你一直住在这样的房间中？”

   胡明摊了摊手，把我拉进了房间，关上了门：“有甚么选择？这里应该是每一间房间都同样大小、同样形状的。”

   房间是六边形的，每边长约一公尺，整个房间的面积自然不大，但却又相当高，所以看起来像是一个六角形的柱体。

