    四二 

   我不禁笑了起来：“好有趣的名字。”

   良辰道：“我们妈妈生我们的时候，昏了过去，接生的婆婆老眼昏花，分不清谁先出世，谁后出世。”美景道：“所以我们竟不知道谁是姐姐，谁是妹妹。”

   胡明也被她们逗得笑了起来，道：“良辰总在美景之前，应该是姐姐。”

   美景一嘟嘴：“美景良辰，还不是一样？”

   我哈哈大笑：“不管谁是姐姐，谁是妹妹，有甚么关系？严格上来说，她们根本是一个人。”

   两人眨着大眼睛，望着我，忽然又笑了起来，手拉着手，一溜烟奔了开去。

   李规范咕哝了一句：“很没规矩。”

   我道：“真有趣，她们准备——”

   李规范道：“她们已申请到了瑞士一家女子学校的学位了——凡是二十岁以下，连我自己在内，下山之后，都尽量就学。”

   我神情也严肃起来：“啊，若干年之后，人类之中，必然多了一批精英份子。”

   李规范很有当仁不让的气概：“我们会散居在世界各地，但是每年会有一次聚会，卫先生、胡博士，你们如果有兴趣，可以来参加。”

   我客气了几句：“一定，一定。”一面心中在想，我要是真去，只怕不受欢迎，因为这毕竟是他们这一伙人自己人之间的事。

   李规范又道：“我第一件要卫先生帮忙的事是，允许我把祖先的遗体自陈家屋子中搬出来，我已找到了十分好的、隐密的安葬地点。”

   我皱了皱眉：“不必多此一举了吧。”

   李规范的神情却十分坚决，反正祖先是他的祖先，我自然不必再坚持，也就做了一个无可无不可的手势。

   空地上的人已变得稀稀落落，还有几个也正在向山下走去。

   李规范转过身来，向着建筑物的大门，先吸了一口气，然后叫道：“牛大哥。”

   在建筑物之中，传出了牛一山的怒吼声，李规范叫着：“牛大哥，你一个人如何过日子？不如——”

   牛一山的怒吼声传出来：“谁说我还打算活下去？你这不肖子孙，忘了祖宗遗训，我无力阻止，只有以身殉道，看你死后有何面目见祖宗于九泉之下。”

   牛一山的声音，越来越是凄厉，我“啊”地一声：“不好，他要自尽，快把他拉出来。”

   李规范却摇头：“来不及了。”

   他说着，向前一指，就在那几句话之间，整幢极大的建筑物，几乎无处不在冒烟出来，冒出来的烟，又劲又直，在大门口，更是蓬蓬勃勃，浓烟像是无数妖魔鬼怪一样，像外狼奔豕突而出。

   这时，东方已现出了鱼肚白来，转眼之间，冒出来的浓烟之中已夹着火苗，我看到有不少已下了山的人，纷纷奔上来伫立着观看，他们的神情之中，虽然有点可惜，但是也不见得有甚么哀伤，显然他们对这建筑物，都没有甚么留恋了。

   火势越来越旺，发出惊人的轰轰发发的声响，映得站在山顶上的人，个个满身通红，朝阳恰好又在这时升起，漫天红霞，在火焰和浓烟之中，看起来更是奇怪之至。

   李规范在我身边道：“这屋子造成这样，本来就是为了一放火，在顷刻之间，火势就会蔓延得不可收拾而设计的。”

   胡明闷哼了一声：“哪有人造房子，是为了容易放火而造的？”

   李规范的声音十分平静：“我们的祖先就是那样，他们的遭遇太——”他忽然笑了起来：“过去了，噩梦做了那么多年，也该过去了。”

   在他的感叹声中，轰然巨响连续不断，整幢建筑物从六处地上塌陷了下来，六根火柱，冲天而起，火势更加猛烈，李规范也在这时转过身去，再不回头看一眼，就挥着手，和在山顶上的人一起下山去了。

   反倒是我和胡明，在山顶上多耽了相当长的时间，一直到火全熄灭，建筑物变成了一堆在袅袅冒烟的、发黑的废墟。牛一山的尸体当然再也找不到，这一大堆废墟在山顶上，只怕以后也不会有甚么人特地上来凭吊一番。

   §第十二章 应该结束了

   我和胡明下山之后，在山脚下的镇市中，再也见不到那伙人的踪迹，只是有人在议论山顶的“山火”，但也没有人敢去看一看。

   胡明一直在咕哝：“我真不明白，他们要下山就下山好了，何必要把我牵进去？青丝也是——她写的故事，原来是专写给我看的，若说可以由我牵出你来，我也不明白有甚么作用。”

   我笑了一下：“我看为来为去，就是为了那几十具灵柩，如果不让我知道来龙去脉，你想，我会让他们把屋子中的灵柩搬出去吗？”

   胡明一面摇着头，但又显然同意了我的说法。他心急到法国去见他的恋爱对象，我也没有在海岛上久留，就径自回去，在机场，通知了一下白素。

   一下机，温宝裕就向我飞奔过来，神态神秘之极，一面吞着口水，一面道：“那屋子——真是有鬼。”

   我瞪了他一眼，他发了急：“真的，真的，那些东西，为甚么会那样干净，是有人在打扫——不，是有鬼在打扫的。”

   我再瞪了他一眼，他更加指天发誓，一面还顿着脚：“真的，我还见到了几次，有几次，差点没叫恶鬼——勾了魂去——那恶鬼——一共有两个，一身红，看来像是女鬼，会笑，笑起来的声音倒并不可怕——”

   听到这里，我完全明白了。

   良辰美景！

   我明白了良辰美景何以向我说“对不起”，何以说“这小鬼又坏又胆小”，当然就是她们，用她们的绝顶轻功在屋子中出入，扮鬼吓温宝裕。把对她们祖先遗体多少有点不恭敬行动的温宝裕，吓得如今在光天化日的情形之下，也面青唇白。

   我不住地笑着，温宝裕一直在翻着眼，直到我笑得呛不过气来，他才恶狠狠道：“报应。”

   白素在一旁道：“小宝不是胡说，看起来，真有一点怪异之处——”

   我忙向白素使了一个眼色，白素立即会意，不再说下去，温宝裕叹着气：“那两个女鬼太厉害，我不怕鬼，可是，好男不和女斗，好人不和鬼斗，何况是女鬼，真不知如何才好。”

   我拍着他的肩头：“很容易，把地窖的那些灵柩全搬出去，就会没有事了。”

