    四 

   附属于七团的所有边防侦察兵，六个白人、一小组克劳人和三十个左右的阿里克拉人，因共同的兴趣而形成了一个小组。他们全都了解边疆以及边疆的生活方式。

   晚上围在营火旁，在就寝之前，他们习惯于互相交谈。他们谈论那些军官，从卡斯特将军谈起，还有连队的指挥官。克雷格已经惊奇地发现将军在其部下中是如何地不受欢迎。他的弟弟汤姆·卡斯特，C连连长，却深受战士们喜爱，但军官中最令人厌恶的是阿克顿上尉。克雷格也有这种同感。阿克顿是一位职业军人，十年前南北战争时参军，在卡斯特的庇护下在七团里得到了晋升，他出生于东部一个富裕的家庭。他长得瘦瘦的，有一张刀削脸和一张残忍的嘴。

   “那么，中士，”阿克顿说，“这就是你的俘虏。让我们问问她知道些什么。”

   “你会说那种野蛮人的土话？”他接着问克雷格。侦察兵点点头。“我想知道她是谁、她属于哪一个族以及可在什么地方找到苏人的主体。现在就想知道。”

   克雷格弯腰俯身于野牛皮上的那个姑娘。他操起了夏廷语，辅之以表示数字的手势，因为平原印第安人的方言词汇量很有限，需借助于手势才能表达清楚意思。

   “把你的名字告诉我，姑娘。不会伤害你的。”

   “我叫轻柔说话的风。”她说。骑兵战士们站在周围倾听着。他们一个字也听不懂，但能明白她的摇头。最后，克雷格直起腰来。

   “上尉，姑娘说她的名字叫轻风。她是北夏廷人。她的家庭是‘高糜’的。今天上午被中士消灭的是她家的棚屋村。村里有十个男人，包括她的父亲，当时他们都去罗斯伯德东岸猎杀鹿和羚羊了。”

   “那么苏人的主要聚居地呢？”

   “她说她没看见过苏人。她的家来自于南方，来自于汤格河。有更多的夏廷人与他们在一起，但一星期前他们分手了。高糜喜欢单独狩猎。”

   阿克顿上尉凝视着那扎上了绷带的大腿，俯身向前狠狠地掐了一把。姑娘深深地吸了一口气，但没有叫出声来。

   “也许可以给予一个小小的鼓励。”阿克顿说。布兰多克中士微笑了。克雷格伸出手去，抓住上尉的手腕，把它推开了。

   “那不行，上尉，”他说，“她已经把她所知道的告诉了我。如果苏人不在我们沿路过来的北边，而且也不在南边和西边，那他们一定是在东边。你可以这么告诉将军。”

   阿克顿上尉把抓住他手腕的那只手推开，似乎他的手腕会受到感染。他伸直身体，取出一个银怀表看了一眼。

   “是在将军帐篷里吃饭的时候了，”他说，“我要走了。”他显然已经失去了对那个俘虏的兴致。“中士，到天空完全黑下来以后把她带到牧草地上干掉。”

   “有没有任何规定说我们不能先与她玩一玩，上尉？”布兰多克中士问。其它战士发出了一阵赞同的笑声。阿克顿上尉骑上了马。

   “坦率地说，中士，我才不管你想干什么呢。”

   他策马向位于营地前头的卡斯特将军的帐篷走去。其它士兵也跟着跨上了马。

   布兰多克中士从马匹上朝克雷格俯身一瞥。

   “要让她活着，小伙子。我们会回来的。”

   克雷格走到最近的那辆炊事车，取了一盘猪肉、硬面包和扁豆，找到一只弹药箱，坐下后吃了起来。他想起了他的母亲，十五年之前在昏暗的灯光下把《圣经》读给他听。他想起了他的父亲，耐心地在流向普莱尔山脉的溪流上淘金。他还想起了老唐纳森，老人只有一次愤怒地解下皮带要抽他，因为他曾经粗暴地对待一头被捕获的动物。

   差几分钟八点，当夜幕完全笼罩到营地上时，他站起身，把盘子和匙子放回到车上，走回到那张皮绷子。他没对姑娘说话。他只是把两根木杆子从那匹杂色矮种马上卸下，放在了地上。

   他从地上扶起姑娘，只轻轻一抱就把她抱上了杂色矮种马的背上，又递给她缰绳，然后他指向那块开阔的牧草地。

   “去吧。”他说。她盯住他看了两秒钟时间。他在矮种马屁股上拍了一下。几秒钟之后，牠就走了，那是一匹坚定的、顽强的、未钉上蹄铁的矮种马，能在辽阔的牧地上找到自己的道路，直至牠闻到自己亲属的气味。几个阿里克拉的侦察兵在五十码开外的地方好奇地观察着。

   § 第二章

   他们九点钟时来找他了，他们怒不可遏、两名骑兵抓住他，让布兰多克中士殴打他。当他倒下去后，他们拖着他穿过营地到卡斯特将军那里去。此刻，在几盏油灯的照亮下，将军正坐在帐篷前面的一张桌子旁，身边围着一群军官。

   乔治·阿姆斯特朗·卡斯特将军永远是一个谜。但他显然有两个方面：一面好一面坏，一面光明一面阴暗。

   在他的光明的一面，他是欢乐的，经常笑声不断，喜欢像孩子般地开玩笑，与人相处愉悦。他具有无尽的精力和强健的体格，总是在开发一些新的项目，要么是在平原上收集野生动物把牠们送到东部的动物园去，或者是学习制作动物标本。尽管常年在外奔波，他对他所钟爱的妻子伊莉萨白绝对忠诚。

   自他年轻时一次醉酒经历后，他变得滴酒不沾，绝对禁酒了，甚至在晚饭时也不喝葡萄酒。他从不骂人，也不允许在他在场时听到脏话。

   在十四年前的南北战争期间，他曾经表现出惊人的勇气，置个人的生死于不顾，以致使他迅速从中尉升至少将。他曾经身先士卒冲杀在枪林弹雨之中，却从未挂过彩。他被老百姓认为是一位英雄，却不受自己部下的信任和爱戴。除了他自己的判断。

   这是因为对于那些冒犯了他的人，他也会给以残酷的对待和实施报复。虽然他自己未曾受伤，但在战争中他部下官兵的伤亡人数，比任何其它骑兵部队都多。这使他变得更为急躁和鲁莽。战士们不想去拥护一位要让他们去捐躯的指挥官。

   在平原战争期间，他多次命令使用皮鞭对付违反纪律的士兵，并由此产生了比西部的任何部队都要多的逃兵。七团正因为没完没了的夜间开小差而丧失兵员。部队不得不经常征募新兵，但他没什么兴趣去把他们训练成具有战斗力的熟练的骑兵。

   虽然在林肯堡度过了一个漫长的秋天和冬天，但在一八七六年六月，七团的状态很不好。

