    九 

   在京师时，王浑也常常踉一些贵戚们较劲儿，赌财富。

   只不过他发迹较迟，长安的财富在晋武帝正式受禅称尊时，已被一些拥立的大臣捷足先得，他自然要差一点所以在伐东吴时，他拼命从事搜括，但是跟人家比依然不足，这使他很生气。心里一直在想要出人头地。

   所以今天看到这一队蛮姬之后，他忍不住开口了。

   王浑在一边不满意，他以为是自己先开了口，那老头子在吃味儿，唯恐对方也跟着讨几个，因此抢着把话封死，暗示石崇，绝不可再送第二家了。

   石崇何尝不了解他们间的明争暗斗，笑笑道：“大将军既是喜欢，下官当悉数奉上，子明，你记得，在大将军走的时候，把那些昆仑女奴装饰好，交给大将军带回去，不得有任何差错。”

   司马子明答应一声。

   他在袖子里取出一张单子，送到王浑的席上笑道：“大将军，这是一十六名昆仑女奴的名字、来历与特长，请大将军过目。”

   王浑眉开眼笑地接过，一看道：“她们还会唱歌？”

   司马子明道：“她们虽是蛮夷之族，但声音曼妙，尤胜于中原女子，只是智慧较低，只有四名能略通天朝语言，其余的只会蛮歌蛮语。”

   他在王浑耳边低声又道：“大将军，这些蛮女还有一项异能，那就是传寝时别具异趣。”

   王浑哦了一声，更感兴趣道：“是真的吗？你试过了？”

   司马子明仍是压低了声音道：“卑职若非试过，怎敢向大将军推荐呢？那四名能请天语的，都还是完壁，大将军一试即知，这四名蛮姬，敝上早就有意要送给大将军，故而完壁以待……”

   “啊！是真的，老石还有这份心意！”

   “绝对不假，大将军试想，若是不为大将军留着，又怎会让四名绝妙的人儿尚留完壁，就是要送给相国大人，也不必保留那一手，相国大人年齿已尊，对于这一项妙趣已是有心无力了。”

   “不错！不错！哈哈··，好小子，听说你是老石那儿最得力的人手，现在看来你的确会办事。”

   “这是大将军谬赏，卑职只不过忠心而已，可不会办什么事，敝上对大将军十分的尊敬，尚望大将军多予提携，以后再有什么报答的机会，敝上一定记在心里。”

   “这个本爵知道，可是老石实在很糟糕。”

   “大将军是说…··‘”

   “他最不该在前几天杀了孙虎。”

   “这个，卑职前几天不在，详情不得而知，但听说孙虎是敝上查到他值勤时怠忽职守，这本是死罪。”

   “罪名不错，但是孙虎原是那老头儿的家丁，又赶我们要来的时候杀了他，未免使人疑心。”

   “啊！疑心。这有什么好疑心的？敝上总不会是以杀孙虎这件事来向相国大人示威的吧！”

   王浑此时似乎已经把司马子明引为知己，拉着他咬着耳朵道：“子明，我告诉你一个秘密……”

   “什么秘密？”

   “王恺那老家伙疑心病很重，在每一个外镇将帅那儿，他都布下了心腹，借以了解那些人的动静，孙虎在这儿的工作也是如此，偏偏在我们要来的时候，石崇把他给杀死了，这个一…，’司马子明忙道：“这个我们可不知道，莫非孙虎说了敝上什么坏话吗！”

   “这个……我就不太清楚了。”

   “大将军，敝上对圣上一向忠心耿耿，对大将军也十分尊敬，只要大将军帮助一二，敝上绝对不会忘怀大德的，尚望大将军成全。”

   王浑道：“这个你该去求那老家伙，此行我只是副使，一切要看他作主的。”

   司马子明道：“大将军，若是调查外镇将帅的忠贞，原不必派遣什么副使的，圣上遣大将军为副，目的乃在监视老相国，怕他有什么私心。”

   王浑哦了一声，司马子明又低声道：“相国大人自己的子侄也多半是领军，他又喜欢护短。”

   像上次他的侄子左将军王睿攻破金陵，就是一个例子，他把精锐的军队交给他的侄子率领，却将一些老弱残兵搬给大将军。

   看起来大将军所领的人数比左将军多了好几倍，但是孙皓已成强督之末，根本不堪一台，大将军将领大军，行动不免缓慢，左将军精兵轻骑，自然快速得多。”

   王浑差点没跳起来。

   司马子明忙按住他的手道：“大将军，请谨慎言行厂王浑这才压低声音道：“这老家伙太可恶了，咱家心中一直想不透，王睿那狗头兵比我少，怎么会比我抢先一步？”

