    三十七 

   “那有什么希奇，我们可是下了本钱的，却让别人坐享其成，白沾一份。”

   “大人！这边自然不会太寒酸，可是这种事情，又不能公开进行，自然不会列清单，那边收到了，也不会开收据。

   最多跟他们应去的差官打个招呼而已，所以这边收多少，那边交多少，完全在我们的转手之间。”

   石崇终于明白了，哈哈大笑道：“妙！妙！子明，还是你行，居然想到这个点子，当初你投下大笔的金钱，我实在想不透如何收回，上差天使，到了外藩边邦，多少是有点好处的。但除了出兵征伐，可以硬抓强取外，实在也是有限，想不到你的点子出在这里，真是高明！”

   司马子明一笑道：“光是有路子还是不够的，必须要能说得上话，这笔支出虽是动自他们的国库，但也不能公然在朝堂上交付，那是暗下的托付，所以孩儿要跟他们几个说得上话的人多联系一下。”

   “对！对！你忙吧，其他的事就不要管了！”

   “孩儿正是这个意思，官面上的事以及酬辞，大人带两个老夫子去也能应付了，孩儿借这机会，要跟女王多方面接触。”

   “当然，当然，你是副使，那些酬酢有我这个正使出面就行了，你去忙你的外务去吧！”

   石崇十分高兴，也十分踏实地走了。

   倒是司马子明心中感到很不自在，尤其是自己帮忙去算计交趾的财富，他居然有种犯罪的感觉。

   难道就是为了他跟那个叫畹兰的女孩子有了肌肤之亲吗？

   司马子明感到自己很没出息了。

   他已经有过很多个女人，买来的、抢来的、偷来的。

   骗来的、各种方式、各种对象、各种身份。

   但都是很快的丢开一边，他没有一点犯罪的感觉。

   这次，他居然有点不同了。

   难道，因为她是女王吗？

   司马子明无法回答这个问题。

   下午，他又应邀进宫一次，这次才是真正的谈公事。

   有交趾的几位阁老，也有着池将军在座，他们殷勤地向司马子明请教很多问题，商讨回贡拜表的内容。

   这应该是石崇的事，可是大家都明白，真正能作主的还是这个年轻人。

   这次聚会原是昨天晚上举行的，但却被一场旖丽缠绵的幽会代替了。

   女王也列席参加了，落落大方，雍容华贵，她多半是听，但偶而也有意见，那都是十分中肯正确的。

   她对司马子明亲切、客气、尊敬，但是却也能不卑不亢地恰到好处，维持着自己的女王尊严。＿司马子明也看出了她在臣属中的份量与地位。

   他们对她的尊敬是发自内心的，并不仅仅因为她是女王，也因为她本人就具有一种不容冒渎的特质。

   甚至于司马子明都有这种感觉，他无法相信这个女郎就是昨夜在他怀中婉转承欢的小娇娘了。

   两者之间的差别太大了，那距离是无法以尺度来衡量的，他与她，似乎是截然无关的两个人。

   司马子明心中多少有点怅然。

   他以为他已经俘虏了这个女郎的全部芳心了，现在才发现，他根本没有进入到她的心田里去。

   不过，他也感到很放心了。

   这个女郎天生就是统治者，她除了做女王之外，不适合做任何一个女人。

   因此，他不必为感情上的事去操心了。

   问题谈论得很融洽，也进行得很顺利，一个时辰左右，他们已经把大致重要的细节都商讨过了。

   传女们捧了一口玉盘进来，里面放进一堆金黄色的皱折如花瓣的东西，另外有一个宫女则双手捧着一口玉钵，钵中盛着雪白的汁液，看起来像是牛乳。

   女王手指着黄色的花片形蔬果，含笑道：“这是产自退罗的异果，叫做波罗蜜，由一个海商带来种子，我在御花园内试种，今天刚好收成，将军请尝尝着。”

   她用手拈了几枚，放在一口玛璃盅里，再淋上那白色的乳汁，伸出玉手，递给了司马子明。

   他接过后，用银匙舀起浅尝一口，不禁大是惊奇，这东西又香又甜又爽又醇，竟是无以名状。

   波罗蜜他也尝过，但没有如此新鲜。

   可是，那白色的乳液却不知道是……

