    六十 

   当然，光是凭他一个人的力量，还是不敢这么嚣张的。重要的还要靠着大将军王浑的支持。

   两个人上下其手，成了长安市上最具有权威的两家人。

   石崇的势力扩张了，将领的编制员额也增加了几倍。

   主帅是石崇自兼，副帅却是由旧日部属中晋升，因此也使得人人欢喜，个个乐为。

   他们都是司马子明一手提拔的，这时，渐渐的也忘怀了司马子明，成为石崇最忠心的不二死士。

   每个人都忘记了司马子明，只有一人没忘，那自然是绿珠。

   但她是个很有城府的女孩子，她只把自己的记忆深藏在心底，不对任何人道及，所以谁也不知道。

   当然，这时，她已成了石崇的侍姬，也成了长安市最有名最出风头的女人，更成了金谷园的女主人。

   她美丽、热情、大方、慷慨好友，不仅把石崇摆布得如醉如痴，言听计从，也把长安市上的王孙贵族们摆布提疯狂了。

   巧笑倩兮，美目盼兮，为她神魂颠倒的大有人在。

   而且她的作风又大胆开放，对任何一个登门的客人，都很热络，石崇虽然为此很不高兴，但也禁止了不她。

   因为她向石崇表明了这是她的天性使然，她喜欢热闹，耐不了寂寞、在交趾，因为她太吸引男人，终日引起事端。

   所以女王才把她幽禁在珠岛上，与男人隔离，就是这样，还有不少同伴的采珠海女为她而拼命。

   她自称是一匹野马，没人驾御得了。

   只有一个男人令她安份过，那就是司马子明，只可惜他死了。

   她曾经为了司马子明而尽了最大自制的努力，要规规矩矩安安份份的做一个守本份的女人。

   在她的心目中，司马子明与她是天生的一对。

   那知司马子明却死在另一个女人的身畔，这使她觉得她劳苦心与努力都变得没有意义，所以她才决定开放自己，享受人生。

   她是石崇最爱的人，却也是石崇最头痛的人，尤其是她的说话，常令石崇气得拔剑相向。

   “大人！你明知道我是个不能安份的女人，假如我是一个烈女，我该为死去的子明守贞，现在伺候大人又算是什么呢？我要男人，一天都离不了，没有男人作陪，我连觉都睡不着……”

   她刚从浴池中出来，身上不着寸缕，把她的珍珠剔透的胴体，毫无遮掩地展示在石崇的面前。

   石崇的眼中本是燃着怒火，此刻却降到心底去，成了一团心火，猛烈地燃烧着他的整个心。

   扔掉了手中的剑，一把抱住了她。

   绿珠吃吃地笑着，像一条蛇似的缠着他，她的身上散发着那种初浴后的心沁，以及那种无以为名的醉人浓香石崇整个地融化了，再度由交趾返回长安的心地，立刻乖巧地退了下去，把一座大花厅让给了他们两个。

   她听见了石崇高兴的大笑，皱了皱眉头。

   然后不多久，石崇的笑声已经微弱了。

   再过一些时候，石崇已经只会呻吟了，但绿珠却仍然是吭声地缠着他，一迭声地叫着他、鼓励他、哀恳地。

   然后只听得石崇哼声道：“哎呀！小淫妇，你怎么还没喂饱呀？你要知道我是个老头子了，像你这样，我这条老命卖上也是不够呀…哎呀…哎呀…你这是真的要我的命不成？”

   他又哼起来了。

   声音在痛苦中带着欢乐。

   心儿在外面微笑了。

   在适度的时候，她进去了。

   心儿一眼看见绿珠仍是像蛇一般的缠在石崇的身上挑逗他，石崇却像死人似的躺在那儿。

   对于她的闯入，石崇似乎还有点不好意思。

   他想拉过一边的锦袱来盖住自己赤裸的身子，但是连那点力气都像是施不出来了，他只能像条懒蛇似的躺着。

   绿珠却视若无睹他双手仍在石崇身上盘弄着，牙齿轻咬着他胸前的肥肉，意图再度刺激起他的情欲。

   然后口中含混地道：“妹妹，什么事？”

   “万能万大人特遣密使来报，说是有要事面禀！”

   不待石崇回答，绿珠已挥挥手道：“不见！不见！叫他等好了，万能还有什么正经事情？滚他回去！”

   石崇忙道：“不！绿珠！万大人既然特地派了人来，一定是有什么要紧的事情急着请示！”

   绿珠娇声道：“大人，不要……”

   “我去去就来！”

   “哼！你别想籍机开溜，你说过要陪我一夜的。”

   “绿珠，公事不能不干呀？”

   “我不管，大人说话要算话，现在天边没黑，你就想跑了吗？不行！不许去，万能找你无非要钱而已，给他不就行了……”

   “这……不定，就算是给了他钱，我总不能不问个情由，闭着眼睛就随随便便把钱给了他呀？”

   “大人，万能要钱的理由，您还能不给他吗？哪一回他开了口，你能打下一点儿折扣的？”

   “绿珠，别这么说。”

