    六十二 

   远地富户，也多半前来购卖珠宝。

   这是由心儿经手的，却又由绿珠总其成。

   因为绿珠已经是长安市上的大名人，朝上权贵无一不熟，据说连皇帝也偷偷地溜出宫来与她幽会呢！

   所以石崇尽管生气，也拿她没办法。

   这时也只有陪笑道：“绿珠，将军府的享受虽不如此间，但我们却不是去享福的，而是有事情要商量。”

   “哼！你们这两个大老粗，还能商量出什么来？”

   “绿珠，别看我们两个老粗，现在却是掌着朝廷的大权。天下大权三分，皇帝占一分，皇族诸王占一分，我跟王大将军也占一分。”

   绿珠撇撇嘴道：“那有什么稀罕呢？人家都姓司马的，叔侄兄弟一家，你们却是个外戚，真到了节骨眼儿上，他们可是名正言顺的一家人，合起来就能吃掉你们了，而你们两个呢……”

   石崇哈哈大笑道：“哈哈……妇人之见！妇人之见，告诉你实话吧！皇帝与那些宗室亲王，虽然是叔侄兄弟，但是相互极不和谐，还不如我们这些外戚呢！谁能拉拢我们，谁就得势。”

   “这么说来，你们岂非是已经权倾天下了？”

   “可以这么说，不过目前王浑的势力比我大一点，他要靠我财力，我则要仗着他的兵力。所以我仍要对他客气点”

   话落，转头向心儿道：“心儿，将军府是否有人来过？”

   “有的。”

   “是谁？”

   “是王将军的贴身侍卫马成，说是请大人快点去。因此妾身才进来禀报的。”

   石崇道：“你看！你看！我没骗人吧？”

   绿珠仍腻着他道：“我不管……”

   石崇轻轻推开她道：“绿珠，别孩子气了，目前你得罪皇帝都行，就是王挥这个家伙你得罪不起。”

   司马紫烟《明珠劫》 第 二 卷 笑傲风尘

   第二章

   绿珠恨恨的在石崇身上咬了一口，痛得他大叫起来，而这一叫使他恢复了力气，一跳而起，慌忙穿衣着装。

   心儿微笑着上前帮忙。

   石崇苦笑道：“心儿，你这个姐姐真叫人受不了，她简直像头母老虎。”

   心儿一笑道：“那可是您自己惹上身的。”

   她放低了声音又道：“女王曾经说了，交趾兵马大元帅至今未娶，您要是舍得，就把她放回去。”

   石崇连忙摇手道：“不行！不行！绝对不行的！咱家怎么会舍得？她是咱家的心肝宝贝呢！”

   心儿放低声音道：“她天赋异禀，您实在应付不了她，一定要她，您就不要太认真，她不是淫荡，而是天生如此。”

   石崇叹了口气道：“咱家知道，可是咱家的身份地位，颜面攸关，这绿帽子实在戴不起！”

   心儿轻声一笑道：“这个您放心，她只是逢场作戏而已，终不会认真的，而且她也从不挑人……”

   石崇沉思片刻道：“实在没有办法时，就挑些不认识的。不相干的，最好蒙着眼睛弄进来，切下脑袋拖出去。”

   “这是什么样的办法？”

   “这是宫中的嫔妃偷汉子的办法，你们何妨学学。”

   他咬着心儿的耳朵，说了一阵。

   心儿道：“有那种酒吗？”

   石崇道：“有的。”

   心儿笑道：“这倒是隐密得很，怎么来的？”

   石崇压低声音道：“宫中本有配方，不过我们家的更佳。在万兴那儿管着呢！你去向他要好了。”

   “万兴是万能的跟班吗？”

   “是的，也是他的本家侄子，人很能干，万能到了荆州后，这府里的一切就由他经管着。”

   “大人，府里管事的是我。”

   “心儿，你别多心，你是名正言顺的总管，他只是在暗中照拂着而已，你有什么交代，他还敢不听你的吗？”

   心儿满脸不高兴的样子，不说话。

   石崇又道：“你一个人精力有限，他替你分点劳不好吗？”

   心儿这才点点头道：“帮我的忙自然很好，要爬到我的头上可不行！”

   “放心，不会！不会的！我早就关照过他，在你的面前要有分寸，除了听命之外，不准有半个不字。”

   心儿一笑道：“大人今夜大概是不回来了。”

   石崇看了一下裸卧在榻上的绿珠，又是不舍又是无奈。

   “不回来了，我要回来也悄悄溜到书房睡，我可不敢到她的房中去。要不，我到你的房里来？”

   心儿的脸红了，但随即又笑道：“大人不在的时候，我跟姐姐同榻，大人有胆子就来好了！”

   石崇大笑道：“笑话，你以为我真的老了？那天我养足精神，再弄它两付大补丸服下去，来个一马双鞍，非要你们姐妹叫烧不可。”

   他捏了一下心儿的脸颊，笑着走了。

   心儿却走到绿珠的身边，趴在她的耳朵边低语片刻绿珠猛地坐了起来，脸色沉重得很难看。

   “真有这种酒？”

   “那是他自己说的，酒在万兴那儿，想必是万能留下的方子。姐姐，女王的想法没错，司马将军不是那种人，一定是着石老贼的道儿。”

   绿珠咬咬牙道：“我早知道了，为了得到我，他跟万能两人商量着下的毒手，不过今天更掌握了证据而已。”

   “姐姐！你打算怎么办？”

   “我……我要他身首异处，抄家灭族，死无葬身之地。”

   绿珠的脸变得恐怖了，呈现着一种狰狞之美。

   刘士群的家乡在离长安四百余里的乡下，说近不近，说远也不远，家里也还过得去，不须他烦心。

   所以他一第落榜后，就在长安寄居了下来。

