    七十五 

   万能又道：“夫人听说要送相爷一株，不但挑了最好的一株送去，而且连装树的箱子，也比这口名贵得多。”

   王浑再也忍不住了，急急道：“咱家这就回去瞧瞧去！

   兄弟！走！到咱家去看看！”

   石崇道：“等一下吧！还没吃寿酒呢”

   王浑道：“这种烂酒筵有什么好吃的，过两天咱们摆下更为盛大的酒筵来，叫这些土佬们开开眼界。走！走！

   咱家替你告辞去！”

   说着，便拖了石崇到司马伦面前道：“王爷！咱家跟季伦还有事待办，因为上将军的大寿，不能不来尽个礼数。

   再加上又发生了断树的事，耽误了一些时间，现在且喜一切都圆满解决了，我们可要告辞了！”

   又对王浚道：“上将军，今日我有失礼，改天咱家跟季伦还是在乐游原上设筵，为君补寿，也向各位表示歉意，希望大家赏光。再者，咱家跟季伦也还有些小玩意，请大家品鉴一下，再见！再见！”

   就这样拉了石崇走了。

   出门之后，万能笑道：“赵王对那株珊瑚是十分满意了，只怕明天他就会感到很难过了！”

   石崇一怔道：“这话怎么说呢？难道那树··”

   万能道：“那棵树没问题，绝对比他原有的强上百倍，夫人听说大人的目的在杀杀赵王的气势，所以又加上了一口宝箱，叫他先空欢喜一场。”

   石崇道：“是的，你们也够大方的，拿着咱们的东西做人情。唉！你说空欢喜一场，又是什么意思？”

   万能笑笑道：“大人虽然赔了他超过十倍的价值，他却不能留下来，不是空欢喜一场是什么？”

   赵王司马伦的确是为这件事烦恼了半天。

   他对着那株石崇赔偿给他的珊瑚巨树叹着大气，观赏抚摸，久久舍不得离开，更别说是送人了。

   实在没办法，他把孙秀找了来道：“孙秀你快给我出个主意，想个什么方法留下这株树才好。”

   孙秀道：“王爷，这可是有点困难了，在公开展示前，你倒是能自由作主．爱送不送都行。

   但此刻大家都看过了，知道王爷要将这株树送给皇后祝寿，现在却又改了主意。恐怕给皇帝知道了不太好。”

   司马伦鼓了眼睛叫道：“所以才叫你来相个什么籍口，另外换样东西去，这株珊瑚咱家实在喜欢。”

   孙秀想了想道：“王爷，这件事实在没办法．当做京西是您的，此刻也还没送出去，您一定不肯送出去，皇帝也不便向您动问。”

   司马伦道：“他当然不敢问．咱家是他叔叔．他只是个晚辈，他老婆过生日，咱家送份礼已是很给面子，他还敢挑剔什么不成？”

   孙秀忍住了笑道：“是的！王爷，话可以这么说，但是人家现在究竟是皇帝，高踞九五之尊。”

   司马伦冷笑道：“那又有什么了不起，无非是我们几个老叔在捧着他罢了！那天火大了，咱家找几个要好的哥儿们联合起来，把他这小子揪下来。”

   孙秀忙压低了声音道：“王爷！言语谨慎些，这可不是咱们自己家里，说话要多加小心才是！”

   司马伦仍是鼓起了眼睛道：“怕什么？就算是给他小子听见了，又能拿老子怎么样呢？”

   话说得凶，但喉咙却低了下来，分明是色厉内荏的表现。

   孙秀听了心中暗笑，口中却道：“王爷既然有这个心，那就更要大方一点，把这份重礼送出去。

   皇帝瞧了心中欢喜，以为王爷是真心对他支持。

   以后回到家里，王爷就是找个借口，扩充地盘，甚至于多征募一些兵士，皇帝也不会注意了。”

   司马伦气得直骂道：“放你的狗屁！咱家就是要你来出个主意，留下这宝贝，弄了半天，你仍是要咱家送给他，那是什么鬼主意！”

   孙秀道：“王爷先别生气，下官自有道理！”

   司马伦吼道：“那你还不快说？”

   孙秀道：“这只是暂时放到宫里去，给他们瞧瞧过瘾而已。你想，你既然有那么远大的计划，将来还怕这宝贝收不回来吗？这玩意儿又大又重，吃不掉丢不了，等您主京师时，它岂不又物归原主了？”

   司马伦这才有点心动，但是他想了一下，又摇头叹气道：“话是这么说，但不知道有没有这一天呢？”

   孙秀道：“下官这次代表王爷，跟好几位王爷的门下心腹作过接触，他们除了少数几个人跟皇帝走得较近，大部分都有点不安份。”

   司马伦道：“这个还用你来说，咱家也知道。那些狗头只是心中不安份，却是些胆小鬼，不敢有所行动的。”

   孙秀笑道：“他们胆小，王爷才有机会，只要王爷登高一呼，他们自然会响应的，那时大事就成了。”

   司马伦道：“成个屁啊！他们既不是安份的人，自然也是在自谋打算，不会真心来捧我的。”

   孙秀笑道：“这个却不劳王爷费心，下官早有了一个最佳的安排。王爷有了天下之后，不妨大方一点，把国库中的宝贝，以及长安大臣首富家中的珍宝，都搜集起来，召集诸王，齐集长安，平均分散。

   他们一定会皆大欢喜，也一定会高高兴兴地前来，对不对”

   司马伦道：“那当然！可是如此一来，咱家这个皇帝还有什么当头？充其量也只能吃一份而已！”

   孙秀道：“王爷，您还没听完呢！平分珠宝的那一天，当然还要举行宴会。那天下官自会准备大批的美酒，遍邀各府弟的歌舞姬来助兴，把大家都灌醉了，然后暗排甲兵，来个一网打尽。”

   司马伦一震道：“你是说全部杀掉？”＿孙秀压低了嗓音道：“王爷，量小非君子，无毒不丈夫。这些人都是不安份的，他们能为了利而反了现在的皇帝。

