    九十四 

   只可惜天下事没有十全十美的，司马伦客居在长安，而且因为贵为亲王，他的行动不能太自由。

   如果他超过了时间不回去，那些手下的人就会大惊小怪地寻找了，这还不打紧，而且还会吵得全城皆知。

   所以，不管他们的欢聚有多快乐，最多也只能有半天的时间，到了下午示申交替之际，大家都必须要回到自己的住所去，以免他们的爱情秘密外泄。

   今天，司马伦也像往日一样地来到了岸边。

   绿珠不在船上，他闷着头想心事。

   船到了珠岛，好些海女们正在嬉水游玩，看见他来，表示十分的欢迎，但司马伦却毫无兴致，只向她们笑了笑，拒绝了她们的邀请。

   这是从来没有过的事，以往地来到之后，眼睛总是像一头贪婪的俄粮，盯着那一些美丽的胴体先看了够。

   然后也急急地脱光了衣服，跳进水中，去追逐那些女孩子，追到那一个，就又亲又摸的，甚至于抱体岸上就地亲热起来。

   而那些女孩子有时是故意让他捉到的。

   这一片珠岛虽是为饰的，但禁卫之严，跟南海亦无差别，她们住在这儿，也很寂寞，一样需要男人来爱她们的。

   今天，由于司马伦反常的现象，使她们大感诧异，纷纷由水中上来，包围着他，问他原因了。

   在乎时，司马伦这时一定左拥右抱，东摸一下，西咬一口，每一个女郎都是舍不得放过的。

   但今天却只是轻轻地摇摇头，叹了口气：“我没什么，只是身子不太舒服，没力气玩，你们去玩玩。”

   那些女郎大为失望，一个个嘟着嘴，不高兴地道：“王爷不参加，还有什么意思呢？”

   司马伦有点歉疚，但也十分得意。

   他一向是个以自我为中心的人，他对自己的影响力能够左右别人的情绪，更是感到十分的满足。

   因为他在此地，可不是个王爷，没有任何权限的，但他是此地唯一的男人。

   因此，他受到欢迎，受到讨好与馆媚，都是那些女孩子们自动从心里激发出的行为，那使他为满足于自己的伟大。

   比用他的权势去压倒别人更感到高兴，因为这是一种自然的超越与征服。

   但他还是只能歉然地一笑道：“对不起，各位，我今天真的不舒服，明天再来，一定陪你们痛痛快快的玩一天，一整天，天黑了都不走。”

   那些女郎发出了一声欢呼，又欢乐地跳回水中，每个人都卖弄地表演着各种的泳姿，以引起他的注意。

   司马伦却轻轻地叹着气，心中默默地念着：“可爱的女郎们，原谅我骗了你们。明天我不会来了，也许已经在东返的路上了，我喜欢你们，舍不得你们，但是我却必须要离开你们了。”

   一只温柔的手，端着一盏香茶，由背后伸过来，不必回过头去看，他已经知道主人是谁了。

   司马伦接下了茶，放在一边，却握住了手：“绿珠，你总是喜欢这么不声不响地出现在人后面，吓人一跳的，快给我亲亲，你又迟了！”

   绿珠披着一袭绿纱薄衣，使她的身子在隐约中更具有诱惑力。

   司马伦一把抱住了她，拚命在她身上的吻着，吮吸着，像是要把她吃下肚去似的。

   绿珠的反应却也一反平常，以前，她总是又笑又推的，欲拒还迎，逗得司马伦心痒难搔。

   但今天，她却只有温柔地承受着。

   这种态度原是司马伦最欢迎的，只是今天却使司马伦感到意兴索然，放下了绿珠道：“你怎么了？”

   绿珠默然的注视着他。

   司马伦道：“受了谁的委屈，说出来，我给你出气。”

   绿珠淡然地，把一双微带哀怨的眸子看着他，然后才生涩地道：“缘份尽了，我们要分手了。”

   司马伦跳了起来道：“谁说的？”

   绿珠咧咧嘴：“王爷！你到现在还在瞒我？昨夜皇帝召你进宫，今天一早你就吩咐大家准备起程动身，我还以为你不会来看我了，那知你还是来了！”

   司马伦急急道：“我怎么能不来呢？我可以丢了爵位，可以不要性命，却不能忍受着不见你。”

   绿珠低叹了一声：“王爷，有你这句话，我已经很满足了，毕竟我们有了将近一个月的快乐时光。”

   司马伦也忘情地道：“是的！一个月，忘情的一个月，毕生难忘的一个月，甜蜜的一个月……

   绿珠，也许你难以相信，在我这一生中，我从没有恋过。

   我也没有爱过任何一个女人，更没有尝过爱情的滋味，在这一个月中，这些我全都得到了。”

