    第十梦 狗头国之一瞥(3) 

   他用土话告诉万士通。士通翻译着，笑道：“穿黄衣服的是官商，穿白衣服的是商人，其余是老百姓。黄代表金子，白代表银子，此地风俗，经商人才能做官，做了官更好经商。官商以运输管理员为最大，位次于岛主，因为外国来的货，首先经他的手，他可以操纵全岛的金融。”

   我道：“他有什么法子操纵全岛的金融呢？”

   士通道：“这个岛上人，有个特性，一切都是外国来得好，外货必定经过运输员的手。照例是他总理入口货物，他把货收买到手，就可以随便定个价格，要挣多少，就挣多少。这岛上人，也知道关税壁垒政策，外货是抽百之两百的税。就是一两银子外来货，要抽上二两银子的税，岛上官僚巴不得外货涨价，好多收些税。你想，运输员有增减岛上税收的本领，岂不是操纵了金融？”

   我道：“抽百分之二百的税，这却也骇人。这岛上人不会不用外货吗？”

   士通摇摇头道：“那如何能够？这里的阔人，都有一种毛病，不用外国货就会咳嗽，而咳嗽的声音，颇……”

   正说到这里，街中心忽然有几声狗叫，我看时，并没有狗，却不知声音何来。士通指着街心一个穿黄衣服的人道：“那个人就是患了缺少外国货的病。”

   我看时，那人坐在敞篷马车上，弯了腰拼命的咳嗽。那咳嗽的声音，像那小哈巴狗叫的声音一样。马车夫和一个跟随，十分焦急，停了马车，只管向那人捶背。那马车夫，一眼看到我们两个中国人，就奔着迎上前来，向我们鞠躬。万士通问了他，不由得哈哈大笑起来。向我道：“你愿不愿揍人？”

   我愕然不知所谓，只望了他。士通笑道：“他的主人翁，是位药商，又兼全岛公墓督办。有一个毛病，常患心口疼。每患这个毛病时，要人去捶他的脊梁，但他本岛的人捶他。不发生效力。他特地请了一位西洋拳师在家里揍他。他一发狗叫病。西洋拳头揍他就好。现时走到大街上，一时无法找西洋拳师。见我们也是本岛的外国人，这马车夫特地来请我们打他。”

   我笑说岂有此理？那马车夫见我发笑，以为我拒绝了，就趴在地上磕了一个头，我向万士通笑道：“无论如何，我不能平白地打人，你去做这个好人吧。”

   他也只是笑，不肯动脚。可是马车上那个阔药商让那听差搀着，一路哀告上前。他是阔人，自然会说汉话，向我们深深一鞠躬道：“两位先生，我快要死了，请你打我几下。”

   他弯了腰只是哼。万士通有点不过意，便在他身上轻轻拍了几下，他忽然哼着骂道：“你这浑蛋，你这浑蛋，你这该死的浑蛋！”

   万士通见他骂人，伸手就向他脸上一下耳光打去。啪的一声，只见他左腮红了半边。他忽然不哼了，伸直了腰，将右边脸偏了过来，大声道：“你敢再打我这边脸一下吗？”

   士通一时性起，也不管是否有些过分，伸出手来，又给他右边脸腮一下。那人立刻喜笑颜开，向士通深深地鞠了一躬道：“多谢，兄弟的病已经好了。无论如何，外国的耳光是比本国的耳光要值钱一百倍，一耳光之下，百病消除。”

   说毕，高高兴兴坐上马车走了。我先是呆了一呆，一会子想过来了，也忍不住哈哈大笑。士通也笑道：“长了三四十岁，只看到人用法子骗钱，没有看到人用法子骗挨打的。这个岛上的人，真有些特别，唯恐人家不打他。”

   我对于本岛人之酷好外国货，也引起了兴趣，便向士通笑道：“我们把这个岛的街市都走遍了吧，也许会发现比这还有趣的事情。”

   士通笑道：“这岛上人说外国人的耳光是好的，那也不妨说岛外人的肉也是香的。那像《西游记》上妖怪吃唐僧肉一样，会把我们活宰了来吃。”

   我笑道：“那总不至于。因为这里的官员，还需要我们由中国运货来让他们发财呢。看了银子份上，他不能不保护我们。”

   士通笑着对了那两个岛卒说了一番土话，他们就在前引路。约走了两三条街，却看到一家西餐馆门口，有一排武装岛卒在那里守着。这岛上以坐双马车为最阔，就看到一辆车子牵着一辆车子直到那门口，穿黄或穿白的，都在那西餐馆门口上车。只看那三层楼的洋式门面。就相当富丽。汉字写了一块招牌，是“阿尔巴尼亚大菜馆”，我不由得咦了一声。因问士通道：“用外国地名作招牌，我们中国人也有这点作风。但最不足取，也无非拿了小国比利时、墨西哥标榜。这阿尔巴尼亚，是一个被侵略亡了的国家，取之何足为荣？”

   士通伸手搔搔头，他也有一事不通的时候，却去问那岛卒，那岛卒咿晤了许久。

   最后士通告诉我们：“他根本不知道阿尔巴尼亚是一个国家，更不明白它已亡了。我问他为什么要用这个名字做招牌呢？他说因为这个名字念出来咿哑咿哑很奇怪，所以用了，这名字不好吗？这家餐馆是全岛最有名的一家呢！每客西餐银子一百两。一个岛民要取得在阿尔巴尼亚吃饭的资格，非大大地发了冤枉财不可呢。”

   我道：“这些武装岛卒，又是干什么的呢？”

   士通问了岛卒告诉我道：“这里的西餐，虽要一百两银子一客。但是每天有人为了抢座位而打架，这岛卒是维持治安的。”

   我不由得昂起头来抖了一句文道：“阔矣哉！狗头国之人也！”

   正说到这里，替我们引导的两个岛卒，却向一条冷巷子里飞跑了去。我也去看时，见有一群叫化子，在那里打架，有两三个人头破血出，躺在地上。其中有几个叫化子，在一条阳沟里，抓着鸡鱼骨头向破碗里乱塞。那阳沟前有所后门，上钉一块小牌子写着阿尔巴尼亚大餐馆厨房。那拣骨头的叫化子，看到了岛卒，伸直了腰也跑走了，只听这脚板拍拍之声。我向前看去，一片乌压压的影子，怕不有好几百人呢。我问士通道：“叫化子也要尝尝阿尔巴尼亚的滋味，都到这里来了。”

   士通摇摇头道：“唔！不然。这里大街上是有饭吃的人走的，小巷子是叫化子走的。这岛是世界上叫化子最多的一个国家，不信你跟着这群人去看。”

   我听了这话，顺了这条巷子向前走，不到十丈远，就见两具叫化子尸体躺在地上，有一具尸体，用草席盖了半截。另一具赤身露体，皮肤变成了灰黑，骨头根根由皮里撑出来。我正惊异着，只管向前走，远远看到一片大海，直接天脚。有几只悬海盗旗子的帆船，在水上出没。那些逃跑了的叫化子不见了，由近而远，直到海滩，都是大大小小穷苦的尸骨堆，我仔细看时，又不是尸骨，有的是人家花园的围墙，墙脚下的石头刻了裸体人像，有的是汽车间车门上的石刻。我所看的穷人尸骨，是我眼睛看错了，实在是富强人家墙基上的石刻。这雕琢功夫真好，个个都有精彩的表演姿势，我正赏鉴着，不料那些石刻，一齐活动着，大喊一声，向我扑来。你想我还有胆子在这里赏鉴雕刻美吗？

