    第三十六梦 天堂之游(5) 

   我这才恍然，此群人之后，又有一批人由一旁小道走去。周身油水淋漓，如汗珠子一般，向地下流着。牛魔王道：“此即送油委员也。因为昼夜的在油边揩来揩去弄了这一身，油太多了，身上藏不住，所以人到哪里，油滴到哪里，阁下无意于此吗？”

   我向他摇摇头道：“我无法消受。我怕身上脂肪太多了，会中风的。”

   说着话，我们走过了几重堂皇的楼阁，走到一幢十八层水泥钢骨的洋房面前，见玻璃砖门上，有鎏金的字，上写“散财童子室”。牛魔王一来，早有一位穿着青呢制服，专一开门的童子，拉开了玻璃门让我们进去。我脚踏着尺来厚的地毯，疑心又在腾云。向屋子里一看，我的眼睛都花了。立体式的西式家具，乱嵌着金银钻石。一位西装少年，齿白唇红，至多是十四五岁，他架了腿，坐在天鹅绒的沙发上，周围站着看他颜色的人，黑胡子也有，白胡子也有，竟是西洋人也有。谁都挺直地站着，听他口讲指划，他见牛魔王来了，才站起身来相迎。牛魔王介绍着道：“这是大小儿散财童子。”

   又将我介绍他道：“这是志公介绍来的张君。”

   善财见我是疯和尚介绍来的，也微笑着点个头道：“How do you do？”

   我瞪了两眼，不知所可，接着深深的点个头道：“真对不起，我不会英语，可以用中国话交谈吗？”

   牛魔王道：“我们都是南瞻部洲大中华原籍，当然可以说中国话。我有事，暂且离开，你们交谈吧。”

   于是他走了，善财离我也在天鹅绒的沙发上坐下。我有点儿惭愧，辛苦一生，未尝坐过这样舒适的椅子。我极力的镇定着，缓缓坐了下去，总怕摩擦掉了一根毛绒。散财童子也许是对宝志和尚真有点含糊，留我坐下之后，却向那些站着的长袍短褂朋友，摇了两摇头，意思是要他们出去。我不知道他们怎么那样道法低微，受着这小孩子的颐指气使，立刻退走，而且还鞠了一个躬。善财见屋中无人，才笑道：“志公和我们是好友，有他一张名片，我也不能不招待足下，何必还须家严送了来。而且我也正要请志公出来帮忙，在盂兰大会之外，另设几个局面小些的支会。每一个支会里都有一个分会长，有十二个副分会长。每个会长之下，有九十六组，每组一个组长，一百二十四个副组长。”

   我听了这话，不觉呵呀了一声道：“好一个庞大的组织。”

   散财童子道：“也没有多大的组织，不过容纳一两万办事人员而已。”

   我道：“大士真是慈悲为本。这样庞大的组织，所超度的鬼魂，总有百十万。将来欧战终了，对那些战死的英魂，都周济得及。”

   散财童子道：“那是未来的事，现在谈不到。这次超度的人数，我们预计不过一两千鬼魂而已。”

   我想，小孩子到底是小孩子，纵然成仙成佛，童心是不会减少的。超度一两千鬼魂，天下倒要动员一两万天兵天将，十个人侍候一个孤魂野鬼，未免太周到了。因问道：“用这么些个办事人，给不给一点车马费呢？”

   散财童子笑道：“这也是寓周济于服务的办法，当然都有正式薪金。便是一个勤务仙童，每月也支薪水一百元。我办事认真，我酬劳也向来不薄。我打算在这些支会里，添五百名顾问，招待客卿，大概每位客卿，可以支夫马费一千二百元。这点意思，请你回复志公就是了。”

   我听了这些话，我觉得这小子还是想吃唐僧肉那副狂妄姿态。说多了话，他看出了我是个凡夫俗子，一脚把我踢下九霄云。我没长翅膀，又没带航空伞，知难而退吧，于是起身告辞道：“先生这番好意，在下已十分明了，我马上去答复志公，不敢多打搅。”

   善财起身送到门口，问道：“你要不要我派人送？飞机汽车都现成。”

   我自然不敢领受，道谢了一番。走出他这个院落，心里倒有些后悔。多少凡人朝南海，睡里梦里，只想见一点观音大士的影子，我今天见着了大士寸步不离的侍卫，怎能不去拜访拜访呢？正这样踌躇，只见一辆小跑车风驰电掣，向这小院里直冲了来，恰是到我面前，便已停住。车门开了，出来一位十四五岁的小姑娘。

   她虽是天上神仙，却也摩登入时，头上左右梳上两个七八寸的小辫，各扎了一朵红辫花。上身穿一件背心式的粉红西服，光了两条雪白的大腿，踏着一只漏帮的红绿皮鞋。由上至下，看她总不过是一个洋娃娃之流，没有什么了不得。我想着，这个小女孩子，怎么胡乱地向机关里撞？可是这位小姐，不但撞，真是乱起来，她周围一望，似乎是想定了心事了，然后回转身跑到汽车上去，将那喇叭一阵狂按，仿佛像凡间的紧急警报一祥。这种声音，自然惊动了各方面的人前来看望。

   这些人里面有锦袍玉带的，有戎装佩剑的。至于身穿盔甲，手拿斧钺的天兵，自是不消说的。他们齐齐地跑了上前，围了那小女孩子打躬作揖，齐问龙女菩萨何事？我这才恍然大悟，原来是这位法力无边的女仙。若根据传说，好像她也是一位公主刹罗，至少是一员女张飞。于今看起来，却也摩登之至。那龙女道：“什么事？你不都应该负责。我刚才在九霄酒家请客，菜做得不好也罢了，那茶房只管偷看我，这是政治没有办得好的现象。来，你们和我去拿人。”

   她说时说什么柳眉倒竖，杏眼圆睁，恰恰是一副苹果脸儿紧绷着。两条玉腿，地上乱跳。吓得文武天官，个个打颤，面面相觑。龙女喝道：“你们发什么呆？快快派了队伍跟我走。”

   说着，那些身披甲胄，手拿斧钺的天兵，个个把手一招，七八辆红漆的救火车，自己直逃前来。于是龙女架了小跑车在前，救火车队紧随在后，响声震地，云雾遮天，同奔了出去。我想这一幕热闹戏，不可错过。心里一急，我那自来会的腾云法，就实行起来。手里一掐催云诀，跟着那团云雾追了上去。究竟凡人不及神仙，落后很远。我追到一片瓦砾场上，见有一个九层楼的钢骨架子还在，架子上直匾大书“九霄大酒家”。龙女的小跑车，已不知何在，那救火车队，已排列着行伍，奏凯而还。我落下云头，站在街上，望了这幢倒塌楼房，有点发呆。难道不到两分钟，他们就捣毁了这么一座酒楼。正是沉吟着，却听到身后有微叹声。连说，天何言哉！天何言哉！

   回头一看，一人身穿青袍，头戴乌纱，手拿朝笏，颇像一位下八洞神仙，他笑道：“老友，你不认识我了吗？”

   他一说道，我才明白，是老友郝三。我惊喜过望，抓住他身上的围带道：“我听说你在凉州病故了，心里十分难过，不想你已身列仙班，可喜可贺。”

   郝三笑道：“你看看我这一身穿戴，乌烟瘴气，什么身列仙班？”

   我道：“你这身穿着，究竟不是凡夫俗子。”

   郝三道：“实不相瞒，玉帝念我一生革命，穷愁潦倒而死，按着天上铨叙，给了我一个言官做。在九天司命府里，当了一位灶神。”

   我道：“那就好，孔夫子都说，宁媚于灶。俗言道得好，灶神上天，一本直奏。你那不苟且的脾气，正合作此官。不过你生前既喜喝酒，又会吟诗，直至高起兴来，将胡琴来一段反二簧。于今你做了这铁面无私的言官，你应当一切都戒绝了。魏碑还写不写呢？”

   郝三笑道：“一切是外甥打灯笼，照旧。此地到敝衙门不远，去逛逛如何？还有一层，你我老友张楚萍，也做了灶神，你也应该去会会他。”

   我道：“他虽是革命一分子，死得太早呵！论铨叙恐怕不足和你一比。”

   郝三道：“他民国四年实行参加过胶州半岛的东北军行动，而且只有他在上海坐西牢而死，玉帝也可怜他一下。”

   我道：“到底天上有公道。我的穷朋友，虽不得志于凡间，还可扬眉于天上。好好好，我们快快一会。”

   郝三道：“我们在衙门面前，小酒馆很多，我们去便酌三杯。”

   于是我二人一驾云，一驾阴风，转眼到了九天司命府大门前。那衙门倒不是我们凡夫俗子想的那么煤烟熏的，一般朱漆廊柱，彩画大门，在横匾上，黑大光圆，写了六个字“九天司命之府”，一笔好字。

   郝三笑道：“老张，你看我们这块招牌如何？”

   我连声说好好。郝三笑道：“又一个实不相瞒，这是我们的商标。我们这是清苦衙门，薪俸所入，实不够开支，就靠卖卖字，卖卖文，弄几个外快糊口。敝衙门虽无他长，却是文气甚旺，诗书画三绝，天上没有任何一个机关可以比得上我们。”

   说着话，我们到了一爿小酒馆里，找了一个雅座坐着。郝三一面要酒菜，一面写了一张字条去请张楚萍。我笑道：“凡间古来做言官的，都是一些翰林院，自然是诗酒风流。你们九天司命，千秋赫赫有名的天府，密迩天枢，哪里还有工夫干这斗方名士的玩意？”

