    第八十梦 回到了南京(2) 

   李老实笑道：“张先生要买什么洋货，我去替你买。我有一位亲戚，正要开一爿洋货店，货还没有到齐，已经先在做生意了，大概要用的洋货总有。”

   我笑道：“洋货凯旋，比我们抗战义民来得快。”

   李老实又不懂我的意思，他想了一想，答复我一句话道：“洋货他自己并不会走路。这么……”

   我拍了桌沿笑道：“妙妙，人家说你老实，这可不是老实人说得出来的。”

   李老实笑道：“张先生也说我对了，你怎么说是洋货来得快呢？”

   我道：“你这话又说远了。我初到南京，什么都想去看看。我们出去走走，有话走着商量。听说奇芳阁还在开着，到那里去吃碗茶去，好吗？”

   李老实连说好好，我同主人翁暂告了辞，和李老实由小巷子里穿出中正路。看时，两边房屋，零落的被摧毁了。不曾颓倒的白粉墙上，左一片黑墨，右一片黑墨，淡墨的地方，还露出敌伪留下的标语。可是，就在这里，便有笔在墙上写的新标语，如杀尽倭奴，欢迎义民还都等等。最大的几个字，还是本街某号某户某某人敬制。我忽然想起了一件事，因问李老实道：“汪精卫在南京的时候，你也认识几个小汉奸吗？”

   李老实红着脸，身子向后退着，啊哟了一声。我笑道：“那没关系呀。你还是种你的菜，你又没做汉奸。譬如你要买菜给人，这熟主顾里面，就不能没有在汪贱手下做事的。说你认得他，也没有在你身上涂了黑漆。我正想问问你们，日本人要逃跑的时候，他们什么感想？”

   李老实道：“做大官的人，急得不得了，日本人又不许他们跑。总是说南京不要紧。就是要紧，也可以带了他们上东洋去。他们也知道这事靠不住，都托了家人，在乡下找房子，而且是越穷越僻静的地方越好。我们在城边上种菜的人，很有些人受过他们重托，所以我知道。我想，这种人碎尸万段，确是应该，哪个替他们想法子，让他们逃命。后来日本人走了，他们也就不晓得逃到哪里去了。”

   我道：“那么，当小汉奸的人呢？”

   李老实道：“越干小事的，心里越安稳。我们料著作恶不大，大家总可以原谅的。

   就是受点小折磨，眼见中央回到了南京，那也是一件痛快事。譬如这几个月里，南京也常放警报。在南京城里的人，除了那些怕死的大汉奸，没有一个人不快活。呜呜警报一响，千千万人，全由心里喊出来，我们的飞机来了。不但没有人躲，在街上看不到，有人还偷偷地爬到屋顶上去看。警报越放得多，大家心里越高兴。日本鬼子气得要命，想不放警报。但是不放警报他们在城内的侨民，又要埋怨。譬如太平路一带做生意的鬼子，他们就最害怕，有了警报，附近有防空壕也不躲，跑到城南老百姓的地方来，他料着中国飞机不炸中国人。”

   我笑道：“这倒是真话。在南京的日本人不放警报害怕。放了警报，，又是告诉沦陷在城里的中国人，你们的飞机来了。”

   说到这里，我们很高兴，不知不觉穿过了健康路。这里还是以前一样，夹着中间一条水泥面的马路。不过十家铺子，倒有八家改了东洋建筑。那墙上贴的广告牌，大学眼药、仁丹、中将汤等等，还是花红栗绿的，未曾摘下。健康路转角，向贡院街去的横街口上，有两个五彩灯架招牌，树立在电线杆子上，一个上面大字写着“东亚舞厅”。另一个格外大，有一丈长，两尺宽，上面五个大字旁边还注着日文，是“松竹轩妓院”。我不觉呀了一声。心想，这简直是对神圣首都一种侮辱，李老实虽不大识字，他看到了我对那牌子惊奇了一下，自然，知道我意所在，便笑道：“张先生看到这姑娘堂子的招牌，奇怪起来啊，这见得日本鬼子是个畜类，汉奸也不要脸。因为在南京的日本鬼子，他明说非找婊子不可，没有婊子，他们就乱来，汉奸就在夫子庙一带，办了许多堂子，还怕日本鬼子找不到，在大街口树起大招牌来，让他们好认识。堂子已没有了，倒不知道这牌子怎么还在？”

   说着话我们到了旧市政府。外面那道围墙，还依然如故，可是大门外那个木楼，就成了一堆焦土，由此向里面看去，大大小小几堆瓦砾，杂在花木里面。这地方是敌人驻过兵的，他如何肯留下痕迹？相反的，离这里不到五十步的一个清唱社，门口依旧树着彩牌楼，墙上红纸金字的歌女芳名招牌，并不曾有一张破的，似乎在敌伪退走的前夜，还有大批的人渣在这里寻找麻烦。好在就在这清唱社门口，拦街已横挂着一幅白布标语，上面大书特书，“庆祝最后胜利共同建设新国家”。这就把这条街上各店铺私人贴的标语，映带得更有意思。第一是什么阁清唱社，正有几个工人在扎新牌坊大门旁边，一块木牌，糊了白纸，用红绿彩笔写了布告。我觉得这异样的刺激视神经，便站着脚看下去。只见上面大意写着，“陈某某女士，俞某某女士，随国府入川，站在艺人岗位上，宣传抗战，始终不懈，实堪钦佩。现已随同凯旋人士，同回首都。

   本社情谊商恳，已蒙允许，不日在本社登台献艺。久违女士技艺者，当无不深为欣慰也。”

   李老实站在我后面，十字九不认得，也看了一番，因笑问道：“是四川回来的歌女，又到夫子庙来唱戏？”

   我笑道：“那比学生出洋回来还要体面些吧？”

   李老实且不答我的话，将手指着一个理发馆玻璃窗上，新用纸糊的广告，笑问道：“这上面好几个地面，到底是哪里搬到哪里的？”

   我看时，上面写着，“重庆南京理发馆，由重庆迁移南京营业，即日开幕。”

   我笑道：“那不比对门一家的布告还清楚一点吗？”

   原来对门是一家南京菜馆，正在修饰着门面，也是将白布用红绿彩笔写了布告，悬在门壁边，第一行便是“重庆首都南京昧川菜馆”。李老实望着，不由得伸手搔了一搔头发。我笑道：“你不懂吗？这也就和你欢迎我回来一样。我们是抗战入川过的，这句话最响亮。可是话又说回来了，你有地皮要兜着向凯旋回都的人去卖，那是对的，不过像我这种人应当除外。就是这一位角色，也许都可以买得起你的货。”

