    一四一 

   曾国藩在这几个人中年纪最大，人们号称他为“曾侯爷”，因为前些年曾国藩平剿太平军有功，被朝廷加封为侯爵。这个曾国藩老奸巨猾，官场经验十足。他在恭亲王面前反倒称臣，因为尽管从年纪上讲，恭亲王比他要小足足20岁，但年轻的 奕訢毕竟是当今圣上的亲叔叔，是王爷，“九千岁”，所以，在恭王府，老谋深算的曾国藩显得毕恭毕敬。

   左宗棠现任陕西总督，丁宝桢任山东巡抚。这左、丁二人，都有些直率，特别是左宗棠说话不会拐弯抹角，他以勇敢、善战、直率而闻名遐迩。

   他们四个人尽管性格不同，但私交却很好，互相取长助短，相处起来十分融洽。前些天，正巧曾国藩、左宗棠、丁宝桢在京城相遇，恭亲王邀他们到府中一聚，以叙别后离情。

   心直口快的左宗棠开口便问曾国藩：“曾侯爷，听说有人瞅准了你那个缺，暗中和你较劲呢，有这回事吗？”

   左宗棠指的是李鸿章暗中与曾国藩比高低。曾国藩当年带领湘军剿捻有功，被加封为侯爵，而李鸿章的淮军在安庆、南京一带平判太平军也立了大功，却被封为伯爵，比曾国藩低一级。对此，李鸿章心中总是不服气。上次安德海丧母，李鸿章借此机会大出丧礼，单白银就送了两万五千两，安德海十分满意，并回京后在西太后面前替李鸿章说了不少好话。安德海暗中许李鸿章由伯爵上升为侯爵，不过一时尚未兑现罢了。

   安德海与李鸿章的私下交易无人不知，左宗棠呆在陕西就听说了这件事，所以他一见曾国藩就直截了当地问起了这件事。曾国藩在安德海丧母之时，分文不花，他眼里根本就没放下这个太监。曾国藩凭自己马上立了战功，取悦于朝廷，连西太后也很看重他，他曾侯爷没把小安子当个人物来看待。他对于李鸿章走小安子的路线，企图求个什么爵位，甚是反感，但不便直接表露自己的心迹，便委婉地说：“左大人这是开什么玩笑啊，老夫凭对朝廷的一颗赤诚之心，效忠朝廷。朝廷对老夫很是错爱，给老夫加了爵位，老夫将终生效忠于皇上，不枉皇上的厚爱。至于他人荣升之事，盖与老夫无关。”

   左宗棠一听，就明白曾国藩不愿公开和李鸿章翻脸，这正说明了曾国藩的老谋深算。山东巡抚丁宝极为人正直，疾恶如仇，他虽是个小小的巡抚，但很有主见，有正义感，也很有顶天立地的魄力。去年，安德海丧母，中原一带的总督、巡抚、知府、知县皆纷纷送了厚礼，唯独山东巡抚丁宝桢不买小安子的账。他早就听人说，小安子是西太后的大红人，连小皇上、恭亲王也让他三分。丁宝桢偏不信这个邪，一个小小的太监，能有这么大的能耐？丁宝桢不服气，难道一个奴才竟比朝廷的命官还有权？丁宝桢也十分看不惯李鸿章巴结一个太监的无耻行径，所以他站在左宗棠的一边：“曾侯爷，一些人妄想通过走老奴才的路子给自己捞个一官半爵的，恐怕西太后也不会那么轻而易举地就答应了。你老在马上立下了赫赫战功，无人不知，无人不晓，那比钱铺的路坚实多了。”

   恭亲王一言不发，他在察言观色，他发现虽然这三位客人的性格迥然不同，但有一点是相同的，就是都看不起李鸿章，唾弃安德海。几杯酒下肚后，几个人都有点兴奋。就在这时，恭王府的一位太监贴在恭亲王的耳边说了几句什么，恭亲王答道：“告诉他先回酒楼，稳住小安子再说。”

   太监转身走了，恭亲王有点兴奋地说：“诸位，今天本王带你们去看看热闹，天福酒楼里正上演着一出好戏哩。安德海和他的老婆正亲亲热热，你情我爱呢，走，看看去。”

   太监娶媳妇，尽管过去也有过，但人们总认为此事有悖人道，就是太监娶了媳妇，也往往是藏在家里，不让老婆见人，以免惹人笑话。而小安子有恃无恐，不但娶了个年轻、貌美的戏子，而且还双双对对，在公开场合出出入入，实在是令人瞠目，甚至到了难以接受的程度。

   于是，在恭亲王的率领下，几个已有三分醉意的大人们便来到了天福酒楼。

   天福酒楼的大老板认得恭亲王，他一见王爷驾临小楼，不胜荣幸，高声道：“王爷驾到，小的给王爷请安了。”

   “免——”

   恭亲王手一摆，示意众人免礼。恭亲王约莫三十五六岁的模样，他气宇轩昂，目光炯炯有神，举止潇洒，给人以威严、孤傲的感觉。

   安德海在楼上听得清清楚楚，自己的死对头到了，真是冤家路窄，不愿意见的人越要见。恭亲王带领请王直奔楼上雅座，安德海知道再也装不下去了，他只好施礼：“王爷吉祥，奴才给王爷请安。”

   恭亲王瞥了一眼小安子，他哈哈大笑：“噢，是小安子，这么有雅兴，带老婆出来吃饭了。”

   安德海不好说什么，他立在一边等候恭亲王发话。恭亲王手一挥：“小安子，快吃饭呀，瞧，菜都凉了。”

   “嗻。”

   安德海平日在宫里很放肆，因为西太后就在跟前，有什么言差语错的，也有西太后给他撑腰哪。可今天不同，今天没人给他撑腰了，而且，今天是带着老婆出来的，他还不愿意让老婆跟着受气，他更不愿意让老婆眼巴巴地看着他出丑。

   “咦，小安子，怎么这么寒碜，只要了八盘子小菜？安大总管，请老婆吃饭，可要让人家吃饱。”

   恭亲王借着酒劲，他冲着小安子嚷开了。安德海心平气和地答道：“回王爷的话，奴才和贱内已吃饱了，请王爷慢用，奴才先行一步。”

   恭亲王一伸手，拦去了安德海的去路：“咦，这说什么呀，本王和几位大人才来呀，来，来，来，把夫人也叫过来，大家再喝几杯。”

   出于无奈，安德海只好把老婆带到这边来，几个人围坐在八仙桌旁。只见伙计忙个不停，摆上了一大桌子菜，有：炒肚丝、溜鱼片、爆鸡丁、清水虾、红烧排骨、冰糖蹄子、炖牛肉、烧鲫鱼、莲王羹、酸辣汤、清蒸乳鸽、烤乳猪，还有四个大火锅。只见众人你一筷，我一筷，吃得好快活。

   安德海夫妻不知恭亲王的葫芦里究竟卖的是什么药，他们不敢大吃大嚼，只是象征似的张了几下嘴巴。恭亲王一扭头，瞧见马大奶奶并未动筷，便殷勤地夹了一条肥肥的炸鸡腿放在马大奶奶的面前：“吃，吃呀，吃得壮壮的，明年好给小安子生个白白胖胖的大小子。”

   “哈哈哈哈……”

   人群里爆发了一阵笑声。

   天大的笑话！让太监的老婆生儿子，简直是天大的笑话。

   安德海气得脸色一阵青，一阵白，但他又不好发作，毕竟拿他开心的是九千岁王爷。小安子此时无人撑腰，他知道不可与恭亲王硬斗，所以，只好咽了这口气。

   这时，左宗棠也帮腔了：“是呀，安公公，生了儿子可别忘了让我喝上一杯，等你儿子过周岁时，我一定送他一个大银项圈。”

   不苟言笑的曾国藩也笑了，他笑恭亲王与左宗棠拿小安子开心，也笑小安子生气时的模样，那白皙的脸上就像人用刀刮过一般，煞是惨白，时而又像死猪肝那样涨得通红。

   “好了，好了，别打趣了，老公生儿子，不是骂他是个王八吗？”

   本来，曾国藩是打算平息事端，当个和事佬的，谁知这“王八”二字刺痛了安德海的心，他紧捏拳头，只觉得血直往头上冲，他怒不可遏了。

   “放什么狗屁！”

   这句话既一出口，可不得了，山东巡抚丁宝桢接了过来：“狗奴才才能放狗屁！你一个太监竟敢在光天化日之下污辱朝廷命宫，你活腻了。”

   安德海一看，是小小的山东巡抚，况且上次丧母之时，中原几个省的大小官员几乎都送了丧礼，唯独丁宝桢没来，安德海的心里正窝着火呢。今天丁宝桢竟敢口出妄言，反唇相讥安德海，安德海哪里受得了，他不顾一切地大叫一声：“来人哪！”

   语未落音，只见十几个安宅的家丁蜂拥而上，把恭亲王、曾国藩、左宗棠、丁宝桢四个人团团围住。恭亲王乃道光皇帝的第六子，当今皇上的皇叔，他何尝受过这污辱，安德海这不顾后果的一句“来人哪”竟激怒了这位铁帽子王爷，他大吼一声：“怎么，狗胆包天的奴才，你还敢动本王一根汗毛吗？你恫吓朝廷命官该当何罪！”

   安德海自知有些过头了，但他又不好转弯，便狠狠地捶了一下八仙桌。也真巧，他正捶在一个汤盆里，顿时鸡汤四处飞溅。

   丁宝桢以为安德海要采取行动，便一个飞脚把八仙桌踢了个朝天仰，只见酒杯、碟子、碗、酒壶四处乱迸，鸡鸭鱼肉满地皆是。

