    一一六 

   三郎只觉喉头干涩，心神摇曳不定，好不容易才定下神来还了一礼道：“不敢当！”

   花娘盈盈移步走去桌前，倒来一杯茶，双手奉上道：“三爷请用茶。”

   三郎忙不迭伸手接着道：“娘子不必客气。”

   茶是冷的，冷得像一杯冰水，四九天气喝冷茶，滋味可想而知。

   但是，三郎结果还是把这杯茶喝下。

   他喝下这杯冷茶，并不是为了礼貌，而是为了真正的需要。

   他需要保持清醒，需要冷静。

   此时此地，这样一杯冷茶足以帮助他保持清醒和冷静。

   他在看清了这女人的身材和面貌之后，就打定了主意。这是一个难得的机缘，他并不能天天都会碰上这样的女人，难得的机缘，他从不肯错过。

   以他的一身武功来说，他要占有这女人只是举手之劳，但他并不希望那样做。

   那样做像吃一条死鱼，处理虽然方便，味道却差得很多。

   他喜欢吃活鱼。

   花娘又端来一张；日椅子道：“三爷请坐。”

   三郎赶紧放下茶杯道：“谢谢，不用娘子劳神，我自己来，我自己来。”

   花娘等他坐下之后问道：“那位马大爷怎么没有一起来？”

   三郎轻轻咳了一声道：“老马，他……咳咳……他打从娘子这里回去的时候，在路上出了一点意外。”

   花娘没有开口。

   三郎接着道：“所以，他要我来……来看看娘子……看娘子有没有走，要我转告娘子，……明天他大概不能来了……他很对娘子不起，希望娘子不要见怪。”

   花娘仍然没有开口，脸上亦无任何表情，甚至没有问一声究竟出的是什么意外。

   三郎暗暗纳罕。

   老马在死前说得很明白：他对这女人完全是姜太公钓鱼愿者上钩，如果这女人拿着五十两金子一走了之，就一切作罢，譬如没有这回事。否则，她可以留下来，以事实表明心意。如今这女子仍然留在这里，就无异说明她对老马已经有了意思。

   一个女人对男人既然已经愿意以身相许，照说多多少少，总该有点感情才对。为什么这女人听说老马出了意外，会表现得如此漠不关心呢？

   难道，这女人也像所有美丽的女人一样……

   花娘忽然蹙起眉尖，轻轻叹了口气道：“这位尚爷，你来得正好。”

   这次轮到三郎聚精会神地倾听了。

   花娘又叹了口气，才接下去说道：“那位马大爷，实在是个好人，他为奴家挺身而出，赶走那个恶棍孙二，奴家非常感激，只是有一件事，很使奴家伤心，他不该……”

   三郎忽然有点紧张起来。

   不该怎样？

   难道——老马——不！这一点他可以担保，老马绝不是那样的人。

   花娘垂下了头，没有继续说下去。

   她沉默了片刻，忽然缓缓站起身子，向幔后面的卧室中走去。

   她再从卧室中走出来时，手上拿着一个像官印似的青布小包包，三郎一看便知道布包里面包的是什么东西，但是他没有开口。

   花娘将布包拿来放在桌上，指着那个布包道：“这就是那位马大爷留下来的五十两金子，我不知道他马大爷把奴家看成了一个什么样的女人……”

   她顿了一下，又道：“碍着他是恩公，奴家也不便说什么，如今尚爷来了，正好烦尚爷带回去，他出了意外，奴家很难过，这些金子，他也许正用得着，另外，奴家也请尚爷转达一下，他马大爷的恩德，奴家绝不会忘记。”

   三郎至此方始恍然大悟。

   原来是这么回事！

   可怜的老马！由于平时很少接近女人，一见女人就昏了头，竟将这女人的一片报德之心，迷迷糊糊的错认作文君有意！

   灯火在不住的闪动。

   三郎的心头也有一股火苗在不住的闪动。

   女人多半喜欢贪小便宜，如今竟有这么个女人，连五十两黄金也动不了的心，这样的女人你见过吗？

   三郎凝注着闪动的灯火，默默出神。

   从闪动的灯光中，他仿佛正看到这样一幅美丽的远景——

   在一个山明水秀而不为人知的小村落里，百花盛放，绿杨成荫，一对年轻的夫妇倚偎着坐在阳光下，正在静静地享受着春天醉人的气息，男的英俊潇洒，女的仪态万千，女的在低头做着女红，男的则在悠然翻阅着一部武学秘芨惊天三式……

   “尚爷！”

   忽然间，一声轻柔的呼唤声惊醒他。

   三郎茫然转过头去。

   花娘赧颜一笑道：“尚爷，时候不早啦，你还不回去，让嫂子一个人在家里惦念着可不好。”

   三郎噢了一声，道：“不，没有关系，我……我……跟老马一样，到目前为止，还……还是……光杆儿一个。”

   花娘笑得更甜了，眼角一飞，微微低下头去道：“那么，就请尚爷在这里用过便饭如何？没有什么莱，不过酒还有一点点。”

   黑心书生羊百城从天杀总宫回到杨家庄不久，杨家庄的一批天杀帮徒，又一度陷入狂欢。

   他们那位天杀帮主，终于有了表示。

   众人心头的疑云，至此一扫而空，人人信心大增，鸡鸭鱼肉和一坛坛的陈年白干，又在院子里摆开了庆功盛宴。

   还有什么比这更令人兴奋的呢？

   无情金剑领着第二批剑士卷土重来，声势虽然浩大，结果雷声大，雨点小，阵仗也不过如此，至于对方请来的那两名帮手，事实证明也仅是两支充数的滥竿。

   他们已认出那名中年文士，就是王屋本代掌门人奇幻手宋晓非，他那个有名老子鱼龙掌宋知义，都被他们照宰不误，区区一个奇幻手，又算什么东西？

   再说那个怪老头，模样虽然吓人，但也就仅止于此，当双方阵势排开之后，老家伙躲躲藏藏地缩在无情金剑背后，几乎连大气也不敢喘一口，像这种色厉内茬的角色，即令再多几个，又有何妨？

   所以，大伙儿纵酒高论的结果，都认为这一次未能放手一拼，实在便宜对方。

   不过，以后机会还多的是，人人心里明白，对方提出的两个条件，便是一条导火线，到哪里再找一个活的鱼龙单交给对方？

   如果交不出一个活的鱼龙掌呢？

   所以，大家都知道，好戏还在后头。三天之后，那种热闹的场面，一定够瞧的，如今只不过刚刚开始而已。

   只有申无害心里清楚。

   这并不是一场好戏的开始，而是一场好戏的结束，从黑心书生回来宣布：天杀帮主将于明晚召方姓汉子进宫面议大计的那一刻，他就知道，这个乌合的帮会，已到了曲终人散的时候了。

   他没有遗憾。

   这一次他虽然因走错一步路而虚耗了不少的时间，不过，他想除去鱼龙掌的目的，最后还是达到了。

   如今只有一件事使他感到困惑。

   他知道，姓方的汉子明晚进了那座天杀总宫，一定不会再活着走出来。

   这个姓方的虽然两手血腥，留下来早晚也是武林中的一大祸患，但是，直到目前为止，就他亲眼所看到的，这厮似乎还不应该死在那个叫三郎以及黑心书生这几个小人的手上。

   这是他品评一个人善恶的标准。

   他认为绝不应该凭预感去决断一个人该杀与否，俗云：放下屠刀，立地成佛。

   恶人也有回头的时候——至少也该让他有个回头的机会。

   所以，他很想设法救下这姓方的一条性命。

   要救这姓方的，在他来说实在太容易了。如今使他为难的是，这姓方的性烈如火，若是被他知道了真象，那个三郎和黑心书生等人，一定会立即成为这厮掌底游魂。这样一来，他的另一计划，就会被破坏了。那个三郎一死，四千两黄金必将随之付诸东流，四千两黄金，不是一个小数目，在这不景气的年代里，这笔财富无疑可使千万人免于饥寒之苦。

   他该如何取舍呢？

   第二天是个好天气。

   但对杨家庄大多数的天杀帮徒来说，天气好坏，并无两样，不到日上三竿，别想有人起床。

   每天起得最早的，只有一个神棍吴能。

   吴能起得早、是因为他睡得早，他睡得早，则是因为他除了睡觉，别无他事可做。谈天说地，没他的份儿，就是他想插嘴，也没有人理他。

   酒呢？他倒是着着实实能喝几斤，但是，他能喝却不敢喝，他知道自己有毛病，喝了酒话多，话一多就难免得罪人，而他又什么人都得罪不起。因此，每天晚上他只有一件事可做：提前睡觉。

   但今天的吴能，却例外的起身得也很迟，那是因为昨夜他睡得太晚的缘故。

   昨夜，申无害忽然动了谈兴，拉着他在厨房里聊天，谈的都是天杀两组中人，过去在江湖上的种种行迹，一直聊到四更将近，两人才分别就寝。

