    一二九 

   如今他身上惟一的兵刃，只是一支长不盈尺的匕首，以老鬼的一身功力来说，一支小小的匕首，根本就起不了作用。

   如果一定要说这支匕首有什么作用，也许便是老鬼最后很可能会用这支匕首，剜出他血淋淋的心肝，拿来下酒消恨！

   不过，有一件事他总算还没有忘记。

   他还没有忘记不住地喊舅舅。

   “舅舅，你听我说……”

   这句话他也不知道重复了多少遍，只可惜渐渐的连这句话也不灵了。

   阴阳老魔的脚步又开始向前移动，声音冷得像冰：“你还认我这个舅舅？嘿嘿！舅舅！你如果骂我一声老贼，我听了也许还舒服些！”

   三郎身子微微后仰，扬起双手道：“真的，舅舅……舅舅。你听我说……三郎适才实在是一时糊涂……也……可以说……是迫不得已。”

   阴阳老魔不禁又是一怔道：“迫不得已？”

   三郎见又有转机，连忙接下去道：“是的，舅舅……是迫不得已……的的确确是迫不得已……因为……因为……正如舅舅所说，三郎千不该万不该又迷上了一个野女人，更不该受了那女人的怂恿，一时财迷心窍，竟将老马和韵凤……都……都……给害了。”

   阴阳老魔几乎有点不敢相信自己的耳朵，呆呆地站在那里，隔了很久很久，紧眨着眼皮道：“你说的都是真话？”

   三郎误会了老魔的意思，心想这下可开对药方了，黄金毕竟还是世上最可爱的东西，不是吗？

   四千两黄金，本来要分七八个人，现在只须分作两份，本来一人只能分四五百两，现在呢？二千两正！

   所以他连气亦不敢换一口，赶紧接下去说道：“当然是真的，事情已到了这步田地，我怎么还敢骗舅舅？”

   阴阳老魔眼珠子一转道：“这就是说，所有的主意，全是那女人出的，将知情的人，一网打尽，好让那四千两黄金由你们独占？”

   三郎道：“不是。”

   阴阳老魔一哦道：“不是？那该怎么说？”

   三郎道：“那是因为三郎后来愈想愈害怕，怕舅舅知道了这件事，也许不会谅解，所以那女人后来又……”

   阴阳老魔道：“又打发你来下毒？”

   三郎磕了个头，又打了自己两个嘴巴道：“是的，三郎该死，不该听信那女人轻轻两句话就以为非如此不能解决问题。”

   阴阳老魔道：“那女人怎么说？”

   三郎道：“她说：你虽当他是舅舅，不会把主意打到他的头上，但是你现在的这种手段，任谁知道了都难免会寒心，有道是：人无伤虎意，虎有噬人心。将来你舅舅知道了，我敢说他一定不会饶了你。”

   阴阳老魔点点头，道：“她说得一点不错。”

   三郎道：“舅舅……”

   阴阳老魔目光一寒道：“懂我这句话的意思吗？我现在就饶不了你！”

   发话声中，单足飞起，突向三郎眉心踢去！

   三郎表面上虽然装出一副可怜兮兮的样子，其实当老魔点头表示那女人说得不错时，他已从老魔一双冒火的眼光中，看出今天这档子事，十之七八无法善了，所以他几乎随时随地都在等候着老魔猝然变脸。

   这时他容得老魔一脚踢出后，双肩微侧，一个虎腾，人向一边翻了出去，同时自腿肚子，其捷无比地一把拔出那支预藏的匕首。

   阴阳老魔见他手上多了一支明晃晃的匕首，益发怒不可遏，不待他身形稳定，双掌一错，一声怒叱，再度飞扑而上。

   三郎知道现在无论说什么也没有用处了，当下心肠一横，绝不再退让。

   他不待老魔一掌劈落，腰身微弓，力沉下盘，双掌一合一分，左臂上扬，格挡老魔之来掌，右手匕首曲腕一挥，对准老魔肩颈之间，横切过去。

   他知道老魔招式诡异，与其巧打，不如硬拼。

   他的一条左臂如被老魔一掌劈实，这条左臂固然难免筋断骨折之厄，但他仍不难从右手的匕首上捞回本钱。他不相信老魔的喉结骨，会比他这支纯钢打造的匕首，还要来的紧硬结实。

   这是一种两败俱伤的打法。

   因为他知道只有落个两败俱伤，才有活命之望，好死不如恶活，为了活命，就顾不得许多了。

   阴阳老魔似已瞧透他的心意，不禁冷笑了一声道：“你的算盘倒不错！”

   说也奇怪，老魔自言自语地说了这么一句，就像念的是什么符咒一般，话未说完，去势一顿，全身突然原地僵立不动，就仿佛突然之间变成了一座没有血肉和灵性的石像。

   三郎慌了！

   因为凡是练武的人，都知道一件事，高手过招，最讲究的便是制敌机先。

   无论攻守，重要的不是敌人使出之招式而是对敌人招式变化之判断，而现在他所有的判断都落空了。

   他算定老魔即使招式上会有变化，也不至于突然停止攻击，即使想停止攻击，也绝无法一下刹住去势。

   人不是鱼。

   只有鱼在水里游动时，才能随时随地说停就停。

   阴阳老魔当然不是一条鱼。

   可是，怪就怪在这老魔在极不可能的情况之下，就像一条鱼一样，突然一下停住了前扑之势。

   老魔停住了前扑之势，他呢？

   他的动作照旧，只是所攻去的部位，已于这一瞬间全成了空档。

   老魔是用什么方法将身形突然定住的呢？

   这一招老魔没有教过他，他跟老魔学了三年武功，连听都没有听说过，足见老魔授他武功时，自始便藏了私。

   他左臂格空，右手的匕首，也只在空气中划了个很不雅观的弧形。

   但老魔却突又复活过来。

   一掌照常劈下，劈在他的胸口上。

   三郎身躯失去平衡，不住踉跄后退，心头血气汹涌，如被火烙，他没有听到肋骨断折的声音，但已感到一股热泉，在向喉头腾奔。

   他没有让这口血喷出来。

   他还不想死。

   血是可怕的东西，无论在什么地方看到鲜血，都会为人带来一阵触目惊心之感，但是从仇家身上流出来的血，却只有令人感到快意，感到兴奋！

   就在这时候，月牙门中，忽然出现一条人影。

   三郎心头一动，突然高喊道：“不，艾老总，这是我们甥舅俩的事，用不着你插手！”

   阴阳老魔也已经听到了脚步声，他原以为来的是庙祝汤老头，所以一时也未在意，现在一听来的竟是那位剑宫总管无情金剑，不由得暗吃一惊！

   因为他知道无情金剑是个有名的大莽夫，三郎这小子在身份没有拆穿之前，仍是该宫的锦衣剑士。见他正与旁人交手，以总管的身份，他会袖手不管吗？

   三郎这小子虽然可恶，但这小子刚才已经中了他一掌，而且伤得相当不轻，他的一口恶气，总算出了一点，等以后有机会，他想怎样还可以慢慢再找这小子算账，如今权衡轻重，自然仍以先应付身后这位不速之客要紧。

   老魔念转如电，不敢稍存大意，当下只好将三郎暂搁一边，迅捷地转过身去。

   老魔转过身子，头抬之下不禁一呆！

   什么无情金剑？

   来的原来正是那个庙祝汤老头！

   ◇第六十一章 步步为营

   只听身后三郎嘿嘿一笑道：“舅舅，你上当了！”

   阴阳老魔迅疾转身大吼道：“小子，你敢——”

   三郎等待的，正是这一刹那。

   “唰！”

   一道银光，电射而出。

   阴阳老魔心神已经分散，加以身子才转过一半，既不能前进，也不能后退，等他发觉上了小子的当，那支匕首已经凉嗖嗖的齐根插入他的咽喉。

   老魔歪歪斜斜地向后退了两步，伸手在空中比了比，然后慢慢地倒了下去。

   三郎大喜，但他仍不怎么放心，又冲过去在老魔心窝上狠狠补了一脚，才掠起身形向院外追去。

   庙祝汤老头是个不会武功的人，加以一向胆小如鼠，他见老魔被杀，两条腿早吓软了，向前还没跑出几步，便被三郎一把揪住。

   收拾这样一个可怜的小老头，自然不费手脚。

   三郎只将抓住衣领的五指，改抓住小老头的后颈骨，使劲一扭一绞，小老头的脖子便歪去一边，几乎连哼也没有能哼出一声，就这样不明不白地，赔掉了老命。

   城隍庙前，热闹如故。

