    一三五 

   她为什么要带上房门呢？

   难道她会再回来？

   如今，除了三郎交给她保管的那一大叠银票不算，她手上提着的，是五块金砖，是重二百五十两整，单是这些，就已经可以使她成为一个小富婆了。

   而在这些之外，最重要的是，她还另外拥有一张可以使她由小富婆变为大富婆的银票。

   那是一张十足兑现的银票。

   它甚至比金陵天兴银号开出来的票子，还要可靠得多。

   因为即使是天兴银号开出来的票子，它也难保没有破损或遗失之虞，而她拥有的这张银票，则没有这些顾忌。

   因为它不是普通那种白纸上写黑字的票子。

   如今兵书宝剑峡的那批宝藏，知道的人只剩下她一个人了，只要她不说出来，将永远不会有第二个人知道此一秘密。

   这是一张写在她心版上的银票。

   她这次来洛阳，要见的本来是申无害，这是一个使她无法忘怀的男人。

   她喜欢这个男人，也痛恨这男人。

   这次，一听到消息，她就赶来了，实际上她根本就不知道她赶来的目的究竟是什么？

   在城隍庙前见到那个红衣剑士马如龙，她起初的想法，本拟从马如龙身上打听一点有关天杀星的消息，但当马如龙拿出那块金砖之后，她的主意又改变了。

   笑里藏刀胜箭当日对她下的评语，一点也不错，她对黄金的兴趣，永远高于一切。

   那么，她当时又为什么要惺惺作态，表示拒绝收下那块金砖呢？

   那是因为她一眼便看出这块金砖只是一只离群的孤雁。

   一只孤雁，打动不了她的心。她要的是整个的雁群。

   最后，她终于如愿以偿。

   有了这四千两黄金，其他的一切，就不重要了。

   她为什么还要回来呢？

   是的，她不会再回来了。

   不过，如果她再回来一次，她一定很后悔，后悔她当时实在未免走得太匆促了些。

   三郎其实并没有喝了那碗药。

   那女人买药去了，他感到有点冷，便下炕打开那个大包袱，打算随便找一件旧衣服，把脖子围起来，结果他在包袱里拖出一块厚厚的，像布头似的东西，随意绕在脖子上，便又上了炕。

   那睡房里没有点灯，他也没有细看那是一块什么布，直到他上了炕，才发觉有点不对劲。

   布是双层的，两头还附着两根带子，围在脖子上，长度也恰到好处，这样合适的一块布，是打哪里来的呢？

   难道是那女人特地缝好了给她当围巾的吗？

   等他取下来仔细一看，他才弄清了那是一件什么东西——原来是女人月事来潮的一块骑马布。

   他瞧清了，忍不住狠狠啐了一口，一面暗骂倒楣，一面把那块骑马布向炕头摔去。

   就这一摔，他捡回了一条命。

   那块布落在炕头上，居然发出了很大的声音，他觉得有点奇怪，再拿起来反复查看，他才发现这块布竟是一物两用，它不仅是一块骑马布，同时也是一个很精巧的镖囊。

   终于，他完全明白过来了。

   那女人声称不谙武功，原来是个弥天大谎，就是再笨的人，到这时候也不难想像这女人究竟安的是一副什么心肠了。

   他再检视那些小银镖，进而发觉，这女人不但会武功，而且还很像是个大行家。

   若在平时，他当然不在乎，可是如今他已受伤，连行动都感觉困难，他会是这女人的对手吗？

   他受的伤不轻，如果再耗力气，将来疗治起来，一定更为不易，而令他最感顾忌的是这里与四方客栈仅一街之隔，万一惊动了那些剑士同僚，麻烦就大了。

   他不愿冒险。

   想来想去，他觉得只有一个一劳永逸的方法，那便是将计就计，使假！

   侥幸，这一关他闯过了。

   虽然他知道那女人一去就不会再回头，他还是等了足足有半个时辰，才悄悄下炕，去闩上房门，并将门缝和窗户都这上了，方将油灯点亮，开始坐下来写信。

   这封信是写给无情金剑的。

   这也是他目前惟一可走的一条路，无论是为了保命也好，为了报复那女人也好，他首先得恢复他锦衣剑士的身份。

   他相信无情金剑还会重用他，因为他手上还有一副大牌。

   南门城外，紧傍着官道，有一家骡马行。

   “万里骡马行。”

   这家万里骡马行，店号虽然够响亮。规模其实小得可怜。

   行里一共只有两部破车子，三条牲口；一匹瘦马，两匹老得掉毛的骡子。像这样一家骡马行，平日生意冷落，自是不难想像。

   可是，令人难以置信的是，昨天黄昏时分，这家骡马行竟意外地成交了一宗肥得滴油的生意。

   主顾是一个斯斯文文的中年人。

   这中年人当时走进来声称将有远行，要买一匹好马代步，并说只要马好，价钱多寡概不计算。

   店家听了，只有苦笑。

   行里哪来的什么好马？

   别说好马，就是稍微像样点的，也牵不出一匹来。

   时下一匹纯种马，最少也值三十两银子左右，他即使卖尽了行里的家当，也凑不出这样一笔数目来。

   那中年人在晓得了他的苦衷之后，连说不要紧，一面掏出一张一百两银子的银票，吩咐他若是行里没有，可去别处代选一匹，多下来的银子，就算佣金，不过，另外他可有个条件，马儿买来后，在今后七天之内，不分昼夜，随时都得有人照应，他说不定什么时候会来，他人一到，就得交马。

   现在，这位客人来了。

   店家看在银子的情分上，打从马儿进了马棚，须臾不敢离开。

   这时听得敲门的声音，连忙一骨碌跳身而起，他打开门，本来还想说几句恭维活，套套亲近，图个下趟，不意对方一点也不领情，牵过马匹之后，只一摆手，就出了门。

   ◇第六十四章 天杀之秘

   夜色一片迷濛。

   风虽不大，但吹在人的脸上，却像针扎一样，一直痛到骨缝里。

   官道上一片死寂。

   只有一棵棵落尽了枯叶的秃树，兀立在寒风中，微微地抖索，低低地呻吟。

   就在这时候，右前方不远的一棵秃树，树干突然摇动，一名灰衣人从迷蒙的夜色中走了过来。

   这人脚下并不快。

   但他似乎已经算好了时间和距离，他走出来，站在官道中，正好挡住了她的去路。

   如意嫂及时勒住僵绳。

   她虽然有点感到意外，却并未露出惊惶之色。

   她害怕很多东西，她怕蛇，她怕蜈蚣，也怕老鼠，甚至有时连一只灶鸡儿，都会使她怕得手足无措，但绝不怕人，尤其是男人。

   她走过很多夜路，仅这一类的事情，她今夜并不是第一次碰上。

   她知道怎样应付。

   一个男人要的，不过就是那几样东西，这几样东西她都有，问题只是对方值不值得她慷慨施舍面已。

   万一迫不得已，她的这一双手，也照样能够杀人。

   灰衣人站在那里一动不动，似乎在等她先开口。

   如意嫂淡淡一笑道：“朋友拦住去路，是不是因为过不了年？”

   灰衣人道：“不错。”

   如意嫂道：“一百两银子总该够朋友开销了吧？”

   灰衣人道：“太多了！”

   如意嫂笑了，心想这人倒够意思，给他一百两，居然说嫌多，像这样的人，还真少见。

   她想着，已把五十两重的银子元宝，取在手中，准备交过去。

   灰衣人突然又说道：“我的意思只是说一个人过年要用一百两银子实在太多了一些，普通一个人过年，有三五两银子，也就尽够了。”

   如意嫂目光一转，忙道：“朋友的意思，我懂！朋友言外之意，是不是你另外还有几个伙伴也得分润分润？”

   灰衣人道：“是的。”

   如意嫂道：“朋友还有几个伙伴？”

   灰衣人道：“不止几个。”

   如意嫂道：“多少？”

   灰衣人道：“零数难算，就取一个整数，算三万人好了！”

   如意嫂微微一呆，但马上又笑。

   原来是个疯子！

