    一五一 

   隔了约莫一盏热茶光景，楼梯上脚步声响，从阁楼上下来两个人。

   走在前面的是辛大爷，后面跟的，则是一名和辛大爷差不多年纪，脸色阴沉得可怕的蓝衫文士。

   小六子抱定了一句礼多人不怪的老话，一见两人下楼，立即迎了上去，冲着那蓝衣文士打了一躬道：“这位想必——”

   可是，那蓝衣文士紧跟在辛大爷后面，一直向通往园门的竹林中走去，连瞧都没有瞧他一眼。

   小六子微微一怔，忽然失声道：“啊，两位大爷请留步，我还忘了一件事。”

   辛大爷和那蓝衣文士闻声止步，同时转过身来，目光灼灼地盯着他，等他说下去。

   小六子走上两步，高声道：“那位葛九爷带来了一封信，我忘记放在身上，让我去拿给两位大爷看。”

   辛大爷道：“你放在什么地方？”

   小六子手一指道：“放在外面板车上，秤盘底下。”

   辛大爷道：“没有关系，我们出去时，自己可以找得到。”

   说着，朝那蓝衣文士点点头，转身继续向竹林中走去。

   小六子道：“我也要走了。”

   身后的蔡福突然一把揪住他的衣领，嘿嘿笑道：“安静一点，小子，等两位大爷回来之后，你再走不迟！”

   园子外面，茶叶蛋担子和那辆板车，都仍然放在原来的地方。

   但那滚满一地的五香茶叶蛋，和原来那一群顽童，却已经全都不见了踪影，四五十个茶叶蛋，一个也没留下。

   城里的孩子，是很少糟塌东西。

   闪电刀辛文立拿起板车上的那个秤盘，穿心剑公孙侠只一伸手，便在一堆废纸里，找到一个方纸儿。

   那小子果然没有骗他们。

   闪电刀辛文立道：“打开看看。”

   穿心剑公孙侠点点头，一面将折叠得很整齐的方纸儿缓缓打开。

   方纸儿刚刚打开，两人忽然同时头一转互相瞪着对方，同时问：“什么事？”

   穿心剑公孙侠呆了一下，道：“什么事要问你呀！”

   闪电刀辛文立道：“问我？”

   穿心剑公孙侠道：“你干吗要踢我一脚？”

   闪电刀宰文立不禁也是一呆，道：“我踢了你一脚？”

   穿心剑公孙侠道：“不是你踢我，难道反而是我踢你一脚不成？”

   闪电刀辛文立皱了皱眉道：“好了，好了，别人听了会笑话，还是快看看上面写了些什么吧！”

   两人若是早看信笺上写的是什么，就不会发生刚才那场无谓之争了。

   信笺上只有一行大字：“小心车底下有人！”

   两人脸色一变，不约而同的一弯腰，双手四掌，齐向板车车沿推去。

   两人心意相同，全想藉这一推之力，以攻为守，向后腾身纵出。

   ◇第七十章 图穷匕现

   可是。已经太晚了！

   就在两人双掌作势待发之际，两人的腿骨，已遭车板底下突然伸出的两只手，分别紧紧抓住。

   被抓住的部分，不偏不倚，正是两人小腿下端的金门穴。

   两人只觉腿部一软，半边身子，顿告麻木。

   接着，板车向上飞升，一人大笑着从车底下站了起来。

   板车飞去路边，砰的一声，落了下来。

   滚烫的红薯和火星子迸溅在雪地上，嗤嗤作响，直冒白气。

   藏在板车底下的申无害，是以左手抓住右边的穿心剑公孙侠，以右手抓住左边的闪电刀李文立，两人因为还在挣扎，都将身子拼死命挺得笔直，这时头下脚上，就像一个悬空斜写的十字。

   申无害大笑着两臂一分一抡，两人身躯顿成弧形洒开。

   呼呼地一转，像一把于身前洒开的大招扇，于身后突然一下收拢，只听得一声闷哼，如击败革，两人头碰头，登时应声撞在一起。

   结果，两人的脑袋，谁也不比谁更结实，都像是一颗熟透而又砸烂了的西瓜，皮开肉绽，红白齐流……

   申无害望着两具尸体满意地点点道：“金狐管四娘，大烟杆子蔡火阳，双魔姐妹，这一批共十个人，已十去其六，只剩下四个了。”

   剩下的四个，此刻是不是都已到齐了呢？

   蔡福的身躯并算不得如何高大，但跟瘦小的小六子一比起来，却无异成了一个巨人。

   他揪着小六子的衣领，就像老鹰抓住了一只小鸡。

   小六子缩着脖，双腿已被提高地面。

   他不住的苦苦告饶：“蔡大哥，求求您，高抬贵手，那一锅茶叶蛋，小弟愿如数加倍照赔，小弟也是受人之托，逼不得已，绝不是有意跟您蔡大哥过不去……”

   蔡福就像聋了一般，根本不予理睬。

   离阁楼不远，有座假山，假山背面，满是乱石杂草、触目一片荒凉。

   这座废园本身就已经够荒凉的，这里无疑是全园子最荒凉的一处，若是有人不幸死在这里，恐怕就是烂成一堆白骨，都不一定会被人发现。

   蔡福松手一推，小六子立即踉跄着绊跌出去。

   小六子翻身坐起，揉着屁股道：“你干吗用这么大力气推我？”

   蔡福拍拍手，往腰间一插，冷笑着道：“怎么样，小子，大爷替你选的这块地方不错吧！”

   小六子眨了眨眼皮道：“你这话什么意思？”

   蔡福欺上一步，面笼杀气，道：“这意思就是说，你小子路已走尽，这里便是你小子的葬身之处了。”

   小六子两手撑地，骇然地向后移着身子道：“我又没得罪你，你为何要说这种话来吓唬人？”

   蔡福嘿了一声道：“我吓唬你？”

   小六子道：“你这不是吓唬人，是什么？”

   蔡福狞笑又跨出一步道：“老子要宰了你！”

   小六子忽然转脸朝阁楼那边望去。

