    一八三 

   那汉子道：“我是在等你那个娘儿们离开。”

   天绝老魔笑道：“她现在已经走开了，你还等什么？”

   那汉子道：“我没说还要等。”

   他果然没有再等。刀光一闪，那口柳叶刀脱手飞出，如银链般直奔老魔胸口七坎要穴！

   ◇第八十六章 玉手剪魂

   天绝老魔含笑依然屹立如故，就好像根本没有看到那口飞刀正向自己的胸口飞来。

   “嗤”——一声轻嘶，光敛形收，刀锋破衣直入，不偏不倚，正好打在它要打的地方，老魔胸口的七坎穴上！

   那汉子脸上开始绽开一丝笑意。

   充满了残酷意味的笑意。

   但这丝笑意尚未完全扩展开来，便告突然凝结。

   凝结在一张扭曲的面孔上。

   那汉子此刻脸上的表情，就像一个饿汉在吞下一口红烧肉时，没留意肉里竟夹着一根又硬又尖的鱼刺，等到他感觉情形不对，这根鱼刺已卡住了他的喉管一般。

   他发出第一口飞刀的作用，只是分散敌方的注意力，只要敌人注意力分散，他这第二口飞刀便能在对方身形移动，或是企图以其他方式化解之际，选择对方的要害，发出致命的一击。

   他没想到对方竟未闪避，更没想到这口飞刀，竟如对方所形容的，真的变成了一把玩具刀。

   他望着它的刀柄从老魔胸口上缓缓向下滑垂，就像在望着墙壁上一根没有钉牢的铁钉。

   老魔哈哈大笑。他显然非常欣赏那汉子此刻脸上那副窘骇交集的表情，接着说道：“我说如何，你……”

   那汉子骇然木立着，似乎已忘了这时正是他逃命的好机会。

   天绝老魔话只说了半句，语音突然停顿，脸上的笑容也突告凝结。

   他的面孔在慢慢地扭曲，也好像喉管里突然卡住了一根又硬又尖的鱼刺。

   那汉子神色一动，脸上忽又露出会心的微笑，只见老魔猛然向前一步，大吼道：“剪魂手！”

   这三个字红光闪闪，令人心悸，因为它们是渗和着一大口鲜血喷出来的。

   老魔在倒下之前扭转身躯，他无疑想在绝气之前看看究竟是什么人向他下的毒手。

   是谁怀有这种超绝的武功，居然逃过了他的眼睛？他看到了！

   然后，他张开嘴巴，一股浊气上涌，又喷出一大口鲜血。

   他慢慢倒下去，血像排湾喷出，像雨点般落下，瞬息间便像一幅红绸似的，盖住了老魔脸上那种至死也无法相信的讶异表情。

   谁会想到下手的人竟是那位吴姐呢？事情来得大突然，也太意外了。

   卢六爷脸如金纸，双腿不住发抖，他如不是倚在栏杆上，早就倒下去了。

   他几乎连想一想这究竟是怎么回事的时间也没有，事情就发生了。

   好在他是一个老江湖。

   他知道事情既已发生，逃避绝非上策，他这些年来养尊处优，功夫早就搁下了，何况以他那点功夫，即使再年轻三十岁，也不一定就能派得上什么用场。

   所以他这时只希望这是天绝老魔个人的恩怨，一切与他无关，而要使别人相信这一点，只有一个办法，力持镇定。

   罗芳微笑着向他走过来。

   卢六爷咳了一声，说道：“我实在想不透……”

   罗芳微笑道：“没有关系，这是我们这种地方常有的事。”

   卢六爷深深嘘了口气，这女人亲切的笑容，使他感到很大的安慰，如果今天能够太平无事，他决定要好好地酬谢这女人一番。

   罗芳轻轻搂着他的腰，又道：“我们喝酒去。”

   卢六爷点头嗯了一声，忽然微微一怔，骇异地瞪大了眼睛。

   围在他腰干上的手臂，突然变成一道铁箍。

   罗芳在他耳边道：“请卢爷原谅，我们这儿的生意还得做下去。”

   卢六爷没有表示意见。

   他两眼向上翻，脸孔渐渐红涨瘀紫，终于脑袋一歪，无力地搁在罗芳肩上。

   罗芳扭过脸去喊道：“红红！”

   她没有看到红红，因为红红这时正倒在吴姐怀里，红红刚才走向卢六爷时，面孔所以会发红，便是因为她当时就认出了吴姐已不是原来的吴姐，而是她的情人：小丁！

   她当然没有听到罗芳的呼唤，应声走过来的，是另一个姑娘，金妮。

   金妮脸上的红指印尚未完全消退。

   罗芳望着她道：“刚才你被他们打了几个耳光？”

   金妮笑道：“两个。”

   白信揽意地点点头道：“两个虽然少了一点，但也算不错了。”

   金妮笑道：“我本来要他们多打几个，他们说预算只有这么多，要他们自己掏腰包，他们可掏不起。”

   罗芳叹了口气道：“要是换了小丁，就不会像他们这样小气了。”

   金妮道：“那十两金子，是整块的，我临时放在东厢房，等等我去拿来。”

   罗芳道：“不，这些是你的辛苦钱，你自己留着，不必交给我了。”

   金妮感激地道：“谢谢大姐。”

   罗芳道：“卢六爷大概受惊过度，得了中风症，你把他扶去一边，然后去前面喊老张进来，把这里收拾收拾。”

   金妮道：“是。”

   那个长满胡子的年轻汉子，已经自地上捡起那口飞刀，微笑着慢慢地走了过来。

   他拍拍小丁的肩膀，笑道：“佩服，佩服，还是你小子行！”

   小丁抬头笑道：“你蓝兄表演得也不错，要不是你蓝兄表演得那么逼真，松懈了那老鬼的警惕之心，我又怎能如此顺利得手。”

   蓝姓汉子忽然叹了口气，说道：“但我最钦佩的，还是我们那位百宝盒余老三，我怎么也没料到他竟能把事情推算得如此准确，几乎每一个小节，都在他的算计之中。”

   小丁思索着点点头，想说什么，忽又住口，因为罗芳已经到了他们的身边。

   蓝姓汉子忙从怀中取出一张银票，含笑双手递了过去道：“今天这里的损失，全由我们赔偿。”

   罗芳没有客气，打开银票看了一眼，便将那张银票纳入衣襟。

   蓝姓汉子道：“戋戋之数，希望大姐能够满意。”

   罗芳没有表示满意或不满意，只轻轻叹了口气，说道：“我只希望下次不要再有这种事情发生，如果实在避免不了，也务请高抬贵手，别把地点选在我们这座万花馆。”

   天色忽然阴沉下来。

   灯光昏暗。

   酒菜已冷。

   申无害默默地倚在床柱上，默默地望着那两盏六角宫灯出神。

   他知道这桌酒菜是特地为他所治备，他也知道这些菜都是她亲手烧的，如果他不动筷子，一定会使她失望。

   没有一个女人不希望自己烧的菜被男人吃个精光。

   尤其是自己喜欢的男人。

   这比什么赞美都强。

   讨好一个女人，有很多方法，但绝没有一个方法比欣赏对方烧菜的手艺来得更简单而又有效。

   申无害并不是不懂得这个道理，只是他的的确确没有胃口。

   天气虽突然变坏，屋子里面，仍很暖和。

   可是，他依旧觉得冷，冷得他很不舒服，他感到寒冷，不是手足四肢，而是他的一颗心。

   天绝老魔死了。

   死在小丁手上。

   尽管这已是铁一般的事实，但直到现在，他回想起来，仍然有着一股难以置信的感觉。

   江湖上少掉一个天绝老魔，没有人会感到遗憾，因为这老魔的确不是一个好东西。

   如果他有机会，无疑他也会下手除掉这个老魔。

   但是，这绝不能因而抹杀一项事实：这老魔实在死得太冤枉。

   而这一点，正是他寒心的地方。

   那个什么百宝盒老余想起来实在太可怕了。

   更可怕的是，他如今就跟这样一个人称兄道弟，终日生活在一起。

   他不知道他的身份还能继续维持多久，他只知道，迟早总有这么一天，他会被这个家伙认出，他正是他们绘像兜缉的天杀星。

   更说不定目前这家伙就已知道了这个秘密。

   他之所以没有立即加以拆穿，也许只是因为三个月的限期未到，或者只是因为他行事谨慎，不像血掌马骐那样卤莽，没有把利害得失考虑清楚便贸然付诸行动。

   当然也可能还有其他的原因。

