    一 

   ◇第一章 名动武林

   一向平静的长沙古城，突被一片愁云惨雾所笼罩，人心惶惶，不可终日，仿佛天就快要塌下来一样。

   有人在城外十里铺附近发现一具无名尸体，死者身上别无伤痕，只是一双眼睛睁得大大的，脸上满布着惊骇的表情，就像曾在绝气之前，看到了什么恐怖的景象一般。

   因为死者一望可知是江湖人物，而死者这种特异的死状，又与传闻中那位“天杀星”申无害以往杀人的手法如出一辙，因此有人便认定，那位“天杀星”在杀害了岳阳胡家兄弟之后，显然已从岳阳又来到了长沙。

   那实在是个可怕的消息，几乎比蔓延中的瘟疫还要可怕。

   近百年来的武林中，邪魔外道，不知出现过多少，但从没有一个邪魔外道像“天杀星”这样令人恨入骨髓。

   天杀星其人近两年来的所作所为，武林泰斗居延州曾给了十五字定评：

   “不辨是非，不讲情理，没有一丝丝人性！”

   也许有人要问：当今武林中，有的是名门大派和奇人高手，像这样一个大瘟神，为什么还容许他活在人世呢？

   不错，有人这样问过，也有人曾一度为此采取过行动。

   首先采取行动的，是武林四君子。

   只可惜四君子才定下了初步侦缉计划，便在短短的半个月内，先后相继无疾而终。

   四人死状，完全相同。

   身上找不到一点伤痕，只是一双眼睛睁得大大的，脸上满布着惊骇的表情，就像曾在绝气之前，看到了什么恐怖的景象一般……

   自此以后，再也没有人敢公开议论这位天杀星的长短了。而这位天杀星的名气，也由此一天大似一天，渐渐在中原武林道上，变成了一位家喻户晓的人物。

   接着，没隔多久，由于继四君子之后，又有名重一时的大原神医公孙全、金陵公子曾少威、太湖渔隐江平波，以及南阳三英、葛氏兄弟等多人先后遇害。终于连“剑王宫”也给惊动了。

   八个月前，剑王薛立中应各派之请，一次派宫中一十二名锦衣剑士，由总管无情金剑艾一飞亲自率领，准备倾全力来捉拿这位天杀星，为武林除害。

   可是半年多下来，无情金剑率领的一十二名锦衣剑士，几乎搜遍了中原每一个角落，但结果却连那位天杀星的人影也没有见到。

   而在这一段期间内，各地发生的血案非但未见减少，且比以前还要来得多。

   那些遇害的人，也较以往之遇害者，名气来得更大。

   每次当无情金剑获讯后率人赶抵出事地点，这位大总管，所能看得到的，只是一具死状相同的尸体。

   最后，这位名满黑白两道的剑王宫总管，无可奈何，只得接受一些剑士们的建议，以剑王宫之名义，悬出一份赏格，无论何人，只要能将天杀星拿获，便可立即获得黄金一万两。

   一万两黄金，不是一笔小数目。

   这一方面固然说明了剑王宫剪除这位天杀星的决心，而在另一方面也因此大大抬高了那位天杀星的身价。

   因为这样一来，这位天杀星无异由“大瘟神”又变成了一位“活财神”。

   过去遇上这位天杀星，能不死就算运气，今后遇上这位天杀星，如果祖宗坟上风水好，说不定就会平地立成巨富。

   如今，这位既是“瘟神”也是“财神”的天杀星又在长沙附近出现了。

   这位天杀星为什么要到长沙来呢？

   东大街的万福楼，今天的生意似乎特别好。

   客人走了一批又来一批，就好像永远打发不完似的，好不容易挨到了打烊时分，几名伙计收了碗盘，正待下楼之际，竟又从楼梯口走上来了两名客人。

   几名捧着碗盘的伙计，一面后退让客，一面全忍不住皱起了眉头。

   这两位因为光临的不是时候，显然不是怎么受欢迎的客人，一名衣着颇为讲究的中年商人和一名蓝衣青年汉子。

   两人上楼之后，不待伙计招呼，径自在靠窗口处，随便拣了一个座头，面对面坐了下来。

   一名正在抹桌子的伙计，没精打采地走过去，在已经抹过了的桌面上，又虚应故事的抹了两把，才懒洋洋地抬起面孔，问两人要吃什么。

   点菜的是两人中的那个中年商人。

   等那中年商人不慌不忙的点完了菜，那名脸色本来不怎么好看的伙计，态度马上为之改变。

   只见他满脸堆笑，不住哈腰，连声应是，辞色间极尽卑躬之能，前后判若两人。

   原来，那中年商人，一口气竟点了十二道菜之多。

   在酒楼混入了的伙计都知道，上酒楼喝酒的客人，可以分成很多种。

   其中以两种最难应付。

   一称是喜欢挑剔的客人。

   这种客人有一个共同的特色，就是对端上桌子的每一道菜，都会发出不同的怨气。

   不是说菜太咸，便是说菜太淡。

   总而言之，一句话说完“处处不合口味”。

   最后呢，嫌归嫌，吃归吃，照样是盘盘碗底见天。

   这一类的大爷们，差不多都喜欢一个老调儿：就是将掌柜的喊来，当众大声指责一顿，以示他大爷对饮食一道的讲究和精明。

   遇上聪明一点的掌柜先生，只要赔着笑脸，一迭连声的认错，包管什么事也没有。

   如果大爷们见你应对得体，说不定还会拉你干上一杯。

   另一种客人就不同了。

   这种客人也会挑剔，而且挑剔得更厉害，但挑剔的目的，却不是为了摆谱儿。

   这种客人挑剔的目的，只是为了想占一点小便宜。

   这种客人很易判别。

   首先，他一定会加上这一句：多了吃不下，每样夹个小盆的就可以了。

   但等菜一上桌，他第一个不满意的，就是嫌菜的分量太少。

   像这样的客人，当他最后结账的时候，你如果像问候普通客人那样，只向他报上一个总数儿，那是不够的。

   你必须连酒带菜，一样一样的报出细情，再算一遍给他听。

   这时他会悠然闭上眼皮，二郎腿一叠，慢慢的剔着牙齿，边听边哼，直到你见情形不对，自动除去账上的零头为止。

   既然连酒菜都要打上一个折扣，小账那是更不用说了。

   碰上这一类的客人，只有一个应付的办法：自认倒霉！

   除了以上这两种客人之外，也有两种客人，可以算得上是酒楼中的思客。

   最常见的一种客人是，一切全凭伙计作主。

   这一类的客人，脸上永远带着笑容，上楼坐定之后，多半会先向伙计们请教，今天有些什么好吃的，然后，他会在伙计提供的菜色中，随便挑上几样，吃的时候，只说好不说坏，吃完了就走，付账付现银，给起小账来，也永远不多不少的，恰到好处。

   还有一种客人，虽然不见得天天碰得着，但在一般酒楼伙计们的心目中，却是最受欢迎的一种客人。

   这种客人上酒的目的，既不是为了喝酒，也不是为了吃菜。

