    二一一 

   血手麻四道：“你可以去问他。”

   申无害道：“我去过之后，是不是不能够活着回来？”

   血手麻四道：“你也可以问他。”

   申无害微笑道：“我这一去既然凶多吉少，我为什么还要去？”

   血手麻四道：“你留下来也不见得就会变成凶少吉多。”

   申无害四下缓缓扫了一眼道：“就来了你们二位？”

   关老大冷笑道：“你可以多说几句大话壮壮胆，也可以把馆中事务安排一下、在另外那一位回来之前，我们绝不会逼着你动手。”

   申无害又是一哦道：“两位的意思，可是说在小丁回来之前，双方即使动手，两位也不会倚仗人多，两个对一个？”

   关老大道：“不错。”

   申无害又朝四下里缓缓扫了一眼。

   园门口不知从什么时候起，又围满了闲人，但谁也不难看出，这些闲人里面，至少有一半不是剑宫的剑士便是万应教的死士。

   关老大冷冷一笑，又道：“你无论转什么念头都可以，只是最好别转开溜的念头！”

   申无害叹了口气道：“就是想转，也太迟了。”

   关老大道：“算你识趣！”

   血手麻四接着道：“假如你想现在就动手，还有一项优待。”

   申无害道：“哦？”

   关老大道：“我和血手麻四，你可以任挑一个！”

   血手麻四道：“你要挑谁？”

   申无害道：“阁下！”

   血手麻四大笑，道：“好，好，好眼光！”

   申无害缓缓接着道：“我的眼光也许有问题，但算盘绝没有打错。”

   血手麻四道：“哦？”

   申无害轻轻咳了一声道：“我已看出这位关老大是位言而有信的君子，一对一是他答应下来的，相信他一定会遵守自己的诺言，这对我来说，选阁下动手，无疑安全得多。”

   血手麻四笑不出来了。

   关老大会遵守诺言，他就不会？关老大是言而有信的君子，他是什么？

   他是小人？

   血手麻四目隐杀机，忽又笑了起来道：“好！好！攻心为上，攻城次之。你这一手很高明，说不得我血手麻四只好做一次小人了！”

   小人总是先动手的。

   这一战发动得很快。

   结束得也很快。

   “大战三百回合”！“血战半个时辰”！“拳来足往，苦战不休”！

   那只是在说书的口中，才会发生。

   真正的高手，往往起手一个照面，便能分出胜负。

   落败的是申无害。

   血手麻四一掌拍出，申无害一闪身，反掌侧打，化解之快，疾如转蓬。血手麻四不愧为萧湘血影魔的衣钵传人，他似乎早就料及申无害会以这种方式化解，是以不待申无害转过身来，足底一滑，人向右倾，右手腕任由申无害以掌缘砍切，左掌一亮，如蛇吐信，拍上了申无害的胸口。

   申无害似乎没有想到敌人会有这种亡命的打法，放着一条手臂不要，竟愿来个两败俱伤。

   等到发觉不对，已经迟了一步。

   血手麻四一掌拍实，申无害跟着飞身而起，同时由半空中洒下数点血星。

   申无害两三个起落，人已上了阁楼，血手麻四正待追杀过去，关老大伸手一拦道：“跑不了的，由他去。”

   血手麻田说道：“这小子尚未伤到完全不能还手的程度，忽然退去阁楼上干什么？”

   关老大道：“当然是去抄兵刃。”

   血手麻四道：“抄什么兵刃？”

   关老大道：“你难道没有听说这小子是已故刀圣的传人？”

   血手麻四点点头，忽然笑了笑道：“这小子想想也真蠢得可怜，放着刀不使，直到挨过一掌，元气大受损伤，才想到以兵刃保命，你说该多可笑！”

   有些事的确很可笑。

   但一个人在生死存亡之战中，为了赢得最后胜利，或者为死亡取得代价，他无论采取什么行动，都并不可笑。

   申无害回阁楼的确是为了取兵刃。

   但不是刀。

   他拿出来的是一口剑，一口形式奇古的松纹长剑。

   血手麻四和关老大都呆住了。

   他们对这天杀星的出身和传闻早已耳熟能详，他们都知道这位天杀星武学传自已故之刀圣，但过去在江湖上杀人，却从来没有一次用过刀，每个人都知道这是为了什么原因。

   但那已是过去的事了，如今这一切均已不成其为秘密，而且又值此生死存亡的关头，这位天杀星为什么还要舍长就短，宁可用剑，而不用刀呢？

   除了申无害手上那口剑，血手麻四和关老大同时还发现另一件事。

   那便是当这位天杀星再度从阁楼中走出来时，就仿佛换了个人似的，不但步伐仍然像先前那般稳定，双目中还隐隐焕发着一点慑人的神采，一点也不像是受了内伤的样子。

   “难道这小子在取剑时，服用了什么灵丹妙药？”

   关老大不相信，血手麻四更不相信，那一掌有多大力道，他比谁都清楚，任何人被他击中这样一掌，就算真有什么灵丹妙药，也不可能复原这么快。

   所以两人都认为这应该只有一个解释：小子为仇恨心所驱使，一定是以本身真气强行逼住创口，以求最后一拼。

   这种做法，实乃武人之大忌。

   因为这样做无异是饮鸩止渴，事后纵能保住性命，必也会落个残疾终身。

   血手麻四轻轻叹了口气道：“我说这小子蠢得可怜，真是一点也没有说错，已经成了强弩之末，居然还想充英雄……”

   他说到这里，忽然一咦住口。

   因为他看到向这边走过来的申无害，突然停下脚步，两眼望向这边，望的却不是他和关老大两人。

   血手麻四一望，也呆住了！

   一名身躯伟岸的金衣蒙面人，正领着一男一女，从园门那边大踏步走了过来，那一男一女，他都认得，男的是百宝盆，女的是金长老——这金衣蒙面人是谁呢？

   罗芳远远递来了一道眼色，血手麻四和关老大两人心头一凛，马上想起了一个人。

   教主！

   两人迅向两旁让开，金衣蒙面人从两人中间走过去，望也没望两人一眼。

   申无害静静地站在那里，直待金衣蒙面人在对面两丈开外止步，才注视着金衣蒙面人道：“万应教主？”

   金衣蒙面人哼了一声，没有开口。

   申无害注视着又道：“薛教主？”

   接着是一阵可怕的沉默。

   罗芳首先变了脸色！

   关老大和血手麻四互望了一眼，那意思好像说：“我们教主姓薛？怎么我们都不知道，这小子反而先知道了？”

   百宝金露出思索之色，慢慢地点了点头，好像忽然想通了一件什么事。

   一丝像刀尖般的怨毒之色，在金在蒙面人眼中，微微一闪，迅又隐去，隔了好半响，才阴沉沉地问道：“你是不是早就猜到了老夫的身份”？

   申无害微笑不语。

   金衣蒙面人又道：“老夫问你的话，你听到了没有？”

   申无害道：“听到了。”

   金衣蒙面人道：“既然听到了，为何不开口？”

   申无害又笑了笑，道：“你如果一定要我开口，我保证你一定后悔。”

   金衣蒙面人冷冷道：“老夫行事，从不后悔。”

   申无害微笑道：“好，那么我就说。我第一件要说的事，是你这位薛大教主行为不够光明磊落，刚才你早就来了，但你并没有马上现身，底下的话我也不必多说，我只想说以堂堂教主之尊，实在不该捡这种小便宜！”

   没有人能够看到这位万应教主面纱后面的面孔，此刻是什么颜色，但相信绝没有一个身为领袖的人，愿意当着自己的部属，听敌人说出这种话。

   金衣蒙面人纹丝不动。

   很多事就是这样的，你没有能及时阻止别人揭开你第一块疮疤，为了表示你的风度，为了表示你没有老羞成怒，你就只有听着，听任对方继续揭下去，直到对方兴尽为止。

   申无害微笑着，稍稍顿了一下，又道：“我第二件要说的事，是一个人亏心事千万做不得，那怕只做一件，也将负疚终身。”

   金衣蒙面人冷冷道：“老夫没有做过亏心事。”

   申无害叹了口气，点点头道：“好，没有就没有，我们不谈这个就是了。”

   金衣蒙面人冷冷接着道：“老夫刚才问的话，你还没有回答。”

   申无害又点了一下头：“好！我回答。”

   他缓缓接下去道：“我想到万应教主与剑王可能同为一人，是从亥组死士受雇杀害天绝叟聂三公开始！”

   罗芳脸色，又是一变！

   百宝盒老余脸上也露出迷惑之色。

   天绝叟聂三公乃剑宫为缉获天杀星，所礼聘之贵宾，从这位剑宫的贵宾受害，何以能联想到万应教主就是剑王呢？

   两者之间，可说风马牛漠不相关，这种想法，又是如何产生的？

   申无害道：“台端当初聘请这老魔出面捉拿申某人，原以为可以马到成功，结果是这老魔正事办不了，伺候起来却令人头痛之至，这老魔本来就不是一个讨人喜欢的人物，至此更显得可憎无比，这等人物既然得罪不起，要想永绝后患，就只有除去一策了”

   百宝盆轻轻点了一下头。

   申无害道：“在这件事上，那一万五千两金砖，是一大败笔，就是再笨的人，也不难想到，要想将那批金砖放在长生粮行后院，而又能不惊动精灵的巫瞎子，这事无疑只有一个人办得到——那便是巫瞎子自己！”

   百宝盒老余不禁又点了一下头。

   因为这正是他当初的想法。

   只不过他那时没有想到，这竟是他们教主的主意，而他们的教主又是剑王而已。

