    二三 

   ◇第十二章 勾心斗角

   又到了送牢饭的时候了。地道中遥遥传来一阵脚步声，这是近一个月来，申无害耳中最熟悉的一种声音。脚步声由远而近，终于在牢房口停下来。申无害缓缓睁开眼睛。自从关进这座水牢以来，他为了排遣寂寞，已从这种脚步声上，发现很多自我娱乐的方式。首先，他计算出地道的长度，大约在十四五丈左右，然后他从对方脚步声由高而下，逐渐移向牢房这方面的角度，计算出这间水牢与地面的距离，可能在六丈上下。这些数字虽未必绝对准确，但也绝不会差到那里去。除了这些，他还能从脚步声的缓急轻重上，猜测出对方的心情，以及对方送的这一顿牢饭丰盛或简陋；昨天这家伙，脚步声显得特别轻快，他甚至可以想像到，当时在这个家伙的脸上，一定布满了得意的笑容。刚才的这阵脚步声，又告诉了他一件事，今天这家伙的两只手上，一定都提了东西！他果然一点没有猜错。那个自称杨大牛的家伙二左手提的是一只大饭篮，右手提的则是一盏菜子油灯。这是申无害第一次在地牢中看到亮光。菜子油灯的光亮虽然暗弱，但对一个已经习惯黑暗的人这种突如其来的光明，还是相当刺目的。申无害的眼睛睁开之后，很快的又闭上了，同时向一边偏过脸去，先朝牢壁上凝视了一会儿，方才慢慢的转过脸来。他第一个看到的便是杨大牛的那张笑脸。这厮虽然装出了一脸呆相，但处理一件事情，却比谁都聪明。他将那盏油灯的角度放置得恰到好处，刚好可使申无害完全看清他的那张笑脸。那并不是一张可爱的笑脸。不过，在这厮来说，他显然已尽了他最大的努力，露出了满口大黄牙，眼缝也眯得很细，如果这样还嫌不够，就非他力所能及了。申无害注意的是那只大饭篮。这只饭篮，他还是第一次见到，他想不出什么理由，只有一个人的饮食、竟要使用这样一只大篮子。不过问题马上就获得了答案。从木盆中推送过来的，还是一碗汤泡饭。但那家伙却接着从篮子里取出一大叠菜盒，盒盖掀开之后，香气迅即充满整座水牢。申无害已嗅出那是一盒红烧肉，一盒焖黄鱼，一盒溜玉笋，以及一盒什锦烩豆腐。这都是他所喜欢的几样菜。但这几样菜却与他完全无缘分！那家伙跟着又拿出一壶酒，然后排头嘲他笑笑，便席地而坐，自斟自酌，享用起来。申无害当然明白这是怎么回事。他很快的吃完了他的那碗汤泡饭，他知道如果他不快吃，这碗汤碗饭他就吃不下了。那家伙一直在拿眼角溜着他。申无害将一碗汤泡饭吃得这般津津有味，似乎颇出他意料之外。申无害将空饭碗放进木盒，用力推了一把，喊道：“接住，伙计，碗过去了。”杨大牛接下了空碗，故意叹了口气道：“这种汤泡饭真亏你伙计吃得下，要是换了我杨大牛，我宁可活活饿死，这种饭我也不吃。”申无害道：“好死不如恶活，事情已经到了这种地步，你不吃又能怎么样？”杨大牛又叹了口气道：“别人不清楚，我杨大牛可清楚得很，这可说全是你这家伙自作自受。”申无害道：“这话怎么说？”杨大牛道：“在以前那间牢房里，你伙计吃得并不坏，只要你伙计随和点，又怎会吃这种的苦处。”“吃苦也有吃苦的好处。”杨大牛道：“什么好处？”“可以活得久一点。”杨大牛睁大了眼睛道：“吃苦……可以活得久一点？我听不懂……这话什么意思？”申无害笑道：“因为我如果贪图生活上的享受，我就必须照直说出我的师承，以及这两年来我四处杀人的秘密。目前，我仍然能够活着，就靠我什么也没有说；等我一旦说出了这些秘密，我的这条性命，也就报销定了，我敢打赌到时候我绝不能活着吃到下一顿！”杨大牛呆了一阵，忽然摇摇头道：“你伙计想得太多了，我不相信事情会有你伙计想象的这般严重，我敢说我们头儿绝不是这样的人。”申无害笑道：“那么，你以为你们头儿是一个什么样子的人？”杨大牛皱了皱眉头，没有开口，心中则在暗暗盘算，要想一个什么方法，才能使这位天杀星回心转意。他在红衣剑士中，各方面的表现，一向并不突出，要想升格为锦衣剑士，这可说是一个千载难逢的大好机会。他思索着，一面试探着又说道：“你伙计知不知道本宫已发出请帖，邀请各派掌门人，于接获请帖后前来剑王宫集刽”申无害道：“知道。”杨大牛道：“那么你伙计还担心什么呢？现在几乎没有一个人不知道你这位天杀星已被捉来剑王宫，我们头儿若是私下处置了你，他将如何向各派掌门人交代？”申无害道：“要找藉口我可以一口气举出三千二百个来，如果还有足够的时间，我还可以再加一倍！”杨大牛有点感到失望。他扬着半边脸孔道：“那你伙计是准备坚持到底了？”申无害道：“也不一定。”杨大牛心里一动，希望又告燃起，当下故意装作漫不为意的道：“那你伙计打算到什么时候才肯说出来？”申无害道：“到我对刚才这种汤泡饭完全失去了胃口的时候。”杨大牛想起他刚才吃汤泡饭时，那副津津有味的神气，忍不住在肚子里暗暗咒骂了一声。申无害忽然笑了笑道：“我还可以告诉你伙计一件事。”杨大牛强忍着抬头道：“什么事？”申无害道：“对刚才的这种汤泡饭，我已经没有什么胃口了。”他又笑了一下，缓缓接着道：“如果你伙计目前只是一名红衣剑士，我愿意奉送你一个升为锦衣剑士的机会——你可以马上去把你们那位文大总管请来！”

   无情金剑几乎不敢相信杨姓剑士的报告真有其事。杨姓剑士急得指天誓日，说一点不假，他是亲耳听到那位天杀星的承诺，才赶来报告，如果没有这回事，他原当众人的孙子！无情金剑又过去跟那位代摄宫政的师爷麻金甲商议应付之策。剑王因事去了天水，尚未返宫，每逢剑王不在，宫中大小事务，便由这位麻师爷全权作主，无情金剑的名义虽是宫中总管，但还有一个人他管不着，这个人便是麻师爷。麻师爷认为那小子忽然愿意招供，早在他意料之中，所以他吩咐无情金剑应该马上赶去水牢中看看。申无害憔悴瘦弱的神情，连无情金剑也为之暗暗吃惊。他隔着铁栅问道：“你老弟找我来，是不是有话要说？”申无害道：“是的，有话要说，说一些你们最喜欢听，也是你们最希望听到的话。不过在我说出这些话前，我有一点疑问，必须要先向总管请教！”无情金剑道：“什么疑问。”申无害道：“我想知道，在坦白招供了以后，我还能活多久？”无情金剑道：“老夫保证将没有一个人会动你一根毛发。这是你老弟早就知道的事，你的生死，必须由各派掌门人会议后，才能决定。”申无害说道：“这只是你艾大总管的保证，对吗？”无情金剑道：“剑王因为去了天水，刻下不在宫中。我是全宫总管，当剑王不在时，我的一言一行便代表着剑王宫！”申无害道：“我不敢说不信任你大总管的保证，不过我申无害只有性命一条，所以我希望能有些比口头保证更实在一点的东西。”无情金剑道：“那你老弟要怎么办？”申无害道：“首先我希望能换一间牢房，里面的光线必须够让看得到每一个角落。这间牢房必须像现在这座水牢一样的坚固，你们可以不担心我会逃出去，我也可以不担心有人偷进来。同时，我还要求在牢门里面装上一个响铃，好叫它在有人进来时，随时能喊醒我！”无情金剑道：“可以照办。”申无害道：“这只是条件之一，单是这个条件，并不足以保证我的安全。”无情金剑道：“老弟一身武功未废，再加上这些措施，还有什么好担心的？”申无害道：“我不能不吃东西，毒死一个人要比刺杀一个人方便得多，这是一个人人都能想得到的主意，我对下了毒的食物，一向不感兴趣。”无情金剑蹙额道：“这就难了……”申无害道：“一点不难。只要你们的计划之中没有这一着，我可以告诉你们怎么做。”无情金剑道：“怎么做？”申无害一指那名杨姓剑士道：“我要这位和我住在一起，有东西送进来，等他先尝过了，我再动筷子。”杨姓剑士一听要和这位天杀星住在一起，脸孔马上变了颜色，当下急忙说道：“我可以另外派人来。”申无害道：“不行，我就喜欢你，你喝酒时，那神气太可爱了，我一向喜欢和喝酒风度好的人在一起。”杨姓剑士还想再说什么时，无情金剑已沉下脸来，摆手一拦，冷冷喝道：“用不着你多说！”杨姓剑士低头应了一声是，赶紧住口。无情金剑又转顾牢中道：“就派一个人和你住在一起也是件小事，但你老弟难道不怕和你住一起的这个人对你不利？”申无害道：“你们可以用一条短链子，将他拴在牢中一个固定的地方，只有我在需要他品尝食物时才走近他，当我睡觉时，我可以离他远一点，他的穴道可以不点。但链子却必须坚固。”无情金剑点头道：“好，就这样办，一切如你老弟的吩咐，我马上去派人收拾另外一间牢房。”无情金剑离去之后，杨姓剑士苦着脸道：“我杨某人跟你老弟无怨无仇，你老弟何必一定要跟我杨某人这样过不去？”申无害笑道：“跟天杀星住在一起，有吃有喝，有谈有笑，那点不好？”

