    二六 

   杨姓剑士忙说道：“皇天在上，我杨某人若是违背诺言，将来一定不得好死！”

   无情金剑走出密道，很久没有说话，心情似乎很沉重。

   但当他抬起头来时，却看到麻师爷正在望着他笑。

   无情金剑不觉一怔，讷讷说道：“师爷何事好笑？”

   麻师爷微笑着：“总管皱眉头，是为什么事，十我笑的就是什么事。换句话说，我是在笑你总管，笑你总管在听到这种大好消息居然还要皱眉头！”

   无情金剑又是一怔道：“师爷认为那小子还有两位师弟是好消息？”

   麻师爷笑道：“难道不算好消息？如果连这种消息都不算好消息，那你总管还希望什么更好消息？”

   无情金剑愣然道：“这是什么好消息？”

   麻师爷笑道：“至少我们已可不必再为看管这小子而烦心。”

   无情金剑道：“师爷打算了结这个小子？”

   麻师爷笑道：“还留着干什么？小子一身武学已传给杨剑士，至于师门秘密，还有另外两个小子可供追查，我不信杨剑士和那另外两个小子，会比这小子更难对付。”

   无情金剑仔细一想，觉得麻师爷这番话果然大有道理，当下不禁眉飞色舞的抬头问道：“那么师爷打算什么时候动手？”

   麻师爷笑笑道：“当然得等这小子将一身武学交出之后。”

   两天很平静的过去了。

   由于申无害传授得法，杨姓剑士只花了一夜工夫，便将整套玄功的心诀，以及修习时必须注意的运气方式，全部记得滚瓜烂熟。

   这位红衣大剑士真是做梦也没想到，一套天下无敌的武学，这么容易便被他获得了。

   获得这样一套武学。他付的代价是什么呢？

   仅仅是一项简单的承诺——一项永远不会兑现的承诺！

   不得好死？

   笑话！

   当年他诱骗他那个表妹和他成其好事，他就发过这样的誓：如果将来他不娶她为妻，他日后一定不得好死！

   结果他并没有娶她为妻。

   不得好死的，反而是那位痴情的表妹，她一听说表哥娶了别人，第二天，就投了河，了却一条性命。

   以后，像这样的誓言。他也不知道说过多少次，变了口头禅，如今他还不是照样活得好好的？

   不过，这却使他想起了另一件事。

   若干年前，一名相士为他看相，曾预言他年过四十以后，将会遇见贵人，届时在这位贵人扶持之下，必将转交好运，富贵荣禄，垂手可得。

   他原以为这只是江湖术上讨好顾客的套话，没有想到这名相士的预言，竟真的应验了。

   学会了这样的一套武功，富贵荣禄还愁不会到手？申无害进宫的那一天，正是他四十岁的生日。在这以前，他也曾想过，相士说他四十岁以后会交好运，可能是指他将由红衣剑士升为锦衣剑士，所以他一直认为他命中的贵人，不是剑王便是无情金剑，而他怎么也没有想到，所谓贵人竟是这位杀人如麻的天杀星。

   他准备将来出宫之后，若是还能找着那名相士，他一定得好好的酬劳一番。

   送牢饭的已换了一名姓阴的锦衣剑士。

   这位阴姓锦衣剑士名叫阴福生，以擅发各式暗器见长，他也是红衣剑士的队长。

   过去，杨姓剑士曾受过他们这位队长闲气，因为这位阴队长脾气很特别，他最大的爱好，便是喜欢看别人当众受窘，杨姓剑士由于一身武功在红衣剑士群中并不如何突出，而就成了他经常奚落侮弄的对象。

   如今杨姓剑士每次看到他们这位队长提着饭盒进来，都忍不住在心底暗暗发狠：“你这厮等着瞧好了！有朝一日，待老子玄功练成之后，你他妈的不叫你这厮好好的当众出一次丑才怪！”

   牢房上的门铃又响了。

   一个人只要不闲着，往往会觉得时间过得特别快。现在的杨姓剑士，感觉就是如此。

   他在感觉上，好像刚吃过中饭还没有多久，想不到一转眼晚饭又送来了。

   申无害隔着栅门向那位红衣剑士队长问道：“你有没有记住多带一点酒来。”

   那位名叫阴福生的队长举起左手提着的一只大酒壶，笑着回答道：“像这样一壶，你看够不够？”

   申无害点点头，感觉十分满意。

   他看出那是一只特大的十斤壶。

   杨姓剑士的酒量非常有限，而且杨姓剑士喝多喝少还可以由他加以限制，有了这样一壶，尽他够过瘾的了。

   更令申无害满意的是，这一顿的下酒菜，也特别丰富。

   打开菜盒，香气四溢，几乎全是他平日所喜欢的几样菜：红烧肉、蒸香鱼、什锦豆腐、醋溜笋、蒸风鸡、爆炒韭黄，样样俱全。

   申无害不禁点头道：“好菜！”

   那位红衣剑士队长只是微笑，没有开口。

   他心里想：这已是你这位天杀星的最后的一顿，菜当然要烧得好一点。

   麻师爷已算定，美酒佳肴当前，这一顿申无害一定会喝得酩酊大醉。

   结果不出他的预料，申无害果然醉了。

   无情金剑接到那位红衣剑士队长阴福生的报告之后，主张马上动手，但麻师爷却不以为然。

   你已听说这位大杀星的酒量很大，十斤酒喝下去，是否真的醉了，颇成疑问。

   所以他认为最好由这位红衣剑士队长带着淬毒暗器，再去密道中暗地里加以观察，如果证实这位天杀星真的醉了，而非故意装醉，便以暗器收拾，这样将比打开牢门进去动手，要方便多，也安全得多。

