    四四 

   ◇第二十一章 百媚仙子

   大方客栈对面，停着很多马车。

   整个长安城中，没有一家客栈前面会停放这么多马车，因为每一个赶车的都知道，要想生意好，要想赚大钱，就必须将马车停于大方客栈的前面。

   只有大方客栈走出来的客人，坐车子从不问价钱。

   “大方客栈。”

   大方的客人才住大方客栈，住大方客栈的客人一定大方——这几乎已经成了一条铁律。

   瞧！

   又一个大方的客人从大方客栈走出来了。

   这名客人一出客栈大门，马上就引起了那些马车夫的注意：长安城中的公子哥儿，他们见得太多太多了，但他们显然尚是第一次在公子哥儿中见到这样俊秀的人品。

   这位公子哥儿引人注目的地方，并不是靠着一身华贵的服饰。

   因为这位公子哥儿的一身衣着根本就谈不上华贵。

   他穿的只是一袭极其普通的银色狐裘的质地，似乎还不及他身后那两名书重身上穿的来得贵重。

   这位公子哥儿引人注目的地方，是他灵活而清澈的眼神，以及从他周身所散发出来的一股无形的高贵气质。

   客栈里陪送出来的伙计，竟达三名之多，每个伙计脸上都挂满了笑容。

   只要看看此刻三名伙计脸上那种可图可点的笑容，就知道这名年轻的贵客，在结账时除去房钱之外，给的小费多到什么程度了。

   这时，那些马车夫都忍不住妒嫉的眼光，一致转头朝今天排头的那名马车夫望了过去。

   今天排头的马车夫名叫姜回回。

   姜回回是个老实人，也是个有名孝子；大家平日都很敬重他，但因为他人太老实，有时大家也会拿他开开玩笑。

   就在刚才，大家还取笑他说：老委今天轮到排头，一定捞不着好油水！

   这虽然是开玩笑，但多多少少，也有点道理。

   大方客栈里住的虽都是上等客人，但在上等客人之中，还是有分别的。

   像这种天气，凡是真正有钱而又懂得享受的阔大爷，即使需要赶路，也不会太早。

   如果一大早就急着上路，这个客人一定精于算计，因为只有早一点出门，路上才不会错过宿头。

   一个精于算计的客人，就算他出手大方，也总有限度。

   闭起眼来赏银子的，绝不是这种客人。

   姜回回尽管老实，赶车方面的经验，却并不比别人差，他知道别人取笑他的道理，确是实情，所以当别人取笑他时，他一句话也没有，只装出生气的样子，将面孔掉向一边，来个不理不睬。

   没有想到，事实上恰恰相反。

   今天第一个出栈的客人，竟是一个最阔气的客人。

   姜回回高高兴兴地将马车驶走了。

   天空中仍在下雪。

   官道上行人稀少。

   因为路上多了一层积雪，马车行驶得较平日平稳，姜回回坐在车座上，腰杆挺得笔直，一面欣赏大道两边的雪景，一面轻松而愉快地吹着口哨。

   车厢中不时传送出一阵阵细碎的笑语。

   天空中飘舞着雪花，大地一片银白，一辆马车行驶在行人稀少的官道上，乘客心情欢娱，赶车的吹着口哨，想想这该是一幅多么生动的图画！

   刷！

   刷！刷！刷！

   当马车弯入一道山时，两边的林木中，突如飞一般，接连窜出七八条人影。

   马儿受惊，前蹄并举，希聿聿一声长嘶，几乎把马车掀翻。

   还好姜回回是个驾车的老手，适时发出一声带着抚慰性的轻叱，才没使车辆颠覆。

   只可惜这个委回回虽是驾车的老手，却并不是一名会武功的武林高手。

   就在他将马车稳住的一刹那，他的左边腰眼上，已经抵上一支明亮而冰冷的剑尖。

   那蒙面人扭头向身后另一人问道：“要不要先将这厮打发上路？”

   另一个像首领模样的蒙面人手一挥道：“点上穴道，暂且搁去一边，等会儿还有用他之处。”

   姜回回已吓得面无人色，呆在那里就像一个木头人，那蒙面人一点没费手脚，就将其点上穴道，如丢一袋米似的，远远摔到一边。

   车厢的那位贵公子似乎还不知道外面发生了什么事，这时只见他掀开隔板，凑在车窗口问道：“车老大，你在跟谁说话？”

   车座上哪里还有车老大的影子？

   他看到的是两双闪闪发光的眼睛。

   贵公子微微一怔，虽然极感意外，但脸上却并未露出骇怕的神情。

   他将拦在车前的那两名蒙面人上上下下仔细打量了两眼，然后以非常平静的语气问道：“朋友们拦住这辆马车，意欲何为？”

   两名蒙面人忽然一声不响，分向两边退去。

   接着出现一名像首领模样的蒙面人，在现身的八名蒙面人之中，就只有此人手上没有兵刃。

   这人身材并不怎么高大，但在举手投足之际，却另有一股说不出的威严气派。他从容不迫地走到马车前，双拳一抱道：“在下奉了敝东家的命令，请萧掌门人返驾，有事相商，敝东家是谁，萧掌门人应该明白。”

   百媚仙子萧妙姬见对方一口便道出了自己的身份，对方口中的东家是谁，她焉有不明之理。

   她目光闪动了一下，又问道：“阁下在剑王宫中的身份可否先行见告？”

   蒙面人微微欠身道：“在下蒙敝东家赏识，新近刚由西席调职总管。”

   萧妙姬哦了一声，隔了片刻，才又问道：“其余的那几位掌门人，他们在出宫之后，是不是也受到了同一方式的邀请？”

   蒙面人轻轻咳了一声道：“这个……在下……不怎么清楚，依在下的猜测，可能只是一小部分。”

   萧妙姬紧接道：“如果我不愿意接受这种邀请，又当如何？”

   蒙面人道：“我希望萧掌门人这样说只是为了想探探在下的口气，并非真的诚心拒绝。”

   萧妙姬道：“如果真的拒绝了呢？”

   蒙面人道：“如果掌门人坚持己见，我只能说我不希望发生这种事。”

   萧妙姬冷笑了一声道：“你说对了，这种事本来就不该发生。嘿嘿！堂堂一代武林领袖，想不到竟是一个下作而又无耻的小人！”

   蒙面人沉声道：“请掌门人……”

   卜一声，隔板突然放落。

   接着是一片出奇的平静。

   围在马车四周的七名蒙面人，不约而同地分别向后退出一步，每个人都将宝剑握得紧紧的，双目凝注着马车两边的车门，屏息以待。

   他们虽然都是剑王宫的红衣剑士和锦衣剑士，而且又是占着八对一的绝对优势，但他们仍然不敢有丝毫大意。

   因为他们知道那小妞儿用的也是宝剑。

   而最重要的是，今天小妞儿的那口剑可以当剑使用，他们的剑却不能。只要小妞儿高兴，她的剑能在他们身上戳几个窟窿，小妞儿一定不会客气。

