    四七 

   ◇第二十二章 剑士出击

   死人脸上的表情，虽然缺少变化，但它往往能够透露一个人生前的秘密。至少它可以说明这个人是在什么情况下而死的。朱姓剑士脸上的表情，正好说明了这一点——说明他在气绝之前一直未曾想到自己会突然死亡。他脸上的表情，仍作咬牙切齿状。那是扑向这辆马车的表情，现在这种表情仍然留在他的脸上，而且和生前一样的生动。胡姓剑士喃喃道：“这人出手好快！”麻总管又没有开口，但眼中却于此际突然迸射出一片异样的光彩。因为他在无意之中，突然看到另外的一双眼睛。那是车夫姜回回的眼睛。车夫委回回仍然躺在老地方，先前那名剑士虽然点了他好几处穴道，但那只能使他无法动弹，并没有能使他闭上眼睛，因为那名剑士大概是想到马上还有用他之处，所以没点他的昏睡穴。钱姓剑士不待吩咐，马上过去为这名倒运的车夫活开穴道，同时不等对方自己站立，就像拖死狗一样，顺手一把拖了过来。麻总管轻咳了一声，和悦地道：“这位车老大，你叫什么名字？”姜回回没吭气，在拗着身子往起爬。钱姓剑士叱喝道：“喂！我们总管在问你的话，你这厮听到没有？”麻总管连忙拦道：“没有关系，让他坐起来再说也一样。”姜回回坐起来了。他瞪着眼睛道：“你们这算什么意思？七八个大男人，拿刀动剑地欺负人家三个女娃儿，难道你们心目中就没有一点点儿王法了么？”钱姓剑士举足想踢过去，但被麻总管适时以眼色止住。他耐着性子温和地道：“好了，伙计，这不关你的事，你能不管最好别管……现在……我想问你，刚才有没有看到是谁把我们这个伙伴杀死的？”姜回回仍然瞪着眼睛道：“我为什么要告诉你们？”这车夫好倔强，语气竟然一点也不客气，但听的三个人，非但没有怒，反而在三双眼睛中同时间起了亮光。因为这车夫等于是不打自招，承认他已看到了那个下手的人，对付这样一个粗人，只要他真的看到了，若想逼出实情，自然不是难事。钱姓剑士一哼，似乎又想用强。麻总管赶紧接着道：“你伙计不是怪我们不该欺负那边的三个女娃儿？你看我们现在不是已经停下手来了？只要你伙计说出那个抽冷子害死我们这个伙伴的人，我们马上放开这三个女娃儿，去追赶那个放暗箭的家伙！”姜回回道：“真的？”麻总管道：“当然！”姜回回点头道：“好！一言为定。只要你们放开这三个女娃儿，我就告诉你们那个人的真相。”麻总管一怔道：“你——你连那人的面貌都看清了？”姜回回道：“他是从我身边摸过去的，我怎么会看不到？”麻总管定了定神，赶紧接着道：“那么，你看他是个多大年纪的人？”姜回回道：“年纪很轻。”麻总管道：“有没有三十岁？”姜回回道：“不到。”麻总管道：“二十来岁？”姜回回道：“差不多。”麻总管语气有点紧张道：“你伙计没有看错？真的只有二十来岁？”姜回回道：“你如果不相信我的话，就不必问我。”麻总管像是突然变成了一个哑巴，站在那里，一动不动，两只眼珠子则在滴溜溜地转个不停。那两名剑士，也忍不住偷偷朝两端山道瞥了一眼。三个人这时都想到了一个人。只有这个人出手才会如此快捷，也只有这个人杀人时不留痕迹，而这个人又正好只有二十来岁。三个人虽然都想到了这么一个人，但谁也没有开口说出来，他们怕在说出这个人的名字时，自己的声音会发抖。说话时声音发抖，除非听话的是一个女人，否则绝不是一件什么光荣的事。没有人愿在这时候泄露自己内心恐惧的秘密。马车另一边的主婢三人也听呆了。小莺悄声道：“大姐，你看……这个人……会不会就是你最近常常提到的那个叫什么天杀星的呢？”百媚仙子未有表示，似乎正在思索着一件什么事。小凤道：“不论这人是不是天杀星，对于这个车夫的描述，我总有点怀疑。”小莺道：“什么怀疑？”小凤道：“我不相信他会看得这么清楚。”小莺道：“是的，我也这样想，那车夫说谎话，可能出于一片好意，他或许也听过有关天杀星的传说，故意这样说来吓吓对方也不一定。”小凤举头道：“大姐，你的看法如何？”百媚仙子仍然没有开口，她似乎根本就没有去听这两个丫头的话，她的一双眼睛，这时正隔着马车，遥遥凝注在那个车夫姜回回的脸上。

   姜回回的脸上布满了迷惑不解之色。他像是想不透对方为什么忽然停止盘问。他又等了一会，见对方三人只是眼睛在动，谁也没有开口问话之意，终于忍不住眨着眼皮道：“喂，我说你们这几位大爷——”麻总管忽然长长地吸了一口气。这口气仿佛吸进了他的眼睛里，因为他在吸过了这口气之后，两眼又恢复了原先的神采。他没有理睬姜回回的催促，却迅速回过头去，朝身后的马车溜了一眼。这个举动的用意太明显了。姜回回马上知道上了大当。麻总管忽然轻轻咳了一声，转向钱姓剑士问道：“你对驾车内行不内行？”钱姓剑士道：“勉强勉强。”麻总管一点头道：“好——”姜回回忽然哼了一声，恨恨说道：“我早就知道你们这些家伙不会守信用，还好我姜回回有先见之明，没有将最要紧的一件事告诉你们。”麻总管闻言不禁一怔。同时在心底忍不住暗暗骂了自己一声该死！但他一想到这车夫只是粗人一个，知道可能仍有挽回的机会，于是试着赔笑道：“不，不，车老大，你误会了。”姜回回瞪着眼睛道：“我误会了什么？”麻总管故意左右望了一眼，然后压低声音道：“你老大可知道，我这样的安排，是为了你好？”姜回回眨了一下眼皮道：“为了我好？我听不懂！”麻总管悄声说道：“当然是为了你好——那个人可能仍然留在附近，他也许听到你刚才说的那番话，如果他已听见了你的话，你想他还会放过你。”姜回回道：“没有这回事，那个家伙得手之后，根本没有停留，这会儿早不知道跑到那里去了，你们这些大爷只管请便，用不着为我姓姜的担心。”麻总管差点没有笑出声来，这车夫，果然是大老粗一个，他一点也没料错。他刚才忘记问的，正是这件事，想不到一点力气没费，就被他给套出来了。他眼里再度露出凶光，但那片凶光很快地又消失。他暗忖道：那小子可能已看出这条官道上到处都有本宫剑士，所以未敢停留，既然那小子已经走了，这厮头脑又如此简单，我何不乘机会，索性问个详细呢？于是他接问道：“那么你有没有看清那小子是从那个方向离去的？”姜回回朝身后那道岩石一指道：“他是从那儿来的，我没有看清楚，我只看到他是从那上面溜走的，你们如果不问这么多废话说不定早就追上了。”麻总管点点头，他现在更相信这车夫说的是实话了。因为对面那道岩石陡峭异常，如非具有上乘身手，绝难自由上下，别的人不说，就连他身边的这两名锦衣剑士，都不一定能够办得到。他一边点头，一边又问道：“小子手上拿的是什么兵器，你注意到了没有？”姜回回愣了愣道：“兵器？什么兵器？”麻总管道：“杀人的家伙。”姜回回眼珠转动了一下道：“杀人的家伙？你们是说……噢！没有，没有……小子来去都是一双空手……”麻总管自语似地喃喃道：“空手？这，就怪了！”他口里说着，还故意转过头去，朝那名朱姓剑士的尸体瞥了一眼。因为他知道对这样一个愣头愣脑的车夫来说，他如直接问对方，那位天杀星出手时使的是什么武功，对方准会瞠目不知所对。所以，他只有耐着性子，多绕几个圈子。这厮人尽管笨，眼睛没有毛病。他并不存太大的奢望，只要这厮将这看到的经过说出来，就够他满意的了！姜回回果然又落进了圈套，闻言论着嚷了起来道：“是啊！我当时看了有点奇怪，那小子真他妈的有一手。那小子就像学过什么符法似的，只见他伸手向前一推，中间还隔着那么一大段空档，你们那个伙伴就倒下去了，倒下去就没再爬起来，连哼都没有哼一声！”麻总管故作吃惊状道：“会有这样的事吗？”姜回回道：“我若有一句谎话，就不是人！”麻总管赶紧接着道：“那么，你有没有看清楚，那小子是怎么推的？用的是那一只手？”姜回回伸出自己的一双手掌，看过来又看过去，眉头皱得紧紧的，露出一脸为难之色。“那一只手……这个……我就记不清楚了。”麻总管和那两名锦衣剑士眼中均现失望之色。他们没想到这人竟会蠢致这种程度，刚刚看见的事，居然也会忘记。姜回回两手比划了一阵，忽然一拍脑袋道：“对，对，我有办法了！”麻总管眼中一亮，忙说道：“你老大是不是记起来了？”姜回回点点头，指着那两名剑士，显得很兴奋地说道：“来，来，你叫他们两个转过身去，往前走几步站好，让我来学那小子刚才的样子，说不定我会想起那小子用的是那一只手，同时你们也可以看看那小子当时是怎么个推法的，小子推的样子很特别，你们如是要我说，我可说不上口。”麻总管听了，好气又好笑，但接着一想，马上又发觉这个方法的确不错，他们想知道的，主要的是那位天杀星的招式，这厮如能学得三分像，这份收获就不能算小了。当下他忙命那两名剑士转身过去，向前走出数步站定。姜回回跟着也从地上站了起来。他望着剑士，又歪着脑袋想了一会儿，然后显得极具自信似的，点着头道：“嗯，不错，我想起来了。”他口中说道，又转向麻总管道：“你看清楚了，我先两只手一齐向前推，等推过了之后，我就会记得那小子用的是那一只手，包你没错。”麻总管点点头道：“你推吧！”姜回回又朝两名剑士后背端详了一眼，然后向前跨出一步，双掌一翻，向前推去。麻总管看了，忍不住微一笑，他心想：这厮别看他生得笨，学一件事，倒是学得蛮像的。因为他看到那两名剑士正向前慢慢俯伏下去。姜回回转身过来笑道：“我刚才不是说，还有一件最重要的事没有告诉你们吗？现在我想，我就是不说，你这位大总管也该知道了吧？那就是，天杀星已经改行，改了行的天杀星，正是本小子！”麻总管突然双掌齐飞，蓦向申无害双眼戳去。出手之快，无与伦比，这是异常毒辣的一着。如果换上另一个人，在这种近距离之下，一定无法躲过这一招。只可惜他发招的对象是天杀星。没有人向天杀星伸出双手，他的一双手，还能缩回来。麻金甲的一双手，也没能缩回来。不过申无害并没有难为他的一双手。也像多年没有见面的老友一样，只拉着他的手轻轻摇动了一下，非常温和地笑着道：“你这一双手，还能做很多事，不要糟蹋了它。”

   马车还是先前的那一辆，只是走起来已不如先前那般平稳，这说明麻金甲显然不是一个赶车的好手。马鞭和马缰拿在他的手上，似乎远不及一口宝剑在他手上那样来得灵活。不过，尽管他赶车的技巧不够高明，这辆马车将因为有了他这样一名车夫，在这条官道上出尽了风头。埋伏在官道两旁隐蔽处的那些剑士，当这辆马车从他们的面前驶过去时，人人均有如释重负之感了。一口口宝剑纷纷还鞘。一条条人影陆续出林。大家挥着手，发出会心的微笑。那意思仿佛说：走！喝一杯去。咱们这位新总管果然有一套，咱们这里紧张得要命，想不到他已经得了手，咱们还呆在这里干什么？

