    五 

   无情金剑像是想起什么似的，忽然抬头注目问道：“那人出手之际，胜先生有没有留意到他出手的路数，相近于当今哪一门派之招式？”

   胜箭苦笑笑道：“总管您也未免过于抬举我胜某人了，凭我胜某人这点火候，当时就算没给这突如其来的变故吓昏了头……”

   无情金剑想想也觉得对这位笑里藏刀来说，这一问题的确不无陈义过高之嫌，于是改口接道：“那么，那人在反目之前，有没有于无意中露出口风，说起他这次前来长沙的目的？”

   胜箭摇头道：“没有。”

   无情金剑轻轻叹了一口气，显然已想不出还有什么话好问。既然找不出话来说，自然就只有告辞一途。

   他回过头去，望望身后的那些剑士，似乎想在临走之前，看看那些剑士，还有没有什么意见提出来。

   那些剑士，你望望我，我望望你，谁也没有开口。

   胜箭拥被思索了好一会儿，忽然抬头迟疑地说道：“小子虽然始终没说此行之目的，不过，依胜某人之观察，小子这次前来长沙，很像只是偶尔路过……”

   无情金剑一哦道：“何以见得？”

   胜箭得意地笑了笑道：“此人在城中各处闹荡，胜某人在上前与之兜搭之前，曾在此人身后悄悄跟踪了一段相当长的时间，此人从北门方面过来的，沿街经过好几家客栈，我发觉此人连看都没看一眼，由此可见此人本来就没有在城中落脚之意……”

   无情金剑不禁点头道：“唔，这样看来，倒是不无可能。”

   胜箭得意地接下去道：“当然这只是胜某人个人的猜想，不过如果胜某人猜想的不错，我们便不难从此人前此行经之路线，约略推测出此人底下可能要去的地方！”

   无情金剑眼中一亮道：“依胜兄看来，那人可能要去的地方有哪几处？”

   胜箭沉吟道：“此人是从岳阳来的，当然不会再回到岳阳去，这一点应该没有什么疑问。”

   无情金剑道：“当然。”

   胜箭接着道：“由此类推，当知此人继续南下的可能性，无疑要比回头北上的可能性为大。”

   无情金剑思索着道：“南下？”

   胜箭接下去道：“从这里往南走——”

   无情金剑突然跳了起来道：“是了！衡山二老！”

   胜箭茫然抬头道：“衡山二老？”

   无情金剑道：“是的，衡山那一对与世无争的老兄弟，准是这家伙下一步想要加害的目标，我们得立即设法前往加以制止，再迟就恐怕来不及了！”

   说着，双拳一抱，迫不及待地匆匆又接道：“多承胜兄指点迷津，艾某人就此别过。衡山二老这次若能侥幸逃过那瘟神的毒手，可说全拜胜兄之恩赐，艾某人来日定当亲偕那对老兄弟，另行登门道谢！”

   天色渐渐的黑了下来。

   房中又回复一片宁静。

   胜箭扶病送走了客人，也送走了自己脸上的笑容。

   这时的无情金剑和那一十二锦衣剑士，应该走得很远了，而这位笑里藏刀自客人离去之后，就闭紧了门窗，独对孤灯，默默出神，身子始终没有移动过一下。

   他仿佛从那跳动的灯火中，看到这样一幅活生生的景象。

   衡山二老的茅庐前，无情金剑和十二剑士满头大汗的跳下马背，结果却发现二老正在屋中悠然对奕。

   “笃”！

   “笃”！

   就在这时候，外面房门上，忽然响起了一阵轻微的叩门之声。

   胜箭如自梦中惊醒，定了定神，抬头沉声问道：“谁？”

   门外低低接口道：“胜爷还没有安歇？”

   胜箭一听是店小二的声音，这才放下了一颗心，当下没好气的道：“我刚才送客回房的时候，不是已经交代过你们，叫你们今晚上没有事就不要再过来的吗？”

   店小二道：“回禀胜爷，是这样的，西跨院里刚刚来了一位白相公，他听说胜爷也住在这里，高兴的不得了……”

   胜箭一怔道：“白相公？”

   店小二道：“是的，他说你们已多年没有见面，今天难得又在这里遇上了，所以他已着人备了酒菜，特地来请胜爷过去叙叙……”

   胜箭道：“这位白相公是那里人？”

   店小二道：“小的不大清楚。”

   胜箭道：“看上去约莫多大年纪？”

   店小二道：“大约二十来岁。”

   胜箭听了，不由得又是一怔。

   白相公？只有二十来岁？这可将他难住了！他自信记性不差，但一时就是想不起来，曾在什么地方结识过这样一个朋友！

   这小子会不会认错了人呢？

   那店小二见他久久没有回应，忽然轻轻咬了一声，像是有话要说，又不敢开口的样子。

   胜诉忙问道：“是不是这位白相公另外还吩咐了你一些什么话，你不方便直接对我讲出来？”

   店小二道：“是的，他说胜爷您交游广阔，说不定已经忘记了他这样一个朋友。”

   胜箭道：“不错，一时之间，我的确有点不大记得起来了。”

   店小二道：“所以，他猜想胜爷很可能不肯赏光。”

   胜箭道：“你可以告诉他，我身子不舒服，这几天正在吃药。”

   店小二道：“胜爷身子不舒服，小的已跟他提过了。”

   胜箭道：“他怎么说！”

   店小二道：“他说他知道。”

   胜箭道：“哦！”

   店小二道：“他说……咳咳……胜爷您，最好多考虑，如果您不去，他可要走了，因为他的时间很宝贵。”

   胜箭听呆了！

   这是什么话？

   世上请客还有这种请法的？

   他本无意赴约，这样一来，却不禁引起他的好奇之心，他倒要看看这小子究竟是何来路。

