    六〇 

   如意嫂叹了口气道：“你如果想知道后来的事，你最好先去弄点吃的东西来。”

   高金旗颇感意外道：“怎么？你今天到现在还没有吃过东西？”

   如意嫂又叹了口气道：“小梁还啃了一个冷馒头，我则连一口水也没有喝过，你如果再不来，我饿就饿死了！”

   禹金旗偏着脑袋想了一下道：“这样好了，这儿暂时由我看守，从这里走出去，一直向西走，在拐弯角上，有个羊肉铺子，那里面的东西还不错，你先去吃点热的，吃过之后，再替小梁带点回来，路上小心一点，别给别人看到。

   如意嫂道：“这些东西今晚要不要想个方法运去城外？”

   禹金旗道：“等你回来再说不迟。”

   如意嫂在西大街拐弯角上，果然找着了禹金旗告诉她的那家羊肉铺子。

   这家羊肉铺子，店面虽然不大，卖的东西倒还的确不错。

   不过，她走进去，只匆匆忙忙地吃了一碗羊肉面，便带着一包食物，又从店里走了出来。

   因为她实在不放心在外面耽搁太久。

   她回到棺材店后面那间仓房时，小梁显然还没有醒过来。

   屋子里面静悄悄的。

   那盏油灯的光度，本来就很微弱，她推开门时，被风一吸，灯头一阵闪烁，几乎熄去。

   禹金旗在两排棺木之间的走道上负手徘徊，显得有点心事重重的样子，似乎连如意嫂推门走进来他都没有觉察。

   如意嫂知道他正在为处置这批财物伤脑筋，所以她从他身边经过时，也没有出声招呼，径向后面走去。

   小梁仍在熟睡。

   “小梁！”

   她轻轻喊了一声。

   小梁没动。她又喊了一声。

   小梁仍然没有动一下。

   她只好伸手去推。

   “小梁……”

   她一边推，一边又轻轻喊了一声。

   但她马上就缩回了手。

   因为她突然发觉小梁业已全身僵硬，她推的已经不是一个活人。

   她转过身子，头一抬起来，便看到了禹金旗那张没有表情的面孔。

   禹金旗也正在望着她。

   两人对望着，谁也没说一句话，隔了好一阵子，如意嫂这才轻轻叹了一口气，皱起眉头，幽幽地道：“你好狠心……”

   禹金旗轻轻哼了一声道：“一个人如果注定了要死，我以为早死几天与迟死几天，其实并没有多大分别。”

   如意嫂道：“他为什么注定了要死？”

   禹金旗又咳了一声道：“他结识了一个自称玉娘的女人，而竟不知道对方就是当今江湖上大名鼎鼎的如意嫂，这就已经该死的了。如今他竟又跟这位如意嫂联手做贼，劫来这么一大堆财物，那就更注定了非死不可。”

   如意嫂眼睛一瞪道：“你这话什么意思？”

   禹金旗微微一笑道：“这番话的含义并不高深，你应该懂得。”

   如意嫂面现怒意，说道：“你这意思，是不是说，我为了觊觎他的那一份财物，早晚会下手将他害死？”

   禹金旗微笑着道：“我没有这样说。”

   他口中虽然在否认，但他此刻脸上的那种笑容，却无疑在说：一点不错，我要说的，正是这个意思！

   如意嫂益发怒不可遏地道：“像你这样翻脸无情、还要将过错加在别人身上，你是不是有意连我也想一并除去？”

   禹金旗笑道：“这话，是你说出来的，我可没有这种想法，在我的心中，我敢说没有转过这种念头！”

   如意嫂道：“你这种话，谁会相信？”

   禹金旗笑道：“你相信！”

   如意嫂道：“为什么我要相信？”

   禹金旗笑道：“我没有说要你相信。”

   如意嫂道：“那么——”

   禹金旗微笑着缓缓说道：“我是说你会相信！”

   如意嫂道：“为什么？”

   禹金旗笑道：“因为你是如意嫂，这种话只有如意嫂才会相信。”

   如意嫂当然懂得他这样说的意思。

   但她却故意板着脸也冷冷说道：“我听不懂你的话！”

   禹金旗嘻嘻一笑道：“如果你真的不懂，我还可以再说得明白些。”

   他顿了一下，笑着接下去说道：“在当今江湖上，只有一位如意嫂。以我禹某人今天在罗府中的地位，如不是为了这位如意嫂，我禹某人实在犯不着这样做。像现在这堆财物，在别人的心目中，也许以为是一笔巨大财富，但在我禹某人心目中，如果少了一位如意嫂，它就没有任何意义。我禹某人若是想发财，可说比谁都要来得容易，别说这万把两金子，就是再多十倍，我禹某人相信也不难弄到手。”

   他又笑了一下，望着她道：“我这样说，该够明白了吧？”

   如意嫂哪里会不明白，她不过要他亲口说出来，多增加一份安全感而已。

   现在，他的话已经说完，她知道自己该扮演什么角色了。

   她瞟了瞟他一眼，双颊泛红，低下头去。

   这是令人魂飞的一瞥。

   他大步走过来，一把抄起梁天佑的尸体，顺手提放一口空棺中。

   然后转身将她拉进怀里，一面扬起一只手掌准备去扇熄那盏油灯。

   屋子里似乎有人在打呵欠。

   这时候如果有人突然破门而入，不管来人人数多少，以及如何凶狠霸道，将一点也不会使人感到惊异。

   因为五毒鬼爪和花蜂勾玄已有前例在先。

