    六二 

   只可惜这位百闪流星的信心，也跟如意嫂的安全感一样，并没有能维持多久。

   破坏这对男女信心和安全感的是另一个阿欠。

   这个呵欠，和先前的那个呵欠，并没有什么两样。

   两个呵欠都是一个人发出来的。

   惟一的不同之处，是两个呵欠所传来的方向不同，先前那个呵欠是来自第三排中间的那口棺材之中，而现在这个呵欠却是来自第四排中间偏右的一口棺材顶上。

   排数计算是，由前向后，换句话说，敌人现身之处，不但没有拉远，反而朝两人更移近一些了。

   直到这位不速之客化暗为明，突然现身，百闪流星后悔自己实在太大意。

   他忘了屋中这些棺材，都是木头制成的，而且不是什么上等货，一层薄薄的棺材底板，又如何难得倒一名武林高手？

   百闪流星禹金旗循声扭头，闪目瞧清来人面貌之后，不由得疑心大起，手中的飞刀，刚刚扬起，突又放下。

   因为现身者竟是一名与梁天佑年事不相上下，五官俊秀，英气迫人，面带微笑的蓝衣青年。

   这位青年穿着虽然不如梁天佑，但在仪表和气质方面，却比梁天佑又不知胜出多少倍。

   梁天佑已算得上是个美男子的了。

   而现在的这名蓝衣青年，不仅是一个能使女孩子们为之倾倒的对象，就是以男人的眼光来看，也无法不为之暗暗心折。

   禹金旗忍不住回过头去，朝如意嫂飞快地瞥了一眼。

   男人什么事都忍受得了，就是无法忍受他所迷恋的女人，表面上对他极尽曲意承欢之能事，实际上爱的却是另一个男人。

   不过，这位百闪流星心头的一片疑云，马上就消退了。

   使这位百闪流星疑云消退的原因，是如意嫂此刻脸上那种充满了错愕和震骇的苍白神色。

   他从没有看到这女人面对着一个男人如此害怕过。

   此刻出现的，就是罗老头儿本人，禹金旗相信如意嫂也不会如此害怕。

   那么，这名蓝衣青年凭什么竟能使这女人怕成这种样子呢？他想不透。

   不过，有一件事，他可以肯定。

   如今这名蓝衣青年，不论这女人以前是否见过，今夜显然绝不是这女人事先约来的。

   在他来说，这就够了。

   于是，他又迅速转头，再度藉着灯光，向坐在对面棺材顶上的那名蓝衣青年打量过去。

   蓝衣青年仍然坐在原来的地方，面带微笑，双手抱膝，神态至为悠闲。

   灯光照在他的身上，可以很清楚的看出，这名蓝衣青年除了空着一双手之外，身上也没有携带任何兵刃。

   而最令人为他担心的是，他坐在那里，只管微微而笑，一副吊儿郎当的样子，似乎一点也没有留意到敌人手上正握着三把可立刻置人于死命的淬毒飞刀。

   ◇第三十章 尔虞我诈

   禹金旗向前跨出一步，注目沉声道：“朋友贵姓？”

   蓝衣青年笑道：“这一套我看还是免了的好，我如果告诉了你我的姓名，说不定会影响我们谈判的气氛。同时我就是告诉了你，我姓什么叫什么，我想我们之间也不会变成真正的朋友，所以我认为实在犯不着多此一举。”

   禹金旗沉声又道：“那么朋友今夜来此，目的何在？”

   蓝衣青年笑道：“当然是为了想发点小财。”禹金旗道：“朋友知道这件事，是从那里得来的消息？”

   蓝衣青年道：“这跟你阁下的第一个问题一样，我也不会答复。”

   禹金旗道：“三一三十一？”

   蓝衣青年笑道：“逢三进一。”

   禹金旗轻轻地哼了一声，欲待发作忽又忍住。

   他目光闪动了一下，忽然问道：“你朋友来了多久？”

   蓝衣青年笑道：“有一会儿了。”

   禹金旗道：“比刚才的那两位伙计来得早，还是来得迟？”

   蓝衣青年笑道：“稍微早一点。”

   禹金旗道：“那么刚才那两位伙计的下场，你朋友大概也看到了吧？”

   蓝衣青年道：“看得清清楚楚！”

   禹金旗道：“你朋友手底下自信比刚才两人中的那位五毒鬼爪如何？”

   蓝衣青年微微一笑道：“阁下现在提出这个问题之前，实在该先问问你身后的那位大嫂，你应该先问问她，五毒鬼爪是死在谁的手上，怎么死的？然后，我可以告诉你，我只来了一个人，不论我手底下是否比得上这位五毒鬼爪，至少我不像这位五毒鬼爪一样，有着花蜂勾玄那样的朋友！”

   禹金旗闻言不觉微微一愣。

   因为他原以为五毒鬼爪和花蜂勾玄都是死在梁天佑手里，才会这样提出来，如今细听这名蓝衣青年的口气，似乎并不是那么回事，在这种情形之下，他当然不会真的去向如意嫂追问，横竖事情已经过去了，两人死在谁的手里，可说都是一样。

   现在最要紧的，是这小子显得如此不在乎，这小子所仗恃的究竟是什么？

