    五 

   吴妙花的母亲四十五岁，是个美人。她在某种程度上有点手腕，摩拳擦掌开始着手经营丈夫留下的事业。但是一个女人家要独自掌握资产超过一千亿的大会社无论如何也是吃力的。周围的人也许是看到了这一点，都竭力劝她再婚。于是，她却不过别人的情面，在丈夫死了一年以后和会社的年青常务重新结婚了。他们是同年。新丈夫和她的亡夫是远房本家，有两个儿子和一个精神病妻子。他的妻子在精神病院里住了十年，完全成了废人。所以他像鳏夫一样，独自抚养两个儿子。他为了要和妙花的母亲结婚，最终和原配离了婚。然而，他又不完全抛弃原配，仍旧替她付住院费，只是在法律上离了婚。

   他在和妙花的母亲结婚的同时，把两个儿子带了来，其中一个就是致洙。致洙是长子，性格温和，不爱学习，贪玩。他没考取大学，扬言一定要重新读书。有一天，他突然动身到美国留学去了。他一走，昌诗和妙花就没了障碍，比以前更加起劲地见面。但这也是短暂的，不久他们就经历了离别的痛苦。因为妙花和义父、母亲关系不好，为了逃避家庭矛盾，动身到法兰西去了。和昌诗要好，对妙花来说不啻是玩火，她把自己的一切交给了昌诗，而昌诗却不可能成为她能依靠的对象。说到离别的痛苦，深深地感到痛苦的只是昌诗。

   吴妙花在大学里专攻应用美术，到巴黎去学的是服装设计。这期间两个人经常书信来往，可以说昌诗信写得更多，内容也更真挚。三年工夫他们没有见过一次面。因为妙花没有回过国。他们重新见面是在一年以前。妙花留学三年回国以后，他们又见面了。吴妙花在巴黎生活三年显得比以前更漂亮、更干练。昌诗也已经读大学三年级了，尽管他已成长为一个小伙子，完全没了孩子气，但猥琐的样子依旧和从前一样。

   反正经过三年的空白期，他们居然重新结合，这总是少有的。在以往的三年当中，吴妙花和法国男人也许并非没有一点罗曼蒂克，尽管回国以后又碰上昌诗，但这事他并不是那么容易一下子就接受得了的，然而他们终究又开始幽会了。这种关系持续了一年多。可以说，实际上他们承认是恋人，同时公开地谈情说爱是去年一年。也可以认为他们在三年前结成的关系似乎在霎时间成了逝去的幻象，而真实美妙的约会是在去年一年当中进行的。

   然而，这种关系的破裂是由于女方单独采取行动造成的。昌诗痛苦极了，他觉得自己遭到了背叛，但又无法抑制对妙花的热情。他认为妙花两次背叛了他，第一次是吴妙花在他心中燃起一把火后却跑到法国去了，当时他呆若木鸡，只是愣愣地看着她离去的身影，直到吴妙花走了，才深深地感到自己遭到了背叛，气得浑身发抖。

   他们紧挨着坐在浴缸里，就像电视机的声音开得很响一样，隔壁房里传来圣诞节赞美诗的合唱声。日本游客喝醉酒的吵闹声也从走廊那边传了过来。

   “姐姐，跟我结婚吧。我现在大学毕业了，可以组织家庭了。”

   吴妙花轻轻地摇了摇头：“不行，这是不可能的。”她对昌诗非常抱槐，跟昌诗一样难过。但她尽可能不表现出来。

   昌诗的喘气声渐渐粗了起来：“为什么，为什么不行？难道我不是男人？”

   吴妙花闭着眼睛把头靠在他的肩膀上。昌诗执拗地追问为什么不跟他结婚而要选择别的男人。吴妙花叹了一口气，这个问题实在难以回答。昌诗自问自答地说：“是因为不爱我吗？”

   “不，不是。”

   “别说谎！要是不爱，为什么就不能说不爱呢？”他憎恨地瞪了吴妙花一眼。只见吴妙花又白又细的脖子在颤动。

   “千万别这样，除了我自己，我什么人也不爱，真的！”

   “既然你不爱那个男人，干吗还要跟他结婚？”

   “唔，是的。”

   “怎么能这样呢？”

   “这是现实。尽管不爱，但还结婚过日子的人多着哩！”

   “这就是说：要过日子不爱也可以？”

   “我不会这样，我只爱我自己。”

   吴妙花的眼睛里涌出了泪水。那泪水顺着眼角流了下来。昌诗咬着嘴唇把头扭到一边。

   “我只不过是个玩物。一个老姑娘的玩物……被人家玩够了，就扔了。”昌诗自言自语地说。

   吴妙花听见这话睁开了眼睛，转过身来瞅着他，脸色变得苍白起来。

   “你这是真心话？”

   “当然是真心话。”

   她生气了：“你别误会，我们是因为彼此相爱才见面的。”

   “那为什么不能跟我结婚呢？是因为我年纪小、个子矮。穷的缘故？总得有个理由嘛！”

   “我们不能结婚。”

   “为什么？”

   他把两只手放到吴妙花纤细的脖子上，恨不得死命地卡它一下，但他连忙放下了。

   “我们要是结了婚，彼此都会很不幸的。”

   “你这样说有什么根据？”

   吴妙花好像很痛苦，连连摇头，说：“千万别追问，现在我已经是无能为力了。”

   这是事实。她已经无法左右势态，再过两天就要结婚，这就像太阳从东边升起那样确定不移。

   “我不能再退让了。我要了解缘由：为什么我们结婚会遭到不幸？”

   昌诗抓住吴妙花摇晃起来，神情好像就要哭出来似的。吴妙花以不安的视线看着他，仿佛在求他千万别提这种问题。但昌诗还死缠着不放。

   “我们就这样好。我即使结了婚，也会跟你见面的，不会借口结婚而跟你分手。”

   “太妙了。你想像女王一样统领两个男人……”

   “起来，我替你抹肥皂。”

   “我没有勇气再跟结了婚的有夫之妇见面了。”

   吴妙花一愣，开始替他擦背。

   “不是没有勇气，是讨厌成了别人妻子的我。”

   “也许是的。”

   “不管你怎么看，结婚以后，我还是要和你见面的。”

   “那丈夫算什么？是稻草人？要不，就是你不满足于一个男人？”

   “你以为我是喜欢他才要结婚的？那是没有办法呀！”

   吴妙花的擦背动作快起来了。

