    五六 

   孙昌诗的尸体已经由他的父母来领走了。徐刑警还没有忘记，领尸体的时候孙君的母亲浑身颤抖的样子。他估计孙的尸体已经化妆过了。

   河班长听完了录音，等徐刑警回来。不一会儿，徐刑警果然板着脸来了。

   “玉子后面的人是谁？”

   “是跟崔先生在同一大学工作的林采文教授。”

   徐刑警说明了去找林采文教授的理由，然后把孙君的检验报告打开来给他看。

   “好像有点麻烦。刚才我去找了医生，他说不可能测定出更准确的死亡时间。”

   “有问题吗？”

   河班长看了一阵检验记录，把眼睛转向徐刑警。

   “十点钟没问题？”

   “是的。崔先生出现在龙宫的时间是十点钟左右。从饭店到龙宫只不过十分钟。跑过去五分钟也不要。如果说孙君是十点钟死的……估计崔先生是在这段时间里杀害了孙君，然后立即跑到龙宫。这是完全可能的。他的无辜肯定要在这儿破灭了。”

   “能不能把玉子的证词弄得更确实些。不要笼而统之地说十点左右，要准确。”

   “这可不容易。要弄清崔先生是几点钟出现在龙宫的，在准确的时间没有记录下来的情况下，几乎是不可能的。”

   “即便如此，也是以把那个姑娘喊来再问一次为好，你说是不是？再叫她来一次吧！”

   “是。最好要再检验一下孙君的尸体。说是化妆过了？”

   “对。听说化过妆了。”

   § 第三者的身影

   河甲石班长的一个组就崔基凤不在犯罪现场的问题反复进行讨论，但始终得不出肯定的结论，只是瞎争一通。由于既不能肯定又不能否定他不在犯罪现场，所以也就不能释放崔基凤。

   徐刑警回到警察局给汉城的金玉子挂了个电话，由于还不到上班时间，电话是挂到她租的房子里的。

   “不在。”

   传来一个男人生硬的声音，电话同时被挂断了。徐刑警又接着打，在讲明了身份以后，托他告诉玉子，请她一回来就打个电话来。

   河班长一边在旁边听他的通话内容，一边用警备电话要汉城Y警察局。Y警察局刑警课的课长是曾经跟他共过几年事的同事。他恰好还坐在课长位置上。河班长简略地告诉他一些情况以后，谈到了金玉子的问题。

   “她是凶杀案的重要人证，为了确保她的安全，请马上把她送到这儿来？”

   “当然要把她送来。到哪儿去找她呢？”

   河班长把金玉子的家庭地址和她工作的酒店的名字告诉了他。当然也把电话号码告诉了他。

   “她在罗伊阿卡拉，用的是吴美子这个假名字。”

   “罗伊阿卡拉，那地方我常去。而且我认识他们的社长。”

   “那就拜托你了。”

   看见河班长放下话筒，徐刑警放心地叹了一口气。

   崔基凤还在警察局的拘留所里。他已被拘留十天了。十天一过，他就将同起诉书一起送交检察署。

   起诉书等于是已经完成了，因此可以不等满期，马上把他送交检察署。但是河班长决定尽可能推迟把他送交检察署。

   由于这个案件全国都知道，份量相当重，所以所长也很关心。他要求随时向他报告，指示说案犯既然抓起来了，那就不要犹豫，及时送交检察署。河班长大汗直淌，把崔先生不在犯罪现场的问题告诉了他，请求把送交检察署的事放宽一点，并说：“重要证人金玉子小姐就要来了。”所长划了一条界线说：“那就等到那个姑娘到了为止，不过……”

   崔基凤挤在其他杂七杂八的案犯堆里老老实实地坐着。他下巴上胡子拉碴，脸非常憔悴，显得软弱无力，好像把一切都抛弃了。河班长和徐刑警把他喊到审讯室。他以绵羊一般的老实态度坐在椅子上。

   “看过报了吗？”河班长翻开报纸给他看，问道。

   他摇摇头。

   “听说了，但是还没有看过。”

   “看看吧！”

   崔先生由于没有眼镜，把报纸拿到眼睛跟前开始看起来。看过报纸以后，他不动声色地把报纸放在桌上，好像毫无感触。河班长和徐刑警想看看他的表情变化，但什么也没有看到。

   “情绪怎么样？”河班长敬他一支烟问道。

   崔基凤接过香烟，插在两片嘴唇当中，嘴角上露出一丝冷笑。

   “你们把我葬送了。”

   “不是把你葬送了，只不过是按照事实作了报道而已。”

   “还没有判决，哪来的事实？”

   “你寄希望于判决？”

   “并非如此……”

   他好像不愿意多说，下面的话没说清楚。

   “听说你给学校递了辞呈？”这次是徐刑警在问。

   “对。昨天我托妹妹递了辞呈。”

   “你递辞呈意思是承认有罪？”

   “不。从道义出发，我认为自己已经没有资格在讲坛上教学生，所以递送辞呈。”

   “你不在犯罪现场，可以为自己辩护，为什么不提出这个问题？”

   “不在犯罪现场？有这个证明的话，请你告诉我。”

   “二十六日晚你和龙宫的舞女金玉子小姐一块儿在P饭店里睡觉，为什么隐瞒这个事实？”

   崔基凤的表情突然呆滞了，他怔怔地张着嘴，像掉了魂魄似地看着徐刑警。

   “我已经找过金玉子小姐，估计她会成为一个重要的证人。你干吗要隐瞒这个事实呢？”

   崔基凤本来呆滞的表情松弛下来了，两只眼睛里闪出困惑的目光。

   “这种事怎么能由我自己来说呢？”他好像自己也有点寒心似地说。

   “关系到生死的问题也不能说？”

   “不能说。”

   “为什么？”

   “难为情……因为这是丢人的事。”他叹了一口气，然后加了一句：“我都不愿意想。”

   “是事实吗？”

   “是事实。”崔基凤乖乖地承认。

   “你干吗要做这种事？干吗要做按照常规怎么也无法理解的事？”

   “嗯，你说得对。按常规怎么也无法理解。”

