    七四 

   “要么是她盯妙花的梢，了解到妙花和孙昌诗一块儿住进了W饭店；要么是在W饭店偶尔发现了妙花和孙昌诗，目击到他们一块儿投宿，然后给我打电话。

   “然而，让我们来设想一下，如果不是妙花，而是我在W饭店将会怎么样。就算S目击到我不是跟妙花，而是跟另外一个女人在饭店住宿。S当然看见过我，所以认识我。S会不会立即把这个事实告诉妙花呢？如果这事可以让妙花难过，她是会告诉的。

   “S所觊觎的可能是妙花的不幸。S不希望我不幸。我没有结过怨的女人。S也许是一个道德心很强的女人。强到路见不平，拔刀相助的程度。是不是她看见结婚前两天妙花又跟别的男人住进旅馆，心里光火才打电话的呢？也不是没有这种可能性。但是从后来发生的一系列事件来看，S想使妙花不幸的可能性很大。她原以为我会立即取消和妙花的婚约，给妙花带来痛苦。然而，我没有取消婚约，若无其事地和妙花举行了婚礼，并动身到雪岳山去度蜜月。

   “这样S就可能盯上第二目标。作为第二目标的最适当的地点，莫非就是新婚夫妇住宿的雪岳山饭店？所以S便潜入雪岳山饭店，孙昌诗也在那儿！

   “S是知道孙昌诗在那儿呢，还是不知道？S准备以什么方式使吴妙花陷入困境呢？她不会毫无计划地潜入那地方的。那么，她有什么计划呢？按照刑警的说法，案犯是一男一女的可能性极大。

   “那么，孙昌诗怎么会死的呢？是谁杀死了孙昌诗呢？孙昌诗为什么会死在不是他的房间的六一五号呢？而且是赤条条地在浴室里被杀害的，是被卡着脖子揿在水里弄死的。据说后脑勺有受到强击的伤口。S认识孙昌诗。他在W饭店看见过，晓得孙是吴妙花的情人。

   “孙昌诗怎么会跟到H饭店去的？他跟到度蜜月的地方去打算干什么？再怎么相爱，吴妙花也不能干这种事呀！

   “他是一个大学高材生，居然会干这种傻事，令人难以置信。是不是妙花叫他跟着来的呢？不会的。就算妙花有点莫名其妙，也不会干这种蠢事。那么，孙昌诗怎么会到H饭店这一点就变成了一个谜。他怎么会晓得突然改变了的路线和饭店名称？这些是谁告诉他的呢？

   “是不是S告诉他的？莫非是以警察说的许文子的名义住进H饭店的那个女的把孙昌诗引到那个地方去的吧？这作为使妙花陷入困境的办法是非常好的。妙花在H饭店和孙昌诗相遇该有多么吃惊呀！使孙昌诗到H饭店来的第一阶段计划成功以后，立即执行第二个计划，即觊觎决定性的机会。孙昌诗怎么会进六一五号房间的？是妙花喊他的吗？是不是我不回去，妙花等得疲倦了，一气之下把孙昌诗喊进去的？孙昌诗的房间是在下面一层的五二八号。如果是妙花喊他进去的，他到六一五号房间的来龙去脉就非常自然地摊开了。

   “接下来是杀人，怎么杀害孙昌诗。凶犯要对付的对象连妙花总共两个人。要悄悄地干掉两个人不是一件容易事。尽管凶犯是两个，其中一个是女人。两边各有一个女人，数量也相等。拚了性命搏斗，不会一下子就决出胜负，那么孙昌诗是怎么被杀死的呢？吴妙花又是怎样被处置的呢？她的车子怎么会在海边发现的呢？是不是把吴妙花引出去以后，再杀死孙昌诗的？杀死了孙昌诗，再处置吴妙花就不会太困难了。

   “当然，在五二八号房间杀死孙昌诗以后，也有办法把孙搬到六一五号房间。最成问题的是搬运尸体。要不让人看见，不是一件容易的事。不过存心要搬，就会有办法。把他假扮成病人背过去，人们就不大会怀疑。真是这样吗？当然，在这种情况下，就得吴妙花不在房里。他是不是先处理了吴妙花，然后才搬孙昌诗的呢？那么，剩下的问题就是如何处理吴妙花的尸体了。吴妙花的尸体不在饭店里，从这一点来看，莫非是把她骗到外面去杀掉的？或是用她的车子把她载到什么地方去加以杀害的，然后把尸首抛在一个不易被人发现的地方？

   “妙花是一个聪明的女人，不是随便骗得出去的。要骗她得有一定的理由，还得有相当的人物。她不会听信一个陌生人的话跟着人家跑。是谁提出了一个很像是那么回事的理由，把她骗到外面去的呢？是谁呀？她信得过、肯跟他走的人是谁呢？

   “能达到这个地步的人，可能是非常亲近的人。S是不是妙花信得过、肯跟她走的最亲近的人呢？S的影子一开始就在附近的地方晃动。从她能打听到突然变更的路线，还打听到新婚夫妇住宿的饭店，从而渗透进去，肯定是很接近妙花的人物。那是谁呢？”

   他看着窗外。

   当他一动不动地看着窗外的时候，黑暗里依稀浮起了S的轮廓。他心里不知不觉地大声喊了起来：“是S！”这时S的轮廓又从黑暗里消失了。车窗上落下了无数的雪花。

   妙花周围的人依次浮现在他眼前，任何一张面孔也不是S的脸。尽是些真心为妙花的失踪而难过的脸。他们当中任何一个人也不可能是S。

   但是，S是就在近处的人物这样一个想法一下子在他脑子里抹不掉。不，随着时间的流逝，这种想法反而越来越牢固，好像确定无疑了。已经暴露出来的种种状况，说明S是一个就在附近的人物。

   然而，对于那个被认为是从犯的年轻人，他作不出任何推断，好像完全被一层面纱遮着，只是心中觉得那人是按照S的指示活动的打手。

   一个女人要巧妙地接连杀死两个乃至三个人，那是极其困难的。所以S雇用年青人的可能性很大。那么，那个年青人是谁呢？肯拼命地跟她一起杀人，他肯定是S的心腹。他想，那人一定是无条件服从S，死心塌地地跟着S，像一条哈叭狗似的小伙子。如果不是这样，他怎么会参与杀人呢？

   对一条摇尾乞怜的哈叭狗是谈不上道德和良心的，它只知盲目地服从主人。主人下令叫它咬什么人，它就拼命去咬。对于哈叭狗来说，主人是至高无上的，其他的人都是攻击对象。

   那青年如果是一条哈叭狗，肯定是个可怕的人物。看看杀害金玉子的手段就可以知道了。他几乎是用刀把玉子的脖子割断的，相当残忍。尽管没有看到尸体，但只要一想到这件事，崔基凤就禁不住要打寒噤。他还没有被捕，如果警察收紧了搜查网，他也许又会行凶杀人。没有任何办法保证不发生第三次、第四次凶杀案。

   吴妙花可能也死在他手里。不过，还没有发现妙花已经死亡的证据。她也许是活着呆在什么地方，也许是死在一个无法找到尸首的处所。如果不是这样，她怎么会消失得无影无踪呢？

   他突然想看看吴妙花，想得心里难过。他是在她生死不明的情况下，为了让头脑冷静下来而出外旅行的，是放弃找她而离开家庭的。他的行为果真对吗？

   他果真就没有一点错误吗？新婚第一夜就把新娘扔下，和卖酒的女人喝酒过夜，这事果真能使之合理化吗？这是愚蠢的行为，肮脏的行为。他的人格难道就是这样的吗？

   一切都是由于自己缺德所致，这种想法使他难过。由于实在是太难过了，他恨不得哭一场。要是妙花在身边，他一定要抱住她请她原谅。

   火车停下了。是大田车站。他突然想吃煨面。大田火车站卖的煨面一向很有名。他从车上下来，急步向卖面的地方走去。人们用嘴吮着热气腾腾的煨面，起劲地吃着。

   他吃得也很起劲。由于要在开车之前吃完，有点手忙脚乱。冻得发抖还要吃面，别具一番滋味。

