    九〇 

   “那么我们也得带一个会员来！”

   秀美刚挖苦他，那男人就把门打开说：“请你们出去，妨碍交通！”

   他尽管郑重其事，但话里带有相当的侮辱性。崔基凤兄妹两个咬着嘴唇离开了那地方。现在真的没有地方可去了，但崔基凤不肯回去，还舍不得地在餐馆前面打转。

   “哥哥，走吧，冷死了。”

   “再等一等，会有办法的。”

   这时看见有一辆出租汽车开了过来。是一辆空车。崔基凤举起手让车停下。出租车刚停稳，他们就钻了进去。

   “开到这儿的停车场里边去。”

   崔基凤指指宫殿停车场。汽车开到了停车场里面，崔基凤指着一块僻静的地方，让司机把车停下说：“不知道要一个钟头还是两个钟头，反正从现在起，这辆车子我包了。一定多给你一些钱，怎么样？”

   司机的脸上一亮。实际上他非常疲倦，赚头不好，正在发愁。崔基凤说一小时给他一万元，他一口答应。

   “你把暖气开开，免得受冻。”

   崔基凤的话音刚落，司机就把暖气打开了。车里顿时暖和起来。

   “喏，现在不冷了吧？”

   崔基凤冲着妹妹微微一笑。

   “在这儿等吗？”

   “当然。这儿暖和，好呀！”

   司机又拧了一下无线电开关，音乐响了起来。

   “刚才没有讲完的话接着讲下去。”

   “刚才说了什么？”

   “刚才不是谈K俱乐部的帽子吗？”

   秀美对他晃了晃黑运动帽。

   “哦，对了。这话谈了一半？谈到哪儿啦？”

   “谈到想害你的那个小伙子不会是K俱乐部会员。那俱乐部是上流社会名人聚会的场所。因此这个小伙子肯定是从K俱乐部会员那儿借来、偷来或者是要来这顶帽子的。”

   “唔，对。所以我就在考虑我身边的人当中有没有K俱乐部的会员？自然而然地就想到了两个人。这两个人是谁呢？”

   “K俱乐部会员是上流社会名人。那里可能也有钱很多的财阀级的人士吧。”

   “这还用说！”

   “这种人如果是身边的人的话，除了进去的吴明国社长，还有谁？”

   “对。你也很聪明，首先就想到了他。那么，还有一个是谁呢？”

   秀美摇摇头。

   “想不出。”

   “妙花的母亲闵蕙龄。”

   “她也打高尔夫球？”

   “当然。最近女人也打高尔夫球。我向K俱乐部打听过他们两个，跟我们想象的一样，两个人都是那儿的会员。”

   “那么，这帽子是从他们那儿漏出来的吗？”

   “不……”

   崔基凤用没有把握的口气说着，摇摇头。他烦躁地吸着烟，接着说：“眼下没有任何证据能证明这顶帽子是从他们两位那儿漏出来的。我只是觉得有这个可能而已。”

   无线电里传出电影《巴庇隆》的主题歌。他们闭着嘴，直到音乐结束。

   “我觉得我像巴庇隆。”音乐一结束，崔基凤就自言自语地说。

   秀美差点要淌眼泪了，她抓住了哥哥的手，哥哥的手像冰一样冷。

   “你不要这样想。”

   “我一定要像巴庇隆那样，挣脱加在我身上的枷锁。起先我想把一切都忘掉，但这是不可能的。我发觉这才是自我欺骗，自我逃避，所以想碰一碰看！”

   “哥哥，你的恶名不是已经洗刷掉了吗？”

   “从法律上看是这样。不过，一副更沉重的枷锁套在我脖子上。我要是不摆脱这副枷锁，好像就不能重新过社会生活。最可怕的枷锁是吴妙花。她的失踪是弄得我不得安宁的最重要的因素之一。对她的失踪我装作不知道，好像什么事情也做不成。我的良心也不允许，吴妙花仿佛每天晚上都在呼唤我，好像她的灵魂在焦急地找我。”

   “她是个坏女人！”秀美愤愤地说。

   “不是。”

   崔基凤也用与秀美一样强硬的口气否认。

   “哥哥，你为她毁了自己的一生，干吗还要卫护她？”

   “不是卫护她。她确实不是个坏女人，但我无法理解她。”

   “我对她、对你都不能理解。你们两个都是怪人！”

   “慢！”

   崔基凤举起手制止秀美。一辆出租车开到停车场里，停在大门口。两个男人从车上下来，是河班长和徐刑警。

   “咦，他们怎么会到这儿来？”崔基凤不免有点惊讶。

   “莫非是来找我们的？”

   他们对秀美来说也不是陌生人。不一会儿，他们推开大门，消失在门里。崔基凤想他们不会是高级社交俱乐部的会员，肯定是刑警抓住了什么线索。在这儿看见刑警也许是偶然一次，但从另一方面来想，也许是我们在追逐什么共同的目标。

   “不要跟他们见面。”秀美担心地说。

   “不会见面的。”

   他们是不是来找吴明国？如果不是找他，还有什么人要找呢？

   “我们回去吧！”

   秀美又显出担心的神情，但崔基凤不想动弹。他打算手里没有抓到实在的东西，就一直呆在车里。司机也许是对他们的谈话不感兴趣，把上身仰到后边睡大觉。

   经理难堪地坐着，桌上放着边孝植的照片。

   两个刑警连手都没有碰一下酒杯，单等经理开口。但是经理轻易不肯开口。河班长等急了，神经质地说：“你不老老实实地说，我们只好把你带走。你是在这儿说，还是跟我们一块儿走？”

