    九二 

   不一会儿，日本高级进口轿车转向了梨泰国那边。

   “到了刚才那地方。”

   日本车开始减速，不一会儿慢慢停住了。门开了，戴帽子的男人下了车，手里拎着一只007皮包。这是刚才没有看见的。他们还看见刑警的车上也下来一个人。

   “来，你下去。”

   崔基凤推了推秀美。秀美心里发慌，磨磨蹭蹭的。

   “你去跟踪那个戴帽子的人，能跟到什么地方，就跟到什么地方。当然，不能被刑警发现。我已经暴露了，不能再跟在他后面走。事情完了，你就回家去！待会儿我给你打电话。来，这个你拿着，需要的时候用！”

   他随手掏出几张纸币，塞到秀美手里，把她推了出去。

   秀美稀里糊涂被推下了车，茫然失措地站在那里。看见戴帽子的男人消失在马路对面的拐角上，便飞快地朝那边走去。崔基凤担心地看着妹妹的背影，看了好一阵，然后才让开车。

   日本车子里现在只有司机和吴明国。它的后面跟着河班长乘的国产小轿车，再后面是崔基凤乘的出租车。

   如果说日本车子跑一整夜，另外两部车子也不会放松它，也会沿着同一轨道奔驰。然而，那车子径直朝家里那儿开去，仿佛是在嘲笑跟踪者。一转眼，便驶进了宅院里。

   崔基凤赶快从车上下来，观察河班长的动静。河班长在车于上没有下来，在他家门口等了好一阵，然后才下车走到大门口。

   俄顷门开了，河班长消失在门里。

   崔基凤担心起秀美来了。所以他又乘车返回梨泰园，在刚才分手的地方下车，在附近转了一圈，但未找到秀美。他又给家里打了个电话，秀美还没回去。崔基凤更加不安。

   河班长进到屋里的时候，吴明国连衣服也没来得及换，坐在沙发上迎接他。因为警官总是不问时间随时进出，所以河班长突然出现，他也并不觉得奇怪。

   “您好像刚回来！”

   河班长一跟他招呼，吴社长就皱起眉头点点头。他脸上露出瞧不起警官而且不信任他们的表情。其理由是因为警察没能很快破案。

   这种情况任何时候都会碰到，所以警官们都不当它一回事，装不知道，但心中不快，这也是事实。

   闵蕙龄也坐在房间里。她干瘪得几乎认不出来了。美丽的面貌不见了，非常枯瘦，颧骨突出，两只眼睛失神地在空中盘旋，头发披散着，嘴边不时浮起一丝微妙的笑容。衣服随便披在身上，黑裙子上面加了一件紫色的小袄。

   她对河班长也是似看非看的。两个人的眼睛碰到一起，她就楞怔地瞅河班长一眼，然后把视线转向空中，悄悄地微微一笑。河班长看见她这种样子，不禁目瞪口呆。

   这一阵，河班长四处奔忙，很少有机会看到闵蕙龄。就是到她家里来看她，也由于她几乎是寝食俱废地躺在床上，没有机会跟她谈话。

   天哪，怎么会变得这样？这等于是完全死了。冲击再大，能变得这样吗？连不容易动感情的他也非常可怜起闵蕙龄来。

   女佣煮好咖啡端了过来。她六十不到，任何时候眼睛总是朝下垂着，不跟别人的视线相碰，行动非常文静和恭谨。干枯的脸上几乎没有表情，体现出一种达观的气概，好像心甘情愿地接受这样一个事实：这么一把年纪，是应当在别人家里当女佣。头发花白，眼睫毛几乎等于没有。

   她放下茶杯，悄悄地走了出去，河班长看着她的背影突然问道：“她在你家干活有多久了？”

   闵蕙龄瞅着天空，吴社长皱起了眉头。隔了半天，才无可奈何地说：“一年多一点。

   “没有亲属？”河班长又问。

   “大概没有，所以这么一把年纪还在别人家里当女佣。”吴社长冷冷地说，几乎是在埋怨对方。

   “最好是我们两个人谈谈……”

   “又有什么话要谈？”吴社长眼睛睁得溜圆。

   “对不起。”河班长显出抱歉的神情。

   吴社长打开房间一边的门走了进去。那是一个暗间。

   对面墙上摆满了各种洋酒，一边的墙面完全是镜子。吴社长走到架子旁边，瞅了河班长一眼：“你喝什么？”

   “来一杯苏格兰威士忌。”河班长低声下气地说。

   他想经济实力就这么了不起吗？吴社长斟了两杯苏格兰威士忌，把一杯推到河班长这边。

   “请。

   “谢谢。”

   河班长端起杯子朝嘴边送。吴社长穿着衬衫，把领结解开。

   “侦破停顿了吗？”吴社长连看也不看他一眼，突然问道。

   “哦，没有。在继续侦破。”

   河班长用手背擦擦沾在嘴上的酒。吴社长用非常不信任的眼光瞪着河班长。

   “现在我们家里完蛋了。你一看就知道，我内人完全糊涂了。听不懂话，也不会说话，想不到妙花对她的打击这么大。”

   “我看见闵太太也吃了一惊，想不到这么严重。”河班长小心翼翼地看着对方的脸色说。

   “不是只有一个女儿吗？尽管不是我的亲骨肉，但对我的内人来说只有妙花一个。好容易养大的女儿度蜜月失踪了，她发疯也是不无道理的。”

   吴社长身体好像有点歪扭了，两只眼睛里顿时眼泪汪汪，一副苦恼的样子。

   “不知道究竟应该怎么办。”

   他绝望地摇摇头，端起酒杯把烈性酒一饮而尽。

   “应该让她住医院。”

   “你不说，我也想到了。不过，这是明摆着的，只要妙花一出现，她马上就会好起来。让她住院，她就不会好了。”

   “趁着情况还没有进一步恶化，最好让她住医院。”

   “让她住院，就得把她送进精神病院，我怎么能亲手把她送到那种地方去呢？我不忍心干这种事！”

   他又倒了一杯酒一饮而尽，表情非常痛苦。然后突然睁大眼睛问道：“崔基凤那家伙怎么样了？”

   “我们也不晓得他的消息。据说一个人到远处旅行去了，也不知道究竟到哪儿去了。”

