    九九 

   “壁橱里堆着二十一只R化妆品箱子。我以为那女人是做化妆品生意的。可是你瞧，上面是雪花膏，可底下的塑料盒里是这种白色粉末。这是什么呀？”

   崔基凤用手指头摸摸白粉，把它放在舌头上试试。没有感到有任何味道。

   “这是什么呢？”

   “唔，好像是毒品。”

   “难道我打的一针也是毒品？”秀美脸色苍白地问道。

   “嗯，依我看，她好像是替你打了一针毒品。”

   “天哪，怎么办呢？我要是变成毒品病人怎么办呢？”

   秀美哭丧着脸瞅着哥哥。

   “不必担心。打一针是不会中毒的。依我看，她好像是想把你弄成一个吸毒的人，将来好利用你。一旦让你吸了毒，她就可以像罗伯特那样随心所欲地操纵你。毒品是非常可怕的东西。”

   “简直要打寒噤！”

   秀美也许是身体发冷，把肩膀缩了起来。

   “你们不认识，怎么会那么接近？认识了，她主动找你，就难以招架了。”

   “不过，我还得再跟她见几次面。”

   “不行，要闯祸的！”

   崔基凤连连摇手，好像认为万万使不得。

   “不过，对我们有帮助的事情还没了解到。好像只要再接近一点，就可以搞到某种具有决定性意义的东西，尽管危险一点。”

   “不行！达到这种地步行了。将来绝对不能和那女的见面。”

   “我没关系。只要小心一点，完全可以骗得了她。她现在对我非常信任。”

   “我说不行！”崔基凤大喊一声。

   他对妹妹的愚蠢无法忍耐。这时传来了敲门声。

   “谁？”崔基凤紧张地看着门。

   又响起了敲门声。

   “谁？”崔基凤十分狼狈地看着妹妹。

   “怎么办？”秀美担心地问。

   “没办法。”

   崔基凤站起来开了门。徐刑警和女刑警神情紧张地站在门口。

   “好久不见了。”徐刑警略微有点不好意思地说。

   “了不起，你们居然能找上门来！”

   崔基凤让到一边，以便他们进屋来。

   警官分两排站在Y医院509号房间的门两边，一共是八个人。一个刑警点了一下头，护士就紧张地敲门。那门从里面闩着。

   “谁！”里面蹦出来一句尖利的问话。

   “值班护士。请开门。”

   门打开了一点点，两只锐利的眼睛朝外面看了看。在门开大了的一瞬间，一个看上去力气挺大的刑警把门踹了一脚冲进门里。同时朝挡着门的男人的脸上打了一拳。接着，其他的刑警也一起冲了进去。

   “别动！我们是警察，都把手举起来！”

   由于事情来得太突然，他们根本没有动手的余地。两个长相难看的家伙被压在底下，躺在床上的人在头边摸索了一下，拔出了手枪。但是还没有抓稳，刑警的拳头已经在他手上打了一下，手枪落到了床底下。

   病房里乱成一团。当三个人的手腕戴上手铐以后，房里就安静下来了。尽管三个男人提抗议，问这是为什么，但刑警们不予回答，开始在房里仔细搜查。不一会儿，便从盥洗室里拿出一套化妆品来。这些化妆品全都是耐用品，好像在刑警冲进来之前就一件件经过检验似的。

   “这是不行的！”崔基凤一面斩钉截铁地说，一面摇头。

   他非常激动，无论如何也不能接受警察的要求。尽管如此，对方还是不罢休。

   所谓要求，是要利用秀美，继续派她去获得重要情报。对于喜欢妹妹的崔基凤来说，这个要求是不恰当的。

   “我们知道你当然会拒绝。没有哪一个哥哥愿意把妹妹派到危险的地方去。不过，坦白地说，我们不想放过这个好机会。”

   徐刑警轮番地看着崔基凤和秀美。尽管崔基凤坚决拒绝，但当事人秀美还没有吭声。她目光闪闪地坐在那里。

   “这是警察的事情……我绝对不能同意。这样下去闯了大祸怎么办？这种话你们根本不必说。”崔基凤的态度依旧很坚决。

   “不会那么危险。有我们在后面监视，用不着太担心。只要事前做好准备，就没有什么要担忧的。”

   这时门开了，河班长走了进来。

   “现在已经查清楚，在化妆品里发现的白色粉末是海洛因，而且是真货。八只盒子当中，四只有海洛因。这大概是国内最大的贩毒组织。”

   河班长深情地看了看秀美。

   “这个学生的功劳是很大的，没有她，后果真不堪设想。我们根据她弄来的电话号码，正在进行全面搜捕。这些电话号码的主人全都是贩毒组织的代表人物。一网打尽只是个时间问题。这个学生的功劳实在大大了。”

   秀美以不信任的眼光看着这个老刑警。

   这真是不可置信的事情。自己打进了如此可怕的组织，获取了如此宝贵的情报，这事秀美怎么也不能相信。她仿佛做了一场梦。

   大家都很感动，相反崔基凤却是一脸冷漠。他不高兴地对河班长说：“这事也许对你们警察有帮助，对秀美来说，可是性命攸关的冒险。我决不让她再去冒这种险了。”

   “你就是不提这事，我也正要跟崔先生谈这个问题。我想请秀美小姐继续帮忙，崔先生如此反对，看来是不能如愿了。”

   徐刑警向河班长诉苦。这么一来，河班长就跟崔基凤商量。

   “你当然要反对。不过，可以认为现在事情只不过刚刚开始。”

   “把那个同性恋者抓起来就是了，这样也就没有必要动员我的妹妹了。”

   河班长摇摇手。

   “现在不能逮捕那个女的。如果要把贩毒组织一网打尽，马上把那个女的抓起来是好的。不过，我们担心如果把她抓起来，通到吴社长那儿的线索就断了。所以我们想再看一看，不逮捕她，直到关键性的时刻。”

   “不管怎么样，请你不要考虑让她去！”

