    二三 

   店主道：“那么请客官试写几个字看看。”

   说毕，邀柴荣进入帐房，推开笔砚，找出一张纸，让柴荣试笔。

   那柴荣虽然久病元气不足，但是对写字仍是轻车熟路，饱蘸浓墨，略一沉思，用笔一挥而就，写了一首唐诗：

   春城无处不飞花，寒食东风御柳斜。

   日暮汉宫传蜡烛，轻烟散入五候家。

   果然气魄宏大，龙飞凤舞。

   店主看了以后，不由满面堆笑，说道：“真真想不到公子的字，写得如此漂亮，有这一手好字，还愁什么生活？不瞒公子说，这镇上及周围几十里的村落，谁家有红白喜事，要请人书写对联什么的，都要来本镇，请一位教私塾的于老先生写字。不料前二个月，于老先生病故，便没人能写，百姓们颇感不便。现在公子有这笔好字，只要我略加宣扬，不愁没人找上门来，每次都可挣上几十文润笔。何况客官这字，不仅能写喜对，就是商号招牌也能写得，那润笔更高了。不出几个月，不但生活费有着落，还清小店饭钱，就是投亲路费也不在话下了。”

   店主滔滔不绝说了一番，越说越高兴，仿佛天上掉下来一个财神似的。柴荣听了也自喜欢。

   这一日中午，店小二送进饭来，柴荣一看，平日那些顿顿稀粥咸菜不见了，不仅送来大碗的青菜豆腐粉条，还加了一盘炒鸡蛋，柴荣想到那掌柜的话必然不假，才有此变化。生活有了着落，也便放下心来，安心养病。

   哪知，才过了二三日，这天只听店门外一阵喧哗，只见一队官兵，簇拥着一个青年军官，在店东陪同下，大踏步地走了进来，柴荣透过窗眼看去，只以为是官兵前来搜捕他，不由吃了惊，顿时出了一身冷汗。那青年军官用眼四下环视一遍，好象满意的样子，扭头向掌柜道：“这里现住多少客人？”

   店东道：“这里东来西往的地方，过往客商多是晚来早走，长住的客人却没几个，只有二三位客人收山货的客人在此。”

   那青年军官道：“既然如此，让他们搬到别家旅店去，限半个时辰内走完，从现在起打样，不得再接待任何客人，这店我们包了。”

   店东听后，给了一下眉头，吞吞吐吐地道：“当然可以，小的立即吩咐他们搬出。”

   他顿了一下，又说：“不过，这里有位客官，身染重病，在小店已住有月余，目前病尚未愈，又身无分文，全靠小店做善事，留他下来，如果搬走，又谁家愿收留？”

   他生怕柴荣这个刚发现的财神爷从手中跑掉。

   那军官摇头道：“不行，只一个人，先安顿他去别的地方住上一、二日，待我们走了，再让他回来。”

   店主犹豫半晌，用商量口气说：“这位客官确实病重得不能出房门，不会碍军爷的事。再说他也是官宦人家出身，因遭战乱，家破人亡，才没落异乡。听他说他还有一个姑丈，现任澶州防御使，请将军看都是一殿之臣面上，留他住在这里吧。”

   那军官本来不满店主的唠叨，当听到他说，那客人有位姑丈任擅州防御使时，不由一怔，脸上出现一阵复杂表情，问道：

   “那客人姓什么，他姑丈又姓什么？”

   店东道：“客人姓柴，他姑丈姓名倒不曾问过。”

   青年军官道：“既然如此，我去看看这位客人，他住在哪里？”

   店主指了下东房道：“就是那一间。”

   青年军官，也不待店主引路，一径推门进来。

   柴荣半躺在土坑上，对院内对话已听得十分清楚，这时见那军官走进房来，慌忙挣扎着要坐起身来。

   那军官抢上前二步，把柴荣按下，说道：“客官重病在身，不必多礼。”

   说毕，又道：“听店东讲客官病重，特来探视，不知客官高姓大名，仙乡何处，为何流落在此？”

   柴荣道：“在下姓柴名荣，字君贵，邢州龙冈人，因契丹兵南侵，全家在战乱中罹难，小可侥幸逃得生命，流落这关西地方，已有四年。”

   那军官道：“不知客官令尊名讳，曾任过官职吗？现在何处，家中还有哪些亲人？”

   柴荣道：“家父讳守礼，以教书为生，却不曾作过官，那次战乱之后，在下曾潜回家乡，只见家中房舍已成焦土，询问乡人，才知道全家人都被乱兵杀死，因我无家可归，为生活计，帮助一关中客商运货，才得到此，以贩卖雨伞为生，不幸又患病，家中再无其他人了。”

   那军官沉默一会，叹口气道：“实属不幸，不过适才听店家说客官尚有一姑丈，在澶州做官，又是何姓名，为何不去投奔？”

   柴荣道：“敝姑丈姓郭名威，曾任澶州防御史，只是多年不通音信，也不知现在是否还在那里，加之关山远隔，旅途艰难，所以一直未能前往。”

   那军官点头道：“请安心休息吧，小将待会再来。”回头对跟进来的店东说：“这客官可以暂不搬走，其他房客一律限半个时辰内出店，各房间立即打扫干净，更换被褥用具，并且准备洁净饭食，不得有误。”

   说毕，向柴荣一拱手，转身出来，吩咐手下士兵，协助店主打扫环境，自己便带了三个骑兵出门，飞马而去。

   柴荣这时，已经知道不是官兵前来追捕自己和郑恩，便放下了心。只是心中纳闷，不知道这青年军官为什么盘问自己身世。日已西斜，才见那些士兵纷纷走出店门，排队迎接，只见几辆马车直驶入店门内停下，首先从马车上跳下来几个丫环，扶出一位丽人，然后簇拥着，进入上房去了。

   柴荣从窗隙中瞥见，暗想道：“怪不得这里要驱逐旅客，原来有官家内眷经过投宿。”正在想着，只听门外喊一声：

   “柴公子，你看谁来了！”

   声音未了，那青年军官已经走进屋来，闪身站在一边，随后，又踱进一个文职官员来，只见他身穿大红官服，头戴软唐巾，三绝长髯垂拂胸前，年纪在五十开外。

   柴荣定眼向那官员看了一下，不由惊愕得张大了嘴巴，猛地跌跌撞撞跳下床来，扑上前去，跪下抱住那官员的双膝，喊叫道：“爸爸，爸爸！”

   原来那官员正是柴荣的身生父亲柴守礼。

   柴守礼激动得用发抖的双手捧起柴荣的脸，呆看了一会，不由老泪横流，咽呜地说道：“果然是吾儿，老天有眼，不想在此又得重聚。”

   他把柴荣挽了起来，说：“孩子你受苦了，病这么重，快快先上床休息，咱父子慢慢地聊吧。”

   旁边那青年军官慌忙过来，把柴荣扶到床上，让他卧下。柴荣却无论如何不肯躺下，只好抱来被褥，挡在柴荣身后，让他半斜着倚床坐下。那柴守礼抹了抹眼泪，在靠桌的椅子上坐下，才动问柴荣这几年经历，如何流落到这里。

   柴荣把这几年的情况简要述说一遍才又问：“孩儿在兵乱后回家打听，听说全家人都已遭难，不料今日又得见大人，莫非是过去传闻不确吗？”

   柴守礼道：“全家确实遇难了，你母亲和你媳妇刘氏，都被契丹乱兵所杀，为父也被砍伤胸臂而昏迷，后来苏醒，侥幸未死，乘夜逃入西山，幸遇一个相识的和尚，把为父藏入深山养伤，好了以后，契丹兵已退走，这才回乡探望一次。乡邻人见我还活着，都吃了一惊，才告诉我孩儿曾回家一次，误以为全家人口都已遇难，房宅烧光，便跟一个关西客商走了。为父想一时找你不易，家园又毁，所以便投奔澶州你姑母处，一住就是三年。所幸你姑父待我甚厚，给我一个参议名义，领一份官俸。中间为父多次托往来关西的人，打听吾儿消息，都没有结果。后来你姑父升为枢密副使，这次因为河中、京兆、凤翔三个节度使纠兵叛乱，朝廷拜你姑父为兵马大元帅，领十五万大军，分南北中三路，前来平叛。上月已将河中的李守贞击破，李守贞自杀；京兆府的赵思绾自知抵挡不住，也投降了。现在你姑父正统兵往京兆府进驻，准备征讨凤翔。为父这次随军西来，目的是想寻访孩儿。可是你姑父说，可以由他下令各州府查访，而让为父和这位曾将军一同护送符小姐回澶州，却不料会在这里与孩儿相遇，真是老天赐恩啊！”

