    十四 

   奥丽卡只是望着年轻人，她至少望了他有三分钟之久，才冷笑了一声，道：“我赢了？你这样说，是甚么意思？你以为我终于要救你，不能听凭你死去，这是我赢了？”

   年轻人又闭上了眼睛，他的身子虽然极其虚弱，可是他的思绪，却一样极其敏锐，奥丽卡公主的话，听来虽有点晦涩，但是年轻人还是立即明白了她的意思，剎那之间，他的心中，也不禁一阵激动。

   他明白奥丽卡这样反问自己，是因她内心深处，和自己一样，也有着一份令她自身都感到十分矛盾，难以决断的感情。

   但是，年轻人却立时冷静了下来。

   他在恢复了知觉之后，曾立时将发生过的事，仔细想一遍，他回想起自己中毒箭时的情形，自然也记起了他叔叔一中箭后，立时倒下来的情景。

   不论他对奥丽卡的感情怎么样，也不论奥丽卡对他的感情怎么样，他叔叔死了，是被奥丽卡杀死的，这是无可挽回的事实。

   在这样的事实面前，还有甚么别的路可供选择呢？

   年轻人感到心头一阵剧痛，他半转过头去，道：“真的，你应该让我死。”

   奥丽卡笑了起来，在她的笑声中，带着极度的，无可奈何的成分，接着，只听得她道：“或许是我太傻了，这可能是我一生之中，所做的最傻的傻事！”

   §第四章

   年轻人没有回答，也没有转过头来，他听到脚步声，和奥丽卡离去时关门的声音。

   从那一天起，接连十多天，年轻人没有再见到奥丽卡，也没有再见到亨特和那些纳粹将军，他全然不知道在这间房间之外，发生了甚么，不过，他却受着最好的照顾，每天都有医生和护士来看他，直到他可以起床行走。

   没有人可以记得自己第一次学步时的情形是怎样的，但当年轻人从恢复知觉开始，在床上躺了十八天之后，再由护士扶着，坐着喘了一分钟，再挺直身子，双脚踏实在地上，将他自己的体重，一半靠在护士的身上，而一半由自己的双脚承担之际，他觉得自己不像是踏在地上，而像是踏在云上，软绵绵的而又在飘动的云上。

   经过了如此长时间的静养，而他仍然如此之虚弱，那实在令他吃惊，他在勉强摇晃着身子，走了几步之后，才苦笑着道：“箭镞上所涂的，究竟是甚么毒药，毒性如此之甚！”

   在那些日子来，他向医生和护士，提出过不少问题，但是从来也没有得到过任何回答，那些来看顾他的医生和护士，全像是完全不知道人是会讲话的一样。

   这时，也和平时一样，那护士并不开口，只是又扶着他向前跨出了一步。

   但也就在这时，房门推开，医生走了进来。

   医生望了年轻人一眼，出乎年轻人的意料之外，他居然开了口，道：“这种毒药，是当地的印第安人用来毒杀大型野兽的，你中了两支箭，而居然能够活下来，那是——”

   医生还没有讲完，年轻人就道：“是奇迹？”

   医生却摇了摇头，道：“不是奇迹，是我能够在毒药刚开始使你的心脏停止活动之前赶到的缘故，当然，我也不能否认，你的心脏，比普通人要强健了不知道多少！”

   年轻人一面向窗口走去，一面道：“多谢你来得及时，谢谢你！”

   医生“哼”了一声，道：“别谢我，谢那位技术卓越的驾驶员，她使得飞机在几乎不可能的情形下，直接降落在屋子之前，我才能赶得及救你！”

   这时，年轻人也已经来到了窗前，拉开了百叶帘，他也立即看到了那架飞机，当然，同时也明白了医生那样说是甚么意思。

   他从窗口看出去，可以看到一架小型双引擎飞机，停在屋子之前，机身倾斜，一只机叶已经折断了，而在屋子前面的路上，有着相当深的机轮辗过的痕迹，这条路，即使是汽车驶过，车身也会跳动，要供一架飞机降落，那简直是不可能的事。

   年轻人吸了一口气，道：“请问那位技术如此卓绝的驾驶员是甚么人？”

   医生的神情，年轻人看不到，但是激动却可以在声音之中听出来，道：“是公主，奥丽卡公主！”

   年轻人的身子并没有震动，这个答案本来就在他意料之中的，只不过他证实了之后，心头反倒又起了一股异样的茫然，令得医生继续所讲的话，像是从遥远的地方飘过来一样。

   医生继续道：“你可知道，硬要令飞机在这里降落，对她来说，简直是自杀，而她却为了争取时间来救你而敢冒这样大险，你应该感到羞耻！”

   年轻人直到这时，才震动了一下，他陡地转过身来。他转身转得太急了，实在他这时是连自己站稳身子也不能的，所以身子一侧，几乎跌倒，他忙拉住了百叶帘，“哗啦”一声，将百叶帘拉了下来，护士忙过去，再将他的身子扶住。

   年轻人直视着医生，冷冷地道：“我并不感到我欠任何人的情，根本是她的安排，才令我中了毒箭的！”

   医生也冷笑了一声，道：“你的安排又怎样？将她押上飞机，当作俘虏！”

