    一〇二 

   第三集 客栈风云第六章 抽丝剥茧

   县衙的后衙有个跨院，在后衙东，那位孝廉公一个人住在这东跨院里。

   这东跨院不下大，只一问房，小小的院子里修竹几枝，有些花木，相当幽静。

   这么幽静的小院子里，一间房，一个人住，相当惬意。

   其实，读书人的住处，就是要宁静典雅，不然怎么寒窗苦读？三更灯火五更鸣，既不会扰人，也不会被人扰，考举人，举孝廉，岂是容易的？

   关山月由老者跟白衣文士父女俩陪着来到。

   院子小，这间房也不大，看样子既是卧房又是书房，简单，朴素，不失典雅，干净。

   关山月从院子里就开始看，竭尽目力搜寻，他找的是蛛丝马迹。

   在院子里，他没能看出什么。

   卧房里，关山月依然竭尽目力搜寻。

   老者跟白衣文士陪在一旁，老者相当平静，白衣文士免不了有点急，她忍不住说了话：“阁下这是……”“

   关山月道：“在下要先确定，孝廉公是在哪里遭到劫掳的？”

   称“在下”，而不是称“我”了，当着老者这一县之尊，本地的父母官，尤其老者平易近人，对他客气，把他当贵客，佳宾，怎么也该看老者的面子。

   白衣文士心里正焦急，没留意这个，忙道：“是不是这里？”

   关山月道：“院子里没看出什么事。”

   白衣文上道：“那么这房里……”

   关山月道：“容在下再多看看。”

   本来嘛！不过刚进来。

   白衣文上没再问。

   关山月再看，扫视中，他一双目光停留在桌子上。

   桌子上只放着三样东西，一壶、一杯、一灯，灯是盏油灯。

   他道：“孝廉公应该是在房里遭到劫掳的。”

   老者道：“阁不是怎么看出来的？”

   白衣文上也忙道：“阁不是说……”

   关山月道：“在不要是没有错，孝廉公该是在昨晚回房之后就遭到了劫掳。”

   居然连人什么时候遭到劫掳都看出来了。

   老者跟白衣文士几乎是同时：“阁下……”

   关山月抬手指桌上：“县尊、姑娘请看，桌上有凉茶一杯，油灯灯油已尽……”

   老者跟白衣文士忙望桌上，这才发现桌上的确有凉茶一杯，油灯的灯油也已经干了。

   刚才怎么就没留意？

   白衣文士忙道：二这是说，家兄昨晚回来过？”

   关山月道：“不然谁倒的茶，谁点的灯？”

   白衣文士道：“油灯不是已经干了……”

   关山月道：“孝廉公不会用到灯油已尽而下添加，那就是灯油是点干燃尽的。”

   白衣文上一怔，道：“不错。”

   老者说了话：“所以阁下认为，小儿昨晚回房后，点上灯，倒上茶，还没喝就遭到了劫掳。”

   关山月道：“是的。”

   白衣文士道：“油灯没有熄灭，一直到油灯点乾燃尽？”

   关山月道：“是的。”

   老者道：“捕房那些人，怎么就没有想到到这里来看看？”。

   关山月道：“遭劫掳的是孝廉公，县尊的公子，捕房从上到下恐怕已经乱了方寸，慌了手脚了，疏忽在所难免，再说，各人有各人的做法……”

   这是谦虚，也是帮捕房的差役说话。

   老者深深一眼：“阁下不必过谦，也不必帮他们说话，都是多年的老公事了，不该如此，我只是担心，给我这上司办事尚且如此，给百姓办事岂不是……”

   白衣文士道：“您以为这些人能干什么？抓个小偷、小贼的还可以，根本就不能指望他们办要紧大事，要不我怎么会请这位来呢？偏您还要顾这顾那……”

   关山月也为老者的面子着想，他道：“既然已经确定孝廉公是在这房里遭到劫掳的，接下来就要在这房里找线索了，容在下再看看。”

   他一双目光再度扫视各处。

   他这是有意打断白衣文士的话，老者明白，又深深一眼。

   白衣文士也显然冰雪聪明个人，又怎么会不明白？她住口不言，一双黑白分明的凤目，也跟着关山月的目光到处转动。

   关山月走向后窗，他推开后窗看，先看窗台，竭尽目力仔细看，很快的，他伸出两指从窗台上捏起一物。

   他看见了什么？

   白衣文士要过去看。

   连老者都要过去。

   关山月忽然跃起，窸窣而出不见了。

   这是……

   必然有他的道理。

   父女俩都没动，只好站在原地等了。

   只转眼工夫，关山月又窸窣而入，回来了，父女俩只觉得一阵微风，关山牙已经站在眼前了。

   白衣文士忙走近去：“阁下……”

   关山月道：“在下出去看看，来人带着孝廉公，应该是经这扇窗户出去的。”

   老者道：“阁下又是怎么看出来的？”

   白衣文士道：“我看见阁下从窗台上捏起一物……”

   关山月抬右手摊开，手掌心一点红，那一点红极为细小，要不是因为它是红色，特别显眼，没有过人的目力根本看不见。

   白衣文士道：“这是……”

   关山月道：“干泥。”

   白衣文上道：“干泥？”

   关山月道：“在下曾往上墙头跟屋上四下看，附近没有红土地，那该是来人鞋底带来的，在下也在墙头发现些微，这表示来人带着孝廉公，脚下曾在窗台、墙头两次借力，所以在下认为来人带着孝廉公是从这扇窗户出去的，可能也是从这扇窗户进来的。”

   老者说话了，他还是说：“捕房那些人，怎么就没有想到到这里来看看！”

   还这么说。

   白衣文士忍不住要说话。

   老者又说了话：“有人进来劫掳了一个人带走，竟然没人知道，我这前后衙的巡更值夜，不是形同虚设么？”

   白衣文士说话了：“这道理跟捕房不能办要紧大事一样，县衙的巡更值夜，只能防一般小偷、小贼，防不了江湖高手。”

   关山月道：“来人还不能算高手，也应该不是久经历练，经验丰富的老江湖。

   白衣文士道：“阁不是说……”

   关山月道：“从窗台、墙头两次借力，可知他还不能算高手：从桌上油灯直到灯油点干燃尽，也可知他走得慌张匆忙，没有熄灯；足证他也不是久经历练，经验丰富的老江湖。”

   老者道：“不算高手、不是老江湖，我这县衙的巡更值夜就已经防不了了，若是一高手、老江湖……”

   他住口不言，没说话去。

   关山月道：“一般来说，县衙也就是如此了。”

   这是实情实话。

   老者道：“多谢阁下安慰。”

   关山月道：“这不是安慰，否则何来县里办不了的事有府里办，府之上还有道、省？”

   老者道：“倒也是。”。

   白衣文士道：“董家一向不沾江湖人，家父为官多年也一直平安无事，怎么如今江湖人会劫掳家兄？”

   这话显然是对关山月说的。，

   可是这怎么问关山月？

   关山月道：“等擒获那劫掳孝廉公之人，救回孝廉公之后就知道了。”

   老者道：“说得是！”

   白衣文士道：“那如今……”

