    一〇五 

   姜明道：“关大哥要是没去‘小孤山’，身上怎么会有‘百里香’的香味？”

   姜明既然闻见了，想必其他的人都闻见了。

   姜四海没有问，他是个老江湖，人情事故练达，关山月不提，他不便问。

   芸姑没问，今天的芸姑不大说话。

   高梅说了话：“我已闻见了，我还说关大哥身上哪来的香味呢？明哥哥，什么是‘百里香’？”

   叫做妹妹的芸姑为芸姊姊，叫做哥哥的姜明，当然是明哥哥。

   姜明道：“一种花，奇香，老远都闻得到；我不知道它是什么花，只好叫它‘百里香’。”

   关山月从怀里取出那朵形状、大小，像极了梅花的小白花，托在手上。

   姜明道：“就是这种花，它就是‘百里香’。”

   高梅道：“关大哥哪来的这么香的一朵花？”

   关山月没答高梅问话，他凝望姜明：“兄弟知道这种花？”

   姜明道：“知道，我一家三口都知道。”

   关山月道：“知道的人不多？”

   姜明道：“真不多，‘鄱阳湖’一带没几个人知道，远处就不必说了。”

   关山月道：“兄弟闻见这朵花的香味，问我是不是上‘小孤山’去了……”

   姜明道：“因为只有‘小孤山’才有这种花；只有‘小孤山’才有养这种花的红土地。”

   关山月一怔：“只有‘小孤山’才有养这种花的红土地？”

   关山月这种神情，这样说话，姜家三口跟高梅都觉出不对了。

   姜明道：“关大哥……”

   关山月道：“我本来赶回来是要请教老人家的，如今不必了，兄弟已经都告诉我了。”

   姜明道：“关大哥是说……”

   关山月说了，实话实说。

   听关山月这么一说，都为之震惊，芸姑也说话了，而且是头一个说了话：“怎么说？董家公子遭了劫掳？”

   关山月道：“是的。”

   芸姑道：“这么一个好官，好人家的好子弟，不能让他就这么落入贼手……”

   关山月道：“所以我伸手管了，我一定要擒住此贼，救回董孝廉。”

   芸姑一怔，似乎这才想起：“关大哥去了县城？”

   关山月道：“我去看看，董县令是不是确实是位好官；董家是不是确是个好人家；董孝廉是不是确是个好子弟。”

   芸姑道：“关大哥留下下走，说有事要办，难道就是……”

   关山月道：“正是。”

   芸姑道：“关大哥，为什么？”

   关山月道：“不瞒芸姑娘，要是董县令确是位好官，董家确是个好人家，董孝廉确是位好子弟，我要尽心尽力促成这门亲事，促成这段姻缘。”

   芸姑脸色微变，扬了一双柳眉：“关大哥是怎么知道这门亲事的？我没有告诉关大哥？”

   姜明说了话：“是我告诉关大哥的。”

   芸姑脸色大变：“你干嘛这么多事？又不关你的事！”

   姜明道：“你是爹的女儿，我的妹妹。”

   芸姑道：“可是亲事是我的亲事，嫁不嫁的是我！”

   姜明道：“妹妹……”

   芸姑道：“你说得已经够了，什么都不用再说了。”

   姜明脸色也变了：“你……”

   关山月说了话：“芸姑娘……”

   芸姑道：“关大哥原谅，这也无关关大哥的事，关大哥可以不答应我的许托，但；请不要管我的事！”

   看来，姑娘是真不高兴了，否则她不会对她姜家的恩人这样说话。

   “芸姑！”

   “妹妹！”

   姜四海、姜明同声叱喝！

   关山月抬手拦住姜四海跟姜明：“老人家、兄弟，这本来就是我多事，不能怪芸姑娘。”

   姜四海一脸歉疚与不安，道：“关大哥……”

   关山月道：“老人家，这是我跟芸姑娘之间的事，让我跟芸姑娘解决，好么？”

   姜四海这么大年纪了，怎么会不明白，关山月这是不让他责怪他的女儿，道：“关大哥，你……”

   关山月道：“老人家，万事莫如救人急，是不？”

   这倒真是。

   姜四海立即住口不言。

   关山月转望芸姑：“芸姑娘，我不管你的事，可是我救一位好官的儿子，救一个好人家的好子弟，总没有错吧？”

   芸姑道：“没有错，我也没有说关大哥错，刚才我不是说，这么一个好官、好人家的好子弟，不能任他就这么落人贼手么？”

   不错，姑娘是说过，该怎么是怎么，姑娘倒是分的清楚。

   关山月道：“那好，我如今只谈擒贼、救人！”他转望姜明，道：“兄弟，确实只有‘小孤山’才有这种‘百里香’花？”

   姜明还没有说话。

   姜四海说了话：“错不了的，关大哥，确实只有‘小孤山’才有这种‘百里香’花。”

   关山月道：“只因为只有‘小孤山’的红土地，才能养这种花？”

   姜四海道：“也没有错，只因为只有‘小孤山’的一块红土地，才能养这种花；也就是说，劫掳董公子的女子，十有八九是来自‘小孤山’，如今恐怕也已经带着董公子回了‘小孤山’。”

   十有八九，显然颇有把握。

   关山月道：“老人家怎么说？”

   姜四海道：“‘小孤山’上住着一家神秘人物……”

   关山月道：“一家神秘人物？”

   姜四海道：“主人是位女豪强……”

   关山月道：“主人是位女豪强？”

   姜四海道：“带着一些侍婢住在‘小孤山’，经营‘小孤山’，不与外界来往，也与世无争。据说曾经有人好奇，也想占便宜，以为都是女子可欺，登上‘小孤山’，一两天之后就成了水上浮尸；之后又有几拨，下场都一样，再往后就没人敢再上‘小孤山’了！‘鄱阳湖’的渔民有的说‘小孤山’上住着神仙，有的说‘小孤山’上出了妖怪，连打渔都不敢近‘小孤山’。”

   关山月道：“老人家，‘小孤山’上这位女豪强，什么来历，多大年纪……”

   姜四海没等关山月话完，道：“不知道，甚至没人见过，或许有见过的，可是都没能活着回来。”

   是够神秘！

   不但神秘，还可怕！

   关山月道：“那么，老人家又是怎么知道‘小孤山’上的‘百里香’跟红土地的？”

   这倒是。

   姜四海道：“那是有一年我遇上了大风，上‘小孤山’避风，说来已经不少年了，那时候这位女豪强还不在‘小孤山’，我见‘百里香’奇香，离开的时候还挖了一棵带回来种，哪知道种不活，没出三天就死了。”

   原来如此。

   关山月道：“怪不得老人家说，劫掳董公子的女子，十有八九来自‘小孤山’。”

   姜四海道：“劫掳董公子的女子，恐怕不是那个女豪强本人。”

   关山月道：“老人家是说……”

   姜四海道：“她既然这么神秘，怎么会轻易抛头露面？带的有侍婢，也用不着她；亲自出动。”

   关山月道：“老人家说得是，那修缮‘红楼’以妓女为掩饰、劫掳董公子的女子，就是她的侍婢了。”

   姜四海道：“照这么看，她是筹划良久，处心积虑，只是，她这是为什么？”

   关山月道：“不管是为什么，这个女豪强，她绝不是个正派的人。”

   姜四海道：“关大哥是说……”

