    一一 

   第一集 南海孤岛 第三章 毛遂自荐

   跟着日头走，口头已经偏了西，这是说陆地在西边。

   关山月虽然已经知道陆地的方向了，但却不知道离陆地有多远，尽管听“海威帮”那位总巡祭，只要跟着日头走，很快就能看见陆弛了，他却不敢轻忽怠慢，依然运桨如飞，让船快速前进。

   果然，不过一盏热茶工夫，西方海天相接处已可见乌黑一线，关山月知道，那就是陆地。但看见归看见，抵达陆地恐怕还有不近的距离，日头不只是西斜，而且已经西下了，关山月不愿等到天黑才能抵达，人生地不熟，天黑之后什么都不好办，他想在天还亮的时候抵达，就要加速操桨。

   忽然后头远远传来一个话声：“关朋友，请停船！”

   这是谁？

   关山月停桨四望，远远一条小船飞驶而来，船头上还站着一个人，这么远的距离，话声能让关山月听见，没有深厚的内力是办不到的。来的是个好修为的人，可不，来船行驶如飞，来人站立船头，海风吹得他衣袂狂飘，他身躯挺立，能不摇不晃，没有好修为焉能臻此？小船虽然行驶如飞，但却平稳异常，足证划船的也是个操舟能手。

   转眼间，来船已近，看清楚了，跟关山月他划的这条船不一样，像是条打鱼的小船，船头上站的那人一身黑衣，是“海威帮”那名巡察赵风，操舟那人则是个渔人扮样的中年汉子。

   只听赵风道：“幸好及时追上了关朋友。”

   说话间，小船更近，停住。

   关山月放开双桨站了起来：“赵巡察有什么见教？”

   “不敢！”赵风道：“是我家总巡察及时想起、关朋友若是划我帮这条船抵岸，势必会招致当地官府误将关朋友当成我帮之人，而为关朋友惹来灾祸，所以令我赶来，请关朋友换船再走。”

   原来如此。

   关山月道：“贵帮为我设想周到，实在感谢。”

   赵风道：“不敢，关朋友仗义伸手，使我帮得以及时清除败类，帮了我帮的大忙，我帮算是欠关朋友一个大情，若是我帮这条船为关朋友惹来灾祸，我帮怎对得住关朋友？我帮也算正好收回这条船了。”

   从这两件事看，这“海威帮”不错，应该不错，不然师父他老人家怎么会跟这个帮有关连？

   “海威帮”既然是这么样个帮派，官府却视为海盗，那就是官府蛮横颟顸，诬良为盗了。

   关山月想到了和尚师父告诉他的，和尚师父跟一位方外至交——“海皇帝”怀，合力造就的另一位传人，并以他两位老人家的姓，赐与那位传人为姓名——郭怀。

   郭怀并被“海皇帝”收为义子，继承义父“海皇帝”，在“南海”建立了一个海上王国。

   关山月明白是怎么回事了，他没再多说什么，当下与赵风换了船，把他的船交由赵风划回去，他则坐那条渔船，继续西行，驶往陆地。

   上了船，关山月只说了声“有劳”那渔民打扮的操桨中年汉子也尺说了声“好说”之后，关山月就没再说话，那操桨的中年汉子也没再说话，一路静默。

   中年汉子的确是位操桨好手，关山月内力深厚好修为，两膀之力千斤，运起双桨船行虽然快，可是若论平稳，就绝不及这中年汉子了，而且，这中年汉子双桨上下翻飞，入水出水，居然无声，也不带起一点水花。

   关山月知道，他绝不是渔民，而是“海威帮”的人。

   看见陆地跟抵达陆地果然不是一回事，还有相当远的一段距离，不过，抵达陆地的时候天还亮着，这就好，关山月原就不愿在天黑之后抵达。

   靠岸的地方是片沙滩，跟关山月孤岛上船的地方一样，也不见人迹，而且也没有别的船。

   那渔民打扮的中年汉子说话了：“我选这种地方，而不选渔港，是因为渔港驻有官府鹰犬，时刻留意任何从海上来的人。我的船是渔船，是不会立即惹来灾祸，可是让那些人紧盯不放，不但讨厌也是麻烦。”

   关山月也说了话：“尊驾周到，谢谢，不要紧，在此地上岸也是一样。”

   渔民打扮中年汉子道：“上岸不远就有村落，此地属“广东”，话不好懂，可是能说得通，天黑要住店，村里没有客栈，得到附近县城，县城也不远，天黑以前可到，县城路怎么去，村里一问就知道了。”

   还真是周到。

   关山月又谢了一声，下船走了。

   关山月一下船，那渔民打扮中年汉子一刻也不多停留，随也划船走了。

   没有错，关山月走没一盏热茶工夫就到了一个村落，小村落，只有十几二十户人家，看样子都是庄稼人。

   关山月家里多年来一直以种庄稼为生，走进庄稼村，看见庄稼人，感到亲切，不免也想到“辽东”“千山”下自己的家，年老的爹、虎妞，心里又是一阵刀割似地疼。

   这时候正是饭后时刻，村口一家门前，长板凳上坐了个庄稼老头儿，一只脚踩在板凳上，正吸旱烟，饭后一锅儿烟，快乐似神仙，老脸上虽满是岁月痕迹，但也满是知足，安逸神色，话能说穷人就不快乐？

   不但快乐，人还亲切，冲着关山月含笑点头。

   正好，何不趁这机会问路？

   关山月近前试着识话：“老人家，听得懂我说的话吗？”

   庄稼老头儿居然点了头，而且说：“官话，我听得懂，也会说，年轻的时候在北方待过，可就是说不好。”

   听得懂，太好了，说得虽然不如关山月，可也挺不错了。

   关山月心里为之一喜，道：“老人家，我问个路。”

   庄稼老头儿道：“客人要到那里去？”

   关山月道：“县城，去县城怎么走？”

   庄稼老头儿道：“县城，客人要到县城去？”

   关山月道：“是的，老人家能告诉我怎么走吗？”

   庄稼老头儿笑得眯了老眼：“正好，我儿子正要到县城去，客人跟他一起走吧！”

   还真巧！

   连关山月都不兔为之一怔，心里也为之一喜，道：“方便吗？”

   庄稼老头儿道：“那有什么不方便的？”话锋一顿，转脸屋里喊：“石头！”回过脸又笑：“我这个儿子，小名叫石头！”

   南北方一样，孩子十个有九个都有小名。

   屋里有人应了一声，跑出来个二十上下的小伙子，一身庄稼人打扮，肌肤黝黑，黑得发亮，挺结实，手里提个小包袱，是像正要出门，一见有生人在，微怔，打量关山月。

   庄稼老头儿道：“客人，问路的。”

   结实小伙子明白了，收回目光，说了句关山月听不懂的话，关山月知道，那一定是“广东话”。

   庄稼老头儿却还是说“官话”，道：“你不是要到县城去吗？天都要黑了，怎么还不去！”

   结实小伙子居然也说了“官话”，而且居然说得也不错：“我这就要走。”

   一定是庄稼老头儿自小教的，当然了，能说“官话”多好，多傲人！

   庄稼老头儿道：“可巧，这位客人也要到县城，跟你一起走吧！你也可以有个伴。”

   结实小伙子也挺热忱，忙连点头：“好，好……”转脸望关山月：“我这就走，客人请吧！”

   他还抬手让。

   老子是那么个人，儿子是这么个人，真是不是一家人，不进一家门。

   关山月又谢了庄稼老头儿，就跟结实小伙子走了。

   庄稼老头儿望着他儿子跟关山月的背影，又笑了，笑得似乎很满意，像自言自语，又像对谁说话：“禀报相爷，往县城去了。”

   屋里有人低低应了一声。

