    一三三 

   芸姑还是说了，而且有点激动：“从今以后，董、姜两家不会忘了关大哥，也请关大哥不要忘了董、姜两家。”

   关山月抬手转拍芸姑香肩：“谢谢芸姑娘，不会的，在此我谨祝两位白头偕老了。”

   说完了话，他要出去。

   只听芸姑道：“关大哥，我还有事。”

   关山月收势停住：“芸姑娘还有事？”

   芸姑道：“可不，关大哥干嘛这么急着走？”

   关山月道：“倒不是急，该走了，高姑娘出来有些日子了，没让家里知道，怕家里着急。”

   芸姑道：“不要紧，我爹已经派人给高大爷送信去了。”

   关山月没想到，微一怔，道：“是么！高姑娘知道么？”

   芸姑道：“知道，我爹跟高梅姑娘说了，梅姑娘也想家，都哭了，还直谢我爹呢！”

   关山月有所感触，脸上泛现一丝异色，道：“谁能不想家……”

   芸姑看出来了，要说话。

   关山月已经定神又说了话：“那就不要紧了，芸姑娘还有什么事？”

   芸姑道：“关大哥，董姑娘在这儿。”

   关山月一怔：“芸姑娘说谁？”

   芸姑道：“董飞卿董姑娘，他妹妹，关大哥见过。”

   关山月忍不住轻叫：“董姑娘怎么会在这儿？什么时候来的？”

   芸姑道：“她是为关大哥来的，关大哥上‘九江’刚走她就来了。”

   关山月道：“芸姑娘怎么说？董姑娘是为我来的？”

   芸姑把姑娘董飞卿的来意跟关山月说了。

   关山月为之心神震动，道：“怎么会有这种事？”

   芸姑道：“怎么不会有这种事？关大哥没碰见过这种事么？往前去我不知道，往后去关大哥还会碰见，而且会经常碰见。”

   话里有一句是指她自己。

   这是实情，让关山月没话说。

   芸姑又把她跟董飞卿怎么说的，跟关山月说了。

   关山月说了话：“谢谢芸姑娘……”

   芸姑道：“关大哥不用谢我，我只是把听关大哥怎么说的，跟董姑娘说了。”

   这话似乎有点……

   关山月道：“董姑娘怎么还在府上？”

   芸姑道：“董姑娘说，非听关大哥当面拒绝她，她才会死心。”

   关山月心头一震，忙道：“我不见董姑娘了，烦请芸姑娘……”

   芸姑道：“关大哥就忍心？”

   关山月道：“就是因为我不忍心……”

   芸姑道：“关大哥当初怎么就忍心对我说？”

   关山月一时没能说出话来。

   芸姑又道：“关大哥，董姑娘她非当面听你说不可，要不然她不就回去了，怎么会在这儿等关大哥到如今？”

   关山月还想再说，忽然神情一震，又住口不言，没说话。

   怎么回事？

   只因为……

   芸姑也听见了，一阵轻盈步履声到了舱门外，紧接着舱门外响起了姑娘董飞卿的轻柔话声：“芸姐姐，我来了。”

   芸姑应道：“姑娘请进。”

   董飞卿进来了，还是一身男装，只是脸色苍白，人瘦了些，无损她的美，反而更柔弱动人。

   非关病酒，不是悲秋，谁都知道为什么？

   关山月不忍看，不敢看。

   芸姑也一样，但她必得面对：“姑娘来了？”

   董飞卿唇边带丝笑，不笑还好：“我没等芸姐姐叫，自己来了，芸姐姐别见怪。”

   芸姑道：“怎么会？姑娘请坐。”

   她抬玉手让坐。

   董飞卿道：“谢谢芸姐姐。”她没坐，转望关山月：“关大哥回来了？”

   她也跟着叫“关大哥”。

   关山月更不忍，更不敢接触那双目光，忙道：“是的，回来了，刚回来。”

   董飞卿道：“我听芸姐姐说了，劳关大哥又跑了一趟‘九江’，谢谢关大哥。”

   关山月道：“姑娘不要客气。”

   他没有多说，别的他不知道该说什么。

   董飞卿道：“我也听老人家说了‘九江’的情形，我回去后会禀知家父，再次谢谢关大哥。”

   关山月道：“姑娘不要客气。”

   还是那一句。

   董飞卿可不再说“九江”的事了，她道：“我的来意，跟为什么等关大哥到如今，想必芸姐姐已经跟关大哥说了！”

   该来的还是来了，躲不掉。

   关山月心神震动

