    一三六 

   关山月道：“小妹，他是个男儿家，你让他怎么说？这种话，连个性强的女儿家都不会说。”

   高梅目光一凝：“关大哥，这你怎么知道？”

   关山月道：“像我这样的孩子，比像你这样的孩子容易长大。”

   高梅美目深注：“关大哥，别老这么想，你如今也有家，有老人，有妹妹，有弟弟。”

   关山月又一次感动，道：“谢谢你，小妹，我知道。”

   高梅转了话锋：“高垣说，我爹不许我进家门……”

   关山月道：“不见得令尊真说过这句话，就算令尊真说过，那是气话，你只管回去，就算不是气话，你更得回去，让令尊知道，不是那么回事。”

   高梅道：“那关大哥你呢？”

   关山月微一笑：“好人做到底，既然送你回来，就要把你送到家。”

   高梅有点担心：“关大哥，万一我爹……”

   关山月道：“不会的，就算会，我也不怕，不会放在心上，我会让令尊明白，不是那么回事。”

   高梅道：“真的么？关大哥。”

   关山月又抬手轻拍香肩：“放心吧！小妹。”

   高梅欲言又止，终于没有说话。

   高梅没有说话，却传来船大哥的叫声，告诉关山月跟高梅，船到“扬州”了。

   关山月跟高梅都没有暂时停留的意思，船大水不够深，也没法进“扬州城”，直驶“瘦西湖”。

   关山月谢了船大哥。

   高梅道：“为了送我回家，关大哥错过了游览‘瘦西湖’。”

   关山月道：“那倒没有什么，朱栏翠槛，纸醉金迷我不爱，如今也没有了，有的不过是绿杨垂柳，湖光山色而已，船到‘江南’，一路行来，到处都是，我只是想上‘梅花岭’看看。”

   高梅道：“梅花岭？”

   显然，高梅家在“高邮湖”，却不知道近在咫尺“扬州”的“梅花岭”。

   关山月道：“‘梅花岭’上有先朝忠臣名将，史可法史阁部祠堂以及衣冠冢。”

   高梅道：“史阁部，我听说过。”

   关山月道：“万点梅花，尽是孤臣血泪，一壤故土，还留胜国衣冠’，‘万点梅花亡国泪，二分明月故臣心’，‘心痛鼎湖龙，一寸江山百血泪，魂归华表鹤，二分明月万梅花’，‘殉实干稷，只江北孤臣，剩水残山，尚留得风中劲草，葬衣冠，有淮南壤土，冰心铁骨，好伴取岭上梅花’，这些都是史祠名联，读了这些名联，就知道史阁部是先朝怎么样一位忠臣名将了。”

   高梅道：“那关大哥就去看看。”

   关山月道：“不用了，等日后再说吧！”

   高梅道：“关大哥这是……船到‘扬州’关大哥想看的就在眼前。”

   关山月道：“令尊没跟小妹说过‘扬州’的‘梅花岭’？”

   高梅道：“没有。”

   关山月道：“令尊更没有跟小妹说过--“嘉定三屠’、‘扬州十日’。”

   高梅道：“没有。”

   关山月道：“这也是我为什么不往‘瘦西湖’游览的最大因由。”

   高梅道：“关大哥……”

   关山月道：“令尊有令尊的用心，小妹若跟我住‘梅花岭’凭吊，会给高家招灾惹祸。”

   高梅道：“我不怕。”

   关山月道：“我不能不顾令尊的用心，小妹也不能不顾令尊的用心。”

   高梅沉默了一下，点头：“好吧！我听关大哥的，关大哥得告诉我，史阁部当初是怎么了？‘嘉定三屠’，‘扬州十日’又是怎么回事？”

   看来她是听说过史可法，别的全不知道。

   以汉族世胄，前朝遗民自居的人，几乎人人皆知，永不会忘的事，她居然全不知道。

   关山月道：“小妹，令尊没有跟你说的事，我也不能让你知道。”

   高梅不依：“关大哥……”

   关山月道：“小妹，从小到大这么多年，你不知道这些，不是也一直过得很好？可见这不是非得知道不可的事，往后日于还长，有一天你或许会知道，不要让关大哥为你高家招灾惹祸。”

   高梅道：“关大哥不要这么说，是我爹……”

   关山月道：“令尊卫家护子女，天经地义，世上谁不爱家不爱于女？不能怪，你更不该说什么！”

   高梅又沉默了一下：“我听关大哥的，不再问了。”

   小姑娘真没再问了，她跟关山月说她家的所在地“高邮湖”，说“高邮湖”有多大，有多美；说“高邮湖”的鱼虾有多少，有多好吃，浑似根本没有刚才的事。

   关山月也听也问，问的时候少，听的时候多。

   船走“运河”，直到“高邮湖”边停住；关山月、高梅双双谢了船大哥，下了船，船大哥没停留，立即调头回航。关山月、高梅望着船回航之后，才转身往“高邮湖”走。

   到了“高邮湖”，到了高梅的家，当然是高梅带路。小姑娘带着路，忽然转脸问关山月：“关大哥，我心里怎么发慌？”

   关山月笑了：“谁叫你是不让大人知道，私自离家外出，而且还这么些日子？”

   还真是。

   高梅自言自语：“当初偷偷走的时候怎么就没这样？真没出息！”

   关山月道：“如今你还会心里发慌，足证你还是个好姑娘，要是你心里不发慌，我可就不敢要你这个小妹了。”

   高梅发了嗔：“关大哥，人家离家越近心里越慌，你还……”

   关山月道：“不用这样，大下了骂一顿，该骂，不是么？做儿女的挨爹娘骂，算什么？”一顿，接道：“我想……”

   高梅知道关山月要说什么，忙道：“好了，关大哥，别说了。”

   关山月道：“好，不说。不过，这一句我得说，说了好让你心里不再发慌，有我这个送你回来的人在，说不定你这顿骂不会挨。”

   高梅道：“其实，我倒不是怕挨骂，从小到大又不是没挨过骂，我只是--我也说不上来，究竟为什么心里会发慌。”

   关山月道：“那就不必管它了，好在很快就不会再发慌了。”

   高梅忙道：“真的？怎么？”

   关山月道：“到了家了，也见着令尊了，等该来的来过之后，心里还会发慌么？”

   高梅明白了，关山月定逗她，又不依了，拧身道：“关大哥！”

   两人沿着“高邮湖”畔走，说话间到了一处，就在“高邮湖”畔，紧挨着“高邮湖”，三间茅屋，一明两暗，门口晒着网，湖边系着船，靠山吃山，靠水吃水，只是跟“鄱阳湖”姜家又不一样了。

   高梅停了步，轻声道：“关大哥，到了。”

   生似伯人听见。关山月也停住了。

