    一五八 

   清瘦老者道：“那我找对了人，也找对了地方，那个孩子呢？”

   关山月道：“在屋里。”

   清酸老者道：“你姓关？”

   这他是怎么知道的？

   关山月心头一震：“你听谁说我姓关？”

   这是问话，也带着不承认意味。

   清瘦老者道：“难道你不姓关？”

   关山月道：“我姓什么要紧么？”

   清瘦老者道：“不要紧，只是让我觉得，我跟姓关的有缘而已。”

   关山月目光一凝：“你跟姓关的有缘？这话怎么说？”

   清瘦老者道：“话扯远了，你不必问我听谁说你姓关，反正有人知道，有人告诉我了。”

   关山月道：“是么？”

   他在想这是谁？谁会知道他姓关？谁告诉了这个清瘦老者。

   怎么想就只有“漕帮”“浙江”段的那位领船宫和，还有当时在那条船上的那些人。

   可是宫和不会对人说，宫和也这么说过，当时在那条船上的“漕帮”人应该也不会。

   那么，究竟是--

   只听清瘦老者道：“你很不错，难怪你在‘扬州’那么狂妄嚣张。”

   关山月道：“怎么说？”

   清瘦老者道：“你能听见我带着人来到了。”

   关山月道：“还可以。”

   清瘦老者道：“你这么大胆，敢现身站出来，也就不足为怪了。”

   关山月道：“这无关胆大胆小，你已经带着人来到了，我不现身站出来行么？”

   倒也是。

   清瘦老者道：“说得也是，我已经带着人来到了，由不得你不现身站出来。”

   关山月道：“你又是怎么找到这里来的？”

   清瘦老者道：“这你也不必问，反正我带着人找到这里来了就是了。”

   显然他是不肯说。

   关山月道：“这倒也是，既然已经带着人找到这里来了，还问什么？知道了又能怎么样？不过，这一问我还是要问，你是要……”

   清瘦老者道：“你抢了‘扬州’盐商白家的贡品，这是大罪，白家把你告下了。你得归还白家的贡品，吃这个官司。”

   关山月目光又凝：“我得吃这个官司？你是……”

   清瘦老者身旁一名中年汉子突然喝道：“居然连‘漕运总督衙门’总捕当面都不认识，一直在这儿你呀我的！”

   又是一个“总督衙门”的总捕。

   关山月道：“原来是‘漕运总督衙门’总捕当面，失敬。”

   清瘦老者道：“不必，我清楚得很，江湖上把六扇门里吃公事饭的放在眼里的不多。”

   倒不失为一个明白人。

   只是，他再明白，却不知道关山月已陷入了两难。

   这位“漕运总督衙门”的总捕，话已经说得很清楚了，关山月抢夺贡品，是大罪，不但得吃这个官司，还得归还贡品。

   关山月既不能吃这个官司，也不能归还贡品。

   这样的罪，来的是这样的人，这件事绝对没有转圜的余地。

   那么，关山月就只有拒捕，只有伤人。

   拒捕，伤官，又是大罪，而且是罪上加罪。

   听清瘦老者说话，显然还不知道“北丐帮”“扬州”分舵那些人，还有那个江湖打渔的，都是毁在关山月之手，不知道只是暂时不知道，日后只一想一定知道，那不但罪更大，还会加上一个“叛逆”罪名。

   关山月并不怕这些罪，但是这位总捕已经知道他姓关了，总捕知道，眼前这些人知道，“漕运总督衙门”一定也知道，这么一来，关山月日后的江湖路可就难走了，再想以普通江湖人的身分，进行让官府、朝廷不知不觉的匡复工作，也不可能了，这都让关山月不能不怕。

   除非关山月改个姓，但，他义父的这个姓，他是头可断，血可流，姓不能改。

   那么，既不拒捕，又不伤官，双手归还贡品，然后束手就缚，却又两不能，绝对不能。

   这就是关山月的两难。

   他怎么办？

   他能怎么办？该怎么办？

   关山月不知道，他真不知道，这是他自叩别和尚师父，进入江湖以来，所遇见的头一桩难事！

   他没想到事情会演变成这样，他却又想到了他姓什么怎么会让人知道的。

   多少日子以来，经历了多少事，除了让可以知道他姓什么，叫什么的人知道他姓什么，叫什么之外，他绝不让人知道他姓什么，叫什么。

   可是如今--

   这究竟是谁说的？

   他想不出来？

   既然想不出来，就只有不再想了。

   既然不知道该怎么办，就只有--

   关山月吸了一口气，道：“我不敢。”

   清瘦老者道：“是么？”

   关山月道：“是的。”

   清瘦老者哼了一声：“这是我君某人头一回听说，一个在光天化日之下，找上‘扬州’第一盐商家抢夺贡品，如此狂妄、嚣张的江湖人，把六扇门吃公事饭的放在眼里的。”

   一句“君某人”听得关山月心头一跳，他目光一凝，这么说：“那是因为我所知道的姓君的不多。”

   清瘦老者也目光一凝：“你所知道的姓君的不多？”

   关山月道：“是的。”

   清瘦老者道：“你知道几个姓君的？”

   关山月道：“一个。”

   清瘦老者道：“只一个？”

   关山月道：“是的。”

   清瘦老者道：“你知道的这个姓君的，是哪一个？”

   关山月道：“君天毅。”

   清瘦老者双目之中精光一现即隐：“谁？”

   关山月道：“君天毅。”

   清瘦老者道：“你知道君天毅？”

   关山月道：“是的。”

   清瘦老者道：“你怎么会知道君天毅？”

   关山月道：“君天毅昔日还在江湖的时候，人称‘神剑’，后来任职‘三藩’之中一家王府，卫护爵主多年，曾经多少人行刺，都不能得逞，又搏得一个‘铁卫’的称号。”

   清瘦老者道：“你多大年纪？”

   关山月道：“是老人告诉我的。”

   清瘦老者道：“老人还告诉你什么？”

