    一七六 

   宫和道：“这位贵客姓关，那天我一再交代，不许把关爷姓关说出去，我又跟关爷担保，出了咱们的船，漕帮没人知道关爷姓关，你怎么不听我的？让我满面是灰？”

   赵武叫道：“领船……”

   宫和道：“你还不明白？”

   赵武道：“是的，属下……”

   宫和道：“赵武，你可真够镇定，真沉得住气，冲这一点，多少年来我大材小用你了！”一顿，接道：“那天，我提关爷，你就在附近，而且关爷走后我又曾交代弟兄们不许说出去，你就在我身边，你会不知道关爷姓关？”

   他这里话声方落。

   赵武那里突然欺前，飞起一指，疾点宫和咽喉。

   这是要害！

   这是致命的一招！

   宫和道：“我已经防着你了！”

   他抬手一掌，拍开了赵武那一指。

   赵武出其不意，攻人无备的突然发难没能奏功，他翻身往外便冲。

   显然这是要跑。

   宫和一声轻喝：“站住！”

   长身而起，探掌便抓。

   赵武霍地回身，拍出一掌。

   两掌接实，宫和竟往后微退，赵武翻身又跑，宫和还没站稳来不及再出手了。

   关山月站了起来，站起身来前扑，人已到了赵武背后，探掌就抓住了赵武的后领，沉腕微扯，赵武往后便倒，砰然一声，摔了个结实，还好是船板。

   赵武没摔着，没受伤，翻身要跃起。

   关山月从他背后伸手，按在了他肩上。

   赵武肩上像压了一座山，没能跃起，成了跪在宫和面前。

   关山月道：“我越俎代庖，宫老不要见怪。”

   宫和忙道：“关爷怎么又客气了，不是关爷恐怕他就跑了，也让我瞻仰了关爷的高绝身手，我该谢谢关爷。”

   关山月道：“宫老好说，人在这儿，宫老继续问话吧！”

   回到座位坐下。

   赵武竟没再动，他自己知道，关山月趁出手抓他回来，按住他下让他跃起之际，还制了他的穴道，他起不来，跑不了了。

   宫和见关山月回了座，赵武没再动，尽管他没看见关山月制赵武穴道，可是他是个十足的老江湖，明白是怎么回事，他说了话：“赵武，你刚说我这些年来待你恩重如山，如今你竟趁我不备，想要我的命，你以怨报德，恩将仇报？”

   赵武没说话。

   宫和道：“你居然下得了手，你还算人么？”

   赵武说了话：“我不得已，我知道漕帮的帮规，我不杀你，你必杀我。”

   不是“领船”，是“你”了，也不是“属下”，是“我”了。

   宫和道：“你犯了帮规，我以帮规惩处你，冤么？”

   赵武没说话。

   显然，他知道不冤，他只是不愿遭到帮规惩处；只是，这么一来，他犯的帮规更重，遭到的惩处也更重。

   宫和道：“你知道不知道，你本来遭帮规惩处，还没有多重，如今你却只有死路一条？”

   赵武说了话：“我原以为能杀了你就保住了自己，就算杀不了你，我也逃得掉，没想到他……”

   住口不言。

   他不必多说，这个“他”显然是指关山月，这是说没想到关山月能抓住他，制住他，也是说自信能从宫和手底下脱身。

   宫和摇头：“不对，赵武，不对，一般来说，你怕遭到帮规惩处，甚至怕我杀你，你头一个意念应该是逃，而不是趁我这个对你恩重如山的人下备，突下杀手。”

   赵武没说话。

   显然，宫和说对了他。

   宫和问：“赵武，为什么？”

   赵武仍没说话。

   宫和叫：“赵武！”

   赵武说了话：“我一时情急……”

   宫和道：“要是真只是一时情急，你不会改口你呀我的。”

   宫和真细心，真是个老江湖。

   还真是，赵武要真是一时情急，不会改口不叫“领船”，称“你”，不自称“属下”，自称“我”。

   像是平日的恭顺是假的，一旦翻脸，马上显露了真面目。

   赵武又不说话了。

   宫和道：“怎么回事，你不该是这样的人？”

   赵武说话了：“我本来就是这样的人，只是这么多年来你没看出来，不知道！”

   宫和眉梢儿高扬：“赵武……”

   赵武道：“不必再多说了，事既至今，要割要剐，任你就是了。”

   宫和还相当平静：“你本来就是这样的人，这么说，你不听我的交代，把关爷姓什么说了出去，不是无心之过？”

   赵武道：“我说了，不必再多说了……”

   宫和道：“赵武，是关爷跟你有仇，还是我跟你有仇？”

   赵武忽然大声道：“我说了，不必再多说了！”

   宫和似已忍无可忍，霍地站起，

   关山月适时也站了起来，拾手拦住宫和：“宫老，容我再次越俎代庖。”

   宫和没动，道：“关爷不要客气，请！”

   关山月收回手，凝目望赵武：“你也是江湖出身，不会不知道江湖人的逼供手法。”

   赵武脸色一变：“我也说过，事既至今，任割任剐！”

   关山月道：“是条汉子，我要看看你这条汉子能拧到几时！”

   跨步出去，伸手抓住了赵武肩头。

   赵武脸色大变，变得苍白，没有一点血色，然后额上见汗，身躯发抖，然后龇牙咧嘴，一张脸变了形，最后他大叫：“我说，我说……”

   叫声都变了调，不像人声了。

   关山月松了五指，道：“宫老听着呢！”

   赵武剧喘，半晌，脸色微微恢复，人却像害了一场大病，显得相当虚弱，说了话，却说得有气无力：“我是‘漕运总督衙门’的人……”

   关山月微一怔。

   宫和也为之一怔：“怎么说？你是‘漕运总督衙门’的人？”

   赵武微微点了点头。

   宫和道：“‘漕运总督衙门’派你来的？”

   赵武道：“‘漕运总督衙门’总捕头派我来的。”

   原来是那位总捕头派来的。

   关山月又一怔，目闪寒芒。

   宫和道：“他派你到我‘漕帮’来干什么？”

   赵武道：“卧底，监视你‘漕帮’的动静。”

   宫和脸上变色，浑身发抖：“宫和麻木不仁，宫和瞎了眼，宫和简直该死！”

   十足的老江湖，让人派人来卧底不说，还控在身边视为亲信，这么多年竟然茫然不觉，宫和心里之怒、之羞愧难过，可想而知。

   关山月道：“宫老……”

   宫和道：“关爷，别安慰宫和了，再怎么安慰也遮不了宫和的糊涂、懵懂。”

   关山月道：“倒不是我安慰宫老，‘漕帮’十九是替官府效力，谁会想到官府会如此对‘漕帮’？”

   宫和突然笑了，笑得令人不忍看：“真说起来，他们如此对‘漕帮’并没有错，谁叫‘漕帮’人在曹营心在汉？尤其宫和有宫弼那么一个兄长，眼前事不也是一例？”

