    一 

   第一集 南海孤岛 第一章 天伦梦断

   清康熙年间。

   “辽东”的“千山”。

   雪已经下了好些日子了，“辽东”的雪不下便罢，一下就是铺天盖地的鹅毛大雪，这样的雪，不用几天就能改变世界，何况是下了好些日子了，早已经把这片大地淹没了，尤其在这“千山”一带，真可以说是“千山鸟飞绝，万径人踪灭”。所能听到的只是寒风呼啸；所能看到的，只是大雪狂飘，银白一片。

   其实，在“千山”这一带，虽然其他季节里，飞禽走兽多的难以数计，人踪却本就稀少，如今在这大雪纷飞、寒风刺骨的季节里，多的难以数计的鸟兽都已经绝迹了，本就稀少的人踪，那还能不灭绝？

   说人踪灭绝，只是说一眼望去，看不见人踪，可不是说没有人，因为在“千山”这一带住的有人。

   这一带，在“千山”的山脚下，住的有人，是说在“千山”这一带的山脚下，住着几户人家，只有几户。

   这一带偏僻，荒凉，谁会跑到这儿来安家落户？

   可就有这几家跑到这儿来安家落户！

   其实，这几家里，只有一户是新来安家落户的，其他的几家都是住了好几代了，靠山吃山，这几家代代都是打猎的，只有新来的这一家是种庄稼的农人。

   在其他季节里，这一带有打不完的飞禽走兽，既然跑到这一带来安家落户，为什么不打猎，却种庄稼？

   许是没有打猎的本事，没有打猎的能耐。

   可是，说这一户人家是新来的，到这一带来安家落户也有一年多了，前半年就连垦地种庄稼，看上去也像生手，直到这后半年，才有点庄稼人的模样。

   那就是说，这户人家本来也不是种庄稼的农人，至于这户人家到这儿来安家落户之前，本来是干什么的，这户人家没说过，其他的几户人家也没人问过，因为这几户人家都是勤朴老实的猎户，加以新来的这户人家，只父子两个人，老少俩都正直，忠厚，热心，一年多来跟这些猎户人家处得相当好，跟一家人似的，谁还会管那么多？

   本来嘛，只要如今是安份守己，老老实实的农人、猎户，以前是干什么的，有什么要紧？这几户彼此间认的是如今，不是以前！

   只是，不管农人也好，猎户也好，在这天寒地冻，大雪覆盖，鸟兽绝迹的日子里，也只好门窗紧闭，守在家里，不出门了。

   雪既深又厚，寒风一阵阵，刀儿似地。鸟兽绝迹，不能打猎；天寒地冻，不能耕作、若不是有非出门不可的要紧事儿，谁不待在家里？

   所以说，这一带是“千山鸟飞绝，万径人踪灭”

   可是，人踪灭真是放眼望去，看不见人踪么？

   越是这种样的人家，就越有非出不可的要紧事儿！

   几户打猎人家紧挨山脚下，几间房舍彼此间离得也不远，离山脚远的只有一户，这一户离几户打猎人家自然也就远点儿，看上去是孤零零的一户。

   这一户是木屋，一明一暗，明的这一间有床、桌子、凳子，都是一段段的木头钉成的，树皮还在上头，简陋异常，角落里堆着农具，床上拥被躺着一个鬓发俱霜的老人，老人黝黑而瘦，但相貌清癯。

   看得出来，老人的黝黑不是天生的，而是风吹、雨打、太阳晒，常年的辛劳造成的，确是如此，辛苦的岁月在老人脸上留下太多的痕迹。

   如今，老人黝黑的脸上显得有点苍白，瘦不只是瘦，也显得有点瘦弱，也看得出来，老人是病了。应该不错，不然天儿固然冷，也不至于都这时候了，还盖着厚厚的被子躺着，不起来，不下地，黑瘦却苍白的老脸上，微现痛苦神色。

   这一户只住着这么一个老人么？怎么不见其他的人？

   也是一段段木头钉成既厚又笨重的屋门开了，只半开，闪进来满身是雪的两个人，还有一阵刀儿也似地剌骨寒风。

   老人为之一阵咳嗽。

   闪进来的两个人，急忙把门关上，满身的雪顾不得挥，一个说了话，既着急，也埋怨：“关大爷，您都病了好些日子了，怎么不说一声？”

   说话的是个姑娘，小姑娘，十五、六，穿的是皮衣、皮裤，头上还戴顶皮帽，浑身上下跟裹了块兽皮似地，可是不碍亭亭玉立，小姑娘不但身材刚健，人也长得好，冻得通杠的小脸蛋儿，瓜子儿型的，配上一付柳眉杏眼，再加上露在皮帽外的一根大辫子，别说在这一带了，就是在“辽东”一带，也找不着几个长得这么好的。

   小姑娘不但长得好，神情，举止，还有几句话，还透着成熟，懂事。可不，这种人家的闺女，都是经过历练的，不但成熟早，也懂事，还绝对比一样大小的女儿家成熟，懂事。还真是，这种年岁的姑娘都能嫁人了，还能不成熟？不懂事？

   床上的老人微仰身，也说了话，话说得有气无力：“虎妞，你怎么来了？”显然，老人没想到。

   进来的两个人，另一个说了话，话声低沉，而且沉稳有力：“爹，是我找虎妞来的！”说话的是个小子，小伙子，其实比小伙子小点儿，也有十五、六，穿的是棉衣、棉裤，戴顶棉帽，都是旧的，挺旧，都破了，只是缝缝补补，没露棉花，虽然旧，但挺干净。浑身上下像裹了一层棉，挺厚，看上去挺胖，可也不碍健壮挺拔，小伙子的个子，比一般同年岁的小子高，浑身上下也透着力，看他一眼，让人觉得他像块石头，像块钢铁。也是，这种人家的孩子，能没有一付健壮，结实，一身是劲的身子骨？

   小伙子也长得好，黝黑的脸上，浓浓的两道长眉，黑白分明，而且明亮有神的一双大眼，胆鼻，方口，不薄不厚的两片嘴唇，典型的正直，坚毅男子汉。可不，年岁虽不大，他的沉稳、气势，让他站在那儿就像一座山，而且，看上去他要比小姑娘虎妞更成熟，更懂事！老人一双白眉微皱，老脸上的痛苦神色加深了三分，也埋怨上了：“你这孩子，告诉你别惊动邻居，你怎么就不听话？”

   小伙子要说话，还没说话。

