    二一四 

   中年女子要动。

   关山月道：“芳驾，由我代劳吧！”

   由关山月出手，中年女子绝对放心。

   关山月话落出手，也是一招两式，一式拆招，一式还击。

   轻描淡写的拆了中等身材道人的一招两式，也轻描淡写的一掌拍中了中等身材道人的左胸，力只三成。

   虽只三成力，中等身材道人已一声闷哼，衣袂飘扬，踉跄倒退，到原站立处才拿桩站稳。

   这一掌，惊得两个道人脸上变了色。

   关山月淡然说了话：“我不是出家人，可是我有出家人胸怀，是么？”

   中等身材道人惊声道：“你……”

   瘦削道人惊声问：“你二人是哪门哪派？”

   关山月道：“这无关紧要。”

   瘦削道人道：“道爷是怕伤了跟你二人那门派之间的和气。”

   关山月道：“放心，伤不了，这位跟我不属于任何门派。”

   瘦削道人还想再说。

   中年女子说了话：“如今该说话的不是我二人，是你二人，你二人该道实情、说实话了！”

   瘦削道人没有道实情、说实话，却脸色一寒，冷喝：“三师弟！”

   这又是要中等身材道人出手。

   中等身材道人也真听他的，一声没吭，闪身又扑。

   这回双掌连环拍出，不但比头一招更快，而且也比头一招更见凌厉，掌力一样的分袭关山月跟中年女子。

   中年女子道：“不到黄河心不死，不见棺材不掉泪。”

   她又要动。

   关山月又道：“芳驾，还是由我代劳吧！”

   他出了手，一掌就震退了中等身材道人。

   这回，力道加了一成，不是拍中中等身材道人，而是跟中等身材道人对掌，震退了中等身材道人。

   中等身材道人的身受，可不比遭一掌拍中为轻，震得他血气浮动，踉舱后退，却无法拿桩站稳，砰然一声坐在了祠堂门前的石阶上：虽然急忙站起来了，可是脸上一阵红，一阵青。

   许是没受过这个，够难看的。

   瘦削道人又一次惊白了脸。

   关山月淡然说了话：“我话说在前头，没有第三回了。”

   中年女子道：“道实情，说实话。”

   瘦削道人依然没有道实情，说实话，他惊怒暴喝：“我只告诉你二人，这件事任何人管不了，就此打住，立即离开，不然道爷杀这老儿。”

   中年女子双眉陡扬，冷喝：“你敢！”

   瘦削道人道：“你看道爷敢不敢！”

   扬掌要劈老人。

   关山月却泰然安祥，淡然道：“我刚才听见两位似是跟这位老人家要什么，‘留村’这么多人，独抓老人家在此，两位要的东西，想必只有这位老人家知道，杀了这位老人家，两位还想要所要的东西么？”

   瘦削道人道：“那是道爷等的事。”

   关山月道：“不错，那是诸位的事，请只管下手，这位跟我不会管。”

   瘦削道人却不下手，是下不了手，他脸色煞白，两眼瞪得老大，狰狞可怖，咬牙切齿，厉声叫：“都是你这老狗，早说了不就什么事也不会有了！”

   这倒是！

   话落，他抓着老人衣襟，把老人提得双脚离了地。

   老人惊得两手乱抓，双脚乱踢，惊叫：“道爷饶命，道爷饶命！小老儿是真不知道啊！”

   老人又哭了。

   中年女子怒喝：“你拿这位老人家出什么气！”

   气归气，却投鼠忌器，不敢轻举妄动。

   关山月道：“迁怒这位老人家，于事无补。”

   瘦削道人厉喝：“不忍见道爷迁怒这老狗，那就就此打住，立即离去！”

   关山月道：“道长你错了，我连道长你要杀这位老人家都不在意，又怎么会在意道长你迁怒这位老人家？我只是认为，道长你迁怒这位老人家，于事无补。”

   瘦削道人厉声叫：“那是道爷我的事。”

   关山月道：“那就任凭道长你了，只是，吓坏了这位老人家，我不认为道长你能得到想要的东西。”

   还真是，这么大年纪一个老人，哪经得起三番两次这么惊吓？一旦吓坏了，还能问得出什么事？

   瘦削道人虽然没把老人放下来，但却不再凶神恶煞似的叫了。

   关山月又道：“我不知道道长等到‘留村’这‘留侯祠’来，要的是什么，但是这位老人家何辜？道长等更不该挟持老人家的家人跟村民，以要胁这位老人家。”

   瘦削道人说话了：“道爷说的话，你都听见了？”

   关山月道：“不错！”

   瘦削道人道：“那不能怪道爷等，谁叫老狗他不肯交出道爷等要的东西·”

   关山月道：“‘留村’不过这么些户人家，住的都是靠双手、凭劳力，养活一家老小的农人，有什么值得道长等要的东西？”

   瘦削道人道：“这你二人不必管，也管不着。”

   关山月道：“道长等要的是什么东西，这位跟我可以不管，但道长等用这种手段对这位老人家跟他的家人，还有无力抗拒的‘留村’善良村民，这位跟我不知道便罢，既然知道，就不能不管。”·

   瘦削道人狞笑：“你二人非管不可？”

   关山月道：“恐怕是。”

   瘦削道人道：“你知道道爷有同伴挟持这老狗的家人，跟村民，以要胁这老狗交出道爷等要的东西了？”

   关山月道：“不错。”

   瘦削道人道：“你可知道道爷等怎么要胁这老狗？”

   关山月道：“这我也听见了，这位老人家若不说出道长等要的东西在何处，道长的同伴就会先从这位老人家的家人下手，一个一个杀，直到这位老人说出道长等要的东西在何处。”

   瘦削道人狞笑：“你听得真切，一点都不错，如今道爷也可以用这要胁你二人，你二人还是非管不可么？”

   中年女子脸色大变，怒叱：“你……”

   关山月依然泰然安祥：“道长是说……”

   瘦削道人道：“就此打住，立即离去，不然道爷知会同伴，就先从这老狗的家人下手，一个一个杀，直到你二人不敢再管，乖乖离去。”

   这一招狠，而且毒！

   中年女子惊怒厉叱：“你敢！”

   瘦削道人狞笑：“你看道爷敢不敢！”

   中年女子就要动。

   关山月抬手拦住：“芳驾，这位道长绝对敢。我不杀伯仁，伯仁却因我而死，你我不可成为罪人。”

   瘦削道人纵声狞笑，得意之态毕露。

