    二六二 

   十几二十名大汉神情一转恭谨，而且立即垂刀躬身。

   豹头环眼大汉高声恭应，大刀入鞘，向着关山月摆了手：“请！”

   关山月没动，道：“我看不必。”

   那苍劲话声又传了过来：“弟兄们鲁莽，多有得罪，还望大度谅宥，万请移驾一见，老朽有事请教！”

   这么客气，又是个老人，也是友非敌，倒不好不去了。

   关山月问豹头环眼大汉：“上去？”

   豹头环眼大汉道：“不，绕过去，我给朋友带路！”

   也客气了。

   话落，他大步先行，直向小山丘右边行去。

   那里是小山丘这一端的尽头。

   关山月策马跟了去。

   小山丘上来的那些个，大刀入鞘，跟在关山月马后。

   只有络腮胡大汉、黑面无须大汉没跟。

   小山丘近在眼前，右边的尽头自也不远，豹头环眼大汉带路，很快的绕过了小山丘尽头。

   一条山沟呈现眼前。

   原来小山丘的这一边，还有一座小山丘，也是绵延数里，跟这座小山丘走势平行，两座小山丘夹成了一条山沟。

   山沟里绿草如茵，跟刚出“古北口”时一路比起来，仙境也似的。

   如茵的绿草之地，搭着十几座帐蓬，型式、大小跟小山丘那一边的那两座一样。

   往里不远处，放着十几匹高头健马。

   最中间一座帐蓬前，站着一名老者，身穿灰衣，像貌清癯。

   显然是在等关山月。

   人家客气，不能来而不往。

   关山月翻身离鞍下马，牵着座骑走。

   转眼来到，灰衣老者抱举先说了话：“承蒙朋友抬举。”

   这是说关山月老远就下马。

   关山月也抱了拳：“好说，应该的。”

   灰衣老者环顾左右：“把朋友的座骑接过去。”

   一名大汉恭应上前，接走了关山月的蒙古马。

   灰衣老者抬手向关山月：“请里头坐。”

   关山月没客气，跟灰衣老者并肩进了眼前帐蓬。

   帐蓬里只有毯子铺地，别无长物。

   客主就盘膝坐在毯子上，灰衣老者道：“委屈朋友了，连茶水招待都没有，也失礼、怠慢。”

   关山月道：“好说，你老客气。”

   灰衣老者道：“劳动大驾，也感不安，更谢谢朋友抬举，答应前来一见。”

   关山月仍是那句：“好说，你老客气。”

   灰衣老者道：“弟兄们鲁莽，多有冒犯，老朽在此代为赔罪。”

   关山月道：“此时此地，我这么来，误会在所难免，你老就不要再客气了。”

   该客气的都客气过了，灰衣老者话锋转了：“容老朽请教，朋友怎么称呼，在哪条路上得意？”

   关山月道：“初入江湖，藉藉无名，不说也罢！”

   谁都知道，这是不愿说。

   灰衣老者似乎不在意，道：“朋友既不愿赐告，老朽不能，也不敢勉强，其实，老朽只知道朋友是友非敌就够了，不必问这么多。”

   关山月只说了句：“谢谢你老。”

   也够了，对灰衣老者这么样一句话，原就不必多说什么。

   灰衣老者道：“其实，由朋友现身到适才，双方的身分已经很明白了！老朽等这些人，视吃粮拿俸的如仇人，分明是官府眼中的叛逆：朋友已经明白了，能伤这些人而不伤，也分明是友非敌。真说起来，在请教朋友之前，老朽应该先告知朋友，老朽等是‘大刀会’中人。”

   “大刀会”，怪不得人人一把吓人的厚背大刀。

   “大刀会”，“反清复明”组织里的一个，相当有实力的一个。

   关山月知道，“大刀会”是师父告诉他的诸多“反清复明”组织里的一个。

   灰衣老者这时候告诉关山月，他们这些人是“大刀会”的人，恐怕也是想让关山月不再有戒心，说出姓名、来历。

   他不知道，关山月为了以后的重责大任，绝不会轻易透露姓名、来历。

   所以，关山月只道：“是，我久仰！”

   说的是实情，可也像客套话。

   灰衣老者还是不在意，道：“既然让朋友知道，老朽等是官府眼中叛逆‘大刀会’的人，别的也就没有什么不能让朋友知道的了，正如朋友所言，我‘大刀会’人这时候经由‘古北口’进入‘热河’，确实跟虏主要来‘热河’打围有关。”

   关山月料中了，说着了。

   关山月道：“多谢你老视我是友非敌，将贵会之机密赐告。”

   灰衣老者淡然一笑，道：“朋友不会不知道，老朽告诉朋友的，都是明摆着的，也都是瞒不了老江湖、明眼人的。”

   还真是！

   其实，说的、做的已经够明白了，不是老江湖，不是明眼人，也会知道。

   关山月没回应这一句，道：“你老说，正如我所说，贵会这时候进入‘热河’确实跟虏主要来‘热河’打围有关，贵会是打算……”

   灰衣老者道：“朋友，这不也是明摆着的么？”

   关山月心头震动，道：“贵会有把握么？”

   灰衣老者道：“不欺瞒朋友，‘大刀会’没把握，但总得有人做，而且这是个机会，一年才这么一回，还不一定每年都有。”

   他倒是实话实说。

   关山月道：“没有绝对的把握，贵会可知道会牺牲多少人么？事不成而牺牲，值得么？”

   灰衣老者道：“朋友是说……”

   关山月道：“贵会可知道，‘热河’本地官府动用了多少人，从京里来了多少好手？这些人是如何禁卫，如何戒备？”

   灰衣老者道：“想也知道，只是老朽刚说过，总得有人去做，总得有人冒这个险，总得有人牺牲，只要有一分可能，只要能成这个大功，‘大刀会’的牺牲就值得！”

   关山月道：“贵会令人肃然起敬，只是，明知不可为而为，这种事不能做，这种牺牲不值得，虏主几次南巡，机会更大，多少人前仆后继，有几人能成，又牺牲了多少人？”

   灰衣老者道：“多谢朋友的好意，只是，人各有志，‘大刀会’有‘大刀会’的想法，‘大刀会’有‘大刀会’的做法。”

   关山月道：“你老，飞蛾扑火，大不智！”

   灰衣老者道：“再次谢谢朋友的好意，老朽已经说的很清楚了，‘大刀会’有‘大刀会’的想法，‘大刀会’有‘大刀会’的做法。”

   关山月道：“我知道你老已经把话说的很清楚了，我不知道便罢，既然已经知道了，承蒙你老视我是友非敌，我就不能坐视不管。”

   灰衣老者道：“怎么说？朋友要管？”

   关山月道：“正是！”

   灰衣老者道：“朋友，这是‘大刀会’的事。”

   关山月道：“你老视我是友非敌，什么叫友？何况，这不只是‘大刀会’的事。”

   灰衣老者道：“这不只是‘大刀会乙的事？”

   关山月道：“‘大刀会’是诸多匡复组织里的一个，一旦有所折损，有所牺牲，不无削减匡复的实力。”

   灰衣老者目光一凝：“这么说，朋友也是……”

   关山月道：“我又要问了，你老视我是友非敌，什么叫友？”

   灰衣老者道：“老朽视朋友是非敌，朋友也自认是‘大刀会’之友，非‘大刀会’之敌，为什么就不肯赐告姓名，表明是哪条上的朋友？”

   抓住了机会，还问，还是想知道。

