    二九五 

   姑娘玉朵儿带路，出了老人的“蒙古包”转向了老人“蒙古包”后的一个“蒙古包”。

   这座“蒙古包”略小，颜色不同，顶上也没插旗，而且帐门没开。

   姑娘玉朵儿到这座“蒙古包”前，以“蒙古语”叫了一声，说了一句。

   帐门开了，开帐门的是名中年“蒙古”女子，长得也挺好，只是一脸愁容，神情憔悴，向着关山月跟老人施礼。

   老人道：“这是我的儿媳。”

   老人的儿子已经娶妻成家了。

   这没有什么，“蒙古”男子，十六岁以上莫不有妻，何况老人的儿子已届中年。

   “蒙古”人成婚的年纪，男子十六，女子通常长男子两三岁。

   照这么看，姑娘玉朵儿不是已经嫁人了，就是要嫁了。

   许是后者，不然怎么还待在老人身边？

   关山月忙答礼，他不知道该怎么称呼，只好照汉人的称呼，叫了声：“少夫人。”

   一“旗”之札萨克的儿媳，应该可以称为少夫人。

   老人道：“不敢当恩人这么叫她，请叫她名字吧，她叫拉花儿。”

   关山月当然不能这么叫，他道：“请老人家带我看令郎吧！”

   老人应声抬手往里让。

   老人的儿子就躺在靠里毡毯上，是个中年“蒙古”汉子，身上盖了一条毯子，闭着两眼，一动不动，睡着了似的，只是脸色苍白得吓人。

   关山月过去坐在老人儿子身边，先把脉，后翻眼皮，最后捏开了嘴看了看，然后站起。

   老人忙道：“恩人……”

   关山月道：“要是我没有看错，令郎确是跟老人家一样。”

   老人忙道：“也是毒？”

   关山月道：“正是。”

   老人忙道：“恩人能……”

   关山月道：“老人家，我不能。”

   老人脸色一变。

   姑娘玉朵儿脸色也变了，黑白分明的大眼睛里，闪现了失望，用“蒙古语”对拉花儿说了一句。

   拉花儿低下了头。

   关山月道：“老人家，这是一种很奇特的毒，恐怕出自‘密宗’。”

   老人脸色又一变：“恩人是说……”

   关山月道：“老人家，令郎遭人下毒的机会太多了，对今郎下毒也太容易了。”

   老人道：“恩人，那……”

   关山月道：“请老人家放心，解铃自有系铃人。”

   老人忙道：“恩人是说……”

   关山月道：“有这种毒药的人，自然也有能解这种毒的药。”

   老人道：“可是，恩人说，这种毒出自‘密宗’，要是这毒出自那位大喇嘛……”

   关山月道：“再请老人家放心，他就是活佛，也得交出解药来。”

   老人还不放心，道：“恩人，大喇嘛……”

   关山门道：“老人家，那就是我的事了。”

   老人道：“我不是说恩人动不了大喇嘛，我是说大喇嘛不能动。”

   关山月道：“老人家，‘蒙古’没有法么？”

   老人道：“恩人，‘蒙古’不是没有法，可是喇嘛就是法，活佛、大喇嘛就是法。”

   关山月道：“喇嘛或许是‘蒙古’的法，却不是当朝的王法。”

   老人一怔，一时没能说出话来。

   关山门又道：“老人家，我已经伸了手，就交给我了，贵旗那位管旗章京的“蒙古包”是哪一座？我要见见他去。”

   姑娘玉朵儿一双黑白分明的大眼睛里，又现异采。

   拉花儿仍低着头，显然她听不懂汉语。

   一定是，姑娘玉朵儿不都是跟她说“蒙古语”么？

   老人还犹豫，道：“恩人……”

   关山月道：“老人家能不顾令郎的病、自身的安危、札萨克的位子么？何况还有令嫒跟令媳？”

   老人不犹豫了，要说话。

   姑娘玉朵儿先说了：“恩人，这座‘蒙古包’右边，过去两座，顶上插蓝旗的那一座。离不远，这里的动静，恐怕他已经知道了。”

   关山月道：“不怕他知道，只要他想不到我敢去找他就行，我去了。”

   说去就去，转身往外就定。

