    三〇三 

   老人这位“敖汉旗”的札萨克，值得他这么做。

   老人、姑娘玉朵儿陪着关山月坐在札萨克坐的位子，有两个中年人过来见礼。

   老人告诉关山月，这两个人是“敖汉旗”的协理台吉跟拜先达。

   协理台吉，职位低于札萨克，比管旗章京高，拜吉达则在管旗章京之下。

   协理台吉与拜先达分别坐在老人跟关山月左右。

   老人以“蒙古语”说了一句话。

   拜先达站起，以“蒙古语”高呼。

   刹时，欢声雷动，乐声也起。

   十名穿戴整齐的“敖汉旗”壮汉，送酒的送酒，献肉的献肉。

   大碗喝，大块吃，又显出“蒙古”人的粗犷、豪壮。

   “敖汉旗”的姑娘们献上歌舞，歌声美妙、舞姿动人，其中一位不离开关山月眼前，巧笑倩兮，美目流波，引得“敖汉旗”的男女老少叫声连连、车声不断，那位姑娘竟是玉朵儿。

   坐在如茵的草地上，抬头是碧空如洗、繁星点点，眼前是舞影；耳边是歌声，还有那声声的悦耳“蒙古”乐声。

   关山月生平头一回。

   此情此景，人生也难得几回。

   关山月深深感动，除了眼前的情景，他把别的都忘了，暂时忘了。

   吃、喝、拍手、欢笑。

   他跟“敖汉旗”这些“蒙古”人一样。

   他完全融入了，跟眼前这些“蒙古”人打成了一片。

   他根本就是“敖汉旗”的人了！

   大草原上越来越凉，甚至有了冷意。

   但是在“敖汉旗”这里，热情洋溢，欢声震天。

   没有人觉得凉，更没有人觉得冷。

   关山月不觉得星栘斗转。

   关山月也不知道盛会是什么时候结束的。

   他只知道，醒来的时候是在“蒙古包”里。

   一座小小的“蒙古包”，灯光昏暗，铺的、盖的，都是新的，正色红。

   却不见舞影，听不见歌声，一片宁静。

   这他才知道，盛会结束了，他喝醉了。

   这种酒，他居然会醉，而且醉得人事不省。

   凭他，再烈的酒也醉不了他。

   但是，他突然醉了，醉得都不知道盛会结束，不知道怎么到这座“蒙古包”来的。

   那是因为他太感动了，因为他暂时忘了此时此地之外的一切。

   此刻想想之前的一切，他依然感动。

   也就在这一刻，他听见了话声。

   有人说话，就在他置身的这座“蒙古包”外。

   话声是两个人的，两个人说话，两个女子说话。

   说的都是“蒙古话”，他听出来了，一个是姑娘玉朵儿，一个是老人的儿媳，玉朵儿的嫂子拉花儿。

   虽然听出说话的是谁了，却听不懂说的是什么？

   很快的，话声停了，不说了，有一个走了。

   听见步履声远去了。

   有一个进来了，进了这座“蒙古包”了。

   看见帐门掀开了，看见人了。

   进来的人是姑娘玉朵儿。

   那么走的是老人的儿媳，姑娘玉朵儿的嫂子拉花儿。

   此刻应该是深夜，姑嫂俩在这座“蒙古包”说什么？姑娘玉朵儿进“蒙古包”来，又要干什么？

   关山月坐了起来。

   玉朵儿吓一跳，倏然停住：“吵醒恩人了？”

   关山月道：“没有，我是醒了以后才听见两位说话的。”

   玉朵儿睁大了眼：“恩人听见我跟拉花儿说话了？”

   关山月道：“是的。”

   或许是想起关山月听不懂“蒙古”话了，玉朵儿为之一松。她道：“恩人不是醉了么？恩人没醉呀？”

   关山月有点窘，也有点不安：“都这时候了，害得姑娘不能歇息，还跑来照顾我。”

   玉朵儿低下了头，又抬起了头：“我不是来照顾恩人的。我是来伺候恩人的。”

   关山月道：“我更不敢当了，我已经不碍事了，姑娘快请回歇息去吧！”

   玉朵儿没动，道：“恩人，我是说，我是来献身的。”

   关山月目光一凝：“姑娘怎么说？”

   他没听清楚！

   玉朵儿又说了一遍：“我说，我是来献身的。”

   关山月心头震动，站了起来，道：“姑娘--”

   玉朵儿道：“我家两代身受恩人大恩，无以为报，只有献身报恩；我愿意，拉花儿也愿意，但是拉花儿已经是人妻了，应该由我来报恩，我要她让给了我。”

   深夜“蒙古包”外，姑嫂说话，原来是为这。

   关山月道：“姑娘。”

   玉朵儿道：“恩人，我过来了。”

   她要走过来。

   关山月忙道：“姑娘，不可！”

   玉朵儿停住，道：“恩人！”

   关山月道：“我不敢受，也不能受。”

   玉朵儿道：“恩人嫌我是‘蒙古’女子？”

   关山月道：“姑娘是汉人女子也一样。”

   玉朵儿道：“我不相信。”

