    三一九 

   既是呼王让来请的，就一定是早来了，因为像呼王这么个人物，是不会晚起的。没想到却等到如今。

   关山月道：“那赶快走吧！”

   他要走。

   瘦面结实“蒙古”壮汉一哈腰，陪了笑，道：“不要紧，等您，王爷多久都能等，不会在乎多等这一下下。”

   这话？

   关山月听出来了，道：“护卫有事？”

   瘦面结实“蒙古”壮汉笑得有点窘：“就是您教我那两招，想请您看看，我练得怎么样了？”

   他还真急，小孩儿似的。

   其实，十个有九个不都是这样？

   尤其是练武功，又有哪个不嗜武？

   关山月想笑，但他没有笑，他知道，不能笑，不该笑，他道：“请护卫练给我看看。”

   瘦面结实“蒙古”壮汉立即敛态凝神，走了两招。

   看过了这两招，关山月点头称好。

   瘦面结实“蒙古”壮汉不信，也不放心，道：“关爷，这不是别的事，您可别跟我客气，这是您教的，也别让我给您丢人。”

   关山月道：“我说的是实情实话，就是因为这不是别的事，我不能跟护卫客气，也不敢跟护卫客气，我不怕护卫会给我丢什么人，我只怕害了护卫，那是我的罪过。”

   武功是用来防身，用来击人的。

   无论是防身、是击人，都是轻则受伤，重则丧命；明明不行，让人误以为行，一旦防身，或者击人的时候，不就可能害人？

   听关山月这么说，瘦面结实“蒙古”壮汉相信了，放心了，而且也满意了，乐了，深深躬身谢了关山月一声，转身带路了。

   还是昨天呼王摆一桌盛宴，款待关山月的地方，如今呼王已经在座了，看样子是吃早饭，呼王等关山月吃早饭，汉家早饭。

   关山月是真不好意思，一进来便道：“累王爷久等，草民大不敬。”

   呼王起身笑迎：“阁下这是什么跟什么，起晚了有什么了不得的？到个生地方，头一晚谁都会睡不好，难免的事。”

   说话间，关山月已经到了桌前。

   呼王抬手让关山月坐。

   两个人落了座，呼王又笑问：“昨晚上没睡好？”

   关山月笑得有点窘：“还好。”

   呼王笑道：“我只能以汉家的吃、住、用，招待阁下，却没办法把‘蒙古’变内地。”

   还真是。

   呼王真是已经很用心了。

   关山月道：“草民是个江湖人，江湖人应该随遇而安，草民一向也能习惯，恐怕是王爷宠错了草民，让草民太舒服了。”

   当然，不是没有这一说。

   呼王大笑：“我这里算什么舒服？‘蒙古’人住的地方，又能舒服到哪儿去？要说舒服，那得到京里各王府，‘天上神仙府，人间王侯家’，那也是说京里，不是说我这儿。”

   关山月道：“王爷客气，对草民来说，王爷府里已经是神仙府了，而且，草民所说的王爷宠错了草民，指的不只是王爷所赐的吃、喝、住。”

   呼王“噢！”了一声道：“还有什么？”

   关山月道：“还有王爷的待人。”

   呼王笑道：“我的待人，也能让阁下睡不好？”

   关山月道：“正是！”

   呼王笑道：“看来，再有客来，我要改改我的待人了。”

   关山月也笑了。

   呼王笑道：“阁下，吃吧，咱们边吃边说，我还真有点饿了。”

   怎么不，等了这么久。

   关山月又笑了，这回笑得窘迫。

   两人吃了，关山月决定，等吃过早饭之后，他要告诉呼王他的来意。

   看样子，呼王还没有问的意思。

   他不能就这么在“呼王府”住着，就这么在“呼王府”做客。

   他要找他要找的人，见他想见的人，多少年了。

   呼王知道之后，两人之间是敌是友，顾不了那么多了。

   尽管他极不愿跟呼王这么一位人物为敌。

   可是，这一刻迟早总会来到的。

   一旦这一刻来到，呼王为什么一直不问他的来意，是不是知道他的来意，要是知道，为什么还能这样对他，又是怎么知道的？要是不知道，为什么一直不问？

   这个谜，也就揭晓了！

   吃着，呼王道：“等吃过之后，咱们打猎去。”

   打猎？怎么又要去打猎？

   关山月道：“王爷不是刚去过么？”

   还真是。

   呼王道：“我是刚去过，我经常去，可是阁下没去过，没在‘蒙古’打过猎。”

   这是陪关山月。

   关山月道：“草民在内地也没有打过猎，草民从没有打过猎。”

   这是实话。

   一般人谁打猎？

   关山月小时候在“千山”上打过鸟兽，可是那不能算是打猎。

   呼王道：“那就更应该去了。”

   关山月道：“王爷还是歇息歇息吧！草民怎么敢劳动王爷大驾陪草民……”

   呼王截口笑道：“歇息？打这么一趟猎就累，那还行？我是个歇息不住的人，要是歇息了，我浑身难受，跟生了大病似的。其实也不全是陪阁下，我爱打猎，一天不打猎，我两手就痒痒，连我养的那只鹰都不干，直扑腾叫唤；打猎挺好的，既可以活动筋骨，又有野味下酒，不是么？”

   他这么一说，倒让人不好不去了。

   关山月没再说什么，决定吃过这顿早饭再说。

   很快的，早饭吃完了。

   呼王放下筷子就道：“阁下，咱们走！”

   关山月道：“草民有事要禀知王爷。”

   呼王道：“阁下，打猎要紧，这时候去已经嫌晚了，再晚就什么也打不着了，不管什么事，等打猎回来再说。”

   他站了起来。

   关山月跟着站起，还待再说。

   那--胖总管匆匆进来了，一躬身，用“蒙古语”说了两句。

   看神色，像是有事。

   八九不离十，呼王脸色一变瞪了眼，威态乍一现，他也用“蒙古语”说了两句。

   白胖总管又用“蒙古语”说了两句。

   呼王两眼闪现威棱，再用‘蒙古语”说话。

   白胖总管以“蒙古语”应了一声，一躬身，退了下去

   关山月虽然听不懂，可是他看得出来，不但有事。恐怕事还不小。

   不知道打猎去得成、去不成了。

   关山月正想着。

   呼王说了话，是用汉语跟他说话：“阁卜坐会儿，我去去就来。”

   他要往外走。

   没告诉关山月什么事，不让关山月知道。

   一般来说，除非很知近的客人，行什么事主人都不会让客人知道，免得惊扰了客人，或者让客人不安。

   关山月叫道：“王爷！”

   呼王停住了。

