    三二二 

   第十二集 人事已非第四章 胜负得见

   呼王转过脸来笑了，没事人似的：“这些喇嘛，霸道惯了。”

   关山月道：“却让王爷给教训了。”

   呼王道：“我可不愿惯他们。”

   关山月道：“多谢王爷庇护。”

   呼王目光一凝：“庇护？难不成阁下认为自己有错？”

   关山月道：“草民没有错。”

   呼王道：“阁下既然没有错，那我这算什么庇护？”

   关山月道：“这总是草民的事。”

   呼王道：“不，阁下的事已经了了，从阁下离开了‘敖汉旗’，这就是‘蒙古’人的事了，也就是我的事了。”

   关山月还待再说。

   呼王抬手拦住：“不说这个了，喇嘛们扫人兴，今天不能去打猎了，咱们干点别的。”

   关山月还是说了话：“今天既不能去打猎了，草民就要把要禀知王爷的事禀告王爷。”

   呼王道：“要告诉我了？”

   关山月道：“正是。”

   呼王道：“非急着说么？”

   关山月道：“王爷，不能不说了。”

   呼王迟疑了一下，点头：“好，那就说，咱们坐下说。”

   他抬手让坐。

   两人坐定，呼王的脸色有点凝重，道：“说吧！阁下。”

   呼王的脸色为什么会凝重？

   关山月沉默了一下之后才道：“草民要禀知王爷的，是草民的来意。”

   呼王道：“那几个喇嘛该死！”

   怎么突如其来这么一句。

   关山月一怔，道：“王爷？”

   呼王道：“阁下不明白？”

   关山月道：“草民不明白。”

   他是真不明白。

   呼王道：“我这么说，阁下就明白了，我知道阁下的来意。”

   呼王知道！

   关山月心头一震：“王爷知道草民的来意？”

   呼王道：“十之八九，虽不中，恐怕也不会太远。”

   关山月道：“王爷是说，草民不必禀知王爷？”

   呼王道：“我就怕挑明之后，你我是敌非友，阁下不说，我不问，能拖一天是一天，不是挺好？我还想尽办法不让阁下有工夫说，没想到这几个喇嘛坏了我的事，让阁下告诉我来意的时候提早到来，所以我说他们该死！”

   原来如此。

   怪不得呼王他费心思，一再不给关山月说来意的工夫，甚至一再不让关山月说来意。

   惺惺相惜，呼王真想交关山月这个朋友。

   关山月感动，为之激动，实话实说：“草民感激，深感荣宠，草民也是一样，所以迟迟不提，如今是不能不说了，草民实在不得已。”

   呼王目光一凝：“怎么说？阁下也是一样？”

   关山月道：“从王爷把草民带来王府，草民一直忍到如今。”

   呼王道：“要是咱们去打猎了，阁下还不会说吧？”

   关山月道：“这是实情，时候、场合，都不合适。”

   呼王浓眉一扬，道：“那几个喇嘛何止该死！”

   关山月道：“王爷，草民总是要禀知王爷的。”

   呼王道：“阁下，你我是友非敌，总是可以多些时候。”

   关山月又一次感动，实在感动，一时没有说话。

   呼王威态敛去，道：“阁下不得已，我知道，不管怎么说，我这番心意值了；阁下也让我感动，我也谢谢阁下，也许这是天意，造物弄人。只是，要真是天意，天意也太残酷了！”

   还真是，让这么两位人物，在转眼问，由是友非敌，变成是敌非友。

   由把臂言欢，很可能变成一场龙争虎斗。

   关山月说了话：“王爷知道草民的来意是什么？”

   呼王道：“阁下意在‘科尔沁旗’某人。”

   关山月道：“王爷是怎么知道的？”

   呼王道：“像阁下这种人物，管完了‘敖汉旗’的事不走，又远来‘科尔沁旗’，必有所为。而‘科尔沁旗’目下值得阁下找的，只有两个人，一个是我，阁下已经先见着了我，相处了一段时候，阁下毫无动静，那阁下就是意在另一位。”

   关山月道：“王爷高明。”

   承认了！

   也是由衷之言。

   呼王道：“我想不出阁下找另一位的理由，不过，阁下要是以前明遗民自居的匡复人士，那另当别论。”

   关山月道：“五爷，草民是为私事，远来‘科尔沁旗’找另一位。”

   呼王道：“阁下是为私事？”

   关山月道：“正是。”

   呼王道：：这么说，阁下不是为了匡复？不是以前明遗民自居的匡复人士？”

   关山月道：“王爷，凡我汉族世胄，无不是先明遗民，除了满族，其他各族也该是；凡我先明遗民，也无不以匡复为己任。”

   呼王动容，点头：“说得好，匡复人士之中，有阁下这样的人物，对朝廷大不利！”

   关山月道：“王爷抬举。”

   呼王道：“我说的是实情实话，我为朝廷忧心。”

   关山月道：“王爷抬举。”

   呼王道：“我想不出，阁下是为了什么私事，远来‘科尔沁旗’来找另一位。”

   关山月道：“理当禀明王爷，十年前，密召‘三藩’护卫，以汉制汉，残杀草民的义父，是另一位主其事。”

   呼王道：“十年前？”

   呼王并没有震惊，因为他已经料到是寻仇了。

   关山月道：“十年前冬天，‘辽东’‘千山’下，大雪封山，草民的义父正重病。”

   呼王道：“令义父？”

   关山月道：“草民的义父，袁崇焕袁大将军麾下副将。”

   呼王道：“十年前阁下……”

   关山月道：“草民十岁。”

   呼王道：“那些人没有赶尽杀绝？”

   关山月道：“那时草民上山打柴，幸保性命。”

   呼王道：“那么阁下是怎么知道，那些人行凶杀人，又怎么知道什么人主其事？”

   关山月道：“草民的师父告诉草民一切。”

   呼王道：“由阁下可知令师，令师必是位绝世高人。”

   关山月道：“他老人家正是。”

   呼王道：“阁下想必不会让我知道，令师是当世之中的哪一位。”

   关山月道：“草民愿意禀知王爷，但是王爷不会知道。”

   呼王道：“阁下何妨说说看？”

   关山月道：“苦和尚。”

   呼王道：“苦和尚？我还真不知道。”

   何止他不知道！

   关山月没说话。

   呼王道：“令师一定有别的称号。”

   关山月道：“连草民也不知道。”

