    三三 

   第二集 百年双奇 第二章 红粉心事

   甘凤英赶到了后厅，前大厅在前院，是罗家接待一般宾客的地方，后厅在后院，是罗家接待亲戚、知近朋友、贵客的地方，罗家席设后方，可见是把关山月当贵客，没把关山月当外人。

   甘凤英赶到的时候，不但已经开席半天了，罗强陪着关山月甚至已经吃喝得差不多了。

   酒没怎么喝，不知是关山月不能喝，还是罗强劝酒不力。

   菜也没怎么吃，恐怕就不是关山月不怎么吃，罗强待客不力了，而是一桌盛宴，两个人能吃多少？

   甘凤英一来先为晚到致歉。

   关山月也致歉，是为没等女主人。

   罗强埋怨夫人怎么这么久。

   当然，这一来是客气，一来也不能否认是真心真意。

   甘凤英找了个理由，说是心急女儿恢复，助女儿一次真气之后才赶来的，接着，她似乎有意岔开话题，怪罗强劝酒不力，不会待客。

   罗强笑着让与高明，甘凤英当真拿起壶，动了箸，成效不大，关山月的确不能喝，也吃不下了。

   既是如此，甘凤英不再强劝，命撤席上茶，让关山月一旁坐，而关山月站起身却要告辞，他想赶路，不想多打扰了。

   罗强一听就急，要说话。

   甘凤英却抢在了前头，表示就算关山月真要走，也请喝杯茶再走。

   罗强看了夫人一眼，没说话。

   却有说话的人来了，一个脆生一的话声传了进来：“禀老爷、夫人，小姐来了！”

   小姐来了！

   罗强、甘凤英，甚至关山月，听得都一怔。

   紧接着，罗碧珠进来了，她靠坐在一张有锦垫的太师椅上，椅子则由那两名青衣婢女抬着，小姐她不但换了衣裳，还梳过头，化了妆，只是淡淡的汝，虽然只是淡妆，但看上去气色跟精神更见好了，不过，还是瘦得令人怜惜，令人心疼。

   罗强、甘凤英夫妻俩忙迎上去：“孩子，你怎么起来了？怎么到这里来？”

   连关山月都说：“小姐怎么好这么劳驾？”

   罗碧珠不看双亲，也不理双亲，只望关山月，也只跟关山月说：“我来只为请先生在罗家多留些时候。”

   只是为这。

   甘凤英道：“孩子，先生一定有事，也是不得已。”

   罗碧珠像没听见，仍不看母亲：“就是怕家父、家母留不住先生，所以我才自己到这里来。”

   关山月道：“小姐的盛情好意，只是我真……”

   罗碧珠没有让关山月再说下去，道：“先生是我的救命恩人，这一别不知何年何月才能再相见，甚至不知道是否还能再相见，我想跟先生多说说，不会耽误先生太久。”

   不能来、不该来而来了，为的只是让关山月多留些时候、已经是令人感动，不忍拒绝了，再加上这一番话，就是铁石人儿也会点头。

   关山月道：“小姐要我多留些时候，只消派人传话……”

   罗碧珠道：“那对先生不敬，也不足以表示我的心意。”

   关山月为之一阵激动，毅然点头：“就算我有再要紧的事，也要敬遵芳谕。”

   罗碧珠粉颊上未见喜色，神色很平静，这才转望双亲：“爹、娘，可以吗？”

   关山月已经点头答应了，又是当着关山月的面，这叫夫妇俩怎么说？罗强忙含笑：“求之不得，求之不得，还是女儿的面子大，还是女儿的面子大。”

   甘凤英也含笑：“你让先生为难了。”

   罗碧珠回望关山月：“请先生送我回房。”

   请关山月送她回房，这意思已经很明显了，可是甘凤英却向关山月抬手说：“请吧！我陪先生……”

   罗碧珠截口道：“娘，我想独自一个人跟先生说话。”

   挑明了，这是乃母甘凤英逼的。

   罗强一怔。

   关山月也一怔，但他旋即向夫妻俩告退。

   夫妻俩忙答礼，只有甘凤英说话：“先生，我夫妇只好失陪了。”

   关山月没再多说，送罗碧珠走了。

   望着关山月跟爱女等出了后厅，甘凤英脸上的笑意消失了：“这丫头在搞什么？怎么跟我玩这一套？”

   罗强收回目光望夫人：“女儿怎么了？我正想问你在搞什么昵？”

   “你知道什么？”甘凤英霍地转过脸来，把爱女留她说话的经过，以及她的看法说了。

   听毕，罗强轻叫：“女儿真是在搞什么？怎么会看上……？”

   甘凤英道：“丫头会看上这个人并没错，丫头好眼光，女儿家十个有九个都会看上这个人，只是这个人不能碰。”

   罗强忙道：“夫人你说杀莫怀古的是他？”

   甘凤英道：“不错！”

   罗强道：“怎么会……”

   甘凤英道：“不要以为你进死牢保他的时候，他还好好地在死牢里，你再多想想是不是？”

   罗强真想了想，然后道：“能破金花的‘金蚕蛊’，能败金花跟‘苗疆八峒’的好手，我相信‘巡抚衙门’的死牢困不住他，也相信他有好心智，只是他有什么理由杀莫怀古？而且是费这么大周章。”

   甘凤英道：“没有听我说么！费这么大周章，是不愿意落罪名，至于他为什么杀莫怀古，那就只有他自己才知道了。”

   罗强道：“夫人，你不会看错吗？”

   甘凤英道：“你再想想，他若是不愿被杀，不愿落拒捕罪名，大可以在莫怀古载住他的时候，出示我‘西南’甘家的信物，莫怀古只一见甘家信物，顶多会带他到罗家来查证，不会把他抓进‘巡抚衙门’去，他为什么愿意让莫怀古抓进‘巡抚衙门’去？如今看来，当是为了趁这个机会杀莫怀古，他是好心智，只可惜他初入江湖，也还年轻。”

   这是说关山月经验、历练不够，不是老江湖，还是没能逃过她这经验、历练两够的老江湖一双法跟。

   罗强道：“这么说，他是趁这机会，想办法杀了莫怀古。”

   甘凤英道：“本来就是。”

