    四七 

   第二集 百年双奇 第五章 当朝密使

   一声恭应，人进来了，是郭怀护宅四护卫之一，他手里拿来个巴掌大的红绫包，近前双手呈上：“禀爷，相爷亲自来报，有自称‘桐城’张姓老人献宝求见！”

   “桐城“，“安徽”“桐城”，文风盛，地灵人杰，出过人物。

   献宝，献什么宝？难道就是这个小小的红绫包？

   宫弼亲自来报，足证事不等闲。

   郭怀按过红绫包，打开一看，神情震动，色变，脱口道：“‘七海雄风’，老人家早年的信物！”

   红绫里包的，是个巴掌大一块，其色乌黑，看不出是何物所造，上头刻着一个篆定的“怀”字，还有一艘战船乘风破浪。

   欧阳霜道：“老人家早年的信物？”

   郭怀道：“不错，我都没有，此人何来这老人家早年信物？”

   欧阳霜道：“恐怕要问他本人。”

   郭怀道：“老人家早年的信物，他怎么会有老人家早年的信物？这是让我不能不见他，怪不得宫老亲自来报！”向那名护卫道：“‘桐城’张姓老人？”

   那护卫道：“回爷，相爷是这么说的。”

   郭怀道：“此人现在什么地方？”

   那护卫道：“回爷，相爷没说。”

   郭怀自言自语：“不管他在什么地方，既有老人家的信物，跟‘海威帮’的人接头也许不难，可是，他难道不怕遍布的满虏跟踪？”

   关山月道：“恐怕有诈。”

   郭怀双眉微扬：“我不怕他有诈，老人家的信物是真不假，即便有诈，我也得见！”一顿，下令：“请宫老派船接他来！”

   那名护卫领命而去。

   郭怀转望关山月：“事出突然，请兄弟等我些时候。”

   关山月道：“不要紧，不急在这一会儿。”

   还是真的。

   郭怀道：“诸明，贾亮跟我走！”望欧阳姐妹：“兄弟就交给你俩了。”

   欧阳霜道：“放心，来人走后，一定还爷个兄弟。”

   郭怀笑了，带着诸明、贾亮走了。

   欧阳雪也笑了：“这真是人留不住客，天留客。”

   关山月也笑了。

   欧阳霜道：“兄弟，跟我俩走吧！”

   她俩带关山月出了郭怀的书房，顺着画廊往后去了。

   郭怀带着诸明、贾亮，在后厅等候来人。

   怎么是后厅，而不是前厅。

   来人有他义父“海皇帝”的信物，即便他不认识来人，见信物如见“老皇爷”本人，郭怀他不能，也不敢把来人当外人。

   等没一会儿，步履声由远而近，直到厅外，随即，恭谨话声响起：“禀爷，客人到。”

   郭怀站起：“有请！”

   那名护卫陪着个人进来，这个人，近五十年纪，清癯瘦削，长袍马褂，穿着也气派讲究，一见郭怀拱手：“少皇爷？！”

   郭怀答礼：“不敢，郭怀有失远迎！”

   清癯瘦削来人道：“老朽更不敢当，是老朽来得鲁莽。”

   客主落座，诸明、贾亮献上香茗，那名护卫退出。

   郭怀道：问“‘桐城’张老？”

   清癯瘦削来人道：“当不起‘少皇爷’这个老字，‘桐城’张廷玉！”

   张廷玉？这三个字郭怀知道，绝不陌生。

   郭怀一怔，道：“当朝内阁张衡臣张学士？”

   清癯瘦削来人道：“不敢，正是张廷玉！”

   原来是当今朝廷上的红人，内阁学士张廷玉，怪不得这种衣着，这等气派。

   张廷玉，桐城人，字衡臣，字砚斋，康熙进士，官内阁学士。雍正间，历礼、户两部尚书，至“保和殿”大学士，封三等勤宣伯，加太保。立朝以勤慎称，世宗恩遇极渥。长嗣林二十七年，主揆席二十四年，卒年八十四，富贵寿考为有清一代之最，谥文和。

   郭嚷凝目片刻，才道：“郭怀一向算是个明白人，今天却糊涂了。”

   清癯瘦削来人张廷玉道：“少皇爷是说……”

   郭怀道：“张大人怎么会有家义父的信物？”

   张廷玉道：“少皇爷是问我，老皇爷怎么会把他的信物给了张廷玉？”

   郭怀不否认，也没客气：“正是！”

   张廷玉道：“少皇爷，说来话长。”

   郭怀没说话，等他说。

   张廷玉道：“那还是老朽进京应试那年，来途幸遇老皇爷，或许老皇爷见张迁玉还有点出息，不但没有怪张廷玉应试求官，反而以信物相赠，交待日后若有需要，可以凭信物找他。老朽知道少皇爷是老皇爷的义子，接老皇爷衣钵，所以持老皇爷信物来见。”

   郭怀道：“原来如此，郭怀明白了，这么说，张大人如今是有了什么需要了？”

   张延玉道：“不是老朽如今有了什么需要，而是当今有了需要。”

   这是说当今皇上。

   郭怀又凝目：“这么说，张大人不是为自己远从京城来到‘南海’见郭怀，而是为张大人的主上来见郭怀？”

   “‘张大人的主上’，这一句太直接，太明白。

   张廷玉脸上没见什么异色，本不该有，他既知道老少两位皇爷，焉能不知道这老少两位皇爷为何许人？既然明知道，有什么好怪的？而且，听话音他也是代他的主上来求人的，求人的事又怎么能先怪人？他点头：“正是！”

   郭怀道：“张大人的主上是当今皇上，郭怀一介江湖草民，尤其是朝廷眼中罪该灭门抄家，甚至诛连九族的叛逆，郭怀又糊涂了。”

   还真是，贵为一国之君，九五之尊，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王民，操天下人生杀予夺之权，有什么事求一个江湖百姓，尤其是像郭怀这种叛逆？

   张廷玉道：“少皇爷，当今有三十五位阿哥，立储之难可想而知，可是当今还是排除万难立了储……”

   郭怀道：“张大人的主上已经立了储？”

   张廷玉道：“正是！”

   郭怀道：“张大人，我更糊涂了。”

   本难怪，当今皇上立储，派他内阁学士张廷玉，千里迢迢，远从京城到‘南海’来，跟郭怀他这么一个叛逆说干什么？根本说不着，更求不着他郭怀！

   张廷玉道：“少皇爷该知道，一母能生九子，何况当今这三十五位阿哥不是一母所生，更是性情各异，有贤有愚。”

   郭怀没有说话，等着张廷玉的下文。

   张廷玉道：“众家阿哥都已长大成人，各人之性情已经都明显地显现出来了，当今立储，自是要选贤能而立，这不仅本朝如此，历朝历代都是如此……”

   这是实情。

   郭怀仍没有说话。

