    四 

   小月脸色惨变，道：“那我怎么样才能……”

   和尚道：“小施主，贫僧为什么把你带到这里来？”

   小月忙道：“你要教我武艺……”

   和尚道：“贫僧只是教小施主你怎么下去，怎么离开此地的本事而已。”小月道：“那我什么时候才能……”

   和尚道：“等小施主能下去，能离开此地的时候，自然就能下去，就能离开此地了。”小月明白，那不知道是什么时候，但绝对不是短时日，他心急如焚，他悲痛欲绝，他不愿意，但是他更明白，心急如焚，悲痛欲绝，不愿意，都无济于事，他只有遵从，只有乖乖的等，小月他浑身俱颤，砰然一声跪倒在地。

   和尚道：“小施主这是……”

   小月颤声道：“大和尚救了我，又替我埋葬了我爹，大和尚的大恩大德，我给大和尚磕头。”

   改称“大和尚”了，而且更趴伏在地，就要磕下头去。

   只听和尚道：“小施主，贫僧不能受你这大礼。”

   没有见和尚动，小月的头却磕不下去，小月没想那么多，他只在意不能给和尚磕头，他忙抬起头：“在和尚……”

   和尚神色有些黯然，脸上也闪过了一阵抽搐，道：“小施主，贫僧迟了一步，不然令尊不会遭此毒手，那位姑娘也不会遭那些人带走了。”

   小月浑身再颤，脸上也闪抽搐，颤声：“难道大和尚早先知道……”

   和尚道：“是的，贫僧早先知道。其实，多少年来地些人一直在搜寻令尊跟他一、二同僚的下落，从来没有停顿过，也从来没有放松过，令尊隐身到‘千山’脚下，居然仍未能逃过那些人的耳目，难道这是定数？”

   小月从和尚的话里听出来了，他为之惊讶，道：“大和尚是说……大和尚怎么知道……”和尚道：“令尊难道从来没有跟小胞主说过有关他的专？”

   小周道：“没有。”

   和尚道：“那令尊是用心良苦，怕小施主一旦知道，年轻气盛，忍耐不住。”顿了顿，接道：“小施主，贫僧就是令尊昔日那一、二同僚之一。”

   小月道：“怎么说？大和尚是我爹昔日同僚？”

   和尚道：“小施主可知道先朝？”

   小月道：“不知道。”

   和尚道：“令尊没有跟小施主说过，小施主也从来没有听人说过？”

   小月道：“是的。”

   和尚叹道：“令尊用心真苦，看来令尊是让小施主完金置身事外了，那么，小施主也不会知道先朝末年有位国之千城袁大将军了。”

   小月道：“我不知道。”

   和尚道：“那么，贫僧此刻就说给小施主听。先朝就是‘大明朝’，先朝末年，有位国之千城袁大将军，贫僧跟令尊都在袁大将军帐下为将，袁大将军镇守‘辽东’，满虏难越雷池半步，视袁大将军为眼中钉、肉中剌，后买通朝中奸佞，使圣上降旨袁大将军上京，下狱冤死，大将军帐下诸将悲愤填膺，却救不了大将军，遂含恨忍悲散去。诸将虽然流散各处，但仍心一条、志一同，为反清复明贡献一己之力，而满虏与一些一弃宗忘祖，卖身投靠之徒，也思赶尽杀绝、斩草除根，派出大批鹰犬大搜天下，诸将遂一一遭到毒手，令尊就是在这种情形被害的，如今，袁大将军昔日帐下诸将，恐怕只剩下贫僧一人了，小施主明白了吗？”小月脸色发白，两眼发红，道：“我明白了，大和尚，那些都是什么人？”和尚道：“贫僧此刻还不能告诉小施主，等有朝一日小施主能下去，能离开此地的时候，贫僧自会让小施主知道。”

   小月却是此刻就想知道：“反正我下不去，离开不了此地，请大和尚此刻就让我知道……”

   和尚道：“贫僧知道小施主的心意，只是此刻就让小施主知道，对小施主没有好处，只会让小施主分心。”

   小月还想再说。

   和尚道：“小施主若是想为令尊报仇，继承令尊匡复之志，只有一个办法，摒除一切杂念，痛下苦功，尽快学会能下去，能离开此地的能耐。”

   小月口齿微动了一下，还是说了话，但却是问了别的：“大和尚，那得多久？”和尚道：“贫僧知道小施主心急为令尊报仇，只是，学能下去，能离开此地的能耐，不能急，而且必须要心无旁鹜，痛下苦功，忍人所不能忍，受人所不能受；囚托小施主将来所面对的，都是高手，都是巨擘，而且，江湖上，武林中，能人辈出，卧虎藏龙，若是所学不足，是无法为令尊报仇，更无法担当匡复大任。”

   小月发白的脸上泛现坚毅色：“大和尚，我什么都不问了，也什么都不想了，从今后我会忍人所不能忍，受人所不能受，专心一意，痛下苦功，学能下去，能离开此地的能耐。”和尚的一双目光中闪现嘉许，也显得更慈袢，更怜悯：“贫僧原知道小施主就是这么一个孩子，其实，小施主遭逢这种变故，表现得已经是忍人所不能忍，受人所不能受了。”小月的脸色更白，两眼更红了，没说话。

   和尚又道：“有子如此，后继有人，令尊英灵有知，也一定会感到安慰了！只是，贫僧与这些昔日袍泽，都没有成家，为的是不愿有家累，免除后顾之忧，更不愿有朝一日连累妻小，令尊是什么时候成的家……”

   小月说了话：“大和尚，我爹没有成过家，他老人家是我的义父……”

   和尚目光一凝：“怎么说？令尊是小施主的义父？”

