    六八 

   他最聪明该是不再来了，因为这件事根本不是他惹起的，他是代人强出头，带着人来报复。

   如今二次又来，这就不够聪明，说这种好听话，是自己不够聪明还害人。

   浓眉大眼高壮那个笑了，既高兴又得意：“你住一旁站站，看我三个替你报这个仇，雪这个恨！”

   他有什么仇恨？顶多也就是名声受损，面子上不好看。

   也难说，江湖上不都是惜名声、惜颜面，甚于性命么？

   是这个说法，这也是事实，只是，那个十爷，他是那一种江湖人么？

   真正有仇恨的，该是那先前被扔出“滕王阁”，后来拄着拐的那一个，跟那些丢了一只手的，而如今，拄拐那个没什么事了，那些个也仅止于丢了一只手了，真说起来，他们是幸运的。

   那位十爷很听话，忙后退两步，站在了那三个背后，

   浓眉大眼高壮那个问关山月：“听说你一剑砍掉了十几只？”

   关山月道：“我是自卫，不得不，十几个人一起扑过来，我不出手就会伤在十几种兵刃下。而且，他们嚣张狂妄、下流无耻，也该受到惩罚。”

   浓眉大眼高壮那个道：“他们嚣张狂妄、下流无耻？”

   关山月道：“不错。”

   浓眉大眼高壮那个道：“你是大惊小怪。”

   看来，他“南昌王”府的都一样。

   关山月道：“是么？奈何我做不到见怪不怪。”

   浓眉大眼高壮那个道：“那你只有偿还这笔债了，知道该怎么偿还么？”

   关山月道：“知道，那位十爷让我等在这里，十倍偿还。”

   浓眉大眼高壮那个道：“不错，十倍偿还，你好记性，这是爷们订的规炬，凡是惹了爷们的，就得十倍偿还，你知道你是怎么惹了爷们的，你也知道该怎么十倍偿还么？”

   关山月道：“顶多也就是一条命吧！。

   浓眉大眼高壮那个扬了拇指：“豪壮，好汉！只是，没那么便宜，先砍你的手脚，再剜眼、削耳、斩鼻、拔舌，凑足了十倍之后，才是你那条命！”

   真够狠的！

   没错，是狠角色。

   既然“南昌王”府的那些人订出这种规炬，足证这些人个个是狠角色！

   关山月扬了眉，两眼闪过冷电：“还不够十倍吧？”

   浓眉大眼高壮那个道：“你放心，总会凑足的，也一定会凑足。”

   关山月道：“看来我等在这里还真等对了！”

   浓眉大眼高壮那个道：“没错，真是好汉。”

   关山月道：“我要是再告诉你件事，你会更认为我是好汉。”

   浓眉大眼高壮那个道：“什么事？”

   关山月道：“客栈掌柜怕遭怪罪留我跟那位姑娘住，来赶我跟那位姑娘走，我跟那位姑娘不愿连累掌柜的，可又怕你们来了找不到我跟那位姑娘，正打算问掌柜的，你们来自何处，以便自己送上门去，你们却已经来了。”

   这是趁这个机会为掌柜的说话，免得掌柜的遭怪罪。

   关山月道：“话是我说的，信下信由你。”

   浓眉大眼高壮那个道：“我信，我还真是更要说你是好汉，就冲这，在你身上可以不必凑足十倍。”

   关山月道：“只是，我不愿因我坏了你们的规矩。”

   浓眉大眼高壮那个仰天大笑，声震夜空：“好，好，好，你究竟是不是好汉，马上就知道了！老五，试试！”

   不知道他是不是因为自以为排行在前，来的三个里头他居长，自认身份，不愿先出手。

   瘦削马脸那个应声上前，他抬手探腰，一阵叮当声中，往腰里解下一根链子枪，冰冷道：“亮你的兵刀！”

   还挺有风度的。

   关山月道：“我先试试，该用兵刃的时候我再闲。”

   以关山月来说，这不是狂妄，绝不是。

   可是瘦削马脸那个听不得这个，脸色变了，冰冷一声：“好！”

   抖起链子枪，枪尖如流星，直取关山月咽喉！

   这是要害，一出手就取要害，这是一出手就要命，

   关山月再扬眉，两眼再闪冷芒，比刚才亮了三分，他道：“一下就要了我的命，还让我怎么十倍偿还？”

   他不闪不躲，容得那一点流星射到，只抬手曲指轻弹。

   只听“铮！”地一声，流星倒射而回，去势比来势还疾快，还强劲，直奔瘦削马脸那张马脸。

   这就叫行家一伸手，便知有没有，浓眉大眼高壮那个脸色一变，一双大眼里闪现奇光。

   恐怕他不会再说关山月没有三头六臂了。

   瘦削马脸更是一惊，忙沉腕，链子枪上弹，但那回射的枪尖仍然擦着他的头顶射过，只差一线，好险，他惊怒沉喝，振腕再抖，枪尖-个飞旋再射关山月，这回是由一化三，上中下三点，上取咽喉，中取心窝，下取小腹，没有一处不是要害。

   关山月双眉高扬，两眼威棱暴射：“我跟你们究竟有仆么仇、什么恨！”

   抬手一抓，上中下三点流星俱敛，枪尖已落进了关山月手里，回手一扯，瘦削马脸立足不稳，踉跄前冲，瘦削马脸大惊，忙松链子枪，但仍然稍微迟了一些，手掌心脱了皮，满手是血，疼得他叫出了声。

   就在这时候，关山月握枪尖的手前送外抖，流星一点脱手飞出，带着链子枪电射瘦削马脸。

   瘦削马脸大骇，想躲来下及，“扑！”地一声，链子枪枪尖正中右肩，整个枪尖没入，瘦削马脸大叫一声，往后便倒。

   他没有死，死不了，只是被强劲的力道击得站不住了。

   这是关山月手下留情，要是跟他一样取咽喉要害，他已经没命了。

   而且只两招，连三招都不到，甚至根本都还没有亮兵刃，而是以其人的兵刃伤了其人。

   那位十爷惊叫一声：“五哥！”忙去扶起了瘦削马脸。

   浓眉大眼高壮那个，跟另一个白白胖胖的脸色大变，白白胖眫那个要动，浓眉大眼高壮那个抬手拦住，厉声喝问：“姓关的，你究竟是哪门哪派哪条路上的？”

   关山月道：“这位十爷没有告诉你吗？他不会不告诉你吧？

   告诉了，否则这句问话不会加上“究竟”两个字。

   浓眉大眼高壮那个道：“此刻是我问你。”

   不是那位十爷问的不算，也不是那位十爷告诉他的他不信，而是他自己要再问一回。

   恐怕也是自诩身份，也有点我问你你就得说的意味。

   关山月道：“好吧！我就再告诉你一回，我不属于任何门派；”

   浓眉大眼高壮那个道：“你最好实话实说，爷们是因为‘南昌王’府交游广阔，不弄清楚，怕伤了跟各门派之间的和气。”

   是这种顾虑。

   如果“南昌王”府真交游广阔，跟各门派部有来往，还真有这个可能。

   只是，“南昌王”府这种行径，这种作为，这种名声，各门各派还会跟它有来往么？

   要是有，绝不会是名门大派，而是些登不了大雅之堂，还沾了邪气的小门小派。

   眼前这些人恐怕就是例证了，江湖人十九出身门派。眼前这些人，不都是“南昌王”府养的江湖人么，但绝不是名门大派出身，名门大派收徒严格谨慎，门规派规森严，容不得这个，当然，败类不是没有，但毕竟不多。

   关山月道：“你尽可放心，我不属于任何门派，你‘南昌王’府伤不了跟各门派之间的和气。”

   浓眉大眼高壮那个道：“那就好，老四！”

