    七二 

   眼看鞭已到头顶，关山月道：“我也要出手了。”

   他有来有往，要出手还没有出手。

   已到头顶的鞭招式怱变，下击之势一顿，忽然前递，那根鞭灵蛇也似地点向关山月咽喉。

   这一招出人意料，而且变招疾快，令人难防难躲，

   关山月不信五短身材粗壮那个这一招会这么俗，这么平庸，因为他知道，“南昌王”府的这一帮，对他已恨之入骨，恨不得把他碎尸万段，挫骨扬灰，最好能一击奏效，马上要他的命，所以一出手绝对应该是狠招，是杀着。几次跟这帮人动手，也都是如此，他原就料到这一招藏有变化，却没想到变的是这么一招；

   虽然没有想到变的是这么一招，由于原就料到这一招藏有变化，所以他能镇定，有提防。

   头微偏，这一鞭从他脖子旁边点过，同时软剑抖起，一朵剑花也飞向五短身材粗壮那个的咽喉。

   同样是有来有往。

   鞭头点中，喉头破碎脖子断，剑尖点中，一样的喉头破裂脖子断，只是后者会见血，血还不少，还会喷射，更得躲，更得救。

   以己度人，五短身材粗壮那个，也认为关山月这一剑藏有变化，他不敢偏头躲，他疾快后退一步，躲开了这一剑，这一剑差几寸落了空。

   关山月这一剑是藏有变化，沉腕回剑，剑身微曲，剑光上扬，又点向五短身材粗壮那个持鞭右手的手腕。

   武功的好坏高低，差别就在这儿。五短身材粗壮那个一心不能二用，躲剑不能出招，顾此却失了彼，血光进现，他大叫暴退，左手握右腕，满是鲜血，右手跟鞭都不见了，在地上，令人沭目惊心，他也受到了这种剑伤，落了个残废。

   六、七、八爷齐声叫：“大哥！”

   半截铁塔似的那个暴跳如雷：“债又多了一笔，他得百倍偿还，剁他，剁他，剁烂他！”

   六、七、八爷动了，中等身材的六爷使一对九齿钢轮，鸡眼鹰鼻的七爷使的是剑：尖嘴猴腮的八爷使的是一对护手钩，三个人齐扑击，三种兵刀立即罩住了关山月。

   高梅吓得又叫：“关大哥！”

   关山月道：“不要紧，只管站在我后头就是了。”

   这不用他嘱咐，小姑娘胆大归胆大，却有自知之明。不会往前去，更不会抢着出手。

   关山月话落出剑，又是一片血光，又是几声惨叫，那三个退了回去，一样的左手握右腕，一样的满是鲜血，地上多了三只手，各握的一只九齿钢轮，一把剑，一把护手钩，另一只九齿钢轮，另一把护手钩也在地上，都扔了，左手得握右腕，顾不得兵刃了，跟九爷一样的下场，又多了三个残废，算算恐怕有二十个了。

   那手臂跟腕子断了的，恐怕还能接上，能接上归能接了，只怕也不好使唤了。

   半截铁塔似的那个何止暴跳如雷，人简直都要爆炸了，他要动。

   那阴沉瘦高个的二爷没有暴跳如雷，只是脸色大变，也要动。

   只听一声冷喝传了过来：“你几个不行，差人太多了，还下让开！”

   有这么一声冷喝，眼前那一片人跟大爷、二爷等，立即潮水般退向两旁，让出了中间一条路，那条路是石板路，直通往后头。

   明亮的灯光下，看得清清楚楚，石板路上站着一名中年黑衣人，身材颀长，白面无须。只是脸太白了些，白得都没了血色。长眉、细目，长眉斜飞入了鬓，细目开合之间精光隐现，算得上是美男子，而且绝对是好手，只是脸白得没血色，让人看着不舒服，胆小一点的会头皮发麻。

   大爷、二爷等跟那一片人都躬身，还齐声叫：“二舅爷！”

   “舅爷”，年纪只三十上下，难道是此间主人“南昌王”的内兄或内弟？应该是，还应该是“南昌王”内弟，小舅子，而不是“南昌王”的内兄，大舅子。

   “二舅爷”，恐怕“南昌王”还不止一个内弟。

   宫里跟民间都说，衙门里的“三爷”当权，难缠，难侍候，三爷，舅爷，少爷，师爷，这就难怪“南昌王”府的这些人，对这位舅爷这么恭敬了。

   白脸黑衣人冷然又发话：“受了伤的还站在这儿干什么？上药裹伤去！”

   舅爷发了话，受伤的忙都往后去了，连大眼高壮的三爷都去了，该去了，没什么好看的了，他想亲眼看着关山月十倍偿还这笔债，恐怕不可能了，早离开这儿，应该是只有好，没有坏。

   那位十爷没走，他没伤，也又找到了说话、表现的机会，他扬声叫：“禀二舅爷……”

   白脸黑衣人望向那位十爷，两道目光像两把利刃。

   一般内外双修的好手，目光都凛人，可还吓不了也算是好手的那位十爷。

   可是那位十爷如今却怕白脸黑衣人的两道目光，硬是把余话咽了下去，闭上了嘴。

   白脸黑衣人像个没事人儿，利刃似的两道目光敛去，走了过来，走得不快不慢，不慌不忙。

   眼前这么多人，却鸦雀无声，一片寂静，静得几乎能听得见白脸黑衣人的步履声。

   白脸黑衣人是有他的威严，是有他的慑人之处。

   近前，停步，白脸黑衣人凝目望半截铁塔似的那个：“此人何许人？这又是怎么回事？”

   他全不知道！

   是吗？

   “南昌王”府眼前的这些人都知道了，身为舅爷的不知道，难道是瞒上不瞒下？

   难道这些人的胡作非为，这些人的恶劣作为，“南昌王”府上头都不知道？

   半截铁塔似的那个道：“老十清楚，让他跟二舅爷详禀，老十！”

   这是让那位十爷说。

   那位十爷说了，说的却是：“请二舅爷恩准。”

   不听大哥的，听二舅爷的。

   理虽应当，可也有点拍马屁。

   白脸黑衣人面无表情，脸上看不出什么来：“你可以说了。”

   话声却没那么冷了。

   谁都喜欢这个，他应该不会例外。

   那位十爷说了，从头到尾，倒是没有说假话，没有无中生有，没有添油加醋，只有连说带比，一会儿悲怒激动，一会儿咬牙切齿。

   他不必说假话，不必无中生有，不必添油加醋，“南昌王”府不怕错在他们，惹了他“南昌王”府，只有死路一条，他何用说假话，何用无中生有，何用添油加醋？

   那位十爷说完了，白脸黑衣人转向关山月，利刃般目光又现，话声也又变冷了：“你姓关？”

   关山月可不怕他目光利如刀刃，也不怕他话声又变冷，道：“不错！”

   白脸黑衣人道：“他说的你都听见了？”

   关山月道：“都听见了。”

   白脸黑衣人道：“可是实情实话？”

   关山月道：“是实情实话。”

   的确是实情实话。

   白脸黑衣人道：“那就行了，以你的过错，你的罪行，你该死，甚至该百死！”

   他要动。

   关山月道：“慢着！”

   白脸黑衣人收势停住：“你还有什么话说？”

   关山月道：“你原不知道是怎么回事？”

   白脸黑衣人道：“不错。”

   关山月道：“如今知道了？”

   白脸黑衣人道：“不错。”

   关山月道：“你认为你‘南昌王’府的人，无法无天、胡作非为，都没有错，只要谁惹了他们，谁就该死！”

   白脸黑衣人仍道：“不错。”

   关山月道：“难怪他们如此这般，我没有话说了！”

   还真是，还有什么好说的？

   也是告诉白脸黑衣人：可以出手了。

   白脸黑衣人还真听话，闪身就扑，疾快如电，不但带着一阵风，这阵风还逼人，有点阴冷，隐隐令人窒息。

   这才是高手！

   关山月扬眉收软剑，因为白脸黑衣人没用兵刀，他虽没用兵刀，看他这扑击，跟用兵刃没什么差别，甚至此用兵刃还强，强多了。

   就这一转眼工夫，白脸黑衣人已经扑到，抖手挥出一掌，直劈关山月。

   关山月挺掌直迎。

   砰然一声震，白脸黑衣人退了回去，衣袂飘扬。

   关山月一动没动，道：“你也未必行。”

   白脸黑衣人目闪厉亡，脸色更白，道：“你再试试！”

   他再次闪身扑击，犹在半途便已挥动双掌，带得阴冷之风大作，站得近的半截铁塔似的那个，跟阴沉瘦高个儿等，个个面现惊容，急忙后退。

   看来白脸黑衣人之所以慑人，所以能让这些穷凶极恶的狠角色个个敬畏，并不只因为他有威严，他是舅爷。

   翻飞的掌影罩向关山月，关山月飞起一指点了过去。

   只听一声闷哼，翻飞的掌影倏钦，白脸黑衣人再次退回，这回身躯轻颤，满脸惊异之色，两眼厉芒闪铄不定，道：“你能破我的‘阴煞掌’？”

   关山月淡然道：“侥幸，情急乱出招，误打误撞，碰对了！”

   明白人都知道，不是那么回事。

