    八 

   年轻男人道：“我……”

   小月道：“难道你不想救回尊夫人？要救回尊夫人，只有追上来找他们。”

   还真是，在这无边际的茫茫太海中，只有这一条路，只有这一个办法，除非只求保住自已的命，不想要老婆了。

   年轻男人没说话了。

   小月又道：“再说，还有跟你同船的那么多条人命，也得为那些位讨个公道，否则那是纵容了他们！来往海上的船那么多，岂能任他们无法无在，杀人越货，为害商旅！”

   年轻男人还是没说话，他不说话了。

   说话间，更近那条双桅大船了，小月连那条船桅杆顶上挂的那面黄旗上，绣的是什么都看清楚了，那面黄旗上绣的是条龙，雪白的一条龙，黄旗迎风飘动，白龙也为之飞舞，活灵活现，直欲腾空飞去。

   船两旁数十只巨桨收起，全靠风吹双帆行驶，没风的时候收帆操桨，船不但大，而且结窦坚固，再看左右两舷，还有几处炮孔，显然船上还有火炮，有这样的船，船上的海盗是什么样的就可想而知，这样的海盗，只怕连官家的水师，也是能避就避了。

   可是小月没避，他如今已经看到海盗船，知道这伙海盗是什么样的海盗了，他没有避，仍往前追，不过转眼工夫，他已经追到了那条海盗船旁了，他盘算怎么上那条海盗船去，他有把握，凭他，上那条海盗船去，不是难事、可是后船的年轻男人大小两个怎么办？他不能不管他俩，他上海盗船去了，这两条船一定会漂走，想让年轻男人操桨，年轻男人一定不会，又不能指望年轻男人像他一样，现学，则且很快就学会，这怎么办？

   小月不由皱了眉头，他刚皱眉头，那条海盗船竟然双帆落下，停住了，小月不由为之一怔。

   后船那年轻男人又说话了，惊声急道：“那伙海盗看见咱们追上来了。”

   恐怕是，可是又如何？还能怕海盗看见追上来了？

   谈话间，海盗帖上有物落下，竟然是绳梯。

   后船那年轻男人简直惊叫出了声：“海盗有人要下来了！”

   是么？

   却是只见绳梯落下，不见有人下来，这是……

   海盗船舷上，出现两名胖汉，青布包头，青色短打，打扮俐落，一名往下喊：“上来！”

   让上去！这又是怎么回事？

   管他呢？正好，小月把船靠过去，先把他船头的绳子绑在绳梯上，系住了两条船，然后他攀上绳梯往上去，十年上下峰练出的本事，矫捷赛猿猱，攀登如飞，一转眼就上了海盗船。

   两名青衣壮汉就在眼前，还各提着一□带鞘单刀，只是一脸骠悍色，长相并不怎么凶恶，两个人四道目光下上打量小月，一个问：“你是那个分舵的？”

   这一问，明白了，敢情是把小月当成了自己人，怎么会？难道是因为小月的那条船？一定是，小月的那条船，跟那年轻男人的那条船一模一样，年轻男人的那条船是这条海盗船上的海盗给的，连那年轻男人不是也曾把小月当成了海盗一伙么？

   没错，小月看见了，这条海盗船的那一边，另绑着一条小船，跟小月的船，年轻男人的船，也一模一样。

   难道小月的船也是海盗的？小月想起了往孤岛上定期送衣物的事，他没再多想，他没工夫多想。他正要说话，另一个却又问了：“下头另一条船上那个，是怎么回事？”

   小月说话了，他回答的是后一个的问话：“那条船上的大小两个是我救的，那个人说，他搭的那条船遇上了海盗，同船的人遭海盗杀了，抢了财物，海盗抢了他的老婆，没杀他，给他一条船，让他带着孩子自生自灭，我带着他大小两个追了上来，他说这条船就是那条海盗船。”

   两名壮汉都没对小月这最后一句说什么，后一个又问：“你救了他俩，带着他俩追了上来，你是要……”

   小月道：“替他要回老婆，替遭海盗杀害的，他那些同船的人讨个公道。”

   后一个道：“就凭你？”

   前一个也说了话：“你是自已人，我劝你少管别人的闲事！”

   显然，这是承认了，不但承认是海盗了，也承认杀人越货，抢人老婆的事了！

   小月这时候打算回答那前一个的话了，也就在这时候，一个冷冷的话声传了过来：“这种自己人会坏事，还跟他噜嗦什么！”

   两名青衣壮汉脸色一变，动作一致，铮然声中同时拔出钢刀，扬刀就劈！

   小月只横跨一步，两把明晃晃的钢刀已都落了空，小月道：“这是灭口，你这一伙还怕谁知道？”

   两名青衣壮汉没说话，抡刀又砍，这回是一直劈，一横砍，不让小月再逃出手去。

   小月一双浓眉眉梢儿又扬，一双大眼也又闪冷芒，他疾快出手，一闪而回。

   这是初试啼声，初试身手！

   惊叫声中，砰然连响，两把钢刀落在了船板上，两名青衣壮汉提腕疾退好几步外。

   人影一闪，一阵微风，两名青衣壮汉适才站立处多了个人，也是一身青衣，不过却是个瘦汉子，尖嘴猴腮，一付讨人厌的相，冷然道：“你不错嘛！怪不得敢管别人的闲事，你是哪个分舵的？”

   听话声，就是示意两名青衣壮汉灭口的那人。

   小月道：“我不是你们的人。”

   尖嘴猴腮瘦汉子显然不信，一双三角眼紧盯着小月：“真的？”

   小月道：“信下信由你。”

   尖嘴猴腮瘦汉子道：“那你的船那儿来的？”

   小月又想起了定期往孤岛上送衣物的事，他还是没工夫多想，道：“那你就不必管了，反正我不是你们的人就是了。”

   尖嘴猴腮瘦汉子：“我不必管？那怎么行，你那条船是我帮的，你却说不是我帮的人，我不能不问个清楚，弄个明白。”

   敢情这伙海盗是什么帮的？什么帮？他没说。

   小月也没问，他不想问，只要是杀人越货，抢人老婆的海盗，什么帮都一样！他道：“我懒得跟你罗嗦，我是来要人的，也是来为遭你们杀害的那些人讨公道的，先把人交出来。”

   尖嘴猴腮瘦汉子冷笑：“说得也是，不管是不是我帮的人，都只有死路一条，你既然强出头来管这档子闲事，一样，罗嗦什么？来人呀，剁了他！”

   有他这一句，从各个能藏人之处，一下子冒出了十几个，清一色的骠悍青衣壮汉，各个一把钢刀。

   本来嘛，这么大一条船上，怎么会只眼前这三个，不见别人？

   一个连一个挥刀疾扑，杀气腾腾，刀光闪闪，相当吓人！

   小月浓眉又扬，两眼也又冷芒如电，没见他闪躲，只见他出手，连连出手，双掌并出，忽左忽右，那挥刀疾扑的十几名青衣壮汉痛呼连声，一个连一个，不是丢刀摔了出去，就是丢刀趴下了，摔出去的也好，趴下的也好，摔出去，趴下之后都没再动！

   小月初试啼声，再试身手，他也再次见识到了自己的武功，知道了自己武功的深浅，他也知道，自己的武功绝不止如此，困为他知道，眼前这些青衣壮汉，只是喽罗角色，根本不入流，他只是把他十年来所学的，所练的，略微施展了一些而已。

   他没有惊奇，没有欣喜，有的只是对大和尚师父的感恩，大和尚师父造就了他。

   他所以没有惊奇，没有欣喜，是因为他原就知道，大和尚师父是位仙一流的人。

   尖嘴猴腮瘦汉子脸色变了，一双三角眼瞪得老大，满是惊怒，他一抬腿，从靴筒拔出一把匕首，就要动。

   一声阴冷沉喝传了过来：“住手！”

   尖嘴猴腮瘦汉子还真听话，忙收势停住。

   随着这声阴冷沉喝，船舱门开了，从船舱里不慌不忙地缓步走出个人来，这个人是个中年白衣汉子，中等身材，一张马脸，白里泛青，长眉细目，麾钩鼻，两片嘴唇奇薄，还留着两撇小胡子，整个人透着一股子阴冷，让人看着打心眼儿里不舒服。

   尖嘴猴腮瘦汉子忙迎过去，躬身哈腰，一指小月，道：“五爷，这……”

   马脸中年白衣汉子抬手拦住了尖嘴猴腮瘦汉子的话，道：“我知道，我都听见了！”

