    九三 

   姜四海坐在了灯下：云下天的事是一场梦，到了这一刻我还不敢信。”

   芸姑道：“今天的事不是梦。”

   姜四海道：“我真不敢信，这位关爷会这样对你哥，最后还拉了你哥一把，你哥这是什么福缘，什么造化？”

   芸姑道：“我也不敢信，他能让我哥知道回头了，您看见了，我哥像变了一个人。”

   姜四海突然激动，突然流泪：“这是多大的恩，你娘要是知道，该多高兴？你娘该瞑目了，这是多大的恩？姜家又是什么福缘，什么造化，怎么会有这么一位关爷来到？年轻轻的，他不该是人，他是神，或许，姜家祖上有德。”

   芸姑道：“您听过他这么一个人么？”

   姜四海摇头：“没有，或许太孤陋寡闻。”

   芸姑道：“梅姑娘也好福气，认识这么一个。”

   姜四海道：“高家侠义人家，该有福报。”

   芸姑道：“咱们受人这么大的恩，不该有个报答么？”

   姜四海道：“该，千该万该，可是你知道，关爷他……”

   芸姑道：“那是他。”

   姜四海道：“他动不动就要走……”

   芸姑道：“反正他只留这一宿，不怕他再说走，也不怕他走了。”

   姜四海道：“可是，咱们有什么？拿什么作报答？”

   芸姑道：“我！”

   姜四海一怔，急凝目，芸姑没有娇羞态，有的只是一脸郑重，一脸肃穆，他道：“你？”

   芸姑道：“咱们家有我，拿我作报答。”

   姜四海道：“芸姑……”

   芸姑道：“我愿意。”

   姜四海道：“你……”

   芸姑道：“咱们家还有什么？”

   姜四海道：“你怎么会这么想？怎么会有这种念头？”

   芸姑道：“他让我这么想，他让我有这种念头。”

   姜四海道：“芸姑……”

   芸姑道：“我只要您点头，我只要您答应。”

   姜四海道：“孩子，这是姜家的福份，姜家的造化，我怎么会不点头，怎么会不答应？可是你忘了？迟了，咱们已经许了人家了。”

   芸姑道：“我没忘，那是您的意思，我一直认为门不当，户下对；他家是那样人家，咱家是这样人家，这不也是齐大非偶？”

   姜四海道：“可是人家不同于一般的官宦人家，董少爷也是个好子弟，承蒙人家看得起，主动来提亲，咱们不能这样对人家。”

   芸姑道：“我承认他家不同于一般的官宦人家，也承认董少爷是个好子弟，是多少姑娘家打着灯笼都找不到的好婆家，佳夫婿，可是，不适合咱们家，不适合我，我也不喜欢。”

   姜四海道：“咱们已经答应人家了……”

   芸姑道：“是您答应的，我没有答应。”

   姜四海道：“芸姑，你今天怎么……你不会不知道，自古以来，儿女婚嫁都是父母之命……”

   芸姑道：“我知道，可是您也知道，咱们家也不同于一般人家。”

   姜四海道：“可是……”

   芸姑道：“爹，别可是了，受人点滴，报以涌泉，这是自小您就教哥跟我的，如今咱们受人这么大恩，更不能不报，只问您，咱们家除了我之外，还有什么？”

   姜四海道：“芸姑……”

   芸姑道：“爹，我再问您，咱们受人这么大的恩，能不能不报？”

   姜四海倒是斩钉截铁，没有犹豫：“不能！”

   芸姑道：“咱们拿什么报？”

   姜四海不说话了。

   芸姑叫：“爹！”

   姜四海说话了：“你叫我怎么跟人家开口？”

   芸姑道：“不用您开口，我自己去说。”

   姜四海道：“谁说都一样，我丢不起这个人。”

   芸姑道：“爹，事关女儿一辈子呀！”

   姜四海苫了老脸：“可是，芸姑，董家那么个人家，董少爷那么个子弟，人家那么看得起咱们，咱们怎么能这么对人家？”

   芸姑有点不爱听：“董家那么个人家怎么了？我还不稀罕呢！咱们又不比谁低下，干嘛要他家看得起，看不起？”

   姜四海要说话。

   芸姑话锋一顿，又道：“董家既是那么个人家，董少爷既是那么个人，一定明理，讲理，我去跟他们说，也一定能说通。”

   姜四海说了话，话已经有所改变了：“就算你能说通，关爷这边呢？人家未必愿意，这不是一厢情愿的事。”

   芸姑道：“我知道，不用您操心，我自己去说。”

   姜四海道：“又是你自己去说。”

   芸姑道：“您能去说么？您开得了这个口？”

   姜四海道：“关爷这边我能去说，还千愿意，万愿意，就是怕关爷他不愿意，不答应。”

   芸姑道：“我不是说了么，不用您操心，我自己去说，只要您点头，您答应。”

   姜四海道：“芸姑，你一个姑娘家，合适么？”

   芸姑道：“咱们家不是一般人家，我也不是一般女儿家，董家也不是一般官宦人家，董少爷也不是一般人，关爷更不是一般人。”

   姜四海道：“还有个梅姑娘，她是我恩人的女儿，咱们更不能对不住她。”

   芸姑道：“我知道，也不用您操心，也是我自己去说，梅姑娘出身那种人家。也不是一般女儿家，应该好说。”

   姜四海看了看芸姑：“你怎么会突然……”

   “不是突然。”芸姑道：“这么个人，就是我想找的，我想要的，一定也是每一个女儿家要找的，想要的，如今竟然出现在眼前，我怎么能当面错过？”

   姜四海默然了，没再说话。

