    九五 

   高梅还是没瞒，一样没瞒，其他的也就不用瞒了，再瞒也没有意义了。她道：“郭怀。”

   芸姑一怔，像是没听清楚：“谁？梅妹妹说谁？”

   高梅又说了一遍：“郭怀。”

   芸姑听见了，但……她也道：“郭怀！”

   高梅点头。

   芸姑道：“当今世上，有几个郭怀？”

   高梅道：“芸姊姊，只有一个，我说的就是他。”

   芸姑叫出了声：“‘无玷玉龙’郭怀？”

   高梅又点了头。

   芸姑站了起来：“梅妹妹，你……”

   高梅道：“我知道，不可能，甚至有点痴人说梦，可是，没办法，我心里就只有他。我这趟偷偷离家，私自到‘广东’去，就是因为他，我要到‘南海’找他去。”

   芸姑又叫：“怎么说！梅妹妹这趟……”

   高梅索性都说了，从头到尾都告诉了芸姑。

   既然是从头到尾，当然包括了怎么碰见关山月，怎么认识关山月的。

   听毕，芸姑杏眼都瞪圆了，叫得更大声：“怎么说，关大哥是郭怀的朋友？”

   高梅点头。

   芸姑连道：“难怪，难怪，难怪关大哥独一无二，也是有关大哥这样的，才能有郭怀这种朋友，两个都是独一无二的，两个都是独一无二的。”

   两个都独一无二，不知道该怎么说好了。

   高梅道：“芸姊姊说得是。”

   芸姑惊奇激动之情微敛，道：“不过，梅妹妹也别……”

   高梅知道芸姑要说什么，道：“芸姊姊不用劝我，我不会怎么样的，我明知不可能，明知我没有这个福气。”

   芸姑道：“梅妹妹将来会找到好夫婿的……”

   高梅道：“芸姊姊，连关大哥这样的，我都只把他当兄长，世上还有能让我动心的么？”

   “梅妹妹！”芸姑为之瞿然：“我不知道怎么说好……”

   高梅道：“那就别说了，也别再说我了，说说芸姊姊吧！”

   芸姑道：“说我？”

   高梅道：“芸姊姊不只是来找我说话的，是吧？芸姊姊跟我说关大哥，也是有芸姊姊的用意的，是吧？”

   小姑娘可不是个不明白的人。

   芸姑承认了：“梅妹妹没说错。”

   其实，她原就要对高梅实话实说。

   高梅道：“芸姊姊要说什么，就请说吧！”

   芸姑沉默了一下：“姜家受了关大哥的大恩，梅妹妹是知道的。”

   高梅道：“芸姊姊认为是大恩。”

   芸姑道：“当然，难道不是？”

   高梅道：“怎么样？芸姊姊请说下去。”

   芸姑道：“受人大恩，姜家该不该报答？”

   高梅没说该不该，道：“又怎么样呢？”

   芸姑道：“对关大哥的大恩，姜家无以为报，只有我这个人。”

   高梅凝目：“芸姊姊是说……”

   芸姑娘：“我想以身相许，嫁给他。”

   不但是实话实说，而且直接了当，没有忸怩的羞涩之态，

   事到如今，也只有这样了，本来就是这么回事，又何必吞吞吐吐，绕圈子，不干脆，也同样是江湖女儿，又是面对高梅，尤其高梅刚跟她诉说这心事，大大方方，自自然然，她又怎么能作世俗女儿忸怩态，不是么？

   高梅一怔：“怎么说？芸姊姊要……”

   芸姑道：“姜家只有我，我也只有这样，是不是？梅妹妹？”

   高梅道：“听芸姊姊的口气，芸姊姊是不得已？”

   听起来的确像。

   芸姑忙道：“不，梅妹妹，我愿意！我心甘情愿，千愿意，万愿意，是我的福气，我的造化，还是我请准我爹的。”

   是实情实话。

   高梅道：“芸姊姊来跟我说……”

   芸姑道：“我原以为梅妹妹跟关大哥是……我先来求梅妹妹首肯。”

   高梅道：“我还以为芸姊姊要我为芸姊姊去说呢！”

   芸姑道：“不，我都没让我爹去说，我自己去说。”

   也是实情实话。

   高梅沉默了一下，道：“真是，姜家，芸姊姊只能这么做，这也是最好的办法子芸姊姊可以自己去跟关大哥说，只是……”

   小姑娘住口不言，没说下去。

   芸姑当然会问：“只是什么？”

   高梅迟疑了一下：“芸姊姊，你可别介意。”

   芸姑道：“我不会，梅妹妹只管说。”

   高梅道：“我只是想让芸姊姊心里先有个底。”

   芸姑道：“梅妹妹，请说！”

   高梅说了，有点为安：“恐怕关大哥不会答应。”

   芸姑道：“我知道不容易，关大哥他不认为是恩，他不会让姜家报答。”

   高梅道：“这是个原因。”

   芸姑道：“还有就该是关大哥他看不上姜家女儿……”

   高梅忙道：“芸姊姊，只能说或许彼此没有缘分，关大哥不是这种人，要是，能嫁给他就不是女儿家的福气，女儿家的造化了。”

   芸姑道：“那就为他不认为是恩，不会让姜家报答？”

   高梅道：“还有个最要紧的原因。”

   芸姑道：“最要紧的原因？那是……”

   高梅道：“我不能说。”

   芸姑道：“梅妹妹不能说？”

   高梅道：“那是关大哥的事，得让关大哥自己说，或许关大哥会对芸姊姊说。”

   芸姑道：“或许？”

   高梅道：“我不知道关大哥会不会对芸姊姊说。”

   芸姑道：“关大哥他对梅妹妹说了？”

   高梅道：“没有，他没有对我说，是他跟人打听事的时候提起来，我听见了。”

   她没说关山月杀“南昌王”报仇的事，她认为，也知道，那不该由她说。

   芸姑沉默了一下，道：“那就看关大哥他会不会对我说吧！再说恐怕关大哥睡了，我这就找关大哥说去。”

   她站了起来。

