    一一一 

   因恐惊动旁人，而且彼此又是江湖儿女，干脆由麟儿惠元率先，穿窗而入，余女自是跟进。

   落坐后，龙女就着自己的杯子，倒了一杯茶，含笑招呼玉仪道：“姊姊深宵到此，而且双眉紧锁，看情形，似乎有什么事故，小妹虽是初会，但已深知姊姊为人，有事不妨大家相商，如有什么效力之处，决不置身事外。”

   玉仪一见龙女那种清雅绝俗、秀丽超人的容姿，早已叹服不尽，更被她这种温柔大方、亲切诚恳的态度，大为感动。原以为龙女乃一家长门爱女，既无兄弟，又无姊妹，一定是娇生惯养，盛气凌人，对于别派人物，即使不心存轻视，至少也不会过分热心。她原抱着满怀热望而来，但一经发现这位如花似玉、身无半点烟火味的美人，早已看出她是紫阳真人的爱女，自感热望受阻，隐忧重重，遂呆立窗外，进退不得。谁料人家眼明耳锐，已知窗外有人，清院甫落，人已飞出，那身形之快，比琼娘尚不知高出多少，要抽身退回，她原料到龙女一出，麟儿自必飞身紧随，自古以来“公不离婆”，虽然是未婚夫妻，既然聚在一起，那异性吸引力，比已婚的，尚不知要强出多少。这一着，果然料得一点不差，不待龙女动手，玉郎早已扑身而至，还热情洋溢地对自己作不尽的打量。名门正派，富有正义感的人物，无一处不充满着人间温暖，与那些邪门异端、作恶害人、绝三纲废五常的武林败类，相差不知凡几？龙女这种温柔诚契，哪能不打动这位江湖少女的芳心？

   她接过茶，凄然一笑道：“说来很使人费解，见着你们，似有道不出的安慰，如不是师恩深厚，我真不愿重返青城，但江湖儿女，各有其门规所限，又哪能听从自己的心意去作？”

   麟儿剑眉一扬，朗声清笑道：“江湖上的恩恩怨怨，是是非非，原在于那些存心不正的武林败类作茧自缚，如能破除成见，捐弃那种损人利己之心，少作一些贼民害世之事，让中和立育之理昭扬于天下，则武林中即可无争扰，人世间亦可以庆太平，那一来江湖儿女，还不是彼此一家？有什么门规所限？然而，这原不过是理想罢了！到此一步，时日尚远，欲想达成这种预期目标，还在于我们彼此努力。”

   美男子滔滔不绝，大发高论，琼娘微嗔了他一眼，含笑道：“仪姊姊深夜到此，想必有要事相商，你一打岔，就说个没完，谁愿意听你这种高论呢？”又笑向玉仪道：“姊姊如有事相商，尚请明告！”

   玉仪叹了一口气，神色凄然地说道：“言来确使人惭愧万分，不是有求于麟弟，我实在不顾骤离又转！”

   麟儿惊道：“仪姊有何要事需小弟稍微效劳？只要你讲出来，哪怕翻江倒海，我一点也不含糊！”

   龙女见他那种情见于辞、迫不及待的样子，暗中抿嘴一笑，乘着玉仪未注意，用手指轻轻往脸上一刮，暗中羞他。

   麟儿俊脸微红，低头含笑不语。

   熊玉仪所求的事，关系着两条人命。退则不及，只好说了出来。

   原来琼娘用蝻蛇内丹放在水中，化解了天蜈吐出的毒汁后，惠元体内的余毒遂如江河决堤，源源而出，按情形，这时正是吃紧关头，但罗伯韬这批邪魔恶道，恰于此时，用掌力袭击麟儿的紫龙光幕，袁素涵则从空中用蚩尤的九天神雾剑，对麟儿迳下毒手。峨嵋派的觉虚和觉净两僧，则对护卫麟儿的高手实施个别消灭，他们事先原有整体安排，按步作来，有条不紊，但是，我们这位天真浪漫的美男子，事前已把所有宝剑妥为分配，仗着神剑犀利，人手虽少，敌人也未能马上得手。

   但袁素涵的九天神雾剑，来势极凶，琼娘惟恐他突破紫龙光幕，便立即升空迎敌。

   觉虚觉净正在与仟峰老人和上官奇等杀得不可开交时，青城派的黑寡妇竟不听赤霞女的劝告，出手为敌，她一出场，并不立即参加厮杀，专指点这班邪魔外道攻人弱点，觉虚觉净虽然功力精纯，貌勇非常，但想一举即把对手战败却不大可能。

   黑寡妇忙在一旁提醒道：“师兄，你有防身至宝背着不用，还等什么？一俟他们人已救转，空出手来，想用也来不及了！”

   这一说，自然提高了这批武林败类的警觉，于是一阵抢攻快打，兵刃暗器之类正待纷纷出手。觉虚和尚的七宝弓、漠云矢，那是峨嵋镇山之物，若一施出，麟儿这边的武林高手将很难幸免。

   觉虚一边打，一面反手拔箭，上官奇一见大吃一惊，剑化八方风雨，那凌厉剑势，挟着一片风雷之声，若海浪吞舟，疾从四方八面直卷而来。

   觉净和尚一怔神，不敢硬接，忙换怒龙入海，用七宝弓护住全身，人从剑幕中疾跃而退。

   这一下，正合着上官奇的心意，忙将长剑绕身疾转，但觉一片冷芒，紧紧将全身罩住，忽又一声长啸，平地间忽然拥起万道寒光，带着呼呼啦啦之声，如神龙出水，怒海泛涛，挟无比声威，通对觉虚和尚再卷而至。

   觉虚和尚被仟峰老人缠住，无法松开手脚拔矢张弓，正打得一腔怒火，忙用右手拿弓御敌，左手反手拔矢，漠云矢虽然取到手中。但未及张弓，上官奇又疾攻而来，正待腾挪趋避，蓦闻黑寡妇一声惨叫，那声音带着抖颤，显然含着绝大痛苦，使在场敌人不寒而栗。

   觉虚大吃一惊，心神一散，左臂上已被仟峰老人一式“日落九峰”划了一道长约两寸、深逾三分的口子，鲜血直冒，一阵奇痛，功力也无形中减退了很多。

   总算他武功精纯，人虽受伤，尚能勉强保持镇定，疾从斜刺里一跃，躲开了上官奇的凌厉剑势，未作人家剑底游魂。

   他赶忙用眼把黑寡妇一打量，只见她两手抱着颈项，面如败土，冷汗直流，觉净和尚、赤霞女和熊玉仪，此时已赶到她的身边，由赤霞女将她一把拦腰抱住，总算人未当场卧倒。

   觉虚僧虽然左臂受伤，但上官奇仍不容他有松开手脚的机会，仗剑猛攻。

   这和尚到底是峨嵋有数高手，一面行功止血，一面探弓拒敌，但上官奇恨透了这班江湖恶人，乘人之危，落井下石，故手中长剑如狂风骤雨，闪闪寒光分从四方八面席卷而至，大和尚顾忌左臂伤势，那功力无形中减低一半，勉撑数合，就笼罩在对手森森剑气之下。

   觉净惟恐师兄吃亏，干号了一声佛号，僧袍带风直扑而来，想把他师兄替下。

   无奈仟峰老人此时正抱着长剑，仰望高空，意态悠闲地看着那一线红光在空中不住地飞舞，敌不动，他静以待变，敌一动，他岂能坐失机先？觉净和尚宝刀未出手，他灵虎剑业已展开凌厉攻势，依然形成了一对一的局面，不住地盘桓大战。

   原来空中那红光并非别物，却是那为惠元疗伤吸毒的天蜈，这东西生来毒性既重，但是吸毒也快，惠元在臂上汇聚的奇毒，它从口中吸进，尾部排出，排出的毒，即被水桶内的蝻蛇内丹化除净尽。不多时，惠元人也醒转，立从一瓢僧身上坐起，自己应用太乙五灵功的师门心法，调息养神，这一来，剩下的那点毒伤，已无需假天蜈麟儿之助，也可自动排出。

   那蜈蚣虽然体蕴奇毒，但性至灵慧，吸毒工作一经停止，即在水中不住地浮游戏水，想是体内剧毒，排泄已尽，即浮身水面，振翅长鸣，意似向麟儿报功。

