    一二五 

   只听有人压着嗓子，叹了一口气道：“开山立寨这碗饭，越来越不容易吃了，山后石洞中擒缚的两个老怪物，居然被人不动声色救了么，并还打死了寨中头目，如不是闻到那清啸之声，绝没有人想到居然有人侵入戒备这么森严之地，三位寨主的武功，在江湖上已是一流人物，而且，还有阴山老祖宗最近潜乘此地坐镇，洞庭帮主也来此处朝参，论实力，可以说再纯厚起没有了，居然有人吃了豹胆熊心，从山下进入峰顶，那么多的明桩暗卡，却无一人发觉，幸好寨主今晚在兴头上，没有处分人，否则各堂香主，想不受严重责罚才怪！”

   紧嘴着有人接腔道：“云梦三姬真够美了，而今三位寨主，一人一个，天天欢乐，夜夜元宵，那股浪劲，没有人不看着眼红，幸亏山中藏着的女子还多，很多香主却把寨主原来占有的妇女拿来铩火，好在她们谁也不讲究什么贞烈节义，只要彼此有兴，定时就可解决问题，不过这一来，寨中却变成娘儿们窝居之地，未免太不成话了。”

   蓦闻咝咝之声，两线红光从左面一座楼庭处刺空而起，那东西沿着山寨不住地飞行，迅速得如两线虹霓，经天疾转。

   惠元轻噫了一声，惊问麟儿道：“你看，这是什么东西？怎么和你身上那小东西，一模一样？怎么这儿也豢有此种异物？”

   麟儿悄悄地告诉他道：“我身上携带的正是此人之物，洞庭帮内外三堂总监，蛇杖老人的蛇头铁杖内，所存的就是三条阴山飞蜈，前被我收了一条，两条逃回，而今就在这儿兴妖作怪。”

   惠元急道：“麟哥哥，你有没有办法把这两条恶物收取？弄得耍猴的人没有猴儿出场，那多够意思！”

   麟儿摇摇头轻笑道：“这东西虽然灵巧卫主，但是太毒了，咬着人才够厉害呢，我见了它就有三分害怕，一条已足，再来两条，霞妹妹和琼姊姊，将要笑我是弄蛇儿了，我才不要收取它们呢！”

   惠元急道：“你不要给我，这东西虽然恶毒，但它可以临急救人伤敌，并还代主人找东西，好处可多，为啥不要？如今烦你把它收取给我喂。”

   麟儿拿他没法，只好把那玉瓶取出，里面的天蜈正在振翅发警，麟儿知道这东西感觉力特锐，似已知道外面出现了同伴，正鼓翅欲出，心中也不由暗喜道：“这小东西确实乖，那么你就出去试试吧！”于是立将瓶盖一拨，只闻嗖的一响，一线红光，对着林外飞去。

   这东西一出，即发出“吱！吱！吱！……”之声，飞在那原有两条飞蜈的前面，如磁引针，背后两线红光当即紧跟着它的后头，穿林绕树，疾转一两圈之后，对着麟儿坐处激射而来。

   玉瓶内，麟儿早倒了一点天露，放了一点芝马肉，领头的天蜈往里一钻，后面的跟踪而进，只一下，就把蛇杖老人用以取胜之物统统收去。

   忽闻林内有人噫了一声道：“刚才天上明明有两线红光，后来似乎又加了一线，不过颜色较淡而已，怎么转眼就不见了？这东西真邪门！”

   另一个不等后毕，就答腔道：“想是物主人黄汤灌发兴头，和那些娘儿们钻进被窝里面耍子去也！”

   惠元和麟儿听了，不觉心中暗笑，惠元更是淘气，随手摘了几片树叶，用了五六成真力，往前一撤，只听有好几处“哎哟”

   之声，接着火光一扬，马上亮起一盏孔明灯，那一处就有三个匪徒，一个匪目，聚在一块儿，一律的青色包头衣装，那匪目除包头上绣着花边，缀着一只黄色绣球外，余均无区别。

   他们都挂着单刀，背着连珠匣弩，而且都是年轻力壮，看情形，寨中实力极强，十余年来，官方以神女峰情势太险，未与清剿，让其坐大，使这班匪徒们弄得根深蒂固。

   惠元的飞叶手法，就在这一处伤了两名匪徒，中的都是面部，那伤势有如被刀子划割，每人脸上弄了一条长逾半寸的口子，出血还真不少，好在他们身上各有金创药，药一敷上，血流即止。

   另一匪目从暗中走来，用左手贴着前额，一手鲜红，无疑已受伤，未伤的头目忙拿过金创药，撒在他伤口处，立即止血合口，药末沾着血，稍经风吹即干，连包扎也可免去，伤者手上拿着一片榆树叶，出示那未伤的头目，深深地叹口气道：“王寄兄，今晚的事，说来很邪门，你可知道伤人的东西是什么？”

   那姓王的头目道：“郑宏兄，我正点亮孔明灯实施察看，到底是何物伤人？”

   郑宏叹道：“伤人之物倒不用细看了，手中榆树叶便是，倒是那摘叶飞花之人，恐非你我所能见到！”

   王寄一听说摘叶飞花四个字，不觉大吃一惊道：“这是武林中一种上乘功力，就是三位寨主，恐怕也难精此道，郑兄何以认为伤人的东西就是这片树叶？”

   那郑宏苦笑一声道：“树叶嵌在伤口里，难道还假得了么？你这里点燃孔明灯最好，干脆通知这排的伏桩，全部亮起孔明灯察看林内，真正来了高手，我们只有用匣弩攒射，就是阻挡不住来人，我们只要尽了心，也好向寨主交待，王兄，你道是不是？”

   那王寄点点头，立即发出一支响箭。

   不想他快，陈惠元比他更快，两根断技在手，早已连珠打出，响箭既被打落，孔明灯也立时打熄。

   麟儿一看，知道要惹出人家的连珠毒弩，不管树枝怎样密，自己和盟弟把身体如何缩小，连珠弩劲力太强，不躲避，总麻烦。

   惠元一式“霓虹经天”，麟儿却用“夜鹰投林”，两人都快如飞天，往前纵去。

   果如所料，郑宏、王寄已发觉林中有人，彼此不约而同地大喝一声“打”，劲弦一响，毒弩如雨，纷纷打向麟儿惠元存身的大树之内，无奈二人早已飞落前面另外一棵楠树上，再打得多，还不是枉费心机！

   惠元最淘气，悄悄地对麟儿道：“麟哥哥，你何不把那阴山天蜈放出，把这批恶强盗，统统咬死，省得他们在世上害人，诛恶人就是拯救良善，你肯不肯？”

   麟儿正色悄答道：“上天有好生之德，你我要动手杀戳的该是那种十恶不赦之徒，小头目之类，只能算是从犯而非元凶，稍加惩戒自可，如不分首从，一律诛绝，岂是尔我行侠作义的本意，况且那阴山天蜈，一经伤人，即苦痛无比，这类天生恶物，稍成气候，不是遭雷打死，即为人类所灭，其原因，就在于它们毒性过重，你我如果动辄就用天生恶物伤人，师门察知之后，那处分还轻得了么？这念头决要不得呢！”

   惠无从没想到这位麟哥哥，貌如处子，可是在他面前犯了错，训起人来，比师尊还要严得多，不由再加倍起敬，但他表面上还故作不依，嘟着嘴道：“我是问你嘛！不做，拉倒！

   谁不知你这套大道理呢？”

   麟儿见他生气，赶忙安慰他道：“元弟，你我一见如故，金兰之好，义不独生，劝善规过，均属彼此分内之事，愚兄直言无讳之处，尚望见谅才好！”

   惠元向他耳语道：“你就是揍我一顿，我也不会怪你，谁不知你待我好呢？”

   两人躲在树枝中，咬耳低语，但那王寄、郑宏，因为发了半天连珠匣弩，竟丝毫不见动静，不觉心中狐疑不定，遂停止发射，拔出单刀，纵到树前一看，树上哪有什么人影？王寄不由怒咒道：“他妈的，什么王八蛋捉弄老子们；暗中计算人算啥子江湖人物，有种的跑出来，老子不捶死你才怪！”

   惠元大怒，正待折枝当镖，打他一个透心凉，麟儿一把将他拉住，低告道：“和这种人作对手，有什么意思？我和你不如到左面楼房上，探它一探，看里面到底有什人物？云梦三姬美在哪里？浪得如何？”

   惠元轻笑道：“这让琼姊姊知道了，不被她数说一顿，也得受她奚落？我才不去呢！”

   麟儿笑了一笑，也未答言，拉着惠元就跑！

   左面林子里，有房屋一排，似属新建，中间危楼一座，高耸入云，飞登画栋，气势雄伟，两人如一对夜鹰，石火电闪般地往危楼之上扑去，麟儿在左，惠元在右，轻飘飘地往两边倒梁上一落，一式倒挂珠帘，从格子眼往里内视，楼厅上坐的人可真不少。

   正中一位，一袭青衫，文士打扮，长眉毛，三角眼，白面无须，貌像虽然不俗，但透着一脸阴沉，论年纪，不过三十五六，不管深秋多凉，他手中还持着一把铁骨扇，精光闪闪，一望而知那扇骨是用万载寒铁所打造。

   麟儿一见此人长相，不问而知他是神女峰义勇寨的寨主，也是惨杀薛琼娘父母的主要元凶，阴山派的门弟，蛇蝎书生武成林。

   左面第一位是年约六十岁的老者，蓝布大褂，福字履，长眉凤目，顾盼含威，不用说这是洞庭帮主杨澜。

   挨着杨澜坐的也是一个年约六十上下的老者，长脸尖头大耳，一双手，其长过膝，见了他就使人感到鬼气森森，麟儿一看，想了半天，才记出这是洞庭帮中功力极高的一位，毒手鬼王高天鹞。

   高天鹞的下手，那手持蛇杖，貌相最丑的老者，不用说，就是麟儿第一次和人正式对手的蛇杖老人，洞庭帮的主要人物，除了副帮主易去恶外，可以说均已到齐。

   对面三位列全是凤髻鬟，身着淡红宫服，背负长剑，满脸妖娆。论姿色，确是十全十美的绝色女子，彼此年龄都在二十开外，只看得麟儿，眼中一亮道：“妙啊！这大约是什么云梦三媚了！明天厮杀时，倒得叫琼姊姊好好对付，只是这么娇滴滴的美人儿，却愿意失身从贼，未免可惜？”

   与武成林对面而坐的，却是两位武生打扮的人物，左面一个背着剑，右面一个则负着刀，因为面向里面，无法看清脸面，可是麟儿不用看，出可猜出，这是杀死琼娘父母的主凶，巫山双杰徐芳、吴文。

   只听武成林冷森森地一笑道：“这次我师叔来到此处，可以说出人意外，本门五老，因为要振兴本派，执武林牛耳，四十年来从未下山，潜伏洞中，探讨那蚩尤秘技，这来因功力将成，掌门人以此处地当冲要，特着师叔前来察看此处山寨洞府及地形，拟在此处设立分堂，与川中各派联系。如峨嵋青城邛崃诸派伏首就范，则大局即已奠定基础，昆仑五子决非川中诸派之敌，岷山派与昆仑原有深仇，第一次侵袭昆仑，虽然双方都有死亡，但岷山派毕竟铩羽而归，只等岷山掌教功力一成，本门即将纠集川中各派，协助战山。对昆仑一举消灭，如果峨嵋青城邛崃诸派傲不就范，则本门主力应部分迁移此间，先行与氓山、巴山彼此联合监视峨嵋行动，说服不成，则最好先将峨嵋制服，青城邛崃，一切惟峨嵋派之马首是瞻，只要得了峨嵋，川中大局即定。川中一定，则中部即在本门掌握之下，消灭了昆仑，余下的就只有北部的崆峒派了。崆峒派也有归附之心，但尚未成定论，不过，本门在阴山所存的主力，消灭崆峒派绝无问题，这一来，中原武林人物，还不听命本门么？事情也是这样凑巧，庐山青莲老尼，适于此时与她的门弟子一薛姓女子，还带着几个少年人物，来本山吵扰，口口声声要清算老账。

   前次擒缚的那两个老废物，居然被人救去，来人昨晚业已现形，最厉害的还是那两个尚未成年的少年，看情形，好似昆仑与崆峒门下的弟子，来此救人的，大约也就是他们两人无疑。尽管本山藏有绝世高手，据兄弟愚见，能不让他老人家出手最好，可是，要擒缚这两人，确也不易，望筹思一妥善方策，便将来人一网打尽。”

   蛇杖老人哈哈一笑道：“武寨主，所擒的人虽被来人救去，但也不过活上半天光景，掌门人所赐的飞蜈，就是本门也无解药，那几个小贼再厉害，也不过捞回了两具死尸，刚才我已把天蜈放出搜山，那几个小狗如果还潜伏本寨附近，被这东西咬着，准死无疑，据我看，不用担心。”

