    一三二 

   这女人自信极深，以为一经使用这种功力，麟儿十九要身受重伤，不料念头刚起，突感心头一震。

   于是气血翻腾心口作热，内腑似被掌风移动了位置，难受已极，赶忙从袋中取出了一颗丸药，塞在口中，紧闭星眸，娇喘道：“我一念轻敌，受你罡力撞伤，被你占先一着，胜者王侯败者贼、还有什话好说，你要杀要剐，就请动手吧！”

   麟儿本来看不惯她那浪相，一上手就用重招，如今见她人已受伤，样比花娇，不免含着三分怜借，是否一举就把她当场击毙，一时却也委决不下。

   林内又传来琵琶女的笑声，用的却是千里传音之术，看情形，她和惠元两人，可能彼此业已露出爱意，只听她娇声细语道：“你看，你那麟哥哥，见着人家模样儿生得俊，却不忍心下手了，他却不想想，刚才你是怎样的一个情形？这浪女人一身武功，至为诡秘，放走会给你们留下一个很大的祸胎。我们这次相会，原是巧合而已，未来的情形，反正与我无关，我说的话，不过提供你们作为参考，自己斟酌吧！”

   又听惠元笑道：“麟哥哥的武功业已臻入化境，不过他生性最慈，尤其对妇女，怎么样也不愿出手伤害，这事情，就让他自己决定，不过，这浪货把我侮辱个够，他不能趁早出手，等会我得和他仔细算账！”说完，却嘻嘻哈哈地笑个不停。

   麟儿一听琵琶女讲的话也不无道理，即将功力凝聚于右掌之上，耸身一跃，举掌向云姬头上劈来。

   只闻陈惠元发出一声：“哎哟！他真的动手！”

   那琵琶女却跟着说了一句：“那不过是银样腊枪头！”

   麟儿来势至猛，力挟千钧，云姬作梦也没有想到他说变就变，讲打就打，这时欲想转身脱出，无奈全身已紧罩在他掌风之下，知道今天想逃出一命已不可能，星目中不觉掉下几滴热泪，长叹一声，束手待毙！

   美男子发出的招数，正是“苍鹰搏燕”，只闻一阵风雷之声，震得云姬两耳欲聋，目眩神摇，无意中一抬头，两眼露出凄凉之色，这女人虽然浪，但美得确也使人可爱，麟儿虽然痛恨她那股浪劲，但一事就决人生死，心中已怀着不忍，再一见着她那双乞怜的目光，这股冲动立时就冰消瓦解，他也跟着一声长叹，卒然撤招，一式云里翻身，往斜刺里跃出两丈六七。

   那女人虽然死里逃生，但被掌风余势震得往地下一缩，立时昏厥。

   忽闻飒然作响，一蓝色俊影已扑到麟儿跟前，紧跟着一绿衣女郎也出现在他身后，来者正是陈惠元和那琵琶女。

   惠元一脸惊惶之色，急问道：“麟哥哥，你真的用掌把她震毙？”

   麟儿绷着一副俊脸，冷幽幽地答道：“她荒淫无度，竟强污了你，虽然你是男子，这行为与男子强施暴力于女人，还不是一样的罪过！我苍鹰掌中巧合着太清真力，只要中人，那就是百死无生。”

   惠元俊脸上一阵凄然之色，长叹道：“麟哥哥，你真下的了手！”

   麟儿把脸一整，隐蕴着三分薄怒，沉声问道：“然则，你真的爱上了她？”

   惠元红着脸，急辨道：“我和你虽然相处不久，但我的为人，你应该也了解三分，为何对我说出这种话？”

   这一说，可以说情见于辞，但麟儿恍然继续问道：“我将她立毙掌下，还不是为了你？想不到却还招上你的疾恶，真使我痛心万分，这女人迎新送旧，朝秦暮楚，死在她面前的男人恐难以数计，你不能行侠仗义，去恶诛淫，倒反被她所擒，几污及一生令誊，而今又怪我不该把她打死，恕我直言，你为人，居心叵测！”

   琵琶女嘟着嘴，气道：“大哥莫笑二哥，彼此都差不多？谁听你这种责备呢！”

   惠元被麟儿声色俱厉地训了一顿，虽然一点没有怨愁，但心中羞愧难禁，他那小孩脾气一发，却是刚烈十分，在他心目中，平辈中最看得起的就只有麟儿，如今，人家竟怀疑自己爱着这位天生浪妇，自己虽有口难辩，莫觉人生兴味素然，竟反手一掌，恶狠狠地往自己天灵之上拍去？

   蓦闻一声清笑，那手已被人家用力握住，同时站在旁边的琵琶女，不但玉容失色，而且粉目中热泪纷抛，救人要紧，哪还顾得什么廉耻，竟一把将人抱住。

   麟儿忙陪笑道：“元弟，我这一举的心意，虽然近似谑而虐。

   但以你的聪明，难道看不出来么？人家是多么护你！这情形，与露妹琼姊对我的关怀，何尝有丝毫异样？事情虽然阻碍重重，但不管未来天翻地覆，我定设法促成你们这段美满良缘。此女虽犯淫孽，但还罪不至死，在我一生当中，我还不愿作那辣手摧花的惨事，她不过略受内伤，适才又被我掌风略为扫中，而今人虽晕倒，却无半点危险。家师所赐灵丹对疗伤颇有奇效，待我赐她一粒，再用指在她人中穴上一掐，即可立即醒转，果能渡她脱出迷津，又何尝不是功德一件？”

   说完，又向惠元深施一礼，大眼睛眨了一眨，眼光中流露着一片友爱，所谓疾言厉色，纯然是假！

   惠元握着麟儿的手，把头靠在他的肩上，紧闭着星眸，似笑非笑地说道：“麟哥哥，你太过聪明了，一举一动，宛若做戏一样，偏生又装得那么自然，叫人难探出你的底蕴，好在造物主给你一副赤子心肠，如果作恶，那真是太危险了！”

   琵琶女被麟儿探出了底蕴，少女娇羞，使她一双玉颊红得象初开的玫瑰，轻骂了一声“短命”，扭转娇躯，不理麟儿。

   惠元叹道：“云姊姊，自家兄弟，还害什么羞？未来步步艰难，没有这位哥哥作帮手，我们真还不易聚首呢！”

   琵琶女气道：“他最坏！谁要他帮忙！”

   麟儿笑道：“到那时，你不找我，元弟弟却舍不得我呢！”

   琵琶女把娇躯轻轻一扭，低声道：“他是他，明儿随着祖父回阴山，一辈子也不准备和你们相见。”

   麟儿轻笑道：“何必说得那么狠？适才元弟自萌死志，我几乎要哭出眼泪来？”

   琵琶女嗤的一笑道：“那还不是猫儿哭老鼠，假慈悲！”

   麟儿拍手大笑，只笑得前伏后仰。

   琵琶女一怔神，冷幽幽地问道：“你又安的什么心肠？”

   麟儿故意把脸容一整，即答道：“我笑我这位弟弟，将来见着我那弟媳，直如耗子见着猫儿。”

   琵琶女知道适才上了恶当，把话说乖，只好啐了一口，手拈罗巾，垂着首，不再说话。

   惠元看了看云姬，见她蜷伏在地上，一脸可怜相，至为动人，忙笑向麟儿道：“要救人，就赶快动手吧！再迟，惟恐伤势加重，治理困难！”

   麟儿忙取出紫阳真人亲手制备的灵丹，塞了一颗在云姬口内，又用手将她人中穴一掐，不久，云姬人已醒转，赶忙爬起身，把惠元麟儿看了一眼，悠悠地叹了一口气，低着头，半晌不语。

   惠元低咤道：“以你所作所为而论，确实死有余辜，盟兄不忍卒下重手，将你立毙掌下，并还亲赐灵药，为你医伤，这种行为和你那天人共愤的举动，互相一比，相去何啻天壤？此后，望你能洗心革面，重新做人，用善良行动，洗刷以前污点，以你这种资质和一身武功，照样能获得人家的敬重，最怕是你执迷不悟，估恶不俊，那，一来，下次碰到我们手中，对你就不会有什么好行动，我劝是这么劝，听不听，就全在你自己了。”

   云姬一脸黯然神色，既不道是，也不说非，麟儿知道这是她内心善与恶交战的紧要关头，忙含笑说道：“以你聪明才智，何尝不是上乘之选，可是用它来作恶害人，这是为天理、国法、人情三方面均不许可的，凡是人，谁又能摆脱这三方面而超然存在？古语有所谓：万恶淫为首，百行孝为先，人生百年，不过如白驹过隙，何不以有限之年华，作造福人群之事业？任性为恶，天地不容，到头来，悬首东郊，为万人所指视，或作武林侠士剑底游魂，这未免为识者所不取。巫山武成林，与我师姊有血海冤仇，此来，如不得手，决不罢休，我劝你们姊妹三人，早日离开此处，以免波及。”

   云姬双目中隐含热泪，低着头，转身就走，只几纵，就由窗户跃入室内。

   在麟儿用药的当儿，琵琶女却赶紧跃入林中，以免云姬认出，闹出事故。

   麟儿惠元双双将身子一纵，扑进林中。

   那妮子，却伴着一株老松，安闲自在地坐在石上，真是肤光胜雪，宫鬓堆鸦，翠袖云裳，风姿绝世，不但把陈惠元看得口呆目定，就是麟儿也不觉暗中叫绝。

