    一四三 

   丈夫心爱的朋友，做妻子的自然不敢怠慢，琼娘遂守着惠元，以防范突发事故，杀亲之仇虽大，但她只好极力容忍，以免功败垂成。

   武成林受了麟儿批颊之辱，牙齿也被打落两颗，自然恨之入骨，冷笑一声，手持铁骨扇，却随着那冷峻笑声，疾朝麟儿心坎要穴点去。

   麟儿长笑一声，笑似银铃，人同闪电，竟骈左手食中二指，硬往点来的铁骨扇当中敲去，这本是紫阳真人防身艺业之一，道家降龙伏虎的无罡指，不要轻看这两个指头，经它一敲，可以毁金碎石，却怪伏魔，奇异之处，匪夷所思。

   蛇蝎书生武成林，知道这两个少年后生，比他们老一辈的更难斗，幸喜出来的这白发怪童，竟是阴山小辈中最惹人注目的人物，那一身诡秘奇学，更是五魔亲传，从来狗仗人势，这恶盗，又为之气势一新。

   本来白发怪童眼看得伤在麟儿指风之下，因受武成林一打扰，麟儿中途变式应敌，怪童又复乘机遁出指风之外，而且满腔合着怨毒，怒叱道：“我和你拼了。”

   话音未落，满头自发，根根直竖，竟把项下那银光闪闪白气蒸腾径约三寸的圆珠捧在手上，猛然间深吸一口气，然后张嘴往珠上一喷，竟将全身罡力运从口中喷出，刹那间，寒风怒卷，势挟风雷，带着一片“嗤嗤嘶嘶”之声，有如万驾攒射。

   麟儿见状大吃一惊，忙将神佩取下，用发暗器的手法递交琼娘，同时大喝道：“师伯师姊留意，敌人手上所持是亘古寒冰至宝，玄冰雪窍珠，速用神佩防身，以免受害！”

   琼娘接过神珮后，赶忙喷出一口真气，一幢碧光紫芒，还夹着一条紫龙影，将青莲师太等四人一齐罩住。

   青莲师太一听来人手上所持，竟是前古至寒之物玄冰雪窍珠，不觉暗吃一惊道：“这种洪荒异宝，据云系出自异域冰海之下，人如得此，必须自母胎一下地，即用太阴冰魄神光施以训练，使其长年与冰雪为伍，能耐那种大地间至为严寒之气，而后才可配带此物，使用时，只须喷一口真气，或把它作为暗器使用，不用说直接中人，就是周遭十余丈内，人畜生物，都可冻成冰块，阴山派得着这种奇特之物，武林中人不知要死多少方正之士了。”

   雪窍珠被这怪童一发动，引出那大地间至寒之气，青莲师太等人虽有玉佩防身，严寒罡风无法投入光幕之内，但因光幕之外业已冷得不能再冷，光幕之内受着四周奇冷影响，温度也渐次下降，阵阵寒意直透心胸，人遂逐渐不耐起来。

   麟儿对白发童子冷笑道：“我要破你这种天地间奇寒之物，简直易如反掌，刚才那佛门纯阳至宝紫饶双钹，就是你这东西的克星，但是我素来有个古怪脾气，非到万不得已时，不愿藉天地间奇珍异宝胜人，我要凭一双肉掌，与本身内功作用，就在这严寒之内把你打败，让那些没有见过世面的人也清楚地看到，自来邪不胜正，为天地间一种不易之理，你就此准备好了。”

   麟儿聪明绝顶，人于说话之间，业已利用本身真元热力护住全身，一任寒风怒号，罡风如涛，面对自己，竟也能勉强受住。

   水火调元之道，原属道家练功秘要，他原得恩师神髓，这一屹立于寒风之中，竟悟出如加强本身真火，抑止真水，利用敌人所发出的千古奇寒之气，引为调息真火之用，那一来，敌人制我之物，岂不助长我本身功力么！何不一试？

   他原是想到就做，立将真火一提，只觉一股纯阳热力遍走四肢百骸，刹那间遍体奇热，皮肤尽赤，于是吸取那奇寒之气，以调节本身所发出的火力，使冷热均衡，这一来，不但这奇寒之气不足为虑，反觉它能使身体异常舒泰，助长道家玄功秘要，不过常人不能洞悉个中底蕴，难于应情施变罢了。

   白发怪童一见麟儿面对寒风，不但毫无所惧，而且全身热气蒸腾，雪窍珠所发出的千古奇寒，他竟能随意吸收，比自己的情形丝毫不弱，不觉心中纳闷异常，想不透敌人焉能知道这种功力。

   麟儿见对方注视自己，脸露惊异之容，不觉将剑眉一挑，冷笑道：“你以为雪窍珠可以伤害我么？奇寒极热，原各走极端，如能妥为疏导，即可相互为用，我劝你赶快把它收起，如再仗它作恶客人，我即要给你严重惩处了！”

   这几句话原是实情，同时，更含着劝慰之意，但这白发怪童出身奇特，个性更怪得有异乎寻常，他焉能听取放手一言半语？

   当即将头上白发用手往后一掠，那洁白的脸上，阴森森地掠过一丝冷笑，慢吞吞地对麟儿说道：“你以为能不惧寒风，我就无法将你制服么？”

   麟儿也冷笑道：“小魔头，少吹大气，有本事，只管尽量施为，我如叫你在我手上走过四十招，不仅巫山之事就此作罢，季嘉麟也从此退出江湖，阴山派作武林盟主，我昆仑派愿伏首听命如何？”

   自发怪童双眉立竖，隐现杀机，竟将雪窍珠往丝囊之内一放，双掌平胸作势，朝着麟儿慢慢走来，相隔约有五丈余远，当场立定，也不开口答腔，但闻全身骨骸一阵暴响，双掌也缓缓向前移动，那身上白纱罗衫，贴着肉直往内陷，两掌十指颤抖不停，缓缓往前移动，但慢得如蜗牛爬动一般。

   武成林一脸紧张之容，忙对着厅堂头目大喝一声道：“你们还不赶紧退出，想在此处等死么？”忙又招呼洞庭帮主杨澜及副寨主徐芳。吴文，紧随着怪童身后立定。

   麟儿一见，知道这小魔功力绝不在玉面金童袁素涵及琵琶女朱云英之下，而且这掌力一发动，来势必凶，遂也暗中用伏魔神功护住全身，右掌凝集全身功力，只要掌风一来，打算用怪和尚传授自己的旋乾转坤绝招硬接一掌，但他原带着三分天真，当即拿舌挖苦道：“小魔崽子，我们彼此谁也没有夺谁的妻儿，你不又是杀人父母的元凶要犯，干嘛作这种毫无意义的替死鬼？再说，你年纪轻轻，目前还是罗汉一个，连老婆也没有，不幸被我打死，不但你一家算完，你尸旁连个哭的人也找不着，岂不被人耻笑？”

   这原是戏耍之言，自然无足轻重，但是奇怪得很，那白发怪童的俊脸上，却似现出极大的痛苦，那双黑白分明的眼睛里，也涌出几颗泪珠。

   麟儿心中一阵狐疑，却引起了一个疑问，这个疑问如经获证，那不免引起绝大麻烦，对他至爱契友陈惠元极为不利。

   他又拿话相激道：“你们阴山派，婚嫁不禁止，听说女的也多，你年纪轻轻，何不趁此时机，把这种争强好胜的脾气，暗中从事于郎贪妾恋的热恋，岂不有用得多？”

   这时，白发怪童的双掌已移出了两三寸，麟儿虽有神功护体，也觉身上有一股绝大压力，而且渐在增长之中。

   他暗中行动抵挡，依旧若无其事他说道：“你满头白发，已是你失去少女芳心的致命伤痕，再加上这种争强好胜、乖癖暴戾、不近人情的臭脾气，除非那少女也和你一样，同属人间恶魔，否则谁愿爱你？”

   前头的几句话原是无心，后面的一番言辞却足是有意，把那白发怪童却听得如醉如痴，又恼又愤，双目中竟迸出泪来。

   武成林奸诈成性，知道麟儿已看出白发怪童的弱点，竟施展攻心战术用来克制敌人，只要怪童略分心神，他就会实施奇袭，以目前这小魔头的情形看来，似乎己着了麟儿的道儿，心中吃惊不小，遂大喝一声道：“冷师侄留意，这小狗诡计多端，明知功力远不如你，故激以冷词，只要你分去心神冷不防他会给你一掌，这原是孙子兵法中的攻心谋略，务必谨慎提防！”

   怪童哼了一声道：“师叔尽可放心，任他金童下降，自也不在小侄眼中，什么攻心不攻心，撞上别人犹可，碰着我，那他只有自找苦吃？不信，事实可资证明？”说完，双手加速往前平推，只觉狂飓怒号，风柱如山，严寒之气，一经触着湿物，立即结冰，那紫龙光幕被这种千钧压力从四周往当中一挤，光幕缩小很多，内中罩着的人也愈觉寒不可耐，胸部似有什物梗住，呼吸立感困难，那情形愈来愈严重。

   麟儿知道再不动手，将危及光幕内的人，立施展乾元内罡，左手往前劈空打去。

   立有一股消柔克刚的劲力，紧对着那白发怪童直卷。

   怪童哼了一声，双掌本已平推过去，被麟儿用掌风一逗引，立将双掌往前一送，只闻震天价一声大响，厅堂里罡风如箭，房屋摇摇不止，势若倾坦，乾元内提前冲之力不但受阻，竟被人家悉数卷来。

   麟儿所发的掌风，原只为激引人家而用，不过四五成的功力，并非真不及人，敌方罡风一到，立伸右掌，用昆仑绝传太清罡力，将来袭的罡风逼住。

