    一七 

  阴山天蜈性至奇毒，发作也快，这一入蛇腹，便在它内部、吐以毒涎恶雾，使黑蛇五腑六脏，皆中奇毒，黑蛇忍受不住，只痛得在山中乱滚，忽然，它凶性大发，尾部朝山上一扫，正对着麟儿与少女所立的岩石处横扫过来。

   麟儿与少女一时疏忽，毫未御防，这一下，连人连岩石都打入半空，少女一招飞燕投林，向下落去，麟儿也跟着她一同飞落，他们快，半空中那硕大无比的岩石，落得也快，朝着麟儿与少女的头部黑压压地直打下来，麟儿一声惊叫，抱着少女向地下一扑，刚好面对面地压在少女身上，护身神功也同时发动，只见一股纯阳罡力，向着岩石一撞，小房子那么大的岩石，被这股罡力一托，向下直落。

   惊魂稍定，两人一看这种对抱的情形，双方盖得什么似的，但同时也有一种奇异的感觉，女的只觉一股热流，满布全身，男的只觉软玉满怀，温香在抱，美人的口，正对着自己的嘴，虽然是无意，但事情偏有这样的巧，那还有什么说的？

   麟儿羞得面似朝霞，少女粉脸红如落日，只好赶紧爬起身，各人将身上的泥灰净了一净，彼此瞧了一瞧、啼笑不得，麟儿满脸歉意、正要向少女谢罪，少女却拉着他的手，指着那条还在满山滚的蛇道：“这东西命最长，你还是把它除了吧！免得又生惊险！好在此山无人，否则有些动作，叫人见了真会传为笑柄！薛琼娘的命是你救的，莫说无意中你把我抱了几次，我不会怪你，就算是有意抱我，我也不会有任何责怪！我知道，你身怀紫龙玉珮，与你师妹早订丝萝，琼娘命苦，既无缘插在你们中间，也不忍使你在你师妹面前受半点委屈，我前生罪孽，必须今世赎完，待事情一了，即要求师父师叔，斩断青丝，遁入佛门，青馨木鱼，以了素愿，像你这种奇姿美质，至情至性的人，我敢说找遍了天地，也找不出第二个，但任何事都有一个缘，无缘强求，到头来还不是等于镜花水月？你不要认为我交浅言深，我却认为绝不能因于世俗之见，有话藏着不说，承你喊我一声姊姊，我今年十六，看起来确实比你要大一点，不嫌弃，以后就喊你一声弟弟，闲话到此为止，赶快去除蛇吧？”

   这一席话，只听得麟儿满腔凉意，眼泪如断线明珠只管垂落，他确是至情至住的人，从未想到救人会弄出麻烦，更料不到会因此而可能害了人家，人家爱着自己，这种慧质兰心的女子，要得到她的垂青，可以说极不容易，怎奈师门恩重，师妹虽然尚未见面，但看情况，只会比对方更好，师尊亲赐玉珮。两许婚约，对天盟誓，言扰在耳，不管在任何情况下，绝不能丝毫有负师妹，然无端害一个少女，让她身入佛门，这岂不是自己终身罪过？这件事一个处理失当，真使人抱恨终身，只能会着师妹后，看情形再图发展。

   麟儿当即揩干眼泪，苦笑一声道：“姊姊，我愿望你凡事看开一点，也不要过于固执，要不必想得太远，如果姊姊为了我而遁身佛门，那无导于我害了你一生一世，我估着也必忏悔终身，我确和师妹订了婚约，不仅有师尊父亲之命，而且尚有盟誓之言，我更不敢存心委屈姊姊，未来事只可相机发展，千万不要自断青丝，那样不但害了你一生一世。同时你也害了我，也害了我师妹，这中间关系，你仔细推敲就会明白，我也不再多说。“听得琼娘暗中点头，就把这问题，暂时搁置，自不在话下。

   黑蛇还在满山逞威，势不稍减，麟儿拔剑在乎，但贝紫霞万道，彩瑞千条，照得雷霆万钧之势，对着蛇头要害之处直落下来，咔嚓一声，妖蛇已被斩为两段，蛇身滚了几下，尾部弹了几弹，蛇命也就至此结束。

   因为蛇身太长太大，那蛇血如决江河之水，流得满山遍野，尽是鲜红一片，异常腥臭，虽然附近无人居留，但令其腐臭总是祸害，为着这缘故，麟儿决定放火烧山，以清除蛇体毒瘴，以免为害人群。

   琼娘走到麟儿身旁，看着蛇头，不觉怔了一怔，随对麟儿说道：“这么大的蛇，至少也是千年异物，蛇目隐现红光，里面必藏有珠宝，你何不把它眼珠取下来，如得着宝珠，可能日后还有实用。”

   鳞儿笑道：“这东西，我见了就恶心，就是有宝珠，我也不愿要！还是一把火把它烧了吧！”

   琼娘小嘴一撇娇嗔道：“你就是不听姊姊的话。”

   麟儿果真不敢拂逆，忙拔下主剑，挖着蛇眼，拨开皮肉，果然得着鸭蛋那么大的宝珠两颗，红光闪烁，非常美观，找了清泉，他把珠子洗了又洗，就将珠于交给琼娘，笑道：“谨以此珠赠送姊姊。”琼娘固辞不受道：“这对宝珠，与玉珮一样，原是一对，你和你师妹，正好一人一颗姊姊是苦命人，无福消受。”

   麟儿握着她的手，央告道：“我身边带的奇珍异宝，实在大多，这珠子既然有两颗，你就和师妹一人一颗吧，就是我的东西，给你两人拿着，还不是等于放在身边一样？”

   琼娘听到此处，用手抿着嘴，笑了一笑，我们美男子，知道话说溜了嘴，原形毕露，羞得脸似朝霞，干脆撒赖，缠着琼娘不依。

   琼娘只好取了一颗珠子含情脉脉地看了他一眼，娇笑道：小魔星，就依了你吧！谁叫我遇着了你呢？不但我，别的女人遇了你，还不是一样产生魔劫，常言道：女人大美了是祸水，可是，男人太美了又是什么呢？据我看，那还不是祸土一块？“说罢，噗哧笑出声来。

   两人调笑了一阵，也忘了刚才险象环生，此时，天已黎明，一抹朝阳已照到林内到黑蛇的断体，看起来很使人可怕，黑鳞闪闪发光，每片乌鳞大如蕉扇，普通的宝剑对付这种毒蛇，不用说斩断它，就是想伤它一点也毫无办法，琼娘拔出长剑笑道：“这蛇鳞，其坚如铁，让我用此剑试试，看看师门镇山之物如何？”

   麟儿接过她的宝剑一看，只见剑身色作金黄，紫光闪闪，剑尖锋芒长达十丈，剑身上刻着金牛一只，形态如生。忙赞道：“这也是一种神物利器，剑名金牛，为汉代高僧铁剑禅师当年降魔之物，铁剑大师素精冶剑之术，毕生穷采名山五金精英，炼成金牛沉犀伏狮赤蚊四剑，分作紫白青红四种颜色，唐时四剑相继在庐山出现，为贵派所获，遂成为厂山派镇山之物，不知是也不是？”

   琼娘见心上人博闻强己，对本门镇山之物，如数家珍，真是心悦诚服，忙接过剑笑道：“一点不差，这剑虽为神物利器，但和你所佩轩辕剑相比，那还不是小巫见大巫？”

   麟儿道：“你这话也是实情，轩辕剑是开天辟地时天地之精英，经盘古初炼，女娟再炼，黄帝三炼始成，此剑可出入青冥，万里往来，不过是弹指一瞬，能与这剑相比的，大地之间，真还找不出第二只兵刃，不过，要斩这条蛇，姊姊的宝剑已足能胜任了，不信你就试试。“琼娘果运用神功，挥剑对蛇身一劈，紫霞闪处，蛇身已断为两节，不过手臂也震得微感酸麻。忽闻嘶的一声，那天蜈已从蛇身之内飞出，直落蛇头，在上面乱爬乱转，麟儿取出古瓶，想把它收入里面，那天蜈却吱吱乱叫，不听指挥，麟儿笑向琼娘道：“这东西很聪明，蛇头之内，一定还蕴藏着什么东西，它怕我们不发觉，所以急得那个样儿，你想，是也不是？“琼娘点点头，话到此处，那天蜈却嘶的一声，自动飞人瓶中。

   麟儿从琼娘手中，接过她的宝剑，对着蛇头，一阵乱削，果然从脑内取出一个比鹅蛋还大色作乳白的椭圆珠子，分量特别重，用水把它洗净后，看起来也没有什么特别之处，鳞儿随手把它丢在革囊里，还了剑，于是拉着琼娘的手，同向山下走去，两人施展绝快轻功，如风驰电掣，不知不觉，已走到吊桥旁边。

   麟儿敲石取火，将森林点了数处，一会儿山中林木，慢慢地燃烧起来，两人过了吊桥，隔岸观火，只见火势已慢慢散开，此时、风起树梢，凉风习习，风助火势，火趁风威。林中遂产生燎原大火不提。

   包着这有桃花瘴的山峰，却是深谷一个，谷里面雾障云迷，深不见底，麟儿想往谷中一探，询问琼娘意见如何，凉娘对于心上人自然是百依百顺，麟儿笑道：“我们先吃点东西再走。”于是拿出于粮，吃了个饱，又取出一个朱兰紫实，送在琼娘口边，微笑道：“姊姊且再尝尝这个。”琼娘一见此物，惊问道：“你哪来这种异果？”

