    一九六 

   第十八章 雪里青娥

   天府老人，一见两只雪猩，竟能把师弟风雷僧困住，不由暗里一惊，只一落地，立便排山运掌，分向左右打去，掌风奇劲，恰似怒海翻波，原来他已使出玉灵掌力，而且用了五成以上的力道。

   左面的雪猩，原是立在一处雪坡之上，这东西非常狡猾，顺势一溜，往坡下便滑，掌风还未到达，它已避开老远。

   右面雪猩，却往斜刺里便纵，毛脚上，顺势勾起一团大雪，趁将落未落之际，却把手脚一甩，一团雪夹冰，便是暗器一般，奇快无匹，朝着风雷僧脸上便扑，恰好这恶僧见师兄已到，忙着招呼，疏于防备，只闻“啪”的一下，便打了一个满脸花，尤其他正在咧口作笑之际，冰夹雪落了不少在他口内，赶忙皱着眉，张口大吐，弄得天府蓉城二者，也把双眉紧锁，尴尬异常。

   两只雪猩，却是拍手大笑，这东西能生噬虎豹，力大无穷，不由引起两老一片杀机，决心把它们除去。

   于是凝神运气，双足一纵，人如风飘柳絮般，人未落地，即大喝一声：“孽障找死！”

   天府老人，左掌护胸，右掌轻轻往那身材较高的雪猩头顶，轻轻一拍。

   这一式，别看轻微，竟隐存着道家的玉灵掌力，而且老头手辣心黑，已用上了五六成的内功，漫说血肉之体，禁受不起，就算铜筋铁骨，也能一掌毁掉，看看就得打上，这力猛异兽，不死也得受伤。

   暮闻这只雄猩，暴吼一声，不退反进，毛足一跳，竟从斜刺里一跃而上，瞅牙咧口，喷出森森白气，白气又寒又腥，飞扑上面，同时十指箕张，大如蒲扇，竟朝老人的前胸右胁，猛力抓来。

   饶你老人功力再高，也万不能把此物轻视，同时自己作梦也来想到，这东西，竟练就吹气成冰的奇毒功力，而且轻灵巧快，拳掌精纯，一念轻敌，几乎被它制去机先，天府老人，不愧青城长辈，在武林中，确是有数人物，竟能临危不乱，一下身不动，立把身子一翻，仰腹朝天，寒毒从身上飘过，同时大袖往上一扬，热风如涛，往前一挡，立将那巨大雪猩，震退数步，而后身子一转，“浪里翻蚊”，人即飘然静立，两道寿眉，扬了扬，那神情，似乎讶异之极。

   在同时，蓉城老人所遇，紧张情形，绝不下于自己。

   原来他和天府老人，一左一右，同时扑到，所遇的，正是那雌猩，一俟身子临近，即将右掌探空一抓，这是蓉城老人的特有功力一龙爪功。

   这种功力，比那大力鹰爪掌，还要厉害，爪不着肉，即可伤人，老人因这种奇猛异兽，身如铁石，普通掌力，不用说将它致死，连伤它也难。

   不意这种雪猩，不但异常凶猛，而且机警灵慧，与人绝难分上下。老人五指，还未临近，这东西，蓦地将身子一伏，左脚支地，双掌与右足平伸直出，那身子立即一阵盘旋，不但猛攻蓉城老人的下盘，而且扇起一阵雪风，这东西，异常狡诈，还随手抓了一颗斗大冰雪，趁势甩出，借着回转离心力，那劲犹可大得出奇，人与兽争，最感困难的，就是它的斗法难于捉摸，尤其是遇上了这种奇特异兽。它使出那种出人意料的怪招，仓卒之下，更是防不胜防，难于招架。

   蓉城老人，前扑之势难锑，那斗大冰雪，如迅雷闪电般，卷起一片寒光，带着呼呼异啸，声威力猛地往老人拦腰砸来。

   蓉城老人，不由一怔神，立将双袖一挥，“鸿鹄冲天”那下落之势，立改为上扬之力，斗大冰块，竟从脚下一掠而过。

   老人不由惹起一片杀机。

   暴喝一声：“着！”

   翩若惊鸿，袍袖衣襟处，卷起一片风声，依然是五指箕张，朝着雪猩的头上抓去。

   那雪猩也逗发了野性，立将脖子一缩，拳腰曲背，十爪一合，蓦地从地上一弹而起，竟迎着蓉城老人的前胸，探掌抓去。

   老人如不撤招，本事天大，也只能人猩皆亡，雪猩当场裂脑，老人也得破胸。

   老人一怔神，身子一斜，疾落而下，雪猩去势大猛，落地时、双足一滑，“黄狗扑食，’跌倒雪内，这东西，真会捉弄，猛把前臂朝雪里一挥，卷起一溜白雪，猛扑老人。

   老人猝不及防，头上脸生，雪花四布，不由引动真火，立把身子往前一扑，口中暴喝－声，“打！”

   空中飘起一条人影，宛如鹃鹏征空，掠波飞燕，狂飓起处，掌挟凤雷，疾从空中往那雌猩背上拍去。

   雌猩发出一声异啸，竟把身子一滚，式名，“浪里翻蚊”，右臂掌缘，由外往内一翻，拦腰便削，左掌竟疾伸两指，往老人胸前便点，双招齐友，又快又猛。

   蓉城老人，不由喧了一声，缩胸吸腹，疾往斜刺里一飘身，同时把大袖一挥，寒风如箭，力大招沉，掌风把那雌猩的手，硬行逼住。

   人与猩彼此都被怔住。

   美麟儿不由一阵困惑，暗道：“雪猩这东西，原是一种猛兽而已，爬山越岭，拔树推岩，异于常兽，原不过仗着身坚力大而已，但这对异兽，不但力大，却懂拳招，而且招数神奇，并还习有一种寒阴功力，如不受高人训练，禽兽若自知此道，则人类危矣！”

   不由把俊眼凝望恩师。

   真人静立如山，修眉紧锁，似觉大有困惑之色，麟儿忍不住惊问道：“不知谁人潜居本山，调理这对猛兽？竟使江湖上一流高手，用绝顶手法，却不能将它们收服，个中详情，恩师可曾闻及？”

   真人竟深深一叹道：“此事可能由来已久，说不定关系数十年前一段凄凉惨事，但专就这雪猩身上，还看不出事情端倪，说不定还有奇迹出现！”

   麟儿好奇之心大发，撒娇撒痴地缠着恩师，就要讲出这段经过。

   真人笑道：“此事说来极长，而且极尽缠绵之能事，你师母对此知之极详，只是永别天人，空余珠翠，前情若梦，令人惆怅罢了！”

   紫阳真人，一代奇士，道行清高，中年丧偶，殊多伤感，想及夫妻之情，几犹为之泪下。

   只吓得美麟儿赶紧下跪，伏地一拜道：“恩师为着教养弟子，灾祸延于庭室，虽粉身碎骨，难酬化雨深恩，只待道成，那怕历尽万水千山，誓必找寻灵药，世有起死回生之论，虽属无稽，然而医道中常有假死之说，阴山派所习之太阴冰魄神光，系一采自天地间一种奇寒之气，伤人致死，并非生机痼竭，如良药对症，犹望可痊，万望珍重道基，祈勿伤感！”

   真人一手把他扶起，微微太息道：“情关二字，堪破最难，为师半百修为，犹不免心存儿女家室，好在本门上下，多属至情至性之流，否则，难免为人笑话了，痴儿忠于师门，志行可感，待到因缘际遇，便能成全宿愿，亦未可知，前面蜀中二老，已用全力相搏，那雪猩异兽，恐难逃二老毒手！”

   麟儿凝睁望去，果见两老均飘身空中，双掌凝聚内家功力，居上凌下，一阵疾攻。

   那雌雄雪猩，身子笨重，轻功提纵术，比两者相差太远，而且天府蓉城，拳脚齐施，指掌并用，攻击之处，不是雪猩双目，就是二兽头顶。

   麟儿已知二老，看出两兽弱点，不由暗中点头。

   真人也望着麟儿笑道：“这对异兽，浑身刀枪难人，即便挨上一掌，掌凝内家真力，也不过把它震伤而已，脆弱所在，却在顶门双目，还有下体会阴之处；无如此兽巧知人意，不是二老功力精纯，真还不是敌手！”

   麟儿一面倾听，一面却注视场中形势发展，不由笑道：“蜀中二老，竟于飞花廿四式中，隐含先天罡气，而且周身用神功护住，如果硬打硬接，说不定两猩早已落败。”

   不料话声未落，两条玄影，不约而同的从空疾降，双猩趁势飞扑，两爪一扬。

   两老大喝一声：“孽障找死！”

   随见人影晃动，大袖飞扬，二老脚刚落地，互用“金丝缠腕”紧捏双猩前臂，顺手一甩，两条白影，有如断线风筝，一落竟在五丈开外。

   只闻，“巴巴”两响，山谷争鸣，冰雪四溅，雪地上，立陷下两只大坑，坑里却躺着两具白色猩怪。

   这对奇猛异兽，似也震于来人功力绝高，怒吼数声，远远地望着敌人，龇牙咧嘴，状至可怖。

   四周冰雪岩下，啸声迭起，立引起万山争鸣，此呼彼应。

   膨儿不由惊问恩师道：“怎的四处都有雪猩！”

   真人笑答道：“西昆仑长年积雪，亘古极少人行，此兽滋生积养，潜居雪地，挖雪成穴，时代一久，成千成百，事理之常，何足为怪？”

   又见麟儿稚气十足，注视四周，不觉心生怜恤，笑语道：“这场热闹，不过事之开端而已，好戏还恐落在后头？”

   麟儿点头微笑道：“猩啸声中，似还夹杂着一种锐利怪声呢！”

   真人倾耳一听，爱徒所说，果然不差。

   那是一种竹哨声。

   哨声锐利可闻，不过群猩异啸声大，将萧声音遮盖，如倾耳细听，还可辨认出来。

   不须臾，群猩啸声渐落，那竹哨之声，竟愈吹愈响，同时，四围雪丘之下，竟有大小雪猩，蜂拥而出，眨眼之间，便不下数百。

   靠北，却是一处冰岩，岩下有洞，那竹哨之声，便从洞中传出。

   麟儿不由睁着一双大眼，笑向真人道：“猩主人大约出洞，前呼后拥，派头还真不小呢？”

   真人也禁不住微微一笑，缓缓说道：“大战可能就在眼前，探盼猩主人将二老截住，风雷僧如拔腿想逃，却在我们三面包抄之下，无论怎样，也不让他安然出走！”

   仟峰老人和那青云师大，也久已到达，老人看着尽在出神，师太却口宣佛号数声，还不住的屈指推算。

   麟儿知庐山神算，灵验异常，不由逗发了他的童心，竟缠着师太，要她道出秋弟弟是否可以安然脱险。

   师太含笑不答。

   麟儿再三纠缠。

   真人正待喝阻，不料那仟峰老人，却笑向师太道：“贤侄大约关心他师弟安危，如不碍于天机不可预泄，道友不妨坦率相告？”

   真人不由暗笑道：“这孩子对人真算投缘，此老眼高于顶，竟也一心偏向他呢？”

   正想用话岔开，不料师大也看出老人心意，遂满脸微笑道。

   “卜篮之术，本门以青莲师妹，最精此道，贫尼从师妹所习不久，不过粗通罢了，按适才所算，似觉董师侄另有所遇，返回师门，尚有一段时间！至于灵不灵，连我自己也不而知，真人道行清高，说不定心中早已了然，贫尼饶舌，未免班门弄斧罢了！”

   真人忙笑道：“师太未免过谦，贫道哪有先知之明？”

   谷底雪猩，排作两排，每一排高矮不等，计有五十四只雪猩，两排共计一百零八，真暗合三十六天罡，七十二地煞，其余雪猩，则退在最后。

   雪岩洞内，竹啸之声，早已停止，却出来两只大猩，肩上抬了一具藤兜，藤兜之内，却坐了一位身披雪猩皮，身材娇小的人物，看形状，似是一个人，但是男是女，因为他头上却包着猩皮之属，脸庞遮住，看不清楚。

   藤兜一出，群猩不但毫无喧啸，而且态度严肃的跪向兜前，兜中人用手一挥，手掌纤细，而且肤色雪白，有类少女玉掌。

   麟儿不由看得出神。

   真人和青云师太等，自也暗中称奇不置！

   兜中人又复把手一挥，并还吹动竹哨，两排猩猿欢啸一声，立整队前导，扛兜的两只大猩，立抬动藤兜，喧喧闹闹的往那打斗之处跑来。

   原有的两只大雪猩，立发出一声欢啸，快如离弦之矢，直往那藤兜之前扑去。

   一到兜前，抬兜的两只猩猩，立刻将人放下，人猩叽咕一阵，谁也无法听清，兜中人看情形是位女子，而且是位黛绿年华的少女，因为胸前双峰微现，如是男人，那可成为怪物了？

   麟儿看得忘了神，不由暗道：“雪里兰闺，众猩之王，比我霞妹妹，琼姐姐，不分上下怎样？如是她俩，这时，早已忍耐不住，飞上藤兜，一把搂住，那风光多么旖旎？”

   想着想着，不由又引起一阵奇异念头：“秋弟弟，人美如玉，尚无兰闺之好，此女如属上上之选，宁非良缘？”

   真人神目如电，见爱徒无事发呆，朗朗星眸，凝注藤兜之内，不由一皱眉，从鼻中哼了一声，吓得麟儿强摄心神，一抹羞霞上颊，暗道：“该死！”

   他唯恐恩师见责，赶忙把一双大眼睛，望着恩师，现出乞怜之色。

   真人微笑道：“大约你已看出那藤兜之内，是位女子，不由颇涉逻思，为师可曾猜错？”

   这话，真叫麟儿无从答起，否认不啻欺骗，承认可羞于出口，只好垂头傻笑。

   紫阳真人又道：“少之时，血气未定，戒之在色，为师可曾教你？”说着，脸色微沉。

   这一来，可真把麟儿吓慌，只好涎着脸，用手牵着自己师尊的衣，钠钠半晌道：“弟子在想着秋弟弟犹系了然一身，如此女人才武功不恶，看身材，正好与秋弟相若！”

