    二二三 

   谁知金牛绝谷里，陈惠元和麟儿，已不啻难兄难弟，朱云英因为爱着惠元，竟和祖父闹翻，毒龙叟遂亲笔修函用飞鸽传书，寄与崆峒僧，不但把惠元情形说出，函中并有责怪崆峒派，对门弟子管教不严之意，末後并称，如不将陈惠元从速召回，自行处分，一旦玉石俱焚，当不能怪彼手段毒辣。

   崆峒僧得了飞鸽传书，不由气得变颜变色，立即往炼功房内，找寻掌门。

   恰好大悲真人，和师兄师弟，都在房内．一见崆峒僧手中持着信，而且满面怒容，不由都大感吃惊，首由掌门，动问师兄有何事故？

   崆峒僧冷笑一声道：“想不到掌门人素所器重的门弟子，竟敢昧于大义，忘却世仇，不但和昆仑派的门徒，称兄道弟，而且联合对付阴山五老之一的毒龙叟，存心和自己过不去，而今人家来函，语多责怪，愚兄不敢定夺，只有惊动掌门！”随着话声，立把书信递出。

   大悲真人，不由暗吃一惊，看了书信，并未立时回话，崆峒僧以为他存心袒护，不由勃然大怒道：“门弟子私自亲仇，无殊叛教，请以祖师符令，勒令他立即回山。”

   真人微笑道：“惠元资质过人，秉性刚烈，如和昆仑弟子，行道一处，少年心性，活泼天真，一时顾虑不周，似不能就视同叛教，如动辄就请祖师符令，未免有违授徒本旨，当容小弟暂行考虑如何？”

   还未落口，崆峒僧勃然变色，发怒道：“请问掌门人，教规和爱徒孰重？”

   真人无法作答。

   蓝衣秀士戴梦华，看不过去，代答道：“知儿莫若父，知徒莫若师，惠儿本性，绝非叛教之人，此事既由师兄禀过掌门，就让他自己慎重处理吧！”

   崆峒僧纵声朗笑，其响震耳，显系怒极，急声说道：“这麽说来，门中的事，是不容人过问的了。”

   湖海居士也插上了口，暗责蓝衣秀士昧于事理，不知轻重。

   戴梦华正待反唇相讥。

   大悲真人忙将师弟止住，立即提起笔，随手写了一封书信，仍然笑向崆峒憎道：“祖师符令，暂时免用为宜，元儿既是本门弟子，如眼前未有遭遇重大事故，见了书信，不会不回，一切事情，俟他回来之後，问明情形，再作定夺。”

   正待派遣弟子，专赴金牛谷，还未开口，崆峒僧已是满脸怒容，冷然道：“只要掌门人的书信，可以把人召回，那还有何话可说？下书的事，不妨着愚兄处理，我即派壁姬珂儿，持函前往便了，反正我和巴山一涵道长，最近还有约会，顺便和徒儿们一道，让他们阅历一番也好。”

   大悲真人和蓝衣秀士，知他言不由衷，心虽不快，也不好说出口来。

   次日凌晨，崆峒四弟子桃花女徐壁姬，和七师弟赤阳剑秦珂，遂携书出发，也许崆峒僧不愿和年青人走在一块，于是中途变计，走在最後。

   两人轻功提纵，已得师门绝传，仅两昼夜之力，居然抵达巫山县，来到临江酒家打尖，不想遇上了这位天山神丐。

   神丐知道了人家的底细，立即起念想把这对少年男女截回，最少，也得把人阻挡一阵，否则，惠元如遵命回山，受困的人，势将陷入绝大危险。

   筹思一阵，计上心来，遂自言自语道：“而今世道日趋下流，小媳妇可以和野汉子私奔，还在稠人广众之中，大声说笑，真够瞧的！”

   女人有女人的自尊，何况桃花女，还是一位大姑娘！随便说她和人私奔，岂不把人气煞？

   赤阳剑秦珂，对师姊原是百依百顺，遇着机会，那能不大献殷勤？早从席上推椅而起，这少年，够狂妄，仗着师门艺业，在大庭广众之中，酒客如云，竟毫无顾忌，出手便是“金豹探爪”，往人头脸就抓。

   天山神丐，已是一流高手，那能被他抓着？竟端起酒杯，猛可里，朝着秦珂脸上就泼，口中还吵着：“你敢欺侮我是穷老头？”

   秦珂防备不及，被酒泼得满脸开花，两眼刺痛，但拳招已出，仍未抽招。

   手还未挨着神丐的脸，老叫化人已离席，似有意似无意把身子朝着桃花女身上一撞。

   桃花女一转头。

   他故意将手一伸，明是避招，实际上又故技重施，在桃花女桌上酒菜之中，做了手脚。

   徐壁姬更是怒不可遏，扭娇躯探掌挥拳，欲待抢攻，无如酒楼之上，地势有限，掌脚施展不开，竟被神丐轻轻避过。

   店东和酒客，群起劝解，又把神丐诉说几句，老乞儿目的不在此，也就嘻着脸让人斥责，肚子里却私自窃笑。

   桃花女和赤阳剑，一见挣回面子，也就趁风下台，仍重行入座饮酒。

   天山神丐，更是舍不得酒菜，老着脸，座大喝大饮，佳肴旨酒，被他吃得如风卷残云，洒菜既光，竟而伏案呼呼大睡。

   酒保也拿他无法，只好任之。

   他原是假装酒醉，暗中却在注视这两位崆峒弟子，是否中计，果然徐壁姬和秦珂，吃了酒莱中的蒙汗药，顿觉头昏脑胀，浑身难耐起来，于是由秦珂唤过酒保，问他有无房间。

   那酒保以为两人饮酒过量，立将两人带入一座客房之内，里面倒还整齐，但床铺只有一张，枕头却是一对，显系供夫妇卧宿之用。

   两位少年男女，连走路也觉步履跟跪，浑浑噩噩的随着酒保，进入房内，见着床铺，桃花女已迫不及待的往蹋上就倒。

   那酒保含着诡笑，随手倒过两杯荼，摆在桌上，立即转身出房，并将房门代关。

   秦珂颇觉口乾，端过茶，喝了两口，不但口渴立解，连头昏脑胀，也觉减轻了些。

   床上师姊，身上的宝剑革囊，也未除掉，心想：“我对她早怀爱慕，几番微示好遂之意，她偏装着不解，问急了，立即觉恼，虽然有时玩在一处，但极少假我辞色，真是百难挑一，会有这种机缘！”

   于是怀着一种爱和恐惧的心理，走到榻前，伏着身子，正待伸手为她解剑。

   不觉身软无力，一个不小心，手未撑牢，往壁姬身上便压。

   桃花女本是侧着身子，蜷卧床上，被秦珂无意之间一扑，右肘碰着师姊的左肩，竟把人翻了过来，口鼻更触及师姊的脸上，只觉又软又滑，香沁心脾，胸腹一带，更是柔若无骨，其软如棉。

   女儿家仰着身子，最是撩人心意，秦珂已把睡意忘却，换来的却是热血奔腾，渴望眼前师姊的肉体。

   他把身子半撑半压的伏在师姊身上，把壁姬的脸部和胸部，仔细看了又看，也许由於她喝了不少的酒，脸红得像天边的朝露，双唇比樱桃更赤，胸部的乳房，更是软中带硬，只须用手微，便使人心脉加强，造化小儿，把女人造得真美！

   壁姬脚上的小蛮靴，兀犹未脱，秦珂也穿着衣鞋，心想何不缀衣解带，睡上一会？

   于是溜下床，先脱去师姊的靴，壁姬虽是一双天然足，但生得精致异常，握在手中令人极涉遐思，尤以双腿微动之间，一幅旖旎风光，似乎就摆在自己的前面，这无异一朵初开的牡丹，艳美之极。

   也是孽缘天定，偏生壁姬人在梦中，微露瓠犀一笑，这一笑，把秦珂更是笑得失魂落魄，忍受不来，一时色胆包天，遂把房门闩上，不但为自己脱衣缓带，更把师姊的贴身衣服解开。

