    二 

   一瓢僧纵身一跃，施展出衡山派独门轻功轻燕掠波，也落在来人面前，将来人仔细一看，只见当中一位，似文人装束，白面无须，手上拿的却是一把摺扇；左边一位，活象一个叫化子，穿的衣服，补缀重重，劾有微须，圆脸修眉，但面部却极为白净，左肩悬着一个布袋，右手拿的却是一根发乌光的打狗棒，穿的一双草鞋，虽然是乞儿打扮，但显得洁净异常；右边一个，系武生打扮，面白无须，背负长剑，左边挂着一只革囊，这三人像貌都颇不俗，但显得高傲异常，论年纪似乎都在四十上下。

   一瓢僧双掌合什，向前发话道：“三位居士，恕贫增眼拙，深夜驾临小寺，不知所示为何？竹枝儿上非谈话之所，后殿广场颇为宽敞，驾临下面一谈如何？”说完即纵身而下，三人也跟着下地。

   那武生打扮的人落地后即答言道：“岷山四奇，老大为归元生罗英，老二洁丐裴杰，我名徐凯，江湖上有个诨匪号，叫圣手华光，排行第三，老四毒手童子冯异，却在三年前，衡阳回雁峰上，为贵派穿云剑客用小天星掌力，震伤全身八脉，回山后，即口不能言，吐血身死。雁行折翼，当然怨我四弟学艺不精，但是要我们这些作兄长的，就此罢手，不闻不问，恐怕没有这样的容易吧？探听多年，经多方研究的结果，始从友人处，探讨出能用小天星掌力的，在江湖上尚不多见，贵派穿云剑客却极精此道，不仅如此，穿云剑客还有一个特点，小天星掌力中，还包含着一指玄功，中人身体后，总现出一个指印，这无异是他独门暗记，江湖道上，擅此技的，据说是绝无仅有，当然啦，这种神技很少见，不过说句不客气的话，要说这是江湖绝技，无法破他，却也未必尽然，四弟回山，适值我兄弟外出未返，回家后，人已僵卧多时，我弟兄虽颇精治疗，可惜的是晚了一步，久欲找寻令师兄，一探详情，恨无缘会晤，传闻贵派师兄弟有一年一会的惯例，于是不远千里而来，本只想找他一人，不欲惊动贵派全体，可惜的是久候不至，现亲临宝刹，向贵派掌门一评曲直，总不至于认为无事生非吧？”

   一尘上人已备闻始末，知道今晚准有一场绝大是非，于是一声“阿弥陀佛”，声到人到，落在一瓢身前，一苇紧随身后，门下弟子中四大护法，净元、净性、紫明、紫虚，也携着兵器，纵落身旁，一尘双掌合什，施了一礼道：“居士们亲临小刹，未及远迎，尚清原宥，贫僧师兄，伤亡四义士，贫僧迄不知情，今晚他必亲来，届时必定还居士们一个公道，暂请小坐待茶如何？”说完又深施一礼。这时那洁丐从鼻中哼了一声道：“待茶倒可不必，深为遗恨的是，贵派伤亡了人，掌门人以这不知情四字，轻描淡写，一推无遗，如果一定要等穿云剑客前来才可解决，那我要反问一句，穿云剑客如果不来，或是来了故意避而不见，我们这一趟就算白跑了么？”

   一苇见他词锋咄咄逼人，且话中之意，似乎衡山派怕了他们，大师兄故意避不见面，使他们不好破脸动手，以资拖延推诿了事，不禁也勾起满腔怒火，正色而言道：“杀人偿命，欠债还钱，如果我大师兄无故掌伤四义士，他就得自动抵命，血债皿还，以了佛门因果。但是，如果里面蕴藏着是非曲直，动手之际，我不伤人，人将伤我，势同骑虎难下，侥幸由我大师兄取胜，而贵派不察情由，仅就结果论事，只问伤亡，不计曲直，甚至于连等我大师兄来此，让敝派掌门人一问情由也来不及，这叫我们如何还贵派一个公道？”

   归元生一声冷笑道：“大师身入佛门，口舌尚如此厉害，不怕堕入阿鼻地狱么？衡山派在江湖道上，武功自成一家，想不到言词也这么俊，那就难怪特受江湖道上的敬仰了。好！要解决这桩事么？很简单，我也只要你们师兄弟中，有一个人西登极乐，就算一了百了，如何？”

   话未完，洁丐早已跃身而出，一瓢欲出身抵挡，四大弟子中的净元僧，早已缓步而出，而且口中发话道：“西登极乐，是僧人们梦中向往之事，居士既愿为接引，我这当门人弟子的，就算头一个如何？”

   洁丐两眼望天，浑如未见，也不答言，却将那极打狗棒插在叫化袋中，视净元如无物，净元怔了一怔，手提方便铲，施了一礼，发话道：“请居士亮兵刃。”

   只闻对方鼻中哼了一声道：“你还是进去吧！不要找死，如果认为活得不耐烦，只管进招，对付你这种后生晚辈，凭一只肉掌，我认为已失身份，要我亮兵刃，莫道是你，就是你几个师父，也还不配，不信，你就试试看。”

   净元心中大怒，方便铲一招横扫五狱，铲头带着一股劲风，向对方拦腰斩去，洁丐只把身子稍为一闪，避过铲头，随即跟身而进，快如闪电，翩若惊鸿，右手并着两指，往铲柄上一敲，净元立即感觉一股绝大潜力，沿着铲柄，直透全身，顿时激灵灵打了一个寒噤，四肢百骸，如入寒冰，方便铲早已出手，人也摇摇欲坠。

   紫明、紫虚立时双双纵出，紫虚扶住大师兄，对他一望，只见他双脸惨白，两目无神，牙关冷得打战，双手冰冷，人已无力站住，只往地下缩，紫虚大吃一惊，急将师兄搭在背上，正要向掌教求治，一尘上人双眉紧锁，向他说道：“先背入云房再说吧！”

   紫虚不敢有违，即将大师兄背入云房而去。

   紫明从天空中直落，一招飞鹰搏兔，双手向浩丐头部抓来。他原擅大鹰爪掌力，这一抓上，洁丐头部想不抓裂才怪，洁丐一声长啸，声震屋瓦，衣袖向空中一展，一股潜力，从袖中卷出，与紫明撞个正着，紫明全身，似乎中了一个千斤锤，登时双眼金星直冒，两耳雷鸣，口吐鲜血，内腑受伤甚重，人也从空中跌将下来。

   一瓢僧大惊失色，急纵人空中，将紫明接住，从身边取出衡山派治伤秘药两颗，塞入他口中，当即有门人将紫明抱了过去，这时场上一苇和洁丐早已拼斗起来。

   那怪叫化武功奇特，每一招一式，都包含着无边变化，虚实莫测，看不出他武功技艺授之何人。

   三师弟将本门镇寺武功，三十六式天罡掌力，全部施了出来，只见他双掌翻飞，每一掌一式，都包含着内功罡力，只觉山摇地动，海啸天惊。这天罡掌练的是一股纯阳之劲，江湖上能接得住这种掌力的，尚不多见。

   最使人惊异的是，那怪叫化却见招拆招，见式破式，而且一出手，就是攻全身重要穴道，那么厉害的掌力，均为他阴柔之力，化解无遗。

   一苇不但胜不了人家丝毫，而且招招受制，越到后来，越反击无力。一苇上人勾起了心头杀机，招式一变，竟施出衡山三绝招。衡山派的十八神掌仅存的三招，十五招早已失传，威力奇大，神妙无方，等闲绝不轻易使出。这三招包含九式，可以连环打出，一经施出，敌人早已喝一声彩道：“好一个佛门金刚掌法，确系绝传，可惜缺而不全，招已走样，虽然厉害，但仍伤不了我。”

