    三七 

   袁玉英挥舞沉犀剑，施展师门秘技七七仗魔招，只见她一招云里金刚，银芒万道，金刚探掌，疾若奔雷，一会儿，古佛开山，年一片寒光直奔强敌，修变作云封五岳，拥千种变化巧闪来招，只平那剑芒中幻出的独角犀牛在空中飞腾奔舞，炫人耳目，震人心神。虬髯道人功力精深，兵刃奇特，而且那巨灵臂宝刀室刃伤它不了，而它本身则可夺人兵刃，故袁玉英的剑式他都硬接硬架。

   袁玉英仗着身体轻快异常，师门剑术奇妙，巧闪轻纵，灵活非常，这场比斗至为狠辣，只见一片乌芒，乌芒中鬼爪闪闪，步步逼进，几重剑气，剑气里犀牛来去，虎跃龙腾缠斗三百余合，杀得难分难解。忽闻袁玉英一声清叱，招变青扑风，俊影起在空中，拥着一片白霞，快似天河泻浪，从虬髯道人头上飞过，削掉他头上一团毛发，这一下也勾起对方怒火，只见他手按巨灵臂机括，飞出六根黄蜂刺，这东西细似花针，发出以后既无风声，又极迅速，武功再好，也无法预防，何况二人又相隔最近，这三根毒刺，袁玉英一根也未躲开，两臂、胸部、双乳及下体私处，各中一根，立感身体刺痛异常，两眼发黑，摇摇欲倒。虬髯道人恨她入骨，一式毒蛇出洞，施用巨灵臂恶狠狠地向她心坎直刺，眼看一代绝世青娥化作南柯一梦。

   蓦闻两声清啸响彻云霄，两条俊影一前一后，一扑虬髯道人，一扑袁玉英。头一位少年那身法快得出奇，而且人未到，掌力已发。虬髯道人一招得手之际，被那罡力一撞，人如断线风筝，胸口处如中了一下千斤铁锤，口中喷血，当场昏倒。那少年正是麟儿，因恨透了虬髯道人手法太狠，故施展达摩罡力，将他震伤，回头看了看琼娘，只见她手抱袁玉英，那眼泪如断线珍珠，只管直落，袁玉英脸无血色，全身看着逐渐浮肿，人已只有咽气的份儿，毕瑶也半抱着师妹，珠泪滚滚。

   麟儿忙近前仔细一看，秀眉皱了一皱，即将玉英穴道闭住数处，取出玉瓶，拿出一枚紫兰果实，又倒了一点仙露，开伤者牙关，让她吃了，嘱咐她们静以候变。

   铁杖仙童见麟儿一出手，就把自己徒弟震伤，一方面惊异少年武功奇高，再则也愤怒异常，忙用内功将虬髯道人推拿了一阵，冷面观音又从身旁取出几颗丹药交伤者服下。铁杖仙童唤来几名弟子将人抱入云房静候，便铁青着脸步入场中，指着麟儿骂道：“你是何人门下，动辄以罡力伤人，今天若叫你安全离开此地，我从此敛迹江湖！”

   麟儿笑道：“我隶属昆仑，紫阳掌教就是我授业恩师，明告你，我也不惧你寻仇报复，再说，凭你这点声势，如伤了我一毛一发，我也从此敛迹江湖，我们话不投机，半句为多，就请亮招动手吧！”

   铁杖仙童哈哈一笑，那笑声发自丹田，声震长空，四周林木落叶纷纷，周围山峦起伏，回声响应，此起彼落，宛如雷震大地，万马奔腾，又如海浪惊涛，怒泻千里，夺人胆气震人心弦，毕瑶知道这是一种内家功力，但苦干无法御防，只得勉强运功提防，但愈来愈忍受不住，只震得玉容变色，粉黛淫淫，眼看琼娘却浑如不觉，不禁暗服师妹功力之高。

   麟儿此时已引吭高歌，那歌声抑扬顿挫，音调清奇，时而作天籁之音，忽而有金石之雅，声发似不知其所自来，声顿似不知其所自去，发人雅兴，启人幽思，最奇的是音调不强，音色互异，清歌一曲霎时即淹没铁杖仙童那种怪声，铁杖仙童头上大汗似黄豆般滚滚而下，虽然口还张翕不定，却已不闻笑声，那中年女子，也颦着一双柳眉，人似痛苦已极，左右弟子，早变作泥做木雕，笑声既停，歌声亦划然而止。

   麟儿笑对道人道：“佛门狮子吼本是一种降魔内功，道长将这种功力隐含是于笑声中，确也别开生面，但遇着天音奇乐，它以天体运行之道。将这种降魔内力，四处疏散，以实补虚，以虚道实，使其生生全克，互相消灭于无形，佛门道力虽高，对我焉能发生丝毫影响？

   这种功力不谈，再试试其他高招吧！”

   铁杖仙童面红耳赤，双目喷火，怒吼一声，恶狠狠地将铁杖横扫过来，那铁杖带着一股劲风，发出一种尖锐的奇啸，凌厉无匹，眼看要打到麟儿身上，只见麟儿随身一闪，避开来势，骈着食中二指，跨步欺身而进，向仙童脉门点来。铁杖仙童忙收住杖势，杖化怪蟒缠身，向麟儿拦腰截去，麟儿将身子向后一退，掌震三下，打出一股潜力，硬将杖势封住，两人拳来杖往，不出六招，铁杖仙童被麟儿掌力震退五六步。

   他双眉向上一扬，左手提着铁杖，右手袍袖一展，施展百盏神功，只见一阵黄色腥风，带着连天异啸，向麟儿卷来。

   麟儿大眼睛眨了一眨，右手向前一扬，已打出师门秘传乾元罡力，立时有一股阳和之气向着黄风卷去，旋见麟儿右手向上一托，立将黄风卷入半空。那黄风团团乱转，愈转愈快，只闻波的一响，大光一闪，两种罡力立刻消灭于无影无形。

   冷面观音心头一怔，暗想这少年的功力实在高得骇人，昆仑派何时出了这种奇人，江湖上均未传闻其事，实在使人费解，忙拨下肩上的夺命金莲，一招善财献宝，带着耀眼寒光奔向麟儿前胸。麟儿一声清啸，人已起在空中，神龙摆尾，脚上头下，那玉一般的右手早已变掌为抓，向冷面观音左肩抓到，冷面观音一旋身，金莲从下而上，招名平地涌莲，带着丝丝劲风，硬向麟儿腹部刺来。麟儿童心未改，见冷面观音秀发上插有玉钗一对，同时也看到她心辣手黑，存心捉弄她一番，因施展御风飞行之术，人在空中，可以随意上下翻腾，一见金莲奔向腹部，早如飞隼盘空，避开敌人兵刃，左手却随手一带，已从金素霞头上拔下一枚玉钗，人从空中直落，拿着玉钗，迎风而立，秀逸似仙。

   金素霞粉脸一红，右手将夺命金莲一紧，立从莲蓬内喷出十余道水珠，直奔麟儿身上，这孩子怔了一怔，也不管喷出的是什么玩意，立即发动伏魔神功。这种功力视之无形，听之无声，但有一阵清香味道散布周围，同时八面四方已无异于布下了铜墙铁壁，五毒露虽然是江湖上绝无仅有之物，厉害绝伦，但遇上这种绝世神功，那无疑等于白费。果然，毒露撞着神功，震得纷纷四落，如一蓬花雨，均洒于地上。

   金莲失势，毒露无功，只气得金素露粉脸变色，玉面含嗔，咬碎银牙，微蹙翠黛，徐伸玉臂，轻挽鱼篮，素手朝篮内一扬，六枚金鲤已呼啸而出，只见金霞闪闪，怪鲤四处纷飞，三只奔向麟儿，另三枚则逞向琼娘等人头上直落，琼娘探手革囊，打出魔家异宝天狼钉，麟儿惊叫一声可惜，忙右手向后一扬，将心上人防身之物收回，纵身一跃，疾若奔雷，拦在金鲤前头，人在金芒中闪了几闪，运用飞燕捕蛾手法，将三枚金鲤接在手中，他右手又巧运阴阳罡力，将另外三枚金鲤也全部也去。这孩子大约恨冷面观音面冷可憎，一招龙飞虎跃，面对观音直落，本来童子拜观音，观音道力通神，自可稳坐莲台，一脸庄仪宝相，但这位观音自金莲失效，已觉童子功力不凡，一见童子向面前直落，几乎撞在自己身上，带来一阵兰香，也带来不少恐惧，疾伸玉臂，拟用功抵挡，童子已伸手将她玉腕上鱼篮摘下，含笑一声道谢，快于母箭，人已落在琼姊姊身旁。

