    五九 

   餐霞客与白云生均大吃一惊，知道洞中只有大师兄却尘子与师妹紫阳夫人，两人功力均高，大师兄更为五子之冠，强敌如何有这等厉害，会使其中一人伤亡。上官奇兄妹早已经白云生向师兄介绍过。餐霞客知道苗疆有两个极厉害的人物，功力不在自己之下，老大公孙虚更有过人之处，自然对这种人物敬重逾常，而且熟知师弟曾热恋苗疆女，但机缘未遇，邂逅一面，再晤为难，当时见五弟对景伤情的样子，心中也不免难过，自己为了此事也曾数赴苗疆，暗中探访，但总查不出一个所以然来，加以二奇性如野鹤闲云，无法晤面。而上官琪又气白云生在第一次会面时那种高傲情形，以为自己系旁门别派，白云生瞧她不起，故昆仑人物往来苗疆，只要遇见，马上隐藏。

   餐霞客与白云上也从未想到上官奇还有一位如花似玉的胞妹，种种因素互相关联在一起，阻碍着两人的结合，一晃就是数年，这一将情况了解，知道这白衣少女也就是未来的弟媳，又看到两人并立在一块儿，那风度，那情形，绝异凡俗，不由得暗中喝彩，欣慰异常，面对上官奇，彼此作了一个会心的微笑。上官琪见哥哥笑她，嘟着嘴，瞪了他一眼，轻声道：“做兄长的也欺侮妹子，等会我饶了你才怪！”这一种少女娇憨情形，说得上官奇与餐霞客几乎一笑失声，有了这种关系，四人的感情还不是彼此一家，互相融合在一起吗？故上官奇兄妹一见餐霞客与白云生听到钟鼓之声后变颜变色，知道事变非常，忙探问其故，餐霞客毫不隐瞒地说出本门中有重要人物受伤死亡，不是大师兄，就是掌教夫人，上官奇兄妹也听得变颜变色。

   这时，洞中跑来了一位弟子，神色异常严肃，见了师叔，行过了礼，又对上官奇兄妹叩了一个头，然后将手中的一幅素绢打开，对餐霞客和白云生道：“奉大师伯手谕：昆仑劫运，现已开始，岷山与阴山两派联合侵犯，掌教夫人已历劫身死，遗体已由门人送入洞中，现将祖师遗传的玉匣两只全部提出，第一只玉匣有祖师留下的太乙神符一道，可以御魔。第二只玉匣内藏西池玄玉一块，可纳入掌教夫人口中，以保持夫人遗体，使不生变化，到时自有人设法解救，待掌门人回山后，即将遗体安置真塔中，静俟机缘。现由云师叔坐镇洞府，霞师叔带着玉虚师兄的白鹤剑与五云瓶赴昆仑绝顶，协助除魔，众师兄弟则齐集洞中，听候云师叔差遣，事关本派安危，不得有误！”

   说罢，将素绢交与餐霞客，静立身侧听命，玉虚道人已由洞中走出，向师叔师执见过礼后，即将宝剑宝瓶呈交餐霞客。

   餐霞客与师弟及上官奇兄妹一计议，决定由师弟及上官琪两人坐镇洞府，自己与上官奇两人飞赴昆仑绝顶助阵，嘱咐完毕，即携着宝剑玉瓶与上官奇凌空飞去，暂且不表。

   白云生集合了场上众弟子，嘱咐他们切不可随便走动，以免照顾不到，这时，空中五云桃花瘴已弥漫全山，逐渐向下落来，那金点绿光异雾夹杂在桃花瘴气之中，如一蓬花雨，向下降落，只看得白云生和上官女侠触目惊心，忙发动护身真气将瘴气挡住。洞内忽然传来一声清罄，紧随着吹出一阵香风，使人闻之头脑清爽异常，白云生知道大师兄将启关而出，掌门人从海外得来的天龙异香业已点燃，毒瘴之害可仗此香得以解除，忙着众弟子尽行入洞，自己和女侠则走在最后。还未进洞口，忽然一声霹雳，挟着百丈金霞从后洞冲天而起，只一下，就将那桃花瘴、五毒虫及毒龙雾震得四分五裂。

   半空中出现一位相貌清矍的道装老者，头上戴着一顶青色莲花冠，身穿青色道袍，足踏登云履，左手捧着一只玉匣，金霞从玉匣中一阵接一阵不断迸出，右手则拿着一只紫金香炉，炉内有浓烟直冒，散布空中，发出一股强烈异香。最奇的是道者头上冲起三朵金花，周身发出数百丈护身青气，只一下就将那五云桃花瘴、毒龙雾，及五毒虫隔住，使之无法降落，那天龙香专破瘴气毒蛊，太乙神符所发出的雷电则专破毒蛊，恶物遇着克星，凶威无所肆发。乾元洞本来是山雨欲来风满楼之势，自老人一出，雨过天晴。白云生一见是大师兄启关御魔，慌忙跪地一拜，上官琪见了这种阵势，也不觉盈盈拜倒，老者望着两人微含笑意，并点了点头，随即拥着百丈金霞、千重青气向昆仑绝顶飞去。

   白云生见大师兄已走，忙带这心上人进入后洞掌教夫人的房中，一见掌门嫂子为着维护昆仑，伤重惨死，禁不住流下了几点英雄热泪。上官琪细将夫人一看，只见她年约三十有余，四十不到，相貌之美，赛似天人，端庄无铸，清雅绝俗，令人一见而生敬仰亲切之感，遂忙从身边取出六颗黄豆大小的丹丸，把三颗纳入夫人口中，三颗交与白云生，并对他说道：“这是我大哥所炼九天固元丹，功效非同小可，我三人每人只有十二颗，这三颗给你作救人济世之用吧！掌教夫人，一身仙骨，或许命中注定此劫，否则，以令师兄却尘真人那么高的道力，事在眼前，绝不会让群魔轻易得手。”

   两人正讨论间，八大弟子的云龙剑方干城捧着一只玉匣，与师妹云姬白玉娇含泪而入，对着紫阳夫人遗体拜了四拜，又向白云生、上官琪两人见过礼，然后献上玉匣。白云生接了，将玉匣打开，只见匣内发出青蒙蒙的万道光华，一阵寒气袭人肌肤，同晚莲花香味满布全室，尘怀俗虑涤然无存。这玉石长径约两寸，短径不过寸许，作椭圆形，通体作碧蓝色，上有日月星形各天体之象，看得上官琪不觉暗中喝了一声：好宝物！由上官琪将这西池玄玉，纳入夫人口中，又用一块天孙锦的床单暂将遗体遮上。白云生细问云姬，叫她讲述夫人受伤经过，云姬因为随侍夫人，一切武功得自夫人传授，此次不幸事故，自己适在夫人身旁，遂将经过情形说了出来：自餐霞客、白云生外出御敌后，里面剩下的除紫阳夫人外，仅云龙剑方干城、一阳生蔡楚翘、玉虚道人裴庆及云姬白玉娇等四人武功较高而已。司马倩霞性爱夜景，每当月夜，必在山上锻炼那御气飞行及大师伯的无极掌力。此时，人已不在洞中，夫人因师兄闭关之地，最为重要，故着云龙剑与玉虚道人率领全体师兄弟，护住洞府中部，自己则带着一阳生与云姬坐镇后进，自洞外广场发出笑声哭声及怪啸之后，紫阳夫人芳心已自起惊觉，知道今晚来人功力非同小可，掌门人不在，八大弟子功力虽高，绝非来人敌手。如大师兄二师兄闭关自守，凭自己与老四老五之功力，虽然不俱，但如强敌仗着人多势众，则情形至为可虑了。正想之时，苦行禅师已将顶门舍利于放出，并施展佛门无上神功移形御气之术，人已腾空而起。掌教夫人一见二师兄不惜中途启关，就知道今晚强敌压境，昆仑一场杀劫殆无法幸免了，忙暗中准备不提。

   苦行禅师一出洞外，就施展佛门五雷真气震破几种怪声。那哭声发自阴山派一级弟子哭道人与丧门僧两个怪物，也是寒冰老人与元雾真君两人的门徒，两怪年事已高，从师已久，功力也大，性情也特别阴险狠辣。一见九幽号声并未收效，一声雷震之后，各种以声音为攻防利器的均已失去作用，知道来人功力远非自己所能匹敌，但自己方面尚有一主脑人物堪作对手，何不乘机攻向洞中，频施毒手，把昆仑派的门弟子或五子中的人物予以扑杀，能除掉一人，就可减少他一份实力。

   哭道人与丧门僧打好主意，就向乾元洞的后进施行抢攻，首先由丧门僧动手发难，长袖一展，从袖中打出一股黑雾，迳向洞口直钻，乃师元雾真君幼得墨尤宝典，内中详载各式奇特武功，轻功提纵术、御气飞行及施放云雾种种奇异之术，端的厉害非凡，当之者几无幸免。但是阴山派的主脑人物野心颇大，用功特勤，一年到头，差不多都在闭关时间，故江湖上的人见到他们的可以说绝无仅有，门下弟子也都严禁外出，但以人数过多，收的又多是江湖败类，故在江湖上为非作歹的竟仍不在少数。

