    一〇一 

   郭姑娘摇摇头，道：“我不懂你这番话所指是什么意思？请你说明一点好吗？”

   易达道：“少华承受的重大痛苦，就是无法以他的真面目见人，姑娘却偏偏要揭他的面罩来看，这不是姑娘逼他拒绝的吗？”

   郭姑娘道：“我们离别十几年了，当然想看看他的面貌，是不是变得老成了，眼睛是不是仍然和小时一样，大大的黑白分明？”

   易达道：“姑娘的想法乃是常情，他又何尝不想和姑娘拥抱亲热呢？只是少华有苦说不出来呀！姑娘应体谅体谅他，不要从妒嫉方面去猜想。相爱时避免问他别后情形，免得引起他的伤感。姑娘想知道少华所受的重大痛苦，不妨从侧边去打听。”

   郭姑娘点点头微笑，道：“我明白了。谢谢你的宝贵意见。”

   易达道：“姑娘坐在这里休息一下，等我向你招手再过去，姑娘若肯遵守我绘你的建议，以后就不会再起风波了。”

   郭姑娘打从心底里泛起一片喜悦，展开笑容，点了点头，没有答话。

   易达走到胡少华身边，附耳说了一会，胡少华连连的点头，易达转身过来，举手向郭姑娘连连招手。

   郭姑娘见易达向她招手，猛然挺身站起，拨身飞扑，玉臂一张，就想护抱胡少华。

   胡少华不但后退，还蓄势准备发掌攻击。

   易达赶忙向当中一站，迎着郭姑娘笑道：“姑娘，你真是一位天真热情的大小姐，你目前的情侣无法接受你的热情拥抱，片刻之间，就忘记我对你说的话了吗？”

   郭姑娘娇艳的面上，突然泛起失望的神情，道：“不掀他的面罩，向他拥抱也不可以吗？”

   易达摇摇头，道：“不说拥抱就是碰到他的身体，也不会原谅你。”

   郭姑娘道：“好，我记住了，以后我和他保持距离就是。”

   胡少华点点头，向郭姑娘咧嘴一笑，平拍写道：“郭姑娘，我了解你关心我，我有千言万语，但是有难言之苦，请你原谅。”

   郭姑娘看完他写在玉拍的字后，点头说道：“哥哥，我听了易少爷的解释，知道哥哥承受非常的痛苦，我……”话声未完，眼泪就似断了线的珍珠，簌簌落下。

   易达向她安慰道：“郭姑娘，坚强承受眼前的痛苦吧，静待未来的幸福降临。”

   郭姑娘点头道：“只有如此，一切听候上天的安排。”

   怀璧玉受伤后，易达无暇照顾她，这时情势已经缓和，只好过去向怀璧玉问候，笑笑说道：“大妹，这一战真是奉幸运了。若不是史姑娘揭露骆明远的秘密，我们今夜非全军覆灭不可！我担心的是大姊的伤势。”

   怀璧玉微笑道：“我们化险为夷，一是上天的佑助，才会有奇遇。再就是二弟和史姑娘承担了全部惊险，我们受伤后才能脱险，当时我的伤势不轻，经服药运功调息后，已完全复元了。”

   易达笑道：“大姊伤势无碍，我就放心了。”

   怀璧玉挺身站起，向易达使了一个眼色，道：“今夜我们能全身离开这里，完全是史姑娘所赐。史姑娘是一位心地善良的妹妹，为了报父仇，委身待贼，所受的委屈很大，她又挽救了我们的危难。二弟，你好好的安慰她吧。”说着，缓缓地向前走去。

   易达点点头，低头一看，见史姑娘垂下头坐在地上，手上拿了一根枯枝，在地上画图。于是在她的对面坐下，含笑问道：“史姑娘，大仇已报，还有什么心事吗？”

   史姑娘淡淡地说道：“我是有血有肉的人，有智慧有灵感有欲望，那能没有心事？”

   易达点头笑道：“史姑娘，我诚恳的希望你把我当作一个知心的人，把你的心事说出来，我或多或少可以提供你一点参考的意见。”

   史姑娘道：“我由大圈圈钻进小圈圈，现在又由小圈圈转回到大圈圈，可是却不知何去何从？”

   易达道：“你不是有家、有母亲、有弟弟吗？”

   史雅宜说道：“母亲、弟弟，是我时常想念的，那个家小时是我的家，现在我长大了再也不是我的家了。”

   易达暗道，俗语说：“女心向外”言之不虚。一经长大就恩嫁丈夫。

   心念一转，说道：“史姑娘，你忍受人生不能忍的痛苦，为父报了杀身之仇，你应该回家去告诉你的母亲，好让母亲知道你的心思如愿以偿，平安回家，一则骨肉欢聚，再则庆幸大仇已报。”

   史雅宜道：“妈妈不主张我报仇。她说爸爸的惨死是自己招的，怨得了谁？只是哥哥陪上一命，太过冤枉。我是悄悄离家的，妈妈早以为我物故了，随时间的冲淡，妈妈不会再思念我。我只想做心里愿意做的事。不想别人为我赞扬，所以我不想急急回家向母亲邀功。”

   易达道：“史姑娘，你如果不想回家。和我们结伴同行，消灭为害人间的混合派，藉重你的地方还多呢……”

   史雅宜不等他把话说完，挺身站起，拨步飞奔，连头也不回一下。

   易达见她突然生气而定，不知道自己说错了什么话？放眼望着她瘦细的背影怔了怔神，立即扑身追去，叫道：“史姑娘，史娘姑……”

   史雅宜不理他的唤呼，一直向林外疾驰。

   易达轻功比她高，快要追及她的刹那，施展燕子穿梁的轻身功夫，身子跃起二丈多高，呼的一声，从史姑娘头顶飞越，轻飘飘的落在史姑娘面前，两臂张开，拦住她的去路，笑道：“史姑娘，你这么生气，我不明白说错什么话开罪你？我心中会难过一辈子，你要定必须说明我得罪你的原因。”

   史雅宜一声不响，腾身飞踢，以左前右进的连环腿法，向易达当胸如电光石火的连环赐到。

   易达侧身让开她的攻势，同时算定她落地的位置，抢前一步，左臂从她背后仲过去，迅速挽住她的柳腰，左臂环在她的胸前，低头注视她娇美如花的脸，笑道：“你跑不了。”

   史雅宜樱唇一嘟，道：“死不要脸，快放开我。不然，我要你，我要你……”

   易达笑笑道：“要我怎么样？怎么不说呢？”说着，嘴唇向史雅宜的樱唇贴近。

   史雅宜的脉搏突然加速，咬紧银牙，道：“要你死！”

   易达注视她娇眉的脸，笑道：“我得罪了你，你要我死我闭上眼睛，让你怎么处置吧。”

   说着，闭上眼睛，又道：“先才你不下手，这时恐怕你力不从心了。”

   史雅宜娇艳的面上泛起一阵红润，像一朵晨绽的桃花绝美极了，眼睛半睁半闭，问道：“你怎么知道我力不从心？”

   易达笑笑答道：“我和你前无宽近无仇，只是言语不投机生我的气，这气已消了，你手脚都发软无力，又那里会狠得下心杀我？”

   史雅宜半闭眼说道：“不要得理不让人，等着瞧吧，总有一天我会把你埋葬的！”

   易达笑着附在她的耳边，轻声说道：“我相信你将来会把我埋在你的怀中。”

   史雅宜霍然挣扎站起娇躯起两个粉拳，在易达的胸部猛掌，嗔道：“坏死了！打死你，打死你！”

   易达挺胸让她揍丁一阵，道：“别把拳头打痛了，我们谈正经的吧。”

   史雅宜收举侧转娇躯，低头说道：“你这个人只知道扬名江湖，要别人替你卖命。长得又高又俊，像一围马粪面上光，里面却是一色糠，不懂一点情爱。”

