    一一三 

   苟超功道：“坛主的目的不是阻止商人出卖，而是要据为己有。”

   史雅宜点点头，道：“货主今夜落在什么地方？”

   苟超功道：“沿途都有人接应，不落店，住宿的地方都是事先准备好的，不是寺庙，就是地方的大富人家。”

   史雅宜问道：“今夜落足的地方他们摸清楚没有？”

   苟超功答道：“在这镇的西南有一处隐秘的小山谷，谷中有一个双坡堡，原来是一户殷实的农家，生了一对双胞胎男孩，那对双胞胎长大之后，都入仕做了州牧，以后改为双牧堡，是我们从当地人口中打听到的情形。”

   史雅宜问道：“你们和总坛主取得联络没有？”

   苟超功道：“我们到岳阳起岸后，接到总坛主的指示。总坛主已提前来到湖南，就便办一件事，办完了会提前一二天赶到罗家渡，下手藏下来。”

   史雅宜听了暗自忖道：他所谓就便办的事，就是洗劫胡、郭两家，很不凑巧，胡、郭两家的主要人都不在家，家中夫人使女，又无人知道珍宝财物藏在何处？他气忿之下将胡家一把火花为灰烬。

   凑巧风传以武林作对的蒙面人，就是头，他要我扮装下女，暗中下毒谋杀蒙面人等，转念之后问道：“你们这两天和总坛主取得联络没有？”

   苟超功摇摇头，道：“从昨天晚上开始飞鸽传信就取不到连给，不知道坛主发生了什么紧要的事？”

   史雅宜道：“不要紧我可以和坛主取得上联络。你在这里休息一会儿，我去给你弄一些吃的来，顺便找家药店问问看，能不能买到烫伤的药膏？”

   苟超功道：“多谢姑娘了。”

   史雅宜返回客栈，将重要的消息告诉易达。

   易达先行吩咐胡少华和凤洁贞去监视苟超功，这样做含有暗中保护他的作用，也预防连环性的跟踪，这一着倒是做对了，蒙面人和凤洁贞若是迟到一步，史雅宜放的长线就断了，凭白损失了一包到手的名贵珠宝。

   易达听了史雅宜的叙述后，立即和老叫化、穷书生讨论事情的真实性。

   老叫化道：“双牧堡双堡主，是老叫化的旧友，为人豪爽正直，掘我想他不会介入一宗走私的违法买卖，不然就是给人蒙蔽利用了。”穷书生道：“那双堡主既然是你老叫化的故交老友，就更好办了，堂而皇的去拜访他，事情不就结了。就是没有收获，不花钱的酒少不得是有喝的。”

   老叫化道：“对，我们就去双牧堡。”

   史雅宜道：“我刚才没有下手取苟超功的性命，想利用他引路，现在我就去打发他去追赶他的胞兄。”暗暗念道：正刑的人临刑前，都要给他喝一大碗酒，饭也要让他咆饱，我还是照习俗吧。

   于是，预备了一壶酒，一大碗白米饭，一大块肥猪肉，她是孩子的心性，临死前让苟超功开开心。

   利用灯盏上少许的桐油，刮了一些锅灰，作为烫伤的药膏，找了一根鸭毛搅匀，放在一个篮子里，匆匆从后门走去。

   刚走过山边的刹那，便听到金铁交鸣的声音，飞步前行。

   但见苟超功张着两睛躺在那里，显得一幅紧张而又无可奈何的神情。

   史雅宜走到苟超功的身前站定，放眼扫视一遍，才蹲下娇躯，将篮子放在地上，问道：“二叔，你先喝酒或是先吃饭？”

   苟超功道：“我的双手都痛得不能端碗举筷。”

   史雅宜道：“治烫伤的药我是向药房买来了，管不管用就不知道，我先给你敷药止痛吧！”

   苟超功伸出双手，道：“谢谢史侄女了。”

   史雅宜给他双手涂上桐油调的锅灰后，微笑道：“二叔，你这双手原是血腥的手，现在变成墨手了，有什么感想没有？”

   “黑是昏暗不明的象征，或许我从此之后，走入黑暗世界。”

   史雅宜道：“大叔和二叔过去都很爱我，常常爱我一些喜爱的东西，这份情意好像是有血海深仇的人一样，牢牢记在心中不忘，二叔不能端碗举筷，由侄女来喂二叔吃吧。”

   苟超功肚子实在很饿了，酒饭肉落入他的肚里，很觉好受，增加不少的生气，但是好景不多，刹那之间，肚子里起了巨大的变化，只痛得冷汗直流，问道：“史侄女，你给我喝的是什么酒？”

   史雅宜挺身跃开，蓄势戒备，娇笑道：“断肠酒。”

   苟超功痛得在地上打翻滚，想站也站不起来。怒道：“你……你……为什么要……害……害……我！”

   史雅宜道：“你们兄弟是杀我父亲和哥哥的帮凶！你们兄弟杀人多少？这么死去，是很便宜的事啊。”

   苟超功在地上翻了几个滚，两脚一伸，即着七孔出血，一生数不完，罪恶，也就不了而了之。

   史雅直见苟超功身子僵直不动之后，怕他装死作最后的一声，先腾身向他头部踢了一腿，没有反应，才搜察他的身上。

   将主要有价值的东西一齐搜出来收下，这才去找胡少华和凤洁贞。

   但听到那互相打斗，金钱交鸣的声音，忽远忽近，史雅宜听刀剑交鸣，心中疑惑起来，暗道：胡、凤两人使的是伤人利器，并非刀剑，打斗的人绝不是他们两人。

   蓦地，“刷”一声，一橛树枝，从她的面前横射过去，史雅宜黯然一愕，转眼一望，又是一橛树枝从树上射出来，正好落在她的面前。

   这一橛技树有尺来长，而且剥去了枝皮，史雅宜拾起一看，见枝上写了：“请上树来”四中字。

   史雅宜知道是凤洁贞向她招呼，毫无犹豫的向左边松树上纵跃上去，转身道：“是凤姐姐吗？”

   “是的。”凤洁贞叫道，“史妹妹，快过这边来看。”

   史雅宜穿过枝丫，接近凤洁贞的身边，放眼一望，见两个十一二岁的少年和两个白发的老年人，分开两对拼斗。

   两个少年使的是和两个老年人施用的是刀。真是刀光，剑影，彼来此往，杀的猛烈快捷，无以伦比。

   史雅宜惊讶一声，道：“哎哟！两个少年的剑法好俊啦！”

   凤洁贞道：“两个老年人的刀法也是江湖上了不起的高手呀！”

   史雅宜仔细看了片刻，想了想，道：“使刀的两个白发老人，好像是岷江双义，他们怎么会在这里出现呢？”

   凤洁贞问道：“妹妹，曾见过岷江双义吗？”

   史雅宜道：“三年前我跟恶贼去四川，恶贼和他们兄弟在武陵打了一场架，恶龙不压地头蛇，恶贼虽然没有落败，但武陵是双义的地盘，人多势众，纠缠不清，恶贼约他们兄弟三年后在巴东决斗，在未决胜负之前，各行其道，互不侵犯，那场架就这么暂时收场。”

   凤洁贞道：“听你这样说岷江双义，可能是追踪苟家兄弟来的。”

   岷江双义古方、古义，他们的快刀绝艺，在武林中称为一绝。古方、古义在江湖上行道，非常豪爽，向不恃凌人。眼见不平，也不贪生怕死，济急解围，更不吝裔，颇为同道称颂。

   四川灌县“鸿业镖局”漂头巫鸿业，是古方古义的外孙，在一个月前保了一次暗镖，由水路到汉口，经过沙市时，连船和镖货都被苟超达兄弟抢劫去了。

   古方、古义得到外孙失镖的消息，飞船赶到沙市，苟超达兄弟受骆明远调遣，追劫一批珍贵无比的艺术古玩离开沙市南下。

   古方古义马不停蹄随后追踪，经过山边，听到里边有打斗的声音传到耳中，老兄弟两人循声察看。

   见是两个少年入夜比剑，剑术之精微，在武林中乃是不多见，他们兄弟两人暗惑奇怪，疑道：“看这两个娃娃儿，两龄才不过十二三岁，小小年纪，竟有一如此精妙的剑法，简直是不可思议的事，”

   两个娃娃一白一黑，高矮相等，消瘦的身材。

   白娃娃向黑娃娃攻了一沼“疾风俊草”，剑势之疾，招式之巧，就是当今武林高手，也不易躲避。

   黑娃娃两膝向前一弯，身子像一故冲天炮，笔直向空中射上去，身子越过树梢时，霍然一个悬空斛斗，脚上头下舞起一蓬剑花，从天空疾泄而下，凌厉的剑风卷着枝叶“哗啦！哗啦！”的落下，一保高逾数丈的松树，半边枝叶被劲疾的剑风削飞。

   白娃娃遽觉劲风凌空骤降，不但不避，反而竖剑一招“怒剑冲天”，迎着飞泻而下的剑光上刺。

   只听“当”的一声，两剑一上一下相交，激起一阵寒星散开。

   黑娃娃就剑势相交的刹那，持剑的手臂一缩一伸，身子向后飞落地上。疾速一招“枯杨生华”，剑光一闪，寒芒疾射，直奔白娃娃的当胸。

   白娃娃左挪一步，迅速一招“门前自扫”，凌厉的剑光-闪，封闭对方刺出的剑锋。

   古义见这一对娃娃不是在比剑，简直是在拼命，忍不住，道：“喂！你们两个娃娃有深仇大恨吗？”

   黑娃娃道：“阿公！你这话从何说起？”

