    一一六 

   古义道：“十年前我向他卖过一双草鞋，他敲诈了我一点银子也罢，故意跟老子过不去，害得老子一双脚板流了不少的血。”

   穷书生霍然从草丛中跃出来，道：“算账就算账，我穷书生还怕了你不成！”

   老叫化道：“咱们都是老交情，什么事不能解决？何必动怒呢？”

   穷书生道：“穷朋友，我说给你听，你评断评断，我什么地方对不起？”

   老叫化道：“你说，我一定作个公公正正的和事佬。”

   穷书生道：“老古指定要的那双草鞋，是别人指定我编织的，是预备登冰山穿的，我也对老古说过的，而且我要他一两狠子的价钱，我请他喝了一顿酒，那顿酒足足花了一锭银子。”

   老叫化放眼注视古义问道：“穷书生说的实在吗？”

   古义点点头：“他的记忆力不错，现在说的与当年的情形一样。”

   老叫化道：“那么是古兄错怪他了。”

   古义道：“他虽然慷慨请我喝酒，我一杯也未喝到，一片肉也未曾尝。”

   老叫化眉头一皱，问道：“那又是怎么一回事呢？”

   古义道：“一开始他就和我化拳，他老是输拳，输一拳喝一杯酒，吃一大块肉，他一连输了五十拳，喝了五十大杯酒，酒摊子上的肉被他吃得光光的，我只瞪着眼瞧着他喝酒吃肉。”

   老叫化哈哈笑道：“古兄，你作了傻子，亏你还好意思提出来说呢？当时他连输数拳，你心里就应该明白他是故意输拳的了。”

   古义道：“我当时赢了拳还很得意，自甘咽饶涎看他喝酒吃肉，是我糊涂没啥话好说，空着肚子走路，还再三向他道谢。”

   老叫化谈谈说道：“礼当如此。”

   古义道：“我气不过的是他在草鞋里，爽编了很多锋利的铁钉，我穿上草鞋，走了两三步，脚板被刺成蜂巢，流了不少血，三日也无法赶路，眼睁睁地看着一个巨盗跑了。”

   穷书生道：“我不是告诉你，人家是作登冰山穿的吗，草鞋内是爽编了不少的平头铁钉是防止登冰山溜滑功用的，你脚板被刺出血，只怪你穿反了，这又怪得谁来？”

   老叫化笑道：“这是一件有趣的事，古见还好意思记仇吗？”

   穷书生冷冷地道：“他要记仇报复，我也不怕，如果他反以友为仇，我穷书生妙招多得很，要整他当街脱裤子，也只是略展小计罢了。”

   老叫化道：“古兄，说正经的吧，贵昆仲怎么在这里出现？”

   古义把追踪苟兄弟夺回暗镖的事说了一遍。

   老叫化道：“好极了，我们不谋而合，走到对付混合派的一条道上啦。”

   穷书生脾气急也很爽快，问道：“古老儿，你跟老子的帐是现在算，还是留在以后算，赶快作决定，免得为了我们的事，误了娃娃们的大事。”

   老叫化道：“他们已经深入险地了，我们快追去吧！”

   烟火不断的在墨黑的夜空爆发闪耀，若是以所放的焰火代表探堡人数，则随后又来了探堡的人。

   老叫化等人追上易达之后，搜寻潭边一艘渡船也没有，吊桥的桥墩上竖着一块木牌，上面写道：“吊桥已坏，施工修复中。”

   “堡主吝啬，有意拒客，老叫化，你想入堡讨饭，恐怕不成啦。”说着，抬头放眼一望，但见灯光此隐彼现，默数正是九九之数，赶忙取出锦囊拆阅，只见写道：“此去有奇遇，勿失交臂，谨慎从事。”

   老叫化道：“豪富人家好像死了人似的，终日关着门，向他讨一匙残汤，叫破喉咙也无人开门，碰到为富不乞的，只有入夜后光顾，不告而取。”

   话声甫落，只见一个修长的人影，呼的一声，从众人的头顶过去，“哗啦”一声，那人影落在水潭，对岸放出一连串的焰火，平着水面射到站在水潭上的人身边爆发，这才看清楚，那人身材修长，手中持着一支黑黝黝的长握，每一只脚板下，绑着一块薄薄的木板，手中的棍在水中一划，如飞的向前飘去，那人手掌一挥，射到他面前的焰火，不是转向就是落水中暴会，这一幕是黑夜中一幅最美观的景致。

   在潭水中企图闯入牧堡的神秘人，被激射而至的火焰逼得在潭中蛇行，不能强逼登岸，只好登上左边的崔壁，游升上了山脊。

   双牧堡前面是宽敞的深潭，三面环山怪石罗布，峻险无比，无路可登攀，从山峰下来没有出神入化的轻功，就得粉身碎骨，中间一块很宽的马蹄形平地，双牧堡建在平地中央，房屋以又以六十四卦次序排列，太极在前，是一栋很难伟的圆形祠堂，可以摆下一百五桌筵席，建筑物的平地中的是奇花异草，也是以伏义八卦方位毕划的，每一个卦位上都分栽着季，花，堡的周围，每季都有鲜花开放，顺六十四卦反六十四卦相叠，误入花区，不懂八卦学的人，休想再走出来。

   这水潭如果是偷渡，以老叫化等人的轻功，有一捆枯枝，一边抛一边借浮在水面的枯枝飞行，是可以偷渡成功的，若遭遇到阻击，就得作海龙王的上宾了。

   老叫化站在对岸，一时没了主意，有的出点子，砍树为筏，有的说返镇上去找门板。

   众人正在犹豫不决之际，一条巨型的渡船，破浪驶来，船上悬吊两盏孔明灯，船头站着两表紧身劲装大汉，不用问这两个大汉，水、陆两途功夫都不是弱者。

   船上两个大汉，离岸还有七八文远，便吩咐水手将船减慢，距岸约三文远左右，拱手问道：“何方朋友夜临敝堡，有何指教？”

   老叫化抱拳拱手还礼，道：“老叫化范子贯和几位好朋友，路过贵地，特来向双堡主讨一顿酒喝。”

   船头的大汉惊讶一声，道：“啊呀！原来是范世伯光临，怠慢怠慢！”说着，吩咐水手划船靠岸。

   老叫化等人鱼贯上了船，两个大汉跳上岸，旋转身来，双手按住船头，两腿在岸上使劲一顶，渡船倒向潭中激射，跟着转头向堡中飞驰。

   船头两个大汉先行放了两枚焰火报信，船摆岸时，双牧堡的祠堂亮起风灯，祠堂门口当中站立两位白发红颜，长髯垂胸，精神矍铄的老者，大门两边分列着二十四个精神抖擞的劲装大汉，左边十二人持刀，右边十二人持剑。

   船一靠岸，两个大汉先行跳上岸，分列两边，抱拳拱手含笑说：“范长老及各位贵宾请上岸，敝堡主和副堡主在堡前恭候多时了。”

   范老叫化先当跳上岸，跟着是穷书生古方板古义等，一跃上岸。

   上岸后中间是一条平坦而又清洁的石路，两边栽着万年松，松顶尖尖的，高矮相等，很是美观，万年树后是花圃规划很是特别。

   双家堡祠距潭边约半里左右，沿途两边树梢悬有灯火，照耀得如同白昼，年轻的少年侠士，还未过这种气派，都暗赞双牧堡名不虚传。主人、宾客快接近时，主人驱步前迎，访客飞步上前，双方都抱拳拱手，展开热诚笑容，互道来而鲁莽，迎接不周的客套话。

   穷书生家声不错，在湘南也是望族，附近邻县，彼此是久闻的，不要介绍，一提起名，大家心中就有数了。

   古方、古义和双牧堡主双汉杰，副堡主双汉文，都是老相识，双牧堡正副堡主，一向好游览，交游广天下，曾作过古方兄弟的上宾，双牧堡正副堡主，蓦见他们兄弟光临，又惊讶又喜悦。

   易达也是江南的望族后侨，他虽然没有到过双牧堡，可是双堡主和副堡主与他父亲交情深厚，每年新春都要到易家作客，不用说是相识的了，易达抢上前，行过拜见长辈之礼，道：“双伯伯、双叔叔，好。”

   双汉杰笑道：“易世侄也来了，很好，我立刻派人去叫你们的世兄世妹来接待你们这几位晚辈。”

   互相客套一番后，由双堡主导前，副堡主殿后，引导众人走入牧堡祠堂。

   祠堂内灯光辉煌，祠堂门额上悬着一块金字愿额，“双氏宗祠”字写得很好，古扑而有劲，另悬着不少直的横的各式匾额。直的匾额是族人在朝中做官的头衔，横的是族人中“进士”一类的匾额很小，长形的匾额有气派，在的官位也不小，在乡间有这样一句话：“要悬匾额就悬匾不悬横”横的是进士匾额，没有官衔，只是一令读书之士而矣，受乡民的重视，做官的有钱有势，就得另眼相看了。

   走入祠堂大门，两边是接待室，中间是一大庭院，向里是戏台，两边是长形的厢房，接着庭院是一间大厅，供族人办喜事宴客的处所，后进才是供先祖神位，祭把的所在，祠雕梁画栋，真是巧夺天工。

   双汉杰邀老叫化等四位年高的人，进入左边的接待室落座叙旧。

   易达等一伙年轻男女却由年轻一辈的堡中执事，导入右边接待室饮茶。

   双汉杰刚导引老叫化等人接待室，他的三名才女随后连来，立即吩咐道：“双英、双梦文，你们兄妹去左厢房代父接待易达世侄，和他的一般少年男女朋友，双梦学你赶快返家去，吩咐厨下备酒肴。”

   双梦文兄妹应了一声，道：“是！”拜见过各位长辈后，立即转身出去。

   老叫化笑道：“有酒喝，老叫化真是抓到痒处，只是夜深了，弄得阁府不宁，有些过意不去。”

   双堡主笑道：“在坐都是老交情，相聚却是不容易，各位光临寒堡，喝盏茶就走，说得过去吗？”

   穷书生笑道：“客套便是虚伪，我们又没有什么急事，我很想尝尝贵堡的佳酿。”

   双堡主持堡丁献过茶后，向古义兄弟笑笑问道：“贵昆仲一向授徒很忙，而且在氓江一带，事务也不少？有什么重大的事情，非贵昆仲双双南下，又和老叫化等人同行，究竟发生什么重大的事？”

   古义答道：“和老叫化他们是巧遇，在入贵堡的路上才碰上的。”

   古方严肃的说道：“彼此既是旧友，当然要坦诚相告。”

