    一二〇 

   两柄剑又从左右如电光石火刺出，招式巧妙，能攻能守，剑锋所指是人身的要害。

   骆明远怒道道：“你们是小鬼也敢来消遣老僧？”说着，腿扫右边的一个。

   两个蒙面小鬼，非常敏捷的易了，一个攻前一个攻后，在前攻击使的是一招“疾风偃草”，横劈骆明远的大腿，后面夹攻的那一个，使出的一待是“剑劈双分”，剑光从骆阴远背后如流星下泄。

   骆明远觉得蒙面侏儒，有些怪异，剑法凌厉，配合很抄，只是火候尚嫌不足，手指一伸，弹开前面那人的剑势，同时躬身向前踏出半步，霍然旋身劈出一掌，喝道：“你们两个侏儒，剑法不错，在中原没有声说过有你仍这样的人物，从那里来的？…快说！”

   两个蒙面人同声答道：“我们不是侏儒，假使我们的年龄有你十分之一大，恐怕还要比你高大，我们不是外来的人。”

   他们两人一边说话，一面抢攻，剑法变化迅速，招式是五花八门，狠辣极了，看不出是那一派的传统剑法。

   骆明远惊疑道：“怪哉，中原有你们这样的人物？你们攻我和我有什么怨仇？”

   两人很爽快的答道：“没有？”

   两个蒙面人跳跃灵活敏捷，招势火辣，一招一势，都足取骆明远的性命。

   骆明远以雄浑的掌力逼退他们，他们立即一个跃空扑刺，一个盆地扫劈，使骆明远怒不可遏，喝道：“你们是受何人指使？”

   两个蒙面人一般语气，答道：“没有？”

   骆明远又怒问道：“你们以性命和我相拼是什么意思？”

   两个蒙面人同声道：“听说你的武功高，所以找你来喂招，考验我们的所学。”

   骆明远听了只气得七孔冒烟，暗道：我真是霉运临头了，这种的怪事也到我的鬼上来，怒喝道：“你们不怕死吗？”

   两人还是同样的语气，答道：“不见真章，就学不到高深的武艺，听人说：‘人生的一点一滴成就，都是辛苦冒险得来的’。怕死我们就不学武艺了。”

   骆明远忿怒道：“好！我就成全你们两人。”立即施展凌厉的反掌风震得片片飞去，竟然是一黑一白的两个年轻娃娃。

   两个娃娃并不畏缩，交换扑刺，黑娃娃跃空扑刺，白娃娃择地进攻，黑娃娃落地，白娃娃傅窜空，配合得紧切，腾、跃、跳、挪，小孩子天性敏捷灵活，这两个无父无母的异性兄弟，从小就似野人，在山中旷野，溪涧，跳跃惯了，无意中学到武功之后，便自然而然融会了，等于学上了最好的轻功，谚云：“有意栽花花不发，无心插柳柳成荫。”便是这个道理。

   黑、白两个娃娃也展开快速的剑法，敏捷的腾挪，忽闪忽避忽进击，章法不乱，真是一场龙争虎斗。

   骆明远使了不少绝招，都不能制两个娃娃于死地，心想这等缠斗，无利可言，展开攻势，一连挖出数掌，将两个娃娃逼退，一腾身跃出数文之外，向前疾驰。

   黑、白两个娃娃也有些累了，没有去追他，感觉这场搏斗，学到了不少妙招，内心很快乐。

   骆明远站住身形，放眼一望，见是双牧堡少堡主兄弟妹三人，站成品字形，拦住去路，各人虽然配了剑，却未亮剑，腰间系着一根火绳，略一端详，怒喝道：“你们要来送死，我不成全你们，天也不容我。”说着，双掌一扬，对站在前面的双梦文击出一掌，忿怒中出手，其劲道之大可想而知。

   双梦文赶忙闪身避开，在闪让中，燃起一枚火焰，嗤！嗤！的射向路明远，双梦学和双英也同时骆明远放射火焰。

   骆明远在双牧堡受了严重的教训，弄得灰头顶脸，嗅到火药味，便有杯弓蛇影之感，立即投身飞驰。

   双梦文兄弟妹随后连续的向骆明远背后放射灭焰，骆明远飞驰得疾，灭焰的速度更快，一枚接一枚的射到他身上爆除开来，好在他身上的衣服是湿的，没有着火，可是背上炸得辣辣地痛，光头上也挨了好几个焰火。

   骆明远头也不回看，向前飞驰，突然脚下被绊脚绳。

   骆明远被绊倒之后，易达等义兄妹一齐现身出来，看见骆明远的光头上，后脑都是火药印，双梦文被声哈哈大笑道：“你这和尚头好在没有毛，不然也被烧光了。”

   胡少华见了这个切齿仇人，恨不得割他的喉儒饮他的血，剖他的胸，吞他的心，只是义兄一再地说，现在不能要他的命，只得抬腿踢他出气。

   骆明远手臂一探，抓住他的脚后跟，向外一抛，将胡少华抛出很远去。

   郭姑娘和怀璧玉同时惊呼出声，赶忙跃身去救胡少华。

   易达向骆明堡笑笑，道：“老和尚，说武功我们比你差得多，但是我们人小鬼大，缠上了你，出够你瞧得了！”

   骆明远霍然挺身，一探臂将易达挟在腋下，脚下使劲一踢，牢固的绊脚绳系在树上的两端，都被他的神力崩断，套住脚上的绳索却未脱去，两端都有八九尺长。

   许青松、怀璧玉等人见易达不小心落在贼人手中，一时急得只瞪眼，纷纷挥动兵刃来救。

   骆明远腿一扫，套在脚下的绊脚绳，变成软鞭，威力很强，听听呼呼声风，许齐松，怀壁玉等人被逼地急急后退。

   易达被控得筋骨要断拆的疼痛，说道：“你想不想收回你的人皮宝农？”

   骆明远冷冷地道：“凭你也想据有它！”

   易达本来将人皮宝衣改成了背心，背心已经穿在身上，头和手脚部，不到必要时可以不穿，说道：“那么你就不要把我扼死了。”

   骆明远怕他弄鬼乘机偷袭，匆匆一指点了他的“气会穴”，逼退众小鬼后，拖着绊脚绳飞驰。

   易达身子一颤，手脚便垂直不动，感觉呼气不顺，心中很是气闷，奔驰了一阵，身体忽觉舒畅，暗自一运劲，穴道已无阻碍。

   骆阴远在慌忙中点他的穴道，没有感觉出来易达身上穿了人皮宝衣，下手虽然不轻，可是有人皮宝衣隔着，功力就大大的减弱了。

   在疾驰震动之后，易这被点的穴道，便自行通了，暗道：这个酒肉和尚，武功高又机警，我想要暗中制伏他脱身，必须要谨慎小心，侍机下手。

   骆阴远轻功高，奔驰风速，可是他腋下挟了一个人，脚下有绊脚绳未脱掉，行动多少要受些影响！

   黑、白两兄弟，人小敏捷，转瞬擒之间便追上了骆明远。

   黑娃娃腾身窜起二丈多高，施一招“飞龙天降”，一圈一圈的寒芒，向骆明远罩下。

   骆明远举腿一挥，脚上缠着的绊绳，喇的一声，疾向空中飘扬，与黑娃娃的剑锋相碰，“嗤”的一声，绊脚绳被削去一段。

   白娃娃却盘地进攻，疾发一招“狂疯卷叶”削骆明远的腿肘，剑招出手，寒光暴起。

   骆明远抬脚一扫，绊脚绳反成了破招的兵刃，唰的一声，卷起一阵啸风，又将白娃娃的剑锋逼开。

   这时，双少堡主兄弟妹，以及胡少华等人都已赶到，可是投鼠忌器，都不知如何下手救易达脱险。

   黑、白两个娃娃将骆明远脚上的绊脚绳削短之后，削灭不少的威力，两个娃娃一向默契惯了，配合攻击很密切，迅速转动抢攻。

   易达感觉机会来临，暗中计算如何下手，才能一举奏功，安全脱逃骆明远的控制，他是面向外，要点骆明远的穴道，必须将手反绕转来，眼睛看不见穴道的位置，好在他的手臂搂住自己，可以凭臆觉判断的穴道所在，趁他集中精神对付黑、白兄弟急攻的刹那，暗自运劲贾于食指，在骆明远手臂的“曲池穴”部位狠狠戳了一指。

   拼斗好比赌博，运气好的人，往往是赢方，走霉运的往往是输方，易这一指点出，竟然得手了，只觉骆明远挟住自己的手一松，自己身子下坠。

   易达手掌在骆明远的腿上一按，身子远远的弹开去，落地立即抱身站起。

   史雅宜赶忙飒身接近他，问道：“达哥，你受伤没有？”

   易达摇摇头，道：“没有。”吸了一口气，立即挫掌向骆明远攻击。

   骆明远真是霉运透顶，易达在他腿上按实一掌，竟然伤了“优冤穴”，就在这刹那之间，白娃娃矮身横扫一剑，骆明远闪避不及，僧袍后摆被扫掉，左腿肘也被剑尖划破，鲜血汩汩的由伤口外流。

   这一来倒激起骆明远无比的忿怒，疯狂的向易达等人展开狂风暴雨的反击，双掌连连的击出，不说被他掌力击中非死无疑，就是被他掌风边缘扫着，也非受伤不可。

   易达沉喝一声，道：“大家散开，离他远一点。”

   “想逃，没有这么容易！”

   易达道：“谁逃了，今日让你老和尚赏识衡山易家堡的七星掌。”说话中双掌连连的拍出，快速无比。

   骆明远眉头一皱，问道：“你是江湖上所传的‘施财仗义的七星公子’吗？”击出一招“门前扫雪”化解他的攻势。

   易达道：“区区在下，褒誉承当不起，老和尚，今夜你是落水狗，非挨打不可！”双脚移动，两掌绵绵出击。

   骆明远怒道：“就凭你这小子的鸡毛蒜皮功夫，也敢在老和尚面夸耀！也太目中无人。”双掌一扬，掌势刚超，激起的掌风就如壶滚沸的水，叽！叽！的激出。

