    一四 

   郭姑娘问道：“听你这样说，你老哥哥不是有一百多岁了？”

   落魄书生又点点头，道：“我老哥哥今年多少岁，我弄不清，看他初次和我见面论交时，年龄至少已有八九十岁了，我和他相交已三十年，每年见到他都是一付老样子，根本不现苍老，龙其他不管风雪大寒天，总是那么一件单长衫，一双赤脚，那一件长衫，五十年来，我就没有见他换过，老是那个样子，既不沾一点油腻，也不起一点皱纹。”

   郭姑娘微傲一笑，说道：“你这话太过强调啦，人不见老，或许他养生有道，但一件衣服，再好的质料，也经不起五十年的岁月啊。”

   天宏方丈道：“申施主倒不是夸大之说，这事很有可能，因为一些山野奇人，对自己的东西很是爱惜。”

   郭姑娘摇摇头道：“你们就说得天花乱坠，我也不肯相信，换洗的衣服多，每件轮流穿，或许不容易破，只有一件衣服都能穿上五十年不破？”

   落魄书生岔开话题道：“信也罢，不信也罢，我们不必作这无谓争论，倒是请老和尚说说，他们拜的盟主是谁？”

   天宏方丈道：“听说是在数十年前大闹江湖的天邪。”

   落魄书生道：“天邪不是禁锢起来了吗？怎么又会在江湖出现呢？”

   天宏方丈点点头道：“施主说的不错，那时天邪大闹江湖，被一位奇人禁锢，约期是一个半甲子，事隔多年，恐怕是满期了。”

   郭姑娘笑道：“禁锢九十年，就是重现江湖，已成了老头子了。那有什么可怕的。”

   落魄书生的个性很是怪，什么事都无所谓，但只恨人家说他老不行，郭姑娘这一说，正是犯了他的忌讳，正色说道：“姜是老的辣，你有什么了不得的本事，敢说年老的人不行。”

   郭姑娘嘴巴一撇，道：“我又没有说你，你生什么气来！”

   落魄书生谈淡说道：“不用说你不敢说我，就是你们老牛鼻子……”

   郭姑娘黛眉一扬，手中长剑一抬，道：“你叫人家，嘴巴上却是个老字，左也是老，右也是老，你不要以老卖老，就凭你这样的德行，也敢叫我们师父牛鼻子。”

   落魄书生大笑一声，道：“看你的举动，好像要教训我似的，你就施展几招武当派的剑术试试看。”

   郭姑娘娇叱一声，道：“你接招吧。”振腕一剑，直向落魄书生当胸刺去。

   她这一招，存心要落魄书生当场现丑，一出着就是武当派剑术中一记绝招“老君伏魔”威势奇猛惊人。

   岂知落魄书生虽未拜过师，但他老哥哥是八隐之一的费平涛，每年见面一次传他一套武功，虽然只教一套武功，仍是武术中最上乘之学。

   眼见郭姑娘长剑卷出一片寒芒刺到，下身不动上身微微一侧，长剑贴衣袖刺过。郭姑娘心头一震，收势后退一步，怔怔的望着落魄书生失神。

   但闻落魄书生大笑一声，缓缓说道：“姑娘，不妨尽其所学试试，我绝不还手。”

   这两句话只气得郭姑娘跳了起来，说声“看剑！”一招“迎风斩草”欺身挥剑猛进。天宏方丈连忙出声阻止道：“郭姑娘不得无礼。”

   郭素娟倏然收势，正容答道：“是他自恃武功欺人，那能怪得我来！”

   落魄书生长眉一扬，道：“你这样倔强的个性，好在是遇到我，若是换作别人，今天少不了要受一场好好的教训。”

   郭案媚生长湖南汝城南乡郭家村，家中富有，丫环婢女无数，父母把她视若掌上明珠，从小就养成颐指气使的脾气。她和落魄书生本是姑表之亲，落魄书生少小离家，郭姑娘所以不认识他。

   她师父武当山光义道长，因她父亲常常大量资助香火。故另眼看待，倾囊传授，因而更造成她骄傲倔强的性格。

   汝城东乡望族胡翰林胡尤宝——胡少华的父亲——是她表舅，他们门当户对，又有表亲关系，便想亲上加亲，她五岁时就和胡少华有婚姻之议，但因年龄都小，没有下聘。

   郭姑娘的父亲也是一位老学究，胡少华跟随她父亲也念了三年书，因将来有半子的关系，她父亲特别的认真教授，郭始娘也跟着胡少华一起研读。

   她听得胡少华晋省失踪之后，幼稚的心灵中受了很大的创伤。

   郭姑娘看过不少像红拂女一类的故事，她就决心学武，待武艺学成之后，到江湖访寻下落，就是表哥不幸遭了强盗毒手，她发誓要替他报仇，把强盗杀光。

   她骄傲、倔强、偏激，在听了师执长辈天宏方丈的话后，本当也就算了，怎奈落魄书生又说了几句轻蔑的话，忍不住这口气，当下冷笑一声，道：“要教训我，倒并不难，但要看对方的本领如何？”

   天宏方文见两人越说越僵，立即岔开话题，道：“郭姑娘，你可知道令师兄已被另一个蒙面人挟持去了。”

   此话一人郭姑娘的耳内，倒真的把她怔住了，吃惊之下立刻问道：“大师，我师兄是被何人挟持定了？”

   天宏方丈道：“施主下楼之后，你师兄也立时跟了下来，刚下楼梯，突然闪进来一个蒙面人，把他拖人对面房中谈说，老衲和申施主掩进隔室听了一阵，方知那个蒙面人是令师兄的世妹，他们分离多年，当时彼此言语间虽有误会，但青梅竹马之情很深，不至于反脸冲突，老衲和申施主倒是怕姑娘发生意外。立时到你们谈话的隔室，暗中戒备，姑娘有了危险，也好赶来救援，他世妹何时挟持他离开，老衲就不知道了。”

   这时，被吓晕过去的店小二，早已醒了转来，见他们站在院中谈话，慌忙站起，走过来答道：“那个纤小的蒙面人叫了酒菜，还没有炒好，就付了钱和那位相公走了，临走时曾说不要炒菜了，他们不再转来吃了。”

   郭姑娘听了天宏方丈及店小二先后之言，不禁心中一酸，忖道：师兄和我有十年同师学艺之情感，想不到见他了世妹之后，连一声招呼都不打，就跟他世妹走了……

   想到这儿，心中只觉得空虚、失望，两只圆圆的大眼睛，眨了一眨，情不自禁的滚出两滴伤心泪珠，低下头去。

   落魄书生见她的眼内，突然滚落泪珠，暗道：这姑娘刚才那等倔强，一听说师兄走了，竟然又伤心落泪，女人的心真是变化莫测，晓得如此，我真不该寻她开心。

   任你落魄书生精明诙谐也没有猜到郭姑娘伤心流泪的原因。

   天宏方丈见她怀念师兄的安危，竟然着急得流泪，乃慈祥地说道：“郭姑娘，请放心吧，令兄不会有意外的事发生，我们现在立即追去看看。”

   老方文虽然历经世故，但那里会明白郭姑娘伤心落泪的原因？她并不是怀念师兄的安危而哭，却是伤心师兄太过无情！一旦见着了他的世妹，竟然把自己抛到九霄云外，不说多情的郭姑娘，就是任何女人，也承受不了这等无情的打击啊！

   郭姑娘蓦然抬起头来，凄凉的答道：“生死由命是他的事，管他的，我们不用去追了。”

   两人一听她此话，仔细分析话中的含意，这才恍然明白郭姑娘之所以伤心掉泪的真正原因。互相望了一眼，彼此摇了摇头，不知如何劝慰。

   片刻之后，落魄书生才一本正经的说道：“郭姑娘，我们就是不去追他们，也不能老呆在这儿呀！”

   郭姑娘淡淡的答道：“两位老前辈有事请便，我要独自赶回武当山，把所见情形禀告恩师。”

   天宏方丈道：“郭姑娘既然决心赶回武当山，老衲倒不便阻止，可是许小侠的下落不明，目前又有不少武林败类，在江湖出没，你一个年轻少女只身行动，恐多不便，还是由老衲和申施主护你回山吧。”

