    三八 

   纯阳道长叹息一声，道：“这样看来人生对长生不老的欲望，比名利还要庄重了？”

   落魄书大笑一声，道：“人身艳福，只是一时之乐，久了会令人生厌，名利也不过是眼云烟，依我之见，倒是长生不老，静观世事之变化，却可一新耳目，刺激人心，比那一成不变的豪华、醉生、梦死的生活，一时的宣赫的荣耀，还要富人生的意义。”

   他话刚刚说完，忽然有一阵很细而又清晰的谈话声，传入耳内，倾耳一听，发觉由崖洞的南端传进来一阵谈话的声音，而且愈来愈近，听得其中一人说道：“魁哥，老富已自行离开了九幽洞，而且收纳了不少的绿林豪杰，企图东山再起，目前他已入河南境内，可能是得到藏笈图和意形剑在这哭笑洞的消息，若是与我们同时赶了来，我们还是让他呢？还是不让呢？”

   另一人答道：“珠妹，这两样宝物，如被他捷足先得，没话说，只好和过去一样。称他一声大哥，悉听支配，若是我们先得到手，嘿嘿！他只有倒转来听我们支配了，我们得到了两件宝物，便可镇慑武林，谁敢逆命，就斩谁的脑袋。”

   这一阵洞外传来的话声，被两位掌门人听了，都心头起了骇颤，仿佛死亡之神重又降临，注定他们今日要见阎王了。

   落魄书生却不屑地冷笑一声，道：“这对狗男女的口气，倒是不小，究竟是什么样的人中，两位可知道吗？”

   云灏然皱起眉头说道：“听他们彼此称呼和谈话的口气，好似数十年前在武林中盛传很久的四大邪魔头。”

   纯阳道长也脸现惊容，道：“四个魔头虽已数十年不在江湖出现，但他们的名号，却无人不知，……”顿了顿，又道：“不错，来人正是传说中的地邪南保魁，和人邪米贵珠两个男女魔头。”

   云灏然长长的叹息一声，道：“阎王注定你三更死，决不能让你活到五更天，先前碰到蒙面人，几乎了账，现在又碰上了两个老魔头来夺宝，我们绝难逃过此劫了。”

   落魄书生哈哈大笑，道：“别长他的志气，灭自己的成风，我落魄书生生平就不怕邪，倒要见见这两个男女邪魔。”

   不是云灏然胆小怕死，实在江湖传说四邪的手段太毒辣，武功太过奇特，不由你不闻名气馁沮寒。落魄书生的豪气，仍然提不起他的勇气，叹了口气，道：“申兄，大概你未听过四邪的传闻吧？数十年前这四个老鬼的武功，就练到出神入化之境了，而且心狠手辣，恶毒无比，老一辈的武林人物，死在他们四邪手中的，不知多少，把江湖闹得天翻地覆，人鬼皆愁，何况又经过这些年的修练！”

   落魄书生耸耸肩，冷笑一声，道：“落魄书生虽然见闻不广，武艺不精，象天邪那等利害的人物，也能和他对上几十招，不见得就束手无策，闭目等死。”

   纯阳道长在江湖闯荡数十年，就没有听到过他的名字，听他大言不惭，不自禁的注目间他仔细一打量，看不出身怀绝技来，轻蔑地一笑，道：“施主和天邪在什么地方打过架，这倒是一件震荡江湖，了不起的奇闻啊。”

   落魄书生见他话带讥讽，根本不不信他和天邪恶斗之事，乃傲然一笑，道：“名不见传的人，和天邪打一架，也难令人相信，那天邪和了空拼了一场气功，当场真气衰竭而死，这该是惊震天江湖的骇斗罢？”

   云灏然听得吃了一惊，问道：“天邪已经死了？僧隐……”

   话声未绝，只闻地邪和人邪的谈话声音，已来至洞口，落魄书生急中生智，立刻跃到独眼笑翁尸体前，拾起他仍然紧捏手中，藏有笑菌的手巾拒敌。

   但拿起一看，那知手巾已被鲜血溅得透湿，知道已经失了效用，只好随手抛了，迎上前去，横身立在洞口，大喝一声，道：“什么人？敢到此洞窥探，还不快给我滚回去。”

   地邪与人邪蓦听一声大喝，也是吃了一惊，突然站在身形，放眼一望，见是一个貌不惊人的老年书生。不由哈哈一阵大笑，道：“你是个什么东西？竟敢阻我的去路，找死。”

   云灏然和纯阳道长见地邪眼中暴射出来的凶光，灼灼逼人，不禁骇然一惊，暗道：看他的目中射出这等逼人的威芒，内功定然巳臻超凡人圣的境界了，恐怕今夜凶多吉少了……

   落魄书生一身傲骨，那肯当面示弱，放声大笑道：“我是什么东西，你大可不必过问，你们再欺前一步，我这拳头就不客气了。”说完，扬起拳头，晃了一晃。

   地邪冷一声，一抬右掌，平胸轻轻地推出，看他出掌虽然轻描淡写，好象没有用力似的，但落魄书生已觉有一股疾猛的暗劲，猛撞过来。

   但落魄书生浑阻，那管地邪的掌势厉害，手臂一抬，猛然击出一拳，硬将地邪撞来的掌力挡了回去。

   他这拳击出，信心培增，更是有恃无恐，哈哈大笑，道：“掌力倒还是雄浑，够资格地邪了。”

   两位掌门人见落魄书生打出的拳劲，能将地邪激猛的掌力挡回，若无其事地站在原地，神态仍感轻松，不觉暗暗惊奇，想下到他竟有此浑厚功力？

   地邪被落魄书生一拳逼回掌风，暗自惊诧不已，心想：这不老不小的一辈武林中人，竞还有人能硬挡我一拳，倒是怪事了。

   心念一转，右掌暗运了七成功力，倏然又推出一掌。这一掌运用平生功力，势道之强，简直骇人听闻。

   落魄书生早已把全身真力暗运于右臂，未待地邪掌力拢身，猛然又打出一拳。

   两股力道在中途一碰，“蓬”的一声，紧跟着一阵轰隆如崩山地裂之声和一声惊叫，把两位掌门人惊骇得面无人色，各自向后疾退数步，只见沙石弥漫全洞，急切之间，看不见落魄书生是否被地邪猛力的掌风击毙当场。

   云灏然和纯阳道长定了定神，注目一望，只见洞顶的崖石，被两人激起拳劲掌力，震落了一大块。落魄书生仍然挺立当场，神采飞扬。

   纯阳道长见他硬接地邪两掌之后，刚才对他轻视之心，一扫而光，反对他衷心的警佩了，向落魄书生拱手一揖，赞道：“仁兄，的确是真人不露像，云某佩服！佩服！”

   落魄书生淡淡地一笑，道：“客气，客气，申某侥幸接了他两招，恐怕来人不会是四个邪魔一流之人物吧？”

   纯阳道长知道他有意报复适才轻视之心，一皱眉头，尴尬地道：“看对方出手的掌力，是地邪无疑。”

   云灏然一看震落的石块，已把洞底堵塞了半人高，突然想起了阻敌之计，连忙说道：“申兄，真若再和他硬接两掌，这个洞底就要被石块完全墙塞不通，两个邪魔却无法有所作为了。”

   地邪和人邪见洞顶崖石被激起的力道，震得纷纷堕落，也急忙向后退了四五步。

   定神一望，发现洞底被坠落的崖块阻止通行，目望人邪很觉后悔地说道：“刚才没有硬冲过去，我们竞上了他的当了。”

   人邪一看空隙，还能用燕子穿梁的轻功冲过，答道：“我们施展轻功跃过去。”说完，作势欲纵。

   地邪伸手一拦，道：“珠妹，不可造次，我看那个落魄鬼的拳势，有些来历。”

   如果不是地邪看出落魄书生拳势，是出自樵隐的真传，让人邪跃身半月形洞内，十一个人的命运如何，又很难遇料了。

   落魄书生听了云灏然的说话，灵机一动，笑道：“好办法！干脆再向洞顶击上几掌，让击落的岩石，把这洞口还全绪死，也好挡他们一阵，待众人醒来。”

   他说做就做，猛的一拳向崖顶击去。

   又是轰隆一声，坠一大堆岩石。

   两位掌门人见他这办法很妙，也跟着运足生平功力，挥掌向崖顶猛击。

   蓦地——

   轰隆！

   轰隆！

   震耳不绝，崖石成块不断坠落。

   刹那间——

   洞口堵得紧紧的，连鸟也飞不过来。

   纯阳道长微微一笑，道：“贫道闯汤江湖数十年，倒没见过用这种阻敌的办法啊。”

   躺在地下的八个人，那知道有这连串的惊险。

