    五 

   天宏方文被逼得无可奈何？知道难逃灾劫，反而心神镇定，冷冷地答道：“敞寺数千弟子，就凭施主一人的力量，能够所心如意吗？”

   蒙面人又书道：“杀一个是一个，杀两个是一对。”

   天宏万丈脸色一寒，沉声答道：“阿弥陀佛，施主不知有什么惊人的绝技，敢说这等狂言。”

   一书一答，到此可说不动武，已无法解决，广场上的群僧个个握紧了兵器，情势紧张万分，一场武林杀劫，眼见就要展开。

   此时，人人心头猛跳，面对生死关头，少林寺霎时笼罩在一片恐怖的暗影中。

   蒙面人的脚步微微移动，双手上的一对怪兵刃，缓缓的站起，仿佛死神伸张双臂，在向群僧召唤，骇得群僧一齐怯退两步。

   独有一个人始终站立一旁，从容观变，见蒙面人要动手了，心里暗自欢喜，自言自语道：“看来这场交易，尚不至于落空。”

   许青松见情异常的紧张，睁着一对眼睛望着蒙面人和天宏方丈等失神。

   天宏方文见蒙面人气势凌人，已面临决裂，再委屈求全，必至陡什招辱，猛喝一声，道：“施主，既然如此自负，老衲自不量力，愿以本寺历代所传武功，分别向施主领教。”

   蒙面人咧嘴一笑，傲然写道：“你们这和尚庙，有多少绝技和武功奇特的高手，都集中起来，单打独斗，或群打群殴，悉听尊便。”

   天宏方丈冷笑一声，道：“敝寺在江湖之中，还有一席之地位，对付你一个人，还用不着集合本寺的高手，只要你胜得过老衲等师兄弟，其他所有的弟子，任凭施主发落就是。”

   落魄书生听天宏方丈要用车轮法对付蒙面人，暗骂一声：老秃头，使得好计。

   蒙面人点点头写道：“秃头你先接我一招？”

   天宏方丈正欲向前和蒙面人对招，天信老和尚一跃向前，道，“师弟愿先接他几招试试。”

   天宏方丈稳定身形，点点头，道：“好……”

   蒙面人疾书道：“何须几招，只要能接得住我半招‘反应掌力’，我立即就用金笔穿胸自绝。”

   天信老和尚在少林寺中，武林造诣其深，尤其迦陵神功已练到十成火候，不畏刀剑，不怕水火，见蒙面拍上所书语气狂妄已极，对他如此轻视，不由得气得脸色铁青，喝道：“施主写的话，算不算数？”

   蒙面人点点头，写道：“我写的话，千金一诺，岂能不算。”

   天信和尚立刻气纳丹田，运行一遍，运起神功护身，全身坚如钢铁，稳立在岳，目示对方，道：“就请发招吧。”

   蒙面人点点头，把右手金笔交回左手，掌心微侧，向前轻轻推出，看来好似没有一点劲力，但掌心由侧而正之后，突然一股力道绵绵不绝地涌出。

   天信老和尚蓦觉身外涌到一股奇大无比的劲力，竟然穿过护身真气透体而入，不禁凛然一惊，急忙挥出右手，希图一挡，那知暗劲一接，右肘如中了千斤锤一击似的，顿觉麻木动弹不得。

   蒙面人收回掌力，随即执笔写道：“老秃头，如今总可相信了吧，老实告诉你，若不把右臂立时削去，半个时辰以后，就要全身麻木，血管硬化而死。”

   天宏方丈见师弟长眉紧皱，脸色骤变，便知他受伤不轻，见了蒙面人所书警告，叹息一声，道：“师弟，伤的严重吗？假使真感觉不能运功抵御伤势恶化，那么就……”

   他那能忍心叫师弟自行断臂呢？故此话说中，语音梗塞，再也说不下去。

   天信老和尚支持顷刻，渐觉麻木伸展到肩头，而且脉管里的血液，已起硬化，知道蒙面人不是故意恫吓，牙齿一咬，立即散去护身神功，从站在身侧弟子手中夺过一柄戒刀，毅然手起刀落，活生生自行砍去一条右臂。

   蒙面人又在怪拍上写道：“谁再出来接招，请赶快吧。”

   天信老和尚的功力，已与天宏方丈在伯仲之间，竟挡不住蒙面人一招。就断一发一条右臂，其他的师兄弟，更无把握接得一下，急切之间，天宏方丈也拿不定主意传谕谁人去接招，不觉惶恐失措。

   蒙面人似是等得不耐烦了，一圆双眼，射出两道慑人寒芒，猛然一举左手怪拍，卡嚓一响，怪拍内射出一股烈火，直向数丈外的少林寺大门上一块横匾射去。

   天高气爽，那横匾干燥异常，经烈火一喷，哗哒一声，立时燃烧起来，再经蒙面人连续几拍，一座门楼整个陷入烈火之中，立在寺旁的僧侣，见寺门着火，纷纷转身抢救，但水源很远，任你人多手众，急切之间，也无法把火势扑灭掉。

   天宏方丈沉叹一声，道：“老衲等受本门叛徒之累，骆明远是上一代的叛徒，本寺不敢逃避失教责任，然而佛门寺院与施主何仇，必欲放火焚毁，难道不怕罪过吗？”

   蒙面人闻言低下头来，略一沉吟，突然振笔书道：“人怕伤心，树怕剥皮，不是武林中人陷害我，叫我杀一只鸡，也觉手软，要想扑灭火势，只有用土。”

   天宏方丈见示之后，立即传下法渝，命众弟子撬土掩救。

   群僧听到掌门方文法谕，纷纷使用方便铲铲土抢救火势。

   少林寺的僧侣，都有惊人的功力，几丈高的楼顶，也能抛得上去，人多手众，片刻即扑灭了燎原的火势。

   在一旁静立冷眼旁观的落魄书生，先见火势燃起，暗暗高兴，嗣见火势扑灭，不禁叹息一声，道：“不把少林寺那些武学奇着焚毁，虽然把少林寺的和尚杀光，还不是‘离离原上草，春风吹又生’。”

   话声一出，竟然激起了天泰老和尚的大怒，欺身上前，大喝一声，道：“你敢搬弄是非，老衲先慈悲你再说。”掌随声起，一招“金刚降魔”，猛向落魄书生当头劈下。

   落魄书生身形一晃，让过掌势，纵声大笑，道：“大和尚，你们死在眼前，还敢逞凶！”

   蒙面人想不到竟有人暗中同情，心中暗感奇怪，叹道：“师姊告诉我说，少林寺为武林中之翘楚，谁也不敢扯虎须，只要我舍命先向少林寺挑战，必使武林中人物，个个心寒胆颤。这人竟会同情自己，敢和少林寺树故。倒要看看这人，是甚等样人物。”

   心念一转，立即转身向天泰老和尚欺去，哑嘶一声疾举拍书道：“住手！”

   天宏方丈怕激起蒙面人大开杀戒，连忙出声，道：“师弟，且请退下。”

   少林寺掌门人说的话，无论辈份多高的弟子，也得谨听，天泰老和尚心中虽然气愤已极，也只好停手后退。

   蒙面人在天泰老和尚后退之际，炯炯的目光仔细向落魄书生打量一眼，忽然向后疾退数步，身子微微抖动。

   他这失常的态度，引起了天宏方丈等人的诧异，心里起了一阵疑惑的感觉。

   落魄书生见蒙面人陡然失神，这更确定他老哥哥的预料不错，脸上浮起一阵兴奋，愉快的光彩，目光射向蒙面人，想在他的身上发现些什么？

   “施主，贵姓大名，能否以真面目和在下相见？”

   蒙面人略一怔神之后，随即恢复镇定，摇摇头，提笔书道：“我若能出示真面目，又何必杀尽武林人物，过去的姓名，已随我的面目隐去，无可奉告。”

   天宏方丈猜不透蒙面人被叛徒骆明远，害到了什么样的程度？只好叹息一声，道：“阿弥陀佛，罪孽，罪孽。”

   蒙面人抬头望了一望天色，又疾书道：“和尚，你们只有一个时辰可活了，有什么厉害的武功，尽在这一个时辰之内，施展出来，我苦破不了，不但饶了你们少林寺众僧侣，连武林所有的人物，一概免死。”

   落魄书生见蒙面人写的口气，心中更感高兴，转身缓缓向后走去。

   天宏方丈想了一想，道：“金钟罩、铁布衫两种绝学，称霸武林，施主恐怕难破得了。”

   蒙面人咧嘴一笑，不屑的写道：“我的‘反应掌’能破任何护身神功，破这两种武功，更是不费吹灰之力，在试招接掌之前，希望先准备一只雄鸡。”

   天宏方丈不知道他要雄鸡何用？即传谕弟子把寺内畜养的一只公鸡捉来。

   蒙面人见一个小和尚，匆匆捉来一只公鸡，写道：“这次那个出来试掌？”

   天保老和尚自告奋勇挺身而出，向前合掌一礼，道：“老被自不量力，愿以金钟罩一试施主神掌。”

   蒙面人出手倒是光明磊落，他待天保老和尚运功护身之后，右手笔往腰间一插，就势往外一推，并未见他蓄势运功，击出来的力道，却是劲猛无比，劲风袭至，只闻“蓬”的一声，天保老和尚当场震退六七步，身形摇摇欲倒。

   天宏方丈赶忙跃身过去，伸手扶住，一见师弟的脸色铁青，喧了一声佛号问道：“师弟，赶快试试，是否还能运功，让我助你行气治疗。”

   话声甫毕，只见蒙面人提笔书道：“就算借你的功力，暂时能阻止血液逆流，但也难活上半个时辰，除非立刻割破喉皮，把上升逆血放出，再将雄鸡皮活活剥下敷上，休想能活得性命。”

   天灾方丈目望师弟，两眼发直，知道生死在于俄顷，不假思索，立即把师弟放卧地上，夺过一柄戒刀，轻轻地在天保师弟的喉颈上割了一刀。

   但见流出来的血，已成紫黑色，待流出鲜血时，夺过公鸡，指甲一划鸡颈，活生生把鸡皮剥了下来，贴在天保老和尚颈子上的刀口上。

   说也令人不信，鸡皮贴上刀口之后，不但流血立止，他那对发直的眼睛，渐渐开始转动，这蒙面人行动猛辣，心却很慈善，这种行为，使人无法了解他是一个怎样的人呢？

