    六三 

   九 报往日之仇 雪心头之恨

   支宝玲着急地道：“姊姊，以后你如何应付，难道真被他……”

   解语花粉脸又是一阵红热，低下头说道：“他在我的脸上吻了一阵，突然把我放在床上，向我要求……”说此，脸上红得更厉害，低下头都法出口了。

   支宝玲急急问道：“莫非姊姊受了委屈，这都是小妹的过失。”

   解语花猛然抬起头来，呸了一声，道：“你不要胡猜，姊姊焉肯把身子断送在这个贼人的手里？”

   支宝玲双手在白姑娘身上不停地游动，正按摩得吃紧时，听解语花这一说、不由心里一愧作，问道：“姊姊，你……”

   解语花见支宝玲这等的惊惶，娇笑一声，打断她的话，接着说道：“别替我躁急，我还能沉得住气，不会被他扰乱了劳心。”

   支宝玲又急接口说道：“我替你着急死了，姊姊却在笑，究竟怎么样，快说呀！”

   解语花又是叹哧一笑，说道：“这些事你好像听得很起劲，是么？”

   支宝玲听了，正色说道：“姊姊，你可别误会，因为我关心你失身那厮，所以才这样着急地追问。”

   解语花微微一笑，继续说道：“那厮将我抱上床，就动手解我的衣钮，我当时的确吃了一惊，情急之下，忽生一计。”

   “什么山人山计，能阻止那凶猛的色狼。”

   “你别岔，让我说呀！”

   支宝玲催着说道：“好，快说，快说，莫再卖关子了。”

   解语花点点头，继续说道：“当时我向里边一滚，避开了那厮的双手，爬起来指着床底下说：这床底下有死人，而且这外室的床是老妈妈睡的，我害怕得很，在这样恐怖地方，成其好事，那不会发生快乐，我们到室内去吧。那厮听了我的话，倒不再逼迫我了。”

   支宝玲吁了一口气道：“真有你的，他肯吗？”

   解语花道：“那厮仍然急猴似的连声催我，快！快！”

   支宝玲神秘的一笑，道：“姊姊是不喜欢他，若是姊姊的心爱人，恐怕……”

   解语花一赌气，说：“狗嘴里长不出象牙来，我不说了。”

   支宝玲微微一笑，道：“别难为情吧，食色性也。其实我心里……”

   “你心里怎么样，为什么不说了呢？”

   支宝玲冷冷地笑了笑，没有再说。

   解语花停了一停，又继续说道：“我见他退开床边，心神稍定，抛给他一个媚眼，向他说：急什么呀，到口的肥肉，还怕飞了去不成。”

   支宝玲接口说道：“大概他听了姊姊的话后，像是吃了定心丸啦。”

   解语花点点头，道：“我跳下床来，整了整衣衫，使转身向内室走，那厮也紧跟了进来，我顺于把门一关，转身又在那厮脸上吻了一吻，他顺手一把将我抱在怀里。”

   话说至此，心头好像又紧张起来，呼不出气，话声突然顿住。

   支宝玲的心情也跟着紧张起来，在白姑娘身上游动的两只手，也自动的停止了，心中起伏不定，浑身的血液，涨得她的脸通红，阴阳老怪曾经也对她这样拥抱过，那时心里既是害怕，心情又有些荡漾。长长的吁了一口气，道：“要命！姊姊是过来人，能把持得住吗？”

   解语花一吐唾沫，道：“你嘴里放的是屁，心里想的也是邪念，姊姊纵然是当过乐趣的人，但也得看时候、看对象啊。”

   支宝玲含羞一笑，道：“好，算我放屁，请往下说吧。”

   “他抱着向床边走去，快到床边时，我一拧身便倒卧床上，我一手解衣钮，一手偷偷在枕头底下取出妹妹送给我的那把匕首，眼睛却向他抛媚限。这时铁金钢那对贪婪的眼睛，睁得大大的，射出两道如火馅的光芒，双臂一张，就向我扑了过来。”

   支宝玲紧张得睁着秋水似的眼神，望着解语花，不住的喘气。

   解语花又继续，说道：“我趁他宽衣褪裤之际，对着他的腰眼要害，猛地一刀戮了进去，左手顺势向他一推，‘哎唷’一声，那厮翻下床去。”

   支宝玲吁了一声，道：“当时死了没有？”

   解语花道：“那贼跃身起来，圆睁双目，举起拳头，大喝一声，就想向我击来，但他这一运劲，创口上鲜血如泉水涌出，拳头未击下，便倒地身死了。”

   蓦地……

   一声“哎哟”，两人不觉吃了一惊。转眼一望，见是白姑娘醒转来，但见她犹未睁开双眼，口里喃喃地道：“妈妈，女儿这一生见不到你的面啦，妈妈，就算没生我这个女儿吧。”

   支宝玲在她的额头上，轻轻拍了一下，喊道：“白姑娘，白姑娘醒来！”

   白姑娘听到唤声，徐徐的睁眼向左右一望，不由惊诧得咦了一声，道：“这是怎么一回事啊，我不是死了吗？为什么又到了这个地方来呢？莫非到了阴间了？”

   支宝玲跳下床，望着白姑娘微微一笑，道：“白姑娘，你不要胡思乱想，你没有死，赶快定定神，我们马上就要送你回家啦。”

   白姑娘听说没有死，立刻要送她回家，放眼注视了支宝玲和解语花一阵，又望了望四周的环境，方始相信自己确已得救。连忙侧身坐起，向两人问道：“两位姊姊，是不是你们救了我的性命？”

   支宝玲点了点头，笑道：“也可以这么说。”

   白姑娘吃力地下了床，双膝向地下一跪，道：“谢谢姊姊救命之恩。”

   支宝玲连忙把她扶起，道：“快起来，外面有人等着，送你回家去呢。”

   白姑娘颤巍巍地站起身子问道：“是甚么人送我回家去啊？”

   支宝玲道：“等一会你自然会知道。”微微一停，又道：“但那人送你到大罗殿时，你若看见有人打架，便大叫一声‘住手’你敢叫吗？”

   白姑娘道：“我敢叫，大不了是一死。”

   支宝玲点点头，道：“好，那么走吧！”说着，拉了白姑娘一只手，匆匆地向门外走去。

   蒙面人守在门外，瞪着两眼东瞧瞧西望望，倒未再发现有阴宅的人到来惊扰，他见支宝玲拉着一个少女出来，知道白姑娘恢复神智，便拿笔在拍上写道：“这里没事了，我就要带她走啦。”

   白姑娘见了蒙面人那种鬼魅似的装束，不由有点害怕起来，身子嗦嗦地发抖，脸孔被骇得变了色。

   支宝玲捏紧了白姑娘的手道：“不要怕，这位是你怀表姊的师弟，他就是把你从水牢里救出来的人。”

   白姑娘听她这么一说，才恢复了面色，停止了抖索，转向蒙面人福了一福，道：“多谢大侠救命之恩。”

   蒙面人播摇头，又举笔在拍上写道：“你能走吗？”

   白姑娘点点头道：“慢慢地走，尚可以支持。”

   蒙面人听了这话，也点了点头，心想我师姊料事如神，早有安排，要我交交给那个蒙面人送她返家，不然，这白姑娘如此软弱，我又不能背她，不知要多少天，方能送独到家里哩！

   蓦地——

   七夫人双玉霞从通大罗殿的那端遂道，气急败坏地疾奔而来，她见了支宝玲等人便边跑边叫道：“十妹，快……快……老魔鬼和他们打起架来了！”

   支宝玲望了蒙面人一眼，道：“兄弟，那老魔鬼头的本事厉害得很，恐怕不是那些僧道所能对付的，你赶快先去把他制服，免得死伤多人，我随后就来。”

   蒙面人点点头，一伸右手，带起白姑娘，拔腿向大罗殿奔去。

   再说，阴阳老怪听了巡逻总管广文基的禀报，只气得七窍生烟，他将机关发动，把众人陷住之后，走出大罗殿，直向美人坞往蒙面人和支宝玲迎头扑去。

   但他赶到孽龙沟时，见蒙面人手中追魂拍内喷出来的烈火，厉害无比，不敢立时现身阻击。

   他隐身暗处，仔细地看蒙面人，所擅长的是什么武功，好想办法对付。

   不见蒙面人施展还好，一见他和言建宏师兄弟对那一掌，简直把他吓得怔住了，连动都不敢动一下。

   言建宏师兄弟的火焰掌，那是独门武功，就是自己练的阴阳掌，也难把他们击出的力道，反撞回去，将自己熏伤。

   阴阳老怪一看这等情势，知道不利用陷阱机关，绝不容易把蒙面人制服，心中暗自忖道：怪不得各派掌门人，都对他无可奈何，原来是这等的厉害的一个小子。

   心念一转，立即转身，授意沿途防守机关暗卡的兄弟，不要阻击，假意背叛他，配合支宝玲行动，使支宝玲放松警觉心，好利用美人坞的一道机关暗卡，困住蒙面人和支宝玲。

