    六七 

   天宏方丈点点头，没有答话，他一对眼睛，却望着洁贞子替他师弟疗伤。

   但见洁贞子满头大汗，清贞子紧闭的双目，仍然未动一下，只好走过去，以内功协助洁贞子替清贞子疗治内伤。

   红面金刚道：“夫人这等舍身救人之烈举，真应该立碑褒扬。”

   支宝玲叹息了一声，缓缓地说道：“我觉得人生不过是沧海一粟，微不足道，尤其我是女儿之身，既不作流芳百世之想，也不作遗臭万年之事，如其和草木同朽不如做些善举，积点阴德，能求此生于问心无愧。”

   蒙面人听得心中，起了一阵感慨，眼睛眨了一眨，忖道：我在少林寺，造下的杀孽太重啊！

   落魄书生和老化子微微一笑，轻声说道：“这位女侠良心敦厚，若皈依佛门，当能修成正果。”

   老叫化道：“穷伙计，别说儒腐的话啦，不做和尚尼姑，难道就不能升天吗？”

   支宝玲继续说道：“我已经将阴宅得来的不义之财，全部拿了出来，准备分给大家，各自回到家里买上几亩薄田，自耕自食，好好的成一份家业，结婚生子，延续后代。总比在此作恶害人，要心平快乐，各位不必为了废除武功而难过。”

   落魄书生听了连连点头：“倘然我们也得分一份财物，倒愿废除武功，免得再落泊江湖了！”

   老叫化摇摇头道：“你我不是阴阳教的人，没有资格享受这个优待，别胡思乱想啦，穷罪还得叫你我去受呢！”

   那些等待废除武功的人，听说可得足够成家立业的钱财，愁苦的脸上，立即现出笑容，一下齐声道：“多谢夫人的恩赐，大思大德，没齿难忘。”

   支宝玲赶忙摇手，道：“你们快请站起来，废除你们的武功，并非我的本意，而且我和各位一样，也不能逃过废除武功的命运。”

   大家诧异地站了起来，一齐问道：“夫人为何自己也要废除武功？”

   支宝玲道：“我能目睹恶人遭了恶报，于愿已足，这次陷身阴宅，虽能保持清白，但受了很大的委屈，尤其觉得江湖处处是阴险狡诈，倒不如找个清静小庵，皈依佛门，诚心仟侮，了此一生，留得武功，徒乱清心，有什么用处？”

   说此，转眼一望蒙面人，道：“就请你动手，先将我的武功废了吧。”

   蒙面人平拍写道：“这里的事还未了，先从他们废起。”

   支宝玲点点头，道：“随你的意吧。”

   蒙面人忽然举笔，在红面金刚的“腰眼穴”上，轻轻一点，只见他的身子稍为颤抖了一下，苦练得来的本领，就在身子一抖间，功力从此不能运聚，和不会武功的平常人一样。

   支宝玲见他的武功废了后，从地道内，拿出一个布包，里面尽是珠宝金银，她掂了掂，交到红面金刚手中，道：“这足够你一生的用度，可不要乱……”

   红面金刚接过布包，含笑点点头，道了一声“谢”，便转身走出大罗殿。

   刚才指骂她的黑面金刚安义成和两面金刚东国瑞，接着走上前来，一齐大喝一声，道：“快给老子把武功废了。”

   蒙面人见他们两个性情豪爽，倒也有意思，咧嘴一笑，身子微微一闪，金笔连续挥动，两人同时遭了废除武功的命运。

   他们武功废除之后，立即转身定去，支宝玲两手各拿一个布包叫道：“慢走！”

   两人头也不回，一齐说了一声，道：“那些既是不义之财，老子不要。”连头也不回一下，走出大罗殿去。

   其余的人继续走了上去，接受蒙面人废除武功，支宝玲一看七、九两姨，忙着撕被单包裹金银珠宝，道：“快！快！”

   眨眼之间，都已废除武功，走出了大罗殿，这时只有剩下落魄书生等人站在屋子上。

   清贞子虽然清醒过来，但伤势严重，不调养一段时间，却不能复原。

   云灏然内伤却不重，经过一阵调息之后，浮动的气血，已平复下来。

   天宏方丈见阴宅的人，都接受废除武功之后，继续走出大罗殿去。

   他们虽觉得支宝玲做得很对，但是继之一想，若是蒙面人亦以同样的办法对付他们，不禁心中又忐忑起来。

   这大罗殿很是宽敞，阴宅建筑在地下，又是尸体横陈，血液满地，加上蒙面人的威胁真是阴森恐怖到了极点。

   蒙面人的一对光芒，突然射向天宏方丈等人，他们不自觉的打了一个冷颤。

   但他们都有深厚的武功，略一定神，又是回复了镇静，大家都暗中加以戒备，准备和蒙面人决一死战。

   落魄书生却侧转脸去，和老叫化闲扯，心情很是轻松。

   支宝玲把阴宅的人，全打发走了，方轻移莲步，走至阴阳老怪之面前，脸上露出来一声冷笑。

   阳阳老怪真未料到支宝玲会如此的无情，眼看她走到身边，恨不得一掌劈死她泄恨。

   但是武功已失，身子不能动弹，只有怒目圆睁，切齿冷哼。

   支宝玲伸手从身上缓缓地抽出一把锋利无比的巴首，望着阴阳老怪叱道：“刚才是你当众侮辱我，现在是我挖你的心。我以往劝你要凭良心做人，你却当做耳边风，没有料到有今天的报应吧。”

   阴阳老怪咬牙骂道：“只怪我瞎了眼睛，对你这蛇蝎心肠的臭婊子痴心，受了你的甜言蜜语之蒙骗，没有把你糟塌至死，实在便宜了你。”

   支宝玲冷笑一声，忿怒的脸色，变得非常的阴沉，娇叱一声，道：“我支宝玲是何等样的人，岂肯失去清白之身，但所受的委屈，我终身就难忘了，我要……”

   阴阳老怪愤然地接着喝道：“虎落平阳被犬欺，今天我落在你的手上，没说的。要怎样随你的便，我皱皱眉，也不是个好汉。”

   支宝玲星目一睁，射出两道寒芒，冷笑的说道：“你残害了多少善良的人，这一笔账，今天我要为他们与你总算了。”

   “哼！”阴阳老怪怒视着支宝玲，没有再说话。

   支宝玲继续说道：“你采阴取阳，害死了多少年轻男女，我现在要挖你一双眼睛，该不会让你叫冤吧。”

   “……”阴阳老怪脸色气得铁青，浑身战抖，双目凸出，说不出一句话来。

   支宝玲真是说得出，做得到，猛地一抬右手，食、中二指，伸得毕直，就向阴阳老怪的双眼插去。

   惊闻一声清脆的声音，由身后传来，道：“慢动手。”话落人到。

   她转眼一望，见是五、七、九三侍妾，支宝玲娇笑一声，道：“三位姊姊，要来替他说情么？”

   七侍妾冷哼一声，道：“替他说情，没有这么的好事，他的一对色眼，应该由我来挖他的。”

   支宝玲身子往右移了半步，微微一笑，道：“好吧，我看你的……”

   九妾解语花抢上一步，娇叱一声，道：“你用手挖过我的……”说此，粉脸一红，自己也觉不好意思起来，右手食、中两指猛然插进了阴阳老怪双眼中，往外一拔，将阴阳老怪的一双眼睛，血淋淋的挖了出来。

   五、七两位待妾，见九妹的手指插向阴阳老怪双眼之际，赶忙掉转头去。

   阴阳老怪真算得了是一个武林的袅雄，黑道里的硬汉，一对眼睛活生生的被人挖了出来，连哼也未哼出一声，这种情形把天宏方丈等人看得有点骇然心惊。

   解语花把他双眼挖出之后，往侧横跨一步，转眼一望五侍妾，道：“五姊，看你的啦。”

   五侍妾见阴阳老怪眼眶之中，鲜血汩汩流了出来，形状可怕极了，她摇了摇头，道：“算了吧，我不想……”

   解语花不等话完，接着说道：“我们被他害苦了，大家闺秀之身，被他奸污不算，还要……”说此，抬头一望，见屋上站着十多个男人，再也说不出口。

   五侍妾想起往事，怒气立即冲了上来，猛然一咬牙，从九妹手中，夺过匕首，在阴阳老怪两个耳上一划，两只耳朵，又血淋淋地齐根削落。

   七侍妾见阴阳老怪那种形状惨极了，本不忍心向他再下手，但想到被掳劫来的时候，自己不肯失身，被他关进水牢，折磨的九死一生，以后被他尽肆凌辱，想着他那种种的残酷手段，不禁大怒，银牙一咬，抢过五侍妾手中的匕首猛然一剑从阴阳老怪右肩砍下。

   只听“卡嚓”一声，阴阳老怪一条右臂又与身子分了家。

