    八 

   二 蒙面杀人 少林免难失经书

   峻拔的少室峰，如一支参天巨锥，矗立在白茫茫的云雾之间，四周不时传来猿啼虎啸之声，皎洁的月色投落到挺秀的峰顶上。

   这时，两条疾快的影，如闪电般射上峰顶，正是天宏方丈和落魄书生两人。

   他们追上峰顶之后，前面两条人影已消失所在，天宏方丈长长的叹息一声，道：“真是祸不单行！”

   落魄书生放眼四顾！

   峰顶峻险，如非熟路寺僧，外人绝不敢向此险峻之地逃遁，不由心里暗暗起疑，忖道：两个小和尚来往片刻之间，贼人武功就是比蒙面人还高，也不会这样轻易的！在两位武功绝顶的老和尚手中把达摩迦陵经抢去，这其中一定有蹊跷……

   心中略一转念，圆睁神目望着天宏方丈，冷笑了一声，道：“老和尚，你们少林寺素为武林中人所推崇，这样看来也不过徒具虚名，两位武功超绝的老和尚护送一本达摩迦陵经，而且又是在你们戒备森严的少林寺内，竟然会毫无声息的被人抢去，我落魄书生取不到达摩迦陵经事小，但传言出去，少林寺的威望，嘿！嘿……恐怕要受到影响！”

   天宏方丈是何等老练精明，落魄书生话中的含意，那还会听不懂，立刻合掌当胸正色道：“阿弥陀佛，施主请不必多疑，老衲决定在三个月之内，把达摩迦陵经找回来，亲自交给施主就是。”

   落魄书生正容，道：“不是我落魄书生多疑，实在令人难信，一本达摩迦陵经与贵寺三千弟子及武林千百条生命，孰轻孰重，请老和尚自行斟酌，在下就此告辞！”

   声音未落，人已向峰下跃去。

   天宏方丈目送落魄书生的背影，渐渐消失于峰下，脑际间忽然隐现那幅画内的人像，不由低头寻思：“这位施主除了衣着破旧，年岁较高一点外，身形容貌，无不酷肖，而且听他说话中的合意，没有本寺的达摩迦陵经，武林中人的性命难免，难道他与蒙面人有关吗？他要逼取迦陵经既不是想潜究经内记载的武学，究竟是作何用途呢？”

   这一连串的问题，扰得一位道行修为极深的老和尚头昏脑转，怔怔地站在那儿失神。

   蓦地，许青松师兄妹急急的跃上峰顶来，天宏方丈仍然沉思不解之问题，没有向他们师兄妹打招呼。

   许青松刚才在接待院受窘的情形，记忆犹新，不知如何开口说话才好，想一想才躬身一揖，道：“掌门若无暇修书，就请口头交待数语，晚辈也好回山面禀恩师。”

   天宏方文突然从沉思中惊醒，正想开口答话，蓦见天贤师弟串领几个元字辈的弟子疾驰而来。立即向天贤老和尚交代着，说道：“师弟，我要率领数位弟子随两位小施主到武当山一行，一切寺务由你全权处理，并请立即派遣弟子分途追寻失落的迦陵经，若各门各派有人来联络商讨，就请转告来人，立即赶到武当山，迦陵经查出下落之后，也即速派遣弟子去通知我。”

   天资老和尚听说把寺务交他主持，脸上立现惊惶之色，但掌门人的吩咐又不敢推辞，只得点点头，道：“遵谕。”

   天宏方丈右手一挥，道：“两位小施主，快随老衲追赶那位落魄书生去。”猛地拔身跃起，直向峰下扑去。

   许青松想问话也已不及开口，只好向师妹招呼一声，一同紧随老和尚的身后，向峰下扑去。

   三人都施展上乘轻功，尤其天宏方丈熟悉路径，疾驰了个多时辰，已奔至嵩山出口之处，老和尚始终气定神闲，而许青松郭姑娘师兄妹两人，已累的浑身是汗，微微气喘，落后了数十丈之远。

   少林寺的弟子年龄较许青松兄妹大一点，轻功也较高。

   天宏方丈转头一望，但见他们两人未曾跟了上来，便放慢脚步，边走边等候。

   这时，天空微现鱼白，苍茫晨色中，蓦见一条人影，迎面疾奔而来，身法快得出奇。

   天宏方丈目光锐厉，老远已分辨出来人正是自己要追赶的落魄书生，立即迎了上去，合十一礼，道：“施主为何突然返来，倒免得老衲等一阵好追。”

   落魄书生愕然不解，道：“难道大和尚对在下有何怀疑不成么？”

   天宏方丈答道：“施主不要误会，老衲是为了武林千百条生命，欲再请教于施主。”

   落魄书生哈哈一笑，道：“我落魄书生所持之书好像已交老和尚了，贵寺迦陵经又没有交给我，还有什么办法，可为大和尚和武林中人效劳呢？”

   天宏方丈歉然答道：“老衲已派遣弟子分途追寻迦陵经，务在三个月内追回奉上。”

   落魄书生摇摇头，道：“这话很难使我相信。”

   天宏方丈眉头一皱，道：“难道施主还要老衲立下字据，方肯释疑么？”

   落魄书生点点头，道：“人心隔肚皮，在下以往受到的教训太多了，不能不无防人之心，说句老实话，在下转来，正要大和尚立张字据，免得见了我老哥哥交不了帐。”

   天宏方丈脸色一寒，微露愠意，但旋即回复了原态，点点头，道：“施主既然如此不放心，老衲立刻奉上就是。”

   此时，许青松兄妹两人，也已奔到天宏方丈身旁，双双举手拭汗，喘息不已。

   落魄书生踱过来，向两人抱拳一礼，道：“老朽与天宏方丈之言，两位都已听到，敢烦做一次见证如何？”

   许青松满意地一笑，道：“在下遵命。”

   这时，天色已经太亮，早起的农夫，已在阡陌上出现，他们四人不便在人前展开一身功夫，以免惊世骇俗，只好快步代奔，到达汝州城内，已经日高三丈，行施商贩此来彼往，颇为热闹。

   四人来到一座酒楼，名叫“迎宾楼”，他们一同上楼休息兼用早饭。

   天宏方丈为了表示地主之谊，和想拉拢落魄书生，他虽然不吃荤，却特意要了几道可口的大菜，两壶上等高梁，请许青松师兄妹作陪，自己和弟子要了素食，以菜代酒举杯相邀。

   酒过三巡，天宏方丈吩咐店小二取来文房四宝，在饭桌上亲笔写了一张字据，并请许青松签字见证，交给落魄书生。

   落魄书生接过字据，仔细地看了一遍，十分满意的一笑，吹了一吹未干的墨迹，立即折叠起来，揣入怀内，仍然继续饮酒。

   天宏方丈几次想开口套问落魄书生，交换达摩迦陵经作什用途，但见他酒到杯干，只好忍住不提。

   落魄书生酒量极大，许青松斯文的斟酒，喝得实在不过瘾，放眼一望许青松，笑道：“小兄弟，你有没有豪兴，我们拼几杯试试，不然还是让我自斟自饮吧。”

   许青松摇摇头，道：“晚辈不胜酒量……”

   落魄书生伸手接过酒壶，接着说道：“那就不必麻烦小兄弟了。”

   他一壶高梁下肚之后，豪兴大发，注目一望天宏方丈，纵声大笑，道：“老和尚以茶代酒，不怕喝了胀肚子吗？”

   天宏方丈举起茶杯，道：“老衲不能奉陪施主，实感歉意，请施主……”

   落魄书生哈哈大笑，截住他的话声，道：“老和尚若不怕喝多了茶胀肚子，那我就算吃点亏，老和尚占些便宜，我吃酒，你喝茶，拼拼试试，看是我先醉倒，还是老和尚的罗汉肚不行？”

   天宏方丈心情沉重，那有逸与相他赌赛，但为不教他扫兴，勉强笑道：“老钠不信施主有这等惊人的海量。”

   落魄书生拍拍肚皮，道：“五十年前的一个大雪大寒天，我老哥哥与我两人喝了六十斤上等烧酒不算，还吃了一只四十多斤的大母狗。”

   天宏方丈闻言，双手合十，高声连喧佛号：“阿弥陀佛，阿弥陀佛……”

   落魄书生耸耸肩，如同打开了话匣子一般，妙语连篇，道：“不吃狗肉，算不了和尚，狗肉不但肉香味美，而且还是滋补上品，从前灵隐寺的济颠和尚，能被人恭称为活佛，就是他喜欢吃狗肉之故。”

   郭素娟听得恶心，吐了一口唾沫，道：“狗，吃人的大便，是一种最脏的动物，老前辈也吃得下去，倒真有胃口。”

   落魄书生转眼向她一望，朗笑一声，道：“姑娘，你以为人是很干净的动物吗？其实并不见得，尤其你们女人更赃。”

   “哼！我们女人不管干净不干净，但总比吃脏狗肉的人，要干净些。”

   落魄书生大笑道：“姑娘，认为狗肉很脏吗？”

   郭素娟道：“正人君子绝不吃狗肉。”

