    波尔祖科夫(5) 

   “后来我回到了祖母身边。到回家里以后，我在我的小房间里来回走了整整两个小时。我把祖母叫醒来，把我的喜事一五一十全告诉了她。‘钱都给你了吗！这个强盗？’‘给了，奶奶，给了，全给了，我的亲奶奶！我们家走鸿运啦，快开门呀！’‘好啊，现在你就结婚吧，正是时候，你快结婚吧！’老太太对我说道，‘你知道吗，上帝听到了我的祷告！’随后我把索夫龙叫了醒来。我说：‘索夫龙，快点帮我把靴子脱下！’索夫龙给我脱下了靴子。‘好啦，索夫龙，你现在给我道喜吧，吻吻我吧，我就要结婚啦！老弟，我真的要结婚啦。你明天来个一醉方休，然后就去散散心，我告诉你吧，你老爷我就要结婚啦！’我心里真是乐开了花！……本该开始睡觉的，可是不行，睡不着！我又爬起来，坐着想呀想呀，忽然间脑子里闪出一个念头：明天不是四月一日吗？那可是个开朗、快活的日子呀！

   怎么有这么巧啊？你瞧我想得多妙！还有什么好说的呢，先生们！我赶紧从床上爬起来，点上蜡烛，就这样穿着睡衣坐在写字台前。也就是说我完全忘乎所以了。先生们哪，你们知道，一个人一旦着了迷，他就一定会忘乎所以的！他甚至会一头扎进污泥里！也就是说，有的人竟然有这样的怪脾气：人家要他的这个，他马上就给了他们，还说，给，你把那个也拿上吧！人家要打他的耳光，他不仅送上面颊，而且还高高兴兴地把整个背脊都送上去。过后他们又拿白面包来引诱你，把你当狗耍。

   而你呢，却一心一意地用你的笨爪子去拥抱他们，还同他们亲嘴！先生们，现在的情况不就是这样吗？你们在笑，你们在交头接耳说悄悄话，我全都看见啦！等我把全部真实情况一五一十都讲出来以后，你们就会一起来笑话我，就会来捉弄我，可是我现在却一直在对你们说呀，说呀，说个不停。是呀，谁在叫我说呢？又是什么人在捉弄我呢？谁站我背后老是嘀嘀咕咕催我：‘说呀，说呀，你快讲嘛！’可是，我不是一直在说吗，讲吗，给你们掏心里话吗？打个比方说吧，我把你们都当成了自家的亲兄弟，我的至亲密友啦……嘿！！！’”

   从四面八方发出来的哈哈笑声，逐渐汇集起来，终于完全淹没了故事讲述者的声音。但讲述者却感到由衷的高兴。他把话头停住，两只眼睛滴溜溜地扫视整个会场，足足有好几分钟之久。他好像受到某种激情的冲动，把手一挥，自己也哈哈大笑起来了，似乎他真的发现了自己处境的可笑。随后他又继续往下讲去：

   “那天夜里，先生们，我几乎没有睡觉。我整夜都在纸上划划写写。不知道你们看见没有，我竟然想出了一个新花样！唉，先生们哪！这事一想起来就觉得良心上过不去！这种事要是夜里干的，也还可以说得过去：当时睡眼朦胧，头脑一时糊涂，信口开河，说一大通胡话，也不怎么要紧。可是不！第二天早晨天不亮我就醒来了，总共才睡一两小时，马上又接着往下写！我穿好衣服、洗完脸、卷好发，还抹了点发蜡，然后套上一件新燕尾服，就迳直走到菲多谢·尼古拉依奇家里去贺节。写好的纸条则放在帽子里面。迎接我的是菲多谢·尼古拉依奇，他张开双臂，又要我投进他父亲般的怀抱中，贴在他的坎肩上！这时我却拉起架子来了。昨天想好的一套还在脑子里盘桓！我往后退了一步。我说：‘不，菲多谢·尼古拉依奇，如果您乐意的话，请您马上看看我写的字条！’说完我就把纸条递给了他。

   你们知道那上面写的是什么吗？上面写的内容是这样的：鉴于这样或那样的原因，奥西普·米哈依雷奇必须申请辞职，而且在辞职请求书上，全体官员都匆匆忙忙签过名的！这就是我想出的新花招。主啊！我实在想不出更好的办法了！今天是四月一日愚人节，所以我就做出一副还在生他们的气的样子，给他们开个小小的玩笑。我说经过一夜的考虑，我的想法改变了。不但改变了想法，而且觉得灰心丧气了，比以前觉得更加委曲了。我还说，你们看吧，我的救命恩人哪，我根本没有把您和您的女儿放在眼里，至于钱嘛，昨天我已把它装进口袋里，今后生活有了保障，所以我就给您递上辞职报告。

   我不想在菲多谢·尼古拉依奇这种人领导下工作！我希望到别的部门去干活，到那时你就等着瞧好看的吧！我要去告您！我装成这样一个卑鄙的家伙，想吓唬吓唬他们一下！还想好了吓唬他们的办法呢！啊？先生们，你们觉得办法想得好不好？这都是因为昨天我在他们家里受到了亲热的接待，因此我想开个小小的玩笑，取笑一下菲多谢·尼古拉依奇那颗慈父般的心……

   “他刚一拿起我的报告，将它展开来，我就发现他的整个面部都在颤动。他说：‘这到底是什么意思呢！奥西普·米哈依雷奇？’我却像傻子一样，说：‘今天是四月一日，我给您贺节来了，菲多谢·尼古拉依奇！’这就是说，我完全像个顽皮的孩子，悄悄地躲在奶奶的围椅后面，突然放开喉咙，对着她的耳朵大声喊叫，想吓她一大跳！是呀……简直讲起来都不好意思，先生们！不，我不能再讲下去了！”

   “不行，您讲下去，以后怎么样呢？”

   “‘不，不，您得讲下去！不行，您一定要讲下去！”四面八方都在齐声叫嚷。

   “我的先生们哪，随后就是闲聊，天南海北地任意议论，还加上唉声叹气！他们说我是个跳皮鬼，又好开玩笑，简直把他们吓得要死！还说了一大堆甜言蜜语，把我说得都害起羞来了。我战战兢兢地站在那里，心想：怎么可以让我这样有罪的人占据这样神圣的位置呢？这时，那位官太太尖着嗓子说话了：‘唔，你是我的亲人，刚才可把我吓坏了，到现在我的两条腿还在打颤，连站都站不住呢！吓得我像疯子一样，跑去找玛莎。我说：‘玛申卡，我们出事啦！你去看看吧，你的那一位是个什么样的人啊！我自己造的孽，亲爱的，你就原谅我这个老太婆吧，是我粗心大意，给你找错了人！唔，我想是这样的：他昨天很晚才离开我们回家，他可能以为，也许他觉得我们昨天是故意讨他的好，给他上圈套呢！我这么一想，就吓懵了！得了吧，玛申卡，你不用给我使眼色啦。奥西普·米哈依雷奇对我们来说，又不是外人，我是你的亲妈，决不会说你的坏话的！谢天谢地，我活在世上可不是二十年，而是整整四十五年呀！……”

   “唔，这还有什么话好说呢！先生们！我当时差点卜通一声跪在她的脚前！于是又是痛哭流泪，又是拥抱亲吻，接下来又开始开玩笑！因为四月一日是愚人节，所以菲多谢·尼古拉依奇也开起玩笑来了。他说飞来了一只火鸟，它的嘴是金刚石做成的，嘴里还衔着一封信呢！他也想愚弄别人，于是掀起了一场哄堂大笑！那场面真是感人！呸！连讲起来都觉得丢人呢！

   “好了，我的先生们，现在整个故事就快要完了。我们在他们家住了一天、两天、三天，一连住了一个星期。我已经完全成了他们家的未婚女婿！这还用说吗？结婚的戒指已经订好，结婚的日子也确定了。只是他们在钦差大臣到来之前，不愿宣布罢了。他们正在等待钦差大臣到来。我等钦差大臣更是心急火燎，因为他不来，我的喜事就办不成。我心想应该早点把他打发走掉才好。

   可是菲多谢·尼古拉依奇却在高高兴兴的喧嚣声中，把所有的工作都推到了我的头上：结帐啦，写报告啦，核对帐目啦，做总结啦——我一看，真是乱得要命，什么都是乱糟糟的，到处都有问题！心想我总该为老丈人出把力吧！可他老是生病，而且病情一天比一天加重。怎么办？我自己一连几天几夜没睡觉，身子瘦得像根火柴。我耽心我也会病倒！不过，后来总算把一切事情都办好了，而且是在限期以前完成的！

