    一二二 

   宓飞虹道：“老夫人在临行之时，曾交代在下，转告万庄主，如果万庄主坚持要和碧落山庄为敌，老夫人已经尽了心意，此后任何后果，均由万庄主负责了。”

   “哈哈！”万青峰仰天一声道：“老夫人的意思，是衅由我启，这倒是很好的借口，麻烦宓副总管，也替万某转告老夫人一句话，她释放所有被迷失心智的人，才能表示她并无与武林为敌的诚意，否则一切都是空谈。”

   宓飞虹点头道：“在下会把万庄主的话，回禀老夫人的，告辞。”

   万青峰道：“章总管，代我送客。”

   章守勤答应一声，送着宓飞虹出去。

   青松道长长眉微拢，说道：“明知双方谈不拢的，他这是做什么来的呢？”

   万青峰笑道：“这姓宓的无非是来探探兄弟口气的，兄弟如果口气不硬，那就显示咱们实力不足，他们就会大举袭击。如果兄弟口气较硬，就显示咱们已经得到各大门派的支援，他们就不敢贸然动手，那会真的把解药送给咱们？”

   回到书房，宁胜天迎着问道：“万老哥，宓飞虹做什么来的？”

   万青峰道：“他是奉老夫人之命，和咱们谈和来的。”

   宁胜天怒笑道：“我神灯教纵然不是名门正派，但在江湖上也算得是一个堂堂正正的教会。他碧落山庄是什么？危害武林，妖言惑众的魔教余孽，就是他不找我们，我们也非找他不可，谈和？和魔教余孽谈和，还不是与虎谋皮？”

   “阿弥陀佛。”

   智通大师双手合十，低喧一声佛号道：“宁教主不可冲动，且让万庄主把经过说出来听听。”

   万青峰落坐之后，取起茶盏，喝了一口，才把宓飞虹说过的话，一字不漏的，说了一遍。

   卞药师道：“他说只要万庄主答应一声，就可奉上解药，他们真的肯把解药送给咱们吗？”

   宁胜天道：“当然不会，如果他们肯把‘对消散’解药给咱们，那么当时就不用在咱们身上下‘对消散’了。”

   万青峰忽然哦了一声，探手人怀，取出唐门“化毒丹’把药瓶朝卞药师递来，说道：“药师，这是唐少侠送来的秘制化毒丹，专解天下奇毒，你先看看能不能医治‘对消散’呢？”

   卞药师接过药瓶，收人大袖之中，说道：“兄弟数日前曾切过诸位道长的脉，‘对消散’虽有毒性，但并不是毒药，如果是剧毒之药，诸位中毒已有多日，早就发作了，唐门秘制化毒丹，专解天下奇毒，主要是以治疗暗器上的毒为主，诸如见血封喉，子不过午等等毒性极烈，立时发作的毒药，自可一服见效，至于‘对消散，，本身并非是毒药，只怕药不对症，待会儿兄弟先要去化开来看看，再行奉告。”

   唐纪中脸色微变，站起身拱拱手道：“万庄主，敝门化毒丹，一向列为敝门秘方，不传外人。纵或救人，也必须由敝门弟子亲自喂服，此次沈家伯父是因几位前辈中了‘对消散’，才命在下送上化毒丹一瓶，以解‘对消散’之毒。

   这位药师前辈对敝门化毒丹心存怀疑，还要化开了检查，此举对敝门来说是极大的禁忌。因为敝门列代相传的秘方，是禁止任何外人研化开来检查药性的，这一点还请药师前辈多多原谅。”

   卞药师听他口气，不准自己研开来检查，心中不禁一动，没待他说完，暗暗在袖中拨开药瓶瓶塞，领出三颗药丸，立即塞上药瓶，等唐纪中话声一落，立即歉然道：“兄弟不知唐门有此禁例，差幸唐少侠及时提出，否则岂不引起极大误会？这瓶化毒丹还是请万庄王保管吧！”

   说完，伸手从大袖中取出药瓶，递还给万青峰。

   万青峰伸手接过，迟疑的道：“那么咱科身中‘对消散’该不该服呢？”

   卞药师微微一笑道：“唐门化毒丹，被江湖上视作解毒救命之宝，对解救毒药暗器，那是灵效如神，不容宜疑，只是……兄弟方才说过‘对消散’含看毒性是不错，但它本身并非毒药，服用化毒丹恐非所宜，所以治疗剧毒，多半都是毒药，藉收以毒攻毒之效，这就是说，身中剧毒，才能以毒攻毒，如果体内没有剧毒，服下毒药，岂不反而有害？所以兄弟认为还是不服的好。”

   唐纪中脸有愤色，再次站起身来道：“药师前辈既说‘对消散’含有毒性，敝门化毒丹无毒不解，自可服用的！”

   卞药师一手捋须，含笑道：“唐少侠，老朽精研药理，垂五十年，很惭愧不能解去几住所中的‘对消散’，但对‘对消散’的作用，还能从几位脉象中得知一二，所以敢，断言‘对消散’，只是含有毒性，不是毒药。

   含有毒性和毒药的区别甚大，少侠不是研究医药的人，所以把药中含有毒性和毒药混为一谈了。老朽并不是对贵门化毒丹存有怀疑，实因贵门化毒丹能解天下剧毒，药性一定十分强烈，才能产生奇效，对身中‘对消散’的人不宜而已，少侠幸勿误会。”

   宁胜天道：“咱们还是谈谈碧落山庄和咱们谈和的事，较为重要，兄弟觉得万大先生拒绝了对方要求，宓飞虹回去之后，碧落山庄说不定会对咱们采取突袭行动，这一点，咱门倒是不可不防。”

   形意门掌门人金赞廷点头道：“宁教主这话不错，碧落山庄提议和咱们讲和不成，必然会使用武力对付咱们，咱们应该分派人手，有个准备才好。”

   八卦门常门人封居易道：“咱们原已推举万庄主为召集人，自然该由召集人分派就是。”

   少林达摩院首席长老智虔大师合十道：“敝寺方丈接获万庄主几位联合武林帖，命贫衲率同敝寺护法弟子赶来声援，临行之时，敝寺方丈曾交代贫衲，一切听候万庄主差遣，万庄主不用客气，要贫衲做什么，只管吩咐好了。”

   万青峰连说“不敢”。目光一转，说道：“兄弟觉得咱们人手也并不算少，除了身中‘对消散’的几位，无法和人动手……”

   宁胜天张目道：“咱们几个集合在一起，如果那老妖婆闯进来的话，咱们拼着全力一击，也足可与她同归于尽。”

   万青峰笑道：“宁教主绝气不减当年，只是咱们还不到以死相拼的地步，何况闯进来的如果不是老夫人呢？全力一拼，划得来吗？

   不过宁教主这句咱们集合在一起，倒是提醒了兄弟，几位身中‘对消散’的，不如一起住在兄弟书房里，一旦有事，就可以聚在一起，较为方便，书房内，可由少林、武当八位护法弟子分日夜两班守护，也就差不多了。”

   少林智虔大师和武当青松道长都点头答应。

   万青峰接着又道：“其余各位道兄，也可分为日夜两班，当班的人可在这里喝茶聊天，不必出去，因为敝庄各处，均有庄丁分组巡逻，一旦有警自会迅速传送进来，诸位只要随时予以支援就好。”

   他口气微顿，又道：“至于这日夜两班的人手，兄弟蒙诸位抬举，就僭作分配，不知是否有当……”

   宁胜天大笑道：“万大先生怎么也婆婆妈妈起来，这里在座的都是自己人，有什么好客气的，你只管说出来就好。”

   万青峰道：“兄弟之意，想请少林智虔大师、霍五兄、沈姑娘等人，担任日间接应工作。”

   智虔大师合掌道：“贫衲说过，但凭万庄主吩咐。”

   霍五也道：“兄弟没问题。”

   沈雪姑也表示同意。

   万青峰又道：“至于夜班，就请青松道兄、卞药师、陆其昌兄，（八卦门封居易师弟）何津舫兄，（武功门崔介夫师弟），赵之欣兄、徐永昶兄（形意门金赞廷师弟）几位来负责。”

   大家也表示同意，事情就这样决定。中午，庄丁在左首餐厅，开上两桌酒某，用过午餐，差不多也快近未时。

   只见总管章守勤匆匆走入，躬躬身道：“启禀庄主，碧落山庄副总管宓飞虹又来求见了。”

   万青峰微微一怔，奇道：“他又来了？”

   宁胜天沉嘿一声道：“碧落山庄诡计多端，青峰兄可得小心应付，别个了他们的计谋哦。”

   青松道长道：“他去而复回，那夫人必然另有指示，依贫道之见，宁老施主阅历丰富，和咱们一起出去，也好拿个主意。”

   卞药师点头道：“道兄说得极是，宁教主见多识。

