    一六 

   南宫靖听说自己有手袖角上的毒就是她使的手脚，不觉问道：“这么说，黄龙寺的八个和尚也是你毒死的了？”

   刘媒婆道：“谁要他们围着你相公不放的？老身再不出手，你相公岂不是被黄龙寺劫持去了？”原来她也是一番好意！南宫靖问道：“智通大师也中了毒，你可有解药？”刘媒婆尖笑道：“老和尚只是手心沾了一点，就是没有解药，以他的功力，大概有六个时辰，也可以把毒逼出去了，你替他担心则甚？”

   南宫靖道：“你我在下又有什么事呢？”

   “问得好。”刘媒婆眨着一双三角眼，尖声道：“老身想请相公跟我去一个地方。”

   南宫靖道：“什么地方？”

   刘媒婆道：“相公去了自会知道。”

   南宫靖道：“在下为什么要跟你去呢？”

   刘媒婆呷呷笑道：“老身请你去，你相公就非去不可了。”

   南宫靖道：“你知道在下是什么人吗？”

   刘媒婆笑道：“相公现在已经名满天下，还有谁不知道？”

   南宫靖道：“你知道在下叫南宫靖，也是旋风花，对不？”

   刘媒婆道：“这还错得了？”

   南宫靖望望丁玉郎，笑道：“真奇怪，天底下的事，你越否认，他们就越认定你是旋风花，现在我索性不否认了。”

   丁玉郎笑道：“你不否认，他们岂不更认定你是旋风花了？”

   南宫靖气愤的道：“让他们去认定我是旋风花好了。”

   刘媒婆奇怪的道：“听起来相公好像不是旋风花了？”

   南宫靖道：“在下本来就不是旋风花，但他们一定要说我是旋风花，我就算是旋风花好了。”

   刘媒婆点点头，笑道：“老身不管你是不是旋风花都要委屈相公跟老身去走一趟了。”

   南宫靖道：“你要在下跟你去，总有理由吧？”

   刘媒婆诡笑道：“理由自然有，相公到时自知。”

   南宫靖道：“老婆婆如果不说出理由来，在下岂会开缘无故随你同往？”

   话声刚落，突听耳边响起一阵极细的声音说道：“你们只要站到上风头，就不怕她使毒了。”

   南宫靖虽不知这说话的人是谁？但此时无暇多想，右手急忙拉起丁玉郎的手，身形移动，施展“移身换位“身法，抢到了上风头。

   丁玉郎被他一下握住了手，使力一挣，情急的道：“你做什么？”

   刘媒婆呷呷笑道：“老身若要使毒，你此时抢到上风头，只怕已经迟了。”

   丁玉郎才知南宫靖拉着自已是为了移向上风，逃避刘媒婆使毒，此时南宫靖已放开了手，他仍感到脸上有些发热。闻言冷笑—声道：“南宫兄说得没错，你要他跟你走，总得有个理由，他为什么要跟你走呢？”

   刘媒婆三角眼一瞪，说道：“南富靖，你说，跟不跟老身走？”

   南宫靖大笑道：“刘媒婆，你以为能使剧毒，就可以威胁在下，跟着你走，那你就看错人了，在下岂是贪生怕死之人？”

   刘媒婆一张马脸忽然寒了下来，厉声道：“好小子，这叫做敬酒不吃要吃罚酒，你……”

   话还没有说完，忽然抬目仰视，脸露惊奇之色，点头说了声“好”，朝南宫靖挥挥手道：“你们去吧！”

   自顾自转身而去。

   丁玉郎看得奇怪道：“她怎么会在忽然之间改变了主意，这和刘媒婆平日为人不类。”

   南宫靖问道：“她也是三姑六婆中人？”

   丁玉郎道：“是呀，唔，她刚才好像听到什么人和她说话，她还说了一个‘好’字。”

   南宫靖想起方才有人曾以“传音人密”要自己站到上风头，就不怕她使毒，这人不知是谁？一面说道：“对了，方才有人以‘传音人密’告诉在下，要我们站到上风，就不怕她使毒了，莫非就是这人和刘媒婆说了什么话，刘媒婆才自找台阶走的。”

   丁玉郎道：“原来有人在暗中帮你的忙。”

   南宫靖耸耸肩道：“在下行走江湖，除了被人误认为旋风花，在这场是非中认识了黄山万大先生、苍龙宁胜天、少林智通大师、和缝穷婆、刘媒婆等人。但若说在下认识的朋友，那就只有了兄你一个，连朋友都没有，那有暗中帮我忙的人？”

   丁玉郎看他神情落寞，心中不禁油然生出同情之感，忙道：“南宫兄也许刚走江湖，认识的人不多，时间久了，朋友自然也会认识得多了，时光不早了，我们快些走吧！”

   两人展开脚程，一路奔行，约莫走了几十里路程，大路尽头，已有一道大江横亘在前面。

   两人刚一站立下来，就听疑乃一声，一条小船从柳树浓阴下摇出，船上老大问道：“二位公子可是要渡江吗？”

   丁玉郎道：“时间宝贵，你快靠拢来。”

   船老大道：“公子爷要去哪里？”

   丁玉郎道：“自然是赶着回家了。”

   船老大答应了声：“好，二位公子就请上小老儿的船吧。”

   一会工夫已经抵达对岸了。

   船老大并没靠岸，只是循着江岸划去，折入一处港湾，两边芦苇比人还高，几乎看不到两岸景色。

   而且叉港极多，船老大驾轻就熟，一条小船在他操纵之下，弯来弯去，不知走了多少水程，终于划出芦苇。

   那是一条小河，两岸一排垂柳，望去就象一片绿色纱帐！小船缓缓靠近有首河岸，停了下来。

   丁玉郎站起身，说道：“到了，我们可上去了。”

   双足一点，朝岸上飞去。

   南宫靖跟着他飞上岸，才看到一条石板路，婉蜒朝前伸去，两旁依然是一排垂杨，挂着千万条绿丝，看不到尽头；

   丁玉即催道：“寒庄就在前面了，快些走吧！”他走在前面，接着笑道：“现在任你神灯教也好，黄龙寺也好，三姑六婆也好，再也找不到我们的踪迹了。”

   两人走在绿杨夹道的石板路上，不过半里来路，就来至一座庄院前面。

   这座庄院，依然包围在一片绿杨之中，不走到近前，你所看到的只是一片绿杨，看不到庄院。

   走到近前，你才会发现这座庄院，围墙、大门、屋瓦，都是绿色的。

   就是站在大门前的人，也穿着一身绿色长袍。

   那是一个矮小的老人，颔下留着一把白髯，手中拿一把青竹为柄的锄头，正在锄草，看到两人走过来，恍如不见，依然自顾自的工作。

   南宫靖直觉的感到这座庄院有些怪异，但又说不出怪异在那里？

   丁玉郎领着南宫靖走向右首一道边门，推门而入。

   南宫靖跟着走人，那是一道长廊，左首是一人高的围墙，墙头覆以绿色琉璃瓦，墙壁当然也是绿色的。

   南宫靖心中暗道：这座庄院的主人，大概是喜欢绿色，不然怎么会到处都是一片绿色！

   思忖之间，已经进入一座圆洞门，来至一座绿色的精舍前面。

   丁玉郎才脚下一停，抬手道：“南宫兄请。”

   说着，一手掀起翠绿珠帘。

