    二二 

   智光阴侧侧的一笑，说道：“李大庄主不让贫僧看看车厢，是否心虚了呢？”

   李天云双眉轩动，沉声道：“大江南北，李某说出来的话，还没有人怀疑过，如今大师傅连李某的话都不肯见信，而且当着李某的面，非要搜查李某的车子，岂不是藐视龙眠山庄？李某若不是看在大师出身少林，又是智字辈的高僧，只怕没有这样好说话了。”

   智光嘿嘿干笑道：“贫僧如今是黄龙寺的监寺，不是少林寺的人，李大庄主用不着扯上少林寺，贫僧要追缉的是以旋风花杀害敝寺方丈的南宫靖，照说李大庄主也是旋风花追杀的对象，应该和贫僧同仇敌忾才是，如果李大庄主逮到了南宫靖，更该让受害者共同处理，若是李大庄主车上没有南宫靖，让贫僧看看又有何妨？”

   李天云道：“李某已经告诉大师傅，车上只有小女一人，得了急症，急需就医，大师傅阻拦李某车子，岂不耽误了小女就医诊治？”

   智光诡笑道：“李大庄主和贫僧浪费了不少唇舌，这些时间，贫僧其实只须看上一眼的时光，并不会耽误女公子就医的时间。”

   李天云哼道：“李某一向言出如山，信不信由你，要搜查车子，办不到。”

   智光道：“贫僧如果说非看不可呢？”

   李天云豁然大笑道：“智光，李某这点名声，也不是轻易得来的，衅由你起，你看着办吧！”

   “善哉！善哉！”

   智光面现谲笑，单掌打讯，缓缓说道：“李大庄主既然说衅由我起，就算衅由我起，贫僧还是非看不可！”

   他这单掌打讯，正是一种讯号，那站在两个中年和尚身后的八名青衣和尚，在他们说话之时，业已远远围了上来。

   他这一发出讯号，八人身形飞闪，一下围住了皖西三侠，登时展开少林寺的八人“小罗汉阵”，绕圈疾走。（在三宫殿曾有八个青衣和尚中毒身死）智光突然大笑一声，飞身后跃，退出圈子，左手一挥，喝道：“慧修、慧持，看住他们。”

   他自己却举步绕过“罗汉阵”，朝马车行去，他这一行动，配合得十分迅捷，也是大出李天云等三人意外的事。

   在李天云想来，智光就要动手，也会先和自己动手，却没想到他话声未落，八个和尚已经四面包围了上来。

   而智光却反而乘机后退。

   以皖西三侠的武功，当然不会把八个年轻和尚放在眼里，但等到八个和尚列成阵势，在四周移动，才看出上了智光的大当，对方使出来的竟然会是少林寺的八人“小罗汉阵”！

   李天云看得不禁大怒，口中暴喝一声，松纹长剑乍然出鞘，一道剑光宛如匹练横飞，朝八人拦腰扫去。

   霍天柱同时掣剑在手，身形闪动，喇喇两剑，朝正在绕圈游走的八人迎面截去。

   谢东山更不打话，右手抬处，呼呼两声，击出两记“百步神拳”。

   若在平时，别说皖西三侠三个人同时出手了，就算只有一个人出手，谢东山的一记“百步神拳”，就可以击倒一个人；但目前情形可不一样，这八个和尚使的是八人“小罗汉阵。”

   少林寺“大罗汉阵”是由一百单八个人把组成，“小罗汉阵”是由十八个人所组成，这由八人组成的应该称之为“小小罗汉阵”了。

   不论“罗汉阵”大小，它阵法变化，是经过数百年来，少林历代武学大师们的精益求精，改进又改进的经验所累积。

   因为它是少林寺的护法阵势，旨在困住敌人，而不是伤人，是以千百年来，能从少林寺“罗汉阵”脱困的人，可说寥寥无几。

   尤其八人的“小罗汉阵”，因为人数少，是少林僧人行走江湖，合力抵御强敌之用。阵法变化虽无“大罗汉阵”的威势，但每一个少林僧人都懂得使用，遇上同门武功不及对方之时，可以联手御敌，先求自保。所以这阵势之中就含了极为精妙的变化招式，以求不败。

   在这样一个八人联手的“小罗汉阵”中，皖西三侠虽是几十年的老弟兄，但他们从没有联手合击的经验，只是各自为政，个别展开剑法应敌。这样一来，就等于一个人去和流动的八个人应战，而缺乏以联手对付联手的互相呼应。

   李天云的“形意剑法”，原是内家上乘功夫，剑光如电，挥洒自如。

   霍天柱的“八卦剑法”，更是游走发剑，使人不可捉摸！

   如果对付没有阵法变化的八个敌人，两人自可游刃有余，要对付深谙阵法变化的八个和尚，就很难得心应手。

   因为你刺出去的剑势，再凌厉，也只能刺向一两个人，他们却是此去彼来，一两个人受到攻击，就有五六个人向你攻到。

   尤其对方八人愈走愈快，你刚刚觑定目标，这人已经一晃而过，但他们向你攻采，你却记记非硬接不可。因此李天云、霍天柱两支长则不论剑势如何快速凌厉，总是攻少守多，仅刚和他们周旋。

   谢东山是武功门的老拳师，最负盛名的是“百步神掌”，此时双拳奋发，一记接一记的击出。

   以他数十年的功力，并不难把八个和尚一拳一个，击飞出去，但对方展开阵法之后，八个人就像一道飞旋的洪流，一个接一个的人影，有正有反的交流而过，你击出的拳风，就像击在游涡中一般，很快就被一股旋风带着泄出，没有一拳能击中对方人身。

   八柄戒刀和两支长剑不断的响起金铁狂鸣之声，还有一道道呼啸而出的拳风，相互呼应。

   外面一层是八个和尚的模糊人影，里面一层是品字形的皖西三侠，双方居然激战不下！

   不，皖西三侠竟然被困在阵中，无法突破。

   在八人的的“小罗汉阵”外面，还有两个中年和尚慧修、慧持，目光炯炯紧盯着阵势，随时准备出手支援。

   皖西三侠无法突破“小罗汉阵”，智光就有足够的时间去搜查马车了。

   现在他正举步朝马车走去，但他还没走近车前，车中一声矫叱，李小云手持长剑，一跃下车，喝道：“秃贼，你还不给我站住？”

   智光那里会把李小云放在眼里，目光一抬，深沉的道：“小姑娘，你是什么人？”

   李小云道：“你管我是什么人？”

   智光看着她阴笑道：“贫僧如果猜想不错的话，你大概就是李大庄主的千金了？贫僧并不想和龙眠山庄为敌，只是要看看车上还有什么人？”

   “车上没有人。”李小云道：“你再走近一步，我可要不客气了。”

   智光淡淡一笑道：“姑娘总该知道，旋风花南宫靖不是要杀令尊吗？令尊只是运气好，没遇害而已，所以南宫靖应该是大家的公敌……”

   李小云截然道：“南宫靖不是旋风花。”

   智光道：“姑娘怎知他不是旋风花呢？贫僧只想知道他在不在车上？如果在车上的话，贫僧只要李大庄主答应一声，把此人交给所有被他杀害的家属共同处置，并无他意。”

   李小云道：“他不在车上。”

   智光诡笑道：“车上既然没人，让贫僧看看何妨？”

   李小云道：“爹不答应，你就不准过来。”

   智光阴笑道：“小姑娘，凭你这点武功，能拦得住贫僧吗？依贫僧相劝，还是站开去的好，免得贫僧误伤了你……”

   李小云哼道：“你当我不敢出手？”

   唰的一剑，直刺而出。

   智光早就料到她会出手的，走上去的人，并未停步，只是左手大袖一扬，使了一记“流云飞袖”朝她脸上卷去。

   李小云自知绝不是这老和尚的对手，但她为人机智，一见老和尚飞袖卷来，身形轻闪，一下避开对方衣袖，剑光随着往上一挑，使的是一记“魁星点元”，剑势急如星火，朝他眉心射去，左手屈指轻弹，两支梅花针却在剑光之后射向老和尚双肩。

   这一记剑先针后，剑明针暗，使到和她武功相彷佛的人身上，也许可以一击奏功；但智光乃是少林寺十二名长老之一，武功高出李小云不知多少，岂会中了你暗算？口中阴笑一声，左手抬处，伸出食、中两根手指，轻轻一夹，就夹住了李小云刺去的剑尖，右手同时伸出拇指和食指，一下就凌空撮住她射去的两支梅花针，随手一扬，反朝小云膝盖射来。

   李小云剑尖被他夹住，心头一急，方自用力一挣，没有挣得脱，陡觉双膝间一阵刺痛，再也站立不住，口中“啊”了一声，扑倒地上。

   李小云下车之时，再三叮嘱过南宫靖不可下车去，但南宫靖心志被人迷失，脑筋就极为简单，在他心目中，李小云是好人，皖西三侠被人围攻，他可以漠然视之，李小云中针倒地，他就看得勃然大怒，一手掀开车门，一个人就像大鹏凌空，口中大喝一声，人还没到，右手一掌朝智光头上劈落！

