    二五 

   这一阵仗，分明是在等候皖西三侠的马车了。

   车把式早已听谢东山吩咐过，因此在驰近岭下之你，奔驰之势已经渐渐缓了下来，但并没停住。

   对左首林下站立的虎头庄的人，只作不见，蹄声得得，车轮辘辘，笔直驰行过去。

   黑豹侯休看得脸色微变，朝虎惟夏侯前打了个手势。

   夏侯前身形一晃，一下就拦到了马车前面，抱抱拳，阴声道：“虎头庄侯少庄主谓皖西三侠稍留侠驾。”

   马车本来行驰得不快，看到有人拦路，立即勒住马缰，停了下来。

   谢东山一跃下车，冷然道：“夏侯前，你叫侯休过来。”

   黑豹侯休和花豹侯元并肩走上几步，说道：“侯休兄弟已在这里恭候多时了。”回头朝虎伥夏侯前脸色微沉，哼直：“夏侯总管，我要你请皖西三侠下车答话，你把话传到了没有？”

   他这话是说下车来的只有谢东山一个人。

   夏候闭连忙拱手道：“大少庄主、属下已经说了，但皖西三侠只有谢三侠一个人下车来，这可不能责怪属下没有把话传到……”

   谢东山听得心头暗暗怒恼，没待他说完，就双眉一挑嘿然道：“侯休，昨天你们兄弟无故拦截咱们马车，谢某本待废你们两人一条膊胳，以示薄警，还是咱们老大认为龙眠山庄和虎头庄素无过节，尔父侯敞新丧，才要我放过你们。不想你们兄弟居然怙恶不悛，今天还敢再来寻衅，是不是认为咱们皖西三侠不会杀人吗？”

   他话声方落，突听坐在林下大石上的银袍老者洪声问道：“侯休，这说话的是什么人？”

   侯休躬身道：“回老爷子，他就是皖西三侠的老三谢东山。”

   银袍老者道：“老夫叫他们三个下车来回话，怎么还有两个人躲在车上不肯来见老夫？”

   “躲在车上”这四个字听得谢东山勃然大怒，仰天发出一声长笑，目光朝银袍老者投去，说道：“这位朋友，口气不小，恕谢某眼拙得很。”

   他明知对方是白虎门的掌门人，大名鼎鼎的暴本仁，故作不知。

   银袍老者双目精芒陡射，洪笑一声道：“谢东山，你不认识老夫，总听人说过老夫的模样吧？”

   谢东山口中“哦”了一声，说道：“尊驾莫非是白虎门的暴掌门人？”

   银袍老者赫然笑道：“你知道老夫就好。”“尊驾是暴掌门人就好。”

   谢东山用对方的口气，又嘿然道：“暴掌门人乃是一派掌门，谢某正有一事请教。”

   原来这银袍老者正是黑虎神侯敞的师兄，人称白虎神的暴本仁，江湖上因他出手凶残，背后就叫他暴不仁。只见他一手拂着连髯银须，沉声道：“你说。”

   谢东山道：“白虎门既是江湖上的一个门派，就该懂得江湖道上的过节，龙眠山庄和贵门无怨无仇，昨天由侯休兄弟拦截咱们马车，今天又率群寻衅，暴掌门人倒说说看，究竟冲着咱们所为何来？”

   暴本仁洪笑一声道：“老夫两个师侄心急父仇，听到江湖传闻，旋风花已经落到你们手上，故而昨天是向你们皖西三侠来询问消息的，身为人子，父仇不共戴天，这也没有什么不对，不料你们皖西三侠丝毫没把他们兄弟放在眼里，就出手教训了他们，老夫忝掌白虎门，门下的人受人欺侮，老夫能不问吗？”

   说到这里，忽然哈哈一笑道：“老夫本来还有些不相信，但从方才的情形看来，他们果然说得不假，你们皖西三侠的眼里，那有白虎门三个字？连老夫亲自来了，都值不得一顾，那就遑论他们兄弟两个了。”

   谢东山愤然道：“暴掌门人相信他们的一面之辞？”

   暴本仁道：“老夫从不听信一面之辞，难道老夫看不出来吗？”

   谢东山道：“暴掌门人要这么说，谢某那就无话可说了。”

   暴本仁道：“本来就不用多说了，老夫亲自来了，就要看看你们皖西三侠到底有些什么斤量？你叫李天云、霍天柱下来。”

   谢东山大笑道：“谢某已经下来了，暴辈门人若是要赐教的话，谢某尽可奉陪。”

   暴本仁缓缓站了起来，双目凸出，精光四射，直注着谢东山，洪笑道：“谢东山，你要和老夫动手，只怕还差得多呢！”

   谢东山道：“差不差，要交上手才能知道。”

   “很好！”暴本仁点着头道：“你马上就可以知道。”

   随着话声，蓦地跨上一步，这一步就足足跨出了六七尺来远。

   只见他双臂一提，全身骨骼就像爆豆一般，响起一阵连珠爆响，他身材本已相当高大，这回腰骨一挺，几乎又高了半个头的光景，生相就显得更为威猛！

   谢东山看得暗暗一楞，忖道：“这大概就是他白虎门的‘白虎功’了，看来此人果然是个功敌。

   暴本仁又猛地跨出了一步，距离谢东山已不过丈许来远，脚下一停，就洪声道：“来，老夫让你先出手。”

   谢东山道：“暴掌门人既然不愿先出手，谢某只好有僭了。”

   右手徐举，朝前拍出一掌。

   他在第一招上，自然先要掂掂对方斤量，因此这一记劈空掌只使出五成力道，一道掌风发如洪涛，直卷过去。

   暴本仁喝了声：“来得好！”

   右手抢处，同样拍出一掌，硬接谢东山的掌风，这一掌他也只使了五成力道，当然也是为了试试谢东山的功力如何？

   两股掌力乍然相接，发出蓬然一声大震！

   两人同样使出五成掌力，就分出功力的高低来了，暴本仁挺直腰杆，像山一般，纹风不动，谢东山却被震得上身往后晃了一下。

   但谢东山却也不是弱者，就在此时，左手化拳，一记“百步神拳”，紧接着直捣过去。

   这是他最有名的绝技，数十年勤修苦练，功力自是非同小可！要知“百步神拳”乃是武功门的独门功夫，又叫“隔山打虎”。

   隔山打虎，当然是形容词罢了，隔了一座山头，可以打虎，那不成了神话？但这也表示“百步神拳”的拳力可以击中较远矩离的目标。

   就是“百步”，也同样夸张了一点，据说“百步神拳”练到最上乘的境界，一记拳可以击中五丈以外敌人。

   即以谢东山来说，他苦练了四五十年，对“百步神拳”，至少已有十二成火候，拳风出手，差不多已可到达两三丈左右。

   此时暴本仁和他相距不过一丈来远，这一拳的威势，当真有如石破天惊，铁骑突出，一拳风呼然有声，直撞暴本仁胸口，快若迅雷！

   暴本仁没想到谢东山刚和自己一掌交接，而且内力明明还不如自己，居然就会接踵发拳攻采，他久经大敌，岂会疏忽？立即左手一抬，朝前推出，硬接对方一拳。

   继前面一声蓬然大震之后，拳掌交接，又是一声蓬然大响！

   这回暴本仁的一掌乃是临时出手，而谢东山的一拳，却是成名绝技，两下相较，自然是谢东山占了便宜。

   暴本仁接下一拳，身不由主的被震退了一步。

   隔山打虎，这一拳倒真是名副其实！（暴本仁外号白虎神）这两招说来话长，其实只是双方一来一往，快得如同电光石火般事，一个第一招上被震得上身晃动。

   一个第二招上被震得后退了一步，可说是旗鼓相当，谁也没有占到上风。

   表面上当然是暴本仁输了半着。

   因为谢东山在第一招上，不过上身晃动而已，愚本仁在第二招上，却被震得后退了一步；但如果严格说来，还是谢东山输了半着。

   这话怎么说呢？直到此时，暴本仁只不过随手劈了两掌，还没有使出看家本领来，你对他依然不知底细，但谢东山却已把最拿手的看家本领使出来了，岂非已落了下乘？

   这一点，只怕连谢东山自己也没有想得到，当然观战的侯休、侯元也未必看得出来。

   但坐在车中的李天云却看出来了，攒攒眉道：“三弟只怕不是暴本仁的对手！”

   暴本仁被谢东山一记拳风震得后退了一步，不觉目射精芒，洪笑道：“看来你果然还有点门道，那就接老夫一掌试试！”

   右手凌空一掌，拍了过来。

   他一向自视极高，甫一出手，在第一招就被谢东山震退，自然把他激怒了，这一掌使出来的，正是白虎门的独门功夫“大风掌”。

   “大风掌”顾名思义，就可以想得到是一种极强的掌功了。

   白虎门以白虎作为门号，云从龙，风从虎，“大风掌”自然是白虎门的招牌武功了。

   果然他一掌出手，立时有一团飒然风声，应掌而出。

   掌风可不是像匹练般直飞而出，而是旋转有若风轮，掌风甫发，带起的呼啸之声，就随着飞旋的举力，愈来愈n向。

   刹那之间，掌风愈转愈大，撞到谢东山前面，几乎已有车轮大小，不但啸声尖锐刺耳，一团内劲，压力之强，大有令人窒息之感！

   这一掌当真有风起云涌，天地为之晦暝的气势！

   谢东山立时感不对，但他名列皖西三侠，身为武功门名宿，岂肯退让？对方发掌之时，他早已功运双拳，静以待敌。

   直等掌风快到身前三尺光景，才吐气开声，右拳奋起全力，迎着飞旋而来的掌风中心击去，右拳甫出，当胸左拳又紧接着直捣出去。

   这两掌使的当然又是“百步神拳”。

   “百步神拳”可以击中远距离的敌人，在近距离内，拳力自然更为强劲，他之所以要等对方掌风涌到身前才发拳，其理也就在此。

   “大风掌”因掌风飞旋，所产生的撞击力极为强猛，一般拳掌，根本无法抗拒，但“百步神拳”也是纯走刚猛一路。

   双方距离又近，但听“蓬”“蓬”两声巨响！

