    二七 

   宁胜天微微一笑摆手道：“李老哥，旋风花在短短三个月之间，连续杀害了不少江湖同道，敝教总护法金惟能也死在他的旋风花下，兄弟几次围缉，都被他逃脱，不瞒李兄说，兄弟也风闻传言，旋风花已经落在李兄手中，兄弟虽然不敢完全相信，但也不能无疑，才赶来的。这叫做众口铄金，李兄如果没有擒到旋风花，让大家看看车上，正是澄清谣传的最好明证了。”

   直到此时，他才说出来意，而且也附和暴本仁，要看看车上有没有人？

   李天云脸色微变，重重哼了一声，说道：“李某生平一向言出如山，方才已经说得很明白，李某兄弟并没有擒获旋风花，车内何来旋风花？宁教主和暴掌门人相信也好，不信也好，若是要搜看李某车子，那就小觑李某，这个恕李某无法答应，也是无可容忍之事。”

   他方才故意避重就轻，现在又断然拒绝，那是因为车中已经没有人了。（没有南宫靖，霍天柱依然在车上）多拖延一段时间，就可以让李小云和南宫靖走得远一些，他们就无法追得上了。

   宁胜天眼看李天云口气强硬，心中不无越趄，别说皖西三侠一身武功甚是了得，一旦闹翻了，不仅和皖西三侠结下梁子，还连带了也得罪了形意、八卦、武功三个门派。

   何况李天云和黄山万青峰乃是姻亲，这一来，岂非把江南武林同道都得罪了？想到这里，一手捋须，作声不得。

   暴本仁沉笑道：“李天云，你若非心虚，怎会不肯让咱们瞧瞧？”

   李天云突然敞实一声，目光凝聚，沉喝道：“暴本仁，看来昨天侯休兄弟拦阻李某车子，也是出于你授意的了……”

   口气微顿，接着：“你一再寻衅，方才掌伤我谢三弟在先，李某为了息事宁人，已经告诉你车上没有旋风花，你又借口要搜看我李某车子，一个人容忍也有限度，白虎门既然没把龙眠山庄放在眼里，李某兄弟也不是怕事的人，你只管划下道来，李某接着就是了。”

   一面回头朝宁胜天拱拱手道：“宁教主，兄弟仍想请你老哥担任咱们两家的公证人，兄弟和暴掌门人已非片言可以和解，除了放手一搏，别无善策，江湖上本有胜者为强这句话，兄弟落败了，龙眠山庄的车子，自然任由暴掌门人搜看，如若兄弟侥幸获胜，暴掌门人又如何说法呢？”

   他故意和暴本仁翻脸，那是因为和白虎门的梁子已经结定了，要宁胜天担任公证人，是为了稳住红灯教的人。

   暴本仁没待宁胜天开口，洪声道：“老人落败了，拍屁股就走，不会再搜看你的车子。”

   谢东山运功早已完毕，一直守在车旁，闻言冷笑一声，接口道：“天下那有如此便宜的事？姓暴的，你落败了，要走可以，但得留下一条右臂。”

   暴本仁洪喝一声道：“谢东山，你说什么？”

   谢东山道：“这话是谢某说的，你只要胜了我大哥，谢某就把右臂奉上。”

   暴本仁双目圆睁，精光四射，厉声道：“老夫胜了，李天云是否也留下一条右臂？”

   就在此时，只见一个灰衣人从林中走出，此人好快的身法，他走简直比跑还快，大家连人影还没看清，他已经走到暴本仁的前面。

   那是一个头盘小辫，颔下留一把山羊胡子的灰衣老头。

   这人看去已有六七十岁，个子矮小，身上穿一套灰布衣裤，左手拿一支竹根旱烟管，看去像个庄稼老头，这一站到暴本仁面前，几乎只到暴本仁的胸口。

   所有在场的人，谁都不认识此人是谁，但只要从他身法之快，就可看出他一身造诣极为惊人了！

   暴本仁久经大致，身前微风一飒，他已往后疾退一步，洪喝道：“你是何人？”

   庄稼老头瞧着他问道：“你就是白虎门的白虎神暴掌门人？”

   暴本仁目注庄稼老头，沉声道：“你有什么事？”

   庄稼老头道：“老汉问你是不是暴掌门人？你还没有回答老汉。”

   暴本仁道：“老夫正是暴某。”

   庄稼老头道：“那就好，老汉师侄就是伤在你暴掌门人‘大风掌’下的了？”

   暴本仁洪笑道：“江湖上伤在老夫掌下的人，何可胜数，你师侄叫什么名字？”

   庄稼老汉吸了口旱烟，喷着满嘴白烟，说道：“半个时辰前，你用‘大风掌’伤了什么人？”

   暴本仁哼了一声道：“你说的是风云刀柴昆？”

   他此言一出，听得李天云暗暗哦了一声！

   王三元奉乃父王长林（王长记车行掌柜）赶来报讯，曾说金刀庄和虎头庄两拨人一早出城，可能会在前途设伏，但虎头庄的人在这里拦路，始终不曾看到金刀庄的人出面，原来他们两拨人狭路相遇，已经交过手了，风云刀柴昆已经伤在暴本仁的“大风掌”下，难怪始终不见金刀庄的人了。

   庄稼老头道：“那就错不了。”

   暴本仁沉哼道：“老夫要柴昆让路，他竟敢对老夫出言不逊，老夫只要他躺下，让人把他抬走，已经够客气了！”

   庄稼老道连连点头道：“那是柴昆不对，遇上白虎神不肯让路，还出言不逊，实在该死，这也只能怪他学艺不精，死了也怨不得谁。”暴本仁给他这么一说，一时倒不知如何说好？庄稼老头又道：“但他没有死，伤得半死不活，给人抬了回去，真是给师门丢人现眼，所以老汉要来问个明白。”

   暴本仁嗔目道：“你是柴昆的师叔，问明白了又待怎的？”

   庄稼老头道：“柴昆师傅早就死了，只剩下老汉一个师叔，暴掌门人教训了他，他师傅无法向你赔礼，就只好由老汉向你暴掌门人赔礼了。”

   暴本仁道：“你……”

   庄稼老头拱拱手道：“暴掌门人代我死去的师兄教训了柴昆，老汉是特来致谢的。”说完又连连拱手。

   暴本仁突然大喝一声，右掌朝那庄稼老头当头劈落！

   但他“大风掌”堪堪出手，忽然沉哼一声，高大身躯往后连退了三步，脸色剧变，厉声道：“无形刀，你……”

   庄稼老头连忙接口道：“老汉谢过了，那就失陪。”

   掉头就走，他明明是一步步的走去，但脚下之快，就是一般人奔行，也及不上他，眨眼工夫，就已走得没了影子。

   暴本仁一手掩胸，沉喝一声：“咱们走。”

   谢东山看情形，已可证明他伤在庄稼老头的“无形刀”下，心头大感痛快，朗笑道：“暴本仁，你不想和大哥交手了吗？”

   暴本仁连头也不回，哼道：“姓谢的，老夫中人暗算，咱们这段梁子，老夫不会忘记的。”

   一路奔行而去，侯休、侯元那敢停留，也急忙跟着奔去。

   李天云看得暗暗心惊，自己先前还安排让霍二弟去对付金刀门，设若没有暴本仁掌伤风云刀柴昆，这庄稼老头凭自己三人也绝非人家对手。

   暴本仁一走，只剩下红灯教主一干人了。

   李天云朝宁胜天拱拱手道：“宁教主也是冲着兄弟来的，不知兄弟说的话，宁教主是否信得过？”

   宁胜天早已盘算过，如果旋风花确在车上，就算和龙眠山庄闹翻了，也理屈在彼，万一车上果真没有旋风花，那么和龙眠山庄结下梁子，实是不智之举，闻言呵呵一笑道：“兄弟和李老哥相识多年，李老哥说的话，自然可信，兄弟少陪。”

   李天云道：“宁教主请留步。”

   宁胜天道：“李老哥还有什么见教？”

   李天云道：“二弟，你下来。”

   霍天柱打开车门，一跃下车，拱手道：“大哥有何吩咐？”

   李天云含笑道：“宁教主虽然信得过愚兄，但总是听了江湖传言赶来的，咱们兄弟和宁教主一向是道义论交，咱们没擒获旋风花，车上也没有旋风花，正好请宁教主作个见证。谣传自可不攻自破，也免得汁湖同道再误会咱们兄弟，你把车厢门打开了，让宁教主、霍老哥，以及四位香主瞧瞧！”

   霍天柱跃下之时，车门并没掩上，原也含有让宁胜天看到车中无人之意，经大哥一说，立即应了声是，依言把车厢门打了开来。

   其实不用他打开，宁胜天也看到了，不觉呵呵大笑道：“兄弟听到传言，原也只是来跟李老哥请问一声的，难道兄弟还信不过皖西三侠？李兄这不是见外了吗？”说完，抱抱拳道：“如此看来，这谣传只怕是旋风花故意敢出来的空气了，兄弟失陪了。”

   手拉龙头杖，当先行去。他身后五人也象一阵风般跟着走了。

   李天云道：“二弟，三弟，咱们上车。”

