    四二 

   第十章

   霍五太爷刚一走近，就已发现壁上的一道木门，心中暗喜，但此时大家虎视眈眈，他不好作声，立即伸出右掌，按在门上，吐出暗劲，只听“喀”的一声，木门应手而启。

   要知在场的人，都是多年老江湖，霍五太爷朝右壁闪去，暴本仁、智光自然全看在眼里了。

   霍五太爷右手堪堪按上木门，暴本仁和智光同时身形闪动，抢了过来。

   宁胜天抬手发出暗号，郑玄通、柴一桂、娄通、敖六四位香主也毫不落后，一起抢了上去。

   邢铿双掌接住皖西三侠的攻势，突然回过头来怒笑道：“好哇，老夫震碎书架，你们倒想捡现成的。”

   右脚横移，正好挡在闪过来的暴本仁和智光两人面前。

   暴本仁岂肯退让，口中暴喝一声，右手巨灵般手掌当头劈下，他身形高大，比邢铿高出一个头有余，这一记“白虎爪”，有如泰山压顶，朝他天灵抓落。

   智光一声不作，右手直竖，朝邢铿左胁印到，他这一掌使出来的是“般若禅掌”，不带一点劲风。

   邢铿也不怠慢，双手疾发，有掌上抬，迎向暴本仁抓落的掌势，左手提胸推出，迎向智光的一掌。

   这一下双方势道都十分劲急，四只手掌同时接实，但听“啪”“啪”两声，暴本仁、智光二人被他震得退了一步。

   邢铿武功纵然高过两人，但对方两人合力一击，力道就胜过他了，这一记硬接，就把邢铿震得身不由已，后退了一步，背脊砰的一声撞上墙壁。

   神灯教四位香主是继暴本仁、智光两人之后抢过来的，眼看三人动上了丢，就刹住身形，但已到了密室门口。

   李天云和霍天柱、谢东山本来联手对付邢铿一人，因邢铿舍了他们，闪身拦截暴本仁、智光两人。皖西三侠没有了对手，也相继扑到。

   这下等于所有的人都涌到了密室门口。

   不，还有两人没有过去，一个是李小云她躲在高背椅后面，一直蹲着身子，连大气也不敢透。

   另一个则是苍龙宁胜天，他身为神灯教教主，一向自视甚高，凡事都由四位香主出手，从不亲自出手。这回依然手拄龙头杖，一手捻须，站在原地，没有抢过来。

   这一段话，说来冗长，其实只不过是霍五太爷闪到密室门口，吐掌推开木门的前后，所发生的事。

   木门开启禀霍五太爷当然迅速的闪了进去。

   密室地方不大，自然一眼就看到南宫靖了，一时那还怠慢，探手就把南宫靖像老鹰抓小鸡一般提了起来，一个转身，到了门口，这时也正好是邢铿和暴本仁、智光硬接一掌，各目被展得后退一步的同时。

   霍五太爷洪笑一声道：“大家住手，兄弟找到南宫靖了。”

   苍龙宁胜天直到此时，才手提龙头杖，缓步走来，朗声道：“诸位请让开一点，霍老哥已经找到南宫靖，神灯教决不会把他抢跑，被他以旋风花杀害的人，诸如黄龙寺方丈，金刀掌门人，敝教金总护法、虎头庄侯庄主，如今都有人在这里，今晚没有到场的只有长安永胜镖局的人了，兄弟之意，此人应该由大家公决，诸位不可再意气之争。”

   一面朝霍五太爷道：“霍老哥先把此人提出来。”

   大家心中虽是不愿，但却没有人加以反对。

   李天云眼看被人从密室中找到南宫靖，心头虽然暗暗怒恼，但自觉脸上无光，一时作声不得。

   霍五太爷一手提着南宫靖大步走出，没人加以阻拦。

   郑玄通等四人不待教主吩咐，等霍五太爷跨出木门，就不约而同的跨上一步，围在霍五太爷四周，加以保护。

   邢铿道：“宁教主要把此人带到那里去？”

   宁胜天大笑道：“兄弟说过，此子悉凭大家公决，敝教怎会把人带走？咱们就在这里借李老哥的书房问问他好了。”一面回头朝李天云拱拱手道：“李兄可否请贵价掌灯，咱们也好坐下来谈。”

   谢东山朝门口道：“义钧，要他们掌上灯来。”

   宁胜天道：“霍五兄，此子武功极高，你先替他解开哑穴，四肢穴道暂时封着就好了。”

   霍五太爷答应一声，举手在他后颈一推，解开了哑穴。

   南宫靖（侯元）双目一抡，看到这许多人围着自己，其中还有掌门人大师伯在场，不觉心中一喜，大声叫道：“大师伯，我不是南宫靖，弟子是侯元。”

   暴本仁双目圆睁，洪声说道：“你会是侯元？”

   李天云忙道：“兄弟找到他的时候，他神智迷糊不清，但刚才兄弟问过他，他一回说是侯元，一回又承认他是南宫靖。”

   话声未落，突然两声“嗤”“嗤”轻响，灯烛忽灭，一道人影，快如飞鸟，从门口激射而人，朝南宫靖（侯元）扑来。

   神灯教的四位香主依然围着南宫靖戒备，郑玄通、柴一桂耳中听到衣袂飘风之声，还没看清人影，首先发难，各人发出一掌。

   那人身法奇快，身形一偏，忽然抢落地面，避招发招，向两人还击了一掌。

   郑玄通一招落空，右手一收再发，又拍了过去，柴一桂同时矮身进招，一记“阴手”朝那人身后印去。

   霍五太爷也在那人飞扑而来的同时，一手抓起南宫靖往后疾退了两步。

   宁胜天目光一注，看清来人只是个二十来岁的蓝衫少年，生得眉清目秀，甚是俊逸。

   以郑玄通、柴一桂的身手，两人同时出手，居然没有把他逼退一步，这就沉声道：“郑香主你们住手，老夫有话问他。”

   郑玄通、柴一桂听到教主的喝声，立时收手后退。

   这时灯烛已重又燃起。

   宁胜天又道：“小兄弟是什么人？和南宫靖有何关系？”

   蓝衫少年道：“你管我是谁？”

   话声出口，只见他身形一晃，就已欺到霍五太爷面前，右手伸缩之间，闪电般拍出三掌，左手一探，却朝南宫靖拉来。

   留太爷不觉一惯，暗暗叫了一声：好快的身法。

   口中嘿了一声，身形疾转，带着南宫靖斜退一步，右手齐胸推出。

