    五〇 

   李天云嘿然道：“贵主人既要你邀请李某等人，但咱们却不知道邀请咱们的人是谁，岂不是笑话。”

   刚说到这里，跌坐运功的谢东山已经一跃而起，欣然道：“这药丸真是灵效，小弟伤势果然很快就好了。”

   霍天柱道：“三弟已经复原了吗？”

   谢东山点点头道：“完全复原了。”

   绿袍老者笑了笑道：“李大庄主现在总相信敝主人没有恶意了。”

   李天云道：“贵主人故作神秘，令人不无怀疑。”

   暴本仁洪笑道：“就算你主人有什么恶意，老夫还在乎这些吗？”

   绿袍老者森笑道：“是，是，暴掌门人这话是极，别说敝主人还邀请了田三老和皖西三侠，就是只请暴掌门人一位，以暴掌门人的威名，江湖上又在乎谁了，其实敝主人也只是慕诸位大名，难得同时光临，才请诸位入内奉茶，藉作小叙而已！”

   “你很会说话！”五常拂须笑道：“老朽同意就是了。”

   绿袍老者连连拱手道：“田老夸奖，诸位既然同意了，那就请吧！

   田五常道：“你走在前面带路。”

   绿袍老者答应一声，果然走在前面？

   甬五常也不和暴本仁客气，就跟着走去。

   罗尚武因师叔祖没有吩咐，也就跟随在后面走去。

   田五常虽然不曾回头，却听出罗尚武的脚步声，说道：“尚武，你留在这里，不用跟我进去了。”

   暴本仁也道：“你们也留在这里好了。”

   夏侯前和侯休也应着“是。”

   暴本仁大步走去。皖西三侠走在最后，相继转过神完，往里行去。

   卖花婆早已在大家说话之时，自顾自走了。

   李小云心中暗道：不知这绿袍老者的主人是什么人，看来倒是神秘得很！

   她原是好事的人，如果不是为了南宫靖神志受迷，不放心留下他一个人，早就悄悄的跟着进去，到后进去瞧瞧了。”

   现在，殿上虽然只走了五个人，因为不再发生争端，就登时静了下来，一大堆火，好久没人添加柴火，火势就渐渐小了下来。

   罗尚武和几个镖局的人正在添加木柴，方才大家身上衣衫还没烤干，因暴本仁和皖西三侠起了冲突，都纷纷退后，现在又向火堆聚了拢去，围着烤火。

   李小云和南宫靖也随着过去，蹲在火堆旁，烤起火来。

   大家虽然并不相识，没有交谈，但也相安无事。

   侯休攒着眉道：“阿元不知去了哪里，怎么还不回来？”

   虎伥夏侯前笑道：“大少庄主不用担心，属下看二庄主伤势似乎已经好了。”

   侯休道：“其实方才他用不着走的，有大师伯在这里，还怕了卖花婆不成？”

   虎伥笑笑道：“属下认为二少庄主走开是对的。”

   他当着外人不好说得太明白，意思是说这件事，理亏在侯元，白虎神也不好太护短。

   侯休“唔”了一声道：“但他现在总该回来了。”

   夏侯前道：“二少庄主伤势既然好了，自然要去活动活动了。”

   第十二章

   庙外风势虽已减弱，雨却还在下着，本来阴霾的天色，现在因接近黄昏，愈见阴暗，大殿上自然更暗了。

   那永胜镖局的镖头们这时已经取出两大包油纸，放到地上，打了开来，一包里面全是卤菜酱肉之类，另一包却有百来个大馒头。

   罗尚武朝李小云、南宫靖、虎伥夏侯前、黑豹侯休等人含笑道：“这几位老哥，天雨还没停止，大家今晚都只好在这里坐息一晚，敝局人手较多，这里又没有店可以落脚，所以在没下雨以前，就难备好了食物。出门在外，大家都是朋友，不用客气，馒头、卤菜，本来就多买了一些，请大家一齐来随便用好了。”

   虎伥夏侯前道：“这个怎好意思？”

   罗尚武道：“没关系，只是一些干粮罢了，如果贵庄准备的，也一样会请大家食用，诸位毋须客气。”

   虎伥夏侯前朝侯休笑了笑道：“大少庄主，这位罗少局主既然这么说了，咱们那就不用客气了。”

   李小云暗暗扯了南宫靖一下衣袖，跟着侯休等人围着坐下。

   罗尚武又朝坐在右首靠着神龛的一个老者说道：“这位老人家也过来一起用晚餐了。”

   李小云先前以为那人是和镖局一起的，这时听罗尚武一说，不觉朝那人望去。

   那是一个穿着土布大褂的乡下老头，头上戴一顶毡帽，一张苍老的狭长脸，满布皱纹，颔下留一把花白山羊胡子，手中拿一支竹根旱烟管。

   听到罗尚武的招呼，慌忙旱烟管往腰间一插，抱着拳道：“少镖头这么客气，小老儿真是不好意思。”

   他虽说得还算得礼，但举止总脱不了乡土气，使人一望而知不像是江湖上人。

   大家坐下来，也就不再客气，各自吃着卤菜馒头。

   侯休总是记挂着兄弟，举目往外望去，说道：“阿元这时候还不回来……”

   李小云暗暗好笑，忖道：“他又不是你兄弟。

   虎伥夏侯前深沉目光望着南宫靖、李小云两人问道：“这两位小兄弟如何称呼？”

   李小云接口：“他是我大哥宫飞鹏，我叫宫飞云。”

   夏侯前又道：“原来是贤昆仲，你们到哪里去？”

   李小云看他问了又问，显然对自己两人起了怀疑，心中暗暗骂了一声：老鬼讨厌！一面说道：“我们是奉家母之命，去九华山还愿的。”

   那乡下老头呵呵一笑道：“这倒真是巧，小老儿也是到九华山替老伴还愿去的，正好和二位相公同路。”

   李小云闻言仔细看了他一眼，这乡下老头双目无光，不似会武的人，心中也就并不在意，只是敷衍的朝他笑了笑。

   大家吃饱之后，还多了不少馒头，一名镖局伙计依然包好收起。

   这一阵子工夫，天色早已全黑，外面潇潇雨势，不但未停，却又下大了。

   罗尚武看看天色，说道：“师叔祖他们怎么还不出来呢？”

   夏侯前笑道：“大概主人好客，留他们吃便饭了。”

   侯休道：“我看那个绿袍老头说话阴沉，不像什么好路数。”

   夏侯前嘿然道：“凭掌门人，还有金鞭安、皖西三侠，都是武林中数一数二的高手，合起来就是来上千军万马，又能如何？大少庄主只管放心。”

   镖师们在火堆中加添了柴火，大家有的倚着神龛而坐，有的背靠墙壁打盹，十几名镖师伙计，却在火堆旁躺了下来。

   李小云和南宫靖也在墙角跟倚壁坐下，闭目养神。

   大殿上虽有二三十个人，却渐渐静了下来。

   时间渐渐过去，现在至少初更已经过去了，被绿袍老者邀请进去的金鞭叟田五常、白虎神暴本仁、皖西三侠等人依然没有出来。

   黑豹侯休忽地睁眼道：“大叔，大师伯等人去了这许多时候，还没出来，我们要不要进去看看？”

   罗尚武接口道：“侯兄说得极是，现在大概初更已过，咱们该进去看看才是。”

   虎伥夏侯前点点头站起身道：“好吧，属下进去瞧瞧也好。”

   举步转过神龛，往后走进去。

   哪知虎伥夏侯前刚进去没一回，就急匆匆快步走出，大声叫道：“大少庄主，你们快来，掌门人等几位都不见了。”

   黑豹侯休听得一怔，坐着的人一跃而起，说道：“大叔，你说什么？”

   夏侯前道：“里面根本没有人。”

   罗尚武也跟着跃起，急急问道：“夏侯大叔，你说里面没有人？”

   夏侯前道：“不错，里面黑漆漆的根本连鬼影子也不见一个。”

   这一嚷，虎头庄和永胜镖局的人也纷纷站起来。

