    六 

   李天云伸手从几上取起一朵紫红玫瑰花，随手递给了万青峰，一面说道：“青峰兄，你看，这是一朵用紫色细绢做的玫瑰花，但在花蕊之中，却有一支寸许长的钢针，乃是上好的精铁。”

   万青峰用手指轻轻捏了捏，点头道：“不错。”

   谢东山愕然道：“这支细针上莫非淬过奇毒。”

   李天云微微摇头道：“不是。”

   他伸手解开胸前衣衫，大家已可看到他内衣外面，缚了一片黝黑的圆形护胸镜，但这片护胸镜已经由中间向四外龟裂成八九片碎片，只是由网形的缚带缚住了，还没有掉下来而已！

   李天云缓缓的把护胸镜取下，说道：“这片护胸镜是寒家世代传下来的东西，据说还是我上代祖先当武官的时候，出征安南，得自安南一个武将身上，可挡利簇，刀剑不入，传到兄弟手上，已经快两百年了，今晚若是没有这片护胸镜，只怕难逃毒手了……”

   李小云惊愕的道：“爹，这护心镜是被这朵玫瑰打碎的吗？这玫瑰花只是绢制的呀！”

   万青峰道：“问题只怕就在这支铁针之上。”

   李天云道：“青峰兄说得极是，这朵虽是绢制的玫瑰花，但此人打出的手法十分特殊，旋转着飞来，震力极强，中间这支铁针，就像钻子一样，护胸镜先经它在中心一钻，接着再和玫瑰花上强大震力一震，任何最好的护胸镜也会被震碎。如果没有那护胸镜，这支铁针就可先破你的气功，再则内腑受到剧震，就非送命不可。”

   李小云听得急道：“爹，你老人家内腑也被震伤了吗？”

   李天云道：“差幸爹这片护心镜，乃是百练精铁制成，爹至少也练过四五十年内功，它震碎护心镜，震力已弱，阿况爹早巳运气护住胸腹，应该是伤不到爹了……”

   万青峰道：“天云兄可是被一股阴气渗入内腑了。”

   李天云目露惊奇之色，问道：“青峰兄如何知道的？”

   万青峰微笑道：“这朵玫瑰花最初穿窗射人之时，经兄弟举剑一撩，已经把它撩个正着，但它所含的震力十分强大，竟然把兄弟撩去的剑尖震开了三寸光景，主要是它这支铁针上好像另有一缕阴气，和兄弟剑尖接触，登时传到了兄弟手腕之上，力道为之一弱。”

   李天云点头道：“不错，兄弟护心镜被震碎的同时，的确有一缕阴气侵入内腑，刚才经兄弟运气行功，希望把它从体内逼出，那知运行了快有一顿饭的工夫，依然无法把这一阴气逼出来。”

   霍天柱听得一怔，大哥是形意门的名宿，形意门一向以内家自居，竟然连从玫瑰花上传来的一缕阴气，都无法把它逼出体外来，说道：“会有这等事？这是什么旁门手法呢？竟有这么厉害！”

   万青峰道：“这个很可能是‘借物传阴’手法了。”

   李天云道：“这倒并不要紧，只有一缕阴气侵入体内，慢慢总可以把它练化的。哦，青峰兄和二弟追出去，可曾追上什么人吗？”

   李小云就把追出龙眠山庄，拦住南宫靖的事，从头到尾说了一遍。

   李天云做作沉吟，询道：“他是追踪旋风花来的？”目光一抬，朝万青峰望来，说道：“青峰兄见多识广，和他动过手，大概已可以看出他的来历来了？”

   万青峰颔首道：“此人年事极轻，武功却不在咱们几人之下，他使的两种手法，极似少林‘拈花手’（夺取霍天柱长剑）和‘接引神功’（把万青峰掌力引出），但却又和少林寺的两种神功稍稍有异，兄弟曾问他可是少林俗家门人，他一口否认，江湖上人，只要他出身某一门派，绝不会不承认的，因此兄弟也不敢确定他是少林俗家弟子了。”

   他口气微顿，接着道：“所以兄弟要徒手试他两招，如果他是发射旋风花的人，内力之中，必然会含蕴阴气。

   兄弟试出他内力之中，并无一丝阴气，可能他说的不假，发射旋风花的另有其人，故而兄弟让他走了。”

   李天云道：“此人如果不是旋风花，那么旋风花又是什么人呢？”

   万青峰一手捻须，微微一笑道：“咱们要找旋风花，此人不失为一条线索！”

   第二章

   凤阳，东控临淮关，西接长淮卫，夙为淮上重镇。最热闹的地段，要数东门大街，一条用大石条铺成的路面，宽阔平整，两边商肆林立。

   白天车马络绎，行人熙攘，入夜灯红酒绿，夜市依然，十足的升平气象。

   就在大街头上，有一家凤阳茶楼，两层楼、五开间门面，门口面对着一大片空地，是摊贩赶集的地方，五方杂处，因此使得茶楼的生意特别兴隆。

   凤阳茶楼楼下是普通座，五开间打通的一座大敞厅，板桌长凳茶客们多半是贩夫走卒。

   有的人敞开胸襟，露出毛茸茸的胸膛。有的人半坐半蹲，还把一只飞毛腿搁上板凳，那是司空见惯的事儿。

   几十张桌子，每个人纵声谈笑，声音自然十分嘈杂，你声音说小了，你的朋友就没法听得到你在说什么。

   你如果想耳朵不受干扰，清清静静的喝茶，当然也有了，那就是要高升一步，登楼雅座。

   楼上也是打通的五开间大厅，但装潢就大不相同，画栋雕粱，红漆抱柱，临街窗口，围以朱红栏柿，楼板也漆成黄漆，光可鉴人。

   就是桌子也是黄漆的八仙桌，椅子是雕花的太师倚，连茶碗也都是江西细瓷，一派富丽堂皇！

   茶客当然也高级了，有过路的达官商贾，和本地荷花大少，还有提鸟笼上茶馆的帮闲人物。

   人品虽然不一定高，但至少懂得小声说话，不吵别人，当然也没有敞开胸襟，搁上飞毛腿的习惯，这就是雅座了。

   这时正是辰刻时光，茶楼生意最好的时候，楼上雅座也几乎已有七成座头。

   从楼梯口走上一个风度翩翩的青衫少年。

   他刚一跨上楼梯，站在边上的伙计立即迎着陪笑道：“公子爷请。”

   青衫少年游目四顾，他当然想找个临窗的座头，好看看街景，但较好的位子早已给人占去了，剩下来的几张空桌，都是在人丛中间，他没有作声，就由伙计带到一张空桌上坐下。

   伙计等他落座之后，才陪着笑问道：“公子爷要喝什么茶？”

   青衫少年随口道：“清茶就好。”

   伙计答应着退了下去，不多一会，就沏了一壶茶送上。

   青衫少年伸手取过茶壶，倒了一盅茶，刚举起茶盅，忽然听到身后一张桌上，正有两个人细声交谈。

   其中有一句提到了“旋风花”和“霍五太爷”，青衫少年不觉心中一动，衔盅浅饮，一面用心谛听。

   那两人声音说得极轻，但如何瞒得过青衫少年的耳朵？

   只听其中一人说道：“五太爷还会怕旋风花？他不来则已，来了管教他吃不完兜着走了。”

   另一个人说道：“听说旋风花很厉害，连黄山的万大先生都不是他的对手了……”

   先前那人笑道：“那是万大先生放他走的。万大先生是什么人，他等于是武林盟主，由他出面，大江南北的武林同道谁不听他的？”

   另一个人道：“那你就不知道了，万大先生只和他对了两掌，第二掌上就被震退了半步，才让他走的，哦，听说旋风花还是一个美少年呢，年纪最多也不会超过二十五岁。”

   青衫少年听得暗暗攒了下眉，忖道：“糟糕，江湖上都把我当作了旋风花，这误会就大了。”

   他喝了一口，放下茶盅，抬起头来，忽然看到左首一张桌上，坐着一个青绢包头，身穿青布衣裤的少女，一双盈盈秋水般的眼光正好朝自己投来。

   这姑娘看去不过二十来岁，眉不画而黛，唇不点而朱，一双凤目清澈有神，当真清丽绝俗，美到恰到好处。

   只是神色之间，有些冷，使人有寒若冰霜之感，这时发现自己朝她看去，就迅快的别过头去。

   青衫少年看得出了神，这就合了“张生”的一句话：“这般可喜娘罕见！”

   他怔怔的望着她，希望她再转过脸来，但她却一直没转过来。

   茶楼里来了这么一个美得像天仙般的姑娘，茶客们的眼睛大吃冰淇淋，自然会如蝇附膻，全部集中在她一人身上。

   所有窃窃私语，也几乎都是在评头论足，还有就是猜测她究竟是何来历？

   一个单身女子，跑上茶楼来喝茶，这是少有之事，何况她这身打扮，既不似大家闺秀，又不像小家碧玉，那是干什么的呢？

   青衣少女先前还不觉得，后来渐渐似有所觉，一张春花般的脸色也渐渐愈来愈寒，凛若冰霜，倏地站起，从怀中掏出一锭碎银，往桌上一放，就俏生生朝楼下走去。她是给气走的。青衫少年目光一直送着她下楼，心中忽然一动，暗道：这位姑娘行路有如行云流水，看来还有一身武功！

   心念方动，只听身后有人移动，两个年轻汉子站起身急步跟着下楼而去。

   这两人正是方才细声谈论“旋风花”的人，青衫少年当然看得出来，他们也是练家子了。

   这就掏出十文制钱，放在桌上，起身下楼。

