    六五 

   两人依照胡叔达所说的方向，展开轻功，一路朝东北奔行，十七八里路程，以他们的脚程，不过顿饭时光，就可以赶到了。

   但因碧落山庄似极神秘，外人对他们又一无所知，是以在奔行之际，十分小心，处处留意。

   现在一片浓阴般的柳树已在面前。

   南宫靖轻轻一拉李小云，两人就像飞鸟般朝柳林中掠人，就在这一瞬间，两人口中几乎轻啊出声！

   原来就在他们掠人之处，相距不过三尺，一左一右站着两个手持厚背扑刀的黑衣人。

   只要看他们站立的情形，可见对方早就料到如果有人掠入柳林，必是从此处闯入，而且连你们掠入柳林，该在何处落地都算得极准。

   要知任何一个人，不论你武功有多高，从外面掠入柳林，先是眼前一暗，再则凌空飞掠而来，总要落到地上的。

   他们就算准了你掠人柳林的远近，埋伏了两个刀手，等你落到地上，看到他们的时候，这一左一右两柄扑刀只怕早已从你身上劈过了。

   当南宫靖发现柳林中正有两名刀手距自己不过三尺，心头猛然一惊，这时别无选择，只得一吸真气，脚下离地数寸，一手紧握李小云手臂，不敢出声，闪电般往后退出去七八尺远，才行落地。目光一注，只见伏身大树两侧的那两个黑衣大汉，依然手持扑刀凛立不动，对自己二人，恍如未睹。

   李小云悄声道：“大哥，这两人怎么会没看到我们的呢？”

   南宫靖也觉得有些古怪，俯身从地上恰起两颗小石子，左手一扬，两颗小石子分ZU朝两个黑衣人激射过去。

   耳中可以听到扑扑两声轻响，小石子击中两人身上，但两人却依然一动不动，有如木偶一般，站在那里。

   南宫靖轻声道：“这两人好像被人制住了穴道，我们快过去看看。”

   随着话声，迅速的掠了过去，落到两人面前。

   这两个黑衣人依然呆立如故。

   南宫靖笑道：“看来已经有人先我们进去了，我们快走。”

   语声一落，首先朝柳林中走去。

   这片柳林，每一棵树都粗可合抱，又长又细的柳条例垂如帘，因此进入柳林之中，视线不能看得太远。

   两人曲曲折折的穿林而出，几乎走上十来步，就可发现树身阴暗之处，一左一有隐伏着两个手持扑刀的黑衣人。

   但他们都已被人制住了穴道，原式站立不动，若非走近他们身前，你极不可能想到他们是已被制住穴道的人。

   这一路行来，山少费了两人不少手脚，偌大一片柳林，简直如人无人之境，不消一会功夫，就已到达碧落山庄的左侧。

   从林中望击，但见围墙高耸，看不见里面的情形，至少这一片庄院中黑沉沉的没有一点灯火，静寂如死。

   南宫靖悄悄拉了一下李小云的衣袖，正待朝庄院后进绕去，突听嘶的一声轻响，一道人影从自己两人头顶横掠而过，朝高大围墙上扑去！

   南宫靖急忙凝目看去，那人已经落到墙头之上，身形高大，宛如一座宝塔，但身法却轻快无伦，脚尖只在墙头上一点，就倏然隐没！

   李小云悄声问道：“这人是谁，好快的身法？”

   南宫靖回过头去，也悄声说道：“这人就是雷五太爷。”

   话声未已，只听身后不远，传来一阵轻快的脚步声！

   南宫靖赶紧一拉李小云，悄悄闪到一棵柳树后面，刚臆好身子，只见一行五人，穿林走来。

   当前一个黄袖老僧，正是黄龙寺监寺智光。身后紧随着四个青衫僧人，疾快的穿林而出。

   快近围墙，智光脚下一停，目注围墙，说道：“霍五已经进去了，里面似乎毫无动静，你们随老衲进去。”

   当下双足一点，一道人影刷的凌空直拔而起，一下登上墙头，左手大袖向后一挥，四名青衫僧人不待吩咐，同时长身跃起。

   这四人久经训练，动作如一，等他们跟纵跃上，智光早已往里落去，他们也立即往里纵落。

   李小云道：“大哥，我们也该进去了。”

   南宫靖道：“慢点，方才霍五太爷已经进去了，里面不闻一点声息，现在智光和四个和尚也进去了，依然不见一点动静，事情显得有些蹊跷！

   李小云道：“说不定庄中的人没有发现。”

   南宫靖微微摇头道：“不然，你只要看这片柳林中，就布置了不少暗桩，庄内岂会毫无戒备？”

   李小云偏头道：“那么大哥认为如何呢？”

   南宫靖道：“这个我山说不上来，只是师傅时常说，事情如果反常，就得小心，这些人进去了，一点动静也没有，岂非有反常情？”

   李小云忽然低哦一声道：“我们穿行柳林，所有的暗桩，不是全被制服了吗？我看在我们前面，一定已有能人先进去了，说不定庄中的埋伏，也被他全制住了，所以霍五和五个和尚进去，没人阻挡，自然就听不却动静了。”

   南宫靖微微摇头道：“碧落山庄只怕未必有这般容易闯得。”

   李小云道：“那我们该怎么办呢？难道不进去吗？”

   南宫靖道：“我们既然来了，自然要进去，但已经有人进去，不妨在此稍候，听听他们有什么动静，再作打算。”

   李小云低声道：“好嘛，我都听大哥的就是了。”

   两人立身之处，还是在柳林之内，距离移落山庄左首围墙，尚有五丈来远；他们隐身在一株合抱的杨柳树后面，不虞有人看见，却可以清晰的看到围墙，也可以谛听墙内的动静了。

   此时差不多二更已过，三更不到，夜虽不界太深，却万籁俱静，就算一二里内有什么动静，也可以听得到。

   两人等了一会，碧落山庄依然灯火全无，不闻一点声音。

   好像进去的霍五太爷和智光等五个和尚，回了自己家里，此刻已脱衣就寝了。不然怎么会有如此宁静？

   这里当然不是霍五太爷和智光和尚的家，他们贫夜赶来，当然是有为而来；但奇怪的是他们进去了，何以会一点动静也没有的呢？

   南宫靖心头止不住暗暗怀疑，忖道：“难道他们一进去就中了埋伏？

   李小云早已等得不耐，悄声道：“大哥，你听到了什么？”

   南宫靖微微摇了下头，说道：“没有。”

   李小云道：“我看还是进去瞧瞧的好，他们也许正在搜索，等在这里，要等到几时去？”

   南宫靖道：“好吧，只是我们进去，务必小心，你跟在我后面，不到万不得已，千万不可出手。”

   李小云道：“我知道。”

   南宫靖道：“那就上去吧！”

   他当先长身纵起，一道人影穿出柳林，横空掠上墙头。”

   李小云看得一呆，她没想别大哥的轻功有这般高超，赶紧跟着掠出柳林，到得墙下才纵身拔赵，登上围墙。

   这一瞬间，南宫靖已经看清了围墙内的情形。

   他站立之处，是大天井的东首，大天井正面，是一个古老的大厅，六扇雕花长门，正中间的两扇敞开着。

   大厅极为深邃，是以望去黝黑如墨，不闻一点人声。

   大厅左右是两条通往第二进的长廊，也暗影沉沉，不见一点动静。

   刚才越墙进来的人，像霍五太爷和智光等人，不知是从长廊进去的？还是从大厅进去的？

   总之，他们都进去了，却听不到他们有何行动？整座大宅院，竟似久无人住的空宅，严寂如死！

   这一情形，原是南宫靖登上围墙，在李小云还没跟上来的时候，目光一瞥间的事，现在李小云已经纵身而上，落到他身边，南宫靖就低喝道：“我们下去。”

   两人飘落地面，南宫靖举步跨上石阶，当先朝大厅走了进去。

   李小云跟在他身后，面对这座阴沉而没有人气的大厅，连天上的星月也好像黯淡了许多，心头顿时感到有些紧张，手心不禁微微沁出汗来。

   南宫靖虽然走在前面，但他始终保持着耳目并用，全神戒备，是以也走得不快，只是一步步的向前踏去。

   这时已经踏出十来步，快走到大厅中央，在他侦察的结果，可以证实这座宽敞的大厅上，确实并没有人隐伏。

   大厅上陈设相当讲究，全套酸枝木的家俱，古香古色，而且还打扫得一尘不染，这样子实在不像没有人住，但却不见一个人影。

   这是诱敌？还是和柳林中埋伏的暗桩一样，全已被人制住了？

   南宫靖实在想不通，但他却沉住了气，没有和李小云说话，只是继续往里走去。

   大厅上首，是一座镂刻精细的大屏风，转过屏风，是一间不很大的穿堂。

