    六九 

   双手一松，放开了她被扣的双腕。

   楚琬急忙一挣，往后疾退了一步，她当着老夫人，被人扣住双腕，自然不肯甘休，口中娇叱一声：“你再接我一招。”

   右掌一立，呼的一声朝南宫靖当胸劈来。

   南宫靖身形斜跨半步，避开了她的一记掌风，连连摇手道：“楚姑娘，请住手。”

   楚琬道：“你怎不还手？”

   南宫靖含笑道：“方才一招之间，楚姑娘双手被执，难道在下还不算获胜吗？”

   楚琬还没说话，老夫人沉声道：“琬儿，你回来。”

   楚琬一双清澈的眼神，从蒙面绿纱中透射出委屈之色，深深注视了南宫靖一眼，口中应了声“是”，缓步退下。

   南宫靖朗笑一声，朝上抱抱拳道：“在卜现在有资格接老夫人一招了？”

   他此话出口，听得秦总管不禁变了脸色！

   老夫人似是嫌他太以狂妄，口中沉哼—声：“好！”

   倏地从椅子上站起来，回身朝伺立身后的绿衣小鬟招了招手。

   绿衣小鬟立即趋前一步，双手棒着一柄古剑躬身呈上。

   老夫人右手一伸握住剑柄，呛的一声掣出一支寒光逼人的长剑，冷然道：“宫飞鹏，你只要接下老身一招，你们都可以离去，若是接不下来，只好都给我留下了。”

   从她这句话中，就可以听得出来，她这一描剑法，该是十分凌厉的一击了！

   南宫靖同样掣出长剑，抱剑当胸，施了一礼道：“老夫人只管请赐招好了！”

   老夫人目光如电，冷声道：“很好，你小心了。”

   喝声甫出，右手长剑突然凌空一振，剑身发出嗡然异声，就卷起八九道剑光，冷电精芒，如银蛇乱闪，几乎令人不辨虚实，莫测如幻！

   南宫靖和丁玉郎动过手，心知老夫人使的是“分光剑法”，一时哪敢怠慢，右手闪电般推出，截住一道剑光，立即剑交左手，顺势推出，又截住了一道剑光，长剑已经回到右手了。

   剑势推出，再交左手，这样把一支长剑倏左倏右，交互发剑，每推出一剑，就截住老夫人一道剑光，也同时响起一声金铁大响。

   老夫人这一招“分光剑法”，连发九剑，也就接连响起了九声金铁狂鸣！

   这一段话，说来好像十分简单，你一剑来，我一剑去，每一剑都把你截住了！但实际上可并不是这么容易。

   因为老夫人使出来的剑法只有一招，在一招剑法之中，却隐藏了九道剑光，等于说九道剑光是同时出现的。

   何况老夫人练剑数十年，每一道剑光之中，都含蕴着极强的内力。

   南宫靖纵然练成双手交替的“达摩剑法”，古拙之中，不快而快，可以针对“分光剑法”每一剑光挡上一下。

   但若非数日前经沈雪姑施展“太素脉诀”贞女篇“以阴导阳之术”，使他本身真气得贞女太阴真气所助，调和坎离、玄关自通，功力倍增，就算你截住了老夫人的剑势，也非被老人人剑卜内力震飞出去不可。轻则内腑受震，跌地不起。重则当场殒命。

   这原是一瞬间的事，李小云、祝小青、孙小乙三人但见雪光飞洒，耀目如银，几乎连南宫靖究竟接下了没有都没有看清，只听到一阵连珠般金铁狂鸣，震得他们耳中嗡嗡不绝，双方剑光已倏然尽敛。

   南宫靖脚下浮动，像是被人推了一把，往后退了一步。

   突听老夫人沉喝一声：“什么人敢在老身面前……”

   话未说完，左手呼的一掌凌空朝左侧走廊劈了过去。

   原来老夫人使出一招九剑，都被南宫靖接住，心头怒恼已极，口中沉嘿一声，左手竖立如刀，凌空朝前虚虚一扬。

   南宫靖一口气接下九道剑光，对方每一剑都重逾山岳，几乎把双臂震得隐隐发麻，就在此时，突觉一道无形内劲毫无一点声息撞到身前，压力之强，令人息为之窒！

   心头大吃一惊，此时连想后退，都已不及，他右手还执着剑，本能的左手一提，朝前推出。

   也就在他堪堪出手之际，突听耳边有人低喝一声：“接不得！”

   话声入耳：已有一道温和的轻风，从右首（他面向老夫人，因此他的右首也就是左首迥廊了）斜涌而至，把撞到身前的无形内劲截住。

   就是如此，南宫靖推出去的左手，还是和那股无形内劲接触上了，但觉左掌骤震，震力竟然遁臂直上，心神同时为之一震，脚下不由自主的后退一步。

   这一段情形，李小云、祝小青和孙小乙三人根本都不知道。

   只有南宫靖心里明白，刚才有人在暗中替自己挡了老夫人一掌。

   李小云因自己假扮了丁玉郎，不好开口。祝小青看到南宫靖后退一步，急忙问道：“宫大哥，你没事吧？”

   南宫靖但觉被震胸口有些闷气，微微摇头道：“我没有什么。”

   老夫人发觉有人在暗中接她一掌，但她掌朝左首迥廊劈去，又杳无朕兆，心头极是愤怒，厉声喝道：“宫飞鹏，你还有帮手？”

   南宫靖道：“在下方才说过，是找寻敝师弟来的，只有在下一个人，并无帮手。”

   老夫人哼了一声，把手中长剑递给绿衣小鬟，就自顾自回身坐下，挥挥手道：“你们可以走了。”

   祝小青、孙小乙同声问道：“我娘呢？”

   老夫人沉笑道：“老身说过不会难为你们娘的，宫飞鹏为了你们，才接老身一剑的，你们还不快跟他走？”

   一面朝南宫靖说道：“宫飞鹏，你还不替玉儿解开穴道？”

   南宫靖道：“在下说过，要丁兄送在下一程，在下山说过，绝不会难为丁兄的，老夫人但请放心。”说完，朝李小云含笑道：“有劳丁兄，送兄弟出去。”

   说完一手拉着她手臂往外行去。

   老夫人坐在椅上，没有作声，但两道冷电般目光透过蒙面绿纱，只是盯注着南宫靖的身后，目送他拾级而上，一面叫道：“秦总管？”

   秦总管连忙躬身道：“属下在。”

   者夫人道：“你看此人究竟是何来历？”

   秦总管道：“老夫人不是说他是不灭大师的门下？”

   老夫人轻哼道：“武林中几时有不灭大师这么一个人？”

   秦总管躬身道：“属下确实没有听说过，方才老夫人试过他一招，不知可曾发现了什么？”

   老夫人微哼一声道：“他方才使的是少林守视为镇山绝技的‘达摩剑法’，但其中却又似乎有些相异之处，他能接下老身一招九剑，就全在那些相异之处上。尤其他把一柄长剑，双手互易发剑，左手所发的剑招，胜过右手，老身怀疑他师傅不灭大师，可能是……”

   秦总管听得耸然动容，急急说道：“老夫人认为他就是昔年因杀孽太重，自动在佛前断了一臂，离开少林寺的金罗汉天生大师？”

   “唔！”老夫人道：“所以老身又试了他一掌，可惜有人替他接了过去……”

   南宫靖、李小云、祝小青和孙小乙等四人，出了碧落山庄，一路急奔，赶到藏舟之处来。

   南宫靖道：“我们快下去……”

   话声未落，突然脚下一个踉跄，上身往前倾去。李小云蓦吃一惊，急忙伸手把他扶住，问道：“大哥，你……怎么了？”

   南宫靖这一倾跌下去，虽经李小云扶住，但业已昏迷不省人事。

   李小云看得心头大乱，失声道：“大哥，你……到底怎么了？”

   她话声带着哭声，几乎急得进出泪来。

   祝小青望着她诧异的道：“你不是了玉郎？

   李小云道：“我是宫飞云，当然不是寸—玉郎了。”

   她此刻双手扶着南宫靖的身子，连面具都无暇揭下来。

   孙小乙道：“宫大哥双目紧闭，好像负了重伤？”

   祝小青道：“宫大哥和那老太婆打成平手，又没输给她，怎么会负伤的？”

   孙小乙道：“很可能是中了老太婆的暗算。”

   只听芦苇中传来一个女子声音冷冷的道：“他便接老太婆一记‘九阴摧心掌’不快把他送下来，再迟就来不及了。”李小云听出此人说话的声音，是在自己来船之上，这就喝道：“你是什么人？”

   那女子声音道：“除了我没有人可以救他，我已在船中恭候多时，你们还不快些下来，岂不耽误了他的伤势吗？”

   李小云只觉此人口音极熟，只是一时想不起谁来？这就双手抱着南宫靖，足尖一点，凌空朝小船上飞去。

   等她落到中舱，站稳身子，凝目看去，中舱一把小木椅上，坐着一个面蒙黑纱，身穿袭洁白道装的道姑，赫然竟是白衣底的沈雪姑。

   李小云无暇多问，果然依言抱着南宫靖走到她面前。

   沈雪姑伸出一只欺霜凌雪的右手一下握住南宫靖的右掌心。

   这真是如响斯应，南宫靖经她握住掌心，但觉心头一阵阴凉，倏地睁开眼来，口中刚“咦”了一声。

   沈雪姑道：“你只是清醒，伤势丝毫未好，快不可说话。”一面朝李小云道：“你也坐下来，抱着他不可动。”

   李小云抱着大哥，依言在她身旁坐下。

