     五十六 

   这些教堂都是属于天主教、浸礼派（新教之一）、主教、监理会教……不管叫什么名称，通称异教。该教派20年前和大不列颠长老教缺乏真正的迦尔利教 （迦尔利教又称罗马公教或天主教旧教）的精神，却有请教的思想。

   然而，梯尔克麦勒神甫正式代表这些教派中最坚决的一支在传教。此教派和现行的风俗习惯水火不容。梯尔克麦勒自认为是上帝派来的，上帝赠给他雷和电，它可以用来轰击富人，或者说，至少可以击毁富人的财富。看，他就要下毒手了！

   在气质方面，他是一位自言得天启示的异教徒，对己对人都十分严厉。在体质方面，他50来岁，细高个儿，瘦脸庞儿，面部无毛无须，目光似电，一副伪善的面孔。讲话时带着说教者的感人声调。他周围的人都说他得到了上帝的口谕。但是，那些信徒们之所以急于听他传教，之所以热心地听，并不表明他又增加了许多善男信女，准备将其教义付诸实践。完全打算毁掉地球上的财富者寥寥无几，或一个也没有。

   梯尔克麦勒讲得更加起劲了。在听众的头顶上聚集着带电的乌云，他雄辩的口才从而产生出雷霆万钧之力。神甫越讲越得意，口若悬河，他的想象力犹如闪电一般，激动人心，以无可比拟的勇气罗列出一大串借喻、明喻、反衬和警句。但是，当人们低首聆听时，并没觉得有必要掏空衣袋，把钱倒入福思湾里。

   很明显，听众对这位狂热的神甫讲的道只字不漏。他们之所以未能按此教义身体力行，并非听不懂。但应当指出，听众中有5个人是例外的，他们对英语一句不懂，因此这位教士讲的是什么他们不可能知道。那些可怕的真理就像倾盆大雨似地从讲台高处一泻而下，第6个人本来是可以用地道的法语给那5位先生翻译出来的。

   不消说，这6位便是昂梯菲尔、赞布哥、公证人勃·奥马尔、萨伍克、驳船长吉尔达·特雷哥曼和青年船长朱埃勒。

   5月28日，在马尔巴海湾的小岛上，我们和他们告别；6月25日，在爱丁堡，又和他们相逢了。

   这期间发生了什么事呢？

   现在扼要地叙述一下：

   发生在第2个文件之后，立即离开了猴子岛。有一条小船要在宿营地对面靠岸，刚果船员发出信号，他们只好利用这只小船了。昂梯菲尔师傅和他的伙伴们沿着海岸返回来，一群猩猩尾随他们，吼叫着，不断地投掷石块。

   但是，大家没受到任何伤害，回到了宿营地。萨伍克向巴罗索说了句话，后者心领神会——计划落空了。没法去抢劫没带回财宝的人呀！

   小船在一个小海湾里抛了锚。它容纳得下全体遇难者。他们先后登上了船。由于只是一次6海里的横渡，就没有什么可观看的了。两小时后，小船停泊在小半岛的岸边。该岛一直延伸到马永巴镇。我们这些先生们，尽管国籍不同，都受到了一家法国公司的热情欢迎。公司人员立即给他们找交通工具，好返回卢安戈。由于和一队返回首都的欧洲人在一起，他们在路上没有什么可怕的了。但是，多么令人难以忍受的气候，真是酷热难当啊！到达的时候，不管朱埃勒说什么安慰的话，驳船长也认为他只剩下一把骨头了。这位大好人虽有些夸大其辞，不过，这样说也未尝不可。

   由于走运——昂梯菲尔走运的时候真不多，他和他的伙伴在卢安戈不必久留。一艘从圣保罗到马赛的西班牙轮船过两天在此停泊。因为机器需要小修一下，非停泊不可，只停24小时。他们遇难时钱没丢，轮船舱位也已经订好。总之，6月15日，他们终于离开了西非海岸；在那儿，找到了两颗昂贵的钻石，一个新文件，又受一次骗。至于巴罗索，萨伍克答应，只要亿万法郎弄到手，就酬谢他；葡萄牙人只好同意这许诺。

   朱埃勒尽管有一万条理由认为这次远征毫无结果，他还是没有因此想使他叔叔改弦易辙。此刻，驳船长也改变了看法。在2号小岛上那两颗各值10万法郎的钻石，引起了他一番思考。

   “既然，”他想，“总督把这两颗钻石送给我们，为什么第3个小岛上不会有其它的珠宝呢？”

   当他将此推理告诉朱埃勒时，他只是耸耸肩：

   “等着瞧吧！……等着瞧吧！”他重复着。

   皮埃尔的意见是：既然第3位遗产继承人，第3号小岛纬度的持有者住在爱丁堡，他就应去爱丁堡。绝对不能让赞布哥和奥马尔抢先一步到达。他们已知道了东经15度11分，而这个经度要告知梯尔克麦勒先生的。因此，大家只能紧紧相随，彼此不离，以最快的交通手段去苏格兰首府。上边讲过的那位梯尔克麦勒将会接见全体人马的。萨伍克，可不想集体行动，也不满足于登门拜访，他认为既然已弄到了秘密，他可以单独行动，和文件指定人接触，搞清小岛位置，来个捷足先登，挖出卡米尔克的财宝。但是，他又觉得独自出发，会引起别人怀疑，同时，他已觉察到朱埃勒已经在监视他。况且，航行到马赛前只能一块行动。此外，由于昂梯菲尔打算乘坐法国和英国的火车，已走的是最近的路用最短的时间到达爱丁堡。萨伍克也没有再高明的手段确保能抢先到达，因此，他只好忍耐。一旦和神甫说明事情的来龙去脉，在卢安戈和马斯喀特没能得手的事，在爱丁堡想必会成功吧！

   葡萄牙轮船在沿岸港口从未停泊，故而航行相当迅速。当然，勃·奥马尔照样旧病复发，整天晕船，在朱利埃特码头下船时就像没有生命的包袱一样，也是不足为怪的。

   朱埃勒给未婚妻写了一封长信。他向她叙述了在卢安戈所发生的一切。他说，叔叔又要把他们投向何处，还不是离不开任性的卡米尔克总督的摆布吗？新的远征又将开始了。照他看来，昂梯菲尔师傅正准备像一个犹太流浪汉那样周游世界，不到他发疯被捆绑起来，他是不会罢休的。他的大脑早被屡屡失败刺激得够呛了，已到了危险的程度……

   这一切都令人忧伤……他们的婚事又遥遥无期了……

   朱埃勒把这伤感的信刚发出去，大家便搭上了马赛到巴黎的特别快车。然后换乘巴黎到加来（法国北部多佛尔海峡港口离英国多佛尔港仅30余公里）的快车，再搭从加来到多佛尔的轮船，再乘多佛尔到伦敦的火车，最后跳上从伦敦开往爱丁堡的特快。6个人仿佛拴在同一条链子上，这样，6月25日晚上，他们在帝国旅店订好房间，便开始寻找梯尔克麦勒先生。嘿！真令人惊讶！他只不过是个教士呀！他的地址是北桥街17号，他们很容易就打听到了。这位对地球上的财富不屑一顾的人可是尽人皆知，无人不晓呢。他们到了他的寓所，可此刻他正在教堂讲道。于是，他们又赶到教堂。

   昂梯菲尔师傅一行打算在讲道完毕后和他接头，陪他回家，告诉他最近得到的那个情况……真见鬼！人家给他带来了亿万财富，他不会因来访不适时，被打扰，而不高兴吧！

   这其中还真有点名堂呢！

   在卡米尔克总督和这位苏格兰教士之间有什么关系呢？昂梯菲尔的父亲救过埃及人的命……是的。银行家帮那位总督救出了财富……不错。那么，是何等奇特的情况下，一个教士为卡米尔克总督尽过微薄之力呢？……既然这位教士持有第3号小岛的纬度，他肯定也是帮过什么忙的……

   “这回可遇上一个善主了……”昂梯菲尔师傅一个劲地重复着。吉尔达·特雷哥曼和他持同样看法……也许是幻想！

   但是，当我们这些探宝者发现讲台上的人年纪尚未超过50岁时，就不得不另找别的解释办法了。事实上，穆罕默德·阿里下令囚禁卡米尔克总督在开罗监狱时，梯尔克麦勒当时不超过25岁。很难设想他会为总督帮过忙。是否是神甫的父亲、祖父或叔父为埃及富翁效过劳呢？

   然而，这无关紧要。关键是，如马永巴海湾的文件所指出的那样，这位教士握有珍贵的纬度。天黑前，其来龙去脉会搞清楚的。

   他们到了教堂，面对讲台。昂梯菲尔、赞布哥、萨伍克眼睛盯着这位虔诚的说教者，对他所说的半个字都不懂，朱埃勒是听懂了，但不敢相信自己的耳朵。

   他还继续讲着，一直为阐述同一主题施展他的辩才。他敦请国王们将皇室的经费抛进大海，敦请皇后们扔掉她们首饰上的钻石，请富人毁掉他们的财富。以这样一种劝人信教的热情，念叨一大堆蠢话，简直是痴人说梦话，怎么能办到呢？

   朱埃勒目瞪口呆，他嘟哝着：

   “又遇上麻烦了！……肯定，我叔叔没交好运……真是的，我们那位总督竟然结交了这么一个魔鬼附身的人！……向这么一个死硬派教士请教寻找财宝的办法！……如果财宝一旦落入他手，他准会迫不及待地将其毁掉！……糟糕呀！出乎意料的障碍，大概远征可以结束了。我们将遭到断然的，不容辩驳的拒绝。这样，梯尔克麦勒神甫可就大大争得人心了！不过，这真要了叔叔的命，他的理智经受不起这个打击呀！……赞布哥和他，可能还有纳吉姆，将不惜一切，孤注一掷，向这位神甫去夺取秘密……严刑拷打他……他们什么都会干得出来的，瞧吧！我呢，听其自然吧……好吧，就让那家伙保守他的秘密吧！我不知道是否像他所宣扬的那样，亿万财富不等于幸福。当然，为财富奔波，我的幸福就无止境地推迟了！……既然梯尔克麦勒不会拿出他的纬度，我们也就只好安安生生地回法国去了……”

   “当上帝发布命令时，大家应该服从！”这时，讲道者说道。

   “我的意见也是这样，”朱埃勒想，“我叔叔应该听从！”

   讲道仍在继续着，昂梯菲尔和银行家明显感到不耐烦了。萨伍克舔着他的小胡子。公证人只要不再在甲板上了，便没什么不安的了。特雷哥曼目瞪口呆，摇着头，竖起耳朵听着，试图抓住几个词，却也枉然。

   说实在的，大家都向朱埃勒投以询问的目光，似乎在问：

   “这家伙到底在说些什么，竟如此狂热？”当人们以为完结时，他却又讲了起来。

   “嘿！朱埃勒，他在讲什么呢？”昂梯菲尔不耐烦地喊起来，这引起了听众的一阵低语。

   “叔叔，我就告诉你。”

