     七 

   这天晚上，他又大吵大闹、暴跳如雷，坚固的房子也抖动了，足以让人们相信：这是席卷半个城的大海潮吧！恐怕得有50多尺高。

   纳侬，48岁，壮汉的姐姐，戈阿特遗蠕，她丈夫本是个小贵族，曾当过巴夫轮船公司的会计，年轻早亡，他们有一个女儿叫爱诺卡特。是舅舅昂梯菲尔把他抚养成人，做她的保护人。纳侬心地善良，很爱弟弟，但有些怕他，只要他大发雷霆，她总是俯首听命。

   爱诺卡特，妩媚动人。金头发、蓝眼睛，娇嫩的皮肤。脸蛋上适着智慧，一付天生风流象。比起她母亲，她胆大多了，甚至有时还敢顶撞他那可怕的保护人。

   壮汉很喜欢这个外甥女，他认为她是圣马洛最漂亮、而又最幸福的姑娘。那姑娘，对幸福的理解却和他不一样。

   从房间的门槛上出现两个女人。老的一个提滚烫的熨斗，少的手拿着毛衣针。

   “唉！又怎么啦？”纳侬问道。

   “我的纬度……该死的！”昂梯菲尔答道。

   他随即朝头上击一猛掌，也只有上天赐给他那坚实的脑壳，换个别人早已喀吱吱作响了。

   “舅舅。”爱诺卡特说道：“你心境被那纬度搅烦了，又何必糟蹋这房间呢？……这可不太好！”于是她拾起地图，纳侬则捡起象火药炸粹的一片片贝壳。

   “舅舅，是你刚才砸碎的吗？”

   “是的，妞儿，这倒霉时刻别人也会这样。”

   “又必须要扔在地上？”

   “我手痒！”

   “那贝壳是内兄送你的礼物。”纳侬说：“你真不该……”

   “怎么啦，你说到明天我不该，它也碎了！”

   “我表兄朱埃勒会怎么说？”爱诺卡特喊起来。

   “我不在乎他说什么，最好他别说！”昂梯菲尔辩解说。现在面前站了两个女人，自己不能再进一步发泄而显得有些无奈。补充说：“朱埃勒在哪里？”

   “舅舅，他去了南特，你不是不知道？”

   “南特……那是另一码事！……他去南特干什么？”

   “怎么舅舅！是你派他去的……怎么忘了……远洋船长考试……”

   “远洋船长……哦！远洋船长。”他自言自语“就和我一样，当一名近海航行船长还不行吗？”

   “我的老弟！”纳侬怯生生地提醒说：“这是按照你的意愿……你不是想……”

   “好，好……好理由！……我想让他成为远洋船长……难道我不愿意，他就不去南特吗？……看着！他要是落榜……”

   “不会！舅舅。”

   谁都明白，与他这样的人真是无法相处。一面说他不愿人家参加考试，另一面却又说，如果朱埃勒名落孙山，还要挨一顿训斥。少不得会带上几句诸如笨驴考官，商人气的航行家等等。

   但爱诺卡特坚信他的那位表兄不会落榜。首先他是她的表兄，又年轻、聪明、刻苦，更有他俩还是一对热恋中的情侣。情人眼里出西施嘛！

   还需交待一下，朱埃勒出生亡母，父亲是海军大尉。在母亲死后几年也已去世。幼年由叔父昂梯菲尔抚养并监护。他将名列前茅，他将成为一名海员是顺理成章的。而在爱诺卡特心目中，他唾手可得远洋船长证书。舅舅对此也并不真的怀疑，只是他火气未退，不愿附和罢了。

   朱埃勒能否金榜题名，对年轻的姑娘极为重要，因为她和表兄早有约定。只有他拿到远洋船长证书时才是洞房花烛夜之日。他俩真诚相爱，纯洁的爱会带给他们幸福。全家早就盼着两个青年人尽快结合，喜日越接近，纳侬心中越是喜欢。还有什么障碍，那集叔父与监护人为一身的家长不是同意了吗？……或者，这位主宰一切的人提出的条件是当船长，方能结婚。这对朱埃勒并不算什么。他对本行业已全面学习过。从实习生、见习水手、服役水兵、商船大副等他都当过，他既有理论，又有实践，那位监护人其实也从心底里为侄子自豪。自然也不排除，他曾想过为他侄子攀一富豪联姻，小伙子确实人才难得；或许他也希望他的外甥女能嫁给一个有钱的贵族，因为全城也找不到这么可爱的姑娘。

   “就是在伊尔一维兰，也找不到第二个！”他双眉紧锁，重复念道，他甚至想把此结论推广到全布列塔尼。

   现有5千法郎的年金，已兴高彩烈，一旦成为百万富翁，他又会怎样呢？……他常这样沉溺于这些胡思乱想之中。

   纳侬母女俩，正在收拾那位让人恐惧的人住的房间。或许应该把他的大脑也清理一下。这里，真有该清理的油腻、灰尘，还有飞蛾、蜘蛛……。

   昂梯菲尔踱来踱去，眼珠轴辘、轱辘直转，这表明怒气尚未消除，电闪雷鸣随时有可能发生。当他看到墙上的晴雨表时，似乎又要发火，因为那仪器指针一动不动，无任何变化。

   “朱埃勒还没回来！”他问外甥女。

   “没有，舅舅。”

   “已经12点了。”

   “舅舅，还没有到。”

   “他准是误了火车。”

   “不会的，舅舅。”

   尽管纳侬一再示意，姑娘还是竭力为表兄鸣不平。不同意这位出言不逊的舅舅对表兄的无理指责。

   电闪雷鸣已不远了，难道没有一根避雷针，去排掉积在壮汉身上的电吗？可能有。“给我去找特雷哥曼”母女俩便急忙听命，一路小跑直奔着去找驳船长。

