    一〇二 

   第四十三章 元婴教主

   当天色将明的时候，万籁沉寂，是一天中最甜静的时刻。

   但是，杨洛在密林边一去一来地踱着，不时翘首张望，不时又深深长叹，显然他的心境，正惶急无度，并无片刻宁静过。

   ……燕玉苓一去将近一个时辰，看看天要亮了，仍未见她赶回来，到底出了什么意外呢？她如果再迟一会，洞口轮值的即将换班，“鸡鸣五鼓返魂香”也将失去效力，天色一亮，洞门大开，岂不就全盘暴露了？

   杨洛心急如焚，几乎把密林中每一根树木都认遍了，希望其中一株，会是燕玉苓，但却终于失望。

   无可奈何，他下了一个决心——再等一刻漏喜，寅正二刻，只得封闭洞门，不能再等。

   心意刚定，忽听林中响起一阵“沙沙”脚步声。

   杨洛大喜，身形一闪穿入林中，左转右拐，迎了上去，同时低声道：“燕姑娘回来了么？”

   哪知他一出声，那脚步声突然而止，似有个粗重的口音“嘿”地一哼，林中便从此寂然。

   杨洛吃了一惊，慌忙停身止步，心忖道：若是燕玉苓，怎会此，莫非来了外人？

   他倾听一阵，正感诧讶，猛可又听密林中有人吃吃低笑，声音竟在密林边缘。

   杨洛艺高胆大，暗道：“不管你是谁，既被我发现，少不得叫你现身出来，你要是祁连洞府的人，就别想活着离开了。”

   当下错掌护胸，循声穿林而入，转眼搜索到林边，四下一望，竟然不见半个人影，荒林沉寂，那笑声就像鬼魅般消失了。

   杨洛自忖耳目极灵，怎么也不信来人竟会无声无息退走，飞身绕林一匝，仍是毫无所见，方自惊疑忽闻“唰”地一声轻响，林边一棵大树上飞也似掠下一条人影。

   那人飘身落地，脚尖一碰地面，毫不稍停，循着杨洛搜索的来路，急急奔入林中。

   杨洛低喝一声：“什么人？站住！”仰身倒射，追进密林。

   两人一前一后，相距不过一丈，那人原来躲在树上故意发出笑声，暗中却审察出杨洛在林中经过的路线方向。

   是以，他疾奔进了林子，竟然落脚转向，分厘不差，同样逢白色矮树便转弯，遇红叶之处便趋避，不多一会，已穿过埋伏重重的密林。

   杨洛见他脚下不停，直向敞开的洞门奔去，骇然一惊，急提一口气，身形飞掠而起，快如电光石火，从一丈外飞抢上前，人才离地，扬手就是一掌，向那人背心猛劈了过去。

   那人眼看已近洞口，发现掌力袭到，不得已闪身侧护，贴地疾旋，虽然躲开了杨洛掌力，却终于一步之差，被杨洛抢先一步到了洞口，返身将他挡住。

   杨洛藉着月色，见那人大约有五十岁左右，浑身锦衣，蓄着一撮山羊胡子，模样透着几分诙谐。

   但他显然并不是祁连洞府中人，杨洛略觉放心，沉声问道：“你是谁？潜来祁连洞府，有什么事？”

   那人露齿吃吃笑道：“怎么？祁连洞府是皇宫大内，不能来吗？”

   杨洛道：“阁下预伏林中，窥伺入林之法，必是有备而来，何必故作痴呆？”

   那人笑道：“就算我是有备而来，难道你还敢阻拦我老人家？”

   杨洛无心跟他纠缠，沉声道：“祁连洞府向例不接待外人，你既是识途之人，想必知道此地禁例？”

   那人道：“我不懂什么禁例，高兴就来，不高兴就走，你

   不要倚仗包天洛那点声威，便想吓唬住天下人，我老人家不听这一套。”

   杨洛一面忧虑燕玉苓，见他竟纠缠不肯离去，怒道：“你要怎么样？”

   那人也瞪眼道：“我老人家要试试你们祁连洞府，是不是龙潭虎穴？”话声甫落，身形一闪，便抢了过来。

   杨洛决心速战速决，双掌一分，凌厉的掌风飞旋疾迎，一连劈出三掌。

   两人略一接手，高低强弱，各人心头已经有数，那锦衣老人若非闪躲滑溜，决非杨洛对手，不及五招，已落得险象环生，满头大汗。

   杨洛吐气开声，掌上内力陡又增加了三成，正准备下煞手，早些打发了他，林中履声沙沙，转瞬间，奔来两个人，正是燕玉苓和罗英。

   燕玉苓—眼望见洞门前激战的锦衣老人，登时失声叫了起来。

   “左师伯，左师伯……”

   那锦衣老人虚晃一招，抽身跃退，杨洛也吃了一惊，连忙住手，燕玉苓奔上前来匆匆向锦衣老人裣衽为礼，道：“左师伯，咱们等得急死了，您老人家竟在这儿？”

   回头又埋怨杨洛道：“我去寻找左师伯，不巧错过，久等未见，才急急赶回来，你怎么反跟他老人家在这里打起来了？”

   杨洛惶愧无地，急忙上前陪礼谢罪道：“在下真该死，原是守候此地等左老前辈大驾，不想有眼无珠，竟会当面不识，反而多有开罪，老前辈勿怪。”

   左斌闪着一双鼠眼，诧道：“我正奇怪祁连洞府怎会有如此年轻高手，老弟尊姓？怎会和苓儿相识，寻我何干？”

   燕玉苓道：“现在来不及细说，大家且先进去，慢慢再谈吧！”

   杨洛目注罗英，微笑着点点头，未及寒喧客套，便当先奔进洞门。

   男女老少四人，重又封闭石门，杨洛在前领路，匆匆向甬道奔去。

   一行刚转过大厅，只听步履之声纷纷，十名劲装大汉，跨刀负剑，整队向洞门而去。杨洛等潜随黑暗中，静待那十名守卫去后，这才捏着一把冷汗，嘘道：“幸好早进来一步，要是再晚片刻，跟这些轮班守卫的在甬道中相遇，那就一切败露了。”

   燕玉苓道：“他们去换班的时候，必定发现那十名被迷香晕倒，会不会声张起来呢？”

   杨洛道：“值班入睡，声张起来，少不得遭罚，他们自然会彼此商议隐瞒，不用咱们替他们担心。”

   四人掩掩藏藏，回到东厢杨洛的卧室，缺牙老人谭立竟已赫然踞坐相候。

   谭立一见左斌，大感欣喜，两人像老朋友似的把握寒喧，哈哈大笑。

   燕玉苓担心地道：“大家谈话最好轻声一点，隔壁住着元

   婴教主楼望东，这老东西很讨厌。”

   谭立笑道：“放心，那老贼每届五鼓天明，必去蔽静之处，独自练他的元婴神功，这时不在房中，要等辰时以后才会回来。”

   于是，大家才叙礼相见，开始议论下手之事。

