    一二三 

   江瑶话才说到一半，被他一声喝阻，慌忙住口，掩面哭着奔出房去。

   罗英茫然回顾竺君仪和明尘大师，以及留在房中的伍子英祖孙，见他们一个个都垂下了头，显得无限羞惭。

   他突然觉得这情形有些奇怪，忍不住问道：“奶奶，秦爷爷，你们怎么不许瑶妹把话说完呢？”

   明尘大师苦笑说道：“你伤势初愈，不可胡思乱想，左大侠临终时说：那山主防范甚严，难以下手，后来冒险将透骨酥掺合在饭莱中，准备孤注一掷。饭菜刚送入丹室，突然听见山主传音，要传厨中掌理膳食的人问话，情知败露，便设法偷开闸门，逃了出来。”

   罗英听了，越加心酸，道：“想不到功亏一篑，反送了他老人家一条性命，英儿曾在水牢中见到武当天玄道长，据他说：无字真经已被四丑夺去，那山主突然闭关，必定是参修无字真经上绝世武功，一旦练成，武林中只怕就无人能敌了。”

   明尘大师道：“成败机缘，全由天定，左大侠舍身赴难，求仁得仁，今后名垂武林，咱们不必太为他难过，否则，徒事伤悲，于事无补，那就更加愧对左大侠在天之灵了。”

   罗英黯然颔首道：“可惜我们冒死血战，竟然一事未成，真是愧对左老前辈。”

   明上大师跟竺君仪交换了一下目光，紧接着道：“孩子，天下之事，欲速则不达，祁连洞府经此变故，必然紧闭洞门，短期内，不会再有什么举动了，空守此地，已无益处，老衲之意，不如暂时撤离祁连山，大家分头去办件紧要之事。”

   罗英道：“只是英儿虽冒艰险，依然没见到爹爹，心终不甘。”

   明尘大师叹道：“这是你一番纯孝，上苍有眼，终必有使你父子相见的一天。不过，父子之情，仅属私事，方今武林酝酿腥风血雨，祁连山主包藏野心，红牌金令出现，飞云山庄也有死灰复燃之势，而从前迭次血案，使你们罗家清誉蒙羞。这些这些，都等着你去努力，艰巨是意料中事，你应该化私为公，趁年轻之际，振奋豪气，为天下武林作一番轰轰烈烈的事业，怎能只顾私情，忽怠公义？”

   罗英听了，遍体冷汗，垂首道：“英儿愿遵秦爷爷教诲。”

   明尘大师微笑道：“秦爷爷知道你是好孩子，其实骨肉情深，舐犊之情，你一心寻父雪冤，壮志也确堪嘉勉，秦爷爷的意思，事分缓急，应有先后之分，却没有阻止你尽孝的意思。”

   说着，微微一顿，眼中突然精芒闪射，继续说道：“如今武林大势，六大门派迭遭伤亡，元气大损，红牌金令出现，飞云山庄余孽更是蠢蠢欲动。若被他们养成气候，或者死灰复燃，或者与祁连山全流，都是武林的大不幸，所以，我们今后第一件大事，便是要设法查明那位杨洛少侠来历，进而探听飞云神君是否在世？这件事关系太大，由老衲亲自负责。”

   第二件，祁连洞府夺得无字真经，再加海天三丑为辅，野心昭然惹揭，短期内虽然不致发生事故，终须有人随时监视，这件事也甚重要，老衲敬请伍兄携令孙负责，随时发现动静，随时飞告少林寺。”

   “第三件……”

   第三件还没说出口，伍大牛去大声吼道：“俺不干！俺不干！”

   伍子英沉脸喝道：“你不干什么？快闭了你的臭嘴，别惹爷爷揍你。”

   大牛哭丧着脸道：“什么好事不给俺做，却叫俺守着石洞，闷也把俺闷死了……”

   伍子英道：“你再说，爷爷撕烂你的嘴。”

   大牛被爷爷喝止，虽然不敢再出怨言，喉咙中仍然叽咕不休。

   明尘大师淡淡一笑，并未理会，继续说道：“第三件，请大嫂携燕姑娘一同南返，往幕阜山寻凌茜大嫂，她性子太急，令人担心，若是寻她不到，即请赶往少林，以三月为限，大家在少林会齐，再议下策。”

   竺君仪点点头，没有说话，也就等于同意了。

   明尘大师回过头，对江瑶道：“第四件，也就是知会六大门派，暂时损弃私仇，共体时艰，这件事最好由令祖母出面，姑娘就辛苦一趟，赶回济南，将令尊血案作一番解释，然后邀约各派，三月后驾莅嵩山少林，相信到那时候，真凶身份，也可以查明了。”

   江瑶偷偷望了罗英一眼，怯生生道：“我奶奶对血案真凶，已不愿再追查了，后来各派共议调高手，组织追踪队，并不是我奶奶的意思……”

   明尘大师笑道：“解铃还是系铃人，老衲本可出面剖折，但因少林与桃花岛旧谊，反不易邀人相信，不如由令祖……”

   江瑶抢着道：“那么，你老人家何不亲自通知奶奶一声，我奶奶—向最敬你老人家，她一定会听你的话。”

   明尘大师听了，不觉一怔，但随即发现江瑶一双明澈如水的眸子，不时偷偷溜向罗英，这才恍然大悟，笑道：“瞧你这孩子有多懒，连回家见奶奶也不愿去，如果老衲叫英儿陪你一起，你愿不愿去呢？”

   江瑶脸上顿时臊得通红，扭着腰肢道：“不来了！你老人家真坏！”

   这一来，心意不言自明，连竺君仪也被逗得莞尔而笑，目注罗英江瑶一对绮年玉貌小儿女，又是欣慰，又是感慨。

   罗英被他们看得手足无措，情不自禁，也垂下头去。

   大牛两只眼睛瞪得像鸡蛋一般，脱口道：“俺也去，俺宁愿跑济南，不要在这儿守石洞。”

   江瑶笑嗅道：“你去干什么？我奶奶又不认识你，你去了不被她老人家赶出来才怪。”

   大牛龇牙道：“她不识得俺，总该识得俺伍家祖传旱烟袋，她识出来了便罢，不然，俺就一顿烟袋，赶也把她赶到嵩山去。”

   江瑶怒道：“你敢么？”

   大牛掳袖子道：“不信邪？俺两个先比划比划……”

   两人各不相让，当时便要动手，伍子英连忙喝住大牛，竺君仪笑不可抑，把江瑶拉了开去。

   明尘大师接着说道：“这样也好，索性你们三人同去一趟吧！伍大牛英儿去过济南，应即刻南下，还要去办一件更重要的事，却是耽误不得。”

   大牛听了，高兴得跳了起来，卟通跪倒地上，向明尘大师连连叩头道：“老菩萨，您这一句话，正对俺大牛心眼，俺定跟罗兄弟一路，他去哪儿，俺就去哪儿，不去的是龟孙子。”

   江瑶也道：“秦爷爷，我也要去！”

   明尘大师笑道：“那要看你奶奶肯与不肯了，英儿今夜歇息一宵，明天一早动身，老衲另有锦囊两个，你们须等到济南以后，才准按上面所走地址开拆。”

   罗英应道：“秦爷爷欲令英儿转往何处？办什么紧要之事呢？”

   明尘大师道：“去处原因，全在锦囊之中，届时自知。”

   他将各事分派妥当，出房写了一封密函，嘱江瑶呈紫薇女侠，又做了两只锦囊，交给罗英，竺君仪又叮咛一阵，方始各自回房休息。

   灯下，罗英惦念那两只密封的锦囊，只觉轻若无物，其中一只写明“抵济南后拆阅”，另一只上，却写着“抵目的地后拆阅”。

   他不禁沉思起来：“目的地”？目的地是什么地方呢？

