    一三九 

   话声一落，环交右肩，左手疾探，五指箕张，饿虎扑羊般抓向罗英肩头。

   三环武功，专走诡异路子，出招迅若奔雷，罗英又背崖而立，无处可退，满以为一出手，还不是手到擒来。

   哪知罗英自从从黄河舟中巧得奇遇，昏睡三日，“血气气功”已充沛体内，此时临危拼命，一声大喝，短剑翻起，竟然不避不让，反向雷孟森截去。

   两人手法都快，银虹乍闪，雷孟森轻“噫”一声，左掌立缩，身形微挫，湛湛在剑气环砸之中，抽身退后两步，脱出剑圈之外。

   龙环和豹环神色同时一震，雷孟彬立即扬声叱道：“小辈已得桃花岛真传，二哥不必拘泥，只管动用兵刃。”

   雷孟森点点头，一圈左臂，从肩头上撤下了虎头环，狞笑道：“要是连一个后辈小子也收拾不下，这四十年苦修，岂不白费，小辈接老夫一招试试。”手中环一振，锐啸之声随起，二次又扑向罗英。

   罗英心知绝难善罢，一挫钢牙，沉桩举剑，奋起平生之力，左掌右剑一齐攻出。

   环剑相触，“哨”地一声震耳大鸣，火星四射，雷孟森前扑之势—滞，罗英却觉整条右臂又酸又麻，胸口一阵气闷，脚下虚浮，踉跄向后撞退……

   在他身后便是万丈悬崖，等他惊觉身后并无退路时，身子已倒撞跌出崖外！

   哪知就在他翻出绝崖的刹那，忽然一只手臂疾探过来，一把拉住他腰间丝涤，下坠之势一缓，已被一条坚强有力的手臂抱住，轻轻落脚在悬崖外一个隐蔽难见的浅浅洞穴中。

   罗英骇然张顾，见那洞穴距离崖顶不过数尺，洞外野划蔓生，从崖顶绝难发现，洞穴深仅尺许，堪堪能挤下两个人。

   再看那危机之际，出手拉住自己的，是个三十多岁的陌生中年人，一身灰衣，面上蜡黄，拥塞洞中，显然身体十分魁梧。

   他又是惊骇，又是感激，正要开口致谢，那灰衣人却迅捷地掩住他的嘴，又用手向崖顶上指了指，示意他不可出声。

   这时候，崖上响起雷家三环的语声，只听雷孟森纵声笑道：“便宜了那小辈，绝崖下坠，粉身碎骨，倒给他一个痛快。”

   雷孟彬的声音接着道：“没有擒住他，用作人质，总是遗憾！”

   雷孟森长长吁了一口气，道：“小辈功力不弱，若非背向悬崖，措不及防。五十招内，不一定能擒得住他，想不到罗家一个后生，竟有如此功力。”

   雷孟彬哼道：“饶他罗家名声再大，还能强得过咱们兄弟去？”

   雷孟森道：“不是这么说，咱们隐居苦修数十年，这次重出江湖，只许成功，不许失败，岁月不饶人，三弟，你不见咱们头上，全都白了，一旦失手，已经没有第二个四十年了。”

   雷孟彬沉默了一下，道：“这次再不能报复前仇，中土就是你我埋骨之处！”

   雷孟森道：“正是此意，所以，依我之见，不如索性破坟开棺，留字碑上，邀约陶天林那老匹夫决一死战，实不必四处寻觅，旷延时日。”

   雷孟彬也道：“奇怪，那老匹夫今夜竟没有来？”

   雷孟森道：“也许罗英小辈说的不错，如果中途过遥，老匹夫只怕就不会来了。”

   雷孟彬问道：“大哥，你看如何？”

   雷孟云冷酷的声音斩钉断铁道：“开棺！”

   雷孟森的声音又道：“是两坟都开？或是只开一坟？”

   雷孟云嘿地一笑，道：“自然是两坟都毁了它，还留什么情分……”

   罗英听到这里，血脉愤张，挣扎着忙要站起，重新爬上崖顶去，那灰衣人轻轻将他按住，悄声在他耳边说道：“放心！

   他们动不了坟上一草一泥的……”

   话声未落，蓦听峰下一声长啸，高吭入云。

   崖顶雷孟彬突然沉声道：“老匹夫果然来了！”

   雷孟森任声道：“咱们先占靠山位置，留下悬崖一边给他，动手时一齐抢攻……”随着低语，响起一阵沙沙脚步声，雷家三环，已经严阵以待。

   罗英心中竟比三环紧张，听那啸声破空激昂，苍劲豪迈，渐渐由峰下向上飞升，但是，他去无法知道来的究竟是祖父？或是飞云庄主？

   不论是谁，他都渴望能见一见他慈祥的容貌，因为，他们都是从未见过面的尊长，是他向往了十余年的亲人！

   灰衣人附在罗英耳边轻声问：“你想看—看来的是谁吗？”

   罗英连忙点头。

   灰衣人脸上浮现一抹亲切的笑容，拍拍他肩头，哑声道：“只能看，不能出声，跟我来。”

   他把一只手扶掖在罗英胁下，另一只探出洞顶，抓住崖边一根山藤，轻轻一送，悄声道：“抓紧它，不要动。”

   罗英插回短剑，双手抓住山藤，身子被那灰衣人向上一托，双脚悬空，一双眼，恰巧可以从一堆杂草空隙中探望出去。

   他闭住呼吸，连大气也不敢吐一口，凝神向崖上望去，只见雷家三环正并肩贴壁而立，全神注视着登山小径，三支闪耀着碧绿光芒的玉环，已紧捏端举平胸。

   这时候，月正当空，正是午夜子刻时光。

   峰侧啸声瞬息逼近，蓦地长啸一敛，小径路口，已现出一个高大的人影。

   罗英一眼瞥见那人，不期然浑身一震，险些失声叫了出来，原来那人满头白发，左肘齐腕而断，右手提着一个小小的香烛包裹，竟是在孙家口和他同舟的老人。

   老人在路口微—停步，湛湛目光，已扫过观日峰顶。当他发现山壁下并肩而待的雷家三环，神情似乎一动，随即含笑举步跨向空地上两座坟墓，将手中包裹解开，从里面取出纸箔香烛，——点燃，插在靠右边的坟头前，竟没有再望雷家兄弟第二次。

   雷家三环互望一眼，面上都显出诧异忿懑之色。

   老人似乎全未注意三环的虎视眈眈，一面焚烧纸箔，一面漫声喃喃道：“孩子！可怜的孩子，你知道爹爹今夜来看望你了吗？唉！四十年，爹爹整整想念了你四十年，孩子，你知道不知道……”说着，泪水籁籁而下。

   雷家三环同时一振手中玉环，各自向前逼近一步，但眼见那老人低语如常，毫无所动，不期然又停住身影，显见内心对这断腕老人，颇有些畏怯之意。

   雷孟森低头看看自己削去四指的右手，蓦地眼中怒火复炽，沉声喝道：“陶天林，你还认得咱们兄弟吗？”

   断腕老人毫无反应，悬崖后的罗英却陡然一惊，心下骇讶莫名，忖道：“呀！原来他就是……”

   就是什么？他一时竟说不上来，四十年前，飞云庄主陶天林威镇武林，统御天下，那时候，甚至他的祖父也没有出世。

   再说，陶天林既是他祖父罗羽的外公，又是杀害他曾祖父罗伟的凶手，泰山一连三次武会，莫不皆由陶天林而起，计算年龄，决已在百岁以外。这层关系，真叫罗英无法细算，但却万万想不到他仍然健在，而且，在黄河渡舟中，显露了他一身超人功力。

   罗英一阵冲动，真恨不得立刻翻上悬崖，抱着他倾吐衷心崇敬铭感之情，但他心念方动，忽觉身边有人轻轻拉了他一下。

   侧目看时，原来那灰衣人也握住一条山藤，悬在崖边，偷偷向上窥堕，这时见罗英情绪激动，以致山藤微微颤抖，忙示意他万勿弄出声响，被崖上之人发觉。

   那飞云庄主和雷家三环都是武林中顶尖高手，些微响动，必难逍过他们耳目，罗英悚然暗生警惕，缓缓吸入一口真气，尽力使自己激动的心情平静下来。

   雷孟森出声呼喝，见陶天林仍然冲耳不闻，不理不睬，心头更怒，手中虎头环正待抡起出手，豹环雷孟彬突然低声叫道：“二哥，慢一些，有人来了！”

   雷孟森闻声一顿，侧耳倾听片刻，嘿地冷笑道：“敢情堂堂飞云庄主，今夜竟约了帮手而来的？”

   陶夫林仍然不理，自顾将纸箔银锭焚化殆尽，凝目注视坟土，好半晌，才黝然一声长叹，缓缓从地上站了起来。

   雷家三环霍地向后退了一大步，六道精光闪射的眸子，瞬也不瞬盯在陶天林脸上，那神情，仿佛怕他遽尔发难，显得颇为紧张。

