    一九 

   “后来，武当祖师张三丰游方经过，看出那井水在作怪。就以巨石重新将井口封闭，并且，在井上，建了这座道观——”

   罗英忍不住插口道：“就算这件事是真的，也不会引起你们和穷家帮的仇怨来呀？”

   燕玉苓瞅了他一眼，道：“我还没有把故事说完哩！”

   罗英忙道：“对不起，怪我性子太急，姑娘请再说下去吧！”

   燕玉苓沉思片刻，方才缓缓继续说道：“原因就在张三丰封井建观的时候，曾经从井里取出一瓶毒水，那毒水有桩怪异的用处，若是用来写字写在细绢上，一个对时以后，字迹便自动隐去，无论用什么方法，也无法使它显现出来，武当祖师张三丰，就用那瓶毒水，将他的全部武功心法，详详细细，写在一册细绢之上，这就是后来留传下来的‘武当无字真经’。”

   罗英叹道：“这位武当祖师不知是何用心，没有字的武功秘芨，后人有什么用处？”

   燕玉苓正色道：“错了，他这样做，正是另有极深的含意。”

   罗英诧道：“为什么？”

   燕玉苓道：“你先别急，让我慢慢说下去——当年武当祖师张三丰留下‘无字真经’时，曾把他封井建观的经过，以及‘祸水之源’的奇怪功用，同样用那瓶毒水，连同那幅细绢，一并埋藏在这座破庙夹壁中，准备留待下当后代有缘人士，不想武当历代门下，尽皆愚鲁不堪，竟未有人发现。直到三十五年前，海天四丑血洗武当，武当一派，从此调弱衰败，这座破庙，便由穷家帮门下当作栖息之地，有一天，竟被一个穷家帮弟子，无意间从倒塌的夹壁中，找到了那半瓶毒水，和那幅细娟——”

   罗英惊道：“这么说，无字真经上绝世武功，岂不已落在穷家帮手中了么？”

   燕玉苓摇摇头，道：“没有，那化子初时根本不知道这些奇特的功力，偶一不慎，将毒水倾倒在细娟上，不料绢上竟现出许多字迹来，当时，把他吓了一大跳——”

   罗英忍不住又想插嘴，话到喉边，连忙又咽了回去。

   燕玉苓望着他淡淡一笑，那一笑，竟出奇地妩媚撩人，看得罗英心头一震，赶忙垂下头去。

   燕玉苓继续说下去道：“可笑那化子并不识字，将那细绢反来倒去看了许多遍，却不知道绢上所记，竟是如此重要。后来衣服破了，居然把那块价值连城的细绢用来补了破衣服。”

   她说到这儿，自己也忍不住笑了起来，顿了顿，才又说道：“我师父无意间从那化子身上，见到这幅丝绢，当时便出纹银百两，向他买那件破衣，可恨那化子一听竟然有人愿出百两高价，买一件破衣，讨饭的有些地方反应却每异常人，心知必有缘故，当时竟一口拒绝了。”

   罗英失声道：“这化子倒很精明！”

   燕玉苓冷哼一声，道：“可是，我师父又怎肯让倒手的东西溜去，于是，一不做，二不休，只好出手杀了那化子，抢走了那件破衣……”

   罗英不觉轻呼：“啊——”

   燕玉苓说得激动，急急又道：“我师父虽然获得那幅丝绢，但没有找到武当派至宝‘无字真经’，又没有找到这座破庙中

   ‘祸水之源’的确实所在，谁知一月之后，风声外泄，穷家帮派出帮中绝顶高手‘穷家四残’，夜入米仓，趁师父练功之际，使用下五门迷药闷香，将我师父迷晕了过去。”

   “啊——”罗英又是一声惊呼。

   “那时候，姊姊和我练剑方毕，正要入寝，听得师父房中传出异响，待我们赶去，可怜师父已经遭到毒手……”

   罗英冲口问：“那幅丝绢被他们拿去了吗？”

   燕玉苓冷冷一笑，道：“他们搜遍全室，却万想不到，师父是将它缝在一条破旧的被褥中。”

   罗英叹道：“他们寻不到那幅丝绢，必然不肯就此甘休？”

   燕玉苓道：“姊姊和我含泪收殓师父，同时发现穷家帮四残仍然隐匿在米仓附近窥伺未曾离去，因此不敢声张，就将那床破旧被褥，连同师父遗体一起掩埋，忍泪吞声，逃离米仓，

   从此在江湖中流流，可怜那时候，姊姊才十二岁，我只有十岁不足，咱们无家可归，武功又未成就，穷家帮更无时无刻不想从我们姊妹身上，追查出丝绢下落，那段日子，真可说是山穷水尽，风雨飘摇，随时随地，都可能送掉两条小命……”

   说到这里，触动前情，不禁语音硬咽，泫然欲泣，两只凤眼中，满盖着两眶盈盈泪水。

   罗英大起同情之心，慨然道：“可惜那时不曾认识你们，要不然，接你们到我家里去住，我奶奶一定会喜欢你们的。”

   燕玉苓微笑道：“谢谢你，好在天无绝人之路，咱们不但没死，更遭遇到一桩奇遇。”

   罗英忙道：“什么奇遇？快说来听听。”

   燕玉苓叹了一口气，方才缓缓说道：“那一天，也下着大雪，姊姊和我行至泰山山麓，已经两天未进粒米，饥寒交迫，精疲力尽，姊姊见我饿得走不动，便寻些残枝断树，想煮些地水让我暖暖身子再走，谁知用尽了方法，那些树枝只是冒着浓烟，怎么也燃不起来，姊姊正被烟熏得满脸泪水，忽然有人笑着说道：‘傻孩子，树枝全是潮湿的，怎能燃得起来？’”

   咱们闻声惊顾，却见是个五十多岁的老婆婆，含笑望着我们。

   那位老婆婆虽然已有五十岁以上，但从她神韵丰采看来，可以想象从前一定是一位很美很美的女孩子，她穿上一身绿衣，未施脂粉，已使我们感觉容光照人有些自惭形秽。

   那老婆婆知道我们已经饿了两天，大是不忍，取了些于粮，分给姊姊和我，又用一张油纸，包了些雪花，双手捧着纸包，闭目运功，片刻功夫，纸包中的雪花，竟沸沸腾腾，化作一包滚热的雪水。

   姊姊和我见了这种骇人听闻的玄功，连饥渴全都忘了，不由自主跪下来，恳求她老人家收容，她笑道：‘人生聚散，全在缘份，我今天无意遇见你们，彼此也算有缘，你们要是愿意，尽管跟我来，将来缘份尽了，各奔西东，了无牵挂，我也不算收容你们，你们不必把离散二字，放在心上。’

   于是，我们在泰山一住五年，其间得到她老人家传授指点，武功进展极快，但慢慢地，却发现她老人家一直孤孤单单生活，从没有人来看望她。她也很少离开泰山。

   她老人家就像一个被世上遗忘的伤心人，来没有亲人，也没有朋友，整年整月闷闷独居，像怀着沉重的心事，或许她也有亲人和朋友，但却故意把自己禁固在自己大小地里，宁可孤独地活着，而不肯与人往还。

   五年来，只有我们姊姊陪伴着她，从她言淡中，我们知道她曾经有过一个钟爱的独生子，但是，他离开家整整十五年。

   是死是活？已难逆料。

