    六九 

   疾奔约十余里，天色将暗，赶到一处临近山边的小村子。

   那村子不过十来户人家，四周筑有围墙，想必是依山为生的猎户樵子聚居之地。

   左斌看看自己一身锦衣，只怕行止不便，解开衣包，匆匆取出应用之物，就在山边施展易容秘术，那消片刻，已变成一个走方郎中模样，扬长向村中走去。

   才到村口，果见一个茅草门外，系着两匹健马，几个村妇正围在一起低声议论。

   左斌轻摇串铃，缓步而入，顿时引得村中群犬争吠，那几个村妇倒头望见，个个露出喜色，叫道：“二娃子他爹，快出来，可不是来了救星了吗？”

   茅屋里应声奔出四五名汉子，一见左斌，尽都高兴，其中一人忙迎上来，拱手道：“先生能治得奇难杂症么？”

   左斌笑道：“在下自幼细习歧黄之术，专为济世游历天下，日间在山中迷途，原意是来贵村打扰一宿的，难道村中正好有人染了病症？”

   那人暗叹一声，点点头道：“真是太巧了，咱们村子里午后来了几位客人，老少五个，一口气病倒了两对半，半日不到，眼看都快不行了，先生务必要救救他们才好！”

   左斌暗吃一惊，道：“在这等事，大哥快带在下去看看！”

   那人领着左斌，排众踏进茅屋，屋中光线阴暗，一灯如豆，灯光下情景，使左斌骇然一惊，险些失声叫了起来。

   茅屋不过七八尺宽广，中设一几，点着一盏昏黄油灯，正中一列排着四张木榻，并卧着老少四个，迎面一只木椅上，却盘膝坐一个僧人。

   那僧人合目跌坐，头上蒸蒸冒着白气，浑身僧袍，几乎被冷汗浸透，显然正在拼运内力，熬受体内沉重的内伤。

   木榻上，却是两位气质高贵的老妇，另外两个少年男女，竟是罗英和江瑶，四人全都僵卧不动，气若游丝，眼看已离死不远了。

   左斌认出罗英和江瑶，不期然机伶伶打个寒噤，当时便想认身进屋，不想脚步方动，那僧人竟霍地睁开两眼，目如冷电，遽然投注在他脸上。

   左斌一只脚已经踏进门槛，被那两道满蓄威凌的目光一射，突然从心底生出无限畏怯，慌忙又缩了回去。

   那村汉低声说道：“大师父，这位先生医道极好，专治奇难杂症，小的请他来替各位把把脉，开帖药吃了，也许各位的病就好了。”

   僧人目光流动，深深打量左斌一眼，嘴角一阵抽搐，浮现出一丝凄葳笑意，缓缓摇头，没有出声。

   左斌连忙拱手低声道：“在下左斌，与罗少侠和江姑娘均有一面之识，大师父尽管放心，左某人绝无恶意。”

   那僧人听了，好一会，才释然地点了点头，双目缓缓而合。

   左斌身形一侧，跨进了茅屋，探手一搭罗英脉息，触手如抚炭火，鼻孔里同时嗅到一股恶臭，心头骇然一惊，赶忙又缩回手去。

   那村汉焦急地问：“先生瞧瞧，还有救没有？”

   左斌摇摇头，轻声说道：“他们个个身中奇毒，最多还有两个时辰可活，就算有大罗仙丹，也难救得活了。”

   村汉惊道：“先生务必要行行好，好歹救救他们……”

   左斌苦笑道：“我何尝不想救他们，但他们所中之毒，天下只怕无人能解……”

   他说这话时，内心极为惭愧惶恐，暗想自己好容易寻到此地，若是眼睁睁看着他们死去，自是问心难安，但他们俱被奇重之毒所伤，自己连毒物名称尚且不识，却又怎生救得他们？

   左斌生平浪迹江湖，一向放荡不羁，但这一刹那间，竟感到肩头像压了千斤重担般沉重，短短几句话，使他愧惑惶急，兼而有之，羞惭地垂下头去。

   假如可能，他真愿以身体替他们死去，无奈连这点愿望，几乎也成了奢求了。

   正在这时候，屋外忽然传来喧腾的犬吠之声。

   那村汉方欲转身退去，左斌突然心中一动，伸手拦住他道：“慢一些，让我先看看是什么人？”一缩身，退到门边，偷眼望去，却见一个黑衣老人，踏着草丛施施而来。

   那黑衣老人少说也有八旬以上，身上黑衣衫着满头白发，益显得苍迈不堪，手上捧着一只瓦罐，遥遥向村口走来。

   左斌才一注目，便发现一桩骇人怪事——

   原来那黑衣老人所经之处，草木纷纷枯萎，竟像被烈火烤似的，留下一条数尺宽的通道，村中群犬，一到距他五尺之内，突然都噤若寒蝉，夹着尾巴狼狈逃开，再也不敢走近。

   黑衣老头面含微笑，行到了村口，却不进来，只站在围墙边高声叫道：“有年高执事的吗？请一位出来说话。”

   左斌见那黑衣老人的怪异行径，不禁紧紧皱眉，低声对村汉说道：“这人十分古怪，你去招呼他时，千万不可说出这儿有五个病重之人的事。”

   那村汉应了，匆匆迎出屋去，不想才走近黑衣老人一丈远，黑衣老人突然举手一指，大声喝道：“站住。”

   村汉吃了一惊，怔怔站定，问道：“老人家何事莅临小村？”

   黑衣老人道：“没事，只是路过此处，想寻个地方休息一夜，明早便行，多拿银子谢你。”’

   村汉恍然笑道：“老人家敢情意在借宿，小村房舍还有空余，老人家只管随意一夜。”

   黑衣老人摇摇头道：“慢着，你别把事情看得太简单，我那住宿的地方，很不好安排，第一不能在人畜居住之处，第二不能在饮水泉井附近，第三不能在米粮菜肴存放之地，第四不能有窗孔通气的空隙，你能找到这种合适的地方吗？”

   村汉听了怔忡半晌，苦笑道：“老人家怎的有许多忌讳？”

   黑衣老人道：“别问我原因，有这种地方，我便借住一夜，要是没有，宁可在山中露宿，你我无仇无恨，我不愿害你。”

   村汉想了一会，道：“照你老人家说来，只有村后一间久已废弃不用的地窖，或许能够合用……”

   黑衣老人笑道：“有这间地窖，那是再好不过，就烦带路，一宿之后，必有厚谢。”

   村汉迷惘地摇摇头，领着那黑衣老人向村后行去，别说他一个本份村人猜测不透，连左斌久走江湖，听了这番话，也深感迷茫不解。

   黑衣老人遥遥跟在村汉身后，始终保持相距一丈以外，绕过茅屋时，突然鼻孔连耸，却步不前，喃喃道：“咦！这屋里什么东西？竟有这般异香？”

   那村汉因有左斌嘱咐，只顺口笑道：“没有什么，老人家不必理会它！”

   黑衣老人点点头，又走了几步，蓦地停步，道：“不，这气味好奇怪，你别瞒我，屋里必然有甚不可告人的事故……”

   左斌此时正贴门而立，听了这话，骇然大惊，慌忙提气蓄势而待。

   黑衣老人默然片刻，也就未再询问，一边缓步前行，一边却漫声道：“是啊，何必耽误大好休息时光，天都快黑了！”

   脚步声渐去渐远，隐约却又听得他悠悠念着：“毫鼓三声尽，西山日又斜，黄泉无客店，今夜宿谁家——”

   那吟声阴森而悠缓，含意更令人心惊，左斌倾耳静听，忽然觉得混身毛发，都根根竖立了起来。

   但他苦苦思索，却始终猜不出这怪异的黑衣老人是什么来历？

   他为什么偏偏在这时赶来借宿？为什么指定要那种古怪的地方？为什么踏草立枯，犬畜不敢接近？为什么又要念这首莫名其妙的诗句……

   一连串全是为什么？为什么？为什么？……

