    七一 

   左斌藏身之处，恰好遥对地窖，趁他面对窖口的刹那，身形向左疾移丈许，轻轻躲进一丛草丛中。

   他刚移开原处，地窖门“呀”地打开，亮光直射出来，那黑衣老人已岸然立在门口，一边用草梗剔着牙缝，一边笑问道：“牛鼻子，怎的现在才来？”

   光亮照射在天玄道长脸上，现得一片苍白，他用手指指身后，又指指自己左手，低声喘息着道：“域外五毒……那，断腿妇人……”

   黑衣老人笑容突敛，微一错步，便已越出地窖，沉声问：“怎么样？没有找到？”

   天玄道长点点头，接着又摇摇头，身躯不住晃动，好半晌，才声嘶力歇答道：“贫道已经遇见……却被……铁线毒虫……铁线毒虫……”

   黑衣老人神情顿变，遥空举手一抓，“嘶”一声响，天玄道长左手衣袖应指破裂，小臂已呈现一片乌黑。

   老人突然变得激动非常，厉声问道：“她在哪里？快告诉我——”

   天玄道长废然摇头道：“那老婆子已经离开了大别山，往崆峒去了。”

   黑衣老人哼了一声，道：“只要有去处便好，难得遭遇这般御毒圣手，我霍人风定要斗斗她。”

   说到这里，忽然一顿，脸上又浮现出一抹笑容，柔声道：“不要害怕，区区铁线毒虫，还难不倒霍某人，咱们歇过今夜，明天便到崆峒去。”天玄道长感激地点点头，道：“多谢

   霍老前辈——”话未说完，两膝一软，向地上倒下去。

   黑衣老人迅速扬臂虚抬，左掌隔空发劲，相距丈许，竟将天玄道长的身子托住，右手屈指轻弹，封信他左边肩头几处穴道。

   天玄道长口里长长嘘出一口淤气，人已昏迷不醒，那黑衣老人两手平举，掌上似有一层强劲气流，虚托着天玄，疾步回到地窖。

   窖门“蓬”然重合，光亮一断，四周得又沦入黑暗。左斌目睹这些经过，但觉又惊又奇，又忧又喜。

   他注意到一点最奇异的地方，就是那黑衣老人自从走出地窖，始终未跟天玄道人的身体接触过，无论扯衣、扶托、封穴……总是隔空施为，不肯让指尖碰角到人家肌肤，这又是什么缘故呢？

   不过，对黑衣老人和天玄道人的关系，他已能推断出—个大概——他们必是相约对付一个御毒能手的断腿老妇人，霍人风来迟一步，老妇已经离开了大别山。

   但是，他们为什么要对付断腿老妇？所谓“域外五毒”，是些什么东西？这件事和天玄道人潜离武当有无关联？左斌却不甚了了，也没有心情去揣测。

   他所关心的，是明尘大师等老少五人身受毒伤，危在顷刻！

   天玄道人口里断腿老妇，八成就是跟明尘大师在马车边激战的同一个人，那么，明尘大师五位所受毒伤，岂不也跟天玄道人一样，只不知那霍人风是否真能解得“铁线毒虫”的剧毒？

   左斌想到这里，一线希望油然而生，从墙角草丛蹑足奔出来，掩到地窖木门外，睁目一望，却见霍人风正在忙碌点燃火堆！天玄道人则仰卧在草堆上。

   火堆复又引旺，那只铁锅也重新架设起来，锅里不知煮些什么，只见烟雾迷漫，恶臭扑鼻。

   霍人风擎着长筷，在锅里不停地翻动，不时用筷尖沾了些黄黄的东西放在嘴里品尝，又从怀里取出几只小瓶，向锅里加添几样不知名的药末药水。

   忙乱了足有盏茶之久，窖中已满是奇臭无比的腾腾烟雾，左斌虽在门外，也被恶味薰得头晕目眩。

   正难熬受，霍人风突然移锅置地，举起左手食指，放在自己嘴里，用力咬了一口，刹时，一股鲜红血液，从指尖涌冒出来。

   左斌看得心头一震，竟连那恶自味都忘了，紧紧净眼睛贴在门缝上，要看看他准备干些甚么？

   只见霍人风满满吸吮了一口鲜血，“噗”地向锅里喷去，铁锅中立时响起嗤嗤之声，片刻之后浓烟渐渐消失，锅中凝成浅浅一层琥珀色的糊状液体。

   他举箸就唇，再尝了尝，颔首道：“成了！成了！”

   然后，取出一双薄薄的羊皮手套戴上，端着铁锅，走到天玄道人身边，将那琥珀色的糊状液体，一部分涂抹在天玄道人伤处，一部分搓成药丸，塞进天玄道人嘴里。

   看看锅里，还剩下了很多未用，不觉耸耸肩笑道：“这么珍贵的东西，弃之未免可惜，最好能再有几个中毒快死的人，拿去作救命仙丹，才不辜负我一口毒血……”

   左斌在门外听见这话，心血立时沸腾起来，按捺不住，扬手一掌推开木门，蓦地抢了进去，脱口叫道：“霍老前辈，求你……”

   不想甫一开口，脑中忽然“轰”地雷鸣，眼前金星乱闪，一句话还没说完，身子晃了两晃，仿佛听得霍人风敞声大笑，竟昏昏沉沉跌倒在地上……

   不知道过了多久，当他从朦胧中悠悠醒来，火堆早已熄灭了，地窖中泛溢着飕飕寒意。

   左斌翻身爬起，首先发现地窖中已经空无人影，霍人风、天玄道人、铁锅、药液……一切他期望的人和物，全部不见了踪迹。

   他揉揉眼睛，又用力晃晃脑袋，回忆前情，竟像是一场噩梦，但是窖中油灯犹在，柴堆余烬宛燃，分明又不是梦境。

   那么，天玄道人和那位黑衣老人霍人风又到哪儿去了呢？

   他游目四顾，突在壁角悬挂油灯的窖墙上，发现两行字迹，写着：“毒人留此一宿，凡物皆染剧毒，此窖应即填闭，以免祸及人畜，南海毒人霍人风留字。”

   左斌喃喃念着，懊恼无限道：“南海毒人霍人风？这名字好陌生，却又是铁铮铮的事实，可惜一次大好机缘，竟被我昏昏沉沉错过了。”

   猛地心头一震，忖道：不好！一夜已尽，子时早过，那五位身受毒伤的人呢？

   他疯狂地冲出地窖，仰头看时，天色果然已经大亮，这一急，真是非同小可，抹头便向村中奔去。

   茅屋里静悄悄地，灯火摇曳，油芯都将燃尽了。

   左斌一脚抢进茅屋，迎门不见明尘大师，木榻上也不见罗英等四人，只有那村汉独自卷卧在榻上，睡得正甜。

   他心神皆乱，猛地一把抓那村汉后领，一下提了起来，厉声喝道：“人呢？人到哪里去了？”

   村汉被他突如其来一抓，吓得从甜梦中跳起，两眼发直，愣愣说道：“什么人？什么人？”

   左斌怒叱道：“昨天我叮咛你看顾的五位病人，现在人到哪里去了？”

   村汉定了定神，方才恍然，忙道：“啊！你是问那位大师父一行五位客人？他们早就……早就……”

   “早就怎样了，快说！”

