    七六 

   缺牙老人脸皮一沉，不悦道：“不什么不便？谁是主人。你去把他叫过来，天下没有这个道理，要请客又不给人吃饱，拿这捞什子客饭来搪塞！”

   店伙见他忽然变脸，一时甚是尴尬，讪讪答不上话。

   燕玉苓看不过意，轻声劝那店伙道：“伙计，你就烦神多跑一趟吧！只当多来一位客人，难不成做主人的真要挨个儿点数给银子？实在不便的话，多的一份酒菜由我付钱好了。”

   店伙无奈，只得答应，去不一会，果然又送来四盘菜一壶酒。

   缺牙老人一边斟酒，一边摇头叹息道：“如今请客的真能算计客人肚子，这点酒菜，叫人不上不下，惹翻了蛔虫，又没法子压它回去！”

   燕玉苓浅笑道：“你老人家将就些儿吧！人家安排吃食，原不是为了请客！”

   缺牙老人道：“不为了请客，他把咱们拉进镇来干什么？”

   燕玉苓笑笑道：“这个，我也不知道。”

   缺牙老人咯咯笑道：“不知道最好，咱们别管闲事，只顾吃就是了。”说完，迂自低头吃喝起来。

   燕玉苓方待再听听那边几个华山派门下的谈话，不想那几个人正好吃喝完毕，起身出店而去，心里好生失望，呆坐了一会，也待起身，却忽然一怔而止——

   原来她偶一回头，正瞥见缺牙老人双手分握着两支竹筷，向一盘“红烧猪脚”上轻轻划了个十字，那猪脚本是连骨一起红烧，但老人竹筷划过，竟如利刃割切豆腐一般，连肉带骨，应手而碎。

   缺牙老人竹筷一点盘中，筷尖离盘尚差四五寸，其中一块猪脚，突然凌空弹起，不歪不斜，恰好投进老人口里，老人闭目咀嚼，口里“剥剥”有声，居然连猪骨一齐嚼碎吞下肚里去了。

   燕玉苓骇然瞪着一双大眼睛，目睹他竹筷连点，一块又一块咀嚼着比拇指还要粗大的骨头，“毕剥”之声不绝，顷刻间，整只猪脚连骨吃得一干二净。

   那老人共只有四五颗黄牙，嚼起骨头来，竟比钢挫还要便利，如非牙齿另有秘密，必是身怀绝学的高人异士了？

   正在惊疑，那缺牙老人又拈起一支竹筷，放在唇边轻轻吹了一口气，喃喃道：“一杯杯斟酒实在太麻烦，懒人得用懒办法！”

   竹筷被他一吹之后，筷心应声飞脱，立刻变成了一支空心竹管，缺牙老人顺手向一只锡铸酒壶上一插，毫不费力，穿壶而入。

   壶中酒液宛如喷泉，循着竹管疾射出来，一滴不漏，全进了他嘴里。

   燕玉苓骇然惊问道：“老前辈，你老人家是七大门派中人么？”

   缺牙老人反问到：“你呢？”

   燕玉苓愧然摇头道：“晚辈不是，适因路过此镇，被他们误留下来……”

   缺牙老人“噗嗤”一笑，轻声道：“巧得很，我也不是，他们一定要请我进来喝酒，反正不用花钱，我也不好意思推却了。”

   燕玉苓连忙施礼道：“晚辈斗胆请问老前辈尊讳……”

   缺牙老人两手乱摇，左右张望一眼，低声道：“我的好姑奶奶，快别这样，什么前辈晚辈，大家全是吃白食的朋友，你就叫我老白吃，我就叫你小白吃，不就行了么！”

   燕玉苓忙道：“晚辈不敢——”

   缺牙老人脸色一沉，道：“再说一句不敢，我要掀桌子了，我平生任什么不怕，就怕人家说这两个字，你揣着一张地图，连祁连山都敢去，还有什么不敢的？”

   燕玉苓猛地变色，慌忙低头一摸腰间那只小布袋，袋中干粮和地图，已经不翼而飞。

   这时候，店外突然传来一阵急速的马蹄声，正在吃喝的人们纷纷站起身来，叫道：“华山掌门人到了，走啊！到高宾酒楼去！”

   一时人影错乱，全部洒步涌出店去。

   燕玉苓抬头看时，对面座位上那缺牙老人竟已人踪渺然。

   她又惊又恐慌忙追出店外，街上尽是人群，却哪有老人的影子。

   人群都是奔向镇北一座灯火辉煌的酒楼，街上但闻“沙沙”脚步声响，并无一人大声说话，一批僧人快步从燕玉苓身边走过，随后又是一群羽衣星冠的负剑道人……是以不难推测，他们都是中原六大门派弟子。

   但，六大门派远远赶来这小镇集会，为了什么？

   燕玉苓略一沉吟，便也跟在人群后面，不久到了楼下，仰头果见一方横匾，写着“高宾酒楼”四个金字，她见大家都顺序登楼，遂也默默的随着众人拾级而上。

   这座“高宾酒楼”竟是十分宽敞，整个正厅红烛高烧；光亮如同白昼，厅上分设十余列长桌，早已黑压压坐了近百名武林豪客，正中另有一排红布铺罩的席位，分坐着一僧二道三俗，俗家装束中，有一个脸色苍白，手拄钢拐的白发老妇人，高据首席主位，在她身后，侍立着一个青衣劲装背负长的秀丽少女。

   燕王苓游目人丛，仍然未见到那缺牙老人，心里暗急，只得挨身坐在靠楼口一张圆凳上，等坐下之后，才发觉“华山七剑”，正坐在自己身边。

   她微微有些心慌，目光才扬，只见蓝衣少妇正用诧异的眼光望过来，当下只好腼腆地向她淡淡一笑。

   这一笑，蓝衣少妇颇感诧异，忍不住低声向其余五剑窃窃私语了几句，那虬髯汉子等立刻扭头回顾，一齐向她投以诧讶的目光。

   燕玉苓心头突突狂跳，又不便抽身退走，碍着头皮正襟危坐，直似坐在针毡上一样难受。

   过了一会，那蓝衣少妇忽然含笑倾过身子来，低低问道：“小妹妹，你好像不是咱们华山派门下吧？”

   燕玉苓猛地一震，顿感手足失措，张口结舌道：“我……我……”

   蓝衣少妇盈盈一笑，探手过来，轻轻一把握住了她的柔荑——

