    七九 

   第三十三章 重蹈覆辙

   镇口外，灯球火把，照耀如同白昼。

   靠南一面六大门派弟子黑压压站了一大片，鸦雀无声，严阵以待，除了夜风吹刮得火炬噗噗轻响，只有低沉起伏的呼吸声。

   他们表面上力持镇静，等候着那即将来临的生死决战，但每个人的心里，却忍不住泛起阵阵怯意。

   因为他们都知道，飞云山庄当年雄霸武林，那时候六大门派，喘喘于飞云山庄统治之下，忍气吞声，若非是罗羽罗大侠在泰山一战而胜，今日哪有六大门派的名字。

   然而，今天夜里，他们失去了罗大侠，又失去了领袖江湖的少林派，仅凭六派之众，面对雄心勃勃的崆峒派和飞云山庄死灰复燃的绝顶高手，胜和败，已经在他们心中起了不安的浪涛。

   如果胜了，六派从此扬眉吐气，傲视江湖，不仅消灭了崆峒派和飞云山庄，对付桃花岛罗玑的事，也不难畅意而为。

   但是，如果败了，中原六大门派，从此在武林除名，天下又将沉沦在万劫不复的境地了。

   这一战，关系着整个武林的存亡荣辱，实不下于三十五年前泰山第三次武会。

   数百只眼睛炯炯注视着北面暗影，人人心中都在猜想，崆峒派勾结外援，图霸武林，今天夜里，必然也是倾巢出动，声势决不会小。

   但出人意料的，六大门派已经严阵等待了好一刻，对面竟然静悄悄一点声息也没有，也不见一个人影出现。

   尹婆婆大惑不解，唤过青衣少女问道：“青儿，这是怎么一回事？”

   青儿躬身道：“弟子奉命出镇截阻，亲见百太翁宋英带着十余名崆峒弟子，是他亲自告诉弟子，说要跟咱们在这儿一决胜负，然后就向北退入那片林子里去了……”

   尹婆婆眉头一皱，回顾群雄道：“难道这老匹夫使的缓兵之计，自己却趁机遁走了不成？”

   柳长青道：“不会，宋英为人十分奸险，如今外结奥援，正值雄心勃勃，怎会偷偷遁走，我看他一定有什么诡计阴谋。”

   伍于英接口道：“这有何难，咱们领先发动，杀进林里搜一搜，当场就明白了。”

   元修道长摇头道：“不妥，六派弟子新聚，人数太多，一旦行动，顺利固好。若有异变，必然混乱，不如以逸待劳，看看他到底有何奸计。”

   大伙儿正窃窃私议，忽听东方大路上，传来一阵急促的沙沙脚步声。

   群雄俱吃一惊，负责右翼的白羽真人一挥手中拂尘，当先转身迎了上去。

   片刻之后，大路上如飞奔来一大群蓬头垢面，鹑衣百结的化子。

   那群叫化约有三十余人，每人背上背一只大红葫芦，腰间斜插一支竹笛，为首四人，一瞎，一驼，一跛，一哑，正是“穷家四残”。

   化子们来到距离镇口十丈之处，由穷家四残领着分三排席地坐下，个个垂目不语，井然有序，一点也不乱。

   白羽真人看看大感奇诧，迈前两步，遥遥一稽首，道：“敢问来的是穷家帮施主吗？”

   四残中老大金驼子微一欠身道：“好说，道长法眼如电，何必明知故问？”

   白羽真人碰了一鼻子灰，淡淡一笑，道：“贫道久仰穷家帮四义侠名，虽未识荆，心窃仰慕，施主等此来，是过路？或是特地赶来？”

   金驼子也笑道：“既不是路过，也不是特地赶来，咱们是受命而来。”

   尹婆婆一惊，急忙排众而出，问道：“贵帮游侠天下，一向无拘无束，不知竟是受了何人之命而来？”

   原来她见穷家帮忽然不速而至，心里已起疑惑，又听“奉命”二字，暗想自己既未邀约穷家帮，莫非是宋英请来的援手？

   金驼子却神秘地含笑道：“若不是性情中人，便是皇帝老子，也休想支使得动穷家帮，你不必问那人是谁，等一分他自然会来的，那时一见就知道了。”

   说罢，重又垂目跌坐，不再开口。

   尹婆婆等越发惊疑不已，但又不便再问，只好暂时闷在心里。

   正在这时候，突然一阵剧雨般蹄声，一骑快马由西疾驰而来。

   马上坐的，是一位全身红衣的少女。

   那红衣少女驰到近处，一勒丝缰，坐马人立而起，娇声叫道：“哪一位是华山九指姥姥？”

   尹婆婆一怔，应声道：“小姑娘，欲见老身何事？”

   红衣少女从怀里取出一封书柬，扬臂道：“接住！”粉腕一抖，那书柬笔直向尹婆婆面门射来。

   少女勒转马头，片刻未停，又催马如飞而去。

   尹婆婆身边那青衣少女青儿闪身跃出，探手接住书柬，恭恭敬敬递给师父。

   尹婆婆拆开来一看，登时脸色一变，随手将信给了柳长青，道：“各位请看，这是怎么一回事？”

   柳长青和各派掌门人展开信纸，只见，上面潦草地写着：“敌方有御毒高手，见字务请立即撤退六派门下弟子，避免乱阵中多造无畏伤亡，切切勿迟。”

   下面留名，赫然竟是“少林明尘”四个字。

   灵空大师喧声佛号，道：“阿弥陀佛，原来明尘大师果未失信负盟，已经暗中赶到了。”

   柳长青道：“信中嘱我们立即撤退门下弟子，必有缘故，尹婆婆请快下令各派弟子退入镇中，以免迟则生变。”

   尹婆婆却摇摇头道：“依老身看，这封信十分可疑，咱们万不能一见少林明尘四个字，就率尔置信，中人计谋。”

   伍子英道：“怎见得呢？”

   尹婆婆道：“第一：少林逾时不见赴约，原因可疑，如果明尘大师已经赶到，何以不亲身前来，反以书柬知会？第二：那送信来的红衣少女面目陌生，咱们无一人识得她是谁，怎能速尔相信这封无头信……”

   适声未毕，忽然一个粗大嗓音接口道：“谁说没有人认识？俺就认得她！”

   说这话的，竟是伍大牛

   伍子英忙问：“你怎会认识她？”

   大牛道：“那天秦老爷子被长虫蜈蚣困住，她也跟老爷子在一起，后来俺解了围，那丫头还欠俺一大包雄黄没有还——”

   伍子英回顾尹婆婆道：“这么说来，此信决然不假，我们还是依照信上的话做吧！”

   尹婆婆尚在犹豫，灵空大师首先喝令峨嵋弟子即速撤退入镇。

   其余各派见峨嵋先退，纷纷下令后撤，刹时间，百余人宛如潮水般向小镇内退却。

   谁知当峨嵋门下才退到镇口，前面僧人突然发出几声惨呼，群起掉头飞奔回来。

   灵空大师僧袍一抖，逆迎面上，叱道：“什么事？”

