    八八 

   第三十七章 金令重现

   太白神叟叶三合紧跟着也立起身来，沉声道：“反什么？这儿是祁连山，不是你的崆峒山，请你口里放干净些！”

   这一来，双方由朋友一变而为敌人，彼此剑拔弩张，大有一言不合，便要动手的意思。

   包天洛身为主人，只是含笑高坐，好像存心看看热闹。

   粉蝶侯弭见此情形，气焰越高，双掌一错，尖声笑道：“久仰崆峒掌门人二百零八手魁星笔法，号称武林一绝，侯某不揣冒昧，要请宋掌门人赐教几招。”

   宋英怒目看着包天洛，似在征求他的意见，皆因他远从崆峒投奔来此，原意在蛊母鸠婆死后，别寻援手，自是不便当着包天洛动手。

   谁知包天洛却笑道：“彼此切磋武学，最好点到为止，休要伤了彼此和气。”

   宋英忍无可忍，重重地哼了一声道：“侯老弟存心赐教，何不下楼到宽广之处，彼此也好施展。”

   侯弭笑道：“说的是，兄弟在楼下恭候。”

   声落时，故意卖弄身法，腰间一拧，白影一闪，尤如一缕光华，从窗口疾射而出，身动时毫无风声，众人只觉白影一晃，再看窗外，粉蝶侯弭已经抱着一柄薄缅刀，巍然立在草地上。

   燕玉苓暗惊道：这狗贼轻身功夫如此了得，若不早些设法弄死他，以后一定会妨碍我的救人工作。

   宋英也是暗暗吃惊，身影一仰，从窗口跟着纵下。

   包天洛哈哈笑道：“来人呀，撒去墙板，咱们瞻仰瞻仰宋侯二位不传绝学。”

   两名伙计应声过来，各在墙上按了按，只听轧轧之声不绝。整座竹楼墙壁，竟缓缓向上升起，转眼间，竹楼已变成一座四面通风的平台。

   包天洛令人将酒席移往台边，殷勤招呼众人和八卦掌郝履仁一同入席，传杯把盏，遥观宋英侯弭较技之战。

   这情形，显有坐山观虎斗的意思，包天洛纯是站在超然立场，谁的忙也不帮，燕玉苓不觉又有些迷惑，他这样做是什么目的呢？

   方在讶诧，宋英和侯弭已面对面开始游走，宋英自持一派宗匠身份，不屑取出判官笔，仅以赤手对敌侯弭的缅铁软刀，自是步步为营，小心谨慎，轻易不肯出手，那侯弭怀抱软刀，展开身法，脚中行云流水，潇洒飘忽，显见亦非庸手。

   两人转瞬游转三圈，四目相对，谁也没有急躁发动，粉蝶侯弭冷笑说道：“宋掌门人是以前辈身份，不肯撤取判官笔赐教吗？”

   宋英冷哼道：“宋某自忖还不到须用兵刃的时候……”

   谁知那侯弭原是诱他开口，疏忽戒备，未等他把话说完，左足尖忽然向前一探，腰间一拧，“唰”地一声破空声响，软刀已拦腰扫向中盘。

   招已出手，方才叫道：“如此侯某放肆，宋掌门人小心了！”

   粉蝶侯弭素性奸诈阴沉，这一招出其不备，快如电闪，喝声未毕，刀锋已递到宋英腰际。

   宋英骇然一惊，双掌疾分，一式“盘弓射马”，左掌拍向刀柄，右掌还攻敌人。

   侯弭尖笑道：“好掌法！”刀身一翻，银虹暴起，眨眼功夫，竟一连攻出一十二刀。

   他这十二刀刀法，真正快得难以形容，一招未老，刀法又变，十二招使完，也不过别人三五招的时间，宋英一时未防，拆封不及，被迫踉跄退了四五步。

   席间众人不约而同露出惊容，太白神叟叶三合却扬声大笑起来，道：“侯老弟少年英雄，这一十二招，足可当‘快刀两字——”

   宋英听见这几句话，又气又急，大喝一声，双掌交替，呼呼狂挥猛劈，抢回先机，立时反攻。

   他们两人一个刀法轻灵，一个掌力浑厚，各擅所长，也各有短处，搭上手打得难解难分，你恨不得一掌劈他脑袋开花，我恨不能一刀戳你个透明窟窿，哪还有半分‘点到为止’的味道。

   刀光掌影间，包天洛谈笑自若，不时发出一声洪亮笑声，一会儿夸赞莱英掌势沉稳，一会儿又称赞侯弭刀法精纯。

   宋英和侯弭听见了这些称赞夸耀的话，因此越加舍命忘生，杀得天翻地覆。

   渐渐激战将近百招，粉蝶侯弭的刀法却开始散漫起来。

   原来侯弭是北五省赫赫在名的独行采花巨盗，功力虽精，终年累月被女色淘空了身子，初时一鼓作气，倒也威猛凌厉，时间一久，显然就不如宋英深厚内力的持久了。

   他自知再这样打下去，少不得弄个灰头土脸，尤其在包天洛和燕玉苓面前，今日一战，能胜不能败，包天洛是祁连山总管，初次相识，不能让他小觑了自己武功，燕玉苓更是才结识的标致妞儿，在她面前丢脸，岂不无地自容。

   想到这里，毒念随起。咬牙一紧软刀，快攻三招，左手趁机入怀，取出一付金丝缠就，形如人手，柄上附有细练的奇形兵器。

   那东西有个名称，叫做“金丝白骨爪”，由细练附系五根金丝倒钩，能伸能缩，通体皆经剧毒偎练过，侯弭仗此东西，纵横两岸，不知败过多少正道武林高人。

   他一面挥刀抢攻，一面将练端操环套在左手小指之上，倒钩紧合，捏在掌心，宋英竟未察觉。

   又战了十余招，侯弭假作失机，露出右胁要害，宋英一声暴喝，抡掌抢了进来，粉蝶侯弭倒转刀锋，脚尖一点地面，斜冲丈许，趁机反身扬起左胁，“哗啦啦”一声练子响，五道形如人手的毒爪已罩向宋英肩头。

   爪尖沾到衣襟，侯弭尖笑一声，用力一带细练，五道倒钩忽地一合，竟一齐嵌进宋英肩肉之内。

   宋英只觉肩头一麻，心知不妙，奋力一挣，双掌一齐猛挥了出去。

   掌几过处，场中响起两声闷哼，粉蝶侯弭倒飞三丈，落地时一个踉跄，险些栽倒，但他提在手中的“金丝白骨爪”上，却挂着一大片破衣和血肉。

   席间郝履仁袍袖一展，飞身掠下竹楼，控手扶住宋英，沉声问道：“宋兄，怎么样了？”

   宋英脸色如土，自行点闭了左肩穴道，恨恨道：“姓侯的爪上有毒，我一时未防，上了他的恶当……”

   郝履仁大怒，厉声叱道：“既是较技，却用暗器毒物伤人，姓侯的你还要脸不要脸？”

   侯弭也被宋英掌力扫中，内伤不轻，有气无力地冷冷答道：“相打无好手，宋掌门人动手之先，并未限定用何兵器，兄弟侥幸占先，这有什么不要脸的。”

   郝履仁翻腕一挥，“呛”地一声，也撤出一柄软刀。他这软刀乃是东矮国寒铁打造，紧逾精网，软如纸带，郝履仁仗以成名，刀下伤过无数英雄，比粉蝶侯弭那柄，自又不同。

