    一零一 

   周秀有意改变态度，来消弥方才他与甘维口角上引起的不快，他一表真诚的道；

   “甘老大不用心急，姓费的今天晚上便是在劫难逃，气数尽些!”

   甘维明白对方的用心，他挤出一丝笑容，却哑着嗓门道：

   “兄弟们前后六条性命，正是血海深仇，公情私谊，俱望各位相助一臂!”

   周秀一付“乱敌同仇”的气势：

   “你宽怀，甘老大，无论从哪一端及哪一面说，我们都该同心协力，福祸与共，你的兄弟也就是我们的兄弟，这仇，这恨，岂有置之不顾之理?何况姓费的更是我们大伙的公敌！”

   轻轻一摆手，马修平慎重的道；

   “别只顾着说话，楼上这久不见动静，恐怕不是什么好兆头!”

   周秀向梯顶上注视着，心里忐忑，嘴里却硬：

   “马大哥，曹鹏那一组人也不是些省油的灯，就算他们再是差劲，在姓费的如今欲振乏力的情况下，总不至于连点声响都没有便会栽了个尽吧?”

   甘维又毛躁起来：

   “我们干脆冲上去搅翻他娘的!”

   马修平绷着一张瘦脸，腔调翳闷得像透自一层浓重的潮雾里。

   “再等一下吧，业已挨过这阵子了，没得白搭上功夫，但愿曹鹏那一组人好歹能挡得片刻，至少也弄点响动出来，叫我们知道个方位……”

   于是，没有人出声了，他们正等着，熬着，却是那般的窒迫焦灼法，梯顶的一片黑沉，看上去竟阴惨惨的有如一座张开的墓穴……

   楼上左边的那间“档籍室”，门扉仍然是紧闭着的。

   当费云与卓宾悄无声息掩到的时候，也就是马修平同周秀那一干人惶急不安，期待着上头有所声响以为行动依据的时候。

   不需要费云他们往房里淌进，“档籍室”那扇紧闭的门已经轻轻开启--极为小心缓慢的开启，而且，只是打开了一条缝。

   费云整个背脊贴绷在廊顶上，居高临下，正对着那扇启开一缝的房门。

   卓宾却是埋伏在“档籍室”对面的那间房内，他把门虚掩着，以耳朵宋代替明暗，他倚靠在门侧，全神聆听外面的动静--他当然明白，动静是一定会有的，而且，很快就会有了。

   于是，“档籍室”的门又再稍稍敞大了一点，再敞大了一点，突然间，门户骤闭，却不见人影!

   费云没有任何举止，他只是冷漠的朝下凝注着，神情萧煞又僵木--似这类的小把戏，在许多年以前，他已经玩腻味了。

   猝然间，门里一溜寒光闪自门后，绕转腾飞，在暗虚虚的空间映炫出一团芒彩，一个人贴地滚出，又倏跃而起，白晃晃的一把朴刀竖立胸前。

   嗯，是那个年轻小伙子--“飞星三杰”中硕果仅存的季二爷季岚!

   季岚双目灼亮，四处搜视，俄顷之后，方始以左手轻碰刀背-一一声清脆的金铁声响起，敢情他右手上早已扣着一叠十字飞星!

   一条瘦长的身影穿门而出，只看这位仁兄手上握着的那杆六尺栗木棍，就晓得除了“豹尾棍”邵英之外，不会是别人!

   出门之后，邵英立即贴墙而立，眼珠乱转，紧张的压着嗓门道：

   “季老二，外面没啥异状么?”

   季岚的口气也透着惊疑：

   “除了一片黑，什么也不见……”

   邵英喃喃的道：

   “怪了，我们俺伏在那房里的辰光，明明听到外头有拼杀喊叫的声音，怎的现在却半点动静也没有了?”

   季岚咽了口唾液，道：

   “如果我们在听到动静的那一刻便冲杀出来，说不定比眼下这进退维谷的场面要来得有利……”

   摇摇头，邵英道：

   “旧也未必，形势不明，若闷着头愣朝外扑，一个弄不好便会陷入对方的圈套，那才叫不上算，目前虽然光景有些混沌，好歹总比先时乱闯一气耍强……”

   季岚移出一步，道：

   “曹兄还能挺么?”

   邵英回头向房门内望了望，低声道；

   “他性子太倔，我看他是撑持不住了，人倚在那里只见出气不见入气，却又不便劝他退开，刚才不是我拉着，他还硬要捻在探路哩……”季岚道：

   “其实他也是为了帮我们，怕我们力量单薄了会吃亏，论起来，确是条汉子!”

   舐了舐嘴唇，邵英道：

   “话是这么说，照他现在的情形看，不给我们添累赘就算好了……”

   季岚道：

   “是招呼他出来还是让他在里面歇着?”

   略一沉吟，邵英道：“我看还是让他暂且歇口气吧，他那样子委实太过虚脱，一张脸青里泛白，全身更不时抽筋似的抽个不停，若叫他夹缠在一起，不只他自家危险，连我们也得遭牵累！”

