    一二五 

   展若尘移目环视，道：“楼主，据我看，我们不一定守得住‘大金楼’．形势对我们太过不利……”

   金申无痕道：“我也知道难守，我明敌暗，活动的空间太受拘束，再加上粮食与箭镖等武器消耗的问题，都使我们境况益增困难……”

   展若尘道：“更重要的是对方力量相当庞大，即使硬攻强扑，我们凭借‘大金楼’的坚固据守，亦难保挡得住几个波次，双方折损的比例再一相较，我们就更吃亏了……”

   沉吟着，金申无痕道：“不错，目前我们的人手只有这些，折一个少一个，他们却邀约了大批外路帮手赔上若干尚可补充，利之所在，尽有些贪婪背义之徒肯予卖命，不比我们眼下的忠贞弟兄寥窖可数，垫衬不起……”

   展若尘道：“楼主可有什么打算？”

   金申无痕低声道：“我很痛苦，若尘。”

   展若尘静静的道：“楼主的心境我很明白，难处我也知道，但楼主，争千秋不争一时，留得青山在，还怕没柴烧？请楼主以大局为重，未来为先，意气不赌在此刻，仇恨不限报于今朝！”

   默然良久，金申无痕嗓音有些喑哑的道：“整个的‘金家楼’全已陷入敌手，只有‘大金楼’还算是一处保持干净的地方，也只有‘大金楼’尚是‘金家楼’最后主权的表征，若尘，我不能轻言放弃，亦不忍就此放弃！”

   展若尘道：“我了解楼主的想法，但纯以现实利害来看，‘大金楼’难以久守，楼主亦必有明鉴……”

   金申无痕叹了口气：“这个，我又何尝不知道？问题是我必须守下去，能守多久就守多久，若是不战而退，对于‘金家楼’尽忠效死的弟兄，对于我那创业奠基的老鬼，甚至对我自己，都难以心安，无以做个交待……”

   展若尘笑得有点苦涩的道：“那么，我们就竭力往下做吧；楼主的顾虑也对，士气与骨气的衡量，往往不能以实际的得失来比拟，‘金家楼’的威誉当不可丧！”

   金申无痕沉重的道：“我很欣慰，若尘，至少我们的意念得以沟通，不过，你一定也清楚，威誉的保持，有时候是艰辛的，往往需要付出极其惨重的代价，代价的付出是有形的，而保持的威誉却是无形的，两相比较，得有点见识的人方能了解……”

   展若尘道：“我相信每一个忠于‘金家楼’，忠于楼主的人都能了解——溅血豁命，为的不只是争个表面上的强弱胜负，主要在争那口气，争个是非！”

   金申无痕道：“所以我们要在‘大会楼’撑下去，要一直撑到再也无能为图的辰光！”

   想了想，展若尘低声道：“若是到了那个辰光，楼主，可还有后退之路？”

   金申无痕道：“有；在当初建造这座‘大金楼’的时候，我早已作了万全的设计，暗中筑了两条秘道，以备危急关头脱身之用一—”

   展若尘问道：“这两条秘道的事，单慎独清楚么？”

   微微一笑，金申无痕道：“有一条秘道我曾引他去过，并且详细指点了他进出口的位置及某些特殊的设施使用方法，另一条秘道我没有向他提起，但他极可能早有所悉，暗里探查到部分内情——‘金家楼’的首要份子，料皆风闻‘大金楼’中筑有两条秘道的事，只缘事涉机密，都是心照不宣，无人提及罢了……”

   展若尘皱着眉道：“如此一来，楼主，这两条秘道岂非形同虚设？单慎独必然早有准备，定在秘道出口的那一端重兵以待了！”

   金申无痕轻轻的道：“不错，可是他们却不知道，除了这两条他们并不能完全证实的秘道存在之外，还有着第三条秘道，那是一条十分小巧却完美的秘道，不敢说造得无懈可击，至少除了我及死去的老鬼，再没有第三者知晓——其隐密的程度却是天衣无缝的！”

   笑了，展若尘道：“楼主真是深谋远虑，行事细密周全……”

   金申无痕安详的道：“基业与事功创到了我这步局面，便不能不朝长远处着想，往最坏的地方打算，居安思危，有备无患，乃是两句古老又通俗的惕言，但却是最适用及中肯的忠告，树大了不但容易招风，且免不了内部的刨腐，谨防着，总是没有错的。”

   叹了口气，她又接着道：“只是我不期望真有用得上这步退棋的一天，至少，在我活着的时间我认为不会用上了，谁知道世事之变，竟是恁般的不从人愿，不由人心，说是变，那么突兀的一下子就翻了个……”

   展若尘道：“总会再翻回来的，楼上，不说现势，天理也不允许邪逆猖撅得道！”

   金申无痕唇角勾动了几下，道：“但愿如你所言，否则，我死也不能瞑目！”

   展若尘关注的道：“楼主终宵未眠，且精神体力之上负荷至钜—一趁此片刻宁静，何不略作休憩？也好多少恢复几分疲劳，使身心稍微松放……”

   摇摇头，金申无痕道：“我哪里能睡得着？和你谈谈倒是好的，人一静下来，反更思潮涌乱，烦得心似蚁啮！”

   说着，她转头向早已侍候展若尘包扎竣事，肃立后侧的阮二道：“外边还没有动静？”

   阮二立即目注梯口窗边的简叔宝，略略提高了嗓门：“叔宝？”

   简叔宝忙道：“回禀老夫人，外头一片沉静，他们的人全部隐伏进各处掩蔽之所，只偶然有几条影子极快奔掠而过，目前尚无其他异态……”

   展若尘道：“他们是在等待天亮。”

   金申无痕望着透窗的一抹晕白，静静的道：“天快亮了。”

   展若尘又向阮二问道：“请问阮兄，把守各处的弟兄们，可曾轮流休息？”

   微微躬身，阮二道：“业已交待他们各视情况，自行轮翻将歇，以免大家全耗下去影响整个实力……”

   金申无痕慈祥的道：“若尘，你去躺一会吧，身上带了伤，得多歇着。”

   展若尘道：“不关紧，楼主，过了这一阵再说，我预料他们很快就会展开第二次攻扑，辰光耗下去，对他们的不利尤甚于我们，单慎独也必然明白这—点！”

   金申无痕脸色阴沉下去，她缓缓的道：“等着他们来，最好别三番四次的黏缠，能一下子解决倒是两便！”

   展若尘道：“就看今天白昼的这段时光了，我判断他们将竭力运用昼间的视界及亮度，争取最有利的攻击效果……”

   金申无痕道：“你认为这一天我们撑得过吗？”

   有些萧索的笑了笑，展若尘道：“我不能确定，楼主。”

   沉默片歇，金申无痕低低的道：“是的，你不能确定，有谁能够确定呢？”

   忽然，展若世道：“楼主，你方才说的那两条秘道……”

   金申无痕道：“有什么不对？”

