    一二八 

   才想伸手，展若尘又停止了动作，他慎重的道：“楼主及其他各位可已用过了？”

   施嘉嘉忙道：“大家都吃过了，只有你还空着肚子，所以我才到处找你嘛。”

   谢了一声，展若尘就用手拈着篮中点心往口里送，他吃得很快，却并不恶形恶状，没有那股子狼吞虎咽的粗像。

   津津有味的看着展若尘在吃，施嘉嘉流露着一种极其自然满足的欣慰表情，她轻声的道：“还能入口吗？你多吃一点，后面还留得有好些……”

   咽下一块夹肉芝麻饼，展若尘用衣袖抹着嘴唇：“味道好极了，可是你亲手做的？”

   施嘉嘉忽然有些羞赧，她那两排弯长的睫毛眨垂着，细细的道：“时间不多，我怕你们饿着了，仓促间做了这些粗点心，要不是厨房里有淑姑和几个下手帮忙，还更要不中吃呢……”

   展若尘缓缓的道：“这一生中，只要能够经常有这样的点心享用，我就觉得很有福了！”

   暗暗震动了一下，施嘉嘉，似乎感到非常愕然又惊异，更有的，却是那种突兀涌至心底的激荡与兴奋——她一时有着失措的慌乱感觉，脸色古怪的泛白，心脏狂跳，手指轻颤，但她明白，至少她毫无不快或受到唐突的反应。

   似乎没有注意到施嘉嘉神情上异于寻常的变化，展若尘低喟一声，接着又沉缓的说下去：“人在江湖，身在草莽，岁月渡得何其艰辛，不止是钩心斗角的争纷，阴诡狠酷的谋箅，血腥漫天的杀伐而已，那种餐风饮露，日炙雨淋的煎熬，更是串成了生活上的每一时每一刻，想求个安逸已是大为不易，又何敢于奢言享受？纵然是一般人们惯有的生活条件，在痕迹两道上的朋友来说，往往都是求之不得……”

   施嘉嘉茫然了，她不知道展若尘为什么会告诉她这些，也迷惘于方才那一阵突兀的激奋里，但是，她察觉自己好像误解了一些事情，困惑于某一项情感的变幻中了。

   微带萧索意味的笑了笑，展若尘说出了他这番话，结论道：“所以，我方才说，这一生中如果经常能有现下的美食享用，业已算是莫大的享受，又何敢嫌其粗陋？”

   于是，施嘉嘉完全明白了，先时间那一刹的悸震，突然的兴奋，俱皆肇因于自己的错觉——一种微妙的，属于绮念的错觉，事实上，人家并没有暗示什么或影射什么，只是在平铺直达的解说一个真相，一个苦涩的却无虚假的真相而已。

   现在，展若尘仿佛才发觉了施嘉嘉的表情有些生硬与不自然，他温柔的注视着施嘉嘉，道：“你忽然想到了什么，或感受到什么事么？我是说，属于令你厌恶的，不悦的某一类事情？”

   施嘉嘉深深吸了口气，极为牵强的挤出了抹笑意——无可讳言，这抹笑意又是透着如何的僵木及冷淡：“我不明白你的意思，展壮士。”

   微微有点怔忡，只这片刻的前后，展若尘竟兴起一股陌生的感觉，好像一下子对面的施嘉嘉已经变成了另外一个人，另外一个和他十分疏远的人；轻轻咳了一声，他道：“你的神色透着怨意及失望，也显露着懊恨，施姑娘，本来我们谈得好好的，我不明白是什么事情——可能是我说的话使你联想到某桩不快的过往——你是在生气……”

   扬扬脸，施嘉嘉冷冷的道：“我没有生气，展壮士，我也设有资格生人家的气！”

   展若尘柔和的道：“有事情别闷在心里，来，告诉我，到底是为了什么．会令你忽然间气恼起来？”

   施嘉嘉脸色僵凝，硬绷绷的道：“我已经说过，我没有生气，即使有什么苦楚，也不须告诉你，因为你根本不了解，也根本帮不上我的忙！”

   展若尘低声道：“人人都有隐衷，不足为外人道：我明白，施姑娘，我们相交时浅，当不到能够无话不谈的地步，友谊和情感是慢慢建立起来的，我相信总有一天，你会把我当成一个兄长般的知己，心中有了委屈，积了块垒，当将倾吐不留——”

   咬咬下唇，施嘉嘉表情古怪——古怪得像刚受了一口气，脸庞涨红，却又红里泛青，她竭力控制着自己的音调，吃力的道：“你的好意我很感激，但叫我想不到的是我们之间竟然如此疏淡——我原以为救命之恩会促使施与受施者彼此的距离接近，把双方的关系更加奇妙的谐和，那将不是在一般状况下的进展所能比拟的。可是，我显然错了，错得太多，我们仍旧陌生，仍旧隔膜．我们和平常情形下结识的人毫无二致，我们也仅只有这些天来的一点点认识而已，真的，仅只有一点点……”

   展若尘不但迷惘，更有着讶异，他茫然道：“施姑娘，我不知道我是在哪里触犯了你？”

   呼吸已见急促，施嘉嘉冲口道：“你当然不知道，你把你自己禁锢于纯属个人的藩篱之内——不，那不是藩篱，那是堡垒，是石牢，是孤塔，你的一切便只限于你感到的尊严，你触及的冷酷，你认定的道义，你抗拒身外的所有事物，不沦有形或无形的，你漠视人类情感的自然滋长，你只有自我，你的天地，你的世界，只有你才是中心，展若尘，你好孤僻！”

   这一回，轮到展若尘说话吃力了：“我不懂你的意思……”

   一掉头，施嘉嘉道：“你会懂的，迟早你也会懂的……”

   不待展若尘再说什么，施嘉嘉已提起藤篮，脚步微见踉跄的奔了开去，再没有回首瞥注一眼。

   呆呆的站在那里，展若尘心思烦乱，情绪复杂，他不知该如何断处，更不知要怎生抽理出个首尾来，事情怎会突兀演变成这个样子呢？

   头顶上忽传来一声响动．展若尘反应迅速，本能的闪身仰望——上面硬木髻银雕花的一块槽瓦已被移开，现露出一张人脸来，那张脸笑嘻嘻的，充满了善意。

   申无忌。

   意外的怔了怔，展若尘连忙高高拱手：“前辈未曾歇着？”

   手抚唇上的八字胡，申无忌笑道：“你怎不问我为何窝在这个地方？”

   展若尘也笑了：“正想请教。”

   一个倒翻身下了地，申无忌用手朝上一指，压着嗓门道：“上头对着瓦槽，留着一排暗窗，不但可以秘密监视外间动静，更安装得有十具连珠强弩，做为拒敌之用，我这阵子横竖睡不着，便自个上去担任守卫示警．正觉无聊，却叫你和施丫头惹得我几乎大笑三声！”

   展若尘窘迫的道：“不知前辈防守于此，有所搅扰，倒是好生不安，还请前辈恕过才是……”

   呵呵一笑，申无忌双手乱摇：“没有搅扰，没有搅扰，老弟，我只是觉得好笑而已！”

   展若尘不解的道：“好笑？”

   点点头，申无忌道：“不错，好笑．真正好笑！”

   展若尘谨慎的问：“未知前辈指的是何事？”

   申无忌眯着眼道：“我是指你们两个！”

   展若尘道；“我们两个？”

   申无忌咧开大嘴，道：“你们两个都使我觉得好笑。”

   宛似满头雾水，展若尘道：“前辈，我仍然不明白，施姑娘或我在哪一方面逗引得前辈如此好笑？”

   忽然叹了口气，申无忌道：“你是真不明白？”

   展若尘道：“我是真不明白。”

