    一六六 

   卓敬回绕游走，棍飞棍扫，仿若杵连栅排，他喘息着道：“展兄，你还挺得住么?”

   一刀砍歪了莫奇的软钢刃带，展若尘低哑的道：“挺得住……”

   并肩与展若尘再进数步，卓敬恨声道：“这干龟孙王八蛋好像个个猪八戒吃秤铊--铁了心啦，半步不退，死朝上冲，模样可是透着非战下我们不甘休的味道!”

   展若尘连连闪过庄昭与唐丹的袭击，沙哑的道：“如不了他们的愿，四当家！”

   咬咬牙，卓敬猛力运展双棍，昂烈的道：“看情形，我们还得再度冒死一冲!”

   脸上的肌肉因为过激的运动牵扯着伤口，一下一下痉挛得厉害，展若尘吸着气道：“要在尤奴奴缓过劲来之前……”

   缺着两耳，却以一块黑巾齐额斜扎，以掩遮伤丑的“铁桨横三江”聂双浪，两只沉重铁浆拍打挥击，运力猛攻，一边切着齿叫：“你两个杂种今天死定了，迟早连个全尸也落不下！”

   棍走带风，呼啸纵横，卓敬火辣的叱喝：“哦呸，没耳朵的东西，这一遭就要叫你连吃饭的家伙也揶位，残兵败将，犹在逞你哪门子狠?！”

   自斜刺里悍然切进，谢功双环上下齐出，怒袭卓敬，他形色狞厉如鬼般嘶哑的号叫：“姓卓的凶手，还我兄弟的命来!”

   左手棍居中暴点，右手棍由侧面划过一道半孤，很砸敌人，卓敬冷锐的道：“就连你也一遭笑纳了吧!”

   展若尘单脚着地，“霜月刀”正电掣般连连截开庄昭的大蜡竿与唐丹的金剑，眼角余光瞥视之下，立时急促的向卓敬示警：“四当家，小心他要拼命……”

   卓敬的-对钢棍并没有拦阻谢功的直接攻击，他是以快制快，要在对方的兵刃够上位置之前先将敌人放倒，展若尘这-招呼．他依然加速招式的进行，口中冷凛的道：“正合我意--”

   “意”字有如一颗冰珠子炸裂，冷脆又生硬，谢功前卫的身形陡然侧睫，双环同时旺手飞掷，晶芒炫映于一刹，这位“沙坪七枭”的老大已骤而狂号着打横抛起--卓敬那由斜侧挥击的钢棍，正沾着浓稠的血渍翻扬!

   点戳的左尹棍在卓敬手卜倏弹，“呛啷”两响，谢功飞掷的“鸳鸯双环”颤跳着俱被磕向远处，就在这瞬息，“黑秀才”茅小川贴地窜入，一对点钢刺暴出，卓敬双棍皆展，不及回招，急切问身躯猛扭，双脚弹蹴，骨胳的断折声清晰可闻，但见两条人影甫合立分，茅小川却是摔滚出去的，更带着满口的鲜血!

   喉咙里发出沉渴的呼噜声，卓敬像喝醉酒似的摇晃着，脚步踉跄，但是，一双眼却凸瞪得似欲跳出目眶。

   茅小川那两柄点钢刺全留在他的身上，一柄由小腹往上，穿出右肋，一柄颤巍巍的插在他左大腿胯骨的位置--却不见点滴血迹!

   展若尘睹状之下，目龇欲裂，尖厉的大叫：“四当家……”

   大蜡竿与金剑又狂风骤雨般卷罩过来，唐丹更在粗厉的叱喝：“报应来了，姓展的！”

   像一捆抖开的白锦，“一丈红”莫奇乘隙飞掠，他的软钢刀带长舒如虹，直射卓敬!

   惨怖的狂笑，卓敬的神色狞猛之极，他的左手“雕龙棍”倏抛，棍身翻滚，右手的“雕龙棍”已猝砸空中钢棍的尾端，那只钢棍怒欠般流射而出，残酷无比的穿入茅小川背脊--这时，茅小川尚未及从地下挣爬起来!

   莫奇的软钢刃带笔直撞向卓敬的胸膛，卓敬的右手棍在挥击出他的左手棍同时，人已冲向射来的刃带--他显然是要与莫奇同归于尽!

   昂烈又暗哑的一声叱喝，展若尘自一侧暴扑而到，“霜月刀”的焰彩吞吐炫飞，“呛”“呛”“呛”一连七次硬碰莫奇的软钢刃带，就在莫奇歪斜倒退中，庄昭的大蜡竿已兜肩打了展若尘一个跟头!

   卓敬单棍怒挥庄昭，再劈唐丹，全身浴血，状如厉鬼般枉吼：“展兄，我来殿后，你快朝外冲--”

   展若尘呛出一口热血，奋力挺跃，只一条腿着地，吃力的喘息着：“不，四当家……我们……一道走!”

