    一七七 

   赤眉鲁上远将心一横，恶狠狠的道：“少和他罗嗦，先把这执迷不悟的金家爪牙活剜了再说!”

   一对短柄的沉重铁戟泼风般罩了上去，应忠奋力攻扑，一付拼命三郎的架势！

   “他奶奶个熊，老子就看看你还有几多威风可摆?!”

   鲁上远一努嘴，道：“郝老兄，你也凑上一份热闹吧，眼下咱们该反过来刑他一刑，好叫姓翁的明白，掌法绾令的主儿业已换了角啦！”

   郝成锦嘿嘿一笑，微微弯身，由靴筒子里抽出一把锃亮锋利的匕首来，慢吞吞的道：“看刑堂的狗腿子们跋扈惯了，好歹也得出出这多年积下的鸟气!”

   当郝成锦加入战圈的时候，从树梢之上，一条黑影笔直射向鲁上远--

   黑影带着一抹闪耀至短剑之上的寒光。

   脚步疾踮，鲁上远飞快侧避五步，三钩铁爪兜空扬起，那条黑影凌虚倒翻，抖手又是一柄“两刃斧”劈向他的胸膛。

   三钩铁爪回苗，“当”的一记碴开了劈胸的一斧，火花四溅的刹那间，鲁上远看清了来人--

   端吾雄！

   “咯噔”一咬牙，鲁上远钩瓜飞舞，立时猛攻端吾雄，口里一边叱吼：“小兔崽子，且看我怎生拔除你们金申家族这些祸身子！”

   身形闪动快捷，端吾雄剑斧交使，出手攻拒极为精狠．他冷冷的道：“吃金家的，用金家的，拿金家的，背着金家的招牌却卖金家，你们还能算是些人?还配称是人?!”

   鲁上远钩爪扣挥，羞恼的高叫：“老子们无功不受禄，这多年来做牛做马，早抵上你们金家的些许施舍了！”

   短剑在双刃斧的斜挑中刺出，端吾雄不屑的道：“这就是你们谋害旧主，背叛宗门的理由?即使养一条狗，也做不出此等反噬倒陷，恩将仇报的逆行，简直无心无肝，卑鄙之极！”

   鲁上远怪叫着：“小畜牲，你竟敢辱骂老子们?”

   端吾雄身滚猝转，剑掣斧掠，语声是又冷又硬：“不止辱骂，还要惩罚!”

   三钩铁爪飞荡纵横，鲁上远昂烈的大喊：“弟兄们加足劲，今晚上非把这干‘金家楼’的余孽歼杀灭绝不可，他们已是强弩之末，再也撑持不下多久啦……”

   打斗声与吼叫声早就传到松林另一边的李玉文耳中，他知道要想调回鲁上远的人合围易尔宽之举已行不通了，事情演变到这个地步不禁令他暗暗担忧起来--

   他们的情报并没有失误，他们晓得对方隐伏的所在及人数，甚至更清楚是哪些人，问题是，在对方实力的估计上似乎发生了差错，以他们原先的推测及研判，大大不该出现这样的形势才对!

   负责围袭松林伏敌的这批人，是李玉文自己，加上他属下最得力的两名骁将：“大郎”包盛昌、“小太岁”季斌，另外还有“皮肉刀子”杜全、“扫天星”尤奴奴门下的两位高徒“孔雀屏”白倩、“凤凰翎”舒亦萍，以及“金家楼”

   原来“星”字级的大把头“赤眉”鲁上远、三把头“铁戟”应忠，再加上曾为“金家楼”二当家近卫的郝成锦，与“紫英队”首领“响尾鞭”商弘全军配合，这样的阵仗，估量应可对付得了费云与金步云、申无忌他们一干老弱残兵才是；然而，眼前的情形，却完全不是那么回子事，尽管敌寡我众，人家却个个用命，只一交锋，己方的阵脚竟然已有了动摇之势！

   李玉文忖度双方的战况变化，越想越觉得不妙，直到如今，敌人才只出现了一半，而他这边业已招架吃力，一旦全部投入战圈，场面岂不更险!

   思量着，他猛一咬牙，决心豁开来拼上--

   无论如何，用个“拼”字诀，总要比到头来干耗着受折损强!双目暴睁，他拉开嗓门吼喝：“大伙并肩子往上围杀，能放倒他们一个就早放倒一个，别盼着磨蹭，这里全得靠我们自己，我们不下狠手，对方也必然宽容不了我们!”

   打得那“大郎”包盛昌与“小太岁”季斌团团乱转的费云，在他身形腾舞，月牙铲的冷电掣闪中，峭锐的语音恁般寒酷的穿透过李玉文的叫嚷：“‘金家楼’的孤军不惧，精神长存，誓歼叛逆，决惩奸妄，且看你们这干蠢贼歹恶之届，能有哪个活出命去?!”

   李玉文双手的金斧一紧，形容狞厉的道：“姓费的，眼看着你就要授首当场，居然还敢大放厥词，做你的春秋好梦?”

   月牙铲挥掠于极为微小的幅度里，而四柄斧头便都分向四个不同的角度荡开，费云暴烈的叱道：“你要算个混世面的角色，就也一头撞进来松活松活，光是打发你手下这两个不中用的废物在这里耗时间，对你而言，不过落得窝囊罢了！”

   李玉文阴冷的道：“该到收拾你的辰光，我自会动手，姓费的，你激不动我！”

   身形侧旋又回，月牙铲伸缩之间，再度逼得他的两名对手退避不迭，费云昂厉的道：“你们是一丘之貉--狼心兔子胆，上不得台盘的三流匪类!”

   一声狂吼，“大郎”包盛昌双斧齐挥，枯牛似的身体风车般转旋挺进：“我操你的老娘．叫你看看谁是三流匪类!”

   费云猝斜两步，原来长只三尺的月牙铲蓦然伸长，那弧形的芒彩映现于须臾，包盛昌那结实宽厚的胸膛已经完全吞噬了整个月牙口!

   “小太岁”季斌行动疾速如电，人在一翻之下，左手斧已“呱”的一声削断了费云右肩的一块皮肉，血水迸溅中，他的右手斧堪堪在沾上费云后腰之前，赞云一脚倒弹，劲风跟不及脚势的快捷，当风声才响，季斌已尖叫一声，打横摔出--在跌出的瞬息，一颗核桃般大小的眼球，正随着费云的脚尖抛起!

   胸膛里嵌着月牙口的包盛昌，却居然并不颓倒，更不号叫、他两眼凸瞪，切齿如磨，双斧猛的再次挥劈，费云在一脚四踏的同时，人已倒翻而起，利落无比的贴着包盛昌头顶跃下。

   于是，金光璀灿，来如流焰，费云那柄染满血迹的月牙铲“铮”声迎截，业已开膛破肚，肠脏外溢的包盛昌，却疯狂旋身，拦腰一把抱住了费云！

   便在这时，另一溜金芒“噗”的一记切入了费云的左肩，很深的切入了他的左肩!

   双方的接触与变化是快得无可言喻的，那伸长的月牙铲甫始与另一柄金斧相击，犹在火星飞闪，铲身骤颤，往回收缩侧斩，这柄切入费云左肩的金斧尚不及拔出，业已连着那双握斧的手同时齐腕削下!

   李玉文那声狂嚎凄厉得简直不似自人的口中发出，他猛的跳开，一面嚎叫，一边直抛着那只光秃秃，血淋淋的右腕，蹦得似头马猴!

   吐气开声，包盛昌突然使出他最后的力气，意图将他双臂环围着的费云活活箍死!

   一口鲜血呛自费云唇外，他却非常镇定，他用了一种颇为简单的方法脱困--月牙铲由上往下暴挥，包盛昌那条肌肉坚实硬突的右臂便立时斩落；费云踉跄脱身，包盛昌也盘着那一大堆溢扯肚外的肠肚往后翻跌。

   十名紫衣大汉呐喊嚣叫着，一窝蜂拥上，费云的月牙铲掣舞，一群围攻者却狠命前扑--他们都敢情看出便宜来了。

   在五六柄朴刀的劈削中闪过，又有五六柄朴刀挥斩而来，费云贴地飞旋扫踹，但见五六条身子横抛半空，腿胫骨的断裂声清晰可闻，他的背上，却又在刀锋炫晃下绽开了两道血口子。

   没有半点声息，那失了一只眼的“小大岁”季斌猝然凌空扑下，双斧合并，倾以全力取劈费云的头颈!

   此刻，费云贴地的身子尚未挺立，他并不跃起．也不就地翻滚，右手的月牙铲敲抛身边的一把扑刀刀柄，那把朴刀就好像突然被一只无形的魔手扬起，激射向上……刚好穿进季斌的咽喉，几乎割断了他一半脖颈!

   季斌没有呼号，因为他连声带加食道全被切断了，根本无从发声，呼号的却是他的主子……失去一只手的李玉文。

   李五文发了疯一样嗥叫着冲来，用他仅存的一只手握着仅存的一柄金斧，又猛又急的砍向费云背后；半弓身，费云的月牙铲在他吸气咬牙之下，反磕犹尚嵌在他左肩骨中的那柄金斧--李玉文的金斧：这柄华丽灿耀的斧头便滴溜溜的倒翻又弹，准确得更似早就量好了一般，兜头砍进了李玉文的脑门之内!

   骤然间，李玉文不知道发生了什么事，仿若在尽力承受脑门间这突增的重量而上扬着脸，他双目突凸，嘴巴歪斜，踉跄着，失去了手掌的右臂向虚空挥舞子几下，猛一个旋转栽倒于地。

   费云的身子也有些摇晃不稳，他用他的兵器支撑着地，在他四周，还有十多个“紫英队”的人物包围着他--全是乘隙打算垂危而攻的包围着费云！

