    一八零 

   那只光秃秃的，齐肘而断的右臂，便在翁有方大吼如雷之下，骤而捣上了应忠的额头，这位当年“金家楼”

   “星”字级的“三把头”，应合着那结结实实的“叭”的一声，双手捂着额门，踉踉跄跄的往后倒退。

   腾空拔起，几乎就在翁有方身形凌空的同时，他的足尖连环飞出，应忠惨叫着跟随翁有方踢踹的双脚翻滚跌仆，一个跟头一口血，一次挣扎一声号。

   歪歪斜斜的往这边走了过来，那是端吾雄，他声调沙哑的朝正在抹汗的翁有方招呼着：“翁三叔……这一股敌逆，好歹总算被我们摆平了……”

   翁有方插个虎爪，赶紧上去挽扶他，边道：“你脸色好难看，老弟，且先坐下稍憩一阵，千万别再发力耗劲了……”

   痛得全身一阵紧似一阵的痉挛，端吾雄扰自强撑着：“没关系……我，我还能挺……”

   翁有方又疼又恼的道：“你还能挺?还能挺个屁!人已被折腾成这个模样，上吊着一口气了，犹愣充什么英雄好汉?你给我乖乖歇息着，先等我替你上药止血，回头再好生疗治一番，若你再要逞强下去，这条小命可就险啦!”

   端吾雄挣扎着道：“不，翁三叔……你别管我……拼杀正烈，敌逆未歼……我不能为了自己的创痛，而影响整个战局……翁三叔……你去帮他们……这里……我能照顾自己……”

   回头盼顾，可不是战况仍烈?

   翁有方着急的道：“你伤成了这样，我又怎么放得下心让你独自一个人留在这里?万一出了差错，你叫我如何向你父母及楼主交待?”

   又是痛得一哆嗦，端吾雄吃力的道：“大局要紧……翁三叔……我已经不是个小孩子了……我自己的事，我能料理……”

   翁有方从怀中掏出金创药，用嘴撕开封口，通通洒在端吾雄的背脊上，一包不够，他又加上一包，一面往伤口上洒着药末子，一边不停的摇头叹气；打杀经得多了，什等样大小创伤他都见过，因此他知道，端吾雄背脊上的这块伤相当严重，而且，真能痛得死人!

   终于撑不住坐在地下，端吾雄双目迷蒙，嘴里喃喃的念道：“快……去……三叔……你快去……”

   就在翁有方委决不下到底何所适从的当儿，松林里的恶斗，又有了新的演变……

   “孔雀屏”白倩与“凤凰翎”舒亦萍合力抵挡着“二判官”易尔宽的这一段过程里，她们手下领着的一拨、“紫英队”所属，业已被易尔宽打发得七军八落，拧不成股了，这还不说，易尔宽更有如凶神附体，越战越勇，越打越狠，白倩和舒亦萍任是倔不认输，硬着头皮硬挺，却是被逼得团团乱转，左支右绌，那种汗融脂粉，发散气喘的模样，实在是狼狈得紧! 

   其他几拨同伙在拼杀中的悲惨结果，这二位尤奴奴的高徒，纵然是来不及用眼睛看，耳朵里也听得分明，事情弄到这个地步，她们不仅是心慌意乱，更且斗志低沉，两个妞儿是相同的心念--

   三十六着，走为上着!

   可是，她们想到要走的时候，却已经来不及了!

   费云和玄小香，便在这个节骨眼上来到了一边。

   镶包着铜头的巨号三节棍盘舞得龙矫蛇腾，易尔宽大笑道：“头儿，这一双小贱人可不用你们动手帮衬，我要亲自打发她们上路！”

   费云沉沉的道：“你少在那里逗乐子了，赶紧把眼下的事情摆平，我们还得应援楼主！”

   三节棍横叠直捣，易尔宽闪过了白倩那面彩羽艳丽的钢扇，把舒亦萍逼得连退六步，他大声道：“放心，我包她们挺不过二十招便得往阎王爷前应卯!”

   费云低声道：“玄小香，你到那边去替申老哥掠阵，右护法这里，由我来押后！”

   玄小香回诺着，身形急速的朝着另一个方向奔去。

   便在这刹那间，白倩与舒亦萍双双腾身而起，身子腾空的同时，又分往左右跃开，显然，她们打算拣这个间隙突围脱走！

   易尔宽暴叱着笔直拔升--

   高度更超过了白倩及舒亦萍；他的巨号三节棍“哗啦啦”倒落盘飞，却都在两个敌人的躲闪回旋中击空。

   费云冷眼凝视，冷冷的道：“你认定一个就行!”

   说话中，他的月牙铲猝挥，“铮”声弹伸出好长一截，仿若一抹银虹经天横跨，正往他这边掠来的白倩双臂猛抖，人已倒翻回去--一

   费云正要她这样，但见月牙铲的弧芒闪电般串连成一道隐现不定的光彩，好像早就在等候着白倩的倒翻也似，光影划过白倩的右脚，嗯，带起那么一只小巧纤柔的美足来，只不过，血淋淋的罢了!

   没有任何痛苦的叫声发出，白倩手中的扇面微抖，六根蓝汪汪的尖锐扇骨，便立即呼啸着暴射费云!

   费云的月牙铲甫起，那一轮弦月之刃刚磕震开射来的六只纯钢扇骨，白倩业见下坠的身体突仰，仅存的另六只扇骨却石火般改射向易尔宽!

   此刻，易尔宽正好在十三次狂猛的挥击下，在第十三次上扫中了“凤凰翎”舒亦萍，舒亦萍虽是腰侧挨着棍头带过，那沉重的力道，却已足够使她横着跌落！

   六只扇骨怒矢般射来，急迫中，易尔宽挫腕弓背，三节棍快不可言的倒弹上翘，“叮当”连响，他躲过了六只，砸飞了四只!

   没有风声，没有响声，当易尔宽目光瞥处，那么密密麻麻的一片风翎小箭已到了面前，他努力跃避，并且带棍舞截，却仍觉左胸及小腹间骤然一麻，这种麻凉的感觉，不禁使他两眼凸瞪，神形立变狞厉!

   踉跄抢过来的费云，嘶哑的呼叫着：

   “站住莫动--”

