    一九零 

   没有理会单慎独，金申无痕静静的道：“单老二说，你姓邢?”

   那人微微颔首：“‘血魂’邢独影。”

   眼神中极快的掠过一抹惊讶之色，金申无痕依旧镇定如恒：“我知道你，邢独影。”

   邢独影毫无表情的道：“这不意外，很多人都知道我，不知道我才叫意外。”

   笑了笑，金申无痕道：“你定是应单老二之邀，前来帮着他篡夺‘金家楼’的基业了?”

   邢独影冷冷的道：“我对单慎独要做什么毫无兴趣，我来这里只是要找寻-个人，和那个人结算一笔旧帐……血淋淋的旧帐!”

   金申无痕颖悟的道：“你要找的那个人，可是展若尘?”

   唇角的肌肉抽搐了一下，邢独影的语声低沉了些：“是他，展若尘。”

   金申无痕道：“你找到他了吗?”

   邢独影双目中闪漾着火毒的火焰，一个字一个字的道：“要是找到了他，金申无痕你就算交运了。”

   双眉微扬，金中无痕道：“什么意思?”

   邢独影阴冷的道：“我此来的目的有二，一是要找展若尘结清旧帐；再者，是要向你这位辽北的老前辈领教高招。

   听说你自出道以来．还不曾遇到过对手，我生平有个习惯，也可称做爱好，总是渴盼和所向无敌的人物较量一番……

   当然，那要是真正的强者才够格。”

   顿了顿，他又接着道：“如若我已先找着展若尘，以他的武功修为与坚韧的毅力来说，就算我能够胜他，只怕也没有余力再来向你桃战了，金申无痕，这样一来，你岂不是少了一桩大麻烦，岂不是走了一步上好的运?”

   金申无痕轻轻一笑，道：“原来是这么回事，邢独影，你的自信倒是很强。”

   邢独影安详的道：“我从不妄自菲薄。”

   “黑龙簪”在手指上拨动着，金申无痕道：“现在，邢独影，你尚未和展若尘碰面，而眼前的形势你应该看得很清楚，请告诉我，你有什么打算?”

   邢独影像是没有看见一边单慎独与贾长川那四只眼睛，所流露出的强烈的期盼和求告之色，他闲闲散散的道：“我来此的两个目的中，自是以和展若尘结算旧债，第一桩心愿得了。”

   金申无痕和悦的补充着道：“如果你那时还有力气的话。”

   邢独影道：“是的，如果我那时还有力气的话。”

   满头满脸血污斑斑的贾长川，忍不住又急又气的大叫：“邢独影，你可要想想清楚，别上了金夜义的当，假使你袖手旁观，不协助我们趁眼前做掉这老寡妇，她就会在摆平我们之后帮着姓展的来对付你，任你的功力再强，也永远没有希望抵挡他们合手之力！”

   正眼也不看贾长川，邢独影缓缓的道：“金申无痕，会是这样么?”

   略微迟疑了片刻，金中无痕道：“你要我说实话?”

   邢独影深沉的道：“不错，实话……但在回答我之前请你记住，不论我们彼此间在江湖上的名声大小，更不论我们双手染血、残命无数，我们却有着崇高的人格与不容污蔑的骨节；我们或是恶魔，是屠夫，是刽子手，然则，我们不说谎，不欺瞒，至少，这该是一个武林中人最低限度的修养，金申无痕，想你不会有所异议!”

   金申无痕严肃的道：“我完全同意你的见解，所以，我也会告诉你我的打算……毫无虚伪搀杂其中的打算，邢独影，我尊敬你是条汉子，因此我给予你江道上传统的礼遇，设若你和展若尘碰上了头，你们之间的纠葛，我答应你，只由你们双方自行了断，我及我的人决不会插手!”

   邢独影提高了声音：“此言当真?”

   摆摆手，金中无痕道：“慢点，我的话还没有说完，这要在三个条件下才能行通，换句话说，你必然允诺我三个条件，方可获至我绝对的保证!”

   冷冷一笑，邢独影道：“我就知道不会这么简单，金申无痕，说说你的条件看看，希望那不是要挟或者某种交换的遁词!”

   金申无痕道：“你听着，第一，目下你不能帮着单慎独及贾长川这班叛逆贼党逞暴施虐，我们与他们之间的事由我们双方自己了结；第二，在你和展若尘决断之时，除了你们以外，不能有任何其他帮派在场；第三，也是最重要的，必须在展若尘身体状况正常的情形下，亦就是说，展若尘未曾负伤挂彩的情形下，你才能单独与他较量，这三个条件，你认为如何?”

   细细的想了一遍，邢独影点头道：“很好，很有道理，其实你这三个条件也算不上条件，便是你不说，我也会这么做，原本我来此的目的便不是为了他们的事，找展若尘湔雪前耻才是首要之急，你不拦我，我便不会先和你为难。

   而我姓邢的一向行事都摆在明处，单挑独对乃是我永不改易的作风，谁插手谁就是我的仇人；至于要在展若尘身体正常的情况下，这便是理所当然，否则我就算胜了他，又有什么颜面?如何说出口?尤其是，我怎么能心安?要赢就赢得光明磊落，叫我干那乘人之危的龌龊勾当，死也休提！”

   金申无痕凛然道：“一言为定!”

   邢独影重重的道：“一言为定！”

   侧旁，单慎独的脸色极为难看，他竭力抑制着那股几欲爆烈的愤怒，生硬的，他开口道：“邢兄，你不怕上那老夜叉的当?”

   邢独影道：“有些人是不会扯谎打诳，即便是你的仇敌，比如说，金申无痕就是那一种人!”

   单慎独寒着脸道：“你能肯定?”

   邢独影：“能……上我就感受得到，我信任她！”

   吸了口气，单慎独道：“那么，你不帮我们了?”

   邢独影不似笑的一笑：“你很清楚，单兄，我早已有言在先，我来此的原因并不是为了替你们这档子事卖力，我有我的盘算，尤奴奴该说得很明白才对。”

   单慎独又吸了口气：“是的，她已说得够明白。”

   退后三步，邢独影淡淡的道：“我很抱歉，但我不能违背自己的原则，单兄，你多包涵。”

   贾长川急切的接口道：“邢少兄，可是你先前已经豁出了--”

   邢独影冷漠的道：“那并不意味着我就会卷进来打这场烂仗，我只是要问清楚金申无痕的意图，以及搞明白展若尘在何处而已!”

   单慎独道：“显然你在‘金家楼’未曾与姓展的碰面?”

   邢独影道：“我们去晚了一步，姓展的已经走了，‘金家楼’内外一片混乱，好像被他搅得不轻，连尤奴奴都带了彩，他们派人领我们来这里，说或许会遇上姓展的。”

   咬咬牙，单慎独道：“姓展的亦不会囫囵得了！”

   目光如冰，邢独影的腔调也是又冷又硬：“不见得，展若尘功高技强，身手超绝，把‘金家楼’搅成那样，在他来说并不困难，留在‘金家楼’的那干人物，除了尤奴奴和-个姓庄的，亦没有什么好手，要伤展若尘，提也休提!”

   单慎独大声道：“邢兄，姓展的不可能在尤奴奴他们众多强者的围攻下全身而退!”

   扬起一边的眉梢，邢独影道：“据尤奴奴他们说，把展若尘伤得不轻，但我不相信，尤奴奴和那些人天生性好吹嘘渲染，更借此遮丑，他们那一套，我明白，而我更明白展若尘的本领，他们如何奈何得了?”

   单慎独再也憋不住形之于色：“听你这么说，倒好像真个盼望姓展的大吉大利，毫发无损了?”

   用力点头，邢独影的神态是一片虔诚：“我全心全意祈盼这样。”

