    四十二 

   赞许的点头，金申无痕道：“那个商人非常清楚‘金家楼’的潜势，也更知晓我这老太婆的手段，当他获得赵双福匿藏到他家的原因之后，他骇怕了，他怕一旦东窗事后发，‘金家楼’将会抄他的窝，甚至连‘金家楼’的二当家也保护不了他，于是，他再三斟酌，反复衡量之下，还是审明了因果利害，悄然向我举发……这是今天下午的事。”

   展若尘笑道：“这个商人挺识时务。”

   金申无痕正色道。

   “不要看不起这个告密的人，他要活下去，一家老小也都要活下去，而他并没有替赵双福舍上全家性命的义务！”

   展若尘问道：“赵双福躲到这商人家里，可是二当家示意？”

   金申无痕道：“没有任何直接的证据可以证明是老二示意——这商人与赵双福也有交情，赵双福出事前后，老二从未和这商人见过面。”

   展若尘道：“或者是赵双福自行前往那商人家躲藏……”

   金申无痕沉重的道：“但愿是如此!”

   展若尘又把话题绕了回来：“楼主，‘窑缸口’粮行的那笔银两，是贵组合哪一位下的谕令借调？能够支配如此巨额银钱的主儿，想亦是极有份量的人物！”

   金申无痕凝声道：“是我。”

   吃了一惊，展若尘道：“是楼主自己？”

   金申无痕缓缓的道：“我专用的‘雪香笺’，上面印得有我的菱形铃记，封笺对折。暗号相符，一切形迹，俱是我惯常行令的格式，唯一不同寻常的是，我本人都不知此事！”

   展若尘愕然道：“如此说来，是被什么人盗用了楼主的信谕之物？”

   金申无痕道：“除了这样的说法，还能有什么更合理的解释？”

   沉吟片刻，展若尘道：“楼主曾否想过，贵组合之中，有谁能够接近楼主这些信喻之物？有哪些人知道行令时的各种暗记格式？”

   金申无痕苦笑道：“可以接近我书房的人，少说也有十余个以上，我的亲人，组合中的首要们，甚至负责洒扫清理的下人，至于熟悉暗记格式的就更多了，经年行令，何止千百？受令者无不知晓暗记的对合，格式的编排……”

   展若尘道：“笔迹如何？”

   金申无痕摇头道：“我亲笔行令的时间不多，他们注意的只是我的批条及铃印，笔迹变换，反倒不足为异了。”

   展若尘喃喃的道：“这就不好追查了……”

   金申无痕道：“不管是谁，总是有人假借我的名义，妄囱调借银两为赵双福掩饰，但他们的动作尚不够快，等他们进行此项诡计之际，我已起程赶往查究，银车的脚程比不上我轻骑的便捷，时间上、他们已不及再作假弄伪，才又有通知银车回头的第二道偷示……”

   展若尘道：“不过，账目不清在前，对方调借银两搪塞于后，我怀疑他们这样的做法是否对事情有所补益！”

   金申无痕道：“这一点，你就不明内里了，展若尘，此举乃是大事化小的做法，可将侵吞改为挪用，充其量，赵双福只是个保管不当，擅自支配的罪，犯不了什么大过，落个调遣的处分也就到头了，但若营利侵占，中饱贪没，则一朝事发，便是死罪坐实，两害相权取其轻，他们的打算不过如此！”

   “哦”了一声；展若尘道：“原来其中还有这等说法，楼主、赵双福既敢侵吞公银，难道事先他就没想到用什么方法来防范掩饰？”

   金申无痕道：“他没想到的是我会突然派人前往抽查他的账目，而且派的人不是例常大帐房的事，是我的嫡亲外甥端吾雄！”

   展若尘道：“楼主怎会突然想到派人去抽查赵双福的账目？”

   微微一哂，金申无痕道：“我接到密告，指出赵双福有营利舞弊之端——展若尘，你总不会天真到以为我将偌大一片生意托附于人，而便放任到毫不关心的程度吧？”

   展若尘道：“当然，楼主自会另遣密线监视左右。”

   金申无痕吁了口气，道：“一个人的精力有限，我总不能事事兼顾，桩桩考查，对不？”

   展若尘道：“现在事情已经发生了，楼主，对二当家，楼主怎么说？”

   表情阴沉了好一会，金申无痕的语声有些涩重：“老二多少会有点牵扯，但是，一来没有证据证实，二来他既有心为赵双福遮拦，自己提拔的心腹嘛，也是人之常情。对‘金家楼’而言，老二多年辛勤。流血流汗，没有功劳，也有苦劳，攀到如今的地位，也是拿半生的辰光换来的，我不能为了这桩事亏待他，更得维护他的颜面，无论怎么做，都能使他下得了台为原则。”

   展著尘道：“楼主之意，就是不让二当家卷人这个是非漩涡之内，惩处的手段，人在暗中进行？”

   金申无痕道：“不错，如此好佞反叛且受到制裁，可做效尤，且组合成员，牵涉者彼此心照不宣，我希望的就是这么一个微妙的结局！”

   展若尘点头道：“我会尽量办得使楼主满意。”

