    五十 

   展若尘道：“我先上吧，我坐妥之后，你再上来坐在我后面，你的孙女我只有打横抱在前头了。”

   老人哈着腰道：“你怎么说怎么好，老弟，麻烦你啦。”

   于是，展若尘微一偏身，怀中还抱着个人，竟已腾空而起，漂亮利落之极的稳坐鞍上，他侧首对着老人，同时伸出右手道：“来，老丈，我扶你一把！”

   老人道声谢，双手抓紧展若尘伸出来的右手，一只脚堪堪踏向马镣--变化便在这时发生了。

   老人看上极其笨拙乏力的动作，竟突然转为矫健迅疾，他抓紧展若尘右手的那双手立时坚硬有如铁钧，身形暴飞而起，将展若尘的手臂绕头极绞，似欲生生折断！

   几乎不分先后，抱在展若尘怀里，那个原本处在晕迷状态中的少女，也骤而缩曲，一只左手折向展若尘后领，右手翻摔，猛插展若尘胸膛--她的右手在极短的距离里划过一抹弧光--敢情她的右手食中二指上套着两枚蓝闪闪的三角形钢锥，而这两枚钢锥之上，显然还淬了奇毒！

   变异是如此突兀，又在如此接近的距离下，其情势之险恶无言可喻，供给展若尘思考对策的时间可以说完全没有，在刹那间的惊愕里，反应纯凭直觉种经验累集的直觉，与一种心和神的连锁动作。

   展若尘的右臂已被扭绞至颈后，老人正狠命折紧往下猛带，少女的纤纤玉手扯着他的后领，把他骑在马上的身体拉扯成倒仰的角度，而那两枚套在食中二指上的淬毒钢锥，业已眼看着插向胸来，对方这一举动，十足表露着是要置他于死地！

   双目暴睁，展若尘在千钧一发中叱喝如霹雳，他右臂倏抖，袍袖中寒芒炫闪，老人首先怪叫着抛洒两溜赤漓漓的鲜血倒翻出去，他的双脚脱橙扬并，在少女的淬毒钢锥将要沾衣之前，“啪”声夹住了对方的手腕上、但是，那少女拖扯住他后领的左手倏松，五指斜插，居然生生透及展若尘的肩胛五分！

   如果少女不是由于姿势受到限制的话，她这挥指插戳的动作，只怕就要将半只手掌全送进展若尘的背脊之内了！

   挫牙切齿的展若尘并挟住少女手腕的双脚狠力搓扭，于是，那少女尖叫之声，颤长的尾韵渗杂在骨骼碎裂的刺耳音响中，少女白里透着灰的一张面孔，这一下真正涌出了灰黄！

   猛向斜翻，展若尘头下脚上的打横滚动，少女被扯带空中七尺，她挣扎着的身体尚未朝下坠落，展若尘双脚闪弹，“吭”“吭”两响，又将少女踢得凌空兜转，窒闷的呻吟着手舞足蹈摔跌出老远。

   挺立地下的展若尘面容酷厉，深陷的双目中煞气毕露，他注视着刚从地下爬起的老人--老人双臂之上，自腕至时，全被豁开了近尺长的血口子，皮肉卷裂，深可见骨！

   歪歪斜斜的拿稳了身形，老人夜果般碟碟怪笑，满脸狰狞恶毒之色，先前那种忠厚老实而可怜可悯的模样，那受命运拨弄的枪然，那迷茫于一片灰黯前程中的乡气，全已荡然不存，如若彻头彻尾改换了一个人！

   同样的一张脸，同样的一个人，居然在须臾之间便产生了这般极端相反的变化，该是多么可怕，又多么可惊--那颗心蕴藏的内涵，竟是恁般左右着人的形象，善与恶的形象！

   展若尘觉得有些悲哀，也有些自嘲的悔恨，这算什么呢？一番好意，竟换来了一场灾难，又是几乎要了他生命的灾难。

   好人真的是不能做吗？老天。

   这就是人心，这就是人性，苍穹包括着的大地与万物啊，还有比这更不易捉摸的东西么？老人笑得呼了口气，他咳着一指展若尘，模样古怪的道：“姓展的……好小子，算你命大！”

   展若尘冷冷的道：“我的命大，老朋友，只怕你的命就不长了？”

   老人蓦而表情阴鸷下来，他峭锐的道：“今天既然接上了你，姓展的，我们早就有了最坏的打算，你不必得意，我们便拼了，你的命也长不久了，至多是快一点慢一步的区别而已，你这条命业已有人要买定了！”

   展若尘低沉的道：“谁对我这么有兴趣？”

   老人凛然的道：“这个你不用间，问了我们也不会说！”

   点点头，展若尘道：“那么，告诉我为了什么？”

   老人狂笑一声，道：“糊涂哪真糊涂，展若尘，你闯了这么大的祸事，弄出如此令人痛恨的纰漏，而你自己居然尚不明白？”

   展若尘平静的道：“我是不明白。”

   老人暴厉的道：“你便做个冤死鬼也罢！”

   不似笑的一笑，展若尘道：“未必见得！”

   老人老脸上的皱纹更深刻了，榴线与榴线的间隙里，积叠着阴影，凝固着狠毒，一双泛赤的眸瞳透露着那等近似疯狂的执着--他像是献身前的信徒，带着奉献肉体与灵魂的痴迷和冲动：“过来杀我，展若尘，除了杀我之外，你不可能获得你想知道的任何什么！”

   展若尘注视着老人，缓缓的道：“老朋友，或许你可以不死。…古怪的笑了，老人道：“想以我的生命来做某一桩交易，你是这样打算的么？”

   展若尘阴沉的道：“不错！”

   老人大惊道：“你犯一个大毛病，展若尘，就是你以为每一个都惧怖于死亡，是的，很多人都不愿意死，却也有极少数的例外，比如我！”

