    一〇八 

   诸葛兰起初觉得他像姬利，或是姬亨，但仔细注目之下，却发现这具尸体，却像姬元！

   姬元适才还把司马玠掷人锅中，如今怎会悬尸危崖，并已脏腑腐烂，发出臭味？

   诸葛兰定下心来，细一分析，有了两种猜测：第一种猜测是，姬元兄弟，既以“乾元亨利贞”排名，定有五人，其中姬乾，姬贞，自己尚未见过，这具尸体，或许是二人之一，只不过与姬元貌相极为相似而已！

   第二种猜测是，假如这尸体真是姬元，则方才那姬元，便是假的……

   诸葛兰念方至此，蓦然右手一扬，凝劲猛落，向崖壁古松，隔空击去！

   掌风到处，先把那具人尸头部，击得稀烂，然后连整株古松，也被震断，连同人尸，一齐坠向那云蓊雾郁的绝壑之中！

   诸葛兰这种动作，不单不是无聊发泄，并是种极高智慧表现！

   因为正在她思忖那具尸体，究竟是何身份之际，突然发觉身后悄悄来了极高明的人物！

   这人，有三种可能，一是友人，二是敌人，三是陌生人。

   假如是友人或陌生人倒无妨，假如是敌人却……

   诸葛兰在这刹那之间，作了一项最好假设，和一项最坏假设。

   所谓“最好的假设”，就是她姑且认定，挂在古松上的这具尸体，正是姬元。

   所谓“最坏的假设”，就是她姑且把身后来人，视为敌对。

   因死者若是真姬元，则被人发现之后，另一假姬元的秘密，岂不立被拆穿，必将蒙受不利！

   故而，诸葛兰为了湮没证据，赶紧一掌猛落，把松上尸体，连着那株古松，震下绝壑。

   她心想即令自己料错，这具尸体，不是姬元，身后之人，也非来敌，自己所作措施，亦无任何有害之处。

   就在她手掌一落，尸树双翻之际，背后果然有人“哈哈”

   大笑说道：“这位仁兄真正有趣，你是独对空壑，在练习劈空掌吗？”

   诸葛兰早知人在身后丈许之外，故而毫不惊奇地，缓缓回身看去。

   身后之人，是个年约三十上下，相当英挺俊美的白衣书生。

   但诸葛兰本是绝代红妆，再一易钗而弁，自比真正男子，还要美秀几分，这一蓦然回身，竟使那白衣书生，面现惊容，为之一怔！

   诸葛兰见对方是个陌生人，遂把双眉一挑，冷冷说道：“尊驾是否闲得无聊？我练我的劈空掌，关你甚事？”

   若在平时，诸葛兰不会如此神态冷峻，说话毫不客气。

   如今是因心情委实太坏，到处都想找个出气发泄机会，这白衣书生，既非友人，便一个丁子，给他碰了过去。

   白衣书生闻言之下，先果面呈怒色，但旋又平息下来，微笑说道：“我不是无聊，因地属‘野人山’中，时值端阳节前，距离孟魔君的寿诞之期甚近，尊驾既是武林人物，自然非敌即友，故而有此一问。”

   诸葛兰冷笑说道：“你口称‘孟魔君’，又说什么‘寿诞之日’？看来定是‘七绝群凶’的同路人了！”

   白衣书生脸色一变，皱眉说道：“‘七绝群凶’之语，未免太难听了一点，尊驾又是何方神圣？”

   诸葛兰道：“我叫‘朱楠’……”

   “朱楠”二字，才一出口，那白衣书生便惊奇得“啊”了一声。

   诸葛兰诧道：“你惊奇什么？莫非你认识……”

   话犹未了，那白衣书生已自一抱双拳，接口微笑说道：“幸会，幸会，上次朱兄驾临蜗居，小弟因事失迎，不想今日竞在这‘野人山，中巧遇。”

   诸葛兰听他这样说法，恍然有悟地，目注那白衣书生，扬眉问道：“这样说来，尊驾就是‘庐山阴阳谷’的‘风流金刚’伏少陵了？”

   白衣书生点头笑道：“正是，伏少陵久仰朱兄侠誉，亟思求教，今日总算是因缘巧合，朱兄要不吝高明才好！”

   诸葛兰一腔盛怒，正觉无处发泄，听完伏少陵所说，立即点头说道：“好，伏兄打算怎么指教？”

   伏少陵笑道：“随便，我们或是较量玄功？或是较量拳掌，兵刃，均无不可……”

   诸葛兰不等伏少陵话完，便即双眉微挑，接口说道：“玄功麻烦，连兵刃，拳掌，也嫌啰嗦，不如我们干干脆脆地，彼此硬接三掌，一较内力！”

   伏少陵先是神情一怔，但旋即连连点头，含笑说道：“好好，反正我们要在端阳后一日，互见真章，如今且接上三掌，略为试试手儿也好！”

   诸葛兰听他把这互接三掌，视作略为试手，不禁冷笑一声说道：“伏兄准备，我们这就开始。”

   伏少陵道：“朱兄，这互接三掌之举，是以手掌实击？还是以劈空劲气较量？”

   诸葛兰因自己是女孩儿家，伏少陵又复性喜沾花惹草，有“风流金刚”之称，遂不肯与他肌肤相接，冷冷答道：“不必实击，我们以内家劲气，隔空吐力，也就足能分出上下的了！”

   伏少陵自恃艺高，相当狂傲，目注诸葛兰，扬眉叫道：“朱兄，在这‘野人山’中，我算是主，你算是客，请你先发掌吧！”

   诸葛兰道：“好！”

   “好”字才出，右掌已扬，一式“骇浪排空”，便向伏少陵，凌空击出！

   她积郁满腔悲痛，满腔仇恨，准备拿这“风流金刚”，略为发泄，故而毫不客气，在第一掌上，便用了足有十一成真力！

   呼！

   掌风扫空而来，委实宛如骇浪惊涛，狂涌而至，声势威猛无比！

   伏少陵早知朱楠难斗，表面上狂傲从容，实际上也未丝毫怠慢！

   等到对方出掌，发现威势之强，大出自己意料，伏少陵不禁大吃一惊，双掌齐翻，当胸推出，以十二成的真力，堵截来势！

   若在以前，诸葛兰与伏少陵的功力，原在伯仲之间，强弱悬殊不大。

   但如今她自服“紫芝”，功力大增，却至少比伏少陵要强出三成左右。

   故而，诸葛兰的十一成掌力，和伏少陵的十二成掌力，凌空互接之下，仍是诸葛兰占了上风！

   “轰”然一声巨震，劲气四卷，砂石狂飞，伏少陵眉头双皱，身躯一摇，脚下拿桩不住，向后退了两步。

   诸葛兰则纹风不动，神情自若，目光斜注伏少陵，晒然说道：“大名鼎鼎的‘风流金刚’，不过如此，这第二掌该你的了！”

   伏少陵明知不敌，却也忍受不了这等讥嘲，“哼”了一声，身形欺处，双掌齐扬，向诸葛兰凝劲猛击！

   他在这式双推日月之上，也用了全力，掌风锐啸，声势当相惊人！

   诸葛兰原式不便，右掌挥处，仍是一招“骇浪排空”。

   但招式虽然未变，却在适才十一成真力之上，又加了一成功劲！

