    一二八 

   第十七章 疑窦再生

   那黑衣蒙面人完全没有防到“粉黛金刚”诸葛兰有这突然的一抓，不由惊呼一声：“哦！”

   诸葛兰出手何等快捷，直如电光石火一般，硬把蒙面人的面纱撕了下来。

   大出意料之外，原来是“八臂金刚”龙啸天。

   龙啸天此刻怔然若失，脸上一阵红，一阵白，十分尴尬地半晌说不出话来！

   诸葛兰冷冷一笑道：“龙啸天！你亏了是成名立万的人物，蒙头盖脸，不怕丢了‘十二金刚”的脸！“龙啸天真是哭笑不得，嗫嗫半晌张口结舌。

   诸葛兰声色俱厉地喝道：“你要本姑娘的身上何处！说！”

   龙啸天天讷讷地道：“风……风磨铜环！”

   “哧！”

   诸葛兰不由失声笑了出来！

   因为，先前，诸葛兰只认为是“风流金刚”伏少陵来轻薄自己，才有那一抓，此刻，耳闻龙啸天之言，不由好笑。

   龙啸天不由道：“你笑什么？”

   诸葛兰道：“为何你不大方方的说明白，差一点我手下无情，送了你龙大侠一条老命！”

   龙啸天道：“我乃是诚心诚意的一番好心肠！”

   诸葛兰淡淡一笑道：“诚心诚意我相信，所谓一番好心，恕我诸葛兰不领你这份人情！”

   龙啸天眼睛一轮道：“难道我有恶意吗？”

   诸葛兰冷笑道：“你中了申屠豹的巨毒，想要我怀内的风磨铜环，为了救你自己的命，来同我做一次生意，没有什么好恶之分，对不对！”

   龙啸天有些不好意思，十分腼腆地点点头。

   诸葛兰道：“好！咱们就来个公平交易！”

   说着，在怀内摸出一个金晃晃的“风磨铜环”，在眼前虚晃一晃道：“来，我们一手交钱，一手交货，只要铁栅上起，我就将它奉上！”

   “八臂金刚”龙啸天望着诸葛兰手上的风磨铜环发呆，片刻才道：“发动机关起去铁栅栏，我办不到！”

   诸葛兰不由怒道：“那你凭什么问我想不想出去！”

   龙啸天低声道：“少时，伏少陵必然来带你出去，我只要在暗中用一调虎离山之计，你就可以脱身了！”

   诸葛兰时此一心要脱出樊龙，只好耐心地问道：“什么调虎离山之计？”

   龙啸天道：“伏少陵带你的中途，我在屋面上一现身，他必然对我紧紧追赶，那时你可以乘机脱身！”

   诸葛兰不由冷笑道：“如此说你这条命也算轻而易举的得了救了！”

   她口中虽然如此说，然而事到如今，总算有这个千载一时的机会。

   因此，她将手中的风磨铜环，由栅栏缝里递出去，又道：“喏！救人一命胜造七级浮屠，拿去！”

   龙啸天大喜过望，接过了风磨铜环尚未答话。

   突然一声冷笑，顺风传来。

   “啸天兄！你吃里爬外！”

   冷嗖嗖的语音之中，一条惨白刺目的身影，鬼魅般的急掠而至。

   原来是“白发金刚”伏五娘。

   伏五娘突然现身，栅栏外面的龙啸天固然是霍的退出丈余，面露惊惶。

   连栅栏里的诸葛兰，也不由暗喊了声“不好！”

   因为，伏五娘的功力修为，一向被公认是“十二金刚”中的强中之强，高手里的高手，论真材实学，龙啸天也不是伏五娘的对手。

   故此，龙啸天退出丈余，讷讷地道：“龙某人并未吃里爬外！”

   伏五娘冷然一摇头道：“适才的话，老身我都听见了！”

   龙啸天道：“那……那都是……都是骗她的……”

   伏五娘又是脸色一寒道：“骗她的？”

   龙啸天忙接着道：“目的只在索取‘风磨铜环’解毒救命而已！”

   伏五娘白眉一动，沉声道：“原来如此，‘风磨铜环’拿来，让我伏五娘见识见识！”

   伏五娘闻弦歌而知雅意。

   诸葛兰晓得“白发金刚”伏五娘同样的中了申屠豹的慢性巨毒，也正要这能解百毒的“风磨铜环”。

   因此，她在栅栏内喊阻着：“不要给她！”

   可是，迟了半步，龙啸天手上的“风磨铜环”已被伏五娘抢去。

   她接过“铜环”，若不经意的瞧了一眼，又突然向自己手，臂上划了一下，手臂立即渗出血痕。

   然后不着痕迹地道：“我伏五娘不相信这个瞧不起眼的铜环能解祛百毒，反正我并未中毒，要他也没有用！”

   口中说出，又将铜环递给龙啸天。

   好一个狡猾的老妇人。

   她分明已将现成的“风磨铜环”享用够了，却将一个丹毒尽失的废物还给了龙啸天。

   龙啸天敢怒而不敢言，执着铜环只顾发呆。

   诸葛兰在栅栏以内，恨得咬牙有声，怒叱道：“伏五娘，老奸巨滑的魔头！”

   伏五娘毫不生气，只道：“诸葛姑娘，上次驾临阴阳谷，想不到那位朱楠相公就是你！”

   诸葛兰没好气地道：“今天你打算把我怎么样？”

   伏五娘冷然道：“不怎么样，一片好意！‘’诸葛兰道：”呸！好意！强盗发善心，除非太阳从西出！“伏五娘的脸色一正道：“诸葛兰，今天老身我给你两条路，由你选择！”

   诸葛兰道：“是不是一生一死！”

   伏五娘却道：“一喜一忧！”

   诸葛兰不屑地道：“何喜何忧，在我诸葛兰来说，都不发生任何作用！”

   伏五娘自顾絮絮而论！

   “忧，是我发动这大厅内的机关，也就是封子昂所设的‘回轮刀阵’，一时三刻，将你削为肉酱，尸骨无存！”

   诸葛兰付之一笑道：“正派人士，求仁得仁，不怕死！”

   伏五娘又阴笑道：“喜！就是老身我向你求亲，要你答应嫁给我儿伏少陵为妻。”

   诸葛兰扬声抑止不住的狂笑起来。

   伏五娘道：“笑什么？”

   诸葛兰笑声一收道：“伏五娘！你醒来说话！”

   伏五娘道：“我说的难道是梦话吗？”

   诸葛兰重重地吐了口唾沫，道：“呸！姓伏的，你也不想想你那宝贝儿子的名誉，也不衡量衡量你们庐山阴阳谷的风水！”

   伏五娘的面色一沉道：“敬酒不吃吃罚酒！”

   诸葛兰道：“本姑娘一不吃敬酒，二不吃罚酒，我要喝扫尽群魔的太平酒，肃清妖气的庆功酒！”

   伏五娘沉声道：“诸葛兰！你不妨考虑考虑！”

   诸葛兰义无反顾地道：“姑娘毫无考虑的必要！”

   仗五娘闻言，一双白眉紧皱，双目中一道冷电似的光芒暴射，充满了杀机、凶焰。

   她凝视着诸葛兰喝道：“诸葛兰，这是你生死一线，千载一时之机！”

   诸葛兰索性不理不睬，盘膝而坐，闭目垂睛。

   伏五娘冷兮兮地道：“自己找死，莫怪老身！”

   口中说着，双掌“啪！啪！”连拍两声，提高了嗓门叫道：“封老弟！发动‘万刀回轮’！”

   远处，但听“九头神鹰”封子昂应了声：“好！”

   接着，“咔嚓！”

   一声刺耳大响，栅栏内的大厅，整个地皮突的像磨盘似的转动起来。

   大厅的顶端，原本是密密麻麻的铁钩网。

   此刻一阵金铁之声，纷纷弹出千万柄白森森的牛耳尖刀出来。

   同时，那些牛耳尖刀，也风轮似的旋转不停，而且渐转渐快。

   上面的尖刀，一面转，一面向下压。

   下面的，一面转，一面向上升。

   要是上下两端挤在一起……

   诸葛兰虽也是一位巾帼英雄，铜肝铁胆的侠义道，见这等阵势，也不由心中发麻。

   伏五娘得意地叫道：“此时答应，还来得及！”

   诸葛兰坐在地上的身子，滴溜溜存身不住，随着地势转动如飞，口中却道：“伏五娘，老乞婆……”

   “当！”

   忽然一声钟鸣。

   轧！轧！

   两声怪响，大厅的尖刀停止，大厅上的地面也突然静下来。

   伏五娘大叫道：“封老弟！不要停！”

   可是，未听到封子昂的答话，却传来一声娇滴滴的吆喝之声道：“伏五娘！照打！”

   唰一个带起一溜血光的人头，由屋顶飞掷而下，直扑伏五娘的面门。

   接着，一声龙吟鹤哕的声音叫道：“伏老婆子！不要走！”

   语落！

   唰青光一溜飞直而下。

   “玉金刚”司马玠双目如电，含怒现身，单掌划处，一招“风雷色变”硬拍伏五娘的前胸。

   伏五娘一见，勃然变色道：“司马玠！苦苦相逼！老娘怕了你吗？”

   蓬！

   两人一问一答之间，已硬拆了一掌。

   “八臂金刚”龙啸天一见司马玠到来，生恐一众群雄都到了“九松堡”，他大袖一拂喝道：“司马玠！接着！”

   满天花雨，几十件暗器，罩向司马玠.

   司马玠的左掌一拂，发出了无形罡气。

   但听叮叮咚咚一阵乱响，数十件暗器都落在他身前五尺之处地，堆了一地。

   龙啸天一声长啸，拔腿就跑。

   司马玠早被伏五娘拦住去路，两个绝顶高手，立刻斗在一处。

   诸葛兰在栅栏之内，急得如热锅上的蚂蚁，团团乱转无法出来。

   那厢，司马玠同伏五娘拳来掌去，斗了个难解难分不可开交。

   黑影一闪！

   龙啸天又到了大厅的另一边，捏唇一哨道：“嘘！诸葛兰！快！“

