    一四九 

   第二十章 铁树银花

   司马玠也不由叹息道：“好汉最怕病毒磨！唉！”

   巫三姑又道：“我四下求访名医，最后终于在垂危之时找到了长白山麓的‘百草怪医’赵佳玲。”

   司马玠道：“也就是我那盟兄司马刚的祖母！”

   巫三姑道：“那是后来的事，当时，赵佳玲答应医病，但是有一个条件，就是治好之后，一定要司马洪娶她为妻！”

   司马玠苦笑道：“好奇特的条件！”

   巫三姑道：“不怨赵佳玲，因为医好奇毒，除了药物之外，还要用特殊的手法为病者按摩，才能祛去体内的余毒，否则三年之后，一定复发，一旦毒发，便无药可治！”

   司马玠道：“这……这又扯上婚事则甚！”

   巫三姑道：“当时，赵佳玲才廿不到的姑娘，而司马洪又在跨下中了毒，试想……唉！一切都是天意！”

   司马玠道：“天意？”

   巫三姑道：“为了救司马洪的性命，我忍痛答应了‘百草怪医’赵佳玲的条件，经过了七天七夜的治疗，总算使司马洪毒净康复！”

   司马玠摇摇头道：“于是，他二人也完成了花烛！”

   巫三姑已泣不成声，呜咽着道：“我眼睁睁的看着相恋十年的情侣，将与别人成婚，感到人生乏味，就远离白山黑水，进入中原，原打算到了中原尽情找寻刺激，然后一死以了残身……”

   她实在说不下去了，只有哭的份儿。

   司马玠安慰她道：“事隔多年，何必伤心！”

   巫三姑抹了把眼泪，却又道：“谁知进入中原，就碰到了一件怪事！”

   “铁树银花”巫三姑与“赛韦驮”司马洪的这段武林奇事，司马玠原已听“铁掌金梭”司马刚说过。

   然而，如今从当事人口中道来，自然是有声有色，十分的哀感动人。

   而现在巫三姑又说她进人中原又碰到一项奇遇，当然他更加精神一振，急欲知道。

   因此，他又问道：“前辈又遇见了什么奇事呢。”

   巫三姑望着密林深处道：“我在张家口，偶然遇到一个游方摇串铃的郎中，他告诉我在这湘贵边界，深山大泽之中，产一种茴香草，可以使‘败血鬼蜂，灭迹！”

   司马玠道：“啊！若能使毒蜂灭迹，也是一种功德！”

   巫三姑颔首道：“因此，我千山万水，一改当初入关时的本意，没在武林中露面，就直接到了这铁树沟！”

   司马玠含笑问道：“但不知前辈找到了那郎中所说的茴香草没有？”

   巫三姑一指她身后满坑满谷的三角花草道：“喏！这儿到处都是！”

   司马玠忙道：“去除那些‘败血鬼蜂’没有？”

   巫三姑摇头道：“没有！”

   司马玠不解其意，含笑问道：“前辈……”

   巫三姑不等他说下去，手中长拂一弹，含着泪的眼忽然又笑了起来，十分得意地道：“我找到了茴香草，也找到了另—件武林至宝绝世秘籍！”

   此言一出司马玠不由心中一震。

   因为，“武林至宝，绝世秘籍”必然是人人想得的无价之宝，许多武林人，舍性命毁门派的去争夺。

   故而，凡晓得一些此类消息的，都是守口如瓶，生恐“匹夫无罪，怀璧其罪”的因此损失了身家性命。

   “铁树银花”巫三姑既是江湖的前辈，为何初次见面，便把这等机密见告？

   难道她不怕传扬出去对她不利？

   巫三姑见司马玠沉思有倾，一言不发，不由道：“你发什么呆？”

   司马玠道：“我在猜想是什么至宝？何种秘籍！”

   巫三姑道：“你不必猜，我可以告诉你！”

   司马玠正襟危坐，拱手道：“前辈指教！”

   巫三姑拂尘向上一指，诚挚地道：“在这沟的上面，有一个方才三丈，又圆又滑的小小石洞，洞壁上刻着三部奇书！”

   司马玠仰面顺着他的手瞧去，并没看见有什么山洞，只是荒烟蔓草，杂树乱枝。

   巫三姑道：“到了洞门口还看不见呢，这儿怎能望得到！”

   司马玠忙道：“当然！所谓秘籍，最重要的是一个‘秘’字！”

   巫三姑又道：“左面壁上刻着是吞吐之法，容纳之术，可以却病延年，生肌活血，脱胎换骨，增气益力！”

   司马玠不由道：“有这一部，已够受用不尽了！”

   巫三姑自顾接着道：“右面刻着的飞腾跃纵，穿射横飘，乃是无上轻功，再加上辟谷之法，不饥不渴，免饮免食的不老妙诀！”

   司马玠应声道：“这与天上神仙何异！”

   巫三姑手舞足蹈，神气飞溢地道：“正面刻的是‘心灵十法，，只有十句口诀，内蕴却其妙无穷，讲的是意随心动，肢因心起，敌未动而我已知，敌已动而我可制！”

   这太玄了。

   不用说那心灵十法，就凭这巫三姑的几句话，已够惊人的了。

   试想，一个练武之人能做到“意随心动，肢因心起”这简直是“身心合一”的至高修为的了。

   那么，其余的“招式”“架势”“手法”“步法”岂不完全瞠乎其后，成了多余的了。

   最玄的是“敌未动而我知，敌已动而我可制！”

   这岂不是“立于不败之地”！

   因此，司马玠半信半疑地道：“有这等的妙处，真乃是武林至宝绝世秘籍的了！”

   巫三姑点头道：“你试猜一猜，这秘籍是谁留下来的！”

   司马玠摇摇头，红着脸道：“这等绝学，晚辈闻所未闻，从何猜起！”

   巫三姑得意地道：“你听了之后有何感想？”

   她虽然是淡淡的一句话，说完之后，一双光芒射人的眼睛，却盯在司马玠的脸上，久久不移！

   司马玠也淡淡一笑道：“庆幸前辈有此奇遇，难怪你童颜鹤发，如同少年一般！可喜可贺！”

   他大大方方的，仍旧坐在原处，神态毫无二致。

   巫三姑却突然站了起来，朗声道：“你不想去看看那洞中的遗物？”

   司马玠摇头道：“不必了！”

   巫三姑十分奇怪地道：“为什么？”

   司马玠十分认真地道：“人生一世，草长一秋，我们侠义中人，只问你当为不当为，又何必求些长生不老之术，或是妄想天下无敌，人过留名，但求留些好名，也不虚此一生了！”

   他娓娓道来，侃侃而谈，正气凛然，不亢不卑。

