    一五八 

   那啸声高亢入云，清澈震耳，如同龙吟虎啸，裂帛洪钟。

   只震得宿鸟惊飞，四谷响应。

   诸葛兰身子一震，霍地站起，四下打量道：“前辈！这是你约会的人？”

   “竹剑夫人”点头道：“他到了！”

   诸葛兰从“竹剑夫人”的脸上以及话气中，找不出一点端倪来。

   因此，她道：“前辈！来人是敌是友？”

   不料，“竹剑夫人”并不回答，只是发出一个无声的叹息，摇了摇头。

   诸葛兰不知如何是好，又道：“若是敌人，让晚辈为你效劳！”

   “竹剑夫人”忙道：“不可！不可！万万不可！”

   诸葛兰又道：“为什么？”

   “竹剑夫人”道：“我与他一年一度，见一次面，每年都是今天这个时候！”

   诸葛兰道：“今天？”

   “竹剑夫人”十分平静地道：“呃！七月七日！”

   诸葛兰不由一笑道：“七月七，牛郎会织女！有意思！”

   “竹剑夫人”并无笑容，反而忧戚地道：“每年见面，都没有第三人在场，这是我们两人的约定，可是……今天……”

   她望了望身侧的诸葛兰。

   诸葛兰已知道话中之意，忙道：“既然如此，我躲在附近，不让他看见也就是了！”

   说时，四下打量，想找一个隐密之处隐身。

   然而，“竹剑夫人”早已摇手道：“办不到，他是个鬼精灵，任何隐密之处，也瞒不过他的耳目，甚至他的鼻息也可以嗅到！”

   说着之际远处的啸声又起。

   这啸声比先前更加高亢入云。

   “竹剑夫人”苦苦一笑道：“他已知道有人在这儿，有点发脾气，不愿意来的意思！”

   诸葛兰道：“那便如何是好”

   “竹剑夫人”略一沉吟道：“不要紧！我要他来！”

   说完，也不等诸葛兰的回话，突然一聚真气，凝神远视，口中叽叽咕咕的动了动嘴唇。

   可惜这种“传音人密”的功夫，只有对手才可以听得见，第三者功力如何之高，修为如何之深，也是无法窃听，无从知道。

   “竹剑夫人”似乎费了不少唇舌。

   那先前的啸声第三次由谷底发出。

   这一次是一长一短，声音比先前平和得多，清朗得多。

   “竹剑夫人”不由面色霭然道：“他来了！记着，无论什么情形之下，你都不可插手，也不可说话！”

   ************************************

   话音甫落。

   咻一道紫虹似的硕大人影，由五十丈开外，电射而来。

   眨眼到了怪石的上面。

   原来是个紫袍老者。

   那老者酱紫脸膛，双目炯炯，剑眉人鬓，悬胆鼻垂直高大，四海口，通身紫色劲装，六角紫色鸭尾巾，威风凛凛，神态不凡。

   他上得怪石，对着诸葛兰略一打量，口中不自觉地喊了声：“小子好俊！”

   说完，对着“竹剑夫人”道：“这人是谁？”

   “竹剑夫人”十分镇定地道：“本谷的客人！”

   那酱子脸的老者冷冷一笑道：“年年今天，都是你和我，今晚竞意外的热闹起来啦！天下事很难逆料，你说是不是？”

   “竹剑夫人”却道：“闲话少说！亮出你的那把破扇子吧！”

   那老者淡淡一笑道：“我岳震天这把破扇子，随时随地都可以候教！你急什么？”

   诸葛兰耳闻“岳震天”三字，不由心中一跳。

   “天马行空”岳震天，二十年前可是黑白两道中的天字第一号人物，首屈一指的好汉。

   诸葛兰虽未恭逢其盛的与“天马行空”岳震天生在—个时候。

   但是，事隔不久，可常听人谈起过。

   由于“天马行空”岳震天，她忽然想起与“岳震天”同时压倒群雄的两个人。

   那就是江湖上的歌谣！

   ‘一扇不能会二剑，二剑不能见一扇，若是一扇会二剑，血风腥雨天下乱！“这四句打油诗似的歌谣，乃是二十年前盛行一时的江湖偈语。

   一扇，就是“天马行空”岳震天。

   二剑，一个就是‘竹剑夫人’梅芳，另一个是已死的‘桃木剑’尚晓云。

   诸葛兰想到这里，不由暗骂自己为何这等不中用，竟连“竹剑夫人”梅芳都想不起来。

   在那时，岳震天、梅芳、尚晓云，乃是武林之中三足鼎立的顶尖人物。

   他三人二女一男，都负盛名，也可以说是一时的瑜亮。

   可是，谁也不相信谁，谁也不服气谁。

   但是，三人又都是正派人物，白道中顶尖的高手，谁也没有陷害谁、计算谁的心机。

   武家论艺，当然只有较量一途，以真材实学，彼此凭手底下的功夫。

   因此，三人便同意，每年定个日子，彼此各展所长，以分高下，而定名份。

   于是。

   时间，选定了每年的七月七日拂晓开始。

   地点，择了这南岳的“螺蛳回旋谷”人迹罕到的地方。

   然而，问题又来了。

   三人各执一方，谁先比，谁后比呢？

   更由于三人都同样的骄傲，谁也不愿意在对手先与另一个高手拼斗之后，再来与自己较量。

   因此，才绝定了用拈阄之法，来决定谁与谁动手。

   说也奇怪，天下的事，往往是巧得不能再巧了。

   每年的七月七日，拈阄的结果，都是“竹剑夫人”与“天马行空”两人对手。

   也就是说，另一“剑”的“桃木剑”尚晓云，都是年年落空。

   最玄妙而不可思议的是，“二剑”都在内心里私恋着“一扇”。

   而“一扇”呢？也在心底爱恋着“二剑”。

   这种不可思议的微妙关系，谁的心中都明白，但谁也不愿吐露出来。

   加上，每年的比剑，都没有胜负。

   “桃木剑”尚晓云一年一年的等着，等着与“天马行空”

   岳震天动手。

