    一七二 

   第二十三章 天马行空

   因为，若说是鸟类，绝不会有这等庞大，这等具备人形，何况还发出人的长啸。

   若说是人，人的身法何有这等灵巧，司马玠自度本身的轻功，虽未登峰造极，也算得第一流的健者，但却也不能在空际盘旋不落，更没有这等快捷，眨眼已在数十丈之外。

   也许这深山穷谷之中，真的有意想不到的怪事发生。

   想念之际，司马玠身随意动，凝聚真力，展开向那黑影起落之处射去。

   为了探个究竟，在远距林子尚有十丈左右，他收功敛势，落在一丛乱草之中，然后蛇行鹤伏，隐蔽着向林子内摸去。

   果然迎而一个怪石叠成上下大小的倒置石块，形状十分特别。

   石面上一男一女，只因夜色茫茫，司马玠又不敢暴露行藏，所以看不清他们的面目，分不出他们的美丑。

   但听那男的未语先笑道：“嘻嘻！这是第三天了，我的功德已经圆满了，要看你那‘龙门十剑’的成绩如何了！”

   话音有些儿苍老，但劲气有力，也透着十分得意的口气！

   那女的“啐”了一声道：“呸！每天都是吃了你的亏，讨了便宜还要卖乖！”

   男的惊奇地道：“你这话从何说起，吃了我什么亏？”

   女的又道：“你自己瞧，现在已经入夜，该是我的时间，偏生他那鬼画符似的‘天马行空’还没练完，又不便半途而废，每天如此，在时间上，我不是吃亏是什么？”

   男的扬声一笑道：“你只知其一，不知其二！”

   女的抢着道：“什么其一其二的？”

   男的道：“你可知道每天拂晓时，他要先练一趟‘龙门十剑’然后再做我的功课！照理，白天的时间该是我的呀！”

   女的像生气地道：“我才不相信咧！”

   男的忽然一回身，向司马玠隐身的大石上指了指，认真地道：“每天……噫！什么人？”

   那女的也几乎是同时喊道：“谁？”

   敢情他二人同时发现了隐身石后的司马玠.

    司马玠并无恶意，只不过是隐身暗处，窃听别人的秘密，有些儿不好意思。如今行藏被人看破，只好一长身站在大石之上，讪讪地苦笑道：“在下司马玠！”

   这时那一男一女已双双离了怪石，逼近了司马玠隐身之处。

   那男的，乃是“天马行空”岳震天，女的是“竹剑夫人”

   梅芳。

   司马玠一见他二人一脸的正气，拱手又道：“不知二位前辈在此论道，晚辈并非有意窃听，还请二们前辈海涵！”

   “竹剑夫人”梅芳，曾在诸葛兰口中，听到过司马玠的名字，因此，口气平和地道：“你就是‘玉金刚’司马玠！”

   岳震天不知就里，沉声道：“隐身偷听别人秘密，鬼鬼祟祟意欲何为？”

   司马玠忙陪笑道：“在下误人螺蛳谷，偶尔至此，并非存心！”

   岳震天冷笑道：“误入螺蛳谷，笑话，既然误入，为何不大大方方的明来问路，难道隐身石后，也是并非存心！”

   司马玠的玉面飞红，一时不知如何回答。

   恰在此时凌空一声长啸，诸葛兰由十余丈外，一式“飞云出岫”落向怪石。

   她的人还未到，已朗声叫道：“前辈，十余招天马行空……咦！”

   她也发现了司马玠站在大石之上。

   岳震天叫道：“姑娘！你认识这个司马玠吗？”

   诸葛兰秀目含悲，柳眉紧锁，望着亭亭岳峙的司马玠，却想起“鬼愁洞”外自己所听见的那段情景，一时又气又恼，无限哀怨的盯了司马玠一眼，却连连摇头，咬紧了牙关道：“不认识他！”

   此言一出，司马玠不由一怔，忙道：“兰妹……”

   诸葛兰不等他开口，已娇叱道：“住口！谁是你的兰妹！”

   “竹剑夫人”梅芳也感到奇怪，对诸葛兰道：“你不是说你与司马玠乃是……”

   诸葛兰抢着道：“前辈！晚辈所认识的那位司马玠，乃是正人君子，可惜，他已死了，这个司马玠，乃是无耻的小人，他与‘女天蓬’西门素娥的门徒‘白花蛇’柳倚人是一对无耻的狗男女！”

   她一口气娓娓道来，侃侃而谈，一句比一句高朗，一句比一句严厉，神色凛然，粉面是铁青的。

   分明是动了真火，沉痛万分。

   司马玠闻言，莫明其妙。

   他以为是因为自己被柳倚人掳去在“翼德祠”的那一段事。

   他心想：要不是你无缘无故的点了我的睡穴，十个柳倚人也掳不去我呀，怎会发生这种事出来呢。

   因此，他也气在心头，朗声道：“兰……”

   他不敢直喊“兰妹妹！”话已出唇又改口道：“兰姑娘！你这是从何说起，你……”

   诸葛兰怒火更盛，喝道：“就从鬼愁洞说起，你与柳倚人搞七捻三，是我亲耳听到的，还假的了吗？”

   司马玠更加糊涂地道：“你亲耳听到的？那就奇怪！”

   诸葛兰冷冷地道：“奇怪吗！要叫人不知，除非己莫为，你不知道大路上说话须防草堆里有人吗？哼！哼！”

   司马玠急道：“你……你血口喷……”

   岳震天沉声喝道：“鬼鬼祟祟在此窃听，我就知道你不是好东西！”

   “竹剑夫人”也道：“与‘白花蛇’连在一起，就没有好事！”

   司马玠又羞又急，又怒又气，也不禁提高厂嗓门，大声喝道：“在下尊重两位年高德劭，在事实未弄清之前，请二位不要看错了人！”

   “竹剑夫人”个性稍微缓和，含笑问诸葛兰道：“真是你亲耳听到的吗？”

   诸葛兰气鼓鼓地道：“假不了！若不是我身为女儿，当时我就来一个当场出彩！”

   岳震天暴躁地喝道：“看你像是正流，却不料少年初涉江湖，就犯了武家的大忌，真是没出息！”

   司马玠哪曾受过这等叱喝，何况又有一肚皮的委屈，因此，也勃然作色道：“请说话留些分寸，不要欺人太甚。”

   岳震天身子一震道：“你敢顶撞老夫！”

   司马玠道：“敬人者，人恒敬之，你不尊重我，我就没有必要尊敬你！”

   岳震天怒吼道：“狂徒！竟敢如此！”

   说话之际，已抽出他的钢骨摺扇。

   司马玠没好气地道：“莫非还要试在下几招？”

   岳震天越发震怒，摺扇一抖，“唰”打开了来，大吼道：“以为老夫的摺扇不利吗？”

   司马玠既已动火，态度越发的从容，从容得有些儿傲慢道：“慢说是摺扇，纵然是吹毛的宝刀，在下也没有放在眼下！”

   这句话像一把野火，更把“天马行空”岳震天的火性引发了。

   他震腕抖扇，高喝道：“狂徒！发招！”

   司马玠也是满腔怒火，高声道：“就凭这双肉掌，接你一百招！”

   岳震天当年在武林之中雄居首席，“天马十八扇”算是江湖一绝，从来没有人敢对他正目而视。

   他见司马玠那份豪情，不由振腕扬扇，吼道：“不怕你嘴硬！”

   话出，招随，一式“翻天覆地”，摺扇泛起千万扇影，横空扫出。

   司马玠冷笑道：“少侠的嘴硬，手上也硬！”

   真的双掌疾分，左扬罡风，右手斜地插出，硬捏岳震天执扇的手腕。

   破招、护身、闪避、攻敌，一气呵成，干净利落。

   站在一旁的“竹剑夫人”也不由暗暗点头，口中道了一声：“好！”

   诸葛兰此时说不出内心的矛盾。

   担心司马玠以空手对岳震天成名的绝学。

   她更恨那“鬼愁洞”外耳朵里不愿听的淫声浪语。

   “天马行空”一出手，已看出司马玠不是等闲可以打发的，因此他的扇招如同风起云涌，招招贯上了真力，式式都尽力而为。

   一代绝学，焉能小可。

