    一九九 

   那黑影来得好快，转眼之际，落在阴阳谷口的大树梢头，稍一借力，飞矢一般，落在司马玠与傅书香立身的谷口三丈左右。

   原来是一个黑衣头陀。

   那头陀长发披肩，金箍扎头，一件乌黑夹衲，敞胸露出茸茸黑毛，芒鞋布袜，魁梧凶狠，浓眉虎目，驼鼻狮口，黝黑皮肤生满了汗毛。

   他落下地来，怒目凶凶的扫了司马玠一眼，大咧咧地喝道：“这儿是阴阳谷！”

   司马玠并未发作，只道：“是的！”

   黑衣头陀跨上一步道：“洒家黑虎八僧之一的了明，奉了章会首之命，有事要面见伏五娘，快去通报！”

   敢情他把司马玠看成了阴阳谷的守护桩卡。

   司马玠已待发作……

   傅书香却施一个眼色阻止了他，跨步上前，朗声问道：“大师父是黑虎寺的八大护法之一吗？”

   黑衣头陀面有得色，大声道：“洒家正是了明！”

   傅书香恭谨地道：“久闻大名，如雷灌耳！”

   了明更加得意，神气十足地道：“你也知道‘黑虎八僧’的名头？”

   傅书香道：“雷响天下闻，谁不知黑虎八僧！”

   了明得意洋洋地道：“现在咱们弟兄一股脑被章会首请了出来，做了血光会的护法了！”

   傅书香忙不迭地道：“失敬！失敬！”

   了明催促道：“快去通报！”

   傅书香一伸手道：“拿来！”

   了明莫明其妙地道：“什么？”

   傅书香煞有介事地道：“拜帖！红柬，或者是章会首的书信！”

   了明怔怔地道：“酒家统统没有！”

   傅书香一摊双手道：“这是本谷数十年的规矩，谷主的金令，没有这三件之一，谁也不敢传报！”

   了明急道：“我奉了章会首的面谕，有口信要面见你们谷主，自己人用什么拜帖红柬的！”

   傅书香一本正经地道：“大师说得对极，不过……阴阳谷的规矩，谁也不便破例！”

   了明也急起来道：“伏五娘的脾气也真……也真是！”

   显然的，他对“白发金刚”伏五娘，也有几分怯意，不敢冒犯！

   他搔搔一头乱发道：“朋友！除此之外，就见不到你们谷主了吗？”

   傅书香摇摇头，一付莫可奈何的样子道：“除此之外，你可以打进去，先把我俩重伤了！”

   了明的舌头一吐道：“这个使不得！”

   司马玠不知傅书香葫芦里卖的是什么药，也不由望着她发呆。

   片刻傅书香像是猛然想起什么似的道：“还有一个办法！不知可以吗？”

   了明头陀正在跨着大步来回走着，闻言脚下一停，忙道：“有何妙计？”

   傅书香一本正经地道：“除非你把要说的事，一字不漏的先告诉我，由我进去先说明，谷主一定会请你进谷，再详细的询问一番！”

   了明闻言哈哈一笑道：“哈哈！你为何不早说出来，差点把洒家都急出汗水来了！”

   傅书香认真地道：“我不知道你愿不愿意，或许是机密大事哩？”

   了明道：“机密也不怕你们阴阳谷的人知道，况且，这不是什么了不起的大事！”

   傅书香点头道：“原来如此，我想章会首请大师父跑一趟，一定是重要的大事！”

   了明被她捧得轻飘飘的，如同在云雾中一般，舔舔厚嘴唇道：“告诉你不妨！”

   傅书香道：“请讲吧！我听完了再去通报！”

   了明朗声道：“洒家奉了‘血光会’会首之命，前来有两件大事，第一件是请伏总护法率领贵谷属下赶往赤壁七杀堡，监守方古骧等一众老顽固！”

   傅书香故作不经意地道：“这事七杀堡的‘飞天蜈蚣’已经来过了，谷主已答应下来！”

   了明又神秘地道：“第二件事比较重要！”

   傅书香声色不动地道：“哦！请讲！”

   了明凑近了些儿，压低喉咙道：“会首说，‘七杀堡’的堡主靠不住，所以才请谷主走一趟，就是要把方古骧等，先在赤壁干掉！”

   傅书香不由心中一震。

   司马玠也觉一懔。

   了明又道：“会首关照伏总护法，这事要秘密进行，不可走漏半点风声，成事之后，再把方古骧等的尸体，由江上运到珞珈山，以免路上出岔子！”

   傅书香点头道：“此外没有了吗？”

   了明摇头道：“这些可都是大事！”

   傅书香道：“当然！可是……”

   不料，那了明忙叫道：“慢着！”

   傅书香本来打算退下一步，要司马玠动手打发了明上路。

   此刻不由一楞道：“大师！还有事？”

   了明在怀内取出一面血红的腰牌，递给傅书香才道：“喏！

   这是‘血光令’，光凭几句话，伏总护法未必尽信，有了这，就万无一失了！”

   傅书香心中不由道：秃驴！你该死了！

   心中想着，口中却道：“我这就去通报！”

