    三十二 

   熊华龙听完内情，点头笑道：“这是一桩足以轰动江湖的武林佳话，眼前无大将，花子充内行，我愿意与方大侠共同担任这项光荣任务！”

   经过这一打岔，“白发金刚”伏五娘竟忘了询问“风尘酒丐”熊华龙的来此之意！

   方古骧目光一转，向熊华龙笑道：“熊兄，根据适才拈阄，伏老婆婆与朱老弟的第一阵较量，属于‘硬功’，老婆婆要我代出题目……”

   熊华龙接口笑道：“既然老婆婆有此委托，方兄便出题好了，无须再征询我的意见！”

   方古骧目光一扫，指着殿宇左侧的一片平削山壁，向伏五娘问道：“老婆婆，这片山壁，像是硬度极高的花冈石？”

   伏五娘点头答道：“方大侠看得不错，这种山石，着实极为坚硬！”

   方古骧笑道：“凡事由易人难，第一阵的题目，我打算出得简单一点，就请老婆婆与朱老弟各凝聚真力，硬击山壁，由我与熊兄评定强弱便了！”

   伏五娘不加反对，扬眉问道：“是用掌击？还是借物传力？”

   方古骧成竹在胸，应声答道：“老婆婆少时还要与朱老弟互较掌力，故而在这第一阵‘硬功’较量之上，还是彼此随意取件东西，借以传劲，来得合适一点！”

   伏五娘闻言，向身后侍立的少女之一，怪笑叫道：“秋菊你去取我的‘神鹫拐’来！”

   方古骧乘着伏五娘命侍女取拐之际，暗以“蚁语传声”神功，向诸葛兰耳边，悄然说道：“朱老弟，先给这‘白发金刚’，来点下马威，你用那根‘碧蜍爪骨’！”

   若非方古骧提醒，诸葛兰几乎忘了自己身边还有这么一柄威力极强，并罕世难得的“白骨锤”！

   她听得耳边细语，并未答复，只是眉梢略挑，含笑点头，表示会意。

   转瞬间，秋菊已将伏五娘的“神鹫拐”取来。

   此拐约莫五尺长短，粗若儿臂，顶端并铸着一只特巨鹫头，估计重量，最少也在百五十斤以上。

   那秋菊手捧“神鹫拐”，神色自若，足下仍颇轻灵，可见伏五娘的这几名侍女，也均身怀绝艺，决非泛泛之辈！

   伏五娘接过“神鹫拐”，缓缓站起身形，目注诸葛兰道：“朱老弟，我们开始较量了吧，你用何物传劲？”

   诸葛兰秀眉微轩，从所着儒衫之内，取出一根长约尺五的锤形白骨。

   伏五娘看得一怔，愕然问道：“朱老弟，这是什么东西？”

   诸葛兰用最简单的语句答道：“白骨锤！”

   伏五娘听了“白骨锤”三字，不禁眉头一蹙！

   因为白骨质脆，自己的“神鹫拐”则是百炼精钢所铸，坚硬无匹，两物相形之下，自己岂非占了便宜，胜之不武，不胜为笑！

   其实伏五娘看走了眼，她虽是久闯江湖，经验老到，却也万想不到诸葛兰手中的锤形白骨，竟会比她的“精钢神鹫拐”，威力格外凌厉！

   但事已至此，伏五娘无法叫诸葛兰另取别物，她自己也无法另取兵刃，只得点了点头，勉强笑道：“朱老弟，以‘白骨锤’击壁，来和我比较‘硬功’，不免令我太过惭愧，你……

   你几乎业已不战而屈的了！“

   诸葛兰看了这位“白发金刚”一眼，扬眉笑道：“伏老婆婆，你休要小看了我这根‘白骨锤’，它的威力，未必输于你的‘神鹫拐’，老婆婆尽管施为，千万莫要存任何客气之念！”

   伏五娘目闪神光，怪笑答道：“老弟放心，常言道：”当场不让父，举手不留情‘，我自一开始见你之时，便从未有过对你轻视之念！“说至此处，两人业已走到那片峭壁之前。

   方古骧与熊华龙两位评判人，也随在她们身后。

   伏五娘止步卓立，侧顾诸葛兰道：“朱老弟，我们谁先出手？”

   诸葛兰想了一想，含笑说道：“最好是不分先后，同时出手，老婆婆以为如何？”

   伏五娘颔首说道：“好，朱老弟请作准备！”

   诸葛兰微微一笑，轩眉答道：“老婆婆，你又看轻我了！

   既具神功，念动即发，哪里还用得着作甚‘准备’？“伏五娘被诸葛兰这份毫不领情的高傲态度，气得无话可对，只有厉笑！

   方古骧深恐把这“白发金刚”，过于激怒，遂“哈哈”一笑说道：“伏老婆婆，朱老弟，你们不要这等惺惺相惜，该各展神功，让我们开开眼界了吧！”

   伏五娘“哼”了一声，也不再向诸葛兰招呼，手中“神鹫拐”猛扬，便向那片平削山壁，“呼”声砸去！

   诸葛兰早就注意对方动作，见状之下，“白骨锤”也自疾扬猛发，既未比伏五娘先发须臾，亦未落后片刻，两人果然是同时出手！

   两声巨震，齐响当空，石雨星飞，火光电射！

   那片平削山壁，也似有点摇摇晃晃，几乎要被震倒塌！

   照说那些为数不下千百的纷飞石雨，都是些尖锐碎块，极易伤人！

   但所有石雨，却未有半粒能飞越伏五娘和诸葛兰的头顶上空，均在她们身前三尺之处，如遇无形屏障，自行坠落！

   转瞬间，石雨停飞，伏五娘与诸葛兰的身前，却整整齐齐地，各堆起一团石粉！

   换句话说，这位“粉黛金刚”和“白发金刚”，在较量“硬功”之下，竟有意无意地又在“玄功”之上，彼此暗作较量！

   这时，方古骧、熊华龙、伏五娘、诸葛兰等八道眼神，一齐凝注在山壁之上。

   岩上，除了崩裂者外，出现了两个被击洞穴，这两个洞穴，深度均在一尺左右，但左面一个，穴底较锐，右面一个，穴底较钝！

   显然，锐穴是伏五娘以“神鹫拐”所击，钝穴则是诸葛兰以“白骨锤”所击！

   方古骧与熊华龙对看一眼，低声略作商量，由方古骧含笑说道：“这一场的‘硬功”较量，似乎是……“伏五娘不等这位“醉金刚”说出他的评判结果，便自面色如霜地，摇手说道：“方大侠不必评判了，壁上石穴，既然深度相同，自然是以钝器所击者胜！”

   诸葛兰笑道：“老婆婆不能如此说法，这是我在所持传劲之物上，占了便宜，假如……”

   伏五娘冷然叫道：“朱老弟不必过谦，老婆子在第一阵上认败。我们拈阄再比第二阵吧！”

   话完，身形闪处，一纵而回，伸手又在几上的纸团儿中，拈了一枚！

   伏五娘心中，虽已羞怒万分，诸葛兰心中也暗呼“惭愧”！

   因为，行家一伸手，便知有没有，诸葛兰心中明白，这“白发金刚”名不虚传，自己若不利用“碧蜍爪骨”的击石如粉特长，在第一阵上，已遭败绩！

   依照诸葛兰的爽直豪迈性情，便想说明“碧蜍爪骨”来历，告知伏五娘，在这第一阵上，不能算自己取胜，最多不过是秋色平分局面。

   但她秀眉奴扬，还未开口，却见方古骧在向自己暗施眼色！

   诸葛兰自然明白方古骧的眼色用意，暗忖身在魔巢，不宜过傲，自己既已听从方古骧耳边密语，用“碧蜍爪骨”，传劲较功，此时再加说明，也嫌有点矫狂过甚！

   故而，她见方古骧向自己暗施眼色，遂点了点头，表示会意！

   这时，伏五娘把所拈的纸团儿，递向熊华龙道：“熊大侠，请你看看，这第二阵是应该较量什么功力？”

   熊华龙因知司马玠大援在后，有点故意拖延时间，先饮了两口酒儿，再展开纸团，只见纸上写的是“玄功”二字。

   熊华龙把这字条，向伏五娘、诸葛兰略一展示，怪笑说道：“这一场是比较‘玄功’，伏老婆婆与朱老弟，打算怎样较量？”

   伏五娘目光微注方古骧，冷然说道：“还是由评判人出题目……”

