    三十三 

   诸葛兰一旁闻言，摇手笑道：“不行，‘玄功’与‘硬功’不同，最好由当事人出题！适才徼幸，这次就麻烦老婆婆来想想花样如何？”

   伏五娘也不客气，略一寻思，回身叫道：“抬‘炼丹炉’，并取一对‘鸳鸯钢胆’，带来应用！”

   侍女们躬身应诺，立即抬来一只巨炉，在炉中燃起了火势极猛的熊熊烈火！

   伏五娘命人把那对“鸳鸯钢胆”，放在烈火之中，转面对诸葛兰举杯狞笑说道：“朱老弟，我要敬你一杯，你知不知道我这向你敬酒之意？”

   诸葛兰秀眉微扬，点头答道：“我知道，但我们今日约定较尽各种功力，一两桩的得失，似乎不算什么。”

   她话虽然如此说法，却仍把手中酒杯微举，与伏五娘互饮。

   伏五娘放下酒杯，狞声大笑说道：“朱老弟，你休把这一场‘硬功’之胜，看得不值什么，要知道近十年来，四海八荒的武林群雄，尚无任何一人，能在我手下，胜过一招半式！”

   说话之时，目光电扫，射向方古骧、熊华龙二人，满面凶厉神色！

   方古骧知这“白发金刚”一面狂傲遮羞一面借机讥诮，遂佯作不觉，只与熊华龙相对倾杯畅饮。

   诸葛兰妙目微注，见炉中“鸳鸯钢胆”，业已烧红，遂向伏五娘含笑说道：“伏老婆婆，你打算在这第二阵的‘玄功’之上，和我比较什么，难道是‘火中取物’？”

   伏五娘摇头说道：“倘若仅仅‘火中取物’，未免偏重‘外五行’功力方面，我们是内外兼修之人，似乎可以在‘火中取物’之上，再添‘改头换面’，即‘归本还原’花样，便可兼及‘内五行’了……”

   说至此处，皮笑肉不笑地把嘴儿咧了一咧，又对诸葛兰扬眉问道：“但不知朱老弟嫌不嫌我这种比较花样，太过噜嗦一点？”

   诸葛兰听得伏五娘如此一说，便知道是一场极为艰苦的较技，遂点了点头，含笑说道：“老婆婆尽管安排，朱楠勉强学步，敬遵所命就是！”

   伏五娘目注火炉，见炉中两枚“鸳鸯钢胆”，业已烧成赤红，便自怪笑说道：“我们可以开始了，这两枚‘鸳鸯钢胆’完全相同，朱老弟取哪一个？”

   诸葛兰笑道：“既然相同，何须选择？我既站在右边，取右边的一个便了！”

   话完，两人同时起立，走近炉边，卷起衣袖。

   伏老婆婆的手臂，瘦瘪枯干，看来十分有劲，诸葛兰的手臂，则柔若无骨，白若凝脂，看来委实美到极处！

   熊华龙暗以“蚁语传声”功力，向方古骧耳边，悄悄问道：“方兄，你知不知道这位朱楠老弟的真实来历？”

   方古骧也以传音密语，悄然答道：“不太清楚，但我已看出她不是男儿汉，是位易钗而弁，心高气傲的巾帼英雄！或许就是新近崛起武林的‘粉黛金刚’诸葛兰呢！”

   熊华龙略一颔首，表示方古骧猜得不错！

   这时，伏五娘与诸葛兰二人，业已把手臂伸人熊熊列火之中，各取一枚烧成赤红的“鸳鸯钢胆”，托在掌上！

   那等赤红钢胆，与人皮肉接触之下，理应腾起青烟，滋滋作响才对！

   但目前偏偏不然，那两枚赤红钢胆，在伏五娘和诸葛兰的掌上，仿佛变成了两枚冰球，丝毫未发出上述状况！

   伏五娘目光凝注自己掌心，发生一声怪笑！

   那枚赤红钢胆，好似遭受了无形压力，在伏五娘怪笑声中，突然化成一线精芒，向前飞射！

   转瞬之间，一枚圆圆钢胆，业已变成一根长约七八尺的细细钢棍，其赤红色泽，也自褪去。

   诸葛兰照样施为，外行人眼中看来，她仿佛与伏五娘做得一模一样，但在内行人的眼中看来，已知诸葛兰虽是举世秀出的武林奇葩，但在火候方面，仍比功行老到的“白发金刚”，弱了一些！

   因为，一来，两根细细钢棍的长度方面，粗看一样，细看却是诸葛兰的手中钢棍，短了寸许！

   二来，伏五娘手中钢棍，通体匀称，毫无异样，诸葛兰手中钢棍，则前七尺匀称异常，到了近梢盈尺之处，却突然细了一点！

   这种现象，表示出诸葛兰的暗运玄运，“*球成棍”之举，在把钢棍*到七尺长短，便已力弱，勉强迫随对方之下，遂使近梢盈尺部位，略呈异状！

   伏五娘则游刃有余，毫无捉襟见肘的支绌情况！

   诸葛兰自知已败，颊上方觉一热，伏五娘又复怪笑叫道：“朱老弟，我们把这‘鸳鸯钢胆’，使它归本还原吧！”

   语音才落，细细钢棍便即自动回卷，成了圈形！

   伏五娘一搓一揉，把钢球表面，搓揉得又光又平，恢复了原来状态！

   诸葛兰照样施为，在这后半段上，则并未有甚逊色！

   伏五娘静看诸葛兰搓揉还原之后，向方古骧和熊华龙二人，扬眉问道：“方大侠、熊大侠，你们两位的评判怎样？对于这场‘火中取物’，并‘改头换面，归本还原’的玄功较量，是谁胜谁败？”

   方古骧毫不迟疑地，应声答道：“朱老弟‘火中取物’，暨‘归本还原’的一首一尾之上，与老婆婆无甚差异，秋色平分！

   但中间的‘改头换面’，却似见逊色！因为她展球成棍之际，比老婆婆短了寸许，而近棍梢处，也略现斧凿，不如老婆婆来得匀称！“伏五娘笑了一笑，向诸葛兰问道：“朱老弟，你认为方大侠的评判如何？”

   诸葛兰俊脸之上，又现出女孩儿家所无法避免时常出现的妩媚红晕，颔首答道：“方老人家说的是公公允允的持平之论，这第二阵‘玄功’之斗，朱楠甘心认败！”

   伏五娘笑道：“一二两阵，彼此扯平，朱老弟请饮上几杯酒儿，略为歇息，再和我比斗第三阵吧！”

   “白发金刚”伏五娘一向凶恶无比，今日对于诸葛兰的人品武功，起了怜才之念，方把神色放得这等和善！

   但诸葛兰偏不领情，双眉一挑，朗声问道：“老婆婆此语何意？我为什么要略为歇息？”

   伏五娘怪笑一声，缓缓说道：“那烧成赤红的‘鸳鸯钢胆’，持在手中太久，纵或抵御得法，得免烫伤，必已极耗内力……”

   诸葛兰不等伏老婆婆话完，便自目闪神光，傲然接口说道：“我若耗力，老婆婆也是一样！假如老婆婆需要歇息，朱楠无妨先陪方熊两位老人家，饮上几杯，否则，我们还是继续较量便了！”

   其实“白发金刚”伏五娘目光厉害，经验老到，估计得丝毫不错。

   诸葛兰如今不单有点力乏，连右掌掌心，都因持那赤红铁胆过久，有点隐隐灼痛！

   但这“粉黛金刚”，心高气傲，宁死不屈，她决不肯对于“白发金刚”伏五娘，有任何示弱言动！

   故而，她边自傲然发话，边自又从几上纸团儿中，拈起一枚。

   熊华龙接过诸葛兰所拈纸团，展开一看，上面写的是“兵刃”二字。

   方古骧目光微瞥，眉头立蹙，因为兵刃较技，是场最凶险的硬仗，诸葛兰功力方面，本较伏五娘为弱，再处于目前不利情况之下，最多舍命硬拼，维持上个一二百招，非受伤损不可！

   他心中焦急，偏又一时无计，只好暗在几下，把“风尘酒丐”熊华龙，踢了一脚，要熊华龙想个缓兵之策！

   这时，伏五娘目注诸葛兰，连声怪笑说道：“朱老弟，你真做得令人可恨，也傲得令人可爱！”

   诸葛兰冷冷答道：“若无几寸侠肠，三分傲骨，何以立足武林？老婆婆不必多言，赶紧亮兵刃吧！”

