    六十九 

   方古骧诧道：“诸葛姑娘，你……你莫要忘了你的肩伤！”

   诸葛兰伸手折了一根竹枝，娇笑说道：“老人家放心，我闲得太以无聊，只拿这些凶苗，略为散心解闷，等到应该费力气时，一定让你来施展便了！”

   方古骧无可奈何，只得皱眉说道：“诸葛姑娘当心…点，千万不要累了自己！”

   诸葛兰笑了一笑，手持竹枝，缓步当先，向那仍站在峭壁顶端的姬亨，仰头叫道：“姬朋友，听说这些长颈苗子，对于暗器手法，最具专长，你叫你们……”

   话犹未了，姬亨已冷笑接道：“好，你既不知天高地厚，要想找死，我便叫他们施展金环，对你超度便了！”

   说完，把手略挥，四名凶苗，各自双臂齐伸，便有八只金环，凌空飞起！

   这八只金环，是戴在他们手腕上的软小金环，不是套在颈间，把颈子撑得长长的巨型金环。

   但八环凌空，飙轮电转之下，也均带着“呼呼”锐啸，威势颇为凌厉！

   诸葛兰扬眉一笑，右腕微伸，把所持竹枝，在空中划了—个半弧。

   金光敛处，锐啸立收，八只金环，一齐穿在那竹枝之—上。

   力古骧抚掌笑道：“妙极，妙极，这方法确实轻松，丝毫不费气力！”

   四名凶苗互视一眼，微带惊容，八臂再扬，竟有十六圈金虹，向诸葛兰漫空飞袭！

   诸葛兰故意炫技警敌，手中竹枝上扬，再度凌空一划！

   在她扬枝之际，第一次所穿在枝上的八只金环，化成八圈金虹飞出，准确无比地把第二次飞来的十六只金环，击落一半！

   其余未被截击的八只金环，自仍继续前飞，但也仍然一齐被穿在诸葛兰手内竹枝之上！

   这种手法，着实精妙绝伦，把那四名长颈凶苗，一齐看得呆呆怔住！

   姬亨怒声一喝，用苗语叫了几声。

   四名长颈凶苗，把长颈一摇，身形一缩，便各把颈间所套的数十圈巨型金环，一齐取在手内。

   姬亨二度发令，引吭厉啸！

   就在这啸声之中，百数十只金环，布满当空，把天色都变成了金黄一片！

   诸葛兰“哈哈”一笑，扬眉叫道：“无知凶苗，你们这点金环，比起姜夫人的‘红线金环’，又复如何？”

   随着语意，身形也自腾空而起，化为一条长虹人影，在那些飘飞金环之中，旋飞一匝。

   一片“叮叮”脆响起处，百十只金环，竟全被诸葛兰用竹枝穿去，绝无一只落地。

   诸葛兰飘身降落，一拄竹枝，便在地上堆起了一堆金环，并向方古骧含笑叫道：“老人家，这些金环，不单边缘锋利，足以伤人，并还淬有剧毒，留之足以害世，请你把它毁掉了吧！”

   方古骧道：“诸葛姑娘，你是要我献丑？”

   诸葛兰目光略瞥姬亨，和那四名长颈凶苗，冷笑一声说道：“对于这群坐井观天，以蠡测海，未曾见过世面的东西，不必说什么献丑，干脆说是让他们开开眼界……”

   语音微顿，向方古骧嫣然一笑又道：“方老人家，莫要偷懒，我刚才不是说过，到了费力气时，便该由你施展的吗？”

   方古骧“哈哈”一笑，右手微伸，按向堆在山石上的百十只金环之上。

   这时，姬亨又一挥手。

   四名凶苗，各把手中所执的细长铁管缓缓举起，凑向唇边。

   诸葛兰冷笑说道：“金环如此，吹箭何青？这些苗疆小技，全都交给我了，方老人家尽管施展你的‘混元块气’！”

   方古骧神功聚处，手劲猛力施出！

   一阵金铁交鸣，那精钢所铸的百十只金环，大半纷裂，只有最上面一只未碎！

   方古骧是故意保留这最上面的第一只金环，顺手抓起，便往诸葛兰的身后发去。

   诸葛兰一面凝聚玄功，化成无形气网，布向自己和方古骧的身前，防御那四名长颈凶苗，从铁管中吹出“嘘嘘”锐啸而来的无数毒箭，一面观看方古骧以“混元真气”，震碎金环，委实未料到身后又有危机？

   所谓“危机”，是姬亨悄然拂袖，从袖中甩出一条长约尺许的赤红蜈蚣。

   这条蜈蚣，并非直接打向诸葛兰，是先行甩向左侧方，到了相当距离，蜈蚣自行掉转身躯，飞袭诸葛兰的后脑部位！

   凭诸葛兰功力修为，可说是十丈方圆之内的金针落地之声，也难瞒得她过，故而姬亨发放蜈蚣的手法虽妙，心思虽毒，仍不致对她构成严重威胁。

   但如今却有三种原因，构成了诸葛兰的疏忽。

   第一、是吹箭漫空，“嘘嘘”怪啸。

   第二、是金环齐碎，震耳欲聋！

   第三、是四名长颈凶苗，均在正面，姬亨站在右侧上方，身后来路则一片空旷，不可能有甚突袭。

   何况，她又在注意观看方古骧施展“混元真气”，遂不知竞有一条尺来长奇毒无比的赤红蜈蚣，向她身后飞来。

   方古骧之所以知机，并非耳力强于诸葛兰，却是仗恃他的丰富江湖经验！

   他觉得姬亨为何老是只支使凶苗出手，自己却毫无动作？

   就因为起厂这点疑心，方古骧遂在施展“棍元真气”，震碎金环之际，以眼角余光，向姬亨立处略瞥！

   这一瞥，恰好瞥见姬亨抖手挥袖，从袖中飞出了一道红光。

   方古骧并未看清那是一条奇毒蜈蚣，只以为是件以弧形进袭，可旋转飘飞的厉害暗器！

   故而，方古骧保留了一只金环，就用这只金环，向诸葛兰身后飞掷，横截红光来势！

   方古骧金环一发之下，诸葛兰自生警觉，也就立时听出了身后飞来的低微异样声息！

   她知道时机紧迫，不及回头观看，赶紧施展灵奇身法，一式“风荡垂柳”，向右侧方闪出了约莫六七尺远。

   这一来，方古骧环到，诸葛兰身飘，两人遂配合得恰到好处！

   所谓“恰到好处”，就是这“环到”和“身飘”等两项条件，缺一不可！

   方古骧的金环不到，诸葛兰因疏忽失备，固然难逃蜈蚣啮体之厄，但纵令方古骧的金环飞到，若是诸葛兰未能配合巧妙地，及时飘开身形，她仍将惨遭不测！

   方古骧“醉金刚”之名，并非虚得，他手法巧妙，这只飞环，准而又准地，打个正着！

   因那飞袭诸葛兰之物，是一条活的罕见奇毒蜈蚣，不是一般毫无灵性的死的暗器！

   蜈蚣正在疾飞暗袭诸葛兰脑后，突被横里飞来的这只金环，打中腰部！

   金环是百炼精钢所铸，锋利异常，再加上方古骧腕力绝伦，蜈蚣腰部环节，又较脆弱，遂被一下打成两截！

   若是飞刀镖箭的无灵死物，既被截中，必即坠落！

   但蜈蚣不然，常方道“百足之虫，死而不僵”，它虽被截两段，仍然一息未泯，犹存凶性！

   后半身当然凌空立坠，前半身反而意图泄恨地，不单加急扑向诸葛兰，并从口中猛然喷出了一线黑色液汁！

   这线黑色液汁，是蜈蚣丹元所化，自然奇毒无比！

