    十三(3) 

   然后，佐爱进来给她穿鞋子，他们不再谈这件事了。女仆看见桌子上礼物的碎片。她问太太要不要把这些东西收起来；太太叫她统统扔掉，她便用裙子兜着带走了。她到了厨房后，大家在这堆碎片中捡了一会，把碎片都分了。

   这一天，乔治不顾娜娜的禁令，偷偷进了公馆。弗郎索瓦清清楚楚看见他进来了，仆人们都在私下里讥笑女主人，等着看她的笑话。乔治一直溜到小客厅门口，他听见他哥哥说话的声音，便停下脚步，伫立在门后，里面的动静他都听见了，接吻的声音，连菲利普求婚的声音他也听见了。顿时，他浑身不寒而栗。他像傻瓜一样走了，感到头脑里空荡荡的。他走到黎塞留街，回到他母亲的套间上面的自己的卧室里，才恸哭起来。这一次，他不再怀疑了。一幕可憎的景象总是浮现在他的眼前，娜娜躺在菲利普的怀里，他觉得这是乱伦行为。当他觉得平静下来时，那幕可怕景象再次浮现在他的脑海里，妒火又一次发作起来，他一头扑在床上，紧咬床单，骂下流话，越骂越疯狂。白天就这样过去了。他借口偏头痛，把自己关在房间里。到了夜晚，就更可怕了，他不断做噩梦，心里萌生杀人的狂念。倘若他哥哥住在家里，他就一刀子把他捅了。天亮时，他想自己该冷静一下了。他认为该死的是他自己，等有一辆公共马车经过时，他就从窗户跳下去，让车子碾死。不过，将近十点钟时，他出去了，他在巴黎到处走，在一座座桥上徘徊，最后心里感到有一种无法克制的欲念，他想再次见到娜娜。也许她只要说一句话就能挽救他，当他跨进维里埃大街那座公馆时，时钟敲响三点了。

   将近中午光景，一个可怕的消息传来了，给了于贡夫人当头一棒。菲利普昨天晚上已经被捕入狱，罪名是贪污团里公款一万二千法郎。三个月来，他不断侵吞小笔公款，用伪造单据的方法来掩饰亏缺公款，如果被人发现，就把款赔出来；由于管理委员会的疏忽，这种贪污行为每次总是得逞。得知儿子犯了罪，于贡太太惊呆了，盛怒之下，破口大骂娜娜；她知道菲利普同娜娜的关系，经常为这件事而焦心，生怕祸事发生，所以她才一直留在巴黎未走；可是她从来没有想到会闹出这样丢脸的事，现在她责备自己为什么不给钱给儿子，似乎自己是儿子的同谋犯。她倒在一张扶手椅上，两条腿像瘫痪了似的，她觉得自己成了废物，不能为儿子去奔波，只好呆在那里等死。不过，她突然想起乔治，心里有了一点安慰，乔治在她身边，他能出去奔走一下，也许能救救她和菲利普。于是，她决定不找任何人帮忙，希望这件丑闻不让外人知道，便拖着脚步上楼，心想自己还有一个心爱的孩子在身边。但是到了楼上，她见房间里没有人。门房告诉她，乔治先生早就出去了。这间房子预兆要出第二件祸事；床上乱糟糟的，床单上留下嘴咬过的痕迹，这都可看出乔治是何等痛苦；一把椅子扔倒在地上乱七八糟的衣服当中，像一个死人。乔治大概到那个女人家去了。于贡太太眼里没有泪水了，两条腿恢复了气力，她下楼去了。她要她的两个儿子，她要去把他们要回来。

   从早上起，娜娜就遇上烦恼事。首先是面包商在九点钟时拿着帐单来催帐，欠款只有一百三十法郎，而在娜娜的富丽堂皇的公馆里，竟穷得付不起这笔钱。他已来过多次了，自从他宣布不赊帐那天起，娜娜就不去他的店里买面包了，对此他很恼火；现在连仆人们都站在他一边讲话。弗朗索瓦对他说，如果他不大吵大闹，太太是决不会付钱的，夏尔说他也要上楼，去算清一笔拖欠了很久的草料旧帐，维克托里娜劝他再等等，等有一位先生来，与太太正在谈话时闯进去，这样钱就会到手。厨房里成了热闹的地方，所有供应商对公馆的事都了解，因为那些仆人整天过着闲适的生活，饱食终日，无事可做，他们把娜娜的丑事捅出来，说太太剥掉衣服，一丝不挂。总之，什么刻薄的话都说得出，只有膳食总管朱利安一个人装着维护太太：不管怎么说，太太还是挺漂亮的。这时，其他人便一起指责他同女主人睡过觉，而他立刻自命不凡地笑了。这可惹怒了厨娘，因为她对这类事很反感，恨不得变成一个男人，朝这种女人的屁股上吐唾沫。弗朗索瓦想了个坏主意，让面包店老板呆在前厅里等候，但又不把这事禀告太太。吃午饭时，太太下楼，正好撞见他。她接过帐单，叫他三点钟前再来。于是他一边骂一边走，发誓下午一定准时来，不管怎样，一定要把钱要到手。

   娜娜很气愤，中饭也没吃好。这一次，她一定要打发了他才行。她已多少次把钱准备好了，可是总是等不到他来就花掉了，不是今天用来买鲜花，就是明天用来捐助一个老年警察。她指望菲利普来，她还感到奇怪，怎么看不见菲利普带着两百法郎来呢？真倒霉，前天晚上她给萨丹买了一些裙子和内衣，花了近一千二百法郎，简直抵上一份嫁妆的钱，现在她手头一个子儿也没有。

   将近两点钟，正当娜娜忐忑不安时，拉博德特来了。他带来了床的设计图纸。娜娜这时不再烦闷了，一下子快活得把什么都忘了。她一边拍手一边跳。然后她怀着极大的好奇心，把身子俯在客厅的一张桌子上，仔细察看那张设计图，拉博德特向她解释道：

   “你瞧，这是一张船形床。中间是一丛盛开的玫瑰花，这儿是一个用花朵和花蕾编织成的花环，叶子将用金绿色，玫瑰花将用金红色……这儿是床头设计图，银制床架上有一群小爱神在跳轮舞。”

   她被他说得心花怒放，打断他的话：

   “啊！角落上的那个小家伙真滑稽，他屁股朝天……嗯？他笑的样子很狡猾！他们的眼神都很下流！……你知道，亲爱的，我可不敢在他们面前干风流事喽！”

   她的自豪感得到了极大的满足。金银匠说过，没有一个王后睡过这样的床。不过，这里有一个复杂的问题。拉博德特让她看两幅床腿图，其中一幅是仿船形床的床腿图案，另一幅则是人形图案，一个裹着薄纱的夜女神，被一个人身羊足的农牧神揭去了薄纱，露出了光艳照人的裸体。他又补充说，如果选择后一幅图案，金银匠就打算把夜女神制作得同她一样。这样大胆的构思，她听后高兴得脸都发白了，她仿佛看见自己被塑成银雕像，象征着温和、欢乐的黑夜。

   “当然，你只要把头和肩膀露出来给他们描摹就行了。”拉博德特说道。

   她平静地瞧了他一眼。

   “为什么？……既然要塑造一件艺术品，雕塑家怎么塑造，我也无所谓！”

   事情就这样定下来了，娜娜选择了人形床腿。这时拉博德特叫住她。

   “等一下……这还要增加六千法郎。”

