     十三(4) 

   “哎！这对我来说无所谓！”她边笑边嚷道，“还怕我那个小傻瓜没有钱吗！”

   现在她在熟悉的人面前，总是用“小傻瓜”来称呼缪法伯爵，而那些熟悉的男人也是这样问她：“昨天晚上你见到你的小傻瓜了吗？”这样的亲昵称呼，她还不敢用来当面叫他。

   拉博德特一边卷图纸，一边向她作最后解释：金银匠答应在两个月内，即十二月二十五日前交货，从下星期起，一个雕刻家就来给夜女神塑模型。娜娜送他出门时，倏地想起面包店老板讨帐的事。接着，她突然问道：

   “对了，我想起来了，你身上有十个金路易吗？”拉博德特有一条自认为很好的原则，就是永远不借钱给女人。他像平常一样回答：

   “没有，姑娘，我身上一点钱也没有……要不要我去找你的小傻瓜。”

   她叫他不要去，去也没有用。因为两天前，她从伯爵那里拿了五千法郎。不过，她又后悔自己太谨慎了。拉博德特走后，虽然才到二点半钟，面包商又来了。他猛然坐到前厅的一条长凳上，大声咒骂起来。娜娜在二楼听到骂声，气得脸色发白，尤其令她难过的是，仆人们都在暗暗高兴，他们的谈笑声越来越大，一直飘进她的耳里。他们在厨房里笑得要命；车夫在院子深处向里面张望，弗朗索瓦无缘无故穿过前厅，对着面包商会心地笑了，随后赶紧去向其他仆人报告消息。大伙都瞧不起太太，他们的笑声简直把墙壁都震动了。娜娜感到很孤单，连仆人们也鄙视她，他们窥伺着她的举动，用下流的嘲讽语言侮辱她。她本来想向佐爱借一百三十三法郎，现在放弃了这个念头，她已经欠了佐爱的钱，她太自负了，不想去冒遭到拒绝的危险。这时她是那样激动，便回到了卧室，大声说道：“算了吧，算了吧，我的姑娘，还是靠你自己吧……你的身体是属于你的，与其被人侮辱，还不如利用自己的身体。”

   她连佐爱也没有叫，就急急忙忙穿衣服，准备到拉特里贡家里去。这是她每次陷入困境时的最后法宝。她是抢手货，老虔婆拉特里贡经常来求她，她根据自己的需要，有时拒绝，有时答应；她那豪华的生活排场，收支上经常出现亏空，这样的日子越来越多，她只要到老虔婆那里去，肯定可以弄到二十五个金路易。去找拉特里贡，她已习以为常了，就像穷人进当铺一样。

   她刚走出卧室，在客厅中间与乔治撞了个满怀，她没有注意他那张蜡黄的面孔和睁得圆圆的忧郁的眼睛。她叹了口气，觉得轻松了。

   “阿！是你哥哥叫你来的吧！”

   “不是。”小家伙回答，脸色更加蜡黄。

   她听后做了一个失望的动作。他来干什么呢？他为什么把路拦住？得啦，她还有急事呢。接着，她又走回来，问道：

   “你身上没有钱吗？”

   “没有。”

   “果然不错，我真傻！你身上是从来不带一个子儿的。连乘马车的六个苏也没有……妈妈不给。你们这些男人就是这样！”

   她说完就走。可是乔治又拉住她，他有件事要同她说。她挣脱了乔治，又说她有急事，这时乔治只说了一句话，她就站住了。

   “听我说，我知道你要嫁给我哥哥。”

   “哎！这真滑稽。”她倒在一张椅子上，尽情笑起来。

   “是这样，”小家伙继续说道，“我才不愿意呢……你应该嫁给我……我就是为这事来的。”

   “嗯？怎么？你也这样子！”她嚷道，“这是你们一家人的毛病……不行，绝对办不到！这是胡思乱想！难道我向你们提出过这样肮脏的要求吗？你们两人甭想喽，绝对不行！”

   乔治的脸上顿时露出了笑颜，难道是他自己偶然听错了？

   他又说道：

   “那么，你要向我发誓你不同我哥哥睡觉。”

   “哎！你真烦人！”娜娜站起来，又显得不耐烦，说道：“真滑稽，你已经耽误了我一会儿了，我再三跟你说，我有急事！……只要我高兴，我就同你哥哥睡觉。难道是你供养我的吗？难道这儿有什么是你花的钱吗？你凭什么来管我？……

   是的，我同你哥哥睡觉……”

   他抓住她的胳膊，捏得很紧，简直要把胳膊捏断了，他结巴道：

   “别说这些话……别说这些话……”

   娜娜猛然拍他一巴掌，挣脱了他。

