    二(1) 

   第二天早上十点钟，娜娜还在睡觉。她住在奥斯曼大街的一座高大的新房子的第三层楼上。房东把它租给一些单身女子，让她们当新房子的第一批房客。一个莫斯科富商来到巴黎过冬，替娜娜预付了六个月房租，把她安顿在那里。这套房子对她来说，显得太大了，里面的家具从来没有配齐全过，陈设豪华而刺眼，几张金色的蜗形脚桌子和几张椅子与从旧货商那里买来的旧货——几张独脚桃花心木小圆桌、几盏模仿佛罗伦萨青铜制品的锌制菱形大烛台摆在一起，显得很不协调。这令人联想到她早就被第一个正经丈夫抛弃了，后来又落到一些行为不端的情人手中。可谓旗开失利，第一次下海就遭失败，告贷无门，又受到被人赶出住宅的威胁。

   娜娜趴着睡觉，两只赤裸的胳膊抱着枕头，睡得发白的脸埋在枕头里。整套住宅里，只有卧室和盥洗室两个房间经过本区一个装潢工人精心装潢过。一道熹微的光线从窗帘下射进来，照亮了卧室内的红木家具、帷幔和罩着锦缎套椅子，锦缎的底色是灰色的，上面绣着一朵朵大蓝花。在这间沉睡、空气湿润的房间里，娜娜突然醒来，仿佛感到身边空空的，顿时大吃一惊。她瞧瞧枕头旁边的另一只枕头，在镂空花边枕套中间，还留下人头压陷了的痕迹，她用手摸摸，还有点热呢。随后，她用一只手摸索着，揿了一下床头的电铃。

   “他走了吗？”她问进来的贴身女仆。

   “对，保尔先生走了，还不到十分钟……因为太太很疲劳，他不想惊醒您。他让我转告太太，他明天就回来。”

   贴身女仆佐爱一边说，一边打开百叶窗，一大片阳光射进来。佐爱长着一头深棕色的头发，头上扎着许多小头带，一副长长的脸，嘴巴长得像狗，脸色苍白，脸上有条长长的疤痕，扁鼻子，厚嘴唇，两只黑眼睛滴溜溜转个不停。

   “明天，明天，”睡眼瞢瞢的娜娜重复道，“明天是该他来的日子吗？”

   “对，太太，保尔先生总是星期三来的。”

   “嗳，不对，我想起来了！”年轻女人坐起来，大声嚷道，“情况都变了。我本来想今天早上告诉他的……他如果星期三来，就会碰上那个黑鬼。我们可就麻烦喽！”

   “太太事先没有对我说，我没法子知道，”佐爱喃喃地说，“如果太太更改日期，最好事先告诉我一下，好让我知道……

   那么，那个老吝啬鬼就不是星期二来喽？”

   她们两人私下里一本正经地用“老吝啬鬼”和“黑鬼”两个绰号来称呼两个花钱买嫖的男人，其中，一个是圣德尼郊区的商人，天生吝啬；另一人是瓦拉几亚①人，自称是公爵，他从未按时付过钱，而且钱的来路不明。达盖内叫娜娜把他自己的日期安排在老吝啬鬼的后一天，因为那个商人在第二天早上八点钟，必须回到自己家里。这样，达盖内就可以在佐爱的厨房里窥伺着，等老吝啬鬼一走，就钻进他的暖烘烘的被窝里，一直睡到十点钟；然后，他再去办自己的事情。娜娜和他都认为这样安排很合适。

   ①瓦拉几亚，罗马尼亚南部地区名。

   “算了！”娜娜说，“今天下午我写信给他……如果他收不到我的信，明天他来了，你就拦住他，不让他进来。”

   这时候，佐爱在卧室内轻轻地走着。她谈起前一天演出的巨大成功。太太表现了出色的天才，她唱得多么好！啊！太太现在可以放心了！

   娜娜把胳膊肘抵在枕头上，一声没吭，只点头作答。她的睡衣滑了下来，头发松开，乱蓬蓬的，披散在双肩上。

   “也许吧，”娜娜露出沉思的样子，悄声说道，“可是怎么等得及呀？今天我会碰到种种麻烦事……喂，今天早上，门房上过楼没有？”

   接着，两个女人就一本正经地聊起来。娜娜欠了三期房金，房东扬言要扣押她的财产。另外，她还有一大群债主：一个马车出租人，一个洗衣妇，一个裁缝，一个卖煤的，还有其他人。他们每天都来，来了就坐在前厅的一张长凳上不走。她最怕的是那个卖煤的，他上楼梯时就大声嚷叫。但是，娜娜最伤心的事还是她十六岁时生的男孩小路易，她把他留在朗布依埃附近的一个村子里，请一个奶娘照管。奶娘要她付三百法郎才肯让她把小路易带回来。上次她去看望孩子后，大发母爱之心，头脑里产生一个想法，还清奶娘的帐，把孩子放到住在巴蒂尼奥勒的姑妈勒拉太太的家里，这样，她随时都可去看孩子，可是她现在不能实现这个计划，感到非常失望。

   这时候，贴身女仆提示她，说她早该把经济拮据情况告诉老吝啬鬼。

   “唉！这情况我跟他说过了，”娜娜大声说，“他对我说，他有几大笔到期的票据要付款。他给我的钱，每个月都不超过一千法郎……另外，那个黑鬼吧，现在身上连一个子儿也没有；我想他是赌输了……至于那个可怜的咪咪，他还急需向别人借钱呢；股票价格暴跌，他的钱损失得一干二净，连买花送我的钱都没有。”

   她说的是达盖内。她刚醒来，朦朦胧胧的，竟对佐爱吐露了真情。佐爱对这些知心话也听惯了，听时总是恭恭敬敬，对她还带着几分同情。既然太太愿同她谈知心话，她就大胆说出自己的真心话。首先，因为她很喜欢太太，所以才特意离开布朗瑟太太，天晓得布朗瑟太太动了多少脑筋想把她要回去！她相当有名气，不愁找不到活干！但是她要留在太太家里，即使太太现在经济有些拮据，因为她相信将来会好起来的。最后，她把自己的建议说得更明显了。一个人在年轻的时候，往往会干些蠢事。可是这一次，太太应当看清楚了，因为男人们只考虑寻欢作乐。啊！太太很快就会如愿以偿！只要太太说一句话，债主们就会消气了，她所需要的钱也就有了。

   “这番话一点不错，但现在不能给我弄来三百法郎，”娜娜重复道，一边把手指头插进她散乱的发髻里，“今天我就需要三百法郎，而且马上就要……连一个弄到三百法郎的人都不认识，真无用！”

   她思索着。她本来约好早上等勒拉太太来，让她到朗布依埃去接孩子。现在她临时想出的计划落空了，昨天晚上的成功，她觉得也没有味道了。在所有向她喝彩的男人当中，竟然没有一个人能给她十五个金路易①！再说，我也不能白白接受别人的钱。天呀！她是多么不幸呀！她在谈话中，总是离不开孩子。她的孩子有一双碧蓝眼睛，像小天使，他才牙牙学语：

   “妈妈”，声音是那么逗人，真笑死人！

   ①一个金路易合二十法郎，十五个金路易等于她所急需的三百法郎。

   就在这时候，大门上的电铃响了，铃声急促颤抖着。佐爱出去看了又回来，神色神秘地说道：

   “是个女人。”

   这个女人佐爱见过多次了，可是她装作从来不认识，也不知道她与那些手头拮据的女人之间的关系。

   “她把名字告诉我了……她是拉特里贡太太。”

   “拉特里贡太太！”娜娜大声说，“喂！真是她，我早把她忘记了……请她进来吧。”

   佐爱领进来的老太太，高高的个子，满头鬈发，模样像一个使诉讼代理人厌烦的伯爵夫人。随后，佐爱不见了，她不声不响地走了，她从房间出去的动作像水蛇一样敏捷，如同来了一个男客，她立刻退出房间一样。不过，她不走也无妨，因为拉特里贡太太连凳子都没坐，她只同太太说了几句话。

   “今天，我给你介绍一个客人……你同意吗？”

   “同意……多少钱？”

   “二十个金路易。”

   “几点钟来？”

   “三点钟来……那么，就这样定了？”

   “就这样定了。”

   尔后，拉特里贡太太说起天气，她说现在天气很干燥，出去走走倒挺惬意的。她还要去拜访四五个人，她翻开一本小笔记本，看了看就走了。剩下娜娜一个人，她似乎松了口气。她的肩膀轻轻哆嗦了一下，接着又钻进暖和和的被窝里，她那副懒洋洋的样子，活像一只怕冷的猫。她慢慢闭上了眼睛，一想到第二天把小路易穿得漂漂亮亮的，脸上不禁露出了笑颜。她又入睡了，像昨天晚上一样，她又作起狂热的梦，梦中一片经久不息的喝彩声，持续很久的雷鸣般的喝彩声，犹如低沉的音乐伴奏，轻轻消除她的倦意。

