    二(5) 

   这句话似乎使娜娜下了决心。她不无遗憾地离开了厨房，离开了这个温暖的藏身处，在那里，她们可以聊天，可以沉湎于正在残余的炭火上热着的咖啡的气味之中。她扔下马卢瓦太太走了，马卢瓦太太现在用纸牌占卜；她头上的帽子一直没有脱下来，只是为了舒服一些，她刚才解开帽带，把帽带扔到肩上。

   在梳妆室里，佐爱很快帮助娜娜穿上晨衣，娜娜低声骂了一些粗话，报复那伙男人，因为他们给她带来很多烦恼。这些话贴身女仆听了心里难过，因为她还不安地看到，太太还没有很快一改当初的放荡生活。她便大胆地请求太太冷静一些。

   “啊！呸！”娜娜语气生硬地回答道，“他们是些下流货，他们才爱听粗话哩。”

   这时候，她俨然是一位公主，她经常这样自诩自己的神态。她正向客厅走去时，佐爱拦住她，她自愿去把舒阿尔侯爵和缪法伯爵带到梳妆室来，她说这样做比较好。

   “先生们，”娜娜用还自然的口气说道，“非常抱歉，让你们久等了。”

   两个男人施了礼，随后坐下来。一条绣花罗纱窗帘把房间里的光线调节得若明若暗。这是整套房子里最漂亮的一间，墙上挂着浅色的帷幔，里边有一个大理石梳妆台，室内有一面细木镶边的活动穿衣镜，一张躺椅和几张蓝缎扶手椅。梳妆台上放着许多花束，有玫瑰，丁香，风信子，花堆得像要坍塌下来，散发着一股浓郁的沁人心脾的芳香；室内空气潮湿，洗脸池中散发出的一股淡淡气味中，不时飘出一阵刺鼻的香味，那是从一只高脚杯底部的九根捏碎了的干广藿香茎中发出来的。娜娜蜷缩着身子，把未扣好的晨衣扣好，样子颇像梳妆时被人突然撞见似的：皮肤上还是潮湿的，满面笑容，身上裹着花网眼花边，见人进来，吓了一跳。

   “太太，”缪法伯爵一本正经地说道，“我们执意要见到您，请您原谅，我们是为募捐而来的……这位先生和我，我们都是本区赈济所的成员。”

   德·舒阿尔侯爵连忙恭维道：“我们知道这座房子里住着一位大艺术家后，就决定用一种特殊的方式请她关心我们的穷人……天才人物总是有慈悲心的。”

   娜娜装出谦虚的样子。一边微微点头作答，一边在迅速思考他们的问题。她想一定是那个老家伙把另一个人带来的；老头子的眼神很好色。不过，另一个人也值得怀疑，他的太阳穴高得离奇；他也可能是一个人来的。对了，他们一定是从门房那儿知道她的名字的，于是，他们就互相怂恿着来了，他们来找她，各人有各人的目的。

   “当然罗，二位是无事不来的。”她和颜悦色地说道。

   这时电铃又响了，她打了一个哆嗦。又来了一个人，佐爱光开门就忙个不停！她继续说道：

   “我是很乐意帮助别人的。”

   实际上，她是受人恭维了，才说这句话的。

   “啊！太太，”侯爵又说，“您知道，他们是怎样穷！我们区里的穷人多达三千多，居然还算是最富裕的区之一哩！您想象不到他们穷到何种地步：孩子们没饭吃，妇女们疾病缠身，又无人救助，眼看就要冻死喽……”

   “他们真可怜！”娜娜怀着一片同情心，大声说道。

   她那样怜悯他们，美丽的眼睛里不禁噙满了泪水。这时，她也无心故作彬彬有礼的样子了，一下子弯下身子；晨衣张开了，露出了脖子；双膝一伸直，圆圆的屁股在一层薄薄的料子下显露出来。侯爵的灰色面颊上露出微微红晕。缪法伯爵刚要开口，见此情景，耷拉下眼皮。房间里热得像暖房，闷热又不通风。玫瑰花凋谢了，高脚杯底升起一股广藿香味，令人陶醉。

   “碰到这种情况，我巴不得自己很有钱，”娜娜补充说，“总之，每个人应当尽力而为……请二位相信我，如果我早知道的话……”

   她感动得差一点脱口说出蠢话来。因为经济拮据，她才没把话说完。她尴尬了一阵子，她想不起来在脱连衣裙时，把那五十法郎放到哪里去了。接着，她突然想起来了：那钱大概放在梳妆台的一个角落上，压在一只倒放着的发蜡瓶子底下。她刚站起身来，门铃又响了好一阵子。好呀！又来一个！这可没有个完了。伯爵和侯爵也跟着站起来，侯爵向大门口竖起耳朵，他们大概熟悉这种按门铃的声音。缪法瞅瞅他；接着，他们都避开了对方的目光。他们感到局促不安，但马上又镇静下来。他们当中，一个虎背熊腰，体格健壮，一头浓密的头发；另一个挺着瘦削的肩膀，头顶光秃秃的，一圈稀疏的白发挂在肩上。

   “确实不好意思，”娜娜说，她拿来十枚大银币，心里真想笑，“劳驾二位了……这是我送给那些穷人的……”

   她的面颊上露出了可爱的小酒窝，她的样子显得很天真，毫不做作，一只手掌上放着一摞埃居①，伸手把钱递给两个男人，仿佛在说：“喂，谁拿这些钱？”伯爵动作较敏捷，他伸手拿了那五十法郎；不过还剩下一块，他又伸手去拿，手不得不触到少妇手掌的皮肤上，那皮肤又温暖又柔软，他不禁打了一个哆嗦。娜娜快乐极了，笑个不停。

   “就这么一点钱，两位先生，”她又说，“下次，我希望多给一点。”

   ①法国古代钱币名，种类很多，价值不一。

   现在他们没有理由不走了，他们施了礼，向着门口走去。然而，他们正要出门时，门铃又响了。侯爵不禁淡淡一笑，伯爵脸上露出了阴郁神色，变得更加严肃了。娜娜让他们稍留一会儿，以便让佐爱再找一个地方把新来的人安顿下来。她不喜欢客人在她家里相互碰面。不过这一次，家里大概坐满了吧。当她看到客厅里还空着时，才松了口气，难道佐爱把客人都藏到衣柜里了吗？

   “再见，先生们。”她站在客厅门口说道。

   她在他们的面前笑个不停，并目光炯炯地打量着他们。缪法伯爵鞠个躬，他虽然阅历丰富，还是不免有些慌张，他需要呼吸新鲜空气，梳妆室使他头晕目眩，花香和女人身上的香味使他窒息。他向梳妆室外走去，舒阿尔侯爵跟在他后边，他想伯爵不会看见自己，便壮着胆子向娜娜眨眨眼，伸伸舌头，做了一个鬼脸。

   娜娜回到梳妆室时，佐爱拿着信件和名片在等她。她一边哈哈大笑，一边嚷道：

   “这两个穷鬼竟然抢走了我五十法郎！”

   她一点也没有生气，不过，她觉得男人们从她手中拿钱，是件滑稽的事。总之，他们是猪猡，她现在连一个子儿也没有了。不过，她看见那些信件和名片时，她又恼火了。写信嘛，还说得过去，都是昨天晚上给她鼓掌捧场的先生们写来的，今天他们向他求爱了。至于那些拿着名片来访的人可以滚蛋喽！

   佐爱把访客到处塞；她向大家说，这套房子很适用，每个房间的门都通走廊。这与布朗瑟太太家不一样，进出房间必须经过客厅，所以给布朗瑟太太带来很多不便。

   “你把客人给我统统撵走，”娜娜按照自己的想法说道，“要先从黑鬼开始。”

   “黑鬼嘛，太太，我已把他撵走很长时间了，”佐爱嫣然一笑，说道，“他只想跟太太说一声，他今晚来不成了。”娜娜听后，高兴极了，拍起手来。他不来，真算走运！这样，她就自由了！她深深地舒了几口气，她觉得轻松多了，仿佛被从最残酷的苦刑中解脱出来。她首先想到的是达盖内。这只可怜的小猫咪，她刚才还给他写了一封信，叫他等到星期四哩！快点！叫马卢瓦太太马上再写一封信！但是佐爱说，马卢瓦太太像往常一样，不告而辞了，她走时谁也没有发现。于是，娜娜说派一个人去告诉达盖内，说了这句话后，她又犹豫起来。她疲惫不堪。要能睡上一整夜觉，那该多好呀！轻松舒服一下的想法终于在她的头脑中占了上风。她可以让自己轻松一下啦！

   “今晚我从剧院一回来就睡觉，”她用贪婪神态嘟哝道，“中午之前别来叫我。”

   接着，她提高嗓门说道：

   “去吧！给我把其他人统统赶下楼！”

