    四(6) 

   “奥古斯特，”罗丝·米尼翁对她丈夫说道，“近日内我们应该请福什利先生来吃顿午饭，是吗？”

   米尼翁正在玩他的表链，听了这话，眼睛狠狠地瞪了记者一会儿。罗丝真是发疯了。他是一个好管家，他得阻止这种浪费行为。为了感谢他的那篇文章，这次就算了吧，但是以后可下不为例。不过，因为他知道老婆脾气坏，另外，必要时，他应该像慈父一样允许她干点傻事，他装出一副和蔼可亲的样子，回答道：

   “当然，我很高兴……明天就来吧，福什利先生。”

   吕西·斯图华正在与斯泰内和布朗瑟聊天，听见这个邀请，她提高声音，对银行家说道：

   “她们全是疯子。她们当中有一个人，甚至还偷了我的狗……喂，亲爱的，你抛弃了她，难道这是我的过错吗？”

   罗丝转过头来。她啜着咖啡，脸色苍白，目不转睛地瞅着斯泰内，她被他抛弃后，憋在内心的怒火，霎时集中到眼里，犹如燃烧的烈火。她比米尼翁看得清楚，想把对付戎基埃的故伎重演，是很愚蠢的，这些把戏只能演一次，两次就不灵了。活该！她将获得福什利，从夜宵一开始，她就迷恋上他了；倘若米尼翁不开心，就算是给他的一个教训吧。”

   “你们不会打架吧？”旺德夫尔走过来对吕西·斯图华说道。

   “不会的，别担心。不过，她得放规矩些，否则，我非狠狠教训她一顿不可。”

   说完，她向福什利做了一个手势，意思是叫他快过来，随后她又接着说道：

   “我的小宝贝，你的拖鞋还在我家里哩。明天我叫人送到你的门房那里去。”

   福什利想跟她开开玩笑，她却带着王后般的神态，转身走了。克拉利瑟倚在墙上，想安安静静地喝杯樱桃酒，见了这个场面，耸了耸肩。这就是为了一个男人而招来的麻烦事！当两个女人在她们的情郎面前，她们首先想到的难道不是把情郎抢过来吗？这是规律。就以她来说吧，如果她愿意，为了埃克托尔，她也许把加加的眼睛挖出来。啊！呸！她犯不着这样做。

   随后，拉法卢瓦兹走过她旁边时，她只对他说：“你听着，你爱她们太早了！她们还没成熟呢，你应该爱那些熟过了的烂货。”

   拉法卢瓦兹听了显得很恼火，他一直局促不安……见克拉利瑟奚落他，他开始怀疑她了。

   “甭开玩笑了，”他嘀咕道，“你一定拿了我的手帕，把它还给我吧。”

   “你为手帕把我们缠死了！”她大声说道，“喂，白痴，我为什么要拿你的手帕呢？”

   “哟！”他疑虑未消，说道：“把它寄到我家里，会败坏我名誉的。”

   这时候，富卡蒙正在一股劲儿地喝酒，他继续冷笑着，一边望着拉博德特，拉博德特混在女人中间喝咖啡。他信口雌黄，说出一些没头脑的话来：一个马贩子的儿子，还听一些人说是伯爵夫人的私生子，没有任何收入，口袋里经常只有二十五个路易，娼妇们的当差，从来不睡觉的家伙。

   “从来不睡觉！从来不睡觉！”他愤愤连声说道，“不，瞧吧，我要给他一记耳光。”

   他把一小杯查尔特勒酒一饮而尽。这种酒他喝下去一点反应也没有，他自己也说没有反应。他把大拇指的指甲放在牙齿边上敲得咯咯响。然而，就在他向拉博德特走过去时，他的脸变得灰白，一下栽倒在碗橱前面。他喝得酩酊大醉了。路易丝·维奥莱纳看了很难过，她曾经说过，这样喝法是不会有好结果的，现在，这一夜剩下来的时间她就要来照料他了。加加安慰她，用她那富有经验的女人的目光仔细瞅着醉倒的海军军官，说没有什么问题，这位先生会这样睡上十二到十五个小时，不会有危险的。有人把富卡蒙抬走了。

   “瞧！娜娜到哪儿去了？”旺德夫尔问道。

   是的，娜娜离开饭桌以后，就不知道飞到哪里去了。这时，大家都想起了她，都嚷着要她回来。斯泰内愁了一阵子，他问旺德夫尔那位老先生到哪里去了，因为他也不见了。不过，伯爵安慰他说，他刚把老先生送走，他是个外国人，名字就不必要说了，他很有钱，他很乐意支付夜宵的全部费用。尔后，娜娜又被大家忘记时，旺德夫尔瞥见达盖内打开一扇门，探出头来叫他进去。他走进卧室，发现东道女主人坐在那里，一动也不动，嘴唇发白，而达盖内和乔治则站在那里，神色沮丧地注视着她。

   “你怎么啦？”旺德夫尔惊讶地问道。

   她不回答，连头也不掉过来。他又重复问一遍。

   “我呀！”她终于嚷道，“我不愿意人家瞧不起我。”于是，她脱口说出了到了嘴边的话。是的，是的，她并不是傻瓜，她看得很清楚，吃夜宵的时候，大家都瞧不起她。大家说了一些粗俗不堪的话来蔑视她。那群下流女人，远远比不上她！她经常花了很大力气做好事，到头来反而受到别人的指责！她真不知道是什么原因使自己不把这群下流货赶出门。她愤怒极了，再也说不下去了，终于呜咽起来。

   “瞧，姑娘，你喝醉啦，”旺德夫尔说道，他开始用亲昵的人称称呼她，“你应当理智些。”

   不，她开始就不听他的劝说，她要继续坐在那里。

   “我可能醉了，但是我要人家尊重我。”达盖内和乔治恳求她回到饭厅去，白白劝说了一刻钟。但是她执意不走，她的客人们爱怎么做就怎么做；她太瞧不起他们了，所以不愿跟他们回去。决不回去！决不回去！即使把她剁成一块块，她还是要呆在卧室里。

   “我早该有所警惕，”她补充道，“这一定是罗丝这个泼妇搞的鬼。我今晚等候的那位正派女人之所以没有来，准是罗丝不让她来。”

   她说的是罗贝尔夫人。旺德夫尔用荣誉向她担保，是罗贝尔夫人自己不肯来的。他一边听娜娜讲话，一边说出自己的不同意见，脸上没有一丝笑容，这样的场面他见得很多，女人们处在这种情况下，他知道用什么方法来对付她们。然而，等他抓住她的手，把她从椅子上拉起来带往饭厅时，她便火上加油了，拼命挣扎着。嘿！她怎么也不能相信缪法伯爵今晚不来，不是福什利从中作梗。这个福什利，真是条毒蛇，是个嫉妒心十足的男人，他会不择手段地对付一个女人，毁掉她的幸福。因为说到底，她知道缪法伯爵已经迷恋上自己了。她本来可以得到他的。

   “他呀，亲爱的，你就甭想了。”旺德夫尔大声说道，得意忘形地笑了。

   “为什么？”她严肃地问道，她有点醒酒了。

   “因为他已被神甫们牢牢控制了，他如果用手指头碰你一下，第二天他就会因这事而去忏悔……你听听我的忠告吧，别丢掉另一个男人。”

   她沉默了一阵子，沉思着。随后，她站起来，走过去洗眼睛。不过，当旺德夫尔要把她带往餐厅时，她还是拼命地叫喊“不去”。旺德夫尔便不再坚持要她走了，笑着离开了卧室。而旺德夫尔刚走，娜娜就大发柔情，一头扑到达盖内的怀里，连声说道：

   “啊！我的咪咪，世界上只有你……我爱你，我打心底里爱你！……如果我们能够永远生活在一起，那就太好啦。我的天！女人是多么不幸呀！”

