    四(7) 

   接着，她见乔治见到他们拥抱，涨红了脸，于是，她也拥抱了乔治。咪咪不会对一个孩子吃醋的。她希望保尔和乔治永远和睦相处，如果三个人都知道彼此相爱，并且一直保持下去，那该多好呀。

   这时，一个奇怪的声音干扰了他们，有一个人在卧室里打鼾。于是，他们寻找了一会，发现是博尔德纳夫，他喝过咖啡后，就舒舒服服地躺在那里了。他睡在两张椅子上，头枕在床沿上，腿伸得笔直，张着嘴巴，打一个呼噜鼻子就动一下。娜娜觉得他那样子很滑稽，不禁大笑起来。她走出卧室，身后跟着达盖内和乔治，他们穿过餐厅，进入客厅，笑得越来越厉害。

   “哦！亲爱的，”她一边说，一边向罗丝走过去，差点扑到她的怀里，“你们真想不到，跟我过来看看吧。”

   在场女人只好同意跟她一道去。她亲热地拉拉每个人的手，拼命拖她们走；她是那样开心，那样真心诚意，所以大家都相信她的话，跟着她笑起来。接着，这伙人离开了客厅，进了卧室，发现博尔德纳夫大模大样地躺着。她们在他身边屏住呼吸，呆了一会儿就回来了，这时大家才大笑起来。接着，她们当中一个人叫大家安静下来，这时，她们又听见远处传来的博尔德纳夫的鼾声。

   快到四点钟了。餐厅里摆好了一张赌桌，旺德夫尔、斯泰内、米尼翁和拉博德特已经坐在桌子旁，吕西和卡罗利娜站在他们后面押注；布朗瑟很困倦，觉得这一夜过得很窝囊，每隔五分钟，就催问旺德夫尔一次，问他们是不是马上就回家。呆在客厅里的人都想跳舞。达盖内已经坐到钢琴前面，娜娜叫它“五斗柜”，她不想让蹩脚钢琴手来弹，只要大家要咪咪弹，他就能弹出华尔兹舞曲和波尔卡舞曲来。但是，舞跳得没精打采，妇女们都深深地躺在长沙发上闲聊，个个精神不振。突然间，听见一阵嘈杂声。有十一个青年人结伴而来，他们到候见厅时就放声大笑，到了客厅门口时又互相推推搡搡；他们刚刚参加了内务部的舞会，每人穿着晚礼服，戴着白领带，衣服上佩戴着一串大家都不认识的十字勋章。他们这样吵吵闹闹的进来，娜娜很生气。她呼唤呆在厨房里的侍者，叫他们把那群人赶出去；她发誓说，这帮人她从来没见过。福什利、拉博德特、达盖内等所有男人一起走上去，叫他们要尊重女主人。霎时间，他们破口大骂粗话，拳头也伸出来了。那一刻，大家真担心会大打一场。然而，就在这当口，一个面带病容、金发、矮个子的小伙子连声说道：

   “你知道，娜娜，那天晚上在彼得斯家的红色大客厅里……你还记得吧！你不是邀请我们的吗？”

   一天晚上，在彼得斯家里？她怎么一点也回忆不起来了。首先，得知道是哪一天晚上？金发小伙子告诉她，那一天是星期三。这下她可回忆起来了，星期三她确实在彼得斯家吃过夜宵，可是她却没有邀请任何人呀，这一点她几乎完全可以肯定。

   “不过，姑娘，如果你真邀请过他们呢，”拉博德特喃喃说道，他开始有点怀疑了，“也许当时你有点高兴了吧。”

   于是娜娜笑了起来。这倒也可能，但是她却没有一点印象。总之，既然这些先生已经来了，就让他们进来吧。问题都解决了，好几个新来者在客厅里还见到了自己的朋友，这场风波最后以握手而告终。那个面带病容的金发小个子是法兰西的一个名门望族的后代。新来的一帮人还声称，还有一些人要来；果然不错，门不时被打开，又进来一些先生，他们戴着白手套，身着礼服。这批人也是从内务部的舞会上来的。福什利开玩笑说，内务部长是不是也要来。娜娜很恼火，说部长要去的人家肯定都比不上她家。她只字不提的事情，是埋在她心底的一个希望，她希望在这群进来的人中，有一个人是缪法伯爵。缪法伯爵可能改变了主意吧。她一边同罗丝谈话，一边注视着门口。

   五点钟敲响了。大家不跳舞了。只有打牌的人还在坚持打牌。拉博德特把他的位置让给了别人，女人们又回到了客厅里。灯光朦朦胧胧，客厅里长时间熬夜的困倦气氛越发变浓，燃烧的灯芯映红了灯罩。此时此刻，她们不禁触景生情，隐隐忧伤之感油然而生，感到需要讲讲自己的身世。布朗瑟·德·西弗里谈起她的祖父，他是一位将军；克拉利瑟则胡诌了一则故事，说她在她的伯父家里时，有一位公爵去猎野猪，如何引诱她。她们两人都把背朝着对方，听了对方的话，一边耸着肩膀，一边思量着：天啦！她怎么能编造出这样的谎言呢。至于吕西·斯图华，则平心静气地讲了自己的出身，她很乐意谈自己的青年时代，那时候，她的父亲是巴黎北火车站的加油工人，每逢星期天都让她吃上苹果酱馅饼。

   “啊！让我来说吧！”小玛丽亚·布隆突然叫道，“我家对面住着一位先生，他是俄国人，是位富翁。昨天，我收到一篮子水果！可是一篮子水果呀！有硕大的桃子，有这么大的葡萄，还有这样的季节里罕见的东西……在水果中间，放了六张一千法郎的钞票……这是那个俄国人……当然啦，我都退还给他了。不过，那一篮水果，我心里倒有些舍不得！”

   太太们都抿着嘴唇，你瞧着我，我瞧着你。在她这样小的年龄，居然能厚着脸皮说出这番话来，正是凭着这样的脸皮，所以那么多的类似事情才发生在这类贱货身上！她们之间都恨之入骨。她们特别嫉恨吕西，她们怄气她勾上了三个亲王。自从吕西每天早上骑马到布洛涅树林兜风，大出风头以来，她们也都骑起马来，像得了疯病似的。

   天快亮了。娜娜的希望破灭了，便不再盯着大门口张望。大家无聊得要命。罗丝·米尼翁不愿意唱那首《拖鞋歌》，蜷缩在一张长沙发里，一边同福什利低声交谈，一边等候米尼翁，他赢了旺德夫尔五十来个路易。一位肥肥胖胖的先生，神态严肃，身挂勋章，刚刚用阿尔萨斯方言朗诵了《亚伯拉罕的牺牲》①。当朗读到上帝发誓时，他朗读的是“以我的圣名”，而以撒总是回答：“是的，爸爸！”因为谁也没有听懂，所以这故事未免显得荒谬。大家不知道怎样才能快乐起来，怎样才能尽情欢乐地度过这一宵。拉博德特想出一个主意，他凑到拉法卢瓦兹的耳边，说是女人们拿了他的手帕。拉法卢瓦兹就跑到每个女人身边转转，看看她们是否有人拿了他的手帕，把它系在脖子上。随后，有人发现碗橱里还剩几瓶香槟酒，那伙年轻人又大喝起来。他们相互呼唤，兴奋异常；可是，那种醉得无精打采，醉得无聊得令人落泪的气氛仍然笼罩着整个客厅，无法改变。这时，那个金发小个子，就是那个法国一个名门望族的后代，由于缺乏灵机，想不出任何逗人的方法，有些气馁，便突发奇想，抓起他那瓶正在喝的香槟酒，一下子全部倒在钢琴里，逗得大伙捧腹大笑。

   ①亚伯拉罕是希伯莱人的祖先；犹太教、基督教、伊斯兰教这三种一神教所推崇的古代圣人。据《圣经》记载，在亚伯拉罕一百岁时，其妻撒拉又生一子名以撒。上帝为了试验亚伯拉罕的信心，命令他把以撒当作牺牲献给上帝；亚伯拉罕准备遵命，但是上帝赐给他一只羊羔代替以撒。

   “瞧！”塔唐·内内见此情景，惊讶地问道，“他为什么把香槟酒倒在钢琴里呢？”

   “怎么！姑娘，你连这个都不知道？”拉博德特一本正经地回答道，“对钢琴来说，没有比香槟酒再好的东西了。香槟酒可以使钢琴的音质更好。”

   “哦。”塔唐·内内低声说，她还信以为真呢。

   随后，大家都笑起来，她生气了。她怎么知道呢？人家总是捉弄她。

   情况显然不妙。这一夜看样子到结束时还是乱糟糟的。玛丽亚·布隆呆在一个角落里，同莱娅·德·霍恩斗嘴。玛丽亚指责她尽跟一些不富有的男人睡觉，她们竟然骂出一些粗话，就连对方长相好坏也不放过。丑陋无比的吕西劝她们住嘴。面孔长相并不要紧，身材漂亮才算得上漂亮。再过去一点，在一张长沙发上，一位大使馆的随员用一只胳膊搂住西蒙娜的腰，硬要吻她的脖子。西蒙娜疲惫不堪，心情又不好，每次总把他胳膊推开，一边说道：“你真讨厌！”并用扇子在他脸上猛打几下。没有一个女人想让男人来碰自己一下。谁愿意让人家把自己当成婊子呢？不过，加加却抓住拉法卢瓦兹不放，几乎把他拉到自己的膝盖上；而克拉利瑟则夹在两个男人中间，大家几乎看不见她，她神经质般地笑得身子直动，像一个被人胳肢的女人。在钢琴旁边，恶作剧还在继续进行，简直达到了疯狂的程度；那伙年轻人互相推推搡搡，每个人都想把自己瓶里喝剩下来的香槟酒倒在钢琴里。这样玩法既简单又逗人。

   “喂！老朋友，喝一口吧……喔唷！这钢琴渴了！……注意！这儿还有一瓶；一滴也不能漏掉。”

   娜娜背朝钢琴，没有看见这帮人在胡闹。她现在只好打定主意，选择胖子斯泰内了，他就坐在她的旁边。活该！这是缪法的过错，是他不愿意来的。她穿一条白绸裙，又轻又绉，像件睡衣。她已有几分醉意，脸色发白，眼睛周围发青，带着一副淳厚姑娘的神态，委身于斯泰内了。她戴在发髻上和上衣上的玫瑰花的花瓣已经凋谢了，只剩下花梗。斯泰内突然把一只手从她的裙子里缩回来，因为手刚刚触到乔治别的别针上，还流了几滴血呢，有一滴血滴在裙子上，上面染了一个红点。

