    五(1) 

   游艺剧院里，正在上演《金发爱神》，这出戏现在已经演到第三十四场了。第一幕刚刚演完。在演员休息室里，扮演小洗衣妇的西蒙娜，站在一面镜子前，这面镜子是安装在一张蜗形脚桌子上面的。桌子两边，均有一扇角门，斜对着通往演员化妆室的走廊。她独身一人在端详自己，用一只手指在眼睛下轻轻涂抹，竭力把自己装扮得更好一些。镜子两边的煤气灯，发出强烈的光芒，把她身上照得暖和和的。

   “他来了吗？”普律利埃尔问道，他刚刚走进来，穿着瑞士海军上将制服，身佩一把军刀，脚穿一双大皮靴，头顶上插着一大撮翎毛。

   “谁呀！”西蒙娜问道，身子一动也不动，只是对着镜子笑，注视着自己的嘴唇。

   “王子。”

   “我不知道，我就下楼……啊！他会来的。他不是每天都来嘛！”

   普律利埃尔走到桌子对面的壁炉旁边，壁炉里燃着焦炭；壁炉两边各有一盏煤气灯，发出耀眼夺目的光芒。他抬头看看左边的时钟和右边的晴雨计，上面都饰有镀金的狮身人面像，时钟和晴雨计都是拿破仑时代的款式。接着，他往一张很大的扶手椅里一躺，椅子上的绿绒套历经四代演员的使用，已经发黄了。他坐在那里，一动也不动，眼睛模模糊糊，那副疲乏而又顺从的样子，一看就知道他是一个老演员，正在等待上场。

   博斯克老头也来了。他拖着脚步，咳嗽着，身穿一件黄色旧外套，外套的一个角从肩上滑下来，露出扮演达戈贝尔特王穿的饰金银箔片的上衣。他把王冠往钢琴上一搁，一声没吭，怏怏不悦地跺了一会脚，不过，样子还像是诚实人。他的双手有些颤抖，这是饮酒后的最初征兆。而他那长长的银须，却给那副酒鬼的红红的面孔上，增添了可尊敬的外貌。在寂静中，骤然下起暴雨，雨点打在朝向庭院的那扇方形大窗户的玻璃上，他做了一个厌烦的手势。

   “这鬼天气！”他嘟囔道。

   西蒙娜和普律利埃尔没有动。四五幅风景画、一幅演员韦尔内的肖像被煤气灯熏黄了。一根柱子上雕刻着波蒂埃的半身像，他是当年游艺剧院的光荣，现在一双眼睛茫然注视着。这时外边传来哇啦哇啦的说话声。原来是丰唐，他穿着第二幕上场的戏装，扮演一个漂亮公子，浑身上下都是黄色，连手套也是黄的。

   “喂！”他手舞足蹈地喊着，“你们不知道吧？今天是我的圣名瞻礼日。”

   “是吗！”西蒙娜问道，一边笑着走过去，好像被他的大鼻子和滑稽的大嘴巴吸引住了，“你的圣名叫阿喀琉斯①吧？”

   ①希腊神话中密耳弥多涅人国王珀琉斯和海中仙女忒提斯的儿子。阿喀琉斯出生后，忒提斯为使他长生不老，每到夜间把他放在天火里，还捏住他的脚踵，把他倒浸在斯提克斯河（冥河）中，使他刀箭不入，因脚踵未沾到河水，在特洛伊战争中，脚踵中箭而身亡。

   “一点不错！……我要让人告诉布龙太太，让她在第二幕演完时，拿香槟酒上来。”

   远处响起了铃声。悠长的声音变得越来越低，然后又响起来。当铃声停止时，听见一个人在楼梯上跑上跑下叫喊着，最后喊声消失在走廊里：“第二幕上场喽！……第二幕上场喽！……”这喊声越来越近，一个面色苍白、矮个头男人走过演员休息室的每个门口，拉高尖尖的嗓门嚷道：“第二幕上场喽！”

   “真棒！香槟酒！”普律利埃尔说道，他似乎没听到那叫喊的声音，“你好吧！”

   “我要是你，我就叫人送咖啡来。”博斯克老头慢吞吞说道，他坐在一条绿绒软垫长凳上，头倚在墙上。

   西蒙娜说应当让布龙太太收小费。她拍着手，显出兴高采烈的样子，把目光死命盯着丰唐。丰唐戴着山羊面具，眼睛、鼻子、嘴巴动个不停。

   “啊！这个丰唐！”她喃喃说道，“只有他才能演这个角色，只有他才能演这个角色！”

   演员休息室的两扇门朝向走廊，一直敞开着，走廊直通后台。发黄的墙壁被一盏看不见的煤气灯照得通亮，墙上飞快地闪动着一个个人影，有身穿戏装的男人，有身着披肩的半裸体女人，还有在第二幕中演群众角色的全体演员，以及光顾“黑球咖啡馆”的低级舞场的那伙人。在走廊的一头，可以听见演员踏着五级木板梯级下楼去舞台的声音。高个儿克拉利瑟跑过时，西蒙娜叫她，她回答说，她马上就回来。她果然马上就回来了，她穿着虹神的薄薄紧身上衣，披着虹神的披肩，冷得浑身直打哆嗦。

   “哎呀！”她说道，“这里不暖和，我把毛皮大衣留在化妆室里了！”

   随后，她站到壁炉前面去烤腿，拖到大腿的紧身上衣被火光映成玫瑰色，闪闪发光。

   “王子来了。”她又说了一句。

   “啊！”其他人都惊奇地叫起来。

   “是啊，我刚才跑过去就是为了这事，我想去看一看……他坐在右首台口第一个包厢里，就是星期四坐的那个包厢。嗯？一周内他第三次来看戏了。这个娜娜真走运……我还打过赌，说他不会再来了呢。”

   西蒙娜刚开口说话，她的声音就被演员休息室旁边发出的又一阵声音盖下去了。催场员拉高嗓门在走廊里大声叫道：

   “敲过开场锣啦！”

   “来过三次啦，真够呛，”西蒙娜刚等到能开口时说道，“你们知道，他不肯到她家里去，而要把她带到自己家里。听说这要让他花不小代价呢。”

   “当然罗！人家出去价钱总要高一些嘛！”普律利埃尔怪声怪气地说着，一边站起来，往镜子里看了一眼，自我欣赏一下被包厢里的观众宠爱的美男子的仪表。

   “敲过锣了！敲过锣了！”催场员不停喊着，喊声渐渐减弱，他跑遍了每层楼，每道走廊。

   丰唐知道王子同娜娜第一次接触的情况，于是，他就把详细情况告诉了两个女人。她俩紧紧靠在他的身边，当他弯着身子讲到一些细节时，她们不禁哈哈大笑起来。博斯克老头一动也不动，露出一副无动于衷的样子。他对这类事情毫无兴趣。他在抚摸着一只红色肥猫，那猫静静地蜷缩在一张长椅子上。抚摸到后来，他竟然把它抱在怀里，他那善良、温存的面容，颇像一个年老糊涂的国王。猫把背拱得高高的，接着嗅了好一阵子他长长的白胡子，大概厌恶白胡子上的胶水味，又回到长椅子上，把身子缩成一团睡觉了。博斯克仍然是那副严肃而沉思的样子。

   “喝点香槟酒倒没关系，我要是你，我要喝咖啡馆里的香槟酒，那里的香槟酒好一些。”丰唐刚讲完故事，博斯克突然对他说。

   “开场啦！”催场员拖着破锣般的嗓子叫道，“开场啦！开场啦！”

   叫声停止了，这时响起急促的脚步声，走廊的门骤然打开了，传来了一阵音乐声和在远处发出的嘈杂声。于是，有人把门一关，塞垫料的门扉发出一声沉闷的声音。

