    五(2) 

   一片宁静又笼罩了演员休息室，寂静得好像离掌声四起的演出厅足有百里之遥。西蒙娜和克拉利瑟还在谈论娜娜。娜娜总是慢吞吞的！昨天她又误了上场。这时有一个身材高大的姑娘伸头向屋里张望，她们立刻住口了，接着，她发觉自己找错了房间，就向走廊的另一头跑去。她是萨丹，头戴帽子，脸上蒙着面纱，装扮成一副来找人的样子。“一个道地的婊子。”普律利埃尔咕哝道，一年来，他在游艺咖啡馆经常见到她。于是西蒙娜对大家说，娜娜是怎样认出她昔日寄宿学校的同学萨丹的，怎样对她着了迷，又怎样缠住博尔德纳夫，要求他把自己推上舞台。

   “喂，晚上好！”丰唐一边说，一边同刚进来的米尼翁和福什利握手。

   博斯克老头也伸出手来同他们握手，而两个女人则拥抱了米尼翁。

   “今晚观众看得起劲吧？”福什利问道。

   “啊！好极了！”普律利埃尔回答，“观众看得着迷喽！”

   “喂！孩子们，”米尼翁提醒道，“轮到你们上场啦！”

   他们知道了，不过还要等一会儿。他们要到第四场才上场呢。只有博斯克本能地站远来，他是老演员，演戏很卖力，他准备上场。就在这时候，催场员来到了门口。

   “博斯克先生！西蒙娜小姐！”他叫道。

   西蒙娜匆匆把一件皮袄往肩上一披，就出去了。博斯克不慌不忙地去找他的王冠，然后往前额上一戴，再用手一拍。随后，他穿着拖到地上的长袍，步履蹒跚地走了，嘴里嘀咕着，一副不高兴的样子，像被人打扰了似的。

   “你最近的那篇文章写得很好，”丰唐对福什利说道，“不过，你为什么说喜剧演员都爱虚荣呢？”

   “是啊，亲爱的，你为什么这样说呢？”米尼翁嚷道，他用粗大的手往记者瘦削的肩上一拍，他被拍得腰都弯了。

   普律利埃尔和克拉利瑟几乎失声大笑起来。一个时期以来，全体演员对在后台发生的滑稽事情很感兴趣。米尼翁对他妻子的朝三暮四很恼火，看到福什利带给他们夫妻的仅仅是一些引起争论的广告性小文章，于是他便想出一种方法来进行报复，那就是对他表示过分亲热。每天晚上，他在台上碰到福什利时，就对他拍拍打打，好像亲热得很，而福什利在米尼翁这个巨人旁边，则显得很孱弱，为了不跟罗丝的丈夫闹翻脸，他不得不强笑忍受着。

   “啊！好家伙，你侮辱了丰唐，”米尼翁跟他开玩笑，说道，“当心！一，二，嘭！打在胸口上了！”

   他做了一个击剑时冲刺的动作，对他这样一击，福什利脸色变得苍白，一时说不出话来。克拉利瑟向其他人眨眨眼睛，示意罗丝·米尼翁正站在演员休息室门口。罗丝已经看到了刚才的情景。她径直向新闻记者走去，仿佛没有看见她的丈夫似的；她身穿娃娃服装，裸露着双臂，踮起脚尖，把额头送上去让记者亲吻，如同孩子撅嘴撒娇一样。

   “晚安，宝贝。”福什利说道，亲切地吻了她一下。

   这是对福什利的痛苦的补偿。米尼翁对这个吻装着没看见。因为在剧院里，大家都可以吻他的老婆。但是，他笑了一下，向新闻记者瞟了一眼；罗丝这样同他对着干，福什利肯定还要吃大亏的。

   朝向走廊的带软垫的门开了一下，又关上了，一阵暴风雨般的掌声一直传到演员休息室里。西蒙娜演完后走了进来。

   “哦！博斯克老头演得真棒！”她叫道，“王子简直笑弯了腰，他同其他人一齐鼓掌，好像他是被雇来捧场似的。喂！你认识坐在台口包厢里王子旁边的那个高个子先生吗？他真是个美男子，神态多么庄重，颊髯美极了。”

   “他是缪法伯爵，”福什利回答道，“我知道前天王子在皇后那里邀请他今晚吃晚饭……晚饭后，他带他出来散散心。”

   “哦！他原来就是缪法伯爵，咱俩认识他的岳父，不是吗？他叫奥古斯特？”罗丝对米尼翁说，“你知道，他就是舒阿尔侯爵，我不是到他家里唱过歌吗？……恰巧他也在这里看戏，我看见他了，他坐在包厢的后排。他是上了年纪的人了……”

   普律利埃尔刚刚插上他那一大撮翎毛，这时转过头来叫她：

   “喂！罗丝，该我们上场喽！”

   她跟丈夫的话还未说完，就跟随他走了。这时，剧院门房布龙太太走到门口，手里捧着一大束花。西蒙娜开玩笑说，这束花是不是送给她的；但是女门房没有吭声，用下巴指指走廊尽头娜娜的化妆室。这个娜娜，简直被埋在花里了。接着，布龙太太走回来，交给克拉利瑟一封信，她随口轻轻骂了一声。又是拉法卢瓦兹这个讨厌鬼写来的！他这个男人，就是缠住她不放！当她知道他还在门房那儿等她时，她大嚷道：

   “告诉他我演完这一幕就下来……我要叫他吃我的耳光。”

   丰唐匆匆跑过来，连声说道：

   “布龙太太，听我说……听清楚啦，布龙太太……幕间休息时，拿六瓶香槟酒来。”

   催场员又气喘吁吁地来了，他上气不接下气地说：“大家都上场啦！……丰唐先生，轮到你上场喽！快点！快点！”

   “知道喽，知道喽，我就去，巴里约老爹。”丰唐惊慌失措地回答着。

   随后，他跑上去追着布龙太太，又叮嘱一遍：

   “嗯？！说定了，六瓶香槟酒，幕间休息时拿来，送到演员休息室……今天是我的圣名瞻礼日，由我付钱。”

   只听裙子一阵窸窣响，西蒙娜和克拉利瑟走了。屋子里又寂静下来。当朝向走廊的门发出一声闷响关上后，又下起阵雨来，雨滴打在窗户的玻璃上，发出啪啪的响声，打破了演员休息室的一片沉静。巴里约这个面色苍白的矮老头，在剧院里跑龙套已经三十年了，他随便地走近米尼翁，把打开的鼻烟盒递给他。他总是在楼梯上和化妆室的走廊里奔走如梭，他献上鼻烟盒，让人吸吸鼻烟，这样他就好休息片刻。还有娜娜太太——他是这样称呼她的，他还没有叫她呢，她是一贯自由放任，我行我素，对处罚毫不在乎，总是想误场就误场。他去叫她时却停下了脚步，他很惊讶，喃喃地说：

   “瞧！她准备上场啦，她出来了……她大概知道王子来了。”

   娜娜果真出现在走廊里，她身穿女鱼贩子服装，胳膊、面孔白皙，眼睛下面抹了两块玫瑰红斑。她没有进来，只向米尼翁和福什利点点头。

   “你们好，你们都好吧？”

   只有米尼翁去握了她伸过来的手。随后，娜娜继续神态庄重地往前走，女服装员一步不离地跟在她后面，不时弯下身子，抹平她裙子上的皱褶，萨丹殿后，紧跟在服装员的后面；她竭力装出一副情绪正常的样子，实际上她心里烦恼透了。

   “斯泰内呢？”米尼翁突然问道。

   “斯泰内先生昨天到卢瓦雷去了，”巴里约正要回到舞台上去时，说道，“我想他要在那儿买一座乡间别墅。”

   “啊！对了，我知道，是为娜娜买的。”

