    六(4) 

   乔治走过来。他似乎嫌窗栏太窄，他搂住娜娜的腰，把头倚在她的肩膀上。天气已经突然起了一番变化，深邃的夜空十分晴朗，一轮明月向原野洒下一大片金辉。大地上万籁无声，山谷渐渐开阔，一直延伸向广袤无垠的平原。平原上的一丛丛树木宛如月光照射下那平静湖上昏暗的小岛。这时娜娜触景生情，觉得自己又回到了童年时代。可以肯定，她曾经梦想过这样的月夜，但究竟是在她的一生中的哪个时期，她已回忆不起来了。她下火车后，所看到的一切，这片广袤无垠的原野，这些芬芳馥郁的野草，这座房屋，这些蔬菜，所有这一切都令她神魂颠倒，她简直以为自己离开巴黎已有二十年了，仿佛昨天的事也变得遥远了。她感受到一些她过去不曾知道的事物。这时候，乔治在她的脖子上轻轻地亲了几个温柔的吻，这使她更加精神恍惚了。她迟疑地用手推开他，好像推开一个亲热劲儿使她厌腻的孩子，她一再催他走。他也不说不走，只说等一会儿，等一会儿就走。

   一只鸟儿鸣了几声后又停止了。那是一只知更鸟，栖息在窗户下的一株接骨木上。

   “再等一会儿，”乔治喃喃说道，“灯光使鸟儿受惊了，我去把灯熄了。”

   接着，他走回来，搂着娜娜的腰，说道：

   “等一会儿我们再点灯。”

   乔治紧紧贴在娜娜的身前。她一边听知更鸟的啼鸣，一边回忆起往事。是的，眼前的情景，她在一些抒情歌曲里领略过。过去，倘若有这样的皎洁的月光，有这样啼鸣的知更鸟，有这样满腔爱情的小伙子，她早就恋爱上了。天哪！这一切对她来说是多么美好，多么可爱！她几乎流下了眼泪。毫无疑问，她天生是个正经女人，乔治越来越大胆，她们他推开了。

   “不，放开我，我不喜欢这样子……在你这样的年龄，这个样子太坏了……听我说，我永远是你的妈妈。”

   她害羞了，脸涨得通红，尽管这时候谁也看不见她，在他们背后，房间里黑洞洞的，前面原野上没有一点声音，一派寂静。她从未感到过这么害臊，尽管她很难为情，并竭尽全力挣扎，她仍然渐渐地感到浑身酥软下来。乔治穿着这身衣服，这件女式衬衫，这件晨衣，还在引她发笑，就像一个女朋友在逗弄她似的。

   “啊！这样不好，这样不好。”她作了最后的挣扎，喃喃说道。

   于是，在月色美好的夜晚，她像处女一样投进这个男童的怀抱。整座房子沉睡了。

   第二天，在丰岱特庄园里，午饭的钟声敲响后，餐厅里的饭桌再也不嫌太大了。第一辆马车把福什利和达盖内两人一起带来了，紧接在他们后面的，是乘下一班火车的德·旺德夫尔伯爵。乔治最后一个从楼上下来，脸色有些苍白，眼睛下面带着黑圈。他回答别人的问候时说，他的病好多了，但是由于这次病势来得猛，现在还感到头晕。于贡夫人带着不安的微笑看着他的眼睛，替他理了一下头发，他的头发今天早上没有理好。这时候，他往后退了一下，好像对这样的爱抚有些难为情。席间，于贡太太亲切地同旺德夫尔开玩笑，说她等他来丰岱特，已经等了五年了。

   “你终于来了……你是怎么来的？”

   旺德夫尔用开玩笑的口气回答。他说他昨天在俱乐部输了一大笔钱。于是，他就离开了巴黎，想到外省来安排归宿。

   “说真的，我同意你的想法，如果你在此地为我找一个女继承人……这儿大概有的是美女吧。”

   老太太也向达盖内和福什利道了谢，感谢他们乐意接受他儿子的邀请。这时候，她看见德·舒阿尔侯爵乘第三辆马车来了，感到又惊又喜。

   “哎哟！”她嚷道，“看来你们今天早上是约好的吧？你们互相约好来这儿……发生了什么事情呀？有好几年我都没有让你们来这里聚一聚，今天你们一起来了……哦！我不再责怪你们了。”

   饭桌上增添了一副餐具。福什利坐在萨比娜伯爵夫人旁边，使他惊讶的是，她今天特别高兴，而她过去在米罗梅斯尼尔街的严肃的客厅里时，他看见她是那样无精打采。达盖内坐在爱丝泰勒的左边，他对身旁的这个高个子姑娘的沉默寡言，感到局促不安，她的胳膊肘尖尖的，他看了很不舒服。缪法和舒阿尔互相使了一下阴阳怪气的眼色。这时候，旺德夫尔仍然在说笑话，说他不久就要结婚。

   “谈到女人，”于贡夫人终于对他说道，“我有一位新来的女邻居，你也许认识她。”

   随后，她提到娜娜的名字。旺德夫尔装出一副惊讶不已的神态。

   “怎么！娜娜的别墅就在附近！”

   福什利和达盖内也跟着惊讶地叫道。德·舒阿尔侯爵正在吃一块鸡胸脯肉，丝毫没有露出听懂的样子，没有一个男人脸上露出笑容。

   “是的，”老太太又说道，“而且这个女人昨天晚上到了‘藏娇楼’，这事我已经说过了。这些我是从园丁那里知道的。”

   这下子这些先生确实感到很惊讶了，他们再也掩饰不住了，个个抬起头来。什么！娜娜已经来了！他们以为她第二天才到呢，他们还以为自己比她到得早呢！只有乔治满面疲乏的样子，低着头，对着杯子出神。从午饭一开始，他似乎在睁着眼睛打盹儿，脸上似笑非笑。

   “你还感到不舒服吗，我的治治？”她的母亲问他，目光一直盯着他。

   乔治身上战栗了一下，红着脸回答说，他现在完全好了，随即脸上又恢复了苍白色，像一个跳舞过多的姑娘，脸上露出还没有满足的神色。

   “你的脖子怎么啦？”于贡夫人惊骇地说道，“脖子上全红啦。”

   乔治有点惶惶不安，说起话来结结巴巴。他不知道，脖子上什么也没有嘛。然后，他把衬衫领子往上提了一下，说道：

   “哦！对了，被虫子叮了一下。”

   德·舒阿尔侯爵对着小红块瞟了一眼。缪法也瞧瞧乔治。午饭吃完了，大家就商量安排远足的事。福什利越来越被萨比娜伯爵夫人的笑声所打动。当他递一只水果盘子给她时，他们的手接触了一下，于是她用乌黑的眼睛打量他一会，使他又回忆起了那天晚上醉酒以后听到上尉那段吐露真情的话。从那以后，她不再是原来的她了，在她身上，某种东西变得越来越明显了，她的灰色薄绸裙子，软软地贴在肩上，给她纤弱而敏感的优雅风度，增添了几分放任的色彩。

   散席时，达盖内与福什利走在后边，以便直截了当地拿爱斯泰勒开玩笑，他们称她是一个粘在男人怀里的漂亮扫帚！然而，当新闻记者告诉达盖内，爱斯泰勒的嫁妆要求达到四十万法郎时，他又变得严肃起来了。

   “还有她的母亲呢？”福什利问道，“嗯！也颇有风韵的嘛！”

   “啊！她妈，只要她愿意！……但是动她的脑筋，办不到，我的朋友！”

   “嘿，谁知道呢！……走着瞧吧。”

   这一天，大家无法出门游玩，还在下着滂沱大雨。乔治匆匆忙忙走了，回到卧室把门反锁上了。这几位先生虽然明白他们为什么聚会在一起，但互相之间都避免吐露出来。旺德夫尔赌运不佳，真想到乡间来休养一段时间，他指望有一个女友做邻居，这样不至于太寂寞。这时罗丝很忙，福什利利用她给他的假期，准备与娜娜商量，写出第二篇专栏文章，如果乡间生活使他们两人都有所感受的话。达盖内自从娜娜和斯泰内相好之后，一直生她的气，现在他想与她言归于好，重新获得一些温情，如果有机会的话。至于德·舒阿尔侯爵，他正在等待时机。在追求粉脂还没洗净的爱神的男人当中，缪法热情最高，但他痛苦不堪，欲望、恐惧和愤怒等新的感觉在他的内心交织着，使他终日惶惶不安。他是得到娜娜的正式诺言的，娜娜在等着他。那么，她为什么要提早两天动身来这儿呢？他决心当天晚上吃过晚饭后，到“藏娇楼”别墅走一趟。

   晚上，伯爵走出花园的时候，乔治也紧跟在他后面溜了出来。他让伯爵绕道走居米埃尔那条路，自己则涉水过了舒河，他到了娜娜那儿，气喘吁吁，气得发慌，眼里噙着泪水。啊！他已明白了，正在路上的那个老头子是来与娜娜约会的。娜娜面对眼前这个吃醋的情景，不禁发起愣来，她看到事情起了变化，心里很不平静，她把乔治搂在怀里，尽量安慰他。不，他弄错了，她没有约过任何人来；如果那位先生来这儿，这不是她的过错。这个治治，真是一个大傻瓜，为了一点点小事，竟自寻了那么多的烦恼！她用自己儿子的脑袋发誓，她只爱她的乔治。接着，她吻了吻他，替他揩干眼泪。

   “听我说，你会看到我的一切都是为了你的，”他稍平静一些后，她又说道，“斯泰内来了，现在他在楼上。亲爱的，这个人，你知道，我不能把他赶走。”

   “对，我知道，我指的不是这个人。”小伙子低声说道。

   “好了，我已经把他安排在最里面的一个房间里，我告诉他我在生病。他正在打开他的行李箱子……既然没有一个人看见你来，你赶紧上楼，躲到我的房间里，在里面等我。”

   乔治扑上去搂住她的脖子。那么，这是真的了，她着实有点爱他了！那么，还像昨天那样？他们把灯灭了，呆在黑暗中，一直呆到天亮。这时候，门铃响了，他蹑手蹑脚地溜走了。他上了楼，进了娜娜的房间，马上把鞋子脱了，以免发出声音来，然后躲在一个帷幔后边，坐在地板上，乖乖地等着娜娜。

