    六(6) 

   晚上，晚饭吃得快乐极了。个个狼吞虎咽。娜娜打开话匣子，说个不停，她与侍应部总管拌了嘴，后者曾在奥尔良的主教府里当过差。喝咖啡的时候，妇女们都抽起烟来。楼里像办喜事一样，喧闹声震耳欲聋，从每扇窗户传出去，消失在远处的宁静暮色之中，晚归的农民滞留在篱笆外边，回过头来瞧着这座灯火辉煌的别墅。

   “令人遗憾的是你们后天就要走了，”娜娜说道，“不过，我们总还可以组织一次活动。”

   大家决定第二天星期天去参观七公里之遥的夏蒙修道院的遗址，他们从奥尔良租了五辆马车，马车午饭后来带大家去游览，晚上七点钟再把他们送到“藏娇楼”别墅来吃晚饭。这样真惬意。

   那天晚上，缪法伯爵和往常一样，他登上小山，想去按大门外的门铃。可是他看见窗户里面都灯火通明，又听见阵阵哈哈笑声，他很惊讶。他还听见米尼翁的声音，他明白了是怎么回事。接着，他走开了，这个新的障碍使他恼怒万分，把他逼得无路可走了，他决心采取暴力行动。乔治平时走的边门，他有一把这扇边门的钥匙，他开了边门，沿着墙边走，悄悄地进了娜娜的房间。不过，他要等到午夜十二点钟才能见到她。娜娜终于回来了，她喝得酩酊大醉，但却比其它夜晚显露出更多的母爱；她每次喝了酒，总是变得更加多情，缠住人不放。所以，她执意要乔治陪她去参观夏蒙修道院。乔治不肯去，生怕被人看见；如果有人看见他和娜娜坐在马车上，那就变成一件糟糕透顶的丑闻。她像一个受了委屈的女人那样绝望地大吵大闹，哭得像个泪人。他安慰她，最后正式答应与她一起去。

   “那么，你真的爱我了，”她喃喃说道，“你重说一次你真的爱我……说呀？我亲爱的小宝贝，如果我死了，你会很伤心的，对吗？”

   在丰岱特庄园，有了娜娜这样一个邻居，整个住宅被闹得不得安静。每天上午，吃午饭时，善良的于贡太太总是不由自主地提起这个女人，讲述从园丁那里听来的消息，并感到这些烟花女像使魔法一样，居然把最高尚的夫人也纠缠住了。她是一个宽容的人，可是这次她隐约预感到大祸将要临头，她非常气愤，非常恼火，夜里常常恐惧起来，仿佛有一头野兽从动物园里逃了出来，在附近徘徊。所以，老太太找碴儿与客人们拌嘴，指责他们在“藏娇楼”别墅周围溜达。她说有人看见德·旺德夫尔伯爵在一条大路上同一个不戴帽子的夫人在调情说笑；但他为自己辩护，否认那个女人是娜娜，因为事实上那人是吕西，她陪他走走，她告诉他，她是怎样把第三个王子赶出门的。德·舒阿尔侯爵也每天出来溜溜，他说他是遵照医嘱这样做的。对于达盖内和福什利，于贡太太的指责是不公道的。达盖内一直没有离开过丰岱特庄园，他放弃了与娜娜重归于好的计划，现在正在对爱斯泰勒大献殷勤。福什利仍然和缪法母女待在一起。只有一次，他在一条小径上遇到米尼翁，他的怀里抱满了鲜花，他在给儿子们上植物课。两个男人见面后，握了一下手，互相谈到罗丝的情况；罗丝身体很好；他们两人早上都收到她的一封信，信里请他们再住一段时间，好好享受一下这里的新鲜空气。在所有客人当中，老太太只放过了缪法伯爵和乔治；伯爵说他有重要事情要到奥尔良去办理，不可能去追逐那个婊子；至于乔治，这个可怜的孩子终于使她担心起来，每天晚上，他的偏头痛病发作得很厉害，他不得不在白天睡觉。

   伯爵每天下午都外出，福什利就成了萨比娜伯爵夫人忠实的男伴。每当他们到花园的尽头去，他总是替她拿着帆布折叠凳和阳伞。另外，福什利的小记者所具有的古怪机灵使她觉得很有趣。他利用乡村的气氛促使萨比娜很快变成知己。有这个小伙子作伴，她变得很有生气，似乎有了第二次青春，他喜欢大声开玩笑，似乎不至于给她招惹是非。有时，他们单独在灌木丛后边呆一会儿，他们的眼睛互相注视着；有时，他们笑着笑着突然停下来，变得严肃起来，目光深沉，好像他们已经心心相印，彼此很了解了。

   星期五吃午饭的时候，需要增加一副餐具。因为泰奥菲尔·韦诺先生刚刚来了。于贡太太记得去年冬天在缪法家里，她邀请过他。他弓着背，装出一副不起眼的老好人的善良的样子，仿佛没有发觉大家对他表示出的不安的敬意。他终于使大家忘记了他在场，吃饭后点心时，他一边嚼着小糖块，一边察看达盖内把草莓递给爱斯泰勒，一边听福什利讲述逗得伯爵夫人乐开了怀的趣闻轶事。如果有人看他一眼，他就报以恬静的微笑。散席后，他挽住伯爵的胳膊，带他到公园里走走。大家都知道，自从伯爵的母亲逝世以后，他对伯爵有很大的影响。关于这位做过诉讼代理人的人对这个家庭所起的支配作用，已有不少离奇的传闻，并不胫而走。他的来到可能对福什利有所不便，福什利向乔治和达盖内解释了他的财富的来源，原来耶稣教会曾经委托他办了一件重大诉讼案件，因此他发了财。据福什利说，这位老好人，样子温和而肥胖，其实是一位可怕的先生，现在那些狗教士的一切卑鄙行径他都要介入。两个年轻人开始拿小老头子开玩笑，因为他们觉得他的模样有点傻乎乎的。过去他们想象中的不曾见过面的韦诺，一定是个身材魁梧的汉子，为神职人员充当诉讼代理人，现在觉得这种想象非常滑稽可笑。缪法伯爵来了，他们便不吭声了。伯爵仍然挽住老好人的胳膊，他面色苍白，两眼红红的，像哭过似的。

   “可以断言，他们将要谈到地狱。”福什利低声挖苦道。

   萨比娜伯爵夫人听见了，慢慢转过头来，他们的目光相遇了，相互久久注视着，这是在进行冒险之前，互相作谨慎的试探。

   平常，客人们吃过午饭后，便到花园一头的平台上，平台俯瞰整个平原。这个星期天下午，天气宜人，将近十点钟时，大家曾担心下雨，现在天空虽然没有变晴，云层却化成了乳白色的雾，化成了闪闪发光的尘埃，在阳光的照射下，呈现出金黄色。于是，于贡太太建议从平台的侧门下去，散一会儿步，向居米埃尔那边走，一直走到舒河边；她喜欢步行，虽然年届花甲，依然步履矫健。再说，大家都说不需要乘车。就这样他们到达了河上的木桥边，队伍有点乱乱散散了。福什利、达盖内和缪法夫人母女俩走在最前头；伯爵、侯爵和于贡太太紧随其后，落在最后边的是旺德夫尔，他抽着雪茄烟，神态庄重，可是走在这条大路上他感到有点厌倦。韦诺时而慢吞吞地走着，时而加快步伐，一会儿跟这群人走，一会儿又跑到另一群人那里，他总是笑嘻嘻的，似乎想听见每个人的谈话。

   “可怜的乔治现在还在奥尔良！”于贡太太连声说道，“他已决定去找塔韦尼埃老大夫看偏头痛，他已不出诊了……是的，七点钟前他就动身了，那时你们还没有起床呢。这样走走总可以让他散散心。”

   说到这里，她停下来，问道：

   “瞧！他们为什么在桥上停下来？”

   几位夫人、达盖内和福什利确实伫立在桥头上，神色迟疑不决，仿佛有什么障碍使他们心神不定。然而，路上什么也没有。

   “往前走吧！”伯爵嚷道。

   他们仍然一动不动，望着一件向他们移动的什么东西，而其他人还没有望见。大路在这里转弯，道旁浓密的白杨树挡住了他们的视线。一阵隐隐约约的嘈杂声越来越大，那是车轮的声音，还夹杂着笑声和噼啪的鞭子声。突然，五辆马车出现在他们面前，一辆接着一辆，每辆车里都挤满了人，简直要把车轴压断了，车上的人穿的衣服有浅色的，有蓝色的，也有粉红色的，他们吵吵嚷嚷，快乐得很。

   “这是怎么回事？”于贡太太惊讶地问道。

   接着，她感觉到了，也猜出来了，她对这伙人挡住了她的去路很气愤。

   “啊！是那个女人！”她嘟囔道，“走吧，走吧，只当没有看见……”

