    十(8) 

   这就算她对他的全部答谢，她还是让他走了。他看见萨丹躺在那儿，在静静地等待着。于是他瞧瞧两个女人，只好听从，不再坚持留下来了，他走下楼去。前厅的门还没有关上，萨丹就一下子搂住娜娜的腰，一股劲儿跳呀，唱呀。随后，她跑到窗口，说道：

   “瞧他走在人行道的那副样子！”两个女人在窗帘的遮掩下，把胳膊肘支在铁栏杆上。一点钟敲响了。维里埃大街上空荡荡的，在这三月的潮湿的夜色中，两排煤气街灯延伸到远处，狂风夹着雨扑打在煤气灯上。一块块空地上，看上去犹如一个个黑魆魆的洞穴，正在建筑中的公馆的脚手架耸立在漆黑的夜空中。缪法弓着背，沿着潮湿的人行道走着，他穿过巴黎这片新开辟的冰冷、空荡荡的平地，向前走去，连他的身影仿佛都充满忧伤。她俩见他那副狼狈相，失声大笑起来。这时娜娜叫萨丹住口：

   “注意，警察来了！”

   于是她们压低了笑声，心里隐约感到恐惧，瞧着马路对面迈着整齐步伐走过来的两个黑影。娜娜虽然过着豪华的生活，像女王一样受人尊敬，但对警察还是怕得要命，不喜欢听人谈到警察，就像不喜欢听人谈到死亡一样。看见一个警察抬头瞧瞧她的公馆，她心里就发慌。谁也不知道这些人会怎样对待她。如果他们听见她们在夜间这个时分狂笑，就很可能把她们当成妓女。萨丹把身子紧紧贴在娜娜身上，微微打着寒战。然而，她们仍然呆在窗口，被一盏渐渐靠近她们的提灯吸引住了，那盏灯光在马路旁的一片片水洼中摇晃着。原来是一个捡破烂的老妪在水洼中捡东西。萨丹认出她来了。

   “哎哟，”萨丹说，“原来是波玛蕾王后，她围一条柳条开司米围巾。”

   这时，一阵风夹着毛毛细雨，打在她们脸上，萨丹向娜娜讲述了波玛蕾王后的身世。哦，过去她是一个美丽无比的妓女，她的花容月貌，巴黎无人不夸；她富有魅力，又有胆量，男人像牲口一样听她使唤，一些大人物还在她的楼梯上哭泣呢！如今她酗酒，同区的女人们为了逗趣，总灌她苦艾酒；她酒后走在街上，顽童们跟在她后边向她扔石块。总之，她真正是一落千丈，一个王后跌到粪堆里了！娜娜听着，浑身都凉了。

   “让你看看吧。”萨丹说。

   她像男人那样吹了一下口哨。那个捡破烂的女人到了窗户下面，她抬起头向上看，在她的提灯的微弱昏黄光亮下，她被看得清楚了。她浑身衣衫褴褛，颈上的围巾已经破成碎片，面色发青，脸上布满伤痕，牙齿都脱落了，嘴像一个空洞，两只眼睛红红的，还有伤痕。娜娜面对这个沉湎于酒的可怕的老妓女，倏然产生一个回忆，在黑暗中，她仿佛看见了夏蒙古堡，仿佛看见了伊尔玛，当昂格拉斯这个年高德劭的妓女，正踏在古堡的台阶上，全村居民都俯伏在她的脚下。萨丹又吹起口哨，嘲笑那个没有看见她的老妪。

   “别吹了，警察来了！”娜娜低声说道，她吓得嗓音都变了。

   “快回到屋里来吧，我的小猫咪。”

   警察又迈着整齐的步伐回来了。她们把窗户关好。娜娜回过头来，浑身打着哆嗦，头发湿漉漉的，在客厅前愣了一阵，仿佛忘记了这是她的客厅，好像到了一个陌生的地方。她感到那里的空气那么温暖，那么芳香，顿时感到很幸福。这里堆满了财富，古色古香的家具，金丝绸料，象牙，青铜器，这一切都在粉红色的灯光下沉睡着；幽静的整座公馆给人以无比豪华的感觉，会客厅庄严肃穆，饭厅宽敞舒适，楼梯宽阔宁静，地毯和座椅舒适而雅致。这一切是她自身的倏然扩大，是她的主宰和享受欲望的膨胀，是她的占有一切进而毁掉一切的欲望的膨胀。她从来没有这样深刻地感觉到她的性的威力。她举目慢悠悠地环顾四周，用哲学家的严肃神态说道：

   “对呀！一个人年轻时及时行乐还是对的！”

   这时，萨丹躺在卧室的熊皮上打滚，一边呼唤她：

   “快来呀！快来呀！”

   娜娜在梳妆室里脱衣服。为了快点到达萨丹身边，就用手抓住她那厚厚的金发，在银盆上面抖动，长长的发夹像冰雹似地落在发亮的银盆子上，发出一阵清脆悦耳的响声。

