    三〇 

   （3）

   “晴美小姐！”石津满腔高兴地说。“我终于赢了福尔摩斯啦！”

   “喵！”福尔摩斯彷佛在说他“无聊”。

   “石津，沉着些。”晴美苦笑。“何不吃点东西？游了那么久，肚子饿了吧？”

   “不，再饿一点的好。”石津说。“这次我要潜水三分钟以上，把海底的海盗船宝物找回来！”

   说完，石津冲了出去，举起双手，彷佛用身体撞向波浪似地，高声吶喊着撞入海里。

   “就像小孩一样。”片山苦笑不已。

   “有甚么关系？率直嘛。”晴美说。“福尔摩斯，想吃甚么？”

   福尔摩斯走进海滩阳伞的阴凉处，悠悠闲闲地打盹去了。

   昨天的雨被夏日的强烈阳光赶散，白沙和海的反射造成十分刺眼的一日。

   “这里是天堂。”晴美说。

   当然，不是真的天堂之意，而是说“好像天堂”。

   小小的海滩，笠仓的别墅范围之内，成了私人海浴场，除了片山和笠仓一家人外，沙滩上没有别人。

   白桌子和椅子都出齐了，何等优雅的气氛。

   “你不游吗？”冬美气喘喘地跑过来。

   身穿明朗颜色泳装的冬美，令人感觉她青春如同十几岁的女孩。

   “哥哥说他脚抽筋，怕沉下去。”晴美说。“其实他胆子小。”

   “不是胆小。”片山气鼓鼓地。“只是——慎重罢了。”

   “没事的，片山先生。”冬美说。“这一带，两边全是岩石，如果潜水下去，鱼很多，十分美丽哦。”

   “我比较喜欢肉……”片山说。

   福尔摩斯当然不会游泳。石津欣喜地说他赢了福尔摩斯，就是指这个。他除了游泳，没有别的地方可以胜过福尔摩斯，说起来怪可怜的。

   “抱歉，我借了你的泳衣。”晴美对冬美说。

   由于她自己带来的泳衣的肩带断了，于是向拥有好几件泳衣的冬美借一件来穿。

   “哪里。晴美小姐好出众，假如我是男人，一定抢着的娶你。”

   “唷，没有的事。”晴美莫名其妙地脸红了。

   “片山先生！那边很美，走吧！”

   “我——等一下——万一头发湿了——”

   片山被冬美硬拉着手往海走去，没法子，只好跟着走。

   “我也游游泳好吗？最近缺乏运动。福尔摩斯，你是不是也缺乏运动？”

   “喵。”冷淡的答复。

   晴美从可爱的白椅子站起来，伸个懒腰，双脚钻在热沙中漫步而行。

   笠仓春子在岸边跟和美嬉戏。上午，秋代游了一会，说“晒太阳太久会头痛”，因此下午没有到海边来。

   笠仓伴人人从一开始就待在别墅里没出来。也许他已过了游泳作乐的年龄之故。

   “那么，福尔摩斯，拜托你看家啰。”

   晴美说着，往岸边走过去。

   白色泡沫温暖地裹住脚踝，晴美站着晒了一会太阳。

   “已经不行啦！”

   右边的岩石一带，片山被冬美强迫潜水，发出悲鸣。

   “看来不要靠近的好。”

   晴美微笑着，决定往相反方向的岩石另一边游去。

   水相当冷，带给手脚快感的刺激。

   很久没有到海滩来游泳了，晴美想。泡在波浪间让身体浮沉的感觉，令她想起童年时代的欢乐。

   她小心翼翼地走到岩石突出的地方，避免割破脚底，小心翼翼地爬到岩石上。

   游了不是很远的距离，已经呼吸困难，不由感叹“不行啊，运动不足。”

   她在岩石的平坦处坐下，环视这个小小的峡湾，湿漉漉的肌肤很快就干了，太阳的热度直接传到皮肤。

   真好……如果可以忘掉一切，每天在这种地方渡过的话。

   当然，偶尔到这种地方来是好的，若是天天住在这里，恐怕会厌倦吧！

   不过，夏天毕竟应该在这种地方……

   游艇滑翔似地横切远处的海。晴美出神地眺望那看起来有点朦胧的白帆。海风微微吹来，十分爽朗。

   嘎啦一声，背后传来擦过岩石的响声。

   甚么呢？在如此醉人的气氛中，无法马上转过身来。

   突然，晴美被人从后面搂住，还来不及喊，就从岩石被人拖进海中。

   是谁？她想喊，嘴巴张开来，又被人把头按进水中，禁不住喝了许多水。

   有人压在她上面，拚命按住她。晴美在水中拚命摆动手脚。她的脚碰到岩石的角，她知道割伤了，总之必须设法从水中探脸出来！

   可是，对方整个人压住她，使晴美成俯伏的姿态，即使挣扎也构不到对方的手腕。

   她拚命喘气，不顾一切地探索，以期突破局势。她的手捉住了岩石的突角。只要顺势往上一推……

   做不到。对方的体重压下来的关系。

   好辛苦。水一旦跑进肺里就完了！

   甚么人——福尔摩斯！石津！还有谁来着？对，哥哥也可以！

   有人发现就好了！

   接近界限了！晴美感觉到自己的手碰到甚么。

   脚？——对方的脚。

   晴美使劲地捉住对方的脚踝，把它扯向自己身体的旁边。

   对方踩住岩石的脚被拉扯，身体摇摆了。晴美往更深处沉下自己的身体，把对方一同拖下水。

   对方栽头栽脑地撞入水中。

   晴美用手肘猛撞对方的腹郡。按住她的手松开了。

   晴美爬上岩石上。

   “晴美小姐！”

   她看见石津猛然向这边游过来。

   晴美猛地喘气，呛得拚命咳嗽。

   对方也浑身湿淋淋地爬上岩石。

   他是水沼。

