    一一六 

   郝宝一脸捉谚：“这就奇怪了，是你们找我们出来，却问们干什么！呵呵！既然你不懂，我就说说也无妨，没什么事，是想揍你们几拳罢了！”

   喝地一声，郝宝凌空一拳直取对方心窝，这拳头来得好快，宛若迅雷，不及掩耳，它已捣至，蒙面人身手似乎并不高，一拳捣来，避也避不掉，被捣个正着，闷哼一声，人如虾米弹开，撞上背面巨树，摔得满天星斗。

   郝宝亦觉意外：“怎会这么差？”也不想再出手，转向郝贝：“阿贝，把他们面巾挑下，看看是何方神圣。”

   郝贝闻言也想速战速决，无声剑法顿时展开，霎时满天剑气，笼罩丈二方圆，剑剑连绵不绝，逼得对方无招架之力，连连败退，想伸剑拦阻郝贝攻势，就像把剑伸人流星巨轮中，一个锵响，不但震得虎口生疼，简直就快被震昏，接连几次，他们哪还敢伸剑迎敌？

   郝贝将三人道至一堆，这才化攻势为挑拨，拨开三人面罩，清一色，全是三十上下男人。

   三人想做最后挤斗，但见宝贝兄弟并未再出手，三人按兵不动。

   郝宝瞄向三人，有点儿失望，因为一个也不认识，而且对方武功也不是挺高，分明是探路者。

   乍想及“探路者”，郝宝顿有所觉：“糟了！会不会是调虎离山之计？！”

   顾不得再修理三人，向阿贝招手，两人登时往回掠奔，走的可比来时紧张万分。

   三名中年人等宝贝兄弟离去，方自摘下头巾，竟然全是光头，分明是和尚。

   较老者说道：“要不是堂主吩咐不得走露身份，岂容你如此嚣张？”

   原来三人全是少林罗汉堂弟子，老者乃第三代弟子戒明，很明显，他们之所以前来，必是奉了苦竹之命令，为了掩饰身份，只好改用长剑，也不敢使出少林武功，难怪会如此不济。

   不过要是郝宝能小心注意戒明挨了他一拳并未受多大伤害，也该知晓对方武功不弱，但在此黑夜中，谁又会去注意此事，而且戒明又装得如此逼真。

   戒明眼见宝贝兄弟已走远，方自沉声道：“咱们先走，免得那家伙又追回来！”

   声音未竭，三人齐往林区掠去，似早已寻妥方向，想必与另两名和尚有约，只是他们并不知那两名和尚已被摆平罢了。

   而宝贝兄弟掉头回奔不到半里，已见着父亲追掠而至，两人一颗悬在嘴边的心方自嘘了下来。

   郝宝笑道：“爹你还是挺厉害的，能随时醒过来。”

   郝运白眼：“你爹不行，你们早就被宰了，还由得留你在此说风凉话？对方是谁？”

   郝宝摊摊手：“小瘪三，连一掌都挨不了，实在没意思。”

   郝运疑惑道：“会是如此？小瘪三也敢动咱们郝家？”

   郝宝叹声道：“世风日下，人心不古，郝家若再不发发威风，就快没落喽！”

   郝运谈笑道：“你想该如何发威？放你们出去亮相？”

   郝宝正有此意，闻言已露黠謔笑容：“爹你不觉得这方法很理想？”

   “理想个屁！才出一点岔子，你就想动歪脑筋开溜？什么没落的郝家，沦入你们手里也确实要没落了，还不给我回去好好练功！”

   一声叱喝，宝贝兄弟哪敢吭声，挟着尾巴，没头没脑地赶忙掠回郝家宅院。

   郝运在后头暗自窃笑，也跟着折回。

   及至厢房，郝宝仍自嘀咕不已，抱怨上错天堂投错胎，一生就此完了，而郝贝却发现屋内一片凌乱，急道：“阿宝，他们是来偷东西的？”

   郝宝道：“有什么好偷？一个人穷光光能偷出什么油水？我倒希望他们真能把我偷走，省得闷死在郝家，没事睡吧！明天还有得累！”

   大眼也懒得张，一副无奈而懒醉地就往木床撞去。

   淬然唉呀一声，右脚绊上倒地的黑衣人，整个人摔向床头，砰地一响，差一点儿把床给压垮。

   郝宝不禁有气，叱道：“阿贝你脚痒，三更半夜还开这种玩笑？要是木床被压垮，小心我抓你来垫底！”

   郝贝满头雾水：“我没有绊你啊！”

   “没有，我的脚怎会被绊住？难道是鬼不成？”

   郝宝瞪向郝贝，发现他刚刚走入门口，直觉上是不该被他绊倒，心头狐疑，立即寻向地面，郝然发现两位黑衣人，登时尖叫：“唉呀！真的碰上鬼了！”

   他和郝贝同时摆出架势，如临大致地盯着黑衣人。

   郝运闻声也撞进门：“什么事？！”

   郝宝此时已发现那两人似被受制，无法动弹，也无须紧张今今，乃淡笑道：“没什么，夜路走多了，碰上黑鬼而已，爹你放心，这种事由我处置即可！”

   他落落大方走前，一手摘下两人面罩，赫然发现光头，三入同时惊叫：“是和尚？！”

   郝运立即欺身瞧个清楚：“不错，是少林和尚，头上还点有戒疤。”

   郝宝道：“他们为何前来……”话方说出口就已想到是为了什么，不必说必是为了奇幻宫之事。

   郝运盯向郝宝：“你惹了大麻烦，少林罗汉堂主对你并未死心，现在又派人前来探消息。”

   郝宝心想：算算日期也快一个月，苦竹也该受完戒律出关。他道：“怕什么？他敢来，我照样收拾他！”

   郝运冷道：“你惹的麻烦还不够多？收拾得了他，你能收拾得了全天下的人？”

   郝宝道：“那怎么办？人家都已找上门，你要我如何做？”

   郝运责声道：“都怪你爹没好好管教，才让你们惹出这麻烦，给我照实回答，那两名女孩是不是真的奇幻宫的人？”

   “爹……真的不是……”

   郝运蹬着宝贝良久才叹息道：“现在是与不是都没什么差别，苦竹必定一口咬定……事情并没那么简单。”他想到要是两名和尚若死在郝家，误会恐怕更深，立即蹲身检视两人伤势，不久发现只是齐门穴被制，并无生命危险。

   “你们点了他们穴道？”

   宝贝兄弟齐声回答：“没有。”

   郝运疑惑：“这就奇了，他们分明穴道受制，难道还有他人潜入？”

   他想不通，若有其他人，他们的目的又是为了什么？

   郝宝道：“也有可能他们两个人互戳穴道，故意留在这里。”

   “也有可能……若如此，又有何另外目的？”郝运百思不解，遂道：“这可能性并不大，不管如何，你们不准擅自行动，给我乖乖待在家里！”

   说话间已将两名和尚挟于腰际，反身退出厢房。

   郝宝不解：“爹你这是……”

   “放人，只要入不躺在郝家，一切都好解释，听见没有？给我乖乖待在家里！”

   郝运口气甚为吃重，宝贝兄弟也不敢再呕气，双双点头，郝运这才挟着两名和尚掠向屋顶，眨眼消失。

   郝宝瞧向郝贝，细声道：“你认为苦竹这混蛋会善罢甘休？”

   郝贝道：“我想他不会，尤其是……”

   “尤其什么？”

   “那是我自己的想法……苦竹似乎很想当掌门人，而且掌门承下诺言，若我们与奇幻宫有关，他就得辞职，所以他绝不会放手。”

   郝宝叹道：“这就是我头痛的地方，苦莲大师真是帮了倒忙。”

   “他很可能因此而丢了掌门职位。”郝贝有点儿同情苦莲。

   郝宝道：“这也没办法，不过听说惊天大师也沾上奇幻宫才离开少林，苦莲是他徒弟，多少有些感染，我想他不会很在意才对，让我担心的反而是奇女、幻女她们。”

   郝贝道：“为什么？”

   “因为苦竹没找到她们势必不肯罢手，找到了，一定会动手逼她们露出原形，而她们一点儿经验也没有，我们又不在她们身边。”

   “那你的意思……”

   郝宝道：“事已至此，我想该摊开来摆明的斗，否则对奇女、幻女十分不利。”

   “可是爹不让我们出门……”

   郝宝凛声道：“那是爹为了爱护我们才如此做，但他不知事情已到如此地步，我们也该保护奇女、幻女，至少我们发过誓，至少我们知道她们遭遇，弱肉强食，这算什么正派？”

