    一一九 

   郝宝叱吼：“妈的！不杀你们，你们以为我怕了是不是？”

   喝地暴此，再也顾不得对方，爷爷所授“大杀四方”已展开来，登时满天剑光，劈、砍、扫、挂，逼得蒙面人穷于应付。

   “阿贝，砍啦！”

   郝宝但见对方不留情，拖下去只有自己吃亏，乃通知郝贝齐下杀手，深藏不用的奇幻步法此时也展开，与阿贝东飘西蹿，游闪于刀刃下，化作团团银网，在黑夜中宛若一轮明月。

   只见得明月银光往地面猛缩，唉叫声立即传出，紧接着叮叮当当，蒙面人兵器到处飞蹿，人也东倒西歪散落四处，除了传出几声呻吟外，早就不能动弹，冷风吹过，血腥为之扑鼻。

   宝贝兄弟身上也溅了不少血斑，郝贝更是瞧着血红双手发呆：“我杀了人……我杀了人……”

   郝宝心神一凛，拍醒他，说道：“他们没死，只是受伤，事不宜迟，咱们快走：“

   “他们没死？”

   “嗯，就算死了也怪不得我们，快走吧：迟了就来不及！”

   顾不了再整理衣衫，拉着郝贝，直奔山峰，方行数步？又想到食物，乃转回捡起烤熟兔子，才再快步掠回山峰岩缝。

   奇女、幻女早就心惊肉跳，忽见宝贝兄弟染血而回，张口就想哭，然而一张嘴，郝宝已把兔肉撕下两腿塞给她俩，急道：“我们没事，快走，敌人马上就来！”

   由不得奇女、幻女选择哭是不哭，郝宝已把两人拖着走，眨眼遁入山林。

   夜风徐徐，凄清中隐带萧瑟。

   尤其是血腥味更让人感到毛骨悚然。

   不知过了多久，林中又奔来一玄衣和尚，他正是受戒一月的苦竹。

   虽是受戒一月，他却提早三天出关，这三天就是他计划抢其先机的做法。

   接连三天事情都是他一手策划，他先命手下戒明赴郝家打探情况。从飞鸽传书得知奇女、幻女并不在郝家，乃赶在半途和戒明会合，问清原因后，又拟定了另一计划，找来十位高手，先行捉拿郝宝一行，然后……

   他很快找到打斗位置，也见着散落四处的残兵败将，他忽然笑得奸邪，近月的受戒使他瘦了不少，却使他显得更加暴戾。

   他冷笑：“郝家武功果然厉害，竟然能打败各派高手联手，可惜碰上了我！嘿嘿……”

   冷笑中，他开始审视尸体，有些仍在呻吟待救者，他并未理会，却注意他们所受伤口。

   “这小子下手分寸丝毫不差，十个全部活着？！显然功力不差他爹，要是再多些时间，必成为心腹大患，不得不除……”

   此时重伤者已有人张开眼睛无助地瞧向苦竹，呻吟道：“救我……”

   苦竹笑的邪样：“是该救你……”

   欺身向前，忽然伸手再戳其创伤，戳得那人翻白眼：“你？！你……”话未说完已咽了气，两眼仍睁得圆大，死不醒目。

   苦竹并末停手，一口气连戳九人，十条人命眨眼全丧失他手中。

   他却一丝悲怅也没有，反而显得得意：“若要成事，牺牲一些人在所难免，诸位安息吧！老衲会替你们要回这笔债！”

   说到后来忽然哈哈邪笑：“如此一来，我看奇幻宫将要如何化解这场恩怨，哼！旧仇加新恨，让你永世不能翻身：“

   原来苦竹刻意安排，就是想制造奇幻宫与各派更大仇怨，使得双方永远水火不容，如此他才能更具煽惑力地煽动各派力量，也可间接由此逼迫苦莲下台，以接手掌门之职位，其心机之沉、用心之毒，实属少见。

   笑够了，他才拿出信号箭，射向空中，霎时啸声震天，响彻出谷。

   不多时。已有大匹人马赶来，声势之力，恐怕已是武林一半精英以上，分别有武当掌门空阳真人、华山掌门钟月如、峨嵋掌门送佛师太，以及其他各派高手。

   苦竹见及众人来到，立即迎向前头，叹声佛号：“各位来晚了，妖孽已然大开杀戒了！”

   凄叹中，伸手指向山谷。

   众人掠往山谷，见着十具尸体个个嗔目瞪眼，咬牙切齿，更是愤恨填膺。

   峨嵋掌门察视一名伤者，大为震怒：“他们全死在无还手余地之后，妖孽已丧心病狂。”

   武当掌门空阳真人道：“二十年前奇幻宫如此惨无人道，二十年后仍是蛮无人性。又岂能容她们存在？”

   众人同仇忾，恨得咬牙切齿。

   苦竹瞧在眼里，心知诡计奏效，该进行下一步了。

   他说道：“人死不能复生。诸位请节哀。倒是妖孽，不能放过他们，瞧这炭火未熄，他们可能尚未走远。”

   空阳真人立即定夺：“留下几名照顾尸体。并运回各派，其他跟我去追人。”

   众人全无异议，各派有伤亡者皆自行派人处理，其他全跟着空阳真人，在苦竹领路之下追向郝宝一行。

   时光如梭，眨眼东方已吐白。”

   逃在山区的郝宝暗自叫苦，要是天一亮。想逃可就难了，当机立断。他想找个隐秘地方，先躲过白天再说。

   他很快又找了一处藏身地，那是一棵处于大片森林的巨树，树干大如圆桌，树心早巳腐蚀而形成中空，躲在里边只要不出声，自不易让人发觉。

   四人很快钻躲树心，虽不宽敞，也足够他们蹲坐，还好出入口不在树根，而是在半腰一处本是分枝现已腐脱的小洞口，所以躲在根底仍不怕外界一眼看穿。

   四人屏息而坐，也借此稍作休息，他们皆暗自祈祷能逃过此劫。

   不知过了多久，郝宝已闻及细碎脚步声渐渐逼近，郝贝及奇女、幻女也被惊醒，四人心跳如鼓，郝宝已做出要他们别慌乱的手势，在静默中等待危机脱离。

   脚步声渐渐加大，也夹杂着说话声：“你们搜左边，你搜右边，别放过一草一木……”

   人声杂乱，已可感觉从巨树身侧行擦而过，郝宝四人早已满头大汗。

   时间似乎难熬，汗水不停滴落，脚步声愈来愈多，比郝宝估计的还多，他实想不透为何对方如此快就能调动大批人马前来？莫非早有计划？若真如此，情况比想象的可能更糟糕。

   方自揣测中，或许是大批人马追赶，亦或是此树心本就被狸鼠做了窝，突然有只狸鼠仓皇跳入洞中，直落根部，正巧跌在奇女、幻女身上，宝贝兄弟还好，奇女和幻女哪见过这怪物，又被沾了身，吓得尖叫、挣扎。

   郝宝见状不妙，立即扑身掩压两人嘴巴，及时将她封住，叫声才未迸出。

   狸鼠哪知树心还躲有人，吓得复往洞外逃窜，已引起外边一阵骚动。

   有人说道：“这家伙看是吓破胆，蒙了眼，躲入洞中又跳出来，简直找死！”

   紧接着传来狸鼠吱吱唉叫声，然后渐渐咽了气，想必已被戳杀。

   郝宝他们哪敢再乱动？就连心跳声也压得紧紧，免得泄露了行踪。

   不知过了多久，脚步声已渐渐稀疏，以至于完全消失。

   郝宝此时才嘘口气：“要命！”想来危机已解除大半，方自挽袖擦擦汗水。

   奇女、幻女惊魂甫定，为方才事感到歉意，奇女道：“阿宝哥，我不是故意的……”

   郝宝马上又伸手制止她说话，含笑道：“我知道，天还未黑，我们还得等一阵子。”

   奇女、幻女闻言，已想及危机未除，也不敢再多言，歉意转为泪水，泄流不止。

   郝宝安慰道：“没有关系，事情马上就会过去，我们都会平安无事。”

   奇女、幻女哭得更凄心，不知不觉已睡在郝宝怀中，待她惊醒时，郝宝已含笑对着两人说道：“醒了吗？我们该走了。”

   奇女及幻女哭过、也睡过了，心情好多了，遂点点头，也不知该如何进行。

   郝宝则安慰地再拍拍两人肩头：“放心，天大的事有宫主替你们顶着，我们走吧！”

   不敢再耽搁，他已先行掠高，爬出树洞，了望四周无人，才要郝贝、奇女及幻女慢慢溜出洞外。

   眼看天际，又是另一夜晚开始，今夜弦月显得特别清冷。

   四人机伶伶打了个冷颤，郝宝选个东南山区方向，带着三人已往山区奔去。

   谁知方行数十丈，忽闻得一声“围上来——”

   霎时千百条人影蜂拥而出。

   郝宝急道：“不好，有埋伏！快往西！”

   顾不得多想，领着三人复往西边逃去。

   然而遭遇仍是一样，西边也涌出无尽人潮，硬将四人逼退。

   郝宝想再回头已是不可能，四处早已围满人潮，无处可逃，两人只好抽出兵刃将奇女与幻女围居中央，以敌对人群。

   苦竹冷笑声已传来：“任你如何狡猾，也逃不过上天法眼，还不快束手就缚！”

   郝宝转向发声处，赫然见着苦竹，及一些状似首脑之人群，他也冷笑：“原来是你，我早该料到。”

   苦竹冷笑：“是我非我都无关紧要，可惜奇幻宫妖孽非杀不可！”

   郝宝冷笑：“谁又是奇幻宫门徒？你想乱栽赃？”

   苦竹哈哈大笑：“就算你不是奇幻宫的人，今夜也难逃一死，你手段残忍，连杀十条人命，这笔帐岂能便宜你了，何况你，们又是奇幻宫妖孽！”

   郝宝斥道：“他们想杀我，难道我不能自卫？再说我只是将他们放倒，哪有杀死他们？”

   峨媚送佛师太已喝道：“十条人命摆在眼前，岂容你狡赖先拿下再说！”

   佛尘一扫已先出手，凌空罩向郝宝，众人见她出手，也纷动手逼近。

   郝宝哈哈大笑：“什么正派人土？全是脓包，阿贝拼了！我就不信你们邪还是我邪！”

   灵邪宝刃似已通灵，化作一条银龙，吞天掠地，翻江捣海锐不可挡地涌扑向来袭众人。

