    一二七 

   郝贝立即附和：“对，我也这么想，所以天天吃得多。”

   苦竹含笑道：“两位少侠慧根果然深如瀚海，不同于常人，能悟非常之理。”

   郝宝笑的邪：“真的吗？”

   “出家人不打诳语，老衲出自肺腑之言。”

   郝宝脸容转迷茫：“可是有件事我一直悟不通。”

   苦竹追问：“什么事？”

   “就是……大师为什么要吃素？”

   苦竹闻言亦是一怔，这问题过于简单——和尚必然吃素，郝宝为何如此一问？也因太简单，苦竹连想都没想过，才会被问呆了。

   “这个嘛……’苦竹思索一阵，含笑道：“因为出家人慈悲为怀，爱护动物，是以才吃素。”

   郝宝问得更绝了：“可是您既然爱护动物，那您为什么要抢它们的食物？”

   此语二出，登时问得苦竹哭笑不得：“这……这……”

   郝宝眼角快笑出泪水，却装出广副茫然不解：“对呀！大师吃的是素，牛马羊也是吃素，你们日夜吃个不停，争个不停，这是什么道理？”

   “这……这……”苦竹无言以对，窘热透红了耳根。

   郝贝也发现这有趣问题，想试着回答，却无法解释，一肚子迷惑。

   郝宝叹声道：“本来牛马羊也可吃菜的，被你们一争，它们只好吃草了，那样还算爱护它们吗？”

   苦竹真的绣不远，没想到吃素还有这么大的麻烦？他只能苦笑：“少侠把老袖问倒了，老衲想都没想过，吃素是在跟动物抢食，实是罪过、罪过。”

   郝宝道：“当初佛祖不知道想过这个问题没有？他老是劝人吃素，要是所有人都吃素，那动物就没得吃了，难道要它们来吃人不成？”

   问题愈扯愈严重，搞得苦竹一个头两个大，讷讷不知所闻。

   郝贝紧张道：“那怎么办？将来牛马羊要吃人肉，那像什么话？”忽然瞧往一块牛肉，若有所悟，轻露笑容：“我看我还是先吃了它们再说，免得将来后患无穷！”一咕嘲把肉丢入口中，猛狠咀嚼有声。

   郝宝也吃块牛肉，道：“也许佛祖造就你们吃素的和尚，也造就我们吃荤的人，才能让你们安安稳稳地吃素吧！”

   如此一说，吃素的人反而要感激吃荤者替他们解除了危机。

   苦竹只能干笑：“也许……也许佛祖自有他道理”。只是老衲慧根尚浅，不能悟通……”

   郝宝眼看整人也整得差不多，肚肠也笑岔了气，才装模作样说道：“看来这问题只有等您悟通再告诉我们了。唉！真是难题……”

   苦竹干笑：“只好如此了……”仍绞尽脑汁想悟出结果，可惜依然混沌不清，只好作罢，不知该怪佛祖整人，还是该怪郝宝题目出得太难。

   郝贝可满头雾水，不停猜想，却得不到理想答案。郝宝含混口答，总是笑声不断。

   苦竹趁此整理一下思绪，心想问题可以慢慢想，功夫却不能不学，是以定定神，准备照计划进行。

   “老衲亦有一事不解……”

   郝宝以为苦竹也想说些难题难倒自己，不禁兴趣浓浓问道，“何事不解？是不是牛马羊改吃荤的？”

   “不是……”苦竹困笑几声，说道：“老伯是对少侠的那把兵刃。”

   “你说的是灵邪宝刃？！”

   “正是，它……为何设计如此奇特？凹凸不平，有缺口，有锯齿。”

   郝宝神秘一笑：“它是天下第一宝刃，自然要与众不同了。”

   郝贝道：“这也要天下第一功夫去使用它，才能显出它的威力。”

   “它的威力，老钠已见识，只是不解为何如此打造它。”

   郝宝兴味不减，干脆以掌代刃耍它几招：“你看，此刃能砍、能打、能戳、能截、能锯、能勾、能钻、能劈、能扣，能能能，什么都能，这种兵刃哪里去找？”

   他耍得虎虎生风，看得苦竹目不转睛，赞不绝口。待郝宝耍完一套功夫，他才赞言道，“郝家功夫果然博大精深，让人叹为观止。”

   郝宝拍拍手，得意笑道：“哪里哪里，光是绝招就有一百多种，像这些能杀人的，多得数不清，连我都记不了那么多，呵呵……”

   苦竹陪笑一阵，问道：“却不知郝家最厉害的是哪种功夫……”

   郝宝听他贪婪口气，已知这是怎么回事，暗自骂道老狐狸果然贪得无厌。

   不动声色，他也说个清：“不错，每家功夫都有最厉害的，郝家最厉害的功夫就是配合灵邪宝刃所施展的大……大四叉功夫。”

   他本想说出爷爷所教那招大杀四方厉害功夫，但想及自己当然不会完完整整传予苦竹，自会改造一番，既然招式变了。名字当然也要变，捡了“大杀四方”的“大”及“四”，“福来心至再加个？叉”，倒也能显出此招的特性。

   他整个人手脚张开。左足落地，右足斜斜伸直，跟狗撒尿差不多，全身呈个“大”字，并不怎么雅观。

   郝贝搞不懂哥哥怎会突然耍此招，被他逗得呵呵窃笑，却又得强忍，表情显得怪异不协调。

   不但他想笑。苦竹也看不过去，憋笑道：“这真是郝家最厉害功夫？”

   郝宝也笑出声音：“不错，呵呵：虽然不雅，却是千真万确。”

   “这……这似乎……”

   “好像在开玩笑是不是？不过你可以试试看！”

   苦竹心想也对，试过之后再讨论也不迟：“那老衲有请了！”掠身而起，一上手即是开碑手，上下左右封向郝宝门面为了试招，他可用了全力。

   郝宝胸有成竹，耍的是大四叉用的可是大杀四方，未见式。随形随意，见及掌风迎来，大喝一声“来得够劲”，立即旋后退，却在似退非退之际，暗借奇幻功让身形飘浮，以消弱竹少许掌劲，然后双手一翻，右手迎向苦竹右掌，左手就是此巧妙地点向苦竹胸腔，逼得苦竹凌空身形若再欺前，非得掌不可。

   苦竹万万投料到郝宝能在不可能的角度及时间下使出此招，想回手救助已是过慢，只好干笑：“好快的身手！”凌空干脆发掌以错开人。

   掌风碰处，轰然大响，震得地动山摇，外头十八罗汉个个心惊，以为掌门遭受强敌，纷纷追往迎霜洞。

   双方错开，苦竹抢攻，身形再旋，陀螺般转来，连发数道金刚指劲，却被部宝轻易避过，但也将他逼至墙角，哈喝—声，般若禅掌及一些不知名而带威力招式尽展，宛若长江泄堤，洪流直冲郝宝，充塞霜洞，带起雪白白霜花，像似利针般刺面冷痛。

   那洪流冲向郝宝，看是避无可避，瞧得郝贝心惊肉跳，早已欺身想助哥哥二臂之力。

   岂知郝宝另有妙招，算准苦竹撞来掌势，自己便是运功将冰墙撞陷七寸，容得半身，右手却摘下尖长冰针，猛然打出，化为流光射迎苦竹双掌。

   苦竹先是一怔，但当机立断，其势不变，再用真劲将冰针震碎，冰花啸然四射，掌劲也全落在郝宝双掌。

   又是一声暴响，震得地动山摇，冰层垮了不少，露出褐黑壁面一郝宝已被挤进冰壁一个人身，他本是双手迎前对掌，对掌后迎势往左右摊去‘整个人加大字般地嵌在里头，人却无恙，仍有笑容，只是发肤全被冰屑粘得有点儿狼狈。

   苦竹惊讶站在郝宝前头，想不透郝宝吃他一掌还能无恙，其实当时情势过快，他并未察觉郝宝嵌入冰层前半身是自己撞进去的，自可抵去不少掌劲，如此一来当然能相安无事。

