    一五〇 

   “知道，他叫郝宝，跟我很好。”

   郝宝想笑：“好个屁！宫主说你早遗弃他，这笔帐还有得算。”

   令佳玉急道：“我没有遗弃他，是因为我爷爷跟他爷爷有仇，我不得不暂时离开他。”

   郝宝冷笑：“太慢了，你移情别恋，还把姘头都带回家，我们宫主早巳对你没胃口了。”

   郝贝冷笑：“就是宫主派我们来教训你！”

   喝的一声，宝贝俩迅捷出手，令佳玉武功本就不强，虽练了奇幻步法，那也只能躲闪，然而宝贝兄弟练的比她精，只要她一动，宝贝即知她落点，双双欺上，哪是收回武功，双脚猛抬，踢得令佳玉呢呢痛叫，却一点儿办法也没有。

   “郝宝我永远饶不了你！”令佳玉嗔极而叫。

   郝宝謔笑：“你饶不饶他没关系，他可命令我们要端你千百个屁股，看你还敢不敢发骚！”

   和郝贝两人当真踢得上瘾，踢得令佳玉无处可躲，东也被端、西也被踢，转也难逃、滚也遭殃，踢久了也病得她受不了。

   “救命啊……”

   她想急呼，然而郝宝快她一步，一戳指点中她哑穴，还将她按在床上、呵呵謔笑：“才喘几下就受不了啦！也罢！脚端够了，手可还痒得很，就换换口味！”

   当下和郝贝劈啪打得令佳玉眼泪直流。

   郝宝似乎觉得打下去没有痛叫声实是不过瘾，遂又解开她哑穴，阿呵謔笑：“听惨叫声也是一种享受啦！叫啊！。痛叫一声，痛苦会减少一点点。”

   哪知令佳玉此时却咬紧牙根，一声痛叫也不吭。

   郝宝打了几下但觉奇怪：“你为什么不叫？难道打麻了？不痛了？”

   郝贝道：“还是不过瘾要吃大餐了？”

   令佳玉突然瞪向郝宝，无尽委屈而又愤怒：“郝宝，我恨你——”哇地扑在床上哭不止。

   这话说出，可把宝贝给吓呆了，猜不透令佳玉为何会发现兄弟身份？一时也不知该如何是好。

   其实令佳玉早就该发现来人是宝贝兄弟，原是奇幻宫门徒并无男人，而且宝贝兄弟同时出现，那股气氛和调调儿，只要稍加留神即可发现。只是令佳玉当时被吓着而未加思索，后来被打疼了 ，郝宝也得意志形，说话腔调未免露了形，是以令佳玉才会认出两人，硬是咬紧牙根也不肯再叫痛。

   宝贝兄弟俩互望一眼，甚是无奈。

   郝贝摊手：“穿帮了，怎么办？”

   郝宝干笑：“反正屁股也踢了，总算没有白来。”

   “那……可以走了？”

   “等等，我还有话要问她！”郝宝转向令佳玉：“喂！初恋情人！是怎么发现我的？”

   令佳玉哭声已竭，转过身躯坐起，满脸泪痕，愤恨嗔叫：“我恨你——永远根你——”

   郝宝倒能处之泰然：“小白脸都带回家了，不恨也得恨，只是不知我该恨还是你该恨！”

   “我恨你恨你恨你——你不懂！永远不会懂——”哇地一声，令佳玉又是捧脸痛哭。

   见着女人哭，郝宝可一点儿办法也没有：“不懂就不借，不懂也不必哭得那么伤心嘛！”

   令佳于止住哭声，仍自不停抽泣，她也搞不清自己为何哭得这么伤心，然而她却不知对郝宝已动了真情，只是双方一些仇怨使得她深深压抑着，甚至未感受出这份感情，及至受到郝宝惩罚，那股感受无尽委屈而宣泄成狂涛巨浪，逼得她痛哭流涕，她只觉得郝宝不应淬如此对待她，却不知这感觉来自另一种具具真情。

   当然，郝宝被她整得七荤八素，自也感受不出那股真情若有，也只是在迷宫沉冰阵中，郝大要他反追她，她流露的那份纯真情愫，只可惜她事后又反悔，逼得郝宝有那种被欺骗的感觉而不再相信她了。

   如今又碰上潘安这小白脸，那更不必说啦！

   “帐也算了，看你以后还敢不敢玩弄我纯洁的感情：“

   “我没有——”令佳玉叱叫。

   “没有？连小白脸都带在身边，你还说没有？”

   “他，他武功很好。”

   “武功好？呵呵，你就想骗他，跟骗我一样再玩弄他？”

   郝贝道：“还好我哥哥学乖了，再也不上你的当。”

   令佳玉叱叫：“我没有！没有——你给我滚——”

   郝宝得意黠笑：“滚是要滚，不过我得告诉你，像小白脸那种家伙，专门偷学人家武功也不是什么好路数，还敢在别人面前表演脱衣秀，实是武林一绝，你可别赔了夫人又折兵才好。”

   “那是我的事情，不用你管！”

   “我自是不想管你，咱们恩恩怨怨到此为止。”

   郝贝接口广还有，以后千万别再假冒奇幻宫弟子，也别用奇幻神功，否则你会很惨！”

   令佳玉咬牙切齿：“滚！滚——永远别再让我看到！”

   “拜拜——”

   宝贝兄弟俩招招手，场长而去，临行还特别丢下台有暗示意味的话：总算‘出了一口气’！

   夜风吹来，一阵冰寒，窗外似传来潘安声音：“令姑娘你要紧吗？”

   不知怎么，令佳玉此时反而不想见潘安，说道：“我没事，你回去吧！”

   “那……在下告辞了，明天见……”潘安声音仍是温文儒雅。”   令佳玉心头一片狂乱，凄夜中显得特别孤单，一切似乎都不再属于她，潘安的笑、潘安的举止、他的柔情、他的关怀，此时变得如此淡薄，竟然抵不上郝宝一片笑声？随着笑声散去，她巳愤然了，不禁又抱起棉被痛哭一场，不知不觉中已沉沉入睡。

   寒月初升，冷清中隐含无尽凄凉。

   夜鸟轻啼，声声泣血。

   (正集完)

