    二六 

   “毒药！”

   郝宝干净利落而洒脱地说出，随后已向郝贝使眼色，两人便举步欲走。

   梁小福闻及自己吃下毒药，一张脸已变成惨青，赶忙跳身抱住郝宝，泣声不已：“大快快救我一命！”

   郝宝笑道：“现在救你，不嫌太慢了？”抓起梁小福衣领，像抓老鼠似地，将他丢回原地。

   梁小福求救无门，只好哭求梅柔：“梅姑娘你一定要救我，这两个坏人一直在欺负我。”

   梅柔慌张转问郝宝：“你真的让他吃下毒药？”

   “是的！”郝宝轻声道：“那药丸叫一命归天，三天之后，梁小福立即化成血水，连骨头也找不着。”

   梁小福听了不禁两眼翻白，全身发抖，突地昏倒于地。

   宝贝兄弟不加理睬，转身扬长而去。

   “站住！”梅柔冷喝，拦住两人。

   梁小福乍见两人要走，哪还顾得昏倒，就如旋风一跳而起，没命急叫：“大侠你们千万不能走。”

   郝贝轻轻窃笑，心想可能有了效果，遂冷道：“我的胡子，体觉得如何？”

   粱小福连忙道：“是真的，你的胡子绝对是真的。”

   梅柔闻言但觉突冗，不禁多看郝贝两眼，心头不禁想笑，郝贝模样实在有点不大相称。

   郝宝也问道：“信呢？”

   “我没偷，真的没愉。”

   郝宝轻轻一笑：“你倒是英雄烈士，值得钦佩，我不为难你了，再见！”

   兄弟俩又举步离去，对于这小鬼的顽狡，两人也觉得实是有一套。

   梁小福大哭大叫，又冲前拉住郝宝：“大侠你不能走，绝对不能走，我不要化成血水。”

   郝宝拨开他的脸：“注意你的眼泪。”

   “我知道。”梁小福急忙避开郝宝衣裤，哭得更伤心：“我不想死，我不想化成血水。”

   梅柔于心不忍，立即抽出长剑，冷道：“快把解药给他。”

   梁小福立即张大嘴，准备服药。

   郝宝拍拍他脸颊，轻轻一笑：“免谈！”

   梁小福顿感失望，复又见梅柔长剑已出鞘，心想若是梅柔打赢，自己也得救了，遂又靠向梅柔，泣声道：“梅姑娘你一定要救我。”

   梅柔问：“你真的没偷？”

   “没有。”

   于是梅柔长剑一抖，已指着郝宝，冷道：“要走，先留下解药。”

   郝宝道：“如果那小鬼交不出信，就别想得到解药。”

   梁小福又大叫：“我没拿。”

   梅柔慢慢逼近两人，看似非动武不可了。

   郝宝已向郝贝使眼色：“你去教训她，我不喜欢跟女孩子，汀斗。”

   郝贝惟恐打斗时，八字胡会穿帮，连忙说道：“还是你上，我也不喜欢跟姑娘家打斗。”

   梅柔冷道：“如果你们害怕，就交出解药。”

   郝宝并未理她，转向郝贝：“听见没有，被女孩子叫来叫去，也真没面子，何况你别忘了，你的信可还在人家手中。”

   郝贝莫可奈何，只好抽出长剑，指向梅柔：“我实在很不喜欢与你打斗，又不得不斗。”

   梅柔促狭冷道：“小心我剃你胡子。”顿觉他胡子有趣，乃憋着笑意问道：“你年纪轻轻，为啥要装老？”

   郝贝不想多说，乃绷着脸：“姑娘你还是别多管闲事。”

   梅柔笑出声音：“你这个人很奇怪，我一定要将你胡子剃掉。”

   郝贝心想，得小心保护胡子，以免露了形迹，道：“出招吧！光说也没用！”

   “好！”梅柔立时攻招，先是探招，并未尽全力。

   郝贝也从容应付，两人为之缠战。

   几招过后，梅柔发现对方剑招只见其影不闻其声，但觉奇怪：“你的剑招怎会无声无息？”

   “在下所学是……”郝贝忽然想及自己身份，还是不说为妙，遂改口道：“很抱歉，在下无可奉告。”

   梅柔见他凡事只说三分话，而且还戴假胡子，不禁兴起戏弄之意，一剑刺出便挑向郝贝八字胡。

   哪知郝贝身手矫捷非常，纵身一跳，已飞得无影无踪。

   梅柔暗暗吃惊，梁小福更是目瞪口呆，突见郝贝飘落梅柔身后，梁小福立即扯开嗓门大叫：“人在你背后！”

   梅柔立即连翻数个筋斗，避开丈余，惊心道：“你真可怕，好似幽魂，跳动毫无声息。”

   郝贝问：“姑娘不想打斗了，是不是？”

   梅柔定定神：“哪有这么轻易就认输？”

   梁小福闻言又大叫：“梅姑娘，你一定要救我。”

   郝宝轻轻笑着，淡声道：“你再大声叫嚷，血气上升加速，你会死得更快。”

   梁小福大骇：“真的吗？”

   “千真万确。”

   梁小福吓得手脚冰冷，再也不敢吼叫。

   此时梅柔又连发两招攻势，看似犀利，但都被郝贝轻易化解，她非常焦急，又跳身攻向郝贝，剑势逼得甚紧。

   郝贝立时使出“流刃无声”，剑刃封向梅柔门面，只听得叮然一声脆响，梅柔剑尖已偏，眼前一花，长剑直逼而来，吓得她尖叫，连退数步。郝贝轻而易举地收住剑势，未再攻击。

   梅柔见郝贝并无伤害自己之意，不禁感激不已。

   郝宝瞄向梁小福：“如何？你的梅姑娘已输了，你现在找谁当靠山？”

   梁小福结结巴巴，不知如何是好。

   梅柔无奈一叹，收起长剑：“小福，现在我帮不上忙了。”

   梁小福立即嚎啕。

   郝宝笑喝：“你再哭，再哭就马上死掉。”

   梁小福登时煞住哭声：“你一定骗我的……”

   郝宝轻笑：“不信你试试看，你再哭，马上化成血水。”

   粱小福哪敢再哭，张大了嘴巴，却苯敢暴出哭声。

   梅柔叹道：“你们何必对他那么残忍？”

   郝宝冷道：“这小子什么人不偷，竟敢伤到我头上来，没把他的手剁掉，又让他再活三天，已算他走运了。”

   梅柔但觉事态严重，便劝问：“你到底拿了没有？”

   梁小福终于承认，低声说：“拿了……”

   “信呢？”

   “被人抢走了。”

   郝宝一手扭住他衣衫，是有点火了：“你还不快说实话？”

   “真的被抢了，真的，被抢了。”梁小福被逼急，眼泪像花生那么大，哗啦啦掉了下来。

   梅柔不忍：“你别哭，快把话说清楚。”

