    四二 

   郝贝吓得面色铁青，马上拦向郝宝，急叫：“哥你不能玩命，你答应过爹的。”

   郝宝笑的更邪，不再推门，忽而叹息：“真可惜，想玩一下命都不行。”

   郝贝嘘口气，如此哥哥实在叫人伤脑筋。突然见及郝宝邪异眼神及笑意，不禁怔愕：“哥你在耍我？！”

   郝宝本就有此意思，此时却也不便承认，笑道：“没有，我是在想生死门有两个，咱们一人选一道门，这样我们之中有一个会活命，那个人就不是在玩命。”

   郝贝惊道：“这还不是一样，要走，我们走同一道门，胜算还是一半一半。”一脸视死如归表情。

   郝宝恍然大笑：“弟弟你也不用紧张，什么生死门，全是玩弄呆子的手法，它自然对我起不了作用。”

   郝贝惊诧：“哥，你已有破解之法？”

   郝宝往布袋一指：“那不是。”

   “老鼠？又是老鼠？！”

   郝宝笑道：“就是它们，你看着。”

   他将布袋解开，然后喝吓一阵，方将老鼠左右各半，倒人生死门内，老鼠惊惶地已往里钻逃。

   郝宝丢下袋子，轻笑道：“成了。”

   郝贝诧异：“这就是破解方法？”

   “没错，老鼠是活的，闯入死门，照样回不来。”

   “可是，它们进入生门，一样不会回来。”

   “不一定要回来，待会儿你就知道答案。”

   郝贝有若丈二金刚摸不着头，眼看哥哥静静倾听，自己也静下来，洞穴一时为之安静，倒是前洞时有猩猩哮叫传来。

   宁静中过了半晌，突闻得左门有女人尖叫传出。

   郝贝急道：“女人叫？！”

   郝宝答对如流：“就是答案。”

   郝贝终于懂了，恍然欣喜：“原来生门在左边，老鼠不回来也有答案。”

   郝宝笑道：“通常女人都伯老鼠，我这招不错吧？”

   原来郝宝想及砌香坳住的是塑人仙姑，既是女的，老鼠大约都会管用，才想到要以老鼠破开生死门，一用之下，果然十分理想。

   左门又传来噼啪声，女人似乎不只一人。

   郝宝笑道：“咱们去瞧瞧踩着老鼠的女人是什么样子。”

   他遂和郝贝大摇大摆地走进左门，石门一关，立时漆黑如墨。郝贝一阵紧张，摸模粘上去的胡子，经过激烈打斗，竞也没掉，遂跟着哥哥慢步前进，经过漫长摸索，终于出现一道曙光。

   郝贝欣喜：“到了，安全通过。”

   郝宝笑道：“大姑的肥胖症有药医了。”

   “塑人仙姑不知愿不愿意送我们灵芝。”

   郝宝镇定得很：“她正忙着捉老鼠，忙得很，若不给，咱们就自己采。”

   “也对，怎能空手而回？”

   两人走到洞口，眼前景色一变，大片土地却表现出春夏秋冬，四种不同景色，奇景天成，空气中也充满特有的香气，也许是所谓的灵芝香一郝贝叹不绝口：“小小地方，竟然能分出四季景象，有的飘雪，有的出太阳？”

   郝宝道：“那是因为此山地形怪异，有的刚好能照到太阳，就变成夏景，有的照不倒阳光，而从山峰飘下雪花，常年不断，就变成冬景，两者之间刚好隔着适温的春天，多一点风就变成秋天，实也算是奇特地灵。”

   两人赞叹不已，忽闻春景处传来女人叫声。

   郝贝即道：“人在那边。”

   郝宝笑道：“走，咱们去向他们打招呼。”

   两人便走向春景处，只见绿草如茵，林木草绿花盛开。两人也发现四处生长着大小不一，颜色不同的灵芝，有的长在枯树，有的长在石缝，应有尽有。

   转个小道，已出现一间高雅木屋，缠上不少藤萝，屋前正有两名女子在跳躲几只老鼠，显得仓皇失措。

   郝宝不禁笑道：“数十只被她们吃剩三四只，呵呵！实在十分不易。”

   郝贝奇道：“老鼠为何跟着她们？”

   郝宝道：“你看那些老鼠，似乎都受了伤，并不怎么灵活，所以我想这地方一定有防止蛇鼠的东西……或许是一些有毒的灵芝所造成，老鼠中了毒，只有往空地钻，那栋房子就是最佳的地点，所以两个小丫头就遭殃了。”

   郝贝但觉有理，复见两女子，一青衣、一白衣，躲在石椅上，十分狼狈，遂道：“我们该不该替她们除害？”

   郝宝笑道：“顺水人情，当然要送了。”

   两入遂不约而同发出英雄救美叫声，凌空扑将而下，只打出几粒石子，就将老鼠给摆平。

   两名女子方喘口大气，挽袖猛擦额头香汗。

   此时宝贝兄弟已瞧清两人。绿衣者，年约十三四岁，长得甜美，叫小玉，乃是塑人仙姑女仆，白衣女子年约十七八，面貌清新可人，尤其小嘴含情，甚是讨人喜爱，姓颜名杉，小玉称她颜姐，却不知与仙姑是何关系？

   两名女子见着有入解危，也未想宝贝兄弟来自何处，遂感激瞧着两人，小玉道：“谢谢你们解危。”

   宝贝兄弟轻笑，郝宝笑道：“都是熟人，不必客气。”

   郝贝笑道：“这些老鼠实在麻烦，你们想如何处理？”

   颜杉畏惧急道：“把它们丢到红色小灵芝那里。”

   郝贝顺着她手指处瞧去，果然见着巴掌大红灵芝，已笑道：“这容易，好人做到底。”

   剑尖一挑，几只老鼠全落于灵芝旁，只见灵芝滴出红露，老鼠已开始腐化，眨眼化成血水，渗入地面，不留一丝痕迹。

   宝贝兄弟不禁咋舌，这玩意毒性真高。

   除去老鼠，两女孩方自展笑颜。

   郝贝拱手笑道：“冒昧闯进来，还请原谅。”

   颜杉含笑：“没关系，我还要谢谢你们……”突然想到什么，惊诧地往后退：“你们是闯进来的陌生人？！”小玉也畏惧缩向后头。

   郝贝也被两人反应吓楞了。

   郝宝镇定得很：“说过话，算不算陌生人？”

   “不算……嗯，算，我不认识你们就算。”

   郝宝淡淡一笑：“这很不公平喔！因为我认识你。”

   “这……这……”

   小玉急道：“你怎会认识我家小姐？我不信，她是谁？”指向颜杉。

   郝宝轻笑：“你家小姐。”

   小玉更惊诧：“不可能，你不可能认识颜姐。”护着颜杉往后退去。

   郝宝轻笑：“是啊！我也觉得奇怪，怎会认识你家小姐？原来是你说的。”

   小玉闻言，登时红了脸，自己是白紧张了，结结巴巴道：“你们……你们……”

   郝贝道：“我们是闯进来的。”

   闻及宝贝兄弟是闯进来，小玉、颜杉反而松了一口气，否则突然被人认识，对她们来说可说是无法想象的惊变。

   定定神，颜杉才道：“两位闯过金毛猩了？”

   郝宝惹笑道：“你能确定你家的猩猩，毛是金色的？”

   小玉讶异道：“当然是，你们，你们把它怎么了？！”

   郝宝笑道：“没有啊！它身上长了大跳蚤，抓个不停，所以我们就溜进来了。”

   小玉疑惑道：“它怎会长跳蚤？仙姑不是常替它赐香？”

   颜杉也在想这问题，但想不通，只好见着再说。又问：“你们冒险闯过生死门，不知为了何事？”

   郝宝道：“我是来找塑人仙姑。”突然莫名般地指向两人，学父亲口吻：“你们谁是当仙姑的？举手。”

   两人哪曾被人如此令喝，登时惧心缩退，赶忙摇手：“我们都不是。”

   这举止可把玉贝兄弟瞧得暗自笑抽了肠，外表却不动容，只是嘴角抽了抽。

   郝宝曾经为抽嘴而抽筋，干脆淡淡笑起：“谅你们也不像仙姑，她人呢？”

   颜杉有点惧意：“她不在。”

   第八章 砌香坳奇缘

   “不在？”此时郝宝反而成了此地主人，说话语气，直叫小玉、颜杉感到慑人压力。他暗自欣喜：“不在最好……”

