    四七 

   塑人仙姑沉吟半晌，才点点头：“也许你们先前服下不少灵芝，药性全带酒类，那是温热之类，自然会渐渐发热，后来服下万年雪灵芝，被压下来。然而雪灵芝吸收不易，若无百年内力修为，或者在寒冰洞中，根本无法化开它，所以你们一走出去，雪灵芝药性顿然化不开，才会再发生热醉。”

   宝贝兄弟频频点头，终于明白是怎么回事。

   塑人仙姑想及宝贝兄弟一口气吃下千百株灵芝，也为之摇头叹笑：“真是好宝。”

   郝宝听及“好宝”以为在叫他，立时答“有”，直往仙姑瞧来。

   塑人仙姑先是一楞，然后想通什么，遂也暗自发笑，又是一句“真是好宝”。她表情镇定，道：“你们两人快打坐运功，将雪灵芝化开。”

   宝贝两人立即打坐运功，郝宝仍有问题：“如何感觉才算化开？”

   “雪灵芝乃灵芝之王，想完全化开，需要一段长久时间，你只要将它运行四肢百穴，觉得热气尽除，清凉意贯及十指、脚尖乃可，其他就得等你们以后慢慢催化它了。”

   宝贝兄弟会意，立即闭目运功。

   此间一时为之沉静。塑人仙姑自是感触良多，时有叹息声声。三位姑娘静默地瞧着宝贝，对两人颇有好感，尤其郝贝长了一撮极不协调的胡子，形成一股人小鬼大的奇特外貌。

   约过了两刻钟，塑人仙姑及三位姑娘但觉寒意渐渐逼身，只好先退出冬景区，回到来香亭等候。

   不知过了多久，宝贝兄弟方觉得八脉百穴十分舒畅，稍一运功，指尖脚底立时升起一股清凉劲流，早已不见火热情状。

   宝贝兄弟俩遂收起功力，缓缓张开眼睛，两人互瞧一眼，登时哈哈瘪笑。因为两人想起了酒醉的糗态，将不知如何去面对塑人仙姑。

   郝贝瘪笑：“我们偷偷溜回去如何？”

   郝宝想了想，摇头道：“路只有一条，想溜也不容易，何况这样太没面子了，所以还是不溜的好。”

   “那，该如何对付塑人仙姑？”

   “反正爷爷说她是正派人物，也该差不到哪儿去，咱们就以不变应万变。”

   “我是说，有关没面子的事……”郝贝瘪笑。

   郝宝也怪笑道：“酒醉也不是什么多没面子，管他的，碰碰看再说！”

   两人遂走出寒冰洞，再无酒热发生，恢复一下镇定心情，也大步走向春景区。

   及至来香亭，塑人仙姑已恢复以往表情，庄严中不失慈祥，眉心又长了一颗红志，宛似观世音下凡。

   她冷冷问道：“你们为何要求取飞燕灵芝？”

   郝宝道：“因为有人要减肥，所以我们才来求取。”

   “结果你们都把灵芝吃光？”

   宝贝兄弟困窘一笑。郝宝道：“没有，我还留了一株。”从口袋拿出小盒子：“不知仙姑给不给……”

   塑人仙姑想笑：“都在你手上，不给行吗？”

   郝宝干笑：“那就谢谢仙姑了。”把盒子放回口袋。

   仙姑又问：“这灵芝是给谁服用？”

   郝贝接口：“是我……”突然想到自己已改名贝豪，岂能说出大姑？立即伸手指向郝宝：“是他大姑。”说完又干笑，摸着胡子，庆幸自己没穿帮。

   仙姑瞄他一眼，又问郝宝：“你大姑是谁？你又是谁？你隔壁的又是谁？”

   郝宝舔舔嘴唇，说的流利：“我是郝宝，大姑是郝幸，隔壁的是背包。”

   三位姑娘好奇地望着郝贝，心头暗猪世上会有背包的姓名？

   郝贝立即干笑解释：“是贝壳的贝，英豪的豪，呵呵！我名字很容易让人误会。”

   塑人仙姑冷眼道：“我看是假名吧？”

   郝贝为之紧张：“不，一定是真名。”左手又往胡子模去。

   塑人仙姑转往颜杉：“把他假胡子摘下来！”

   三位姑娘同声尖叫，果然猜对郝贝戴着假胡子，但叫声过后，随即发现失态，不禁窘红着脸，低头瞧往仙姑，很是窘羞。

   塑人仙姑只是冷限寻向三人，并没责备，又指使颜杉：“快去。”

   颜杉应是，已窘笑走向郝贝。

   郝贝更急，不知怎地，塑人仙姑会一眼看穿自己，急叫：“别过来，这胡子是真的。”

   “是真的为何怕人摘？”塑人仙姑冷道。

   郝贝支支吾吾说不出话，郝宝谈笑：“是真的，叫做拔毛。会痛的，当然伯人摘。”

   郝贝闻言急忙叫道：“正是如此，我不想被拔毛。”

   塑人仙姑稍微怔愕，看了郝宝一眼，冷道：“可惜假的也叫拔毛，小鬼别装了，我连你父亲都知道，还能瞧不出你这小毛头？”

   宝贝兄弟为之一楞，同声道：“你知道我父亲？！”

   小玉忽而想及自己也是自己泄露颜杉身份，不禁说道：“不是你说的，我们还真不知道呢！”

   “我说的？！”郝宝一时想不起来。

   颜杉轻笑一声，说道：“你和我师父对打，用了一招‘地暮云开’，师父问你什么，你什么都说了。”

   塑人仙姑冷笑：“难道你们不认郝运这个父亲？”

   宝贝兄弟对瞧一眼。郝宝僵住了，干笑道：“果真是酒醉误事。”

   郝贝似乎原谅哥哥：“不过当时杀得实在过瘾。”

   郝宝接口道：“所以误事也算值得。”

   两兄弟又相视而笑。

   塑人仙姑瞪着郝贝冷道：“不必人说，我一眼也能看穿你，还不赶快把胡子拿下。”

   郝贝无奈：“看来今天真的要拔毛了。”双手一摘，胡子落下，露出俊秀脸孔。

   塑人仙姑冷冷一笑：“果然很像，若不是看在你姑姑面子上，飞燕灵芝我也不会给你们。”

   虽然灵芝是宝贝兄弟自行采得，但塑人仙姑所言已让他俩感到吃惊。

   郝宝急问：“你认识我爹？！”

   塑人仙姑笑意更冷：“认识，非常认识。”

   郝贝不解：“既然认识，为何不给灵芝？”

   郝宝若有所悟：“你跟我爹有仇？”

   塑人仙姑突然叱道：“小孩子乱说什么话！”

   宝贝兄弟被吓了一跳，不知塑人仙姑言语怎会如此反复无常，一时也不知该如何问清此事。

   塑人仙姑由嗔斥而转为长叹，忽然问道：“令堂好吗？”

   郝贝答道：“家母已经去世十年了。”

   塑人仙姑略感惊讶：“没想到她这么早就过世……”

   郝宝问：“仙姑认识家母？”

   塑人仙姑点头。

   颜杉、小玉、小吟心头起了激荡，没想到宝贝兄弟竟然与仙姑有间接关系。

   宝贝兄弟想再询问，塑人仙姑已伸手制止，并转向三位姑娘：“你们退下。”

   三人觉得甚可惜，她们实在很想听听这些事。

   “快退下。”塑人仙姑又催促。

   颜杉便举步快速离去，小玉向宝贝瞧一眼，也与小吟一同离去。

   郝宝此时不禁望着颜杉背影，他突然发现她和孙雪儿有得比，甚而更甜美。

   塑人仙姑此时已示意：“你们两人随便坐。”

   宝贝兄弟觉得很新奇，心想，仙姑大概要与他们谈论父亲的事。

   两人坐下后，塑入仙姑便问：“令尊近来好吗？”

   两人成也感到奇怪，方才说及父亲还冷冰冰，甚至有点咬牙切齿，现在竟然露出关怀。郝宝不禁注目仙姑，但觉滋祥容貌仍看得出漂亮轮廓，心想大概又是感情事吧！

   郝贝回答：“我爹他很好，一直住在郝家村。”

   郝宝道：“以后他可能会再到江湖走动。”

   塑人仙姑稍讶异：“他又想称霸武林？！”

   两兄弟摇头。

   “不然他为何想重现江湖？”

   郝宝轻咳一声，憋住笑意：“他想再娶个老婆。”

