    五二 

   郝贝小声说：“我不能接受，她……”暗指韩芹，微作掐脖子伸舌状，表明了如果在她身边，不被掐死才怪。

   郝宝想想，这一趟下来，不知又要耗去多少时间，何况韩芹实在泼辣，不怎么好对付。

   他已瞄向韩柏：“你家小姐明明卖的是小辣椒，还说不是卖菜的？”

   韩柏困窘道：“她……”偶而会卖一点而已。”

   韩芹听不清两入说什么，得不到答复，火气又生：“你们到底接不接受？”

   郝宝摇头：“不接受。”

   “你……”韩芹听得怒意大发，又骂向郝贝：“是不是你在搞鬼？刚才我看你说了一句话。”

   郝贝又是一楞，没事被人骂着玩，即向阿宝说：“快溜，不然火山要爆发了。”

   老妇人急忙又劝向韩芹：“你应该好好跟他谈。”

   韩柏叹道：“小姐你只能请求人家，却不能勉强人家。”

   “求求求，要求到什么时候？”韩芹伤心得差点掉出泪水。

   宝贝兄弟实在搞不过她，哭笑无常，真是晴时多云偶阵雨。

   韩柏及老妇人一再安慰，韩芹心情较稳定，叹口气，问道：“你们能不能再考虑？”

   郝宝不知怎么，一反平常，有事情，却要等郝贝决定，又往他瞧去，郝贝摇头。

   郝宝于是笑道：“在下实在很愿意为韩姑娘效劳，但是……”

   韩芹又指着郝贝，带点怒意：“是不是他不答应？”

   郝贝莫可奈何而哭笑不得，他连不说话都有事情。

   老妇人立即阻止韩芹发怒。

   郝贝瞧着阿宝，希望能快点离开，郝宝已说道：“其实我们实在分身乏术，才无法接受这个工作，还请多见谅。”

   韩柏见宝贝兄弟婉转推辞，心知今天是聘不成他们，又怕韩芹脾气把事情搞得更糟，便说：“小姐，他们既然无法替你效劳，你就伺机再选别人如何？”

   韩芹却发起小姐脾气，叱叫道：“我第一次请求人，竟然被拒绝，实在没面子。”

   老妇人安慰道：“他们不是不给面子，而是有事没办法抽身帮忙。”

   郝宝笑道：“来日若有机会，我们一定帮忙。”

   “谁稀罕！”韩芹赌气，脸庞倒也娇艳。

   宝贝兄弟俩暗自窃笑，真是十足母老虎一只。

   韩柏见韩芹不说话，立即说道：“两位公子既然不能帮忙，老夫这就送你们出去，以免耽误两位行程。”

   郝贝如获重释，站起来就想走。

   韩芹简直恨透了郝贝，突又叱道：“你是什么意思？”

   郝贝暗叫倒楣，道：“我要回家，没什么意思。”

   “不准你走——”

   郝贝怔愕瞧着阿宝，不知他走是不走。

   郝宝低声说：“骂她……”

   郝贝立即会意，瞪向韩芹骂道：“你不让我走，想吃我豆腐是不是？”

   郝宝已忍不住窃笑。

   韩芹登时傻了眼，郝贝竟然比她还凶，还说出这种话，已大怒：“你不要脸，统统给我滚——”

   郝贝欣喜：“果然有效，阿宝咱们快走，不然豆腐会被吃光。”

   宝贝兄弟俩憋着笑意往韩柏瞧去，韩柏无奈轻叹，领着两人走出屋外。

   老妇人不禁轻责韩芹：“你的脾气实在太坏了。”

   “姆妈……”韩芹转变可真快，又撒娇起来：“那两个人一直都很不正经，惹我生气了嘛！”

   “你不能要求别人完全照你的意思做，何况现在是你有求于人。”

   “我才不稀罕他们。”

   “唉！小姐，你再使性子，永远办不成事，而且我也为你担心。”

   韩芹脸色微红，撒娇道：“您别生气，我以后改进就是了嘛！”

   老妇人已面露微笑，不忍再责备她。

   宝贝兄弟走到屋外，韩相仍将两人蒙上丝巾，带往回路。

   他边走边说：“方才咱家小姐得罪之处，还请两位多多包涵。”

   郝贝叹道：“她实在很泼辣。”

   韩柏笑道：“不知为何，咱家小姐对你特别凶悍。”

   郝贝苦叹：“实在倒媚，什么人不好碰，碰上了母老虎。”

   郝宝惹笑道：“她好像对你特别有意思。”

   郝贝急忙否认：“有什么意思？我看她是有毛病，还是吃错药。世上哪有她这种人？”

   韩柏叹道：“也许是我们把她惯坏了，韩芹身世非常坎坷现在只有我们老夫妇照顾她，有时候都不忍心责备她，不过她确实是个好孩子，只是脾气怪了点而已。”

   宝贝兄弟各有看法，郝宝觉得韩芹长得十分漂亮，只是太泼辣，如果将地撮合给弟弟，那将是有趣的局面。

   郝贝则自认倒楣，一口咬定韩芹是母老虎，没事避着点总错不了。

   韩柏将宝贝送出梅林，解去丝巾，一阵歉意中，宝贝兄弟已离去，他长叹不已，也步入梅林，眨眼消失。

   宝贝兄弟离开梅林，翻山越岭抄近路回尽花谷。

   在路途上，郝贝一直忘不了韩芹凶相，也怪起阿宝不该如此好奇，别人一招手就跟去，害他平白地被骂一顿。

   郝宝却感到兴奋，因为他似乎找到一个可与阿贝匹配，一柔一刚，这出戏有得唱了。

   说说扯扯，不知不觉已回尽花谷。

   两人已把心情转向郝幸身上。

   郝贝道：“大姑不知会不会拒食飞燕灵芝？”

   “不管如何，咱们得想办法请她服用。”

   两人商量妥当，便进入软草轩。

   郝幸正在纳凉，老远听得宝贝叫声，欣喜地走了出来，见到侄子安然无恙，立即眉开眼笑：“你们终于回来了，我很高兴，你们没进入生死门。”

   郝宝淡然道：“生死门有何厉害之处？看你高兴成这副德性。”

   郝幸惊讶：“你们通过了生死门？”

   郝宝自得道：“岂止通过，灵芝都给你带回来喽！”

   “真的？”

   “当然是真的！”郝宝拿出小盒晃向郝幸。

   郝幸惊喜万分：“真难以置信。”

   郝贝津津有味：“这次全是阿宝的奇迹，我也尝遍了所有灵芝，味道实在不错。”

   他将事情说了一遍。

   郝幸闻及生死门被老鼠破去，不禁多看郝宝两眼，自己是白担心了，甚至有点困窘，临行前说得如何严重的生死门却不堪一击。

   然后又听到两人酒醉大砍灵芝，实是心疼又想笑。心疼珍贵灵芝遭到破坏，笑两人又惹出糗事，倒是阿宝那把宝刃，让她觉得宝物果真通灵，也钦佩父亲真知卓见。

   然而宝贝兄弟仍把父亲娶老婆用抽签之事给隐瞒。

   郝宝道：“其实塑人仙姑得知是你要服用，她是有意赠送。”

   郝幸惊讶：“塑人仙姑认识我？”

   宝贝兄弟点头。

   “她是何人？”

   郝宝道：“她不肯说。”他答应塑人仙姑不说出有关父亲之事，所以也不想再提此事。

   郝幸凝思猜想，仍想不出仙姑为何认识她。

   郝贝催促：“大姑，灵芝已取回，你何不赶快服下？”

   郝宝打开盒子，香甜灵芝味涌出，不禁有点贪馋：“这灵芝不知能否清除身上肥肉，不过醉人倒是可以肯定。”

   郝幸婿然一笑：“不必试，我一看就知道有效。”

