    五八 

   昙花任务已完成，转身就想离去。

   美姑娘急拉着她：“昙花别走，你就留下来帮忙，小姐那边。我跟她说去。”

   “这不好……”

   “没关系，至少我们可以互相照顾。”

   昙花似乎不善与人言词，在美姑娘要求下，也答应了，转向宝贝兄弟，含笑道：“待会儿小萍会带你们去见小姐，我得先到后房去。”

   郝宝有点紧张：“昙花你不一起进去？”

   昙花含笑：“不了，小姐有召见，我才能见她，你们就进去吧！”

   如此一说，郝宝也不再坚持，随后昙花含笑告别，领着梁小福绕过围墙，从后门进入。

   小萍笑眯眯地瞧着宝贝兄弟，但觉两人未免太大胆，敢如此莽撞就来找小姐，而且神情还如此忆然自得。

   你们是来追我们小姐的吗？”

   郝贝被问，还有点不好意思，瞄向郝宝，郝宝却镇定自如“不是追，而是准备和你们小姐一见钟情，也就是两个互相追来追去的意思。”

   小萍更感兴趣笑着：“你真有趣，希望小姐会跟你追来追去才好。”

   随后她笑盈盈地领着两人直往大厅行去。

   大厅已显得古旧，四处梁柱、墙垣颜色褪了不少，却更显得古色古香。

   小萍引两人进入大厅，马上去通告小姐。不多时，只见一位淡红衣衫貌美姑娘走出，一张脸白嫩迷人，尤其眼睛黑白分明，眼珠儿灵活转动，充满灵性。

   宝贝兄弟见着她，终于不失所望，美人果然美如天仙，郝宝遂摆出自认为最潇洒英俊的姿势，想跟美人一见钟情。

   小姐本名令佳玉，她瞄眼瞧向两人，已发出自负笑声，落落大方地走了来，樱桃利嘴伶俐说出：“你们是谁想见我？”

   宝贝两人互望一眼，郝宝已道：“是我。”

   令佳玉凝目盯向郝宝，只觉此入五官端正，鼻头挺拔，露出一股特有格调，也不觉难看，含带嘲惹地走向郝宝，眼睛这么一飞，像要勾人，又像传倩：“你想跟我一见钟情？”

   纵使郝宝平时嘴硬，胆大包天，此时身临其境，未免心生窘态，耳根都红了，不过他还是硬着头皮说：“不错。”

   令佳玉不禁呵呵直笑，绕着郝宝走来走去：“你很大胆。”

   郝贝道：“我哥哥是全江湖最大胆的一个人。”

   令佳玉瞄向郝贝，似笑非笑：“你倒是挺会替你哥哥说话嘛！”

   郝贝顿时脸红：“我说的是真的。”

   “我相信，敢来找女人想一见钟情的人，他的胆子还能小？”令佳玉瞄向郝宝，哧哧笑着：“不过，那是色胆。”

   宝贝兄弟为之一愣，很不是滋味。

   岂知令佳玉又笑道：“不过我喜欢有胆量的人。”

   宝贝兄弟才嘘一口气。

   郝宝逼出笑意：“这么说，你对我一见钟情了？”

   令佳玉突然拉下脸，冷斥：“说话客气点，谁跟你一见钟情？”

   宝贝兄弟又是一怔，两相望眼，郝贝低声道：“我看这个也跟韩芹差不多，阿宝你还是……”手作换人状。

   郝宝正在犹豫，令佳玉又笑脸迎人：“其实只要你说话客气些，说不定我会喜欢上你。”

   郝宝抽了抽脸眉：“随便你啦！反正我已一见钟情，你爱见不见，我都不在乎。”

   令佳玉笑弯了脸：“有意思，世上竞有你这种人？”转着郝宝瞅足了眼，才娇笑道：“你要我看上你，可以，不过我理想中的男人，必须人品好、智慧高、武功高强……”

   郝贝立即道：“这些我哥哥全都有，他是我最崇拜的人。”

   “真的？！”

   郝宝耸耸肩，站得威武。

   令佳玉又绕着他转：“人品嘛！差不多，智慧一时也看不出，来，至于武功，倒是可以试试看……”

   郝贝欣喜道：“你找对人了，马上你就知道结果。”转向郝宝：“哥，耍两招给她看。”

   “好！”郝宝兴冲冲就要耍他几招。

   令佳玉伸手阻止，笑道：“不急，你耍招式，我看不懂。”

   郝宝笑道：“你会看得懂，而且可以亲身体验。”

   “哦？你想跟我动手？”

   “不，我可以把这房子给拆了。”

   “那我不是被埋了？”

   郝宝有点得意：“这就是你的亲身体验。”

   宝贝想及上次拆下凉亭，虽然弄得灰头土脸，现在想起，还真有些得意，说道：“而且只要一招就够了。”说完瞧瞧哥哥，想征得阿宝一招是否够力，郝宝含笑点头，他才露出得意笑容。

   令佳玉笑的楚楚动人，“你们真是疯狂，不过这种体验，未免太不懂得怜香惜玉，而且把房子拆了，我要住哪里？”

   郝宝道：“再建一栋不就成了？”

   令佳玉摇头直笑：“这是我家传房子，岂能随便乱拆？我们另外想个方法。”

   郝宝爽朗挥挥手：“随便你，什么方法都行，我保证让你满意。”

   令佳玉瞄着郝宝，笑的勾人：“我开始有点喜欢你了。”

   郝宝耸耸肩：“这是必然现象，你尽量发现，我的优点还很多。”

   “但愿如此。”令佳玉虽在笑，心中则在盘算，不多久已有了主意，道：“你虽然跟我一见钟情，可是我有一个烦恼，有个人一直纠缠着我，我不喜欢他，可是他的武功又高……”

   郝宝伸手制止：“不必再说，他一定是你讨厌的丑男人，是我不名誉的情敌，我会替你收拾他。”

   令佳玉笑得暖昧：“你真好，他就住在镇东，是申家的儿叫申川，他们家前面有两只大石虎。”

   郝宝未等她说完，一股气势已升：“对付情敌不必客气，我现在就把他结宰了！”

   手一摇，通知郝贝，两人兴师问罪地立即往外奔，端的是说宰就宰。

   令佳玉被两人举止给吓怔，眼见两人就快消失门口。也急忙追前：“喂！你们别真的把人宰了，我只想试试你的武功。”

   小萍见佳玉也消失，才走出大厅，窃笑不已，想不出宝贝兄弟从何而来，举止让人难以捉摸，她已走向厨房，想问个究竟。

   宝贝兄弟脚程甚快，眨眼奔至镇东，已发现一户摆有石虎，想都不必想，郝宝大喝一声，双掌击出，击向石虎，叭然一响，千斤石虎硬被打成碎块，一反手，右边那只也完了。

   郝贝一旁叫好，要哥哥好好表现，郝宝得到鼓励，如有神助，大声喝吼：“丑陋的申川，给我出来！”

   有脚一端，红门已展开，宝贝俩鱼贯而入。

   里边一阵惊叫传出，令佳玉方追至，闻及叫声，有股莫名笑意：“这小子是有点不正常。”快步追了进去，想看个究竞。

   此时申家奴仆落荒而逃，一名二十上下、满面油脂味的书生提剑退出，拦向宝贝兄弟，冷笑道：“哪来野种，敢到申家撤野？”

   郝贝已退至一旁，好让哥哥大展身手，郝宝见及书生形貌猥琐，又装饰得油头粉面，实在不怎么顺眼：“你就是申川？”

   背后令佳玉已接口：“不错，他就是登徒子。”

   申川见及令佳玉，猥琐邪笑：“原来是令姑娘，专程赶来申家，是不是想做申家媳妇？”

   郝宝叱道：“大爷面前，你还能作怪？”宝刃也没抽出，双手抓往左边庭园一棵碗粗小松，猛揪起来，刷刷刷地急往申川扫云。

   申川哪知郝宝说打就打，临急之下，被逼得满面生疼，连连跌退，怒喝一声，抽出长剑，反削松针：“你找死！”长剑威力果然不弱，劈砍几下，松枝纷飞不少。

   郝宝一交手，就知申川不是对手，遂也起戏弄之意，眼看松针飞起，哈哈大笑：“小色鬼，我看你毛病不少，这就给你打针吃药！”

   只见他一手挥动松树，一手猛挥劲流卷向松针，形成旋流打转，然后四面八方罩向申川，松针引带内劲，支支硬如利针，猛往下扎，和举钢针扎肉差不了多少。

   申川武功虽不弱，然而哪能应付四面八方如雨点打至的松针？可是他却自不量力，举剑猛挥，还以为轻而易举就能扫除，岂知在扫剑时，扫不中松针，方知不妙，赶忙落地打滚，企图躲掉，然而松针又快又急，全然罩刺，扎得他唉唉痛叫，也不知中了多少支，只见满身头脸长了不少血斑，松针晃摆不停。

   郝宝謔笑：“跟你交手，实在太浪费力气，可是我又不得不宰了你！”哗呼一声，松技又砸。

   申川连滚数滚，奋力抵抗，连叫声都没时间鬼叫了。

