    七 

   郝贝心想可糟了，方才被孙雪儿这么一压，只急着要逃开，说了啥话，竟然全忘光。

   郝运见他吞吞吐吐，已面露严肃：“快说，你不能隐瞒，不孝十几点，这点最重要。”

   “可是我……”郝贝努力去想，仍是一片空白，只记得那一压使他呼吸困难，然后就全然忘光了。

   “阿贝啊！你在想什么？”

   郝贝听到父亲叫声，更是紧张：“我……我实在想不起来，我跟她到底说了什么？”

   “你这么说是不正确的，你刚从小铺回来，怎可能马上忘记？难道你想瞒着你爹不成？”

   “爹，我没有，我脑袋现在是一片空白。”

   “岂有此事？我在你这种年纪，脑中从不会空白一片。”

   “咱们可能不大一样……”

   “不十样是有可能，但也不能差得太离谱，你难道怀疑我的遗传能力？”郝贝被逼急了。只好想到什么说什么：“我叫孙大娘，雪儿说不在，我要拿衣服，她说在这里，我说很好，她说很好，我说不必试穿 ，她说要试穿，我说用猜的尺码就准了，她说要试穿才会合生……”

   “停停停！郝运急叫道：“你到底试穿了没有？”他深怕儿子在雪儿面前把衣服给脱光，那可是大忌违。

   “没有。”

   “没有？！还好，然后呢？”郝运紧紧追问。

   “然后……然后就呆呆地坐着等孙大娘回来。纳果她——直没回来，我汉办法替您向她美言几句。”郝贝心想父亲一定会很失望。

   “然后呢？”

   “然后我就回来了。”

   郝运果然失望地叹口气。

   郝贝连忙说：“也许改天我可以再去找孙大娘。”

   郝运道：“再去找她是正确的，不过我实在不相信你只跟孙雪儿说了两句话。”

   “当然不只两句，只是有的忘记而已。”

   郝运又紧张了：“阿贝啊！不管你们说了什么，都不该瞒着你爹。”

   郝贝心想：“话也说的差不多了，并无隐瞒，只是被孙雪儿压得喘不过气，实在太没面子，这事不说也罢，反正并不影响父亲和孙大娘的关系。”

   郝运瞪着郝贝，似在揣摩他有无隐瞒，但事实上他是揣摩不出。却也认为郝贝并无隐瞒，低声又问：“她有没有问起年轻的爹爹或是什么的？”“这，……好像没有。”

   “阿贝你知不知道你这句话叫人伤心。”

   郝贝觉得非常奇怪，父亲为啥一直谈论孙雪儿？他不是该多多探问孙大娘才对。

   郝运从哀声叹气中振起精神，问道：“你觉得孙雪儿这个姑娘如何？”

   郝贝暗自叫糟，前次哥哥问他，他只顾着观察孙大娘，所以答不上口，这次爹爹问他，他由于一心一意等着孙大娘，所以又忘了观察孙雪儿。

   郝贝非常尴尬说：“很抱歉，我没特别注意她。”

   郝运觉得不可思议：“你们在一个屋檐下待了那么久，而且只有两个人，你竟然没注意到她？”

   郝贝也急了：“这是不是和年龄有关？哥哥说我未成年，所以缺乏美的感应力。”

   郝运拿眼瞧他：“你真的没注意孙雪儿？”

   “没有……”

   郝运不禁回过头来想想郝宝所说的话，不禁笑了起来，道：“如果你真的没注意到雪儿，那阿宝所说的话就是正确的，你是缺乏美的感应力。”

   郝贝又一次的泄气，他发誓下次一定要全心全力让美的感应力发生，——注意孙雪儿容貌，不过他也想到要特别小心，免得又被雪儿压个正着。

   郝运突然发现郝贝尚未成年，还带着稚气，心头也放心不少，问道：“你有没有向她谈起年轻的爹？”

   “有啊！我已经代你向她问好。”

   “除此之外，你有没有谈起其他事？”

   “……好像没有。”

   郝运闻言，觉得甚是凄心：“阿贝啊！你一点儿都不体谅年轻的爹爹。”

   郝贝但觉奇怪：“可是当时孙大娘又不在……”

   “不在才是太好机会，你年轻的爹走了几十趟还碰不上这种机会，今天竟然被你捏上了。”

   郝贝越听越迷糊：“我哪有碰到好机会？”

   “哪没有？你忘了你与孙雪儿单独相处过？”

   “的确，不过，这算是好机会？”郝贝直哨咕差点儿被压死，这机会他宁可不要。

   郝运长吁短叹：“阿贝啊！因为你尚未成年，所以你不懂。”

   郝贝若有所悟：“难道年轻的爹想与孙雪儿单独相处？”

   郝运模摸已经扁平的肚皮，叹道：“但是你年轻的爹一直碰不上这种机会。”

   他坦然承认，却把郝贝给逼疯了，老爹竟然是对孙雪儿有兴趣而非孙大娘？这未免太不可思议了，他很想大叫，却又觉得这是幼稚行为，不叫，又无从发泄突如其来的天打雷劈大消息，他手足无措地原地打转，实在无法接受这事实。

   “爹，您追求的难道不是孙大娘？”郝贝尽量保持语调平稳，他想再次证实，该不会是自己听错了吧？

   郝运听他所言，也差点儿昏倒，打从缝制衣服开始，压根的他就没想过要追求孙大娘，儿子竟然来这么一下，而且事情似乎并没那么单纯，不禁怒道：“阿贝，小心你谈话的内容，女人岂能乱追？竟敢说你年轻的爹在追求孙大娘？”

   “可是，我和阿宝自始至终都一直以为您是在追求孙大娘。”

   “这是你们的错误判断，你爹自始至终都在追求孙雪儿。”

   “看样子，我们是误解了……”

   “不必‘看样子’，而是事实的错误。”

   “那，那怎么办？”郝贝又沮丧又想笑，想到父亲要是娶。了比自己年轻的孙雪儿，他可得叫她一声：娘，那简直哭笑不得，别说叫不出口，而且会变成口吃。

   郝运怒道：“你们两个宝贝，实在太可恶，竟敢胡乱猜想，想搞坏你爹好事不成？”

   “我没有……”郝贝结结巴巴道：“我只是觉得年轻的爹爹不认为孙大娘较适合您？……我是说，关于年龄方面。”

   乍闻年龄，郝运怒眼更睁：“小心你说话内容！没看到你爹小腹已经不见了，什么年龄？真叫人痛心！”

   郝贝顺着父亲双手直摸扁平腹部而游动，一时也不知如何是好。

   郝运嗅道：“几日前你们还说你爹小腹不见，至少比实际年龄看起来少了七八岁，甚至十岁以上，难道全是戏言？”

   郝贝连忙道：“不，我说的当然是实话，只是肚皮有再长出来的一天，恐怕爹一下子就长了十来岁，……”

   “你怎知爹会再长肚皮？什么意思？”

   郝贝眼看似乎已无法改变父亲追求孙雪儿心意，只好苦笑了，再争也是无用，遂道：“其实孩儿一看就知道父亲的小腹从此就能恢复正常，以前是孩儿误解了。”

   郝运闻言，心情较为缓和：“既然知道是误解，以后就要特别小心！”忽然叹道：“为什么你跟阿宝会误解我呢？”

   “也许是平常缺少沟通的原因吧？”

   郝贝也在想这件事情，然而想及哥哥的鬼点子，早已向孙大娘表明父亲用意，这不就形成了母女三角恋爱？

   想至此，郝贝登时惊慌：“还有一件事，天日阿！可能很糟糕。”

   被郝贝一叫，郝运倒也被吓着，急道：“啥事快说，你们两个竟然在处处危害你爹！”

   郝运又逼问，郝贝无奈，道：“好吧：我说，但是爹您一定不能责怪我们，因为这完全是缺少沟通研造成。”

   “说，不管何事，年轻的爹都会处惊不变。”

   郝贝轻咳一声，道：“我跟阿宝已跟孙大娘说……”

