    一五 

   “您过急地接受了关于波尔·希奈尔这个名字的解释。希奈尔是：‘道德败坏者’。那么，您就由此得出结论，认为波尔·希奈尔是：‘道德败坏的波尔’。这是模棱两可的解释，大过于简单化了。您应该深入到现实当中，想一想亚森·罗平过去是怎么做的。您认识他吗？”

   “像大家一样，通过读有关他的业绩的书认识他的，但是，就他本人来说，我可能还不认识他。”

   “您失去的太多啦。”奥拉斯非常严肃地说道。

   “他做了些什么？”她惊奇地问。

   “为了好玩，他有两次把自己的名和自己的姓的字母打乱，然后以另外一种方式重新组合起来，这就使他在一段时间里，成了俄罗斯王子保尔·赛尔宁，随后，又成为一名葡萄牙的贵族路易·佩雷纳。而且没有一个人怀疑过他。”

   奥拉斯一边说着，一边从他的皮夹子里取出几张名片。他把它们一撕为二，选出十一张小卡片来，然后把“波尔·希奈尔”这两个词的字母分别写到卡片上。最后，他把它们全部交给年轻女人，同时说道：“按顺序念。”

   她大声读着这十一个字母：

   亚森·罗平

   “这是什么意思？是不是弄混了？”

   “这表示，美丽的帕特里希娅小姐，亚森·罗平的名字的十一个字母可以被他用来组合成十一个字母的：波尔·希奈尔。”

   “因此，波尔·希奈尔根本就不存在？”帕特里希娅反问道。

   奥拉斯点了点头。

   “它不存在。您很巧妙地把它归咎于纽约团伙的一个简单的口令和集合信号了。”

   “口令本身其实掩饰了亚森·罗平这个名字？”

   “正是如此。”

   “这个所谓的亚森·罗平在这次冒险事件中充当了一个角色，一个头领的角色。对吧？”

   “我不这样认为。当然，案件只应该是这样表现的。可是，这不符合罗平的平和的性格，因为他不会同意所犯下的这四桩罪行的。我坚信，这个组织表面看来是在罗平的领导之下成立起来的，其实恰恰相反，是要给他找麻烦。按照伦理道德，马克·阿莱米是这样对您说的！对于像他和弗雷德里克·弗尔德这样的清教徒们来说，有比打击坏人，让其退赃和赋予集团无限的力量以及能够把罗平的巨大财富交到内行人的手中更道德和更值得称颂的吗？要么就让人把它偷走，要么就让人去狠狠地敲诈勒索他。”

   黑手党攻击亚森·罗平，我觉得这是这次新的十字军东征的格言、口号和指示。我认为，要攻击的和要消灭的异教徒、叛逆者和撒拉逊人，在这种情况下，应该是亚森·罗平先生；而十字军参加者，布戎的戈德弗洛伊军团，里戎的理查德·科尔军团和圣路易军团是参加到征服耶路撒冷战役之中的，这就是马克·阿莱米，是弗雷德里克·弗尔德，是“野人”。您像我一样地不相信吗？”

   “噢！是的。”她十分真诚地承认道，“这正是我所了解的马克·阿莱米。我清楚地看到他投身到打击伪基督的斗争之中，而在他的眼里，亚森·罗平就代表了这个伪基督。”

   §四 黑手党

   帕特里希娅长时间地陷入了沉思之中。最终，她好像是在自言自语：“那么，黑手党在攻击亚森·罗平……”

   她抬起头来，直视着奥拉斯·韦尔蒙：“黑手党……”她重复道，“是的，您的结论应该是对的。”

   “肯定的，”他说，“而这个黑手党，原来是美国的组织，并不局限于它的领导人们规定的进行正大光明的行动的目的，即与坏人坏事斗争。他们想马上就有钱。那么，与此同时，他们像过去那些贪财的雇佣兵一样，受雇于那些想要复仇的，或者要躲避报复行动的个人，或者受雇于决定想要某个政敌、有关的高级官员、敌对的将军、很有魄力的政府首脑等倒台的政界的捣乱集团。”

   “那么，人们如此谈论的黑手党竟然是这样的？”

   “是的。”

   “您已经获得了证据？”

   “您也能获得的。警方和全世界都能够通过这些谋反分子的身份证辨认出来。您已经发现并对外公布了，它们都有一个大写的字母‘M’，对吧？”

   “是的。”

   “‘M’是黑手党的第一个字母；另外，‘M’和‘A’两个字母是马克·阿莱米的名字的两个打头的字母；‘F’、‘F’则是弗雷德里克·弗尔德的两个打头字母。此外，我还得知为马克·阿莱米充当秘书的人——‘野人’，您是这样称呼他的——现在已经成为这个团伙的首领，他叫玛菲亚诺。正是从这个帕尔姆的西西里人的名字里，头领们找出的‘黑手党’这个字的……

   黑手党，过去是西西里的作恶者的团伙，他们以政治假相掩盖他们的罪行……

   这是黑手党悲惨的过去……”

   “在巴黎，人们近一段时间常常谈论的黑手党是否就是他们呢？”

   “我不清楚。我只知道同一类的字眼产生的是好的效果。我认为，它以各种方式指出坏的思想。有一个世界性的黑手党，差不多所有分散在各国的团伙都附属于它，它组成一个可怕的联合体，专门从事偷盗和暗杀。不管怎么说，我们知道，在纽约，有一个核心组织和一个一直辐射到欧洲的行动中心，它是马克·阿莱米和弗雷德里克·弗尔德的杰作。他们并不知道其罪恶底细，而且想把它办成一个乐善好施的力量。根据我的情报，这个行动中心分成两个小组：战士，行动人员。由西西里人玛菲亚诺指挥。还有一个管理财务委员会，类似于董事会的，是由两个朋友创办的，收受各项费用，而更主要的是分派利润。总之，在这一类的团伙中，规章制度是非常严格的，也是严格地绝对遵守按照等级分配利润的。每个人都有自己的一份，依照他的职级和他在各等级中的序号来确定。过去在海盗团伙中就是这么做的。对于不廉洁、懦弱的唯一的惩罚是：死。而且犯事的人是没有能逃脱的。对他们来说，没有完全的藏身之地，也没有能乔装改扮躲过去的。迟早有一天，人们会发现他的尸体，是被刻着‘M’字母的匕首刺死的……黑手党！”

   在作出回答之前，帕特里希娅又一次地沉默了，她又陷入了沉思。

   “那么，”她终于开口了，“我们意见一致了。您在各方面都有道理。

   但是，既然我没有能从波尔·希奈尔这个名字中，找出它的全部含义，我又怎么能够知道‘M’字母是什么意思以及这个可怕的组织有这么多值得怀疑的地方呢？您一定是掌握了特别的情报。”

   “那当然啦！”奥拉斯·韦尔蒙承认道。

   “那么是以什么方法呢？是否有一个成员叛变了？”

   “正是！而且是亚森·罗平的一个过去的同伙。”

   “那么，是您的一个同伙，承认吧！”

   “只要使您高兴，不过眼下这并没有任何意义。罗平的一个老同伙，现在成了纽约的一个歹徒，而且被马克·阿莱米雇用了。可是当他得知他们谋划反对亚森·罗平时，他就向我报告了。于是我马上乘船去了纽约，我在马克·阿莱米周围进行活动，并把一份重要的资料卖给了他。之后，我申请加入了该组织。”

   “您也是黑手党的成员！”

