    三三 

   老保姆哭得更厉害了。她始终跪在地上，双手捂着脸，猛哭着。

   突然，奥拉斯站了起来。有人在敲大厅的门。他走过去，隔着门板——

   他没有开门——大声喊了起来：“怎么回事？”

   “一位先生一定要见您，老板。”一位小队长回答道。“他在这儿吗？”

   “在，老板。”

   “好的，我来跟他说话。你回岗去吧，艾蒂安。”

   “是，老板。”

   当这个人的脚步声远去之后，在始终未开门的情况下，奥拉斯喊道：“是你吗，贝舒？”

   “是我！我来了。有些事要符合手续。”

   “你的逮捕命令？”

   “确实如此。”

   “你带来啦？”

   “带来了。”

   “从门底下递进来。谢谢你，老伙计！”

   官方文件从门下面塞了进来。奥拉斯弯腰捡起它来，然后开始认真地研究它。

   “很好。”他大声说道，“很好！完全符合手续。只是有个小毛病。”

   “什么错误？”贝舒很惊奇地问道。

   “它被撕坏了，我的老伙计！”

   奥拉斯把逮捕令撕成四块，然后是八块，再然后是十六块。他把它们揉成一个小球，然后把门打开。

   “东西在这儿，亲爱的朋友。”说着，他把纸球递给了贝舒。“啊！……啊！譬如……这……不能这么干呀。”

   贝舒气得结巴起来。奥拉斯打了一个手势让他安静下来。“别这么大喊大叫的。这种行为不雅。那么，老伙计，说点别的吧，你的汽车在吗？”

   “在。”贝舒说道。奥拉斯的冷静总是令他很受感动。

   “开车带我到警署去。要关心一下你的队长的任命。不过，还得等我一会儿。”

   “你去哪儿？我们要寸步不离地跟着你。”

   “我要去高乃依看一下帕特里希娅。我还要跟她说几句话。你陪我去吗？”

   “不。”贝舒十分肯定地回答道。

   “你错了。塞依达没有不耐烦。当你面对面地直视它时，它从来不会乱来的。”

   “实际上，”贝舒说，“我的同事和我根本就没有面对面地看过它。”

   “每个人都有自己的脾气。”罗平说，“那么，我就改日再去高乃依吧。先生们，现在听您们的指令。”

   他亲切地挽起贝舒的手臂。两个人，后面跟着两名陪警探来的、等在前厅里的警员，朝栅栏门走去。天已经大亮了一会儿了。他们上了等在路边的警车。奥拉斯·韦尔蒙的心情格外地好。

   上午九点钟时，在贝舒的斡旋下，他得以与警署总长举行了一次会谈。

   后者很好地接待了奥拉斯·韦尔蒙伯爵，这位富有的、颇具影响力的绅士，而且他曾为政府出过很大的力。

   在长时间的、友好的讨论之后，韦尔蒙与警署总长分手了。他获得了贝舒的任命。他提供了一些有益的指示，并获取了一些很有价值的情报。协商是很完满的。

   §九 保险柜

   在自己的汽车里，奥拉斯·韦尔蒙给自己粘了一个假胡子，并戴上了一副玳瑁架的、镜片带点颜色的眼镜。

   十点钟敲响了，汽车沿人行道停在了马路旁。就在最后一下钟声响起时，韦尔蒙走进了昂格尔曼银行的大门。

   在拱门下，银行的两个接待员请他出示了成员卡，并进行了登记。

   在前门厅，四个肩宽体大的英国警察守在那里。在证明文件提出来后，又进行了登记。

   最后，是按照规定的检查、搜身和印证奥拉斯·韦尔蒙的身份。随即，亚森·罗平被看守们带到了豪华的大理石楼梯前。他们在楼下的一个用铁丝网加固的巨大的栅栏门前，停了下来，并且按照下面的频率敲了五下：一……二、三、四……五。于是，他们听到有人拉插闩的声音。紧接着，栅栏门的一扇打开了，它通向专门安放保险柜的地下室。

   再没有其它通道可以通达安放这些保险柜的地方。必须穿过栅栏门，然后是通向大厅另一头的铜门。中央的平顶藻井是用铁条加固的。墙壁是用钢板加固的。

   在大厅里，四十多名男人沿墙坐在扶手椅里，或是成群结伙地围在办公人员呆的小台子周围。在这些人中，人们看到有一个面色白皙、瘦削、目光冷峻的青年。他装扮成国民公会议员的样子，笨拙地仿效罗伯斯庇尔的神态，一副纨绔子弟的打扮：单片眼镜贴在眼睛上，手里拿着短粗木棍，穿着宽领天鹅绒晚礼服，打着短领带。

   这四十个人中的其余谋反者，差不多都是横肉饱胀的无赖，大嘴方腮，一脸的凶狠、粗俗相。

   当锣声响起，通报最后一位的来到之时，他们同时站起身来。

   奥拉斯·韦尔蒙讥笑地打量着他们，同时发出了一种傲慢、虚假的赞扬：“乌拉，强盗同志们！”

   效果是令人恼火的。四十个人都认为受到了伤害。“强盗”这个字眼对他们来说是难以接受的。他们同时发出了反对的咕哝。

   此时，呆在小台子上、面色白皙的年轻人介入了。他用裁纸刀敲打着桌子。等到安静下来后，他说：“原谅他，他不认识我们。这是法国通讯员，是他把我们事业所必需的情报卖给马克·阿莱米先生的。”

   他几乎马上开始以纤细的声音，他本想尽力克服这种软弱和无法改变的姿态，说：“绅士们，今天是我们行动委员会在开始时就已经安排好的第一次集会，我想有必要就那些从开始时就加入我们行列中的某些人做一些说明。

   “正如你们所知道的那样，朋友们，我们的集团成立至今已经有几个世纪了。它是由勇敢的、有虔诚的宗教信念并想在文艺复兴的动荡时代拯救罗马教廷的人组成的。当时，教皇是捍卫罗马和拉丁的文明精神，反对北方的法兰克和日耳曼的蛮族的。”

   “我坚决反对这样的开场白！”一个宏亮的声音大叫了起来。

   “这种反对是出于什么原因呢？”主席问道，他尽了很大的努力仍未能控制住事态。

   “出于我自己的原因。此外，十一张卡片还没有验证。”

   “我已经点过名了。”主席反驳道。

   “规定要求这种点名要进行三次，以避免出差错和遗漏。”

   “最后一次，我叫九号、十号？没有人能回应我们吧？那我们就没有要叫的号了……”

