    一五一 

   楼青云哈哈一笑，道：“并非是你一个人回不去了，今夜凡是你所率领前来的人，都不必再回去了！”

   于逐浪又退了几步，沉声道：“你是打算斩草除根之后，还让于某永远落个背主潜逃的污名！”

   楼青云耸耸肩头，道：“这是我向来的习惯，对敌不留活口，况且井接诚信船帮无辜惨死的冤魂，也须与你们对簿阴间，好了！咱们话到此为止，动手吧！反正你们是死定了！”

   于逐浪这次不再答话，突地飞身而退，扬声向他那群手下喝道：“急速四散而逃，谁能返回堡中，谁是奇功一件！”

   在于逐浪扬喝声中，众匪徒立即四散而逃，穆存仪身形倏起已落在于逐浪面前，于逐浪保命之下，拼力进招，怎奈他比穆存仪的功力相差太多，一招未下已被穆存仪封死穴道高高举起扔向贞娘身旁，贞娘匕首迅落，直插进了于逐浪的胸中！

   楼青云此时却双手猛扬，并且各以真力发出，四散奔逃的匪徒立即惨死多人，穆存仪心有不忍，是故任由四名匪徒自他和闵悯身旁逃窜不追，楼青云却急促地扬声说道：“为防江姑娘不道意外，今夜所来匪徒必须杀绝，二哥切莫自误！”

   穆存仪和闵悯闻言一惊，并未多想飞身追上，众匪徒怎是穆存仪和闵悯的对手，在他们三兄弟的追击之下，无一幸免，俱皆惨死荒郊！

   尸骨不能任其暴露，他们大家开始掩埋，贞娘在哭祖父母之

   后，走近了穆存仪的身旁，取出汗巾递了过去，穆存仪羞涩而高兴的接过去簇着汗水，贞娘却突然问他道：“以你的功力来说，当真无法保护我吗？”

   穆存仪闻言一楞，不由呆呆的看着贞娘，贞娘却又说道：“我真恨自己为什么这样无用，否则你也不会杀这么多人了！”

   穆存仪怦然心惊，目光扫向数丈以外正在掩埋尸体的楼青云身上，穆存仪已有所悟，今天杀死所有于逐浪的手下，是出于楼青云的巧妙安排，对楼青云这种居心，穆存仪深为警惕！

   掩埋匪徒尸体事了，众人在席地稍事休息的当儿，穆存仪故意坐向楼青云身旁，悄声道：“三弟，今后再要遇到这种事情，别再杀伤过多，天心存仁，该留一条生路给他们！”

   楼青云一面颔首，一面答复穆存仪道：“小弟本不愿多造杀孽，无奈彼等道份狠毒，焚船帮，杀无辜，不留一个活口，小弟一时气忿，动了除恶务尽之心，二哥多担代些！”

   楼青云理由充足，令穆存仪再难进言，只好一笑而罢，晏云昭这时却与闵悯和江贞娘，秘谈着心中所疑之事，他请闵悯特别留意楼青云的行动和神态。虽然闵悯反问他所疑何事他未能答复，但是他说以他老于江湖的经验来看，楼青云工于心计，说话时双目神色不稳，暗中露狰狞之态，似怀极大心事或阴谋，故请闵悯格外留意。

   天色惭亮，他们又重踏上行程，自此直到昆明北城外的“富民”县境，再未遇到意外变放。

   穆存仪家居昆明“滇池”旁的“观音山”麓，傍山临水景地双宜，自数年前穆青云率长子远赴天山双残君山无敌宴后，归来携幼子而去，如今幼子归家，老英雄却杳无音信行踪，返家后的穆存仪，睹物思人伤感伤怀！

   闵悯与楼青云，似是结成了不离的游伴。整日连天在滇池中泛舟邀游，楼青云心中了然闵悯已对自己生疑，借以监视，因此楼青云表现的极为坦率，使闵悯不论明察暗访都找不出丝毫可疑之事！

   这天，是他们到达昆明的第二天，晏云昭不能久留于昆明，晚饭乍过，晏云昭与闵悯在庭院中相商，他俩决定在这四季如彩的宝地，尽快的办妥贞娘和穆存仪的婚事，虽然贞娘父母之丧未久，但孤男寡女着实相处不便，遂决定在征得穆存仪同意之后，选一最近的佳日成婚。

   穆存仪对此事的答复，是任由贞娘决定，贞娘却一手推给了她二叔晏云昭，如此事自易为，但因一连半月之中皆非吉日，只有选了二十天后的一个良辰，再说置制百物也必须半月之期，于是决定了时日立刻开始筹划，观音山麓的穆家寨中变为喜气扬扬，贞娘和穆存仪却反而因此互相有心的躲避见面。

   正当穆存仪准备喜事之时，昆仑山脉所属的“拉木龙山”中，却已腥风血雨发生了奇变！

   当石承棋被掳，冰心姑娘和那业已向善的魔宫侍女巧逢武林前辈对侠神童、枯叟之后，神童和枯叟心中不愿冰心姑娘前往天魔宫中涉险，故而双双立即飞身追赶逍遥天魔萧飒夫妇而去，冰心姑娘本难前往昆仑，但那侍女却将天魔宫所在告诉了冰心姑娘，冰心姑娘立即携带侍女雁儿离开了青城。

   冰心姑娘知待女雁儿功夫已失，携其同登昆仑十分不便，遂在山外民家觅地与雁儿寄居，由雁儿详细的绘制了天魔宫的图样，机关埋伏及通行道路记载尤为详细，冰心姑娘致谢，并妥为安顿她的一切之后，独自踏上了行程。

   天魔宫本来是在相距“查拉湾”不远的“巴中拉”山内，但自当年天魔一派遭遇灾难，昔日魔主谕令属下不得再离昆仑一步之后，现在的逍遥天魔萧飒，彼时尚系魔宫五大高手之一，但他狠毒多谋，即开始秘结私党，于“拉水龙”山中暗营大寨，待羽翼长成，弑师自立，遂将天魔宫迁至“拉木龙”山，原来的天魔宫，他却布置了极为阴毒的埋伏，只留下二三亲信照管，他本来的存心极为万恶，准备问鼎中原武林，其间设遇强敌，则透其误进旧址而陷失，因此“拉水龙”山中的天魔宫、至今未为中原武林所知。

   此次萧飒青城山内受重伤，一因骄傲大意，再者他夫妇没有想到石承棋和冰心姑娘有这般高深的功力，因此在万般无奈之下，只将石承棋掳去，但却梦想不到背后追兵蹑水而来，虽然他夫妇另有门下神骑接应，却仍未能将追蹑之人甩掉！

   当萧飒夫妇逃抵川边之时，已由隐伏沿途的门中飞鹰传信，得知追兵是一枯瘦老者与一孩童，萧飒夫妇初不料会是“神童”和“枯叟”，但以追兵脚程之快判断，必系高手，萧飒立即秘商乃妻夜间由门下假扮他夫妻模样，领率其他门人，疾驰向“巴中拉”山的天魔宫旧址，他夫妇却与石承棋觅地隐身不出，神童、枯叟果然上当，直向那群门下追去，萧飒夫妇却在神童。枯叟远去之后，转向“拉术龙”山口。

   这样虽将神童和枯叟骗过，但是因为多逗留了一天，却正好被一路不顾风霜之苦而疲追不舍的冰心姑娘追上，在萧飒夫妇携带着石承棋进入“技术龙”山口的下半天，冰心姑娘业已按照熟记心中的路图，闯进了山口，此时萧飒夫妇正在山个第一了望寨中进食休息，设若冰心姑娘直追不歇，初更时必然会和萧飒夫妇狭路相逢，可惜冰心姑娘未能先知，因为己身己入虎穴龙潭，必须谨慎小心，并因一路风尘未能好好休息，既知已入天魔宫禁地，随时会有搏战之事，故而冰心姑娘入山之后，立即绕向深密林中、登高进食已毕，即跌坐静调真气，准备深夜闯入天魔宫中一探！

   夜三更，冰心姑娘已经闯进了禁卫森严埋伏重重的天魔宫，这一点实在出乎萧飒夫妇意料之外，他俩梦想不到侍婢未死而泄露魔宫机密，因之强敌业已登堂入室而不觉。

