    一八〇 

   玉面煞神业已纵驰山中，芮九娘已知玉面煞神之意，边追边道：“你是否要对五老孙女下手？”

   玉面煞神话都不答，身形转疾，已将芮九娘和驼奴抛落数十丈外，片刻之后，转折到达了一处断崖边沿，玉面煞神才霍地停步，发出凛人心胆的嘿嘿怪笑！

   驼奴和芮九娘已经追到，停在玉面煞神身边，芮九娘沉思刹那，语调和缓的问道：“存礼，是发生了什么事情？”

   玉面煞神仍不作答，只是注目在危崖上空高吊着的一只有顶木笼不懈。

   木笼中，跌坐着一个女子，看衣衫形影，正是那落于玉面煞神手中的漩姑娘。

   木笼由一根倾斜的高竿吊持着，下临无底深渊，高竿四周十丈地区，沙石颜色异于平常，除此之外，别无奇处，看来不论是谁，皆能将漩姑娘救下，也许石承棋和双绝城主尚未发现这个地方，因此未能早些将漩姑娘救走，不过当石承棋送别双星和穆夫人及闵姑娘的时候，都曾说过他保证漩姑娘毫发无伤，说来似乎石承棋不会不知漩姑娘困于笼中之事？但是如今漩姑娘仍然困身木笼之内，却是事实。

   半晌之后，玉面煞神脸上神色仍然阴晴不定，芮九娘再次低声说道：“这丫头是饵，你莫要一时气恼坏了大事！”

   玉面煞神眉头一皱，道：“你可知道，青衫老儿并不在铁城之中？”

   芮九娘和驼奴闻言似出意外，驼奴此时突然想起一件事情，说道：“石承棋人呢？”

   玉面煞神恨声说道：“也许还在铁城之内，也许已经走了。”

   芮九娘闻言已知玉面煞神突然恼火的原因何在，所以不再造问，驼奴与玉面煞抑虽然分属主仆，却义同兄弟，若论真正的年龄，驼奴要比玉面煞神大了许多，芮九娘所不敢说的，驼奴却仍可进言，是故驼奴闻言立即问道：“知己知彼百战百胜，主人，事情经过到底如何？”

   玉面煞神气恼的叹息一声，道：“石承棋曾经进入那间静室，他也不信青衫老儿不在铁城之中。”

   驼奴颔首，道：“石老贼是否发现了什么？”

   玉面煞神恨声说道：“这惹贼进去之后，竟然失去了踪迹！”

   驼奴惊咦一声之后，接着说道：“那间静室必然另有门户通达他处！”

   玉面煞神瞥了驼奴一眼，道：“铁城是双残所建，你我居留过多年，那静室中是双残和我前后习功的地方，你应该知道别无通路！”

   驼奴俯首沉思多时，道：“话是不错，不过双残当年也是巧取劫夺谋自他人手中，未见得能够发现个中秘密，再说石承棋这大的一个人，若非静室别有通道，断然不能突失形踪，所以……”

   驼奴说到这里没有下文，他也不能断定实情如何，芮九娘却趁此机会接话说道：“不论静室是否别有通路，此时胜负尚在未知之数，断然不能自毁所设完善牢笼而将这丫头处死……”

   她话满末完，玉面煞神却已含怒接口说道：“谁说我要自毁所谋将丫头处死来的？”

   芮九娘在身受叱斥之下，仍不动怒，淡然问道：“那你气势汹汹地，跑到这里来干吗！”

   玉面煞神冷哼一声，道：“是怕中了石承棋调虎离山和声东击面之计，来此救出这丫头！”

   芮九娘不再多说，驼奴张了张嘴巴似乎想说什么，却终于忍在喉际，玉面煞神眉头一皱，问道：“驼奴，你想说什么？”

   驼奴一笑，道：“没什么，也许天下没有这么巧的事情。”

   芮九娘已知驼奴想说的话，哼了一声，道：“事情不怕一万，却就怕万一，我和你的想法不同，天下就许有这样巧极的事情。”

   玉面煞神的聪慧智力超过驼奴和芮九娘多多，也早已知道驼奴想说什么，此移之起因在自己身上，因此玉面煞神不愿话由自己口中说出。

   驼奴听到芮九娘的话，已不能不接着说下去了，于是低声对玉面然神道：“老奴历伯是石老儿已知丫头困于此地，暂不及面，候我们走后，他再下手拯救这个丫头。”

   玉面煞神冷冷的说道：“你何本明说我们这次冒失前来，无异引导石老儿发现一切呢？”

   驼奴无言可答，芮九娘暗害心中，她对当年驼奴从中破坏自己和青衫神坐穆存仪之间的往事，始终并未忘怀，只因玉面煞神过分信任驼奴，再加上驼奴功力又高，她苦无报复之策，如今却抓到一个离间的机会，冷冷地说道：“要说此行怕已引得石老儿发觉一切话，难道驼奴送来饭食的时候就不怕石老儿发现了吗？”

   玉面煞神心中一动，瞥了驼奴一眼，驼奴故作不解，也不答话，玉面煞神沉思久久之后，似是气愤渐消，淡然说道：“其实我并不怕此地被石老儿知晓，我自信就是石老儿知道也休想如愿救走丫头，不过……”

   “不过”二字刚刚出口，玉面煞神突地转身对着十数丈外一片杂草乱石丛中喝道：“什么人藏头露尾隐身暗处？”

   此时将近五更，正是天色极暗的时候，玉面煞神却在与芮九娘和驼奴答对之间，发觉有人潜身，功力可谓已到化境。

   暗中无人应声，玉面煞神挥手示意驼奴，驼奴闪身而起，斜扑向杂草乱石丛的右方，芮九娘不待玉面煞神吩咐，已拔身而。起，由左方扑进草丛，两人的身影，转瞬消失于暗处。

   适时，一条黑影在玉面煞神等人来路上出现，站于十丈地方，天黑夜深，玉面煞神无法看清这人的统相和衣着，怪的是这人动也不动，和玉面煞神遥遥相视，似有所待。

   玉面煞神不由大怒，冷厉的叱道：“什么人，火速报名！”

   黑影印回他一声透骨的冷笑，话都不答！

   玉面煞神再次怒喝道：“你既胆大包天前来此处，何不再走近些？”

   黑影这次还他一声冷诮的话语道：“尔若自认无所可惧，何不走近我些？”

   玉面煞神一声狞笑道：“张狂的匹夫，你等着老夫！”

   话声中，玉面煞神施出“魅影”轻功一落而至扑到黑影面前！

   讵料黑影在玉面煞神身形扑到的刹那，倏忽而起，仅距地面三尺，却电旋般退去，依然和玉面煞神间隔了一丈左右！

   玉面煞神心头一凛，厉声喝道：“好高明的‘佛影分身’之术，只是还呼不倒老夫！”说着玉面煞神身形再次拔起，疾射追上！

   黑影这次动作却比玉面煞神还快，只见他双肩一纵，身形一旋，又出去了数文，佼玉面煞神依然扑了个空！

   玉面煞神刚刚怒叱了声“匹夫！”黑影却已接口讽诮的说道：“照这样看来，你想超上我的话，怕这辈子办不到了！”

   玉面煞神止步不再追扑，却沉声喝道：“老夫听你口音生疏，不似心中的冤家，不知因何你故意起老夫！”

   黑影嗤笑一声，道：“这是我的事情，不劳动问！”

   玉面煞神钢牙咬得咯咯作响，业已怒极，蓦地呼啸出声，黑影闻声哈哈一笑，道：“告诉你吧，驼奴此时白顾不暇，芮九娘也另外有人照顾她了，你就是喊破喉咙，怕也没人接应你了！”

