    一九四 

   童孟瞥自看到了穆东源，问道：“穆贤侄，令兄藏在那里呢？”

   穆子渊指指树顶，道：“由晚辈把家兄也带上树顶。”

   商量既定，穆子渊又在杉林之中极小心地巡行了一遍，归来后对四老侠道：“双残设若到此杉林，必在正中停放石匣，我们要分开来藏在距林正中稍远的树上，否则十分危险。”

   四老侠纷纷颔首，咸认穆子渊料敌如神，穆子渊又通知了爱子，然后谨慎地将林内足印毁去，和四老侠跌坐地上调元养气，借以恢复精力。

   记料他们刚刚坐下，一声厉啸已由遥远的地方疾射近前，随即人影飞投，穆印疾纵而来，急促而低低地对他们说道：“火速躲藏，老怪竟然独自赶来，已离此林不足里地。”

   众人闻言大惊，穆子渊却抖开札带，将穆东源背在身后，道：“前辈们请仍按前议，躲开正中，快些悄悄上树！”

   四老侠顾不得应声，纷纷悄然纵起，转瞬各自隐于古杉顶端。

   穆子渊对穆印一挥手，一东一西也离开了杉林正中，藏好身躯。

   适时，厉啸之声到了林外，倏忽停止，众人各有藏处，但却无不提心吊胆以内功静诀注意窥听着动静，只是都再没有听到丝毫声音。

   穆印人小胆大，功力也真高，他竟藏在进林不远处的一株古杉上面，手握着地华宝铲，向林木空隙之处偷偷窥探。

   四处除山风声，再无动静，穆印剑眉一挑，才待换个方向搜探，目光瞥处，如幽灵般的一条影子，在毫无声响之下，已站到了自己藏身地方的巨衫干旁，穆印心头一凛，连大气也不敢再喘。

   幽灵般的黑影似乎脚不沾地一样滑了出去，眨眼无踪，穆印始知双残功力果然超人，轻视之心顿去，小心戒备不再妄动。

   刹那，幽灵般的黑影回到了穆印足下，接着一闪出了衫林，黑影出林即发厉啸，厉啸由近而远消失，穆印暗暗吐出一口闷气，目光向林外一瞥，似要纵落地上，突然心中一动，自忖道：“这老怪端的刁猾过人，父亲认定他俩必然抬着石匣而来，怎料老怪却先独自探趟道路，由此可见老怪物十分狡猾难缠，最好暂不挪动，以防老怪去而复返。”

   穆印这里念头尚未转过，人影闪移，自林外悄没声的飘来了一条怪影，穆印吐舌惊骇不已，来者正是那双残之一的老男怪，设若自己妄自纵落，恰好和老怪相逢，岂不难逃一死！

   老男怪就站在那儿，动也不动，约有顿饭时间，才问飞而去，穆印仍恐有诈，决不妄动，顿时老男怪穿行杉林第二遍后，果又停立原处，蓦地仰头长啸出声，事出穆印意外，啸声又凌厉至极，竟然吓得穆印一抖，万幸适时一阵山风吹到，才遮掩过去。

   老男怪啸声乍止，远在数里以外的东南方，也传来一声怪叫，老男怪随即顿足而起，如闪电般快投出杉林，向远处驰去。

   远处又传来一声啸叫，近处接着答啸一声，穆印放下悬心，由啸声听出，老男怪这次真的已走，是去接应女怪。

   穆印由老男怪独自探路方面，判断老女怪是在抬着石匣慢吞吞而来，经过这一延迟，当双残将石匣抬到这片衫林中时，已是将到五更，穆印暗中欣慰，也惊凛天道不爽的因果，双残虽然非常聪明刁猾和阴狠毒辣，可惜仍难逃过上苍的安排，在探路往返费时之下，也减少了穆印父子和四老侠曹遇危险的可能性。

   穆印此时虽知老男怪已然远去，却也不想再换藏身地方，遂以内力将地华宝铲一端插入杉木干中尺余，坐身其上静待天亮。

   深山无更鼓，只闻远钟声，远处寺钟鸣声已过，约计已是三更多些，山径上方，突然传来步履之声，穆印由步声之中，听出人数约有四五人之多，不由暗皱眉头，这些人设若进入杉林，必将老父所谋破坏，万一是直下山路，又恰和双残走个碰头，正思忖应当如何之时，来人业己闪过杉林而下山径，穆印略一转念。顿足纵出，在林外喝道：“前面的朋友们火速停步回来，再向前行，必将死无葬身之地！”

   前面一串走着五个人，闻言霍地停步，穆印尚未来得及声明前途的危险原因，人影闪飞，那五个人业已娇捷迅疾的回来。将穆印团团围住。

   这是五名年纪全在五十上下的道士，内中一人冷冷地问穆印道：“施主单人独身在深夜之间藏于杉木林中意图何为？”

   穆印剑眉一挑，道：“此时在下业已无暇与诸位道长解释，诸位道长火速避于衫林之巾，天亮之后再谈详情吧。”

   道士们互望一眼，冷冷地一笑，又有一人说道：“施主再二相拦贫道等前行，口口声声说是危险至极，不知危险何在？”

   穆印业已着急，但是五名道士却又追问不休，沉思刹那，说道：“道长们可曾听到过远处传来的几声凄厉啸叫？”

   五个道士个个颔首，目注穆印不懈却不答话，穆印无奈又道：“啸声发自一对生食人脑的怪人，在下与几位前辈誓除此害，故而在这杉林之中隐伏相待，怪人转瞬就到，诸位道长最好暂时回转，否则也请藏于林中暂避。”

   五个道士闻言再次互望一眼，最先开口的那人又道：“贫道等就是听到怪啸之声方始前来，既有这等孽障，正好诛之何能躲避？”

   穆印实在无法解释双残的厉害，迫得对道士们说道：“在下及前辈们功力不低，但却皆非那一对怪人的敌手，设若……”

   内中又有一名道士，冷笑一声接口说道：“施主不敌那对恶徒，难道就认定贫道等也敌他们不过吗？岂有此理，哼！”

   穆印闻言触动灵机，郑重地说道：“怪人夫妇将到，在下着实无法详细解释，诸位道长坚欲前往，在下不敢相拦，但却有一请求……”

   五名道士同声接口道：“施主有何请求快些说出，须知贫道不能久候。”

   穆印正色说道：“道长请选出一位功力最高的人，和在下互抵一掌，能胜则去！”

   这五个道士闻言先是一楞，继之哈哈大笑起来，深夜之间笑声传远，穆印已知必为双残听到，但事已至此又能奈何，遂正色说道：“在下无言不实，道长们这般浮燥，岂不过分！”

   五名道士一怔，不由皆觉惭愧，内中一人低声说道：“贫道‘云靖’乃此行之首，今向施主致歉，贫道等来自上清宫中……”

   穆印与乃父双绝城主穆子渊，已自四老侠处得知天玄道人惨死之事，闻言立即叹息一声，郑重说道：“道长们既是上清宫中真人，在下敬向道长们打听一人，贵宫可有一位天玄道人？”

   五名道士纷纷点头，玄靖并且反问穆印道：“天玄乃贫道掌门师兄的二弟子，日昨奉谕要事离宫他往，施主何问？”

   穆印暗中计算时刻，已然十分焦急，悄声说道：“在下报知道长们一个不幸消息，天玄已往惨死于怪人夫妇之手！”

   五名道士神色一变，云靖长眉一挑，道：“施主请说详细一些。”

   穆印摇头道：“时间已经不容在下多言，道长们情速与在下对掌一分强弱，否则即请快随在下立刻躲进杉木林中！”

