    二四 

   凌民老人又拍着闵印的肩头说道：“好一个丈夫一言当如季布，来来来，老朽亲与小友带马，咱们一言为定。

   闵印接上一句“一言为定”，随即迭声连说不敢劳动前辈大驾，然后连忙上前牵马。

   不料凌风老人把缰绳一带，道：“小友何必这般客气。”因之使闵印抓了个空。

   闵印越发不肯上马，探身舒臂去抢那马缰，道：“前辈这样闵印怎能安心，请交给闵印吧！”

   凌风老人似是无可奈何的把缰绳送给闵印，闵印才待接过，凌风老人却倏地出手，迅捷无伦的点中了闵印的三处大穴，闵印不防凌风老人会暗中下手，立被制使，但他却依然在突变之下，弹了凌风老人一指，因之凌风老人也痛哼一串连退了三步，半晌方才复原。

   风雷老人这时上前一扶凌风老人道：“大哥觉得如何？”

   凌风老人摇头说道：“万幸此于功力已因穴道被封而锐减，否则当之必受重伤。”

   说到这里，他转对已无法挪动的闵印说道；

   “老朽兄弟固有不得已的苦衷，必须促驾三湘一行，逼于无奈只好得罪。”

   闵印无法挪动扣开口，但却目射怒火瞪着五老，凌风老人不再跟他解释，上步横将闵印抱起，对其余四老说道；

   “走，越快越好！”

   说着五老立即飞身纵起，带着闵印疾射远去。

   那匹宝马，在闵印被掳之后，幸率嘶鸣，终于盘旋移时，飞蹄驰回松林之中。

   黑、蓝两位内侍，自被叱退，跨马缓行等候闵印，突闻马嘶之声，不由霍地停蹄回顾，瞥见闵印所乘乌骥独自飞驰而来，黑衫内侍立即说道：“小主人恐有变故，你去截马，我到坟岗！”

   说声中一催坐骑，旋风般疾驰向坟岗而去。

   移时蓝衫内侍带着闵印的乌骥来到，黑衫内侍已等得不耐，见面之后，黑衫内侍说道：“此处毫无发现，咱们火速四下追搜那个鼓发的怪客！”

   蓝衫内侍马都没下，闻言一领马头冲出坟岗，二人虽然四下追索久久，但却不见一人，无奈之下飞骑追上大队，说出经过。

   九洲镖局的三爵和十大将军，无不色变，他们仔细商量了半晌，决定分出三爵和五大将军随同黑、蓝两位内侍在左近搜寻闵印的下落，余者马上加鞭尽快将镖银送到地头转回会合。

   瞬际天光已亮，黑衫内侍和众人再次回转坟岗，这才发现地上多出不少足痕，经仔细推断，对方人数至少四名，不过没有抑扎的足痕现露出来，自然不能武断这些足迹阳小主人的失踪有关。

   他们虽然整夜未眠，却仍不休息，四出探听消息，两人一队，约好正午在坟岗相会，行前黑衫内侍一再严嘱大家，不论发现小主人抑或是那被发怪人的下落，不准莽撞动手，只能留一人监视，另一人火速回转坟岗，侯大家到齐之时，再定方策。

   正午聚合，各自垂头，仍无半点消息，黑衫内侍示令大家先事小睡，养足精神夜间仔细搜索，三爵却突然说道：“此事会不会和那三湘五老有关？”

   黑衫内侍心中一动，才待说出自己的观点，瞥目看到众人疲倦的神色，立即改变了主意说道：“那被发怪客、三湘五老、西王子闵东源都须列入嫌疑之内，日下最要紧的是养精神，快些跌坐用功吧。”

   三爵不再开口，众人遂在坟岗之内各自肤坐用起功来，傍晚时候，俱皆回醒，个个精神焕发，黑衫内待这才郑重说道：“今夜目的地方是西王子闵东源的巨宅，此行不得擅自出手，明日全天搜索披发怪客的下落，设若这两处并无可疑，我们立即迎上护镖的诸位，由三爵十大将军回转镖局，老夫兄第四人赶赴三湘。”

   三爵不由接口说道：“何不立即三面下手？”

   黑衫内倚着了三爵一眼，道：“三湘五老乃老主人的故交朋友，莽撞不得，设若小主人当真已去三湘，老夫兄弟也只暗中监视五老动静罢了，进退之事尚须候老主人或主母的令谕，因之诸位的责任要重过一切。”

   三爵方始不再多言，蓝衫内侍接着说道：“五大将军防巡巨宅之外，三爵巡行巨宅之内，我与黑兄亲自搜索各处，二更下手，三更离开，现在各自分散进食，二更集会于巨宅左方半里之隔的林中，不得迟误。”

   三爵及五大将军应诺而去，二更时候无一误时误事，各按所派行事进入巨宅，岂料仅仅一日之隔，巨宅却已空无一人，众人惆怅而回，仍在坟岗休息，次日整天找寻披发怪客，那知亦无消息，只得按照前议，迎上护镖的黄、素两位内情及五大将军，然后分道而行，三爵和十大将军立即回转九洲镖局禀陈所遇事故，四位内情马上加鞭直下三湘。

   三湘五老掳得闵印之后，早已备妥快马，凌风老人占光开路。风雷老人和闪电老人居中，行云老人与霹雳老人殿后，风雷老人和闪电老人双马井头而行，马与马之间以木轴列定一定的距离，正中空隔地方，以整块中皮做成一张吊床，闵印卧于其上，柔软而舒适。

   马行疾速，因之吊床难免上下震荡摇动，三湘五老未曾想到闵印小小年纪已怀帝君绝学的“九环三化”神功，不论何处穴道受制，一更之内皆能自己解脱困厄，是故放心纵马疾驰不停。

   马蹄翻飞疾奔之下，闵印措吊床震荡之势已冲破了一处大穴，真气运行不歇，右臂及足皆已行动自如，移时“九环”运转，任、督双脉气势霍顺，左臂及足亦脱锁困，马行又数里后，玄关自畅，闵印被封的三处大穴尽皆复原无碍，但他仍然卧伏吊床之上下动，等待良机借以养神。

   不远处是一村庄，五老拨马而进，停蹄于一户人家的栅门之外、风雷、闪电二老，立即由马上始下软软的吊床，棚门适时而开，走出两应面色红润的秀头矮胖者者，双方打个招呼，立即牵马抬床而进，马停院中，吊床抬进了正中那间广亮的屋内，凌风老人指挥风雷、闪电二老将吊床安置榻上，亲自替闵印畅顺百穴，闵印暗皱眉头，他本想霍然站起，转念却又改变了主意，以绝顶神功将百穴更易，使凌风老人无法发觉自己已冲破被封穴道的内情。

   凌风老人略以探模之后，雪白的长眉紧聚一处，风雷老人近前问道：“大哥，他怎么样？”

   闵印知道是问自己，暗中窥笑，凌风老人却道：“此子经穴易位，必然身怀暗疾而不知，我怕下手重了一些，早知……”

   风雷老人不待话罢接口说道：“这有什么，一路上每天给他服用一丸‘神灵丹’，到达三湘之后，凭我兄弟五人的功力，任他先天重疾有多奇特，亦能化吉复原而无碍。”

   凌风老人瞥了二弟一眼，道：“雪岭‘寒草’已成绝本，神灵丹再炼极难，此去三湘少说也要一月……”

   闪电老人中途接口说道：“以往昔我们身受此子祖父的德情来说，就是用尽神丹亦不足惜，况当年誓言犹在，大哥放心，弟兄们绝无话说。”

