    三〇 

   第四章 三湘五老

   五老因为凌风老人有言在先，故而并不拦阻七煞离去，闵东源直待七煞形影消失于暗处之后，方才冷冷一笑对凌风老人说道：“闵某可否敬问一声，五老仗恃着什么要闵某俯首听命？”

   霹雳老人现声说道：“闵东源，你敢食言背信！”

   闵东源嘿嘿一笑，道：“闵某记不得曾与你们订过什么信约，自然谈不到食言背信否！”

   风雷老人冷哼一声，道：“你认为青城七煞已然远扬，老夫兄始就奈何不了你吗”

   闵东源又是一声嘿嘿，道：“青城七煞脱身而去，是你们的承诺，与闵某无关，闵某却未曾答应随间你们前往五老村中，这一点希望你们仔细想想。”

   说到这里，闵东源话锋一顿，声调变为冷诮的又道：“当然，三湘五老名震天下，要是以力服人，自不惧闵某胆敢相抗，不过闵某部非武林无名之辈，见过江浪走过险途，你们必欲迫使闵某就范，怕要付些代价出来了！”

   行云老人这时突然开口对凌风老人说道：“大哥，此予心术比那闵印相差太多，以小弟愚见……”

   凌风老人中途挥手，阻住了行云老人的话锋，淡淡地对闵东源道：“不错，老夫承认道才你并没有亲口答应过什么，老夫久闻你狡狭刁猾，毫无情义，刚才只是有心一试真假，其实象你这种武林败类，既能忘恩负义，杀叛武林帝君，老夫已应了然其余，固念老夫兄弟与你渊源颇深，故而相试虚实再尽人事，如今人事既尽，闵东源，老夫兄弟还肯放虎归山，养痈赐患吗？”

   闵东源桀骜狞笑数声，道：“老头儿，即便你不肯放虎归山，又能奈何得了我闵东源呢？”

   凌风老人双眉陡扬，对其余四老说道：“此予放归江湖，必成大害，不可留情，只好养他一世

   “一世”后面还有‘’立即动手”四宇未曾说出口来，闵东源却已迅捷无伦的扑向闪电老人，左手为拳，右手为掌，拳出“百步击虎”，掌作“凌虚戮龙”无比的内劲卷起啸响的风声，势如雷霆压下。

   闪电老人一声冷笑，既以“闪电”为号，此老动作之快可知，上步撩腕，摘星手硬搏戮龙掌，顿肘甩拳，擂天鼓迎敌百步功，硬搏实对，地上沙土霍地旋飞半空，两声巨响，闪电老人和闵东源各退三步，半斤八两，难分胜负输赢！

   凌风老人适时扬声说道：“速战速决，以五行运会功力擒此蠢徒！”

   话到掌到，五老立即展开五行降法！

   闵东源架开闪电手，霹雳震禅掌随之压到，忙甩步走拳封出一招，狂飚已经袭临腰背，倒行莲花步错开风雷掌力，和风轻送已到胸前，抖臂扬手推开凌风的一击，行云真气却撞得闵东源倒退两步，他尚未喘息换气，狂飚再起，霹雳重鸣，闪电手倏忽压到，双膝间突降寒风，一股强劲无比的真气已推到脊心，只逼得闵东源头上青筋暴起，手忙脚乱，一连施展了五招“大力金刚手”，方始勉强稳住身躯。

   凌风老人沉哼一声，五老第三次合力发招，这次招法特殊，每人同式推出两招，一奔闵东源前后左右击下，一奔闵东源头顶三尺地方打去，横击身躯的三招，闵东源以帝君绝学“神龙挪位”封出，不料头上凌虚的一击，却是五行运合功力，五种真力相遇，立生奇特变应，旋出一声摇曳动魄灼长啸，化作一片透穿金石的劲风，霍地迅疾压下，闵东源此时始知厉害，但却已迟，拚集全力以“九回”掌劲迎上，仍然未能破五行风势，被震的摔倒地上，一动不动！

   霹雳老人飘身而到，舒臂伸身自地上抓起闵东源来，突闻凌风老人喝道：“五单速退，当心此子暗算！”

   霹雳老人适正发觉闵东源行诈，慌不迭地电掣般收回右臂，却已怪了刹那，臂肘地方已被闵东源五指抓中，立觉运转失灵，随即自封穴道纵出图来，天满星迅捷撕碎霹雳老人的右袖，变色扬声喝道：“五老当心，这小子竟然练成了‘天星毒爪’莫再留情！”

   五老闻言惧皆色变，凌风老人厉声对风雪、闪电、行云三老道：“困住蠢徒，等我发落！”

   说着他闪身出阵，自身畔取出一粒神丹给霹雳老人服下，并转对天满屋道：“扬兄请代老五护法疗毒！”

   话罢一随身回阵，和其余三老合力出掌不再留情，一招快似一招的打向闵东源要穴重地！

   天满星略为盼顾，俯身捧起霹雳老人，远出数丈之后，方始缓缓放下，双星聪慧绝顶，防到万一的变放突然发，所以先把伤者挪向平安地带。

   此时闵东源已经汗滴如雨，适才他已经身受五行真力震伤，否则霹雳老人必遭不幸，如今伤处奇病难当，四老围攻又紧，眼见得将不支，突地一条怪异的黑影由空而降，来时无声落时寂然，好俊的功力，怪影落时恰在闵东源身前，闵东源久战神疲，竟然不分怪影是敌是友，忽地暴出五指以“天星毒爪”之力抓向怪影，怪影并不躲闪，翻臂狞腕，不但使闵东源毒爪抓空，反而掳住了闵东源的臂肘，闵东源才待拚力挣扎，怪影已用左手连着拍拿了闵东源三处要穴，闵东源立觉疲劳尽失，精神焕发，始知怪影并非敌，才待出声道谢，怪影身形一旋，右手一松，已将闵东源扔出数丈，随即沉声喝道：“火速逃命！”

   闵东源恍然大悟怪影甩扔自己的用意，不再多言，如流矢般再次纵超，投射远去，眨眼形影消失得无影无踪。

   凌风、行云、风雷、闪电四老，虽然目睹怪影投落、掳人、抛扔等动作，无奈怪影行动太快，等四老发现不对的时候，闵东源业已逃之夭夭，追赶不及，四老不由个个怒目视着怪影不瞬。

   怪影长发三尺，披散垂掩着整个的头颅，正是五老心凛而惧的披发怪人，天满里虽然立处较远，却已看清是谁，不禁扬声告五老说道：“哥儿四位要当心，这小子比闵东源厉害多了！”

   五老中的四老，早已看出来者是那披发怪人，从怪人救走闵来源的身法功力之上，业已暗自惊心不懈，再经天满星示警，越发加了小心。

   怪人站在当场，如一尊石像，动也不动，却冷漠地说道：“我不走，你们最好先看看受伤的兄弟，闵东源天星毒爪没练到火候，却也不同等闲，然后咱们是合是打任凭你们，我都无所谓。”

   凌风老人沉思刹那，蹬了怪人一眼，转身走向霹雳老人而去，其余三老见凌风老人已走，遂也转身到达霹雳老人的身前，此时霹雳老人右臂自肘至腕，肿约两寸，正在提聚一身真力迫毒出体。

   披发怪人突然扬声说道：“若有肿涨，证明爪毒尚未蚀入血脉，此时万勿解开所封穴道，否则真力一个不济，必然无救，速用快刀削破皮膏，然后借他人真气相扶，一面挤出墨水而见鲜血，一面解开穴道再以真力逼毒，最后涂抹灵药生肌，然后每日子、午二时，行功疗养，旬日即愈。”

   凌风老人毫不犹豫，立即按照怪人所说行事，果然无恙，在凌风老人替五弟涂上丹药之后，霹雳老人疼痛立止，已能行动自如，五老方始放下悬心，凌风老人暗示天满星仍然照料老五，遂与其余三老缀步走向怪人而去，怪人不待五老开口，已首先问道：“九洲镖局的那个小孩子，是被你们掳来三湘的？”

   “这和阁下有什么关系？”

   怪发老人耸了耸肩，并没有回答，风雷老人已接话说道：“闵东源恶毒至极，你为什么救他逃去？”

   披发老人默默无语，仍未答话，凌风老人这才正色问怪人道：“你可愿意以本来面目和老夫相谈？”披发怪人冷淡的说

   “面目和心术毫无关系，有话请说好了。”

