    六〇 

   玉面煞神再次怒视了芮九娘一眼，答复穆夫人道：“原因你不必问，不过人寰双星却要留下！”

   闵姑娘冷笑一声，道：“适才杨大侠说，你就是昔日武林人见人怕的第一魔头，‘玉面煞神’穆存礼，对不对？”

   玉面煞神点了点头，闵姑娘手指楼青云才待开口，人寰双星却同时劝请穆夫人和闵姑娘离去，闵姑娘摇摇头，对玉面煞神道：“我知道九鬼子母乾元棱的威力你不怕，不过我不信这驼鬼和老贼婆也能不惧，今朝我们来是四个人，去也要四个人，否则，姑娘不惜玉碎，以囊中十枚乾元棱，拼死到底！”

   玉面煞神哈哈一笑，道：“老夫自出江湖至今，从来不惧胁迫，你有自知之明，不愧是闵老大的爱女，但我言出如律，不容人违，你们现在不走，却别后悔！”

   闵姑娘冷嗤一声，道：“我就不信……”

   话尚未完，人影微闪，玉面煞神已经到闵姑娘身前，并且右手二指业已按在闵姑娘太阳穴上，双星惊呼出声，穆夫人也全身一抖，似欲扑上前去，却怕正面煞神突施杀手震死闵姑娘，不禁犹豫难前！

   玉面煞神突然含笑问闵姑娘道：“此时姑娘又能如何拼死？”

   话罢，玉面煞神却倏忽垂下右臂，身形动也不动的却已电射而回，仍然立于原处，竟然没下杀手，闵姑娘和穆夫人等此时方知玉面煞神功力高得怕人，不禁相顾低嗟出声。

   玉面煞神适时又道：“闵老大仁厚忠诚，断不会将乾元棱这种霸道无论的暗器，交给姑娘十枚之多，我深信闵老大不会想不到万一姑娘被人所擒的后果，不过这些对老夫没有关系，听老夫善言相劝，速离此地，莫再前来，去吧！”

   穆夫人却摇头答道：“除非包括杨老英雄昆仲在一起，否则不必多谈！”

   玉面煞神道：“老夫本不愿留他兄弟在此，就是放你们离去，也须有个条件，就是今朝之事，不得传出，你们两人已有保证，故而老夫不惧背信，但他兄弟……”

   闵姑娘突然接话道：“谁保了我们姊妹？”

   玉面煞神道：“三湘五老的孙女儿，穆印未来妻室漩姑娘，此刻已在老夫手中，足能保证你俩闭口无言！”

   漩姑娘落入玉面煞神手中之事，双星因已睹宝马而知晓，自然穆夫人和闵姑娘也已知道，但却梦想不到玉面煞神会以漩姑娘的性命，迫使穆夫人缄口。

   玉面煞神此时神色一正，对双星说道：“有位现成的好保人，只要尔兄弟能去求得此人一诺，老夫也立即放尔兄如下山！”

   双星不由一愣，穆夫人却向玉面煞神道：“此人是谁？现在何处？”

   玉面煞神嘿嘿一阵阴笑后，缓缓转动身体，面对着那块巨石停下，石上，那个看守龙王庙的枯瘦老头儿，依然笑嘻嘻地坐着，穆夫人和闵姑娘这才知道玉面煞神指的是谁。

   此时玉面煞神阴森的对老头儿一笑，道：“老夫老悖，这多年来竟没看出阁下的真正面目，如今双星生死，操诸阁下手中，阁下可愿代双星作保？”

   原来当双星突发掌力之时，玉面煞神已经发现了老头儿竟是怀具奇绝功力的高手，已存机心，料到此人既敢露出真形，必有过人之处，方始动念放走闵姑娘和穆夫人；然后以芮九娘与搂青云擒下双星，自己和老头儿搏个真章，但却没有必能擒获老头儿的把握，又知楼青云和芮九娘绝非老头儿的对手，才借乾元棱之故，吩咐芮九娘和楼青云阻住下山道路，准备万一之时，以楼、芮二人之力，可保彼等二人的平安，不料芮九娘竟抗所命，事又不能转为拖延，方始与老头儿挑明相谈。

   老头儿此时已将笑容收起，慢慢滑下巨石，拱手对玉面煞神说道：“老朽久慕尊驾威名，说实在的，我也是刚才由双星口中得知尊驾是谁，这多年来老朽不能不说也看走了眼，尊驾要老朽作双星之保，老朽却另有方法，不知可否能够容我进言。”

   玉面煞神道：“老夫洗耳恭听。”

   老头儿道：“老朽之意，谁也不放，那乾元棱，老朽另有破法，不必惧其伤及楼大侠或尊夫人，将双星及二女一起擒获！”

   玉面煞神不愧天下第一魔头之誉，闻言神色丝毫未变，淡淡问道：“阁下之意可是表示并非老夫敌对人物？”

   老头儿颔首说道：“非但不是敌对，并且同仇敌忾！”

   此时双星暗中互相示意，姑娘和夫人也不由的彼此靠近了一些。

   玉面煞神很快的问老头儿道：“阁下怎令老夫相信？”

   老头儿一笑，手指姑娘夫人及双星说道：“合力擒获彼等之后，再行详谈如何？”

   玉面煞神一代魔头，哈哈一笑。道：“彼辈网中鱼耳，阁下最好先谈要事！”

   老头儿眉毛一皱，无奈的说道：“尊驾可曾听说过‘孤星寒剑’龙化雨这个名字？”

   玉面煞神颔首说道：“听人说过。”

   神驼飞花楼青云却适时说道：“龙化雨在青城与青衫老儿较技，被迫坠金鞭崖下！”

   老头儿惨然一笑，道：“不错，可惜我还没死！”

   楼青云飞身而前，道：

   你就是孤星寒剑，令人难信！”

   老头儿问楼青云道：“我记得与穆老儿订约之时，阁下在场，孤星寒剑是否是我，阁下仔细看看！”说着，老头儿身形突长，全身骨节格格作响，刹那已经改变了形态和貌相。

   楼青云已开口说道：“果然是你！”

   孤星寒剑龙化雨，此时转问玉面煞神道：“尊驾尚有疑念否？”

   玉面煞神不答所问，却手指双星对孤星寒剑道，

   “以阁下一人之力，可能擒得双星？”

   孤星寒剑龙化雨道：“不必这样费事，他们会自投就缚！”

   玉面煞神正自不解孤星寒剑之意，孤星寒剑龙化雨却已缓步踱向双星近前，目光罩定双星身上，道：“老朽与你们无仇，为避免泄露机密，不得不开罪，请暂屈为俘，你们愿意，即请自动就缚！”

   玉面煞神一旁冷眼观变，认定双星绝不会如此认败束手，不料双星却猛地全身一抖，目光立现呆愣，随即听到孤星寒剑扬声叱道：“还不给我坐在巨石之上，等此什么？”

   说来也怪，双星竟然状如痴傻般随声步向巨石走去，闵姑娘银牙一咬，倏地将仍然握住掌中的乾元梭，电疾射出，但是并非击向孤星寒剑或玉面煞神，而是打奔阻住进山路的五阴女芮九娘而去！

