    七六 

   众人不由一愣，成氏兄弟却看清来者是谁，成老大成敬仁立刻说道：“朋友来得巧，恰是时候。”

   来者瞥了成敬仁一眼，嘿嘿冷笑了两声，就席上端起成敬仁的酒杯勘满，大步走向正中席前！

   成敬仁趁此时机，悄对二弟成继仁道：“二弟注意些，此子来意不善，这时候可不能容他妄为。”

   原来这突然而到的不速之客，就是途中阻拦过成氏兄弟的奇特俊秀少年。这时只见少年右手捧举酒杯，立于石印对面，朗朗说道：“君山惨死亡魂无依，吾祝寿星百年！被掳之人含恨，吾贺群侠狂欢！”说着少年蓦地缓缓倾杯，一滴一滴将酒滴流席前，随即仰颈哈哈大笑起来！

   群快乍闻少年贺辞，已皆色变，此时不由纷纷报座而起，滇边大侠穆青云随地起身，沉声叱道：“存礼竟敢目无亲长，狂妄至此，还不向前陪罪谢过！”

   穆青云身旁那个少年，接着喊了一声，“哥哥！”

   群侠不由大惊面骇愕，石印这才恍然大悟及对面少年是谁，不由慌忙站起来，顺起右手将穆青云压坐座上，继之正色对少年说道：“穆贤侄责罚老朽的言辞不错，忆及诸友惨死君山之事，今朝实不应设此寿宴，不过贤侄与管姑娘被掳之后，老朽及令尊与生者诸友，无一忘怀，近五年来，那个不是走遍天涯海角，查访双残老贼夫妇的下落，以谋拯救贤侄出险，令尊……，”

   原来这个奇特的俊秀少年，竟是被双残掳去的穆存礼。穆存礼不容石印把话说完，厉声叱道：“家父固然曾经南北遍履江湖，可是石老头儿，你却始终居于君山图享安逸！”

   穆青云怒叱一声“畜生！”石印却诚恳地说道：“穆兄能否容小弟与令公子谈谈过往面暂不发言呢？”

   穆青云怒视了爱子一眼，道：“小弟遵命。”

   石印转向穆存礼道：“贤侄只知其一不知其二，老朽并非自愿苟安君山，而是奉

   有严谕……”

   穆存礼冷笑一声，道：“我知道，那六个老不死的东西，在君山隐居，专为传授你那宝贝儿子的功力！”

   石印、穆青云、两仪先生及丐侠米宏，闻言俱皆大惊失色，六宿授艺石承棋的事情，在群侠也只有四个人知晓，穆存礼被掳五年之久，竟也知道此事，他们怎不凛惊万分。

   穆存礼嘿嘿笑声之后，神色一变，剑眉扬飞，面罩杀气，狠狠的说道：“双残要掳的是你的儿子，我穆存礼作了替死之鬼，五年含恨，永世难忘，石老头儿今朝穆存礼要把话说明，希望你莫当儿戏！”

   石印接话道：“老朽深知贤侄必受酷迫之苦，当不计较一切话语，不过贤侄莫要侮及六宿前辈！”

   穆存礼狞笑声声，道：“六宿前辈？哈哈哈哈，六个骄狂自大的老匹夫而已……”

   “畜生！”“贤侄！”穆青云和石印立即喝止。

   穆存礼却声调一变，厉喝说道：“以他们六人之力，到达君山之时，即应分散四方以防敌者狡谋，而护晚辈的生命安全才是，不料他们托大成习，骄狂成性，认定双残等人已是罗网中鱼，结果导致数位掌门之人惨死，我与管家姑娘被掳，你们要恭敬的称呼他们什么，和我无关，我却只能叫他是徒有虚名的狂妄匹夫！”

   石印、米宏、两仪先生、穆青云、四个交换了一下目光，俱皆俯首无言答对，穆青云身旁的次子，穆存仪这时说道：“哥哥的话并没说错，虽然不该批评长者，但是以事论事，难怪哥哥生气。”说着话锋一转，对穆存礼道：“哥哥，爸这些年就没停过脚，日夜找你，有什么话先忍一忍吧，你坐下来喝一杯酒消消气再说当年受害的也不只我们一家。”说着就要过去往接胞兄。

   穆存礼突然厉声叱道：“你给我乖乖地坐在那儿，少开口！记住，你哥哥穆存礼，在父亲偏爱之下，冒着你的名字已被双残掳去，他……他……他已经死了，活着的我，不是你的哥哥，更不是穆存礼，你记住，牢牢的记住！”话锋一顿，转对穆青云道：“穆大侠，人只有一死，你长子存礼，已经遵你严命替穆家尽了忠、孝，活着的，不再是你儿子，也不会替穆家卖死！”

   穆存仪目光呆愣，穆青云却全身颤抖不止，虎目之中珠泪滚转，猛一甩头，泪落细雨，却不闻泣声！

   丐侠米宏霎霎眼睛，硬收回去了泪水，道：“穆少侠，冷静一些，你苦，令尊知道……”

   “知道？”哈哈哈哈，我的苦世上没人会知道，米大侠，请今后莫再过问我的事情！”穆存礼说到这里，胸膛一挺，声调变作冷酷至极的说道：“今朝我要当着天下英雄声明几件事，一、自今日起，我与穆氏家族再无关系；二、石承棋功力习成之日，我必然要和他决一生死之战；三、今后我行我所欲行，为我所愿为，不论是非，不分邪正，那个阻碍于我，我必然杀之，包括穆氏家族中的任何一人；四、君山顶上那六个老匹夫，他们所要去办的事情，我发誓必然破毁，使其一事无成，这些，我说到作到，至盼今后江湖途遇，躲我远些！最后还有一件事情……”说到这里，穆存礼轻轻放下手中酒杯，转身向成氏兄弟走去，当走到成氏兄弟面前五尺的时

   候，冷冷地接着说道：“路上我曾经问过你们，石老头的作寿的时间地点，时间你们说了，地点却有心隐瞒而欺骗于我，我不容人欺，犯则必死，姑念你们彼时不知我的规矩隐瞒了地点没说，暂寄人头于尔颈上，不过若不施罚，何以警众，尔兄弟以剑成名，我不忍去尔兄弟右臂，拿两条左臂来吧，准备好，我要动手了！”

   巴山双剑成氏兄弟闻言霍地飘身离座，提力相待，穆青云扶桌而起飘落穆存礼身后，米宏和两仪先生闪身右进，石印却飞临左方，穆存礼狞笑一声，道：“尔等若愿与我为敌，必将血染平台，那时休怪我狠！”话声中，穆存礼伏地身形一闪向前，寒光微射，随即听到成氏兄弟惨号两声，嘭！嘭！两条左臂已坠落席前，青云怒叱一声“冤家！”双掌击到爱子的背后，穆存礼看都不看，伏地转身单掌甩迎面上，道：“曾为我父，暂留情义，去！”穆青云全力击出的两掌，竟然不敌穆存礼轻轻甩出的左手，立被震倒地上，群侠不由人人失色！

   穆存礼在掌震生父之后，桀桀怪笑数声，继之说道：“适才四项声明，尔等勿忘，免造诛戮！”说着他射形倏忽涌起，越过巨舟，在洞庭湖面之上，竟倏施展出震惊天下高手的绝顶“凌虚登空”功力，踏波飞射远去，刹那已失身影！

   一场群侠共庆石印五十寿涎的盛会，因此而草草结束，成氏兄弟各断左臂，伤势虽重，幸而救医迅速，穆青云只是被震摔倒，并无伤损，事后穆青云通过石印，米宏等人，告知目睹此事的群侠，设真将来途遇穆存礼，最好故作不识远远避过，免得召致不幸之事。

   然后穆青云立即向群侠告辞，率次子存仪驾舟而去，石印返君山，将此事禀明六宿，石补天却已早归来，闻言却问石印是否曾经问过穆存礼冰心姑娘的下落，石印羞愧摇头，被石补天痛斥一顿。

   原来六宿没有把穆存礼出言无状等事情看得严重，认为石印等人没有追问穆存礼冰心姑娘的下落，才是最失策的事情。

   石印再次禀陈穆存礼四项声明，和功力罕绝的事实，石补天只说六宿自有安排，就将石印逐出室外。

   当然，六宿会细商未来应对方略，不过这些石印却难知晓，因此石印整日无欢，忐忑难安。

   穆青云在催舟携子别众独行之后，却在洞庭湖极西接近常德的岸边停船上岸，寄宿容栈之时，夜半修书，次晨，将书信交给次子存仪，并将所携百两黄金碎银分出一半，含悲带泪说道：“本来我带你到君山，是想六宿成全你习练一身罕绝功力，如今只好作罢；我还有很多事情要作，不能再留你在身边了，这封信，立即替为父送到‘青城山’的‘朝阳洞’，交给一位独脚的香火道士，记住开启此柬仔细阅读，咱们父子就在此处分手，你先我一步走吧。”

   穆存仪不敢多言，当将一切收拾柬齐之后，恭敬的问道：“青城孩儿没有去过，朝阳洞更……”

   “柬后为父已经有地图，到青城山时可以按图而行！”

   “是。父亲，孩儿有一事不明，伏祈父亲教训。”

   “什么事？”

