    二五 

   §男装丽人

   1904年2月7日，日本向沙俄宣战。3月10日，在东乡平八郎司令官的指挥下，日本海军的联合舰队突袭了辽东半岛的要塞——旅顺军港。

   3月14日东京朝日新闻以“船舷相接、海战激烈”为题，作了如下的报导：“此次突袭中，俄军战舰2艘、大型巡洋舰1艘以及其他众多军舰，有的触礁，有的被击中而沉没，在水面上仅露出烟囱。”

   在这种战火硝烟的仲春（阴历二月），在欧阳夫人的家里定期召开了座谈会。房间不大，四周是摆满书籍的书架，桌子上摆着鲜花，整理得井井有条。此时虽说已是阳历3月下旬，但北京还很冷，外面吹着冷风。房间里一缕阳光从窗外射进，取暖炉里的炭火也烧得正旺，大家都感觉到了浓浓的暖意。

   也许因为欧阳家住得比较偏，今天来的人较少。出席成员有主人欧阳夫人、廉泉夫人吴芝瑛、陶大钧夫人荻子及女儿陶淑仙、服部夫人繁子。荻子虽然使用陶啸荻子这个日本名字，但却是中国人，名为倪包荻漪，似乎是少数民族。她与陶大钧没有正式结婚，曾留学日本。从历史纪录中可以了解到，她是秋瑾肝胆相照、志同道合的朋友。

   欧阳夫人环视了为数不多的众人，有点失望，她说：“可以说今天在场的诸位都是我真正的朋友。但就这几个人，我觉得很对不起师母。尽管如此，今天咱们还是同以往一样，首先读汉语书，然后再读一下相关的日文书。”

   座谈会是以读书研讨会的形式召开的。首先读一些中国历史、人文地理、诗文等汉语书籍，然后再根据大纲研读相应内容的日本读物。她们选取的读物听起来让人觉得很难，可实际上大致只相当于女校一年级学生的教科书。举办座谈会的目的之一就是学日语。

   虽然人数不多，不过有的人提问、有的人热烈讨论，也渐渐进入了学习高潮。这时，女仆悄悄走进来同欧阳夫人轻轻耳语了几句。欧阳夫人稍微考虑了一会儿后，对繁子说声“抱歉”就走了出去。过了片刻，欧阳皱着眉头，以稍带困惑的表情对繁子说：“师母，我有一个好朋友过来了，她希望入会，您同意吗？”繁子刹那间觉得可能来了一位比较特别的女性，于是立即回答道：“可以，让她进来吧。”欧阳点点头，到门外把“好友”带进来。出乎大家的意料，居然是一位英俊的男性。他身材瘦长，腰稍有点弯，男性分头又黑又密，斜戴着黑色的鸭舌帽，帽子盖住了一只耳朵，蓝色的旧西装有点不太合身，从长长的袖口底下隐约可以看见一只纤细的手，手里握着细细的手杖，从肥大的裤脚隐约可以看见已经褪色的咖啡色皮鞋，在胸口打着绿色领带。给人的感觉是，他身上的穿戴都是从旧衣店、旧鞋店里收罗后左拼右凑勉强穿在身上的。

   繁子在女性好奇心的驱使下，细细地打量了眼前这位一付贵公子架势的时髦青年。眼前的这个人看不出是男是女，肤色白皙、两只大眼凹陷、鼻梁细细的、嘴唇薄薄的、身材瘦瘦的。

   吴芝瑛顿时紧张起来，表情僵硬。欧阳语无伦次地想要把他介绍给繁子。

   “师母，她是我的朋友……”

   尚未介绍完毕，这个时髦青年就大声地自我介绍道：“我叫王秋瑾。”

   繁子点点头，把手伸给她，两人握握手。吴芝瑛垂着头向繁子低语道：“师母，请别介意。她是我们的好朋友王夫人。”

   大家终于知道了这个人的性别，原来真的是位女性。吴芝瑛盯着秋瑾的脸，说道：“秋瑾，快给师母请安。”

   女扮男装的秋瑾笑了一下，“砰”地一声把手杖甩在一边，在繁子面前优雅地行了一个跪礼。繁子握住秋瑾的双手把她扶起来，请她坐到自己的旁边。秋瑾虽有点浙江口音，不过语言却十分流畅，繁子听了心里很舒服，遇到不易理解的地方，欧阳用北京话翻译过来。按照中国的习惯，繁子问秋瑾家住在哪里，秋瑾立即像男人那样干脆地答道：“前门外。”秋瑾的人似乎随着着装的改变，言行举止也发生了变化。欧阳对繁子说：“王夫人的丈夫在清朝户部当官，她特别喜欢读书，学问很大。”看到繁子好像对秋瑾印象很好，欧阳放下心来。也许是因为初次见面，秋瑾并没有过多地与繁子交谈，但与吴芝瑛、荻子、欧阳却一直说个不停。这三个人都有南方口音，虽有些内容繁子听不太懂，但从大体内容推测，她们谈论的主要是东京的绍兴留学生发给故乡绍兴人的公函《留学倡导书》的内容。

   秋瑾想到哪儿说到哪儿，话题换得很快。吴芝瑛考虑到有繁子在场，恐怕不太好，所以很紧张。欧阳一面偷偷察看繁子的脸色，一面频频向秋瑾使眼色，希望她能停下来。荻子与女儿先回去了。繁子担心她的两位朋友因为有自己在场，妨碍她们交流，所以她倚靠在椅子上，闭目养神，不时吟出几句诗来。吴芝瑛提醒秋瑾道：“瑾妹，今天是座谈会，而且已经批准你入会了。所以请不要只是发表自己的意见，我们应该多听听师母的教诲。”

   秋瑾点点头，把脸转向繁子道：“师母，请赐教。您是保守派还是革新派？”

   “请赐教”这种说法是日本人经常使用的一种暧昧的外交辞令，没想到秋瑾愣是直生生地说了出来。繁子觉得很好笑，边笑边答道：“我哪派都不是，我是孔子的信徒。”

   秋瑾睁大眼睛，很吃惊，竟然有点结巴地说：“什么？孔子的信徒，那就是说您是‘唯女人与小人难养也’的信徒吗？”

   听见秋瑾这种唐突的问话，另外两位为人处事相当得体的夫人再次不安地看了看繁子。

   繁子并没有被秋瑾这种直率的问话所伤害，她反倒不可思议地感受到了一种前所未有的淳朴、自然的亲密感。

   “对，我是孔子的信徒！孔子云：唯女人与小人难养也。但是这里提到的‘女人’，我认为还包含着其他的含义。这句话如果我们追溯其精神的话，可以说这是一句格言。现在人们常说的‘女子无才便是德’，它的意思是女性学习知识，是有百害而无一利的事情。这对妇女来说是莫大的污辱，所以它从一开始就包含一种规诫的含义。也就是说，妇女只有加强修养，才能摆脱无才的象征。我特别佩服中国妇女勇敢和好学的精神。因此，我才有这样的想法。我们同为女性，应该跨越国别的界限，彼此互相理解、互相帮助，愿我们的友情天长地久。因此，虽然是初次见面，我也毫不顾忌地说了这些话。”

   秋瑾仔细回味着繁子的话，自言自语地说着什么。欧阳、吴芝瑛两位夫人特别赞同繁子的话，对着繁子频频点头。

