    一二二 

   青袍人道：“你认为背叛了造化城主，还能够生离此地么？”巫灵道：“就算战死此地，血溅五步，也比受那些窝囊气好些。”青袍人阴森一笑道：“话是不错，不过，老夫还没有活够，还想多活几年。”巫灵接道：“咱们不能生出造化城，至少现在还可以活下去，你老色鬼如是敢和姓巫的作对，我要你立刻死在眼前。”青袍人哈哈一笑，道：“巫老怪，你长虫、蜘蛛，只配唬唬孩子们，至于老夫，还未把那些毒物看在眼中，不过，老夫不想和你斗。”巫灵右手一挥，两条毒蛇和一只拳头大的蜘蛛，一起飞了出去。青袍老者身上长袍无风自动，双手平平推出。巫灵投掷的毒蛇、蜘蛛，在距离那老者身前三尺左右时，突然跌落了下来。青袍老者并未借势出手，冷然一笑，道：“巫老怪，你的毒物，伤不了我。咱们相识了几十年，谁能吃几碗饭，大家都心里有数，我要见识一下俞少侠…”巫灵怒声接道：“俞少侠要见的是造化城主，就凭你老色鬼这点身份——”俞秀凡轻轻咳了一声，道：“巫兄，请后退一步，在下会会这位高人。”巫灵脸色怒容未消，但人却向后退了四步。

   俞秀凡越过巫灵，一拱手，道：“在下就是俞秀凡。”青袍人双目在俞秀凡脸上打量了一阵，道：“我只道你是三头六臂，原来是个毛孩子。”俞秀凡微微一笑，道：“很叫阁下失望，是么？”青袍人道：“至少，老夫看不出你有什么特别的地方，能把造化城闹得人仰马翻。”俞秀凡道：“那是造化城主的事，和在下何关？”青袍人哈哈一笑，道：“老夫如若能够把你小子生擒活捉了，老夫岂不是大大露脸的事？”俞秀凡道：“世人有谁不想露脸出头，不过，必得先自量力。”青袍人打量了俞秀凡一阵，道：“你小子的意思是，老夫不是你的敌手？”俞秀凡道：“这个么，很难说了。不过阁下可以试试。”青袍人脸色一寒，道：“老夫正要试试。”俞秀凡道：“那就请出手吧！”青袍人双目盯注在俞秀凡的身上，瞧了一阵，道：“巫兄，你说这姓俞的很高明。”巫灵冷冷说道：“不错。你老色鬼自寻死路，那也是没有法子的事了。”青袍人道：“当真是叫人难信啊！”忽然一转，疾如一抹流星般，扑向俞秀凡。

   俞秀凡右手一抬，寒芒闪电击出。扑向俞秀凡的青袍人，突然向后倒跃而退。两方面的动作都够快，快得叫人目不暇接。青袍人向后退开了五尺，才听到蓬然一声轻响，抬头看去，只见一个小臂连带一只右手，跌落在实地之上。俞秀凡道：“阁下还要再试试么？”青袍人望着鲜血泉涌的右臂，突然说道：“老夫一生中，从没有见到过这样快的剑。”突然伸手捡起了断臂，转身而退。巫灵冷冷说道：“老色鬼，给我站住！”青袍人停下脚步，回头苦笑一下，道：“你还要老夫如何？”巫灵道：“你伤了一条手臂，还有再战之能。”青袍人道：“老夫不是俞少侠的敌手，甘愿认输。”巫灵道：“认输可以，留下你余下的一只左手再走。”俞秀凡低声道：“巫兄，算了。他已成残废之身，放他去吧！”巫灵苦笑一下，道：“你不知道这老色鬼的能耐，留下他一条手臂，会是很大的祸患。”俞秀凡啊了一声，道：“为什么？”巫灵道：“等一会，在下详细奉告。趁他新创未愈，先处置了他再说。”

   一扬手，一团黑物，直飞过去。青袍人扬起左手一挡，那黑物突然向后一滑，落在了青袍人的身上。那是一个拳头大小的蜘蛛，立刻绕身行走，在青袍人的双腿上转了起来。青袍人左手高高举起，望着那巨大蜘蛛，却是不敢拍下。巫灵冷笑一声，道：“看来，你老色鬼还是一个很识货的人了。”青袍人道：“这是西域的化血毒蜘蛛，它体内的毒血，中人溃烂，无药可救，老夫岂有不知厉害之理。”巫灵道：“毒血中人溃烂，倒是不错，但如说无药可救，那是小看兄弟了。”语声微微一顿，接道：“你既然知道毒蛛之血，可以中人溃烂，但也应该知道这毒蛛之丝，有着同样的毒性，你双腿已被毒蛛吐丝缠住，只有受死一途了。”青袍人道：“听口气，你是非要置我于死地不可了。”巫灵道：“那是没有法子的事了。俞少侠不知道你的厉害，在下确是清楚得很，你老色鬼那一招压箱底的本领，如是不肯交出来，兄弟别无选择，只好要了你这条老命了。”

   青袍人冷笑一声，道：“姓巫的，杀人不过头点地，姓马的已经认输了，你难道真要逼我拚命？”巫灵道：“可惜的是，你连拚命的机会也没有了。”青袍人长长吁一口气，道：“老夫倒是不信。”巫灵右手一抖，一条红色的小蛇飞出，缠在青袍人的脖子上。蛇口张动，正对着青袍人的鼻子。青袍人道：“姓巫的，老夫要仗凭那点压箱底的本领保命，你逼我也没有用，你该知道这造化门中的情势，如若我交出那一点本领，我绝难活得下去。”巫灵道：“你可以保命，也可以伤亡当场，算算这笔帐吧！不肯交出来，你就先死在毒蛇口中。”青袍人道：“老夫再交出这只左手如何？”巫灵沉吟了一阵，道：“好吧！斩掉左手，我就放你离开。”俞秀凡突然接口说道：“慢着！”目光转到巫灵的身上，道：“巫兄，为什么一定要他斩去左手？”巫灵道：“左右手都是一样，只要有一只手，他就能够施展。”俞秀凡道：“算了，巫兄。看在兄弟的份上，放了他吧！”巫灵道：“公子不知道，这人放不得。”俞秀凡道：“巫兄，咱们和造化门不同，他们在制造仇恨，咱们在广播仁义；就算他以后真的会找咱们报复，那也该放了他。”巫灵怔了一怔，道：“公子这么吩咐，小的怎敢不从。”举步行去，先取过毒蛛，又取下毒蛇。

   青袍人倒也很江湖，冲着俞秀凡一躬身道：“大恩不言谢，在下记在心中了。”俞秀凡道：“不敢！不敢！老前辈多多保重。”青袍人一转身，快步而去。俞秀凡回顾了巫灵一眼，道：“巫兄，只余下最后一关了，是么？”巫灵道：“是！少林僧侣的飞钹大阵。”俞秀凡道：“无名兄，少林寺的飞钹大阵威力如何？”无名氏道：“厉害得很。据说，武林之中，从来没有一个人能在飞钹大阵中全身而退。”俞秀凡道：“但在下所知，少林寺中的罗汉阵最为有名。”无名氏道：“罗汉阵坚如铜墙铁壁，但如论凶险，那是略逊飞钹大阵一寿了。”俞秀凡道：“这么说来，咱们在飞钹大阵中，只怕要有伤亡了。”巫灵道：“很难全身而退，我看过他们施展飞钹，那轮转的飞钹，交错盘旋，组合得严密无比。”长长吁一口气，接道：“而且，那飞钹旋转快速，就算练成了刀枪不入的工夫，也无法防止飞钹的厉害攻势。”

   俞秀凡沉吟了一阵，道：“巫兄，对此有何高见呢？”巫灵道：“如若俞少侠不太认真，咱们可以想法子避过飞钹大阵。”俞秀凡摇摇头，道：“不行，如是咱们无法过得飞钹大阵，如何能见到造化城主。”巫灵叹口气，默然不语。显然，他对那飞钹大阵，有着无比的畏惧。俞秀凡轻轻咳了一声，道：“走吧！进入飞钹大阵时，诸位都留在阵外，在下一人先去试试。”无名氏突然一转话题，道：“巫兄，你一生中杀人不少吧？”巫灵笑一笑道：“记不得了。”无名氏道：“是啊，冤冤相报，就算咱们死在飞钹大阵，那也是早已够本了。”巫灵道：“说的是啊！走！在下带路。”举步向前行去。

   无名氏紧行一步，追在巫灵的身后，道：“巫兄，兄弟有一件事，一直想不通，想请教巫兄。”巫灵道：“什么事？”无名氏道：“那老色鬼有什么样的一招绝技，巫兄一直不肯放过他，而且，到了生死关头，他还不肯施展。”巫灵道：“你听过水火雷么？”无名氏道：“听过。”巫灵道：“那老色鬼就是江湖上名重一时的水火叟。”无名氏道：“原来是他，怎会落得老色鬼的称号？”巫灵笑一笑道：“他交上了春风仙子，男贪女爱，弄出了一场大病，几乎送了那条老命。据说，造化城主救了他，所以，他才投入了造化城中。”无名氏道：“水火叟，不是好对付的人，他怎会放过春风仙子？”巫灵道：“听说是春风仙子并非有意，但最重要的是，水火叟在那场大病之后，弄得功力丧失了大半，就算他想报仇，也是有所不能了。”无名氏道：“他是水火叟，为什么刚才不肯施用水火雷？”巫灵道：“他没有机会。后来，俞少侠放了他，被面子拘住了他，不好意思再对咱们下手了。”俞秀凡突然接口说道：“如若他施出水火雷，那是一个什么样的局面？”巫灵道：“方圆三丈之内，人物化为劫灰。”俞秀凡啊一声，未再多言。

