    一二七 

   俞秀凡回头望去，只见那黄衣丽人和八个白衣少女，都还沉睡不醒。暗暗吁一口气，忖道：想那天龙禅唱，本属佛门心法，大概不致于伤人至死。心中念转，决心不再管那黄衣丽人和八位少女的事，缓缓说道：“四位咱们走吧！”巫灵道：“下一道拦阻咱们的人，又不知道是什么稀奇古怪的武功了。”俞秀凡道：“巫兄也不知道造化城中的事么？”巫灵道：“知是知道一些，只是知道的太少。”俞秀凡道：“看来，这造化城内，确是藏龙卧虎之地，咱们虽然闯过了第一道拦截，但后面的一道，想来比那第一道更为厉害了。”无名氏道：“唉！千百年来，武林中发生过不少的变迁，只怕从来没有一个组合，像造化门这样的庞大、复杂。”俞秀凡道：“但更可怕的是，他们一直在暗中行动，神出鬼没，难以测断。”目光突然转注到巫灵的身上，接道：“巫兄，你见过那位造化城主没有？”巫灵道：“见过。”

   俞秀凡脸上泛现出兴奋之色，道：“是什么样子一个人物？”巫灵道：“一个很和善的老人，白发如雪，满脸笑容，给人一种很亲切的感觉。”俞秀凡道：“巫兄江湖阅历丰富，想必可瞧出他是否经过易容改扮了？”巫灵道：“看上去，不像是经过化装，”俞秀凡道：“这么说来，世上真有面如春风迎人，心似蛇蝎恶毒的人了。”巫灵道：“在下么，也是觉着奇怪。”无名氏道：“奇怪什么？”巫灵道：“那样一位人物，怎会领导这样充满着杀机的神秘组合。”俞秀凡沉吟有顷，道：“其中也许别有隐情，只是未见到那造化城主之前，怕是很难揭开其中之秘了。”萧莲花道：“贱妾职位卑小，没有见过造化城主，但我听师父说过他。”俞秀凡道：“令师怎么说？”萧莲花道：“初见他之面，如沐春风，但如相处了一阵之后，就会发觉，他具有着一种慑服人的威力。”俞秀凡道：“哦！姑娘能否说的具体一些。”萧莲花道：“我说不出具体的内容，只是听人家这么说，造化城主能在不同的见面次数中，给人不同的印象。”俞秀凡道：“他自号造化城，看来，真有造化手段？”萧莲花道：“这个，就非贱妾所知了。”

   俞秀凡沉吟了一阵，道：“这中间定然有很多曲折内情，只可惜咱们一时没有办法找出它的原因何在。”萧莲花道：“只有公子的才慧，才能找出原因了。”俞秀凡笑一笑道：“我总觉着，脱离了常情常轨的事，都有存疑之处，也都有踪迹可寻，只要咱们能找出原因，那就可以揭穿真象了。”萧莲花道：“跟着公子这样的人物，使我们也感觉到自己的才慧增进不少。”俞秀凡举步向前行去，一面说道：“人总归是人，不管他武功多么高强，也不管才慧多么超人，但他的本身，仍然是人，无法脱离人所具有的潜能，至于造化城主这个人，不论他有多大的能耐，总也是人，不是神。对么？”巫灵道：“公子，这一点，在下的看法，和公子略有不同。”俞秀凡道：“请教巫兄！”巫灵道：“公子言重了。属下担当不起。”语声微微一顿，接道：“至少，那造化城主应该是属于一个超人。造化城中，这么多高手云集，他竟然能发号施令，使人人听从，单就这一点，那就非常人能及了。”俞秀凡道：“自然，造化城主不是一个平凡简单的人物。就在下所知，他不但具有筑建学的知识，而且也具有高深的武功，再加上他渊博的学问，这就可能造成神绩一般的奇异事件。”巫灵道：“与君一席话，胜读十年书。听公子这样解说，在下也似是有些怀疑了。”俞秀凡道：“事事存疑，才能找出原因来。”

   谈话之间，又通过一个山弯。只见广阔的山道，并肩儿坐着三个身着白衣的人。三个人，一样的衣服，一样的打扮，坐着一样的椅子。连两只手，都被长长的衣袖掩住。三个人，没有露出任何一片肌肤。无名氏打量了三人一阵，道：“这三个人，是男的还是女的？”这一问，所有的人，都不禁为之一呆。原来，经过了一番打量之后，没有一个人能确定三个人是男的还是女的。无名氏长长吁一口气，道：“跑了大半辈子江湖，还未遇到过这等事，连男女都无法分辨。萧姑娘，你帮帮忙，看看是男的还是女的。”萧莲花摇摇头道：“我也瞧不出来！他们未露出一点皮肤，也没有任何一个动作，叫人如何看得出来。”无名氏回顾俞秀凡一眼，道：“公子，可要在下去问问？”俞秀凡道：“好！不过，要小心一些。”

   无名氏大步向前行了过去，行近三人五尺左右时，停了下来，一抱拳，道：“三位当路居中而坐，拦住了咱们的去路。”只听一声冷笑，传了过来，打断了无名氏的话，道：“路还很宽，那一个有勇气，就请从旁边走过去。”俞秀凡淡淡一笑，道：“原来是这么回事，我们只能从旁边走过去，那就行了，是么？”说话的是居中的白衣人，这一次，又是他开口，冰冷的说道：“不错，只要你能走过去，那就算你们过了这一关，这一关简单吧！”俞秀凡道：“简单得很。”居中白衣人道：“就这样简单。不过，愈是简单的事，危险也就愈大。”俞秀凡道：“这个，想当然耳！”居中白衣人道：“你们哪一位姓俞？”俞秀凡道：“就是区区在下。”居中白衣人道：“听说你的剑法很快。”俞秀凡道：“夸奖，夸奖！如是要在下自己说么，在下的剑招，确然很快，三位也请小心一些。”居中白衣人道：“咱们自会小心。你们那一位先过。”俞秀凡道：“自然是由俞某先过。”居中白衣人道：“那么，阁下请吧！”

   俞秀凡手握剑柄，向前行去。这虽是一条山道，但却很宽阔，两侧留有数尺可以通行的道路。俞秀凡目光一转，发觉右面一条，稍为宽了一些，立时，一侧身子，向右面行去。三个白衣人仍然静静的坐在原位之上，看上去动也未动一下。但俞秀凡一对凌厉的双目，却已瞧到靠右侧坐的白衣人，右手微微在伸动，似乎是在抽动兵刃。表面上看去，这是一个很文静的对峙，事实上，愈是文静的局面，也隐藏着愈多的险恶。萧莲花、石生山、巫灵、无名氏，全都睁大着眼睛，望着两人。文静之中，却含蕴着奇大无比的压力。所有的人，不自觉的都紧张起来。

   萧莲花神情严肃，双目却流现出无比的关怀之色。俞秀凡的俊逸潇洒，给予她无比的羡慕，但他的豪勇，更加深她生自内心的一份爱慕之情。虽然，她明白，自己这份感情，永远无法表达出来，也不配表达出来。但她又无法按捺住内心中那一缕深深的爱慕。俞秀凡像泰山明月一般的高，对萧莲花而言，是那样不可攀登。世间的情爱中，如若有一种是痛苦的，这种情感，大约是最痛苦的感情了。

   俞秀凡内心也有些紧张，他虽然瞧出右首白衣人在缓缓移动着右手，但却无法判断出，他打出的是兵刃还是暗器。如若是一支歹毒的暗器，这样近的距离内，闪避实也非易。行近白衣人时，俞秀凡不自禁的放慢了脚步。听听那居中的白衣人道：“姓俞的，由现在开始，你行进一步，就接近了一步死亡。”俞秀凡道：“不错！咱们接近一步，就多一份死亡的机会，至少，会闹出流血惨局，只是，不知道死的是谁，流血的又是些什么人？”居中白衣人道：“是你，姓俞的。”俞秀凡仍然缓慢向前行进，口中却冷肃的应道：“不见得吧！”

