    一二八 

   三个白衣人脸上垂着白纱，全身上下，不见一点肌肤，那一份无法形容的诡秘，给予人一种很强大的恐怖压力。俞秀凡又缓缓向前行进了两步。双方面更接近了，接近的只余下三尺左右的距离。白衣人仍然静静的坐着。像三尊雕刻的石像。像三个矗立的古坟前面的翁仲。俞秀凡提聚了一口气，突然大步向前行去。直到和白衣人身上成了平行之后，右首白衣人突然一挥手，闪起了一道冷电般的寒芒。就在寒芒闪起的时候，俞秀凡的长剑也同时出鞘。不闻金铁交鸣，也未闻呼喝之声，直接的看到了结果。双方都太快了，快得无法呼出叫声。

   靠右首的白衣人，突然间连人带椅子倒了下去，鲜血激射而出，湿透了白衣。原来，那白衣人被俞秀凡一剑刺过了前胸，剑势刺中了心脏要害，一剑毙命。俞秀凡肋间也透出了鲜血，一滴滴落在地上。敢情俞秀凡的右肋，也被对方的兵刃击中，衣裂皮绽。由于左臂的掩遮，看不出他伤口多大，但血却流了不少。这是俞秀凡自入江湖以来，第一次受伤，而且还伤得不轻。只听那居中的白衣人道：“老二，你怎么样了？”那右首白衣人早已气绝而逝，自然无法再回答了。俞秀凡静静地站着未动，长剑虽已归鞘，但右手仍然握在剑柄上。他第一次遇上这样强劲的敌人，使他尝试到江湖上搏杀的滋味，也使他尝试到受伤的痛苦，但也激起他的豪勇气概，强忍伤疼，蓄势以待。

   眼看着俞秀凡鲜血不停的滴落下来，萧莲花忽然有一股莫可名状的冲动，快步向前奔夫。江湖经验丰富的无名氏，似乎是早已料到了这一着，一伸手抓住了萧莲花，道：“姑娘！你要干什么？”萧莲花道：“你们没有瞧到么，他受了伤，不停的流着鲜血。”无名氏道：“看到了，他受了伤，但你过去有什么用呢？”萧莲花道：“我不能帮助他，但我可以替他包扎一下伤势。”无名氏低声道：“还有两人活着，你过去只能分他的心神，还可能白白的送上你一条命，对他无助，对你有害，这又何苦？”萧莲花道：“咱们总不能眼看着他不停地流血啊！”石生山叹口气，道：“萧姑娘，无名兄说得不错，咱们无法帮助他。数十年年在下在江湖走动，见过了大小恶战，不下百余次，从来没有见过那样快速的剑法。任何人，只要稍一分心神，立刻就要伤在对方的剑下。”了然了利害得失之后，萧莲花镇静了下来。抬头看去。

   只见那倒卧的白衣人，身上白衣已完全为鲜血湿透，一把软剑，缓缓由袖中滑落下来。那是一把长逾五尺的软剑，薄得像纸。宽不过二指多些。只听居中那白衣人凄然说道：“老二，你可是死了么？为什么不答应为兄的话。”俞秀凡心中一动，暗道：右首白衣人血透重衣，早已气绝而逝，他竟然还未瞧到，难道他是个瞎子不成。居中白衣人的凄凉声音，突然间变得很高，道：“老二，你真的死了么？那也该听到一声惨叫、难道这世间真有使你无法出声的快剑。”俞秀凡道：“不错，很不幸的是，令弟遇上了。”居中白衣人啊了一声，道：“你一剑杀死了他？”俞秀凡道：“是！我一剑杀死了他。”居中白衣人道：“你刺了他什么地方，能使他一剑毙命，连一声惨叫也未出口。”俞秀凡道：“心脏要害，一剑致死。”

   居中白衣人声音有些颤抖，道：“好剑法！你可知道，杀人偿命这句话么？”俞秀凡道：“我知道。不过，如是令弟杀死了区区在下，事情又当如何？”居中白衣人道：“那要看你有些什么朋友，替你报仇了。但他有两位同生共死的兄弟，会替他报仇。”俞秀凡叹息一声，道：“看来，咱们之间是非要有一个很悲惨的结局了。”居中的白衣人道：“是的，这是没有办法阻止的事。因为悲剧已经注定了，不是你杀了我们三兄弟，就是你替老二偿命。”俞秀凡道：“人间惨事，莫过如斯。两位一定要报仇，在下只有奉陪了。”居中白衣人身子微微一拱，整座的木椅，突然转动过来，和俞秀凡成了面对面的相峙形势。俞秀凡道：“你是三位中的老大？”居中白衣人点点头。俞秀凡又道：“不论谁死谁生，这一战中定会有个结果。”白衣人又点点头。俞秀凡道：“因此，在下想请教一下三位的姓名。”居中白衣人答非所问的，道：“你不会逃走吧？”俞秀凡道：“在下可以血溅五步，伏尸此地，但却不会逃走！”

   居中白衣人道：“好！咱们三兄弟，是不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，你既然能杀死我们的老二，那就要杀死老大和老三。”俞秀凡道：“在下如是别无选择，只好舍命奉陪了。”居中白衣人道：“咱们三兄弟剑道造诣，一向在伯仲之间，你既然能杀死我们老二，自然也可能杀死我们两个兄弟了。不过，刚才你只是对老二一个，现在你却是对着两个敌人。”语声甫落，靠左首而坐的白衣人，突然身子一转，连座下的木椅，也突然飞了起来，转成面对俞秀凡。这时，两个白衣人双椅并列，相距也就不过是两尺左右。俞秀凡吸一口气纳入丹田，道：“两位的眼睛，是不是无法视物？”那自称老大的白衣人道：“是，咱们三兄弟都是瞎子。”俞秀凡叹口气，道：“佩服！佩服！三位不能视物，却把剑法练到了这等程度，实在是叫人佩服。”白衣人道：“咱们三兄弟练剑把睛睛练瞎了，并非是天生的瞎子。”俞秀凡呆了一呆，道：“练剑怎会把眼睛练瞎了呢？”白衣人道：“这是咱们兄弟的事，用不着对你俞少侠解说明白，是么？”俞秀凡道：“既然如此，两位连手吧！”白衣人道：“咱们兄弟，实未想到世间还有快过我们的剑法，俞少侠请多多小心，我们要出手了。”

   语声甫落，两道寒芒，突然飞闪而起，卷了过去。两个人没有招呼，也没有连络，但却能在同一时间中，两剑并出。其默契之好，实已到了心有灵犀相通的境界。俞秀凡长剑出鞘，剑光绕身而飞，幻起了一片绕身的剑幕。但闻叮叮咚咚之声，传入耳际，剑剑相击，响起了一连串金铁之声。剑气敛收，一切重归平静。俞秀凡长剑已然归鞘，但右手仍然握在剑柄上。两个白衣人仍然并肩而坐。俞秀凡轻轻吁一口气，道：“两位！咱们已拚了一招，未分胜败，似乎是用不着再打下去了。”白衣老大冷笑一声，道：“不行！就算我们明知非敌，也要打个生死出来。”俞秀凡道：“两位！请听在下一言如何？”白衣老大道：“任你舌粲莲花，也无法说服我们了。”俞秀凡道：“平心而论，两位的剑法，是在下所见到最快的剑法，但如说超过在下，那就是欺骗你们了。”

   白衣老大道：“如若你没有杀死我们老二，如若我们刚才没对拚一剑，我会觉着你的话十分狂妄。但现在情形不同了，你能杀死我们老二，刚才又和我们拼了一剑，证明了你确是我们的劲敌。”俞秀凡道：“两位既然有此感觉，为什么还能和在下决一死战。”白衣老大道：“因为你杀了我们的老二，所以，我们已成了誓不两立的局面。”俞秀凡道：“两位再想想看，咱们是不是还有商量的余地？”白衣老大道：“没有。绝对没有，你不用再存这份心意了。”俞秀凡道：“好吧！既然如此，两位也请小心了。”忽然拔剑一挥，有如一道长虹般，直飞过去。几乎在同一瞬间，两个白衣人双剑并飞，布成了一道剑幕。两张木椅和两个白衣人突然疾飞而起，分向两侧。俞秀凡挟一道闪电般的剑光直冲了过去。像一阵狂风般，由两人之间穿了过去。没有看清楚三个人交手的情形，也没有人看清楚双方面交手的经过。

   两个木椅再落实地之后，右首一张木倚突然分裂成两半，椅上的白衣人，也像木椅一般裂成了两半。鲜血和内脏，流了一地。俞秀凡也多了一处伤口，是后背上衣衫破裂，手掌大小一片肌肉翻垂下来，鲜血像泉水一般涌了出来。他似是很痛苦，脸上的肌肉微微在抽动，脸色也很苍白，但他却咬着牙，勉强忍受。对付这样的剑道高手，以一抵二，实是艰苦万分。俞秀凡的剑势偏向了白衣老三，但却无法再封闭白衣老大的软剑，削下他背上一片肉，还算他运气不错。暗暗吁长一口气，俞秀凡缓缓说道：“何苦呢？阁下！大家都拚得鲜血淋漓。”余下的白衣人，正是三人中的老大，急急叫道：“老三！老三！你怎么了？”声音充满着惶急、凄凉。俞秀凡叹了口气道：“他死了！”白衣人道：“我不信。为什么我听不到他的叫呼之声？”俞秀凡道：“他来不及呼叫，我一剑劈开了他的身子。”白衣人突伸手揭下了脸上白纱，圆睁一对环眼。那是一对失明的眼睛，瞳仁已模糊难见，果然是目难见物的瞎子。

