    一八一 

   目睹桑花娘离去之后，执剑道人突然一收长剑，低声说道：“俞秀凡你相不相信，世间有奇异、法术。”口气忽然间，变得十分温和。俞秀凡微微一怔，道：“常听传说，从未目睹。”执剑道人突然从身上取出一个小小木盒，放在木案之上。俞秀凡心中暗道：这道人妖里妖气，忽然间敌意大消，不知耍什么花样，不可着了他的道儿，应该小心一些才是。一面提气戒备，一面说道：“那盒中想是迷药一类之物了？”执剑道人道：“不是。如是迷药一类，俞少侠历见甚多，也不用我来献丑了。”俞秀凡道：“那盒中放的什么？”执剑道人道：“异端奇术，不登大雅之堂。不过，有时用于对敌之中，倒是实惠得很。”俞秀凡道：“在下倒是要开开眼界，以广见闻了。”执剑道人伸出手中长剑，挑开木盒，只见盒中盘着一条青色小蛇。

   俞秀凡道：“毒蛇。在下倒是见过不少。”执剑道人道：“此蛇不同于一般毒蛇，俞少侠看仔细了。”但见道人咬破舌尖，一口血水，喷入木盒之中。盒中青蛇，突然暴长，眨眼间成了一条长过一丈，粗如碗口的巨蛇，血口盆张，红信伸缩，看上去十分可怖。执剑道人长剑压在蛇头之上，巨蛇又再经收缩，恢复原状，成了一条小蛇，被长剑挑入木盒。俞秀凡全神贯注，长剑平胸戒备，直待小蛇重被挑入木盒，才轻轻吁一口气，道：“果然是有些不可思议。”执剑道人道：“贫道只是向俞少侠证明一件事。”俞秀凡道：“你已经证明了。”执剑道人道：“造化城中，有很多不可思议的人物，人世之间，有很多苦读成功的大儒，也有很多苦练武功成就卓越，但却很少有人知晓的人物。”俞秀凡微微点头。执剑道人道：“但也有很多，苦苦追求人间奇术，练成了一种心灵威胁的人物。自然，这要天分。勇气和机缘，件件凑巧，千百个追求此道的人，也许只有那么一个人有所成就。”俞秀凡突然一抱拳，道：“多谢大法师的指教，敢问大师法号。”执剑道人哈哈一笑，道：“贫道道号称半痴上人，至少我还有一半不痴。”俞秀凡道：“弟子等愚昧，几乎是全痴人物了。”

   半痴上人突然低声说道：“你能见到花无果么？”俞秀凡怔了一怔道：“晚辈见过他老人家。”半痴上人道：“看来，贫道是没有猜错了。”俞秀凡道：“道长的意思是……”半痴上人道：“除了花无果，没有一个人能把你造成这样一位人物。你年纪太轻，就算有良师栽培，但也不应有这么成就，但花无果有这个能力。”俞秀凡忽然间发觉，这半痴上人知晓的太多，一时间，竟不敢再随便接口了。半痴上人笑一笑，道：“你离此之后，能够见到花无果么？”俞秀凡道：“不知道。”半痴上人道：“最好能见见他，世人都知道艾九灵是一代大侠，却不知花无果才是这一代最有成就的人。”俞秀凡忍不住道：“哪一方面？”半痴上人道：“单以武功造诣而言，也许花无果不如艾九灵，但除了武功之外，艾九灵都难及花无果。”俞秀凡内心之中，对那艾九灵崇敬无比，听他批评到艾九灵，只好沉吟不语。

   半痴上人道：“俞少侠，你可能不满我的话，因你这样一身武功，大部是艾九灵的传授，但艾九灵也未能及你出手的快剑。俞施主，贫道可以断言的是，你这一身武功，绝不是艾九灵独力所能造就，至少，也得了花无果助你一臂之力。”俞秀凡心中暗暗吃了一惊，忖道：艾大哥带我夜入少林寺，后又求见花无果，这些事都是极端的隐密，这人怎会知道。莫非他真的已成了穷通吉凶，能知过去未来的江湖异人么？但此事重大，万万不能轻易承认，只好微笑不答。半痴上人缓缓接道：“告诉艾九灵，他是江湖上最有成就的大侠，受着千万人的敬仰，但他这等过人的成就，引起了很多人的妒忌，也激起了很多人争胜之心。有人希望比他有更大的成就。”俞秀凡接道：“那不可能。”半痴上人接道：“很难有人在武林中博得比艾九灵更大的英名，也很难有一个人在武功上比他有更高的造诣，于是自负能和他一争长短的人，别走蹊径，最杰出的两个人，第一是造化城主，第二是贫道。”

   俞秀凡长长吁一口气，道：“道长习的是……”半痴上人道：“我如习练武功，这一辈子也超不过艾九灵，所以，我只走旁门邪道，希望能和他一争胜负。”俞秀凡道：“大法师的成就很高了？”半痴上人道：“年轻时，是意气之争。如今年纪大了，觉着是非二字，才是该争之事。”俞秀凡道：“上人的意思……”半痴上人道：“单就技艺造化而言，造化城主已不输艾九灵，如论智略，造化城主似是更胜一筹。”俞秀凡道：“在下和他动过手。”半痴上人道：“胜负如何？”汤兰接道：“俞少侠在剑术上胜他一筹，但他在内功上，却胜了俞少侠。”半痴上人点点头，道：“造化城主技艺、功力，都很高强，但更可怕的，是他罗致在这造化城中的实力，见着艾九灵时，就说太湖故友，向他致候。”伸手从怀中摸出一个小的玉瓶，接道：“见面总算有缘，这一件小小礼物，也是贫道三十年苦修奇术的成就之一，希望你带在身侧，或有用到之处。”

   俞秀凡伸手接到，缓缓说道：“老前辈，这玉瓶中装的什么？”半痴上人笑道：“俞少侠，如是遇上劫难身陷危境，击碎玉瓶，自有妙用，此时不能奉告。”俞秀凡接过玉瓶，凝目看去，只见瓶上画满了各种符咒，想到适才那人能使小蛇变成巨蟒，又不能不信，收入怀中，一抱拳，道：“多谢老前辈！”半痴上人道：“桑馆主如问起咱们交手情形，你就说咱们比试结果，半斤八两，未分胜负。”俞秀凡道：“老前辈稍胜一筹。”半痴上人淡淡一笑，道：“贫道告辞，三位保重了。”转身大步而去。颜成一闪身让开去路。俞秀凡俟人去远，轻轻叹息一声，道：“汤姑娘、颜兄，两位见识广，可知那条小蛇变成了庞然大物，是怎么回事？”颜成道：“世有法术之说，那撒豆成兵的传说，白莲教中，有此异术。但那半痴上人的法术，却有些不大相同，”俞秀凡道：“有何不同？”颜成道：“那是一条活蛇，不是符咒变化的纸人草马，会不会是一种障眼之法，使咱们为一种形象所惑。”俞秀凡道：“不像是障眼之术，咱们都看得十分清楚。”汤兰道：“世上有很多传闻异事，不可不信。那半痴上人对咱们既无恶意，当不会故意蛊惑咱们，信他法术无边。”

   俞秀凡苦笑一下，道：“汤姑娘、颜兄，咱们也不用在此久留了。该带走些什么人，咱们得早些走了。”颜成道：“俞少侠想带些什么人走，请先通知他们一声，不足名额，在下再和汤姑娘把它补充起来。”俞秀凡回顾了汤兰一眼，道：“金钓翁、无名氏、石生山等是否还活着？”汤兰道：“如若造化城主没有杀害他们，应该是都还活着。”俞秀凡道：“好！金钓翁、无名氏、石生山、水燕儿、方堑、桃花童子，再加上水燕儿两个贴身的女婢。”汤兰接道：“两个女婢也算入么？”俞秀凡点点头，道：“应该算进去。水燕儿身侧女婢，对她都很忠诚，限她带两个人，已经是太少了。”汤兰哦了一声，未再多言。俞秀凡道：“刀钗冷萍，姑娘认识？”汤兰道：“她也在造化城中。”俞秀凡道：“除了这座造化城之外，在江湖之上，造化城主还有很大的势力，而且是遍布天下。”

   颜成道：“俞少侠，咱们先决定这二十个人，再加刀钗冷萍，和汤姑娘及区区在下，已经有十一个，还可以带九个人走。”俞秀凡道：“可不可以带人间地狱中人？”汤兰道：“你去过人间地狱？”俞秀凡道：“是。它就紧临造化城。唉！那里面人手之多，说起来也足以骇人听闻。”汤兰道：“我们听说过有这么一个地方，但却是从未见过。”俞秀凡简略地把人间地狱中的情形，说了一遍。只听得汤兰脸色大变，道：“我走遍大江南北，见过了无数人间惨事，但像这样的人间地狱，还是未曾见过。”俞秀凡道：“看过人间地狱之后，在下觉着造化城主一日不除，武林中难有安宁之时。”颜成道：“俞少侠，在下想到了，不能带人间地狱中人。”俞秀凡道：“为什么？”颜成道：“因为如若你带走人间地狱中人，可能会引起造化城主一场悲惨的屠杀。”俞秀凡道：“啊！”颜成道：“需知那人间地狱中被囚之人，不论他武功有多么高强，但在造化城主的眼中，总是被囚之徒，这些人的生死，在造化城主眼中，并不重要。俞少侠带走了一些人手，那就会引起造化城主心中之疑，以他冷酷莫测的性格，很可能造成一场悲惨的屠杀。”俞秀凡点点头，道：“说的是。”颜成道：“大智若愚，俞少侠一番教训之后，在下也觉着不宜太露锋芒。余下九人，如若算上桑花娘，只余下八个人了。”

