    一八六 

   §第四十二回 乘势待机 发伏除奸

   五毒夫人微微一怔，道：“你要出手？”俞秀凡道：“这要看夫人的意思了。如若是夫人意犹未尽，在下只有奉陪一二了。”五毒夫人道：“我不想和你动手，但世上的事，很难说，也许有一天，咱们会被环境逼得非要拚上一场不可。不过不是现在。”俞秀凡淡淡一笑，道：“如真有那么一天，夫人以用毒之技对付在下，那是必操胜算了。”目光一掠四个葛衣剑手，道：“夫人，把他们救醒来吧！”五毒夫人摇摇头，道：“他们永远不会醒了，我能瞬息间制人于死，但却不能使他们死而复生。”俞秀凡大感意外地说：“以你用毒之技，似乎是用不着非置他们于死地不可。”五毒夫人道：“这四个人的剑招太凌厉，逼得我分不开手用毒。”俞秀凡道：“这么说来，他们是死子你的刀下了。”五毒夫人道：“单以武功而言，我一人胜不过他们四个。”俞秀凡道：“但在下瞧不出夫人何时用毒！”五毒夫人道：“毒在刀上。所以，我无法控制。”俞秀凡道：“就算你刀上渗有奇毒，但你并没有刺中他们。”五毒夫人道：“如若要刺中他们之后，才叫人毒发而死，那是下等用毒手法，我也不配被人称作五毒夫人了。”

   俞秀凡道：“你可知道他们的来历么？”五毒夫人道：“知道，他们是造化城主暗中训练的一批剑手。”俞秀凡道：“你杀了他们，如何向造化城主交代？”五毒夫人道：“造化城主不会在乎这四个剑手的死亡，他只是要你明白，他对受命之人，有绝对的权威。”俞秀凡道：“多谢夫人指教了。”五毒夫人转目四顾了一眼，不见有人行来，低声说道：“俞秀凡，这是不是你的主意？”俞秀凡道：“什么主意？”五毒夫人道：“要这四个剑手出手对付我？”俞秀凡沉吟了一阵，道：“夫人觉着，在下不会如此么？”五毒夫人点点头，道：“有些事，并非因为有深厚的学问；只是一个人受到他品格的影响，有些办法，他是永远想不出来的。”俞秀凡微微一笑道：“这么说来，夫人不但是文武兼资的人，而且对人性的观察体会，也下过一番工夫了。”五毒夫人道：“略有一二愚见，算不得什么！”俞秀凡突然长叹一声，道：“夫人，这就叫在下不明白了？”

   五毒夫人道：“可是因为我身陷造化城的原因么？”俞秀凡道：“以夫人之能，实也不必屈于造化城主之下。”五毒夫人格格一笑，道：“俞秀凡，你这是挑拨离间呢，还是诚心请教？”俞秀凡道：“自然是诚心请教。”五毒夫人道：“我可以回答你四个字。”俞秀凡道：“哦！这等大事，难道一语就可道破？”五毒夫人道：“乘势待机。”俞秀凡微微一怔，道：“听夫人的口气，似乎是还不满足目下之位？”五毒夫人微微一笑，道：“俞秀凡，我说很满足，你相信么？”俞秀凡摇摇头，道：“不相信。”五毒夫人道：“这就是了。你又何必多此一问呢？屈己从人，君所不欲，以此测度，我无论如何回答，都不能使君满意。”俞秀凡沉吟了良久，道：“夫人说的有理。”语声一顿，接道：“与夫人这番交谈，使俞某增长了不少见识，但俞某还有一事相求，不知夫人是否能够答允？”五毒夫人道：“可是有关他们身中奇毒一事？”俞秀凡道：“不错。只要夫人解去他们身中之毒，使他们心志恢复，何去何从，悉由他们作主，俞某人绝不强留。”

   五毒夫人沉吟道：“我一生作事，都是顺势，如若我答应了你的请求，那是逆势而行了。”俞秀凡道：“那些人中，有我俞某人患难之交，也有俞某人心仪好友，夫人如肯解去他们身中之毒，俞某人一样的感同身受。”五毒夫人突然微微一笑，道：“水燕儿算是你什么朋友？”俞秀凡道：“我们相识于敌对之中，但彼此间互相保持了敬重。”五毒夫人道：“俞秀凡，我们做一番交谈，使我说了不少的话。言多必失，定被你找出了我不少的缺点。”俞秀凡接道：“夫人言重了。”五毒夫人道：“少给我来这一套，我不吃这个。我一生自负是一位善于乘势的人，如今要逆势而行，自己也觉着有些奇怪。但我好像是有些被你说动，非得答应不可。”俞秀凡道：“这些人中，并非都是俞某人的好友。”五毒夫人接道：“俞秀凡，咱们不用再说道理了。”俞秀凡怔了怔，道：“夫人的意思是…”五毒夫人道：“谈条件！”俞秀凡道：“夫人请说出来吧！只要俞某人力能所及，无不答应。”

   五毒夫人道：“你可曾想到他们毒性解去之后，事情立刻会传到造化城主的耳中？”俞秀凡道：“这个，在下倒未想到。”五毒夫人道：“那时，造化城主至少发现了两件事情。”俞秀凡道：“夫人指教！”五毒夫人道：“一件是发觉了你比他想象中更为高明，一件是发现了我并不可靠。”俞秀凡道：“我和他订下约书，老实说，对我而言，这一招很毒辣，我想不出他还有什么更可怕的手段对付我。”五毒夫人淡淡一笑，道：“人都是那样自私，你想到了自己，为什么不替我想想呢？”俞秀凡道：“夫人想如何，但请吩咐，两害相权取其轻，夫人提出什么条件，在下自会衡量一二。”五毒夫人双目盯注在俞秀凡的脸上，瞧了一阵，笑道：“俞秀凡，太突然了。容我想上两天，再给你答复如何？”言罢，转身而去。

   这五毒夫人的举动，吊足了俞秀凡的胃口，真是老姜辣心，俞秀凡呆呆地站在那里，顿时有着无所措施的感觉。五毒夫人头也未回的一直行近蓬车。汤兰、颜成快步奔了过来，道：“俞少侠，五毒夫人和你谈些什么？”俞秀凡道：“她是个深藏不露的人，咱们错估了她。”颜成目光转动，四顾了一眼，道：“这些人是否中了毒？”俞秀凡点点头，道：“不错，中了毒，不过，他们中的毒十分强烈，早已气绝而逝。”颜成道：“死了。”俞秀凡道：“是的，死了。”颜成道：“五毒夫人真的杀了他们？”俞秀凡道：“不错，一种强烈的毒药，中人必死，无药可救。”颜成道：“很奇怪，五毒夫人竟会施出无法救治的毒药？”俞秀凡淡淡一笑，道：“怎么，有些大出阁下的意料之外吧？”颜成道：“不错，完全出了我意料之外。”俞秀凡道：“很多地方，都出了我们的意料之外，五毒夫人确然控制着那些将疯之人。”颜成道：“她告诉了你？”俞秀凡道：“不错，她告诉我，她是唯一可能解救他们的人。”颜成接道：“那是说，除她之外，当今之世，再无人能够救他们了。”

   俞秀凡道：“那倒不是，在下觉着，当今之世，除了五毒夫人之外，造化城主与花无果，能够疗治好他们的伤势。”汤兰道：“花无果真的还活着么？”俞秀凡道：“活着，我见过他老人家。”汤兰道：“俞少侠，此事千万不可泄露出去。”俞秀凡道：“为什么？”汤兰道：“花无果的医道，举世无双，确有活死人肉白骨的能耐。”俞秀凡接道：“这和说出花无果有什么关系？”汤兰道：“很大的关系，当今之世，虽是常有人提起花无果，但花无果确然已在江湖上失踪了数十年，他究竟是否还活在世上，没有人能够很正确的说出来，造化城主一生中只顾忌两个人，一个是金笔大侠艾九灵，一个是神医花无果。艾九灵听说是已和他照过了面，但花无果一直是消息全无。他一日不知花无果的下落，那就是一日心存顾忌。”俞秀凡点点头，道：“原来如此。”

   颜成道：“如是他知道了花无果的下落了，那会如何？”汤兰道：“会尽起造化城中的精锐，杀了花无果。”俞秀凡道：“汤姑娘顾忌的是。造化城中的高手，多如天上之星，如若实行群攻之法，就算是天下无敌的高手，也是难以抗拒。”汤兰低声道：“俞少侠，你可是准备把这些中毒之人，带往花无果处，要他疗治他们身中之毒么？”俞秀凡道：“在下确有此想！”汤兰摇摇头，道：“俞少侠，使不得！”俞秀凡道：“听姑娘这么解说，在下自然不会明知故犯了！”一直在低头沉思的颜成，突然接口说道：“俞少侠，五毒夫人杀死了这四个葛衣剑手的用心，俞少侠可曾想过？”俞秀凡道：“四人攻势猛恶，她无暇抽出手来施放毒手，只有用刀中毒，置他们于死地了！”颜成摇摇头，道：“只怕事不只此！”俞秀凡奇道：“颜兄，又有了什么高见？”颜成道：“如若这四人是造化城主的心腹，他们死去之后，还有什么人会把咱们的行踪，告诉那造化城主呢？”俞秀凡道：“如是造化城主的耳目，五毒夫人又怎敢把他们杀死？”

   颜成沉吟了良久，道：“俞少侠，目前咱们这一伙人，不但是随时可能爆发出一场搏杀，而且彼此之间还要互相斗智。五毒夫人这作法，照在下的看法，不外两个原因。”语声微顿，看两人都听得十分入神，才接道：“一个是好，一个是坏。好的一面是她可能早已对造化城主不满，这一次借故杀了那四个剑手，这些剑手，都是造化城主苦心培养的弟子，他们绝对忠实，绝不会背叛造化城主，杀了这四个人，咱们就安全多了，不会再有人给那造化城主通风报信了。”俞秀凡道：“坏的一面呢？”颜成道：“五毒夫人故意杀了四个剑手，造成一种纷扰，使咱们逐渐的接受他们的控制。”俞秀凡道：“除非五毒夫人暗中对我下毒，否则别想让我屈服在她的手下。”颜成道：“目前，她可能对我们下毒，但绝不会对你俞少侠下毒。”

