    一八 

   艾九灵道：“只怕比为兄说的还严重一些，唉！这几个月来。我日夜奔走，足迹遍四省，行程逾万里，但我一直找不到他们的主脑，找不出他们的巢穴。”俞秀凡道：“大哥虽武功高强，但你一个人，难免是力所难及，何不找几个武林同道帮帮忙呢？”艾九灵笑一笑，道：“我每拜访一位故交，离开时必遭暗袭，我又中了两次毒，如非花无果给我一瓶解毒灵丹，只怕为兄尸骨早寒了。”艾九灵淡淡一笑，接着说道：“兄弟，以后要看你了。”俞秀凡奇道：“我！我还要多长时间，才能帮助大哥你？”艾九灵笑道：“快了。我原想至少要三年时光，但少林高僧薪火相传，花无果灵药助成，可能会提前一些时间了。”俞秀凡大觉惊奇的道：“大哥，我还没有开始学武啊！”艾九灵道：“就要开始了，我先传你拳脚上的工夫。”俞秀凡道：“大哥一身所学，深博广远，小弟学个三五年，也未必能及大哥十之一二。”艾九灵道：“我只是传你十招掌法、三招擒拿，加起来，虽只有一十三招，但却是大哥毕生所学的精华，我想有一月的工夫，你就可以学会了。”

   俞秀凡道：“大哥，咱们应该找一个清静的地方，小弟安下心来学大哥的武功。”艾九灵摇摇头，道：“不用了，咱们还要去找一个人。”俞秀凡道：“还要找什么人？”艾九灵笑一笑道：“那个人很奇怪，学了一辈子的剑但却从来没有打过一次胜仗。不过，他拔剑的手法，和出剑的姿势，确是江湖上人人承认是天下最正确的姿势。”俞秀凡笑道：“怎会有这样的一个人！”艾九灵微微一笑，道：“这人是很奇怪，他从来没有打过一次胜仗，虽然大家承认他出剑的姿势最好，但因为从来没有胜过了人家一次，所以，渐渐的都不再注意他了，也没有人再理他了。”俞秀凡道：“那人现在何处？”艾九灵道：“听说，他一个人隐居在衡山的回雁峰下，咱们现在就去找他。”俞秀凡道：“大哥，你要他传我武功？”艾九灵道：“是的。要他传给你拔剑的手法。至于大哥传你的武功，你就在篷车上学吧！咱们由这里到衡山，这段行程，不紧不慢的走着，大概到了衡山，你也可以学会了。”俞秀凡道：“大哥，你找从来没有打过胜仗的人，传我的武功，岂不是要小弟也练成一个常败将军么？”艾九灵道：“兄弟，这是世俗的看法。大哥研究过他拔剑的方法，那确实是武林中第一等的出剑手法。”

   俞秀凡接道：“他如拔剑手法第一，怎会老是打败仗呢？”艾九灵道：“这就是微妙的关键了。所以，你要去学，找出那原因何在？”俞秀凡吃了一惊，道：“大哥，小弟全无武功基础，如何能够找出他出剑的错误呢？”艾九灵道：“他没有错，只是有那么一点技巧不对而已。”俞秀凡接道：“大哥没有研究过他出剑的错误何在么？”艾九灵道：“大哥研究不出来，也没有研究的才智，但大哥却感觉到他的手法最好。因为，大哥看过了很多的拔剑手法，都有很多的缺点。”俞秀凡心中暗道：“一个人，在半生之中，从来没有胜过人家一次，怎能当一代剑手之称呢？”尽管他心中疑窦重重，但却是忍下来不再多问。两人雇了一辆马车，奔向衡山回雁峰。在车上，艾九灵开始传授俞秀凡掌法和擒拿术。他讲得十分详尽，而且，一面讲，一面要俞秀凡练习。

   俞秀凡人本聪明，又全心全意地去学。很快地领悟了十招掌法和那三招擒拿的变化。但车中太狭，俞秀凡无法施展手脚，只能作势比划而已。初习拳掌，俞秀凡有着很新奇的感觉，内心中也有着一股强烈的行动，希望能停下车来，找一片空旷的地方，好好练习几遍。他忍了又忍，到最后还是忍耐不住，低声说道：“大哥，要不要停下车来，小弟练习几遍，让大哥从旁指点。”艾九灵摇摇头，接道：“兄弟，来日方长，回雁峰荒山空旷，地域辽阔，有得你练习的时间。现在，你不用练，只要好好用心去想。”俞秀凡忽然间有一种惭愧的感受，只觉有负艾九灵的用心，不禁惶惊汗下。于是，他开始思索那十招掌法和那三招擒拿的手法。初想之时，但觉一片茫然，不知从何想起。思考良久之后，才理出一点头绪。俞秀凡学习这些掌法和擒拿法时，并不觉到有什么妙用，但理出一条思路之后，如江河浪涌，怒潮澎湃，只觉那一掌一招之间，妙用万端，只一招就够人受用无穷。就这样，俞秀凡全神集中在探索那十招掌法，和三招擒拿之上，他全神贯注陷入了神迷、癫狂之境，除了艾九灵招呼他吃饭之外，整个人融化于掌法擒拿的变化之中。

   这日中午时分，进了山区，车马已无法再行。艾九灵遣走了蓬车，笑道：“兄弟，你想了这些时间，可有什么心得？”俞秀凡道：“大哥，小弟想了几天啦？”艾九灵道：“二十五、六天了。”俞秀凡吃了一惊，道：“这样久了，小弟感觉之中，好像只有两三天似的。”笑一笑，艾九灵道：“兄弟，你是习剑的材料，这些日子中，小兄从旁观察，你所领受的，又超过了小兄的期望甚多。”俞秀凡叹口气道：“大哥，小弟承你这般看重，只有尽我心力，不让大哥失望。”艾九灵拍拍俞秀凡的肩膀，道：“从现在开始，不要再想武功的事，咱们去找常败剑客。”俞秀凡收敛了一下心神，举步行去。

   艾九灵虽知道常败剑客住在回雁峰下，但却不知他住在何处。两人花了足足两天的工夫，才找到那常败剑客的住处。那是山坳中，搭建的一座茅舍，引泉开地，种了几亩青菜。门前大树下，坐了一个龙钟老人。幽寂的深山，淡漠的老人，一个人躺在一张藤子编成的躺椅上，微闭双目，除非他的耳朵已聋，否则，应该已经听到了两人的脚步声。艾九灵停下脚步，双目盯在那常败剑客的身上，脸上是一片讶异的神色。俞秀凡奇道：“大哥，有什么不对么？”艾九灵道：“这不像是常败剑客。”龙钟老人缓缓睁开了双目，回顾了两人一眼，道：“两位是找老夫么？”艾九灵一抱拳，道：“你是常败老人何天兄么？”何天点点头，道：“正是老夫，你是……”艾九灵道：“兄弟艾九灵。”何天忽然由躺椅上一跃而起，道：“金笔大侠艾九灵？”艾九灵道：“正是区区。”何天道：“你可是找我比剑？”艾九灵笑道：“何兄已经收山了，兄弟是特来请教的。”

   何天叹口气，道：“天下武林同道，都已把老夫忘怀了，艾大侠怎还记得老夫？”艾九灵道：“世俗凡人怎知何兄的用心，你求千次失败，费时三十年，才偿了心愿，一个人，一生中失败千次，这是何等博大的胸怀，何等丰富的经验，千古以来，有千次失败纪录的人，恐怕只有你何兄一人了。”何天哈哈一笑道：“前不见古人，但愿后无来者才好。”艾九灵道：“何兄，没有人有你这等胸襟，何兄不但空前，且将绝后。”何天道：“两位请随便坐吧！青天碧草，比起华堂锦凳，别有风味。”艾九灵席地坐下，肃容道：“何兄，在下有一事求教。”何天道：“艾兄请说。”艾九灵道：“何兄白发童心，岁月不伤，怎的十年不见，何兄竟然……”何天呵呵一笑，接道：“怎么，我可是很老了？”艾九灵笑一笑，道：“是的，何兄。看起来，你老了很多。”何天道：“老了，老了。自从老夫息隐于此，五年来，比起了过去的五十年，老得还要多些呢。”艾九灵奇道：“何兄，这又为什么？这地方与世隔绝，不染一点凡尘之气，蓝天白云，青树碧草，蝉噪鸟鸣，山色深幽，尽涤心中俗念，又怎会使人苍老呢？”

   何天道：“老夫来此之前，只和人动手比剑，虽然败了一千次，但却从来没有用心过。老夫隐居于此之后，才用心去想，为什么老夫和人比剑，总是失败于别人的手中。”艾九灵微微一笑，道：“何兄，想通了这中间的原因么？”何天微微一笑，道：“老夫已经想出了一百五十七个原因。”艾九灵啊了一声，道：“有那么多的缺陷，焉有不败之理！”何天严肃地说：“也许还有更多缺陷，但老夫苦苦思索了五年，只找出这些缺点来。要是天下有人，够把这一百五十七个缺陷改正过来，虽然不能说已到了至善至美的境界，但他将是目下江湖中出剑最快的人。”试想拔剑一击，只不过是一眨眼的工夫，如是这中间有一百五十七个缺点可以纠正，实在是一桩骇人听闻的事了。

