    二二六 

   水燕儿低声说道：“俞少侠，艾大侠会不会来？”俞秀凡道：“我很久没有见过艾大侠，但我相信他会随时出现。造化城主自觉他在天下安排了耳目，但他一直无法找到艾大侠，可是艾大侠对造化城的行动，却是十分了解。”金钓翁道：“这么说来，艾大侠也在准备对付造化城了？”俞秀凡道：“这些年来，他仆仆风尘，不停地在江湖上行动。不过，他一直很隐密自己的行动，不让造化城主在天下的耳目，找到他的行踪。”金钓翁哈哈一笑，道：“艾大侠如若还在江湖上，只要他登高一呼，武林之中，会有很多的人，由造化城中反正过来。”俞秀凡忽然间发觉所有的人，都振奋起来。艾九灵不但在武林之中，有着过人的声望，而且，在精神上，还深入了人心，听到他，所有的人，都振奋了起来。

   水燕儿道：“古往今来，武林之中，大约从没有一个人能有艾大侠这样的声誉，他这一生之中，没有做过一件错事。”俞秀凡叹口气，道：“在下惭愧得很。”水燕儿道：“为什么？”俞秀凡道：“我可能已作了很多的错事。”水燕儿轻轻吁一口气，道：“你错了，你那里错了？”俞秀凡道：“我没有艾大侠那份仁慈，也没有艾大侠那份耐心，也没有他那份涵养，所以，我觉著作了很多的错事。”水燕儿道：“你没有错。”俞秀凡接道：“至少，比起艾大侠来，我错了很多，也错得很厉害。”水燕儿道：“你不能和艾九灵比。”俞秀凡道：“为什么？”水燕儿道：“因为他已经不是人。”俞秀凡脸色一变，接道：“他不是人，是什么？”水燕儿道：“是神。他一生之中，没有任何错误，对他个人而言，那是很完满。他一生之中，没有一件对不起人的事，但对武林同道而言，他没有什么贡献。”俞秀凡道：“这不能算错。”

   水燕儿道：“那样看你怎么算了。我听造化城主批评过艾大侠一句话，如今深植内心，念念难忘。”金钓翁冷哼一声，道：“造化城主比起艾大侠来，那是天壤之别。自然，他要辱骂艾大侠了。”水燕儿道：“也许是看法不同，至少，我觉着那不算是辱骂。”语声一顿，接道：“造化城主说那艾九灵艾大侠，已入神境，只能用来供奉，但他做事方法，那就不足以取了。”俞秀凡道：“怎么说？”金钓翁冷笑一声，接道：“偏激之论。”水燕儿道：“我对艾大侠一样敬佩，我只是把造化城主之言，重新转述一边罢了。”俞秀凡道：“请说下去。”水燕儿道：“造化城主说艾大侠太过仁慈，所以，他放过了很多为世除害的机会。雕朽木，希望成器；放恶人，为害良善；你说说看，他有多少错失，因为他放纵了一个人，却因此为害了十个人；功过相抵，究竟是有德呢，还是有错？”金钓翁呆了一呆，道：“这个么，老朽倒是没有想过。”水燕儿叹口气，道：“他如能手下狠一些，除恶务尽；现在，江湖上也不会是这样一个局面了。”

   俞秀凡道：“这说法不公平，也曲解了艾大侠的为人。”水燕儿道：“你和艾大侠有着一段相处的日子，对他的为人，你应该知道的，你说说看吧！他的为人如何？”俞秀凡道：“他是一代仁侠，自强不息，我对他，有着仰之弥高的感觉，他能忍辱负重，威武不屈，他是一位完人。”五毒夫人叹口气道：“我赞成燕儿的说法，他是一位没有错误的人，但他对江湖、对苍生，并无大功德。”俞秀凡道：“慷慨赴死易，从容就义难。一个人联合一些志趣相投的朋友，在武林之中做一番轰轰烈烈的大事，并非太难；但如要他一生中，没有什么错误，那就不是一件容易的事了。”五毒夫人道：“话是不错。但一个私德完全的人，对人世和武林道上，有些什么贡献，帮助人家些什么？我认为止杀伐恶的最好办法，就是杀尽恶人，以杀止杀。如若艾九灵不是仁慈得像圣人一样，他怎会留下了造化城主这样一位大奸大恶的人。”俞秀凡心中暗道：“这些话也并非全无道理，艾大哥如若早些着手对付造化城主，至少，造化城不会有如此壮大的局面。做一个完美的人是那样困难，每人论事的尺度不同，一个私德无亏，处事缜密的人，也不一定会受到人人赞美。”

   俞秀凡心中念转，话题一变，道：“夫人，你看造化城主，是否会已经撤走了？”五毒夫人道：“会。不过，走的只是他一个人罢了，莫风和那些武士们，会留下来。”俞秀凡奇道：“为什么？”五毒夫人道：“他不会以身涉险，他有着和艾大侠完全相反的性格。所以，他决定的事，只选择对他有利就行。”俞秀凡道：“咱们是不是出去瞧瞧？”水燕儿道：“要出去，咱们不能守在这里。他化装成一个武士，杀了白涛就跑，不肯和你一决雌雄，那证明了一件事，他已没有杀死你的信心。”方堑道：“燕姑娘，照那造化城主的性格而论，他也许不会就此放弃。”水燕儿道：“不会，他会去调集更多人来。”俞秀凡道：“最好的选择，就是咱们立刻冲出去。”经过大家仔细会商的决定，是暂时不突围，集中大殿，磋商艺业。这一群患难与共的男女同道，完全消除了江湖人间的距离，都把最得意、拿手的武功，传了出来，那都是毕生苦练的精粹之学。

   俞秀凡传了快剑，也校正了出手的方法。这使水燕儿和方堑受益最大，两人都是学剑有成的人，俞秀凡的刻意指点，使他们立刻进入了另一重境界。针钗汤兰，传出了用针的手法，五毒夫人也传出了一种实用、简易，但却绝对有效的用毒手法。这时，强敌围困，生死关头，也是习武进步最快的时候。虽只有半日的功夫，但任何人都感觉到自己有了很大的收获。抵得平常日数年光阴的成就。自然，最主要的是，传武功的人，一点也不藏私，受者也集中了全副精神去学。天色黑了下来，大家停止了艺业的切磋。每一个人，几乎都已把半生习武体会出的窍要手法，坦白地传给了别人。俞秀凡付出的最多，但他也有着满意的收获。剑招变化中的运用，有很多是在使用中体会出的心得。不论多么精奇剑招、手法，不心领神会，它的威力就会减少很多。

   但收获最大的是水燕儿和方堑。别人都停了下来，只有他两人仍然不停地伸动双手，比划出体会到的剑招。两人都陷在如痴如狂的境遇之中。没人打扰他们，没有一点声音，所有的目光都望着两个人，脸上是一片喜悦之色，这群出身不同、年龄不同的男女同道，经过一番生死之劫后，彼此之间，已完全消失了人性间的自私意念。全场中人，都看得出水燕儿和方堑，又进了入剑道中另一种境界。直待初更过后，两人才自动地停了下来。水燕儿香汗淋漓，直透重衣，方堑更是如刚从水中出来似的，全身上下，都为汗水湿透。五毒夫人微微一笑，道：“造化城主把我们困于此地，但也成全了我们艺业成就，两位请好好休息一阵，二更之后，咱们突围离此。”

   水燕儿吁一口气，道：“现在已什么时候了？”金钓翁道：“初更过后了。”五花婆婆突然接口说道：“朝闻道夕死可矣，老婆子现才体会出这句话的意义，诸位请给老婆子一个机会。”五毒夫人奇道：“什么机会？”五花婆婆低声道：“老身想说服莫风投顺过来。”金钓翁道：“这个，只怕不是一件容易的事。”五花婆婆道：“老婆子也知道这件事不容易，不过，莫风是一个人才，对造化城中的事物，更是知晓很多。所以，老婆子希望能把他说服。”俞秀凡道：“听老前辈之言，似乎是很有把握。”五花婆婆道：“谈不上什么把握，不过，我觉着值得一试。”突然放低了声音，低得只有俞秀凡和五毒夫人勉强可以听到。只见俞秀凡摇摇头，道：“老前辈，使不得！”五花婆婆道：“俞少侠，给老身一个效力机会，这关系太大了。”俞秀凡沉吟不语。五毒夫人轻轻叹息一声，道：“俞少侠，让她去吧！如若你不答应她，她会觉着是一终身大憾。”俞秀凡点点头，道：“好吧！老前辈执意如此，晚辈也不便再多阻拦了。”

