    二五 

   点点头，缓缓说道：“郭姑娘的论断，使我们惭愧得很，不过……”郭玉珍接道：“不过什么，你心中还有些不服气，对么？”俞秀凡道：“姑娘未能指出我们的破绽何在，实在很难叫人完全心服。”郭玉珍道：“第一是你没有历久情场的那股老练；第二是你没有纨裤子弟那种下流；第三你没有腰缠万贯那股气派。”俞秀凡道：“我出手的赏钱太少，是么？”郭玉珍道：“赏钱少，是原因之一；而且，也没那种付法。”俞秀凡道：“这么说来，在下是太嫩了一点。”

   郭玉珍道：“你也有高明的地方。”俞秀凡接道：“这要得请教了，在下全身破绽，那里高明了？”郭玉珍柔媚一笑，道：“你读了万卷书，和一副伶俐的口齿。”语声微微一顿，接着追问道：“现在，你心中服是不服？”俞秀凡道：“郭姑娘。明知在下虽不愿认输，但又不能…”郭王珍接道：“嗯！说得很婉转，你既然有些感觉，可以实话实说了吧！”

   俞秀凡一时间还无法编出一个完整的故事，心知万万不能再有一步失错，再错一着，那就回天乏力，满盘皆输了。一时间，沉吟不语。郭玉珍微微一笑，道：“不敢说，还是不愿说？”这一逼，倒是逼出了俞秀凡一点急智，笑一笑，道：“姑娘，咱们彼此之间，还没有深刻的认识，交浅言深，只怕误人误己。在下自知瞒不过姑娘精深入微的观察，但在下也不愿轻易说出此番访仇……”心中若有警觉，立时住口。

   §第六回 首露奇功 再显绝学

   但这“访仇”两个字，用得太好了，隐隐间，点出此行用心，却又用不着编一套很完满的往事。郭玉珍嗤地一笑，道：“刚刚我还夸你守口如瓶，想不到，立刻就失了控制。”俞秀凡脸一红，道：“多谢指教！”郭玉珍微微一笑，道：“你不愿说，我也不想多问。但你回去之后，不妨多想想，如是觉着应该告诉我，我随时欢迎你来。至少，告诉我，对你没有坏处。”俞秀凡站起身子，一抱拳，道：“与君一席话，胜读十年书。告辞了。”郭玉珍忽然流现出黯然之色，轻迈莲步，行到了俞秀凡的身侧，低声说道：“俞公子，能留在这里一宵，最好留下，贱妾的身份，可以留客。”俞秀凡道：“姑娘花容月貌，在下并非草木，怎不动心。但既然知道了姑娘的身份，是托身风尘的高人，怎敢心存轻薄。”郭玉珍道：“我不该告诉你这许多事的，联床夜话时，再慢慢告诉你，也不晚啊。”叹口气，接道：“装龙像龙，装凤像凤，装我这风尘女子身份，就得舍身留客。”

   俞秀凡道：“那是凡夫俗子的作为，使姑娘白璧玷污，明珠蒙尘，在下不能这样作。”郭玉珍突然流下泪来，心中矛盾得很，俞秀凡这几句话，听得她无限感伤，也有着很大的欣慰，伸出一双手，握住了俞秀凡的双腕，柔情款款的接道：“你一定要回去，沿途上小心一些。你这人迂腐得可恨，也迂腐得可爱，我真的不懂了，你是怜惜我，还是嫌弃我？”俞秀凡觉着她双手滑腻、柔软。紧紧地握住了自己的双腕，不禁心神一荡，赶忙一提真气，缓缓的推开了郭玉珍的双手。道：“姑娘，你保重，在下告辞了。”隐隐间，听到一个低的不能再低的声音，传了过来，道：“回途小心。”抬眼看去，只见郭姑娘似乎变了一副面孔，脸上的泪痕，早已拭去，代之而起的是一脸盈盈笑意。俞秀凡暗暗忖道：“这丫头，好一副多变的面孔。”

   郭玉珍牵住俞秀凡的手，半侧娇躯，偎入了俞秀凡的怀中。娇声说道：“公子一定要走么？”俞秀凡道：“夜色已深，改日再来拜访。”郭姑娘几乎把樱唇贴在了俞秀凡的耳朵上，道：“还叫我玉姑娘？”俞秀凡微微一笑，代表了答复，但心中却在不停的转动着，想着：“这丫头不知是何用意，似乎是心有所惧，难道这地方还有比她身份更高的人不成？”心念转动之间，人已行入客厅。郭玉珍回顾了一个坐在厅中的中年妇人一眼，道：“银嬷，这位俞公子要走了，去招呼一下公子的两个跟班。”俞秀凡望了银嬷一眼，内心中突然生出一种奇怪的感觉，只觉这中年妇人有一股凌人的气势，虽然她只是一个下人身份。但见银嬷一欠身，道：“老奴遵命。”转身急步而去。片刻之后，王翔、王尚和桃花童子，一齐行入大厅。王尚除了身上佩刀之外，手中还拿着俞秀凡的长剑。银嬷没有跟着来，跟来的是两个青衣女婢。

   桃花童子笑一笑，道：“可是玉姑娘不肯留客？”俞秀凡笑了一笑未置可否，却回顾王尚一眼，道：“王总管，放下酒资。”王尚一欠身，从怀中摸出一张五百两的银票放在桌面上。俞秀凡一拱手，道：“不成敬意，在下告辞了。”郭玉珍笑一笑，道：“公子如是仍然留在长沙，希望再来坐坐。”俞秀凡道：“在下如不走，定来拜望。”举步向外行去。郭玉珍送到厅门口，停下脚步，高声说道：“公子慢走，贱妾不送了。”俞秀凡道：“不敢有劳。”两个青衣女婢却由郭玉珍身后，挤过来。道：“婢子们代姑娘送客。”俞秀凡笑一笑，也未拦阻。送到大门口处，两个女婢连招呼也未打一个，就关上大门。这那里像是送客人，简直是在撵人。

   王尚回头望望那关上的木门，忿忿说道：“这地方比衙门还厉害。”桃花童子嗤的一笑，接道：“王总管，你刚才留下多少银子？”王尚道：“五百两啊！”桃花童子道：“那就难怪了。”王尚道：“怎么，五百两还不够？”桃花童子道：“五百两银子不算少，不过，我带你来的地方不对。”王尚冷哼一声，道：“你这话什么意思？”桃花童子道：“我该带你们到花街去逛逛，五百两银子，保证能轰动整个的花街柳巷。”王尚道：“你转弯抹角的可是说我给的太少了？”桃花童子笑道：“是少了一些。不过，这不能怪你王总管，只怪我事先没有把话说清楚。”

   谈话之间，已穿过一条大街，行到了另一条僻静巷口处。忽然间人影一闪，两个背对着王尚等来路的汉子，直向几人身上撞来。似乎对面有人追杀两人，所以，两个只顾前面，忘了后面，就要撞在王翔的身上。俞秀凡突然想起了郭王珍三番两次的提示，立时叫道：“小心！”王翔心中一动，一掌向左面一人背心上拍去，口中喝道：“朋友，撞上人不要紧，别撞上刀尖子。”那人背后像生了眼睛一样，王翔掌势递出，他已霍然转过身子，五指反向王翔的右掌脉穴上扣去。出手快如电光石火，而且认位极准，竟然是一位高手。王翔冷哼一声，沉腕一收，一个撞肘，击向了那人的前胸。这等近身相搏，瞬时一击，省去了变掌化招的时间，是抢制先机的快攻。

   那大汉料不到王翔变招如此地迅快，冷哼一声，向后退了两步。另一个汉子却突然出手施袭，切向王翔的左肩。王翔冷笑一声，向前跨了一步，左臂一伸，一拳击向那大汉面颊。王尚迅快的把手中长剑交给了俞秀凡，冲前两步，看着三人动手，却未出手相助。三人拳来脚往，打得十分激烈。桃花童子躲在俞秀凡的身后，但两目却注视场中的搏斗。双方斗了十几个照面之后，王翔展开了拳击、掌拍、指点、肘撞、膝撞，尽都是近身搏斗的实用招术，力敌二人，犹能着着抢攻。

   两个大汉眼看以二攻一，仍被人着着抢先，步步危机，不禁心头骇然，心想再打下去，很难讨好。呼啸一声，连手一招，一阻王翔的攻势，突然转身而奔。王翔并未追赶，只用两道目光，望着两人逃去的方向。直待两人的背影消失，才回头对俞秀凡道：“启禀公子，两个毛贼，已被属下给打败了。”俞秀凡点点头，道：“好！咱们回客栈。”王翔应了一声，当先而行。王尚错后一步，紧随在俞秀凡的身后。桃花童子低声道：“总管，我得走中间。”侧身向王尚的身前抢去。王尚冷笑一声，横跨了一步，拦住了桃花童子，答非所问道：“阁下住在长沙府甚久，那两个混混儿，你定然认识了。”桃花童子道：“自然是认识。”这答复很意外，王尚听得怔了一怔，诧道：“你认识？”桃花童子笑道：“长沙府中，花街柳巷中人和那些混混儿，我桃花童子如是不认识，那岂不是白在长沙混了。”俞秀凡道：“王尚，叫他过来。”王尚应了一声，身子一侧，让开两步。

