    三〇 

   仍由桃花童子带路，只见他攀树登石，爬行甚快，但却并不见有什么杰出的轻身之术。俞秀凡暗暗叹息一声，忖道：“这人似是故意的深藏不露。”原来他看到那桃花童子闪避适才那人的攻势，虽是险险避过，但却毫不慌乱。此刻攀树登山，灵巧适度，手攀、足着之处，无不恰到好处，但表面上却又不着痕迹。攀上峰顶，向下看去，只见一片平坦的山坡地上，对峙着数十个人。山峰距离那片平坦之处，约有五，六十丈，既看得不大清楚，又无法听到双方谈些什么。

   桃花童子凑过来低声道：“公子，咱们要不要下去瞧瞧？”俞秀凡打量山坡的形势，低声说道：“咱们可以借草丛巨石掩护，偷偷下去，大家小心一些，别要惊动了他们，以便听听他们说些什么。”桃花童子微微一笑，道：“我带路。”当先向前行去。四人身法灵巧，又极小心，竟然接近到五丈左右处，仍未被人发觉。四个人隐藏在一个巨石之后，这时，已然清晰地可以看到双方对峙的人群，听到双方的谈话声音。

   §第七回 排解纷争 胆识超群

   但闻一个沉重的声音，说道：“铁掌门，别的条件我们都可以答应，唯有开棺查验一事，我们万万不能答应，这一点，还要铁兄体谅。”一个森冷的声音接道：“赵掌门，如是你问心无愧，开棺查验，又能如何，令师已经死了，而且还停棺未葬，开棺检查，也不过是片刻间事，如是赵掌门不能答应，你想到拒绝的后果么？”俞秀凡探头望去，只见那说话之人，是一个鹰眼鸡鼻的中年人，穿着一身灰色长衫，身后一排横列着三十六位身着灰色劲装的大汉，每人都佩一柄鬼头刀，腰里斜挂着一个黄布袋子。武林中挂着革囊镖袋的人，不足为奇，但三十六个人，挂的一样颜色，一般大小，一样形状的袋子，这就有些扎眼了。再看这边的人，都穿着青色的劲装，每一个人的臂上，都缠着一条黑纱，为首的是一个四旬左右的中年人，五短身材，穿着一件青色长衫。他背对着巨石，无法看清楚他的神情。

   俞秀凡暗中数了一下，穿青衣的人，只有十九个人，连那为首的穿青衫的人算上，也不到二十个人。双方面的人数，有了很大的差距，而且穿青衫的人，年龄老少不同，有十几个二十多岁的年轻人，四、五十岁的中年人，身上佩带的兵刃，也不相同，有刀有剑，也有判官笔一类的兵刃。双方面比较，有一个很大的不同，一边是训练有素的精锐，一边是临时集合起来的人手。但听那五短青衣人缓缓说道：“铁兄，家师已然死去，我们作弟子的，如若连他的尸体都不能保护，还有何颜立足于天地之间。”面目森冷的灰衣人笑道：“赵掌门，在下早已得到消息，‘剑谱’就藏在令师的棺木之中。赵兄不肯答允我们开棺检查，那是说赵兄是作贼心虚了。”不待姓赵的接口，灰衣人仰天大笑三声，接道：“再说，如若双方动手搏战，赵兄不幸丢了性命，又有什么能力保护令师的棺木呢？”

   姓赵的青衣人长长叹息一声，道：“铁掌门，你不要听别人的挑拨，先师遗体入殓时，兄弟一直守在身侧，就没有见过什么剑谱。”隐身在大石后的俞秀凡，听得一皱眉头，低声对桃花童子道：“那姓铁的似是有备而来，盛气凌人，姓赵的似是在委屈求全。”王尚一旁插嘴道：“公子，这姓赵的也太窝囊了，如是连师父的棺木都保不住，要被人开棺查看，何不放手一拚。”桃花童子道：“王兄，他们不能拼。”王尚道：“为什么？大不了战死而已。”桃花童子道：“他一人战死，也许无所谓，但他不能拿整个门户孤注一掷。”王尚道：“你是说姓赵的非败不可。”桃花童子点点头道：“不但非败不可，而且一败下来，就要全军覆没，只怕很难有一个逃过毒手。”

   王尚道：“双方武功相差如此悬殊，那也只好认命了，开棺就让人开棺吧，只要他们没有拿什么剑谱，岂不是可使一场风波平息。”桃花童子道：“他们倒未必是怕对方的武功如何，而是怕他们身上的黄袋子。”俞秀凡奇道：“黄布袋子之中是什么暗器？”桃花童子道：“湘西‘五毒门’名动江湖的‘五毒追魂沙’。”俞秀凡心中暗道：“看来这桃花童子知道的事情不少。”口中却说道：“那姓铁的是五毒门掌门人了？”桃花童子摇摇头，道：“不清楚。但他们那黄布袋子中，放的五毒追魂沙绝然不会错了。”俞秀凡道：“他们若非五毒门中人，为什么会带着五毒追魂沙呢？”桃花童子摇摇头，道：“这个，我就不知道了，也许是拿银子买的吧！”俞秀凡突然站起身子，行出巨石。

   王翔、王尚眼看俞秀凡行了出去，急急飞跃而出，紧随在俞秀凡的两侧，向前行去。那铁姓大汉，眼看巨石后突然行出四个人来，立时脸色大变，冷笑一声，道：“姓赵的，原来你还有伏兵，无怪敢这样倔强了。”姓赵的汉子听得一呆，回头看去，果见四人大步行了过来。还未来得及开口，俞秀凡已抢先说道：“阁下是铁掌门了？”那姓铁的汉子，打量了俞秀凡一眼，冷冷说道：“不错，在下铁飞。”俞秀凡微微一笑，道：“铁掌门不用冤枉这位赵掌门，在下和双方全无关系，只是路过此地，碰上了这件事。”铁飞道：“路过此地？咱们在路口放的卡哨，阁下没有见到么？”俞秀凡道：“见到了。而且他们也拦阻了在下，可惜，他们没有拦住。”铁飞冷笑一声，道：“你伤了他们？”俞秀凡微笑道：“不敢，不敢，教训了他们一顿就是。”铁飞冷哼一声道：“这笔帐咱们以后算，你们现在可以走了。”俞秀凡淡淡一笑道：“铁掌门，咱们如是这般容易的就走了，岂不是不如不来？”铁飞微微一怔，道：“那你们要干什么？”

   俞秀凡道：“既然叫在下赶上了这场纷争，不希望眼看到流血搏杀。”铁飞冷冷说道：“就凭你阁下么？”俞秀凡道：“怎么样，阁下可是觉得在下没有这个身份？”铁飞道：“人的名儿，树的影子，你朋友先报个名字出来，让铁某人掂掂你的份量。如是你阁下真有这个身份，咱们也许会卖你这个面子。”俞秀凡微笑道：“很可惜，区区在江湖上没有什么名气。”铁飞一皱眉头，道：“你连一个名字也没有？”俞秀凡微微一笑，道：“俞秀凡。”铁飞脸色一变，道：“在下没有听过这个名字。”王尚冷冷接道：“你现在听到了。”铁飞回头瞧了一眼，道：“不错，我听到了，不过，在下觉得很可笑。”王尚道：“姓铁的，我要你立刻笑不出来！”俞秀凡一挥手，道：“王尚，退下去。”目光转注在铁飞的脸上。接道：“铁掌门，我想，除了人的名字之外，应该还有别的办法。”

   铁飞道：“还有一个很笨的办法，但也最有效。”俞秀凡道：“实力。是么？”铁飞道：“是的。阁下准备如何消弭这场纷争，可以试试了。”俞秀凡道：“铁掌门很急？”铁飞冷然道：“在下没有太多时间，和诸位作口舌之争。”俞秀凡道：“铁掌门希望见识些什么？”铁飞冷冷说道：“最真实的武功，就是临阵动手搏杀。”俞秀凡道：“打架？”铁飞没有理会俞秀凡的话，举手一招，两个身着灰衣的劲装大汉应手而出，一指俞秀凡道：“你们向这位俞少侠领教、领教。记着，咱们的时间不多。”两个灰衣大汉一欠身，突然拔出了佩刀。桃花童子叫道：“要动家伙？”两个灰衣人已得铁飞的暗示，鬼头刀出鞘之后，一语不发，两把鬼头刀，突然以二龙出水之势，朝俞秀凡合击过去。王翔、王尚想不到这两人一拔刀就劈了过去，变生意外，想出手已来不及。

   但见俞秀凡双手伸出，左右一挥，已扣住了两个大汉的脉门。只是出手一挥，轻轻易易地抓住两人的腕穴，出手比两人先发动的刀势还快。俞秀凡不知自己已经伐毛洗髓，再由花无果灵药助成，内力十分雄浑，眼看两人刀势猛恶，握住两人的腕脉十分用力。但闻两人同时发出一声惨叫，一连串腕骨碎裂之声，腕骨已被俞秀凡指力捏碎。俞秀凡很意外，一放双手，两个灰衣人都疼得抱着右腕蹲了下去。两柄刀同时落地。

   铁飞愣愣的望着俞秀凡，他想了半天，仍然没有想出俞秀凡用的什么手法。俞秀凡目光转注到铁飞的脸上，冷冷地说道：“铁掌门，还要试试么？”铁飞很震惊俞秀凡的手法，但他系预谋而来，实不甘如此退走。何况，还有最厉害的暗器，没有施用，冷笑一声道：“俞少侠的武功很高明，不过，除了武功之外，还有很多别的东西。”俞秀凡心中微微一震，暗道：他们看来准备用‘五毒追魂沙’来对付我了。心中念转，口中却冷笑一声，道：“你可是想仗凭‘五毒追魂沙’？”铁飞哈哈一笑，道：“俞少侠既然知道‘五毒追魂沙’这名字，想必早已知道它的厉害了。”俞秀凡点点头，道：“铁飞，这就是你狂傲的仗恃了。”

