    四一 

   俞秀凡淡然的笑一笑，道：“告诉我，是什么样子。”桃花童子道：“我……我看到的，只是一片浓泡。”俞秀凡道：“看来，五毒门中，果然有些古古怪怪的毒物，告诉王翔、王尚，不要杀太多人，但不准有人冲入厅中。”桃花童子道：“他们已经听到了公子的话。”忽然间，两个女婢像两道黄色闪电一般，冲向了俞秀凡。原来，二婢看无人能冲入厅中，相互施了一个眼色，分由两路行来。但见寒光一闪，啪啪两声，两个女婢惊叫着退到了五毒夫人的身侧。两个女婢的长发披散，辫梢上蝴蝶结，已被利剑削掉，长发散乱，披垂肩上。同样在右肩的衣袖上，留下一道两指多的剑痕。敢情俞秀凡用剑身拍中了两婢的右臂，把两人震退回来，同时又削去两女辫结。如是俞秀凡想取二女之命，二女长八个脑袋，也被削去了。二婢惊魂归窍，凝目望去，俞秀凡早已还剑入鞘。

   五毒夫人长长吁一口气，是震惊和佩服混合的一口长气，回顾二婢一眼，道：“去，替俞公子敷上疗治化肌毒粉的解药。”二婢呆了一呆，道：“夫人！你……”五毒夫人冷冷的接道：“快些去！听清楚了？”二婢同时伸手由怀中摸出一个翠玉小瓶，拔开瓶塞，倒了很多药丸，选出了一粒，又把另外的药丸放入瓶中，合上瓶塞，放入袋内，缓步的向俞秀凡行了过去。桃花童子暗里留心，看清二婢选出的解药颜色，默默记下。俞秀凡冷然一笑，道：“夫人，俞秀凡不拒绝你下令女婢疗治毒伤，但我也不领你这份情。”五毒夫人道：“你不用领情，我不想同归于尽，替自己也留下一点余地。”俞秀凡道：“夫人，就算咱们互解了对方之伤，吃亏的还是夫人。”五毒夫人道：“别得寸进尺威胁我，我看到你的快剑，也看到你两个从仆的刀法。”

   俞秀凡道：“那很好，两位姑娘请动手疗伤。”缓缓坐了下去，左手握剑支地，伸出右手。五毒夫人叹道：“唯大英雄能本色，公子无畏惧，无虚伪，不矜饰，不矫情。”俞秀凡道：“夸奖了。”五毒夫人道：“撇开咱们的敌对不谈，你是我这一生中所见的第一个真君子、大丈夫。”俞秀凡轻轻叹息一声，道：“苦海无边，回头是岸，夫人为什么一定要出售毒物、毒器。”五毒夫人冷冷说道：“俞秀凡，现在不谈这些，等那肿起的毒泡，超过了肩头，疗治起来，就麻烦多了。”这时，右首的黄衣女婢已托起了俞秀凡的右肩，道：“阁下是否能相信我们？”俞秀凡淡然一笑，道：“两位姑娘尽管出手疗伤。”右首女婢应了一声，伸手从怀中取出一把锋利的匕首，一挥手间，俞秀凡的右袖已齐肩脱落。就在这一阵工夫，那隆起的水泡，已然蔓延过肘关节。大半截手臂上，都是肿起很高的水泡，看上去极为恐怖。

   俞秀凡暗暗忖道：“极短的时刻，能使一个人大半条手臂，肿起了这样大的水泡，这毒性之烈，实是骇人听闻。”但见那右首女婢举刀一划，那巨大的水泡，立刻破开。一股脓水，标射而出。左首女婢迅快的捏碎了一粒丹丸，洒在伤口处。另一粒丹丸，送入了俞秀凡的口中。五毒夫人冷冷说道：“普通的人，总要一日时间，才能完全复元。但你内功精深，大约你内腑中根本就没有中毒。”俞秀凡道：“夫人打出毒粉时，在下已经闭住了呼吸，不过……”突然住口不言。五毒夫人道：“不过什么？”俞秀凡道：“在下自觉，问的不太恰当，所以……”五毒夫人接道：“说说看，也许我会回答呢！”俞秀凡道：“如若把毒粉吸入了腹中，是否会和这手臂一样，肿起水泡？”五毒夫人道：“会！所以我给你服下了一粒解药。”这时，两个女婢早已退回到了五毒夫人的身后。俞秀凡道：“多谢指教。”

   五毒夫人冷冷的说道：“不用客气，本门中有百种以上的奇毒，你如想听每一种奇毒的功用，咱们可以谈一天。”俞秀凡道：“但愿在下有机会向夫人领教。”低头看去，只见臂上的水泡，已然完全消退了下去。他手中长剑交给了桃花童子，缓步行向了五毒夫人。五毒夫人两道奇异的目光，盯注在俞秀凡的脸上，缓缓说道：“我的右臂能医好么？”俞秀凡道：“能！像夫人的解药物一样有效。”五毒夫人道：“是对症之药，我亲手调毒粉，再配解药，自然是功效神速。”俞秀凡道：“夫人也别忘了，你身上受伤的穴道，是在下所伤，自然也能手到伤除。”一面说话，一面暗中运气，挥手点出。他双手连环动作，右指左掌或点或拍，很快的活开了五毒夫人身上的受伤穴道。果然，和五毒夫人手配的解药一样，五毒夫人一条麻木的右臂，很快的恢复了活动，收缩的经脉也完全复原。

   伸动了一下手臂，五毒夫人缓缓说道：“你用的什么手法，不像是点穴，也不像是拂穴手法。”俞秀凡实在无法说出自己用的什么武功，只好淡然一笑，道：“在下的手法很博杂，很难说出它是什么手法。”五毒夫人淡淡一笑，道：“你既然不愿说，我也不想多问。不过有一件事，我要告诉你，我这一生中，是第一次被人伤了穴道。”俞秀凡道：“彼此，彼此。我也是第一次中毒。”五毒夫人道：“你解了我的伤穴，我医好了你的毒伤，咱们彼此已互不相欠，你可以离开了。我派人为你带路。”俞秀凡道：“夫人可是下逐客令？”五毒夫人道：“你已可对江湖同道夸耀，出入过湘西五毒门，也见过五毒门主。因为，在你之前，从来没有一个擅闯五毒禁区的人，能够生离此地。”

   俞秀凡仰天大笑三声，道：“见过五毒夫人，算不得什么荣耀之事，也不值夸耀于武林同道之间。”五毒夫人脸色大变，冷冷说道：“俞秀凡，从没有人像你这样的对我说话。”俞秀凡道：“夫人可是觉着在下不太敬重夫人？”五毒夫人道：“何只是不太敬重，而是粗鲁无礼。”俞秀凡肃然说道：“夫人说的也是。在下敬重的是忠臣、义士、仁侠、孝子，像你这样制造毒物，售于江湖之人，确也不值在下敬重。”五毒夫人双目胀红，怒声喝道：“你………”俞秀凡接道：“我说的是真情实话，也是至理名言。不过苦海无边，回头是岸，只要你夫人能答允从此不再制造毒物出卖，立刻就受到我俞某人的敬重。”一面说话，一面伸手由桃花童子手中，取过了长剑。

   突然间，五毒夫人发觉了俞秀凡堂堂正正的气势，有着一股凛然难犯之威。俞秀凡神情冷肃的接道：“很不幸的是，在下很容易的见到了夫人，如夫人不能对在下所求之事，有一个肯定的答案，只怕要闹出一个血流五步的惨局。五毒夫人道：“你敢杀我？”俞秀凡道，俞某不敢，但那些屈死于夫人毒物之下的冤魂，会给在下拔剑的勇气。”五毒夫人看到过他的快剑，那真如闪电一般的迅快，不禁为之气馁。缓缓说道：“你要我答应你不再出卖毒物、毒器”俞秀凡道：“最好是五毒门从此后也不用毒伤人。”五毒夫人道：“湘西五毒门结仇甚多，如是不能用毒，不出半年，就要瓦解、冰消。”俞秀凡沉吟了一阵，道：“夫人可以不再出卖毒药。”五毒夫人，心中恨得咬银牙，但她知道目下的情势决难避开俞秀凡的快剑，只好强忍怒火，缓缓说道：“我可仔细想想这件事。”俞秀凡接道：“不行，你非得立时答允，而且付诸行动。”

   五毒夫人道：“你这算是仁侠之道么，傲气凌人，目无余子。告诉你，你逼我过甚，那是玉石俱焚之局面。你可能杀了我们三人，你和你的从人，也都将身中奇毒而死。”俞秀凡道：“如是在下和几位兄弟之死，能使五毒门瓦解冰消，死而何憾！”五毒夫人呆住了，想不到这表面瞧去文秀飘凡俊美动人的小伙子，竟然是一个十分难缠的人物，沉吟了一阵，五毒夫人才缓缓说道：“你决心一拼了？”俞秀凡道：“在下很明白，我见到夫人的机会不多，错开今天以后，在下只怕很难再见到夫人了。”五毒夫人脸上泛起一个奇异的笑容道：“如若你不是这样难缠，我倒希望你常来五毒门中作客。”俞秀凡道：“如是夫人能上听天也下顾人道，不再制毒物、毒器出售，咱们又何不可常常相见呢？”五毒夫人道：“你不怕我骗了你？”俞秀凡道：“夫人的意思是……”五毒夫人接道：“我现在答应你不售毒药，但如你离去之后，我仍然照作生意呢？”俞秀凡道：“夫人能当一门之主，似这等失信天下的事，只怕还不会作吧？”五毒夫人道：“如是作了呢？”俞秀凡道：“那就是一件很不幸的事。在下将重入湘西，搏杀夫人。自然，那时间，在下的手段，也不会堂堂正正了。”五毒夫人道：“俞秀凡，你不会再有机会进入五毒门了。”俞秀凡道：“到时间再试试看吧！生死之事，威胁不住我俞某人。”

   这等软硬不吃的态度，使得统率五毒门济济群豪的五毒夫人，顿有着无法应付的感觉。一时间，厅中默然，静的落针可闻。桃花童子轻轻咳了一声，道：“公子，这件事，夫人也不能马上答应，得给夫人一些时间思索一下才成。”俞秀凡叹口气，道：“你知道，咱们再度舍命而来，也无法见到五毒夫人。”桃花童子道：“我知道。公子，就算咱们能杀了五毒夫人，也不能制止五毒门出卖毒物。”俞秀凡道：“不错。所以咱们要把握住唯一的机会。”五毒夫人突然冷笑一声，道：“俞秀凡，我答应你了。”俞秀凡微微一怔，道：“真的答应了？”五毒夫人道：“我不想死，你却又有着非拼不可的决心，两害相权取其轻，所以，我只好答应了。”俞秀凡一抱拳，道：“多谢夫人！”五毒夫人冷冷道：“现在，你们是否可以走了？”俞秀凡道：“可以。”五毒夫人道：“关飞接你们来，我要关飞再送你们走。”

