    四七 

   §第十一回 勇过五关 璇玑宫主

   俞秀凡道：“行动拘限于这一座迎宾小筑之中，除了供应吃喝之外，我们不能离开这里，这和囚禁有什么不同？”福儿道：“公子的意思呢？”俞秀凡道：“我们一直遵守贵宫中戒律，交出了兵刃暗器，而且我们也确无和贵宫作对之意，贵宫硬要把我们当作囚犯看待，那是我们的不幸，也是贵宫的麻烦。”福儿沉吟了一阵，道：“公子，可否再说的明白一些？”俞秀凡道：“福儿，有一句俗语说，相打无好手，一旦闹成了不欢之局，那就很难说我们能作出些什么事了。”福儿点点头，道：“小的明白了。”俞秀凡道：“福儿，你几时能给我回信。”福儿道：“这个，小的就不敢自作主见了，但我一定把公子的话，禀告郭总管。”俞秀凡脸上泛起一抹笑容，道：“好！你只要告诉我几时能把话传到。”福儿道：“郭总管近日很忙，小的今天能否见到他，还难预料，明天，小的定把话传到。”俞秀凡道：“我们再等三天，如是贵宫在三日之内，还没有消息，咱们就不再等待了。”福儿一欠身退了出去。桃花童子微微一笑，道：“还是公子行，福儿口风奇紧，在下和他磨菇了两三天，一直没有问出个所以然来。公子两三句话，就把事情给办出了眉目。”王尚道：“公子，如是三天之后，他们不给咱们回信，咱们是否真的要放火烧了这迎宾小筑呢？”俞秀凡道：“以后应该如何，目下我也无法决定，只有走一步说一步了。”

   三天时光，匆匆而过。第三天，太阳下山时分，迎宾小筑，已燃起了灯火，俞秀凡轻轻咳了一声，道：“福儿，咱们的事情，你办了没有？”福儿笑一笑，道：“公子交代的事，小的怎敢不办。”俞秀凡道：“你没有回复给我。”望望外室的天色，福儿笑道：“算足三十六个时辰，应该到子夜为止，现在还早，公子没有问，小的也没有讲。”俞秀凡道：“郭总管可是子夜才有空么？”福儿道：“公子是要见宫主呢，还是要见郭总管？”俞秀凡道：“自然是要见贵宫的宫主。”福儿道：“这就是了，郭总管有事他去，恐还得几天才能回来。”桃花童子叹口气道：“福儿兄弟，你好紧的口风啊！”福儿微微一笑，道：“作下人嘛！什么事既无法作主，那就最好少说。”桃花童子道：“咱们到贵宫之后，你兄弟说话不能算少吧？”福儿接道：“那都是没有用的话，多说些也不要紧。”桃花童子心中一动，却未再多言。

   俞秀凡道：“福儿，在下几时可以见到贵宫的宫主？”福儿道：“今夜子时之前。”俞秀凡道：“在什么地方？”福儿道：“本宫会英殿。不过，在和敝宫主见面之前，公子要先过五道关卡。”俞秀凡道：“贵宫布下的机关埋伏？”福儿微微一笑，道：“不是，咱们璇玑宫虽然以机关消息之学，闻名天下，但从未以此术欺人。诸位既然不通此中机巧，那五道关卡都和消息埋伏无关，完全是凭仗武功、机变应付。”俞秀凡道：“贵宫能如此的公平对待武林同道，确然不负贵宫在江湖上的盛名。”福儿笑一笑，道：“公子，名无幸至。本宫能为江湖上朋友们看得起，自然也有着严格、公正的门规约束。”俞秀凡一挥手，道：“请上覆贵宫主，在下等准时应约。”

   桃花童子突然插口说道：“福儿兄弟，在下希望知道一件事。”福儿道：“什么事？”桃花童子道：“在下有一点想不明白，为什么贵宫主一定要在晚上才接见客人？”福儿沉吟了一阵，道：“大概是敝宫主太忙了，所以，无暇在白天接见客人。”俞秀凡道：“入境随俗，既然贵宫主决定在晚上接见咱们，咱们也只好应命了。”福儿一欠身，道：“届时，在下再来奉请，小的先行告退。”

   目视福儿离去之后，桃花童子皱皱眉头，道：“公子，害人之心不可有，防人之心不可无。咱们也该准备一下。”俞秀凡道：“你看咱们应该如何准备？”桃花童子苦笑一下道：“此情此景，唯一的办法，就是保持着适当的距离、戒心，万一对方有什么阴谋、鬼计，也好尽量的减少咱们的伤亡，且留点反击之力。”俞秀凡道：“也似乎只有这个办法了。”二更时分，福儿果然如约而来，而且，手里还拿着一盏纱灯。俞秀凡早已在厅中等候，福儿一叩门，立刻鱼贯而出。

   福儿一举纱灯，道：“夜暗灯明，小的给诸位带路，不过本宫中的机关布置，不但极为灵敏，而且还有很多由人操纵，再高明的轻功，也不能避免伤害。”桃花童子接道：“福儿兄弟，这是警告呢，还是威胁？”福儿道：“是劝告。”俞秀凡道，“咱们对贵宫机关布置的厉害，早有警惕，否则，也不会在这迎宾小筑中，一住数日了。”福儿道：“公子说的是。小的不过是再提醒诸位一声罢了。”

   在灯光照明之下，俞秀凡等一行人，很小心的随在福儿的身后，昏暗的夜色，重重花影，令人的目力无法看清一丈之外的景物。俞秀凡忽然想到，璇玑宫主，为什么要在深夜之中接见他们。这样的夜色，笼罩花丛村影，不论什么人，也无法记下这一路的景象。璇玑宫在江湖超然屹立数十年，未受武林中纷争困扰，不但全是因为有着精巧的机关埋伏，主事人谨慎精密，也是璇玑宫超然于江湖纷争的原因之一。

   小径曲折，交错于花树丛中，转了有顿饭工夫之久，才绕出花丛树景。抬头看去，景物一变，只见一座高大的楼舍，矗立在眼前。四支巨大的松油火烛，在夜风中，放射出强烈火亮，照出楼舍前“会英殿”三个金字匾额，也照亮了楼舍前一片十丈见方的青石地板。十二级白玉石阶，通到会英殿的大门前面。

   福儿停下了脚步，道：“公子，由现在起，诸位可随便走动了，会英殿前的青石地下，没有机关。不过，诸位登上石阶，进入会英殿，有五道拦阻，通过了，本宫宫主自会接见。如是通不过，也不要紧，只要四位不太逞强，及时认输，小的会来送几位回迎宾小筑。明天，送各位离开璇玑宫。”俞秀凡微微一笑，道：“很宽厚的待人之道。”福儿一欠身道：“小的告退了。”

   就这谈两句话的工夫，会英殿前十二级白石阶前，突然出来了四位全身黑衣的人。十二石阶上，会英殿大门前面，也站着四个穿着黑衣的人。俞秀凡低声道：“看到的有两个关卡。”桃花童子道：“希望璇玑宫的人，和他外表一样公平，我们四个人，这两个关卡上，也是四人，他们似乎是安排了几场很公平的比斗。”俞秀凡微微一笑，道：“希望咱们不要四个同时出手。”桃花童子道：“公子，我打头阵。”俞秀凡略一沉吟，道：“不许伤人！”桃花童子脸上闪掠一抹奇异的神色，但只一瞬间，又恢复了正常。

   俞秀凡淡淡一笑，道：“小桃童，你如若没有信心能在不让对方伤亡下，制服四人，那就不用出手了。”桃花童子道：“小的试试。我如不行，三位再替我下来。”一长身，冲向四人，道：“这是第一关么？”四个黑夜人也不答话，突然一齐出手，四掌并出，分四个方位，合击向桃花童子。这是十分凌厉、严密的一击。封锁受击人四面的退路。桃花童子双掌拍出，分击两人，人却滑得像泥鳅一样，身子一闪，由另两人掌势的封锁中滑了过去。王尚霍然警觉，低声说道：“公子，那日在辰州和人动手，他被人一招逼了回来，好像是故意装作的一般。”俞秀凡笑道：“他一直深藏不露。这一次，大概要露一点真本领了？”就这说上两句话的工夫，那桃花童子掌拒人闪，已然冲过了四个人，登上了第三层石级。四个黑衣人已然环围着兜了上去。

