    五六 

   理理鬓边散发，抬起红晕犹存的粉脸儿，接道：“先父和艾大侠之间，有些什么交情，小妹不知，但艾大侠死讯传来后，给予先父的悲伤，实是深刻无比，不知是先父有意安排，或是因为幼弟太小，存心让我继承璇玑宫的门户，三年前，他交给我三本奇书，他要我一本一本的看，然后，照著书上的练，但必得会了第一篇。再看第二篇，练完第一本，再看第二本，学完后，用火烧去。三年来，我已看完了两本，前两本已遵嘱烧去，第三本还有半本竟未全功，我想再有一年时间，应该学完了。”俞秀凡道：“是三本什么书？”金玉蓉微微一笑，道：“很博杂，不过，没有名字。”她似是自觉有些不好意思，接着说道：“先父也许有意不让我知晓书名，三本书全都撕去了书名。”俞秀凡也未再问，一转话题：“咱们该下去了。”金玉蓉点点头，道：“俞兄，先请吧！”

   俞秀凡当先而行，下了二楼，只见桃花童子喝得满脸通红，正在和飞钗荆凤高谈阔论，说得口沫横飞。荆凤也很用心得在听，不时点头微笑。忽然间，桃花童子看到了俞秀凡，立刻住口不言，站起了身子，欠身一礼，道：“公子。”神情间十分恭敬。俞秀凡笑一笑，道：“吃好了没有？”桃花童子道：“吃好了。”俞秀凡道：“吃好了，咱们可以走啦！”桃花童子拍拍双手，道：“现在咱们可以走了。”俞秀凡微微一笑，举步向前行去。桃花童子随在俞秀凡的身后，向外行去。荆凤笑一笑，道：“小桃童，不再谈谈么？”桃花童子摇摇头，道：“荆姑娘，在下要去了，咱们公子虽然驭下客气，但他的规令，却是严厉得很。”荆凤道：“好吧！咱们过一天再谈。”金玉蓉道：“荆总管，请代我送他们到菊花精舍。”荆凤怔了一怔，道：“送他们到菊花精舍？”金玉蓉道：“是的，送他们到菊花精舍。”荆凤欠身道：“属下遵命。”金玉蓉道：“俞公子，小妹不送了。”这时，金玉蓉又戴上了蒙面黑纱，掩去了绝世容色。

   荆凤带着两人向前走，一面说道：“俞公子，菊花精舍，是我们璇玑宫招待特等贵宾的地方，咱们宫主把两位移入菊花精舍，对两位的礼遇，十分隆重了。”桃花童子笑一笑，道：“这是咱们公子之力。”荆凤道：“你小桃童，也不是全无功劳。”菊花精舍，距离这竹楼很近，谈了几句话，人已到菊花精舍。这真是一座布置雅致的精舍，满院都是各种各样的菊花。又正是深秋季节，菊花盛放，百色杂陈，阵阵清香，沁人心脾。菊花精舍，就建筑在十色杂陈的菊花之中。是三座小巧的精舍，曲折地筑在菊花丛中。

   荆凤推开室门，当先而入。室中布置得很简雅，但却有一种高贵的气氛。壁间有两幅字画，赫然是唐伯虎的真迹。每一个小布设，无不是名贵非凡，不是名贵古物，就是翠玉、明珠等物。布设不多，但却每一样，都摆设十分恰当，鹅黄色的毛毡铺地，雪白绫罗幔壁，黄白两色，托衬出一种清雅的高贵。桃花童子深深吸一口气，道：“好高贵的地方啊！”荆凤笑道：“我在璇玑宫中，停留了很多年，只见过菊花轩开放一次，招待一位贵宾。这一次，应该是第二次开放了。”桃花童子道：“那一次招待的什么人？”荆凤道：“年岁已远，我已记不清楚什么人。”

   俞秀凡沉吟了一阵，道：“荆姑娘，这菊花轩在贵宫中受到如此的重视，只怕不只是因为它布置豪华之故。”荆凤道：“俞公子高见，应该如何，本宫主自会作主，恕我职位卑小，不便多言了。”话题一转，道：“居于菊花轩的人，本宫中无不特为款待，一切饮用之物，都是本宫中最好的珍藏。另有四名女婢伺候起居，两位想要什么，只管吩咐就是。”举手相击三掌，立刻有四个年轻美丽的女婢，鱼贯而入。她们不但人人长得秀丽，而且举止行动，似是都受过了严格的训练。荆凤欠欠身告辞退出，四女婢立刻开始替两人工作。她们替两人打扫住处，一直侍候到两人洗澡更衣。俞秀凡实有些不习惯，他出身寒微之家，那是从来没有享过这等福气的。但这些美丽女婢，工作是极为认真，既无羞忸之态，亦无轻浮之意，温和中有一股忠于职司的严肃。

   也许有意地使得俞秀凡好好的休息一天，第二天午饭过后，金玉蓉才带着荆凤造访。精舍后有一个小型的八角亭子，里面早已摆好了香茗细点。不知是因为荆凤在场，还是桃花童子之故，金玉蓉已不似竹楼和俞秀凡单独欢叙时那样温柔，她仍然戴着蒙面纱，穿了一身雪白的衣服。四个人登上阁亭，忽然整座亭子向上升起。直到三丈多高，才停了下来。小亭高悬半空，可见方圆大半里内的景物。金玉蓉缓缓说道：“两位请瞧瞧本宫中一些机关布置，”俞秀凡道：“多谢宫主，能使在下等大开一番眼界。”金玉蓉道：“雕虫小技，只怕不值一哂。”语声甫落，忽然举手一挥，一支响箭，直冲亭外。

   忽然间，菊花轩外十丈处，一排高大的老榆、垂柳，枝叶无风自动，千万道银芒闪闪，一片笼罩数十丈方圆的劲气，针雨，交叉迸射而出。俞秀凡惊叹一声，道：“当真是奇幻莫测，飞鸟难渡，老榆、垂柳中，都装上了机关，仍然是生机勃勃，实叫人防不胜防。”金玉蓉道：“俞少侠夸奖了。”语声甫起，突见一片十余丈方圆青草地上，浓烟弥起，片刻间，扩散成一片茫茫烟雾。俞秀凡怔了一怔，道：“宫主，那是什么？”金玉蓉道：“一种毒烟。不过，它不会置人于死命，只是使一个人的眼睛无法睁开，会被地上机关所生擒。”俞秀凡道：“很高明。”金王蓉道：“俞少侠，还想多看几种吗？”俞秀凡道：“用不着了，单是这两种布置，已经足够使人惊心动魄了。”金玉蓉道：“俞少侠太夸奖了，既是俞少侠没有看下去的雅兴。小妹也不勉强了。降下去！”桃花童子虽然很想再看一些，但却不敢开口。

   但觉悬空的亭子，立时向下降落，不大工夫，又恢复原状。金玉蓉缓缓站起身子，道：“俞少侠，对本宫还有什么指教？”俞秀凡道：“不敢，在下也想告辞了。”金玉蓉道：“本当多留两位几日，但本宫中还有很多的事务待理，小妹不劝留了。荆总管，代我送客。”她的冷厉、决断，和昨日小楼上款款深谈的味道，完全如两个人般，听得俞秀凡一楞。不待俞秀凡开口，金玉蓉又冷冷接道：“恕小妹有事，先走一步了。”举步向外行去，举动快速，片刻间，走得踪影全无。

   望着远去的背影，俞秀凡心中既感好气，又感好笑，女孩子当真是多变得很，一夕之间，恍如两人。荆凤一直在暗中留心着这位身怀绝技，俊雅动人的少年侠士，看他望着金玉蓉的背影，脸上却浮现出一种嘲弄的笑意，给人一种难测高深的感觉。轻轻地吁了一口气，荆凤低柔地问道：“俞少侠，是否还想在敝宫中停留几日？”俞秀凡摇摇头，道：“不用了，我们立刻告别上路了。”荆凤没有挽留，但却一直恭谨的随在两人身侧，送他们离开了璇玑宫。

   王翔、王尚兄弟，焦急地站在璇玑宫外，目赌俞秀凡和桃花童子无恙出宫，顿然忧苦顿消，快步迎了上去。荆凤一欠身，道：“俞少侠好走，贱妾不远送了。”俞秀凡一挥手，道：“不敢有劳。请上覆贵宫主，俞某人不会忘去这一番招待的盛情，他日有缘，当有一报。”荆凤道：“贱妾定当转告。”俞秀凡一抱拳，潇洒地转过身子，举步而去。桃花童子似乎是变了一个人般，一直恭顺地跟在俞秀凡的身后，大改往日那种谈兴横飞的豪情。自然俞秀凡心中明白，就是王翔、王尚也瞧出有些不对。

   忍了又忍，王尚仍是忍耐不住地道：“小桃童，你可是在璇玑宫吃了什么苦头？”桃花童子道：“没有啊！我很好。”王尚冷冷地说道：“两日小别，好像分开了八十年似的，你好像完全变了个样子。”桃花童子道：“咱们公子春风化雨，改变了我小桃童的气质，”王尚道：“这么快呀！你可是面作的，一捏就变了形啦。”桃花童子微微一叹，道：“一个人的改变，常是在一瞬之间，访道三十年，悟道一瞬间。”王尚道：“这么说来，你还是具有灵根的人了。”俞秀凡突然接口说道：“小桃童本是具有大智大慧的人。”目光转注到桃花童子的脸上，亲切一笑，道：“小桃童，璇玑宫到处是机关埋伏，咱们不习此道，自然要被他们玩耍于掌股之间了。”桃花童子并未立刻回答，沉吟了一阵，才缓缓说道：“公子的意思……”俞秀凡道：“我想问问你，咱们现在应该再到那里去开开眼界？”桃花童子道：“难道还不够么？”

   俞秀凡道：“不入湘西，不知毒物之毒，它不但能毒死人，且能把一个人变成毒人，不入璇玑宫，不知建筑之学的浩大，能在花红柳绿中，布置下天罗地网杀人的利器。以天地的浩大，定然还有着不少新奇古怪的所在了。”桃花童子叹口气，道：“公子，只怕我难以效命了。”俞秀凡道：“为什么？”桃花童子道：“江湖多凶险，一步失错，只怕会造成终身大憾，我实在不敢再乱出主意了。”俞秀凡微微一笑，道：“小桃童，你也许说的有理，咱们就找一些安逸的所在去走走吧！”桃花童子呆了一呆，道：“公子，世间没有真正的安乐所在，温柔乡是英雄冢，名利枷锁陷人坑，像公子这样的人，光芒夺目，那里又能够让你安下去呢？”王尚道：“啊！小桃童，瞧不出啊，你还真是有一些学问！”桃花童子苦笑一下，接道：“这谈不上学问，咱们公子才是满腹经纶的才人。我，小桃童，只是一个……”突然住口不言。

