    七八 

   水燕儿道：“有什么好奇怪的。我义父功参造化，无所不能，他已经到了不生嗔意的境界。”俞秀凡微微一笑，道：“真如你所说，他实已不用插手江湖是非了。燕姑娘，不是你那义父装作叫人难分真假，很可能别有内情。”水燕儿道：“你不要危言耸听，这中间还会有什么内情。”俞秀凡道：“他可能只是一个傀儡，被人暗中操纵。”水燕儿呆了一呆，道：“这不大可能吧？”俞秀凡道：“如若我是你，我就能找出其中的破绽来。水域行程还有两日，咱们可以多想想。”突然起身，打开舱门而去。水燕儿一对清澈的双目，望着俞秀凡呆呆的出神，没有出手拦阻，也没有出言呼叫。

   俞秀凡大步行出船舱，步上甲板，伸展一下双臂，长长吁一口气。流目四顾，但见江流滔滔，江风拂面，微生寒意，顿觉神情一清。身后响起了一阵步履之声，耳际间响起了桃花童子的声音，道：“公子，你好么？”这句话问得很奇怪，充满着关怀，也有着一份愧咎。俞秀凡霍然回过头去，笑一笑，道：“我很好！小桃童，你自己呢，好不好？”桃花童子有些茫然地说道：“小人物嘛，不会怎么好，也不会太坏。”俞秀凡道：“小人物，才处境险恶，因为，你算什么，谁也不会想到去顾及你，是么？”桃花童子道：“说得是，公子。”俞秀凡道：“王翔、王尚呢？”桃花童子道：“他们两位，似是对在下有些成见，躲在房子里，不愿与小的多见面，”俞秀凡嗯了一声，道：“小桃童，在下适才言未尽意。”桃花童子道：“公子只管说，小的洗耳恭听。”俞秀凡道：“小人物，有时可以作很大很大的事。”桃花童子凄苦一笑、道：“太深奥了！小的有些不大明白。”不待俞秀凡开口，立时改变了话题，道：“公子，你见过燕姑娘的真面目了？”俞秀凡道：“你想知道什么？”

   桃花童子道：“我听说她生得很丑，所以，整日戴着面纱。”俞秀凡微微一笑，未置可否。桃花童子似是对那燕姑娘的丑美，十份关心，竟然追着问道：“公子，燕姑娘在舱中和公子饮宴叙谈……”俞秀凡道：“小桃童，你好像很关心那位燕姑娘的美丑？”桃花童子道：“我……我只是觉得很奇怪。”俞秀凡道：“有什么好奇怪的？”桃花童子道：“小的觉得，那位燕姑娘一副好身材，所以，我想她应该生得十分美貌才对。”俞秀凡道：“你想从我这边证实一下，是么？”桃花童子道：“是的，小的心里明白，这件事只有在公子这里证实了。”俞秀凡道：“小桃童，只怕这件事，你会十分失望了。”桃花童子一怔，道：“公子，难道她和你叙谈之时，也带着面纱。”俞秀凡道：“小桃童，我不能告诉你，也无法给你说得太多，这一点你要失望了。”桃花童子流露出一片失望之色，叹了口气，道：“只怕我这一生中，很难得证实我心中这份怀疑了。”

   俞秀凡道：“燕姑娘的丑美，和你又有什么关系？”桃花童子道：“我不信这些传言，我一直觉着，她应该生的很美。”俞秀凡道：“很奇怪，你怎么会有这种感觉呢？”桃花童子道：“我看她的身材。”俞秀凡道：“小桃童，也许你猜对了。”桃花童子奇道：“公子，你见过她了。”俞秀凡笑一笑，道：“因为我和你一样的看法。”桃花童子低声道：“公子，在我们那个组合之中，我是专门学习认识女人的人，如若我看错了，那真是一大遗憾。”俞秀凡道：“原来你只是想证实你的看法。”桃花童子笑一笑，道：“是的，如以那燕姑娘的身体而论，她是属于最美的女人之一，相她之背，应该是一个深具媚骨的女人。”俞秀凡笑道：“小桃童，我不懂女人，但我和你的看法一样。”桃花童子道：“可惜的是，咱们没有法子加以证实。”俞秀凡道：“慢慢来吧，也许咱们有办法证实你的想法，”

   只听一个清冷甜美的声音，道：“桃花童子，你想证实什么？”转头看去，只见一个身着紫衣，脸罩面纱的女子，当门而立，正是水燕儿。桃花童子脸色大变，身躯颤动了一下，但立刻又平静下来，欠欠身，道：“燕姑娘。”水燕儿冷冷说道：“你在胡说些什么？”桃花童子道：“我没有说什么，我只是想求证一件事。”水燕儿道：“关于我的事？”桃花童子道：“是的，属下一直觉着你姑娘应该生得很美。”水燕儿道：“为什么？”桃花童子道：“因为姑娘之背，应是一位人间绝色，但咱们组合中却流行一句话。”水燕儿冷冷接道：“一个人的身材和面容，常有着极大的不同，你在胡说什么？”桃花童子道：“属下斗胆请问燕姑娘一句话！”水燕儿道：“什么话？”桃花童子道：“姑娘是不是长得很丑？”水燕儿又好气又好笑的说道：“随便你怎么想吧！”桃花童子道：“咱们组合之中，都传说姑娘很丑。”

   水燕儿听他如此说，知道俞秀凡并没有告诉他什么，放下心中一块石头，道：“见过我面目的人不多，他们怎会知道我丑。”桃花童子道：“有一个看到就够了，他们会很快的把消息传播出来，很多人都会知道这件事。”水燕儿道：“你既然听到了这个传说，还来问我作什么？下舱去吧！”桃花童子道：“燕姑娘，传说归传说，但我不相信这是真的。”水燕儿道：“你不相信？”桃花童子道：“过去我虽见过燕姑娘，但只是匆匆一瞥，所以，对燕姑娘的丑和美，在下并无意见，但这次得见姑娘，在下对那些传言，又有了不同的看法。”水燕儿道：“什么看法？”桃花童子道：“姑娘的举止、身材，和那说话的声音，无一不美。”水燕儿接道：“偏偏一张脸儿，长的太难看了。”桃花童子道：“不可能，燕姑娘的玉指、肤色，无一不具有美人的特色。”水燕儿笑一笑，道：“桃花童子，听你的口气好像很有把握？”桃花童子道：“是的！持此看法的也不只在下一个人。”水燕儿道：“你还有一位同道了，不知是何许人物？”桃花童子道：“这位俞公子，他和姑娘几番叙谈之后，也觉着姑娘应该是一个很美、很美的人。”水燕儿冷笑一声，道：“够了，桃花童子，你下舱去吧！”桃花童子一欠身，退入舱中。

   水燕儿缓移莲步，行到了俞秀凡的身侧，道：“你告诉他什么没有？”俞秀凡道：“我说过的话，桃花童子都已转述了出来。贵组合中人才济济，桃花童子对女人了解的深刻，当今之世，只怕很少男人强得过他。”水燕儿道：“他小小的年纪，怎会有这多的经验？”俞秀凡道：“这得赞赏贵组合中的教导之功了。其实，他名号桃花童子，已经隐隐地道出了他的才智。”水燕儿叹口气，道：“这该是桩很奇怪的事；身材、肤色，又怎能和面容的丑美，扯上关系呢？”俞秀凡道：“在下本来也觉着很奇怪，世上尽多容貌不秀，但身材、气质很高贵的女子，但也只能把她衬托的大方、高雅一些，却无法把她变成一位绝世美女，但桃花童子的一句话，启发了我。”水燕儿道：“那一句话？”俞秀凡道：“行动举止，一个美女最大的缺点，就是有些自负形貌，她的一举一动，都带着一分孤芳自赏的高傲，你虽然戴着一张很丑的人皮面具，但你的心中却感觉着是一位具有绝色的美女，所以，你的一举一动，没有丑人的自惭形秽，却有着美女的高傲自负。”水燕儿道：“原来，这中间还有这么大的学问，小妹领教了。”

   俞秀凡道：“所以，人不可貌相，海水不可斗量，桃花童子年纪虽然不大，但他胸罗之博，只怕你燕姑娘也无法和他比拟。”水燕儿轻移莲步，走到了俞秀凡的身边，低声说道：“俞兄，我想过了你说的话。”俞秀凡微微一笑，道：“想到了什么事？”不知是有意呢，还是无心，水燕儿故意把身子靠近了俞秀凡，一阵幽淡的香气，直冲入俞秀凡的鼻子中。轻轻叹息了一声，水燕儿缓缓说道：“俞兄，你愿不愿见我的义父。”俞秀凡点点头，道：“如是有很好的机会，我倒愿意见见他。”水燕儿喜道：“是真的？”俞秀凡道：“是的，听说你那位义父，功参造化，在下也很希望见他一面。不过……”水燕儿道：“不过什么？”俞秀凡接道：“我们见到了你那位义父之后，咱们要和他谈些什么？”水燕儿道：“你觉着呢？”俞秀凡道：“我就是想不出要和他说些什么的主题？”水燕儿道：“谈谈我们的事。”俞秀凡苦笑一下，道：“谈我们的事？”水燕儿道：“不错，我要他答应我，你退出江湖之后，不准日后他们侵犯我们。”俞秀凡道：“哦！”水燕儿道：“你退出江湖之后，我自然不能在江湖上闯荡，所以那一片地方，也是我们养老之地。”

   俞秀凡话题一转，道：“燕姑娘，听说你义父是位很仁慈的人。”水燕儿道：“是的，所以我觉着他纵然有很大的雄心，但绝不会作出危害江湖之事。”俞秀凡道：“也许你那位义父，真是一个可钦可敬的长者，但他如若有吞并江湖的雄心，咱们就很可能是他的眼中之钉，因为，一个人，不可能在他吞并了江湖之后，留下一片另外天地，让咱们独树一帜。”水燕儿道：“我要义父给我们一个保证。”俞秀凡道：“什么样的保证？”水燕儿道：“我义父向不轻诺，他答应咱们一句话，就是保证。”俞秀凡笑一笑，道：“燕姑娘，他一定会答应吗，如果答应了，那只是为了我。”水燕儿道：“为什么？”俞秀凡道：“他很怜惜你，是么？”水燕儿道：“不错。”俞秀凡道：“但他为了对付我，不惜要他最怜惜的义女出动。”水燕儿接道：“我是巡查特使的身份，自然应该为组合效力。”俞秀凡道：“燕姑娘，其实，你心目中也很明白，所以，你怕失败。你从小在那个环境中长大，觉着这是天经地义的事，没有仔细深入去想罢了。”

