    九九 

   铁九娘接过剑，道：“姓石的，要了结你爹的那笔帐，除非你能赢得了我手中之剑，不然，你非断手断足不可……”

   石仁中说道：“前辈，你能否高抬贵手……”

   铁九娘断然道：“不行，我盼望了十八年等的就是这一天……”

   石仁中道：“前辈，我请你再考虑一下……”

   铁九娘叱道：“拔剑吧——”

   铁玉兰爬到铁九娘的脚前，道：“娘，女儿已经受了重伤，这个代价，已经太大了，你就饶了我的哥哥吧，女儿求求你……”

   铁九娘怒声道：“走开。”

   铁玉兰道：“娘，你如不答应孩儿，孩儿就不起来……”

   铁九娘叫道：“玉兰，滚开——”

   她伸脚一踢，把铁玉兰踢得连著滚了三滚，这一著大出众人意料，俱楞楞的望著铁九娘。

   铁玉兰心碎的道：“娘——”

   何大妈吼道：“玉兰，过来，她已丧心病狂，别求她……”

   铁玉兰颤声哀叫道：“娘，你好狠的心……”

   铁九娘哼声道：“娘为了你苦了十八年，你要我就这么放手，我怎么也不会心甘，玉兰，娘的苦心你不会明白……”

   铁玉兰颤抖著声说道：“娘，女儿了解——”

   铁九娘伤情的说道：“但愿你能够了解……”

   她缓缓的拔出剑来，但见一蓬闪灿的剑光散满半空，光彩夺目，耀目生辉，真是一柄千古神剑。

   铁九娘狠厉的道：“姓石的，拔剑吧。”

   石仁中黯然的道：“前辈，你这不是在逼我么？”

   铁九娘冷煞的道：“不错，我是在逼你，你老子当年负我的时候，我不走上绝路，等的就是这一天，姓石的，动手……”

   创光一颤，数道剑影片片飞洒而来，一道道剑气彷佛要撕裂周遭空气似的，朝著石仁中全身罩了下来。石仁中变色道：“大风剑……”

   道道剑刃凶厉的猝袭而至，眼下已不容他乡作思考，对方迅快的剑刃全罩在石仁中的死穴。

   剑光凌厉，凶狠辛辣，铁九娘在剑道上下的功夫极深，一起式，已带著凶霸的煞招，将石仁中罩住了。

   石仁中目睹对方凶怖的剑招，暗中一骇，料想不到一个女子竟能把失传巳久的“大风剑法”练至这般精利，一招之下，居然将自己逼到死地。

   石仁中骇然道：“好剑法。”

   他已来不及再多思索，长剑迅快的拔将出来，迎著袭体的剑影，使出一招“血影无踪”，但闻双方剑声“叮叮”，两人身形登时一分，各自抱剑而退。

   铁九娘散披著发丝，道：“石仁中，咱们不死不休……”

   她正要仗剑而上，铁玉兰带著箭伤，哀声道：“娘，你不要再打了——”

   铁九娘恶毒的道：“贱丫头，娘的气憋了十八年，你不但不帮娘消了这口气，反而帮姓石的欺负我……”

   何大妈伤痛的道：“玉兰，你娘的心是铁打的，拗不过来啦——”

   铁九娘状似疯狂，持著剑，迈著步，毫无章法的朝石仁中扑去，别人乍然一看她这副德性，以为她业已力竭技穷，无招无式的乱劈一通，但在石仁中眼里，铁九娘这种招式，正是“大风剑法”中的精华，施展开来，像平地骤起的狂风，无边无岸，无际无空，笼罩之下，全是剑影。

   石仁中长创疾颤，自空中斜穿而去，指的正是铁九娘的额眉中间，这一招“后羿射日”是武林四大剑派所公认的凶招之一，施展开来，直能穿日射月，任谁也躲不过，霸道无比。

   铁九娘目睹对方长剑疾射而来，居然能穿过自己所布起的剑幕，心中一骇，疾然飘退三尺，弯剑斜射，反攻向石仁中的肋下。

   石仁中沉声道：“铁前辈，再不停手的话，必有伤亡……”

   铁九娘大吼道：“不是你死，就是我亡……”

   她像是一只出柙的猛虎，凶烈的连自身安危都不顾，挥洒著长剑，朝著石仁中致命之处下手。

   石仁中大叫道：“铁前辈，你手下留情——”

   “呸——”铁九娘呸声道：“宰不了你，消不了我心头这口气——”

   长剑在丰空中兜起一道弧光，诡秘辛辣的朝石仁中胸中刺去，这一著狠毒无比，端的是令人防不胜防。

   石仁中双眉一锁，道：“前辈，你太过分——”

   眼下已不容他再多作思考，斜剑疾洒，突然一剑向铁九娘手背上拍去，这一招著实出於场中诸人的意料之外，俱都哗然失声。

   “呀——”铁九娘惨叫一声，手中长剑像疾射的箭矢，射上半空之中，落在山壁之上，进入半截之多，留下剑柄尚不停的摇晃。

   铁九娘颤声道：“你……”

   石仁中歉然的道：“铁前辈，你请原谅……”

   铁九娘惨烈的道：“石仁中，你别猫哭耗子假慈悲，这一著我不稀罕，你挑了我的剥，我只怨我功夫不如你，可是……”

   铁九娘张口吐出一口血水，又道：“你老子欠我的一辈子也还不清……”

   铁玉兰惶悚的哀叫道：“娘，你吐血了……”

   铁九娘大声道：“死不了的。”

   铁玉兰说道：“娘，你就原谅我哥哥吧……”

   铁九娘恨声道：“你有了哥哥连娘都不要了……”

   铁玉兰凄楚的道：“娘，我……”

   铁九娘黯然道：“玉兰，娘心比你苦……”

   铁玉兰道：“娘，我知道。”

