    一一二 

   赵铁匠“嘿嘿”地道：“这后果你还不明白么？”

   石仁中道：“不明白。”

   赵铁匠狠声说道：“好，你不明白，我告诉你，这件事能善了便罢，不能善了，嘿嘿，你听着，我要你出不了这个大门……”

   石仁中不层的道：“凭你——”

   赵铁匠道：“别以为白天占了点便宜就得意，那是我故意放水，真正动起手来，谁死谁活还不一定呢……”

   东方驭龙瞪眼道：“老赵——”

   说也奇怪，赵铁匠素有铁胆之称，平常谁的账也不卖，十里铺的人都知道他很率直，做起事来有板有限。可是别人若惹上他，他睥气比谁都大，但怪就怪在这儿，东方驭龙不仅说话不客气，说话的神态也挺冷厉的，按说赵铁匠可以不卖这门子帐，可是他却非卖不可……

   东方驭龙一瞟眼，他就闭了嘴，一句话也不敢再说了，这件事看在石仁中眼里，不禁啧啧称怪。

   赵铁匠最后讪讪地道：“老爷子，我不说就是了。”

   东方驭龙点头道：“萍儿和石老弟的事，由石老弟自己决定……”

   石仁中道：“老前辈，在下觉得今日的相见是错误的。”

   东方驭龙一怔道：“为甚么？”

   石仁中道：“前辈，咱们的立场不同，所看的角度也不一样，这种事不值得你老花这样大的心血……”

   东方驭龙冷笑道：“为了萍儿，老夫顾不了那么多——”

   石仁中道：“前辈是武林泰斗，当不会……”

   东方驭龙长吐口气道：“石老弟，你别给我戴高帽子，我只想知道我的问题你是办得到，还是办不到……”

   石仁中苦笑道：“这不是办得到办不到的问题，而是……”

   东方驭龙瞪眼道：“难道你不答应——”

   石仁中摇头道：“不是不答应，是无法答应——”

   “砰”地一声大响——

   东方驭龙已憋了太久，他早巳按捺不住，今日能这样心平气和跟石仁中谈论这样久，主要是想解决这件事，那想到他一而再，再而三的与对方商量，对方还是不答应，不禁怒气横生，一脚踢翻了一张桌子。

   他沉声道：“姓石的，别给睑不要睑——”

   石仁中一楞道：“前辈，你怎么可以骂人——”

   东方驭龙冷笑道：“骂你，骂你这兔崽子又怎么样？”

   石仁中变色说道：“前辈，请你放尊重点——”

   东方驭龙瞪眼怒吼道：“石小子，话已挑明了，你如果不听老夫的话，今日老夫就顾不得什么武林身分，也要和你周旋——”

   石仁中道：“前辈，请你不要恼羞成怒，任何一件事情绝不是单方面的，不错，萍萍和在下是好朋友，但并不妨碍前辈什么……”

   东方驭龙怒吼道：“我不准你和她来往——”

   石仁中道：“你这样做没道理——”

   东方驭龙“嘿嘿”地道：“石小子，说句不中听的话，你不配和她做朋友——”

   石仁中也怒道：“笑话，你也不是什么了不起的人物……”

   他一再的忍耐，无非是看在萍萍的份上，那想到这个老家伙不知进退，步步进逼……

   东方驭龙“嘿嘿”地道：“石仁中，你敢轻视我——”

   石仁中道：“是你先语出伤人……”

   东方驭龙转头道：“老赵——”

   赵铁匠道：“老爷子，请吩咐——”

   东方驭龙道：“把门拴上——”

   赵铁匠道：“老爷子，早拴好了。”

   东方驭龙嗯声道：“姓石的，可敢跟我赌个东道……”

   石仁中一怔道：“赌什么？”

   东方驭龙道：“赌命——”

   石仁中道：“睹命？前辈，事情有那么严重——”

   东方驭龙“嘿嘿”道：“咱俩在这黑屋里，各以百招为限，赌一赌命运，你可敢跟我一赌——”

   石仁中朗声道：“只要双方公平，什么都可以——”

   东方驭龙瞪眼哼声道：“你放心，老夫绝不会占你便宜——”

   石仁中淡淡地道：“在下并不是指这个——”

   东方驭龙大声道：“听着，咱们只以百招为限，假如你输了，老夫要把你的性命留下，那时候，你可别怪老夫……”

   石仁中冷冷一哂，道：“如果在下侥幸赢了呢——”

   东方驭龙道：“萍儿就交给你……”

   石仁中闻言一震，付道：“虽然他武功盖世，但为了萍萍，倒值得一拼。”

   他朗声说道：“前辈，在下愿意与你一赌——”

   东方驭龙嘿嘿地一哼，说道：“你可别后悔……”

   他向赵铁匠叫道：“老赵，你做个见证人……”

   赵铁匠道：“老爷子，放心好了，我会很公平的……”

   东方驭龙一移身，道：“你注意了，老夫要出手了。”

   说着一晃身，人已斜飘而来，扬掌攻来一招。

   石仁中不敢大意，他-避对方的第一招，转身也发出一招，双方都是以快制快，利时掌风呼呼，震耳不已。

   只听赵铁匠数道：“第一招，第二招……第三十五招……”

   黑暗中，人影翻飞，动作快速，他俩武功之高堪称罕逢敌手，一交上手，就不可收拾，赵铁匠数得快，他俩打得也快，饶是如此，赵铁匠也有赶不上数招的感觉。

