    一一 

   石仁中道：“当然能，只要你拿出勇气，不怕死，与死神搏斗。”

   西门薇薇的心境彷拂骤然开朗了许多，深锁在眉梢的那股愁怨疏散了许多，她坚声的道：“对，我要活下去，我要活下去。”

   当她说出这几句话的时候，她再也克制不住自己藏郁在心湖底的那股情感，像是洪流般的倾泻出来。多少年来，她自知自己生命似在无望之中，爷爷虽然想尽办法延续她的生命，但，那只是藉助药物之力，在精神方面她始终觉得空虚，更鲜有人鼓励她活下去——

   她那鲜明的眸珠中透酒出两颗晶莹的泪珠，滴在腮边滚在衣襟上，她不愿去拭抹它，因为她珍惜这份伤感的哭泣。

   石仁中惶悚的道：“对不起，我让你伤感……”

   西门薇薇摇摇头道：“不，我应该感激你。”

   这话没头没脑，也说得莫名其妙，石仁中在这一刻像个木偶，他不知自己该怎么办，也不知该怎么安慰眼前这个悲观的少女。

   他苦笑了笑，说道：“感激我，你别恨我就好了。”

   西门薇薇悲凄的道：“虽然你说的不过是短短数语，却使我激起再生的勇气，这世间能与我谈得来的，除了我爷爷，就只有你啦，不管将来我的命运如何！你这份感情我永远会怀念。”

   石仁中叹道：“只要你活得快乐，生与死有何分别。”

   西门薇薇一拍自己道：“是啊，我怎么从没想通这个，一个劲的怕死，经你这一说，我倒显得大渺小了……”

   石仁中道：“不，留恋自己是一种天性……”

   西门薇薇苦涩的道：“我是错了，犯着太大的错误。”

   她长长的一声长叹，又继续道：“我先前只感叹自己的生命太短促，像一块白布尚未染上绚丽的彩霞，却忽略了活著的日子应当充实、有意义，刹那的快乐也许是生命的永恒，这意味太崇高了。”

   在这刹那她忽然长大了，许多时日她不了解的事物都霍然的看个透彻，这难道就是所谓少女的成熟，抑或是自然环境的变迁，还是一个阶段的转变。

   石仁中笑道：“你能追寻快乐，生命才会充实。”

   西门薇薇欢欣的道：“你是益友、良伴，说话有深度，我交你这个朋友。”

   石仁中淡淡的一笑，道：“只怕会令你失望……”

   西门薇薇道：“不会，你给我的启示大大了。”

   两个年轻人在这种情况下相遇，在这种情况而互相了解，虽然环境会使两人由陌生而臻成熟，但，在言口谈之中；双方都被这突来的友谊热诚溶化了。

   屋里的灯光昏暗，墙角那堆乾柴上，一只黑色大狸猫正瞪著一双黄光光的大眼珠子，在暗中搜寻著什么，它似一头黑色豹子，是那么凶厉。

   小翠端着药碗走了进来，熟练的转个弯，柴火上的大狸猫轻轻叫了声。小翠低下身去轻轻轻拍了下那狸猫的头。

   正要直起身子，她的手已被一个人握住了。

   那黑影的手彷佛是幽灵一样的将她提了起来，吓得她失声叫道：“你……”

   那是个面上毫无一丝表情的中年汉子，长得还算挺清秀，不过是太阴沈了点，目光里也显得太无情，他冷厉的瞪着小翠，把这少女吓得浑身直抖。

   他冷冷地道：“别嚷嚷，当心老头子听见。”

   小翠颤声叫道：“二少爷，你——你放下我——”

   那汉子冷笑道：“放下你容易，先告诉我事办得怎么样？”

   小翠颤声道，“什么事？”

   那汉子冷哼一声！说道：“你跟老子装蒜……”

   小翠痛声道：“二爷，我……”

   那汉子怒声道：“你没下手？”

   小翠面色苍白，道：“我不敢，老爷子会查出来。”

   那汉子呸声道：“查个屁，你只要把这包药放在老头子配的药方里，那丫头随着她自己的药服下去，无色无味，喝完了便完了，老头子虽然精明一世，也查

   不出半点痕迹——”

   小翠寒声道：“二爷，小姐天生是绝命鬼，活不长了，你为什么还下这个毒手，难道你不能再等个一年半载的——”

   那汉子哼声道：“告诉你，老子等不及了——”

   小翠道：“你真这样恨她？”

   那汉子狠声道：“没有她，老头子绝不会待我这样！”

   小翠哀声道：“二爷，我下不了这个手！”

   那汉子冷笑道：“由不得你，明天我要看着她死……”

   小翠横了心道：“你要下毒，就你自己动手，我……”

   那汉子冰冷的道：“你有种，小翠，我只要把我们的事在老头子面前略略一抖，那后果你心里比我还有数……”

   小翠一颤道：“我们………”

   那汉子“嘿嘿”地道：“不错，我只要说你勾引我，老头子一定会……”

   小翠恨声道：“西门大鹏，你好毒呀，你欺负我年幼，把我玷染了，今儿个反咬了我一口，好，我自认输……”

   西门大鹏冷哼道：“别揭底，那样你也不光荣……”

   小翠突然觉得自己受尽委曲，自从老爷子收留她以来，她就日夜忍受西门大鹏的凌辱，在他的淫威下，她欲振乏力，满腹苦水往肚子里吞，她再也克制不住满肚子的怨气，泪珠一涌，眼泪颗颗掉下来……

   她忿忿的道：“你毒死小姐，西门冢的财产便会全落在你手里？”

   西门大鹏“嘿嘿”地道：“你认为我是看上那点祖产——”

   小翠一呆道：“那你是为什么？”

   西门大鹏怨毒的道：“有那小婊子在一天，西门家的祖传武功便轮不到我，有老头子在的一日，江湖上就没有我西门大鹏扬眉吐气的时候……”

   小翠颤声凄叫道：“你……你也要害老爷子……”

   西门大鹏哼声道：“凡是阻碍我的人，我都不会让他活着……”

   小翠颤声道：“好狠毒的心肠，好毒辣的手段，这种话也亏你说得出口，老爷子待你不薄，你居然也要下手……”

   “拍拍——”

   两下快掌，打得小翠娇躯直颤，梨花带雨，西门大鹏深沈的没有一丝笑意，冷笑道：“你敢教训我，呸，你不配，现在警告你，假如在明天日落之前！那小婊子还没死，我就要你的命……”

   在他的淫威下，小翠低首饮泣，一句话也没听进去，西门大鹏伸手把她的发丝扯了过来又道：“今个老爷子带的是什么人？”

   小翠说道：“我不知道——”

   西门大鹏冷笑一声，道：“你真不知道，说——”

   他手上用劲，那满头发丝彷佛要被他扯断一样，小翠痛疼欲死，抗拒无力，呻吟一声，道：“放开我——”

   西门大鹏冷笑声，说道：“不怕你嘴硬——”

   手一松，小翠挣脱开，道：“一个姓石的年轻人——”

   西门大鹏面上神色一变，说道：“姓石的……”

   他急急的抓著小翠，大声又道：“可是要娶小婊子的那个人……”

   他来不及等小翠答覆，人已像旋风似的迅快溜出去，刹那间，消逝在夜影里，半空里却响着他的话声：“先下手……”

