    一四一 

   他朝石仁中斜睨了一眼，道：“你不愧是年轻辈中的第一位高手，快意堂创办迄今，尚无人在此撒过野，独独你是第一人……”

   石仁中“哦”了一声，说道：“在下殊觉荣幸……”

   老者道：“但你先别狂，能通过本堂主这一关再狂不迟，否则，嘿嘿，你恐怕进来容易，出去难！”

   石仁中道：“堂主，不瞒你说，在下来了就没打算离开。”

   老者道：“哦。”

   石仁中坚决的道：“父亲死因一日不能水落石出，在下一日不会放手……”

   老者道：“可借得很……”。

   石仁中一怔道：“可惜什么？”

   老者道：“你跟你的老子一样，再也没有机会了！”

   石仁中冷笑道：“凭你？”

   老者道：“不错，有我没有你！”

   石仁中道：“很好，堂主，你请亮家伙！”

   老者道：“对付你，不需要吧？”

   石仁中道：“堂主，大话别说得太满，凡事都要有个退步！”

   老者一点头道：“不错。”

   他一招手，道：“顾胖，把我的家伙拿过来……”

   但听一声“是”，一个胖呼呼的青年捧着一根黑乌乌的大烟袋行来，这根大烟袋杆儿有拇指般粗，长长的杆儿透亮发光，显然是精钢打成，大烟袋锅儿有六个菱角，每个角尖锐锋利，一看便知这是有意做成的。

   石仁中神色一变，道：“无烟追魂袋……”

   老者道：“好眼力，好眼力……”

   石仁中道：“阁下是凡小青！”

   老者一震，脱口道：“有见识！”

   石仁中大笑道：“江湖上只知道快意堂遍布大江南北，专干些杀入越货的勾当，却不知道是武林三宿之一的无烟追魂袋凡小青在主持——”

   老者嗯声说道：“你总算比别人先知道——”

   石仁中冷笑一声道：“我的运气比别人好——”

   金管事哼声道：“更坏。”

   石仁中略略一怔道：“为什么？”

   凡小青道：“十几年来，除非是旧识，凡是能一眼看出我来历的人，可说是绝无仅有，纵然有，也没有能逃得出我这根夺命大烟袋——”

   石仁中哦了一声道：“阁下的大烟袋下一定有不少的绝招了！”

   凡小青道：“可以这么说。”

   石仁中一振长剑，道：“在下愿讨教讨教！”

   凡小青正色道：“这不是讨教，是拼命——”

   石仁中道：“这话严重了。”

   凡小青道：“当然严重，你存心砸我的招牌，不让我再混下去，我不跟你拼命，谁跟你拼命……”

   石仁中道：“请吧，在下要见识见识闻名武林的大烟袋绝技——”

   凡小青“嘿嘿”地道：“你可要看清楚了，别把性命丢了！”

   石仁中微微一笑道：“在下自信还能罩得住——”

   凡小青道：“年轻人自信心太强，往往会失败……”

   话音间，那根铁烟袋像一阵风似的卷了过来，此人功夫确有一套，出手快速，干净利落，进退回步之间犹见功力。

   行家一伸手，便知有没有，凡小青看似轻描淡写的一击，实有风雷之势，石仁中暗中一震，心中暗呼道：“怪不得此人那么狂妄，手底下果然有几分功力，看样子今日不在百招之外，难分胜负了……”

   他历经多年的洗练，在这经验方面已达独到火候，一见凡小青的功力，立知颇不易与，欲思取胜之道，唯在内力方面一较，也就是说，这是双方持久战的考验。

   他不敢大意，迎着对方的攻势，挥剑飘逸而出，分寸恰到好处，步位更是进可攻，退可守，正表现出剑道高手的深厚功力，与那丰富的磨练。

   凡小青脱口道：“好身手。”

   大烟袋的攻势一变，苍劲中更见威力，一连七下，每一下的部位都不相同，但却是一气呵成，这七招彷佛是同一时间击出似的。

   石仁中神情一凝道：“阁下的烟袋可真是出神入化……”

   他长长吸了口气，长剑疾震，在半空中兜起一个大弧，疾速的往对方攻来的七招扫去。

   “叮当——”连串七响，那疾翻的一剑果然将对方的攻势封了出去，凡小青心弦激荡，作梦也没有料到自己赖以成名的七招杀手，居然能被对方一招破解，心中一骇，脑海中意念流闪，一股杀机自己心中涌起，决心毁了对方。

   他一撤大烟袋，怒吼道：“你再看这一招。”

   石仁中听对方这一叫，知道底下这一招一定凶险无比，正欲移退之时，一股白烟从烟袋锅中散漫出来，朝他喷了过来。

   这股白烟发时迅速，使人防不胜防，石仁中眼中、鼻孔、嘴巴三处地方骤而受袭，不觉手脚一缓，凡小青藉对方手势一缓时，大烟袋锅风卷而来。

   金管事哎呀声道：“小心——”

   石仁中脑中电光连闪，福至心灵的剑自下而上斜斜递了出去，攻的正是凡小青腹下，这一招以攻为守、反败为胜的煞招，顿时使凡小青一楞。

   “铿——”双方剑锅相触，各自退了好几步，凡小青只觉手臂发麻，虎口碎裂，他脸色苍白，道：“姓石的，你果然厉害。”

   金管事道：“老弟，可曾受伤？”

   石仁中苦笑道：“还好……”

