    一四二 

   古董突然冲了过来，道：“石小子，纳命来。”

   他是老江湖了，一眼看出石仁中和凡小青那一击之下双双又受了伤，一时之间，无法恢复体力，所以，他不放过这稍纵即逝的千载机会，一剑刺去。

   周破鞋急叫道：“注意——”

   石仁中大笑道；“古董，你这是找死！”

   那柄长剑在手中像一条白练似的，朝古董那疾跃而来的身子射去，快得眩人耳目。

   “哎呀——”一声惨叫随着划过天际，传进每个人的耳中。

   古董的身子一落，鲜血一丝丝的滴下来。在他心窝里，端端正正的插着那柄神剑。

   古董颤声道：“你……”

   底下的话根本没说出来，人已仰天翻倒，刹时之间，气绝而亡，一路的兴风作浪并没保全了他自己的生命。

   石仁中苦涩的道：“你不该偷袭！”

   周破鞋叫道：“该死，活该。”

   凡小青惨声道：“姓石的，你竟敢杀了古董。”

   石仁中道：“除了一个败类，减少一个祸患。”

   凡小青道：“好，咱们走着瞧——”

   话声一落，他和几个没有受伤的汉子疾退而去，金管事道：“不要让他走！”

   石仁中苦笑道：“我无力再追他。”

   金管事大惊道：“你受伤了？”

   石仁中黯然的道：“凡小青功力绝顶，是我生平所遇见中最厉害一个，他不仅能和我打成平手，而且……”

   话声一落，只听周破鞋陡然吼道：“呀——”

   一枝锋利的箭簇正射中这个女人的额上，在那箭尾上挂着一封信笺，金管事惨声道：“她死了……”

   那一枝血淋淋的箭簇无情的射在周破鞋的额顶上，一张信笺挂在尾羽上，随风摇曳。

   谁也没有想到对方的手段竟然是如此的狠毒，为了传个信，居然要了周破鞋的一条命。

   金管事双目红光浮现，道：“唉，都是我害了她，如果不是我把她带来此地，她会活得很好，绝不会抛尸异乡，做个孤魂野鬼……”

   石仁中黯然的道：“这是命……”

   金管事恨声道：“什么命？全是凡小青搞的！”

   石仁中道：“凡小青跑不了的……”

   金管事道：“信笺上说些什么？”

   他迫不及待的伸手欲拿，石仁中迅快的一拦，道：“别动手！”

   金管事一怔道：“为什么？”

   石仁中正色道：“凡小青为害江湖已非一朝一夕，他为人恶毒，手段狠辣，我不相信他杀人只为了送信……”

   金管事一震，道：“对，老弟，老汉虽然痴长你几岁，可是这份江湖经验，却差你太远，要不是你提醒老汉，这下倒下去的立刻要换上我了！”

   暗中有人冷哼一声，道：“要不是姓石的那小子，你焉有命在？”

   金管事沉声道：“凡小青，有本事别藏头缩尾！”

   隐与暗中的凡小青冷冷一笑道：“二位听着，快意堂已布下天罗地网，要想逃出去比登天还难，乖乖的放下武器，还可以给你们个痛快！”

   石仁中冷笑道：“凡小青，你说这种话，未免看错人了。”

   凡小青“嘿嘿”地道：“的确，我是看错你了，不然……”

   底下的话突然断去，渺无踪音。

   金管事叹口气，说道：“此人颇难对付……”

   石仁中嗯声道：“他有意将我们困在这里，居心可谓险极……”

   金管事盘膝坐在地上，道：“老弟，我身上负伤甚重，自知己活不了多久，为了报雪我的冤仇，老汉忍着这口气不咽不去……”

   石仁中道：“金管事，只要能出去，你这个仇就有希望报了！”

   金管事道：“不容易呀……”

   话未说完，黑暗中突然响起一声怪异的声响，石仁中一震，双目有如冷光似的，疾快的掠过黑黝黝的一角，只见四只庞然大物隐伏暗处，正向他们探视。

   金管事颤声道：“野兽！”

   石仁中冷笑道：“四只虎。”

   金管事颤声道：“什么？老虎？”

   石仁中点头道：“有四只。”

   金管事正色道：“老弟，别小看这四只虎，它们一定都是凡小青久经训练的猛兽，你千万要注意，别着了道儿……”

   石仁中嗯声道：“我知道——”

   那四只凶恶的巨虎似乎都受过相当的训练，站在暗中窥视了许久，突然长啸数声，平空飞扑而来……

