    一四八 

   第三十一章 幕后黑手

   石仁中将千古神刃一颤而出，缕缕艳光泛肌透骨，凡小青神情陡变，彷佛着魔似的，吓得他急忙倒退了一步。

   凡小青道：“这柄剑留在你手里太可惜了，它不应该属于你……”

   石仁中“哦”了一声道：“请问，它该属于谁呢？”

   凡小青道：“当今武林中能拥有此剑的人只有一个人——”

   石仁中一震道：“谁？”

   凡小青道：“那还用问，舍武林之圣司马先生外别无他人……”

   石仁中哈哈大笑道：“司马光武？”

   凡小青道：“不错。”

   石仁中冷冷地道：“他不配……”

   此语一出，凡小青愤怒的大叫一声道：“你敢骂他……”

   石仁中不屑的道：“你可以将此事告诉他……”

   凡小青霍地从身上抖出一条菱角形又带钩的链子枪，这种兵器怪中透邪，不属十八般兵器谱之中，但倒钩斜撩，青光闪闪，显然是件极特殊的兵器。

   金管事叫道：“鬼链子……”

   凡小青瞪了他一眼道：“你真是吃里扒外，姓金的，看样子你在快意堂学了不少东西，可惜，你的命不长了……”

   金管事喘声道：“凡小青，你别逼人太甚——”

   凡小青不屑的道：“这么做值得么？”

   这话-出，金管事脸色刹时苍白，他气得全身抖颤，一双目光含蕴着一蓬愤怒的焰火，嘴唇颤动，可是却一个字也迸不出来。

   石仁中拍拍他道：“金管事，别气坏了身子，我给你出口气——”

   金管事颤声道：“好。”

   石仁中斜驭长剑，缓缓行去，道：“堂主，请——”

   金管事忽然叫道：“当心，他鬼链子有毒——”

   石仁中暗中一震，目光寒冷的注视着对方那条怪异的链子上，果然链上泛射着一片青光，看来十分刺眼。

   凡小青冷哼地道：“姓石的，你害怕了？”

   石仁中大笑道：“堂主，你也未免太小看我了。”

   凡小青冷冷地道：“好，你注意了。”

   身形略略一弓，有如一弯明月似的，倏忽之间射了过来，链子枪彷佛长了眼睛一样，在凡小青手里一缩一吐，疾然的朝石仁中攻了过来。

   石仁中斜退半步，道：“堂主，在下得罪了。”

   他见对方的招式十分怪异，丝毫不敢大意，长刃斜转，迎着对方的链子枪疾快的削了过去。

   但凡小青绝非泛泛之辈可北，岂有看不出石仁中用意的道理？略扯链子枪，一招怪式，链子枪霍地射了过来。

   石仁中身形疾急的变幻，剑光流闪，一连七招，七个不同方位，招招都攻向对方要害。

   凡小青全身一震，脱口赞道：“好剑法。”

   饶他凡小青武功绝顶，也不禁被对方逼得手忙脚乱，一个疏神，肩上中了一剑，手中的链子枪头也不禁被对方的长剥削掉了一大截。

   汩汩鲜血沿着他的肩上流下来，直滴地上——

   萧云大叫道：“宰了他，石大哥。”

   凡小青痛苦的道：“姓石的，咱们拼了。”

   石仁中冷冷地道：“你认为有机会跟我拼命，可尽量试试——”

   凡小青未等石仁中的话声说完，人已似疯狂般冲了过来，他握着那半截链子枪，凶厉无比的直戮过去。

   嘴里，还发出一种怪异的“嗯”“嗯”之声，而他的人随着那怪声显得慌乱，步法更加散乱——

   石仁中一怔，忖道：“他疯了！”

   忖念方逝，对方已趁他稍一疏神的当儿，飞起一脚，悄无声息的踢了过来，这一脚有如神来之招，令人防不胜防，躲不胜躲。

   石仁中一时躲闪不及，股间竟挨了一下，他人一个跄踉，朝后倒退了七、八步差点未能稳住步椿。

   凡小青哈哈地道：“姓石的，你上当了。”

   不错，石仁中是上当了，凡小青已占上风，岂肯坐失良机？乘石仁中尚未稳住身子的时候，人似旋风般的抢了过来，挥起半截链子枪，一扫而下。

   石仁中目睹对方那凌厉的攻势，的确有点寒心，但他临危不乱，处变不惊，斜侧疾然的一个大转身，飘退四、五步，反手一剑削了过去。

   “哎呀——”但闻空中传出一声凄然大叫，随着一蓬血雨洒落下来，凡小青的一条腿已被划了一道大血口……

   凡小青抱着腿翻了个滚，道：“姓石的，你……”

   仇独和萧云一见石仁中伤了凡小青，心中不禁一阵激动，双双忘了自身的伤痛，同时抢了出去。

   仇独大叫道：“杀死他……”

