    三三 

   第七章 剑邪人魔

   阿田伯凝重的道：“秘魔剑法——”

   这几个字甫一说出，血手追魂楚一雄已是大惊失色，退后半步，全身竟起了一连串抖颤。

   “秘魔剑法，秘魔剑法。”他似乎是不相信自己耳朵，道：“红面侠，你没有说错？”

   阿巴伯摇头道：“不会错了，否则你也不会断了手腕……”

   石仁中楞楞地道：“阿田伯，怎么回事？”

   阿田伯凝重的道：“孩子，你已是剑道入邪的人了……”

   石仁中一楞道：“剑道入邪——”

   阿田伯惨笑道：“剑邪人魔，孩子，你不能留在江湖上……”

   “剑邪人魔”这几个字甫落石仁中耳中，登时让他楞住了。他思索半晌，始终不解其意，楞楞地望着阿田伯。

   血手追魂楚一雄捧着断腕，立刻由人用药止了血，此刻他双目直瞪，面上竟闪着一种厉怖惊恐之色，犹比断腕失掌尚令他难过……

   过了半晌，他长长叹道：“红面侠，这么说老夫真是侥幸了。”

   阿田伯道：“是很侥幸，如果断腕之后，剑式再不收，那时你那颗脑袋想要保住，只怕都不可能……”

   血手追魂楚一雄道：“我要传警武林共击邪人！”

   阿田伯高声道：“老楚，不可——”

   血手追魂楚一雄怒道：“断了一腕，我已侥幸，你难道还要更多人丧命，百年前的邪书异剑，在这小子身上出现，这不能说是巧合，显然有点不平凡……”

   石仁中楞楞地道：“阿田伯，这到底是怎么回事，你们简直把我搅糊涂了，什么剑邪人魔，你们说的是我……”

   阿田伯凝重的道：“石老弟，你必须要跟老夫说实话，因为这件事对你对整个江湖都十分重要，有几句话……”

   石仁中道：“阿田伯，对你我无事可隐瞒……”

   阿田伯道：“很好，这样我们才能互相尊重，互相了解……”

   说辞甚是严重，石仁中心中枰枰而动，他不知道自己到底有什么地方不对劲，而惹得这样严重，难道说断了血手追魂楚一雄一只手腕，会惹得武林……

   石仁中道：“阿田伯，你问吧。”

   血手追魂楚一雄缓缓站了起来，痛楚的道：“石仁中，这个仇欲解不能，只怕化不开了，你断我一腕，咱们是利上加利，有朝一日我会找回来……”

   他转首朝阿田怕又说道：“红面侠，你休想把他藏起来，江湖上绝不会放过他……”

   说着在刘豹等人簇拥下，含着一股怨恨走了。

   阿田伯长叹一声，道：“这事只怕不会善了！”

   他面上忽然起了一阵抽搐，一脸痛苦之色，石仁中一怔，急忙握着他的手，只觉他身上泛起一阵抖颤！

   他满脸焦急的说道：“阿田伯，你怎么啦？”

   阿田伯叹道：“血手追魂的阴掌真不含糊，他给了我一下暗算，那股阴柔之力在我体中起了作用……”

   他长长吸了口气这：“血手追魂没看出我的武功已废了，否则刚才他就不会找你动手了，老弟，你刚才使的剑法……”

   石仁中“哦”了一声，说道：“你是问这个！”

   阿田伯凝重的道：“当然，这个对你太重要了。”

   石仁中沉思这：“阿田伯，你认为剑法有毛病！”

   阿田伯道：“正是。”

   石仁中道：“阿田伯，请你先告诉晚辈，这剑法有什么毛病。”

   阿田伯长长叹了口气，道：“百年前，江湖上出现了两桩东西，搅得武林中动荡大乱，杀戮连连，仇怨满天，使整个江湖日日血腥，夜夜断魂……”

   石仁中一震，道：“什么东西能搅得武林大乱——”

   阿田伯道：“那是一书一剑！”

   石仁中接着道：“天下奇异神剑虽多，但能将整个武林搅得动乱杀戮！轰动整个江湖，这一书一剑定是不凡了！”

   阿田伯“嗯”了一声，说道：“不错，书为举世八大奇书之一，剑为邪剑之首，两桩神物，合而为一，其怪异的地方也就产生了。”

   石仁中道：“什么样的怪异？”

   阿田伯道：“‘剑邪人亡，书邪人魔’这八个字足可形容一切了。”

   石仁中自语道：“剑邪人亡，书邪人魔。”

   阿田伯道：“昔年有丁君山者，崆峒派弟子，因与同门争恋同一娼女，而演武打，事为崆峒掌门知悉，俱逐出门墙，丁君山恼羞成怒，杀人劫色，将娼女逼奸，中途又杀，弃尸荒田！”

   石仁中喟叹道：“不耻之土，色胆朦心，不过，丁君山杀人劫色，娼女横尸，这故事甚是平凡，怎么又与这一书一剑扯上关系呢？”

   阿田伯叹道：“唉，坏就坏在那个娼妇——”

   石仁中一楞，说道：“一个娼女怎么会……”

   阿田伯道：“这个社会形形色色，每个人都在扮演着一种不同的角色，休看她不过是娼门中一个妓女，但她所引起的轩然大波，绝非一般人所能想像的！”

   石仁中道：“阿田伯，我更不懂了，你能不能说得更详细点。”

   阿田伯挥手道：“到屋里去，咱们非说个明白不可。”

   在暮霭四合中，这一老一少点燃了一盏油灯，两盘小菜，一碟风鸡。阿田伯虽然受了点伤，但兴致很好，两碗二锅头与这年轻人边喝边吃，侃侃而谈！

   阿田伯喝了口酒道：“小伙子，我说到那里啦？”

   石仁中说道：“阿田伯，你说到那个娼女！”

   阿田伯哦了一声道：“丁君山杀了娼女，自以为一切都已告一段落，殊不知那娼女身上一件古玉坠几乎给崆峒派带来灭派之祸。”

   石仁中道：“古玉坠与崆峒派有什么关系呢？”

   阿田伯道：“唉，这古玉坠看似非值钱之物，但这坠子里却是大理段皇爷宫中之物，大理段氏，赫赫威名，王坠外露，立刻引起段皇爷的注意，特别派了六个使者来中原，查访玉坠的来处！”

   石仁中愈听愈玄道：“一个玉坠竟然勾出大理段氏——”

   阿田伯道：“大理段氏六使，都是大理一流高手，甫入中原即引起各派的注意，各派人士俱注意他们的一举一动，大理段氏为一玉坠特派六使，殊不寻常，各派纷纷打听这玉坠的玄秘……”

   石仁中道：“那玉坠到底有什么玄秘呢？”

   阿田伯道：“先别谈这个，应该先说那个娼女——”

   石仁中讶异的道：“人已横尸，还有什么可谈的——”

   阿田伯笑道：“你要这样想便大错特错了，大理段氏六使进入中原，表面上是为玉坠而来，骨子里却是检验那娼女的身分——”

   石仁中叹道：“一名娼妇大多贫家之女——”

   阿田伯摇头道：“你又错了，她是段皇爷身边的贴身侍女——”

   石仁中中呆这：“贴身侍女，这不可能呀！大理段家财富敌国，官中生活豪华瑰丽，能在段皇爷身边做贴身侍女，更非简单人物，不论才华、姿色、品德均须胜人一筹，否则……唉！她怎么会放弃官中繁华，而干这种行当——”

   阿田伯道：“天下间事，十之八九，难以常情论，就拿这名段氏侍女而言，其行径已不平常，而且——”

   他咽了一口气，又道：“她身上尚有一段秘辛！”

   石仁中一楞，说道：“她身上尚有秘辛！”

   阿田伯说道：“当然啦，虽然她只是一个侍女，但她一样是人。深宫十年，与花相伴，常锁广寒，她需要朋友，需要异性，也要解除那无尽的寂寞——”

   石仁中道：“我懂了，她难耐闺寂寞，而私逃了。”

   阿田伯“嗯”了一声道：“她和宫中的一名管事双双而走！”

   石仁中点头说道：“有情人理该成为眷属——”

   阿田伯道：“这名管事在官中享受惯了，乍在外面，两人均带不多银两，又怕段氏使者追杀，东藏西躲，在山穷水尽下，她和他，只有干起了男盗女娼的无本买卖来……”

   石仁中摇头道：“其境堪悯，其志堪怜——”

   阿田伯道：“那名管事将她押进娼门一溜了之，她珠泪暗弹，倚门卖笑，遭皮肉之苦，丁君山便是在这种情况下和她认识的，因其貌美，争宠者众，丁君山独占其人，而使她遭杀身之祸，这就是红颜薄命，祸延自己，唉，若非一念之误，何以会横尸异乡，魂归无处——”

   石仁中叹道：“真想不到她还有这一段情史——”

   阿田伯道：“大理段氏大使进入中土三月余，便将这名贴身侍女的尸骨寻着，相验之下，果为其宫中逃侍，但那玉坠却下落无著，遍寻不获，在这种情况下，崆峒派的麻烦也就接踵而来，几乎遭灭派之祸——”

   石仁中道：“这跟崆峒派有什么关系？”

