    三八 

   谷中，幽径曲折，盘道纵横。

   一道飞瀑，自峰顶笔直而下，银练白珠，激荡风旋，正好挡住了谷口之处。“欲进此谷，先过飞泉”，八个拳大黑字，枋佛被人用指划上去的，苍劲有力，龙飞凤舞的刻在那块石笋上。

   空中飞瀑，激泻入地，密不透风，触之者伤，端是飞鸟不渡，人猿难登，形成谷口天然屏障

   晌午，日正当中——

   骄阳吐艳，热浪逼人，在这样的大热天，一个身穿大红罗衫的美艳少女，在两个身着绿装少女的环侍下，提着一个食盒，朝那泻落的泉水行来。

   暑热难熬，冷泉引人，敢情她们准备谷前嬉水？

   果如所料，那少女奔进泉水里，轻轻褪下了大红罗衫，露出了鲜明的亵衣，轻若银铃样的一笑，钻进了水中。

   旁边的侍女轻盈的脱下了绣蛮鞋，赤着足，泡进了水中，像是非常舒服沁凉，咯咯直笑不已——

   泉中的少女在水中翻转，体态轻盈，姿色撩人，肤白肉嫩，端是个少见的美人玉女……

   三名美艳夺目的少女，正在嬉戏调笑之际！那水中少女蓦地一低身子，浸进了水中，她惴悚的说道：“春兰，那是什么人？”

   左边的春兰似乎是一惊，抬头叱道：“什么人？”

   底下的话未落，赤足跃身，人似浮鱼戏水，穿破那流泻的飞瀑，直往一个年轻人的凝立处扑去。

   那年轻人额际淌汗，似乎热得喘呼呼，陡见一个赤足少女穿水而来，楞了一楞，道：“你……”

   春兰怒叱道：“你是什么人？竟敢在无名谷前贼头贼脑。”

   那年轻人拱手道：“恕罪，恕罪，在下石仁中冒犯……”

   春兰冷冷地一哼，道：“你来这里干什么？”

   石仁中恭声道：“烦小姐通报无名谷主人，在下有要事求见——”

   春兰“哼”了一声道：“凭你这副德性，主人岂会见你？”

   石仁中一怔，说道：“贵主人难道不见——”

   春兰冷笑道：“要见也轮不到你。”

   石仁中一叹，说道：“贵主人也大矫情了……”

   话音方落，空中响起一声冷笑，说道：“好狂妄的野男人，你知道这里是什么地方吗？”

   石仁中闻言答道：“无名谷。”

   循声望去，但见一个穿着罗衫的少女正穿戴整齐，举步自飞瀑下行来，看她举止轻盈，莲步缓移，行过激泻而落的飞瀑，身上居然不沾一点水珠，仅这份功力已是人间罕有的绝世功夫了。

   那少女含怒而来，道：“你已然知道是无名谷，还敢在这里看别人洗澡——”

   石仁中一楞道；“洗澡？”

   这真是丈二金刚摸不着头脑，他刚刚急行而来，根本没注意瀑布下有人洗澡，少女突然一问，顿时把他问倒了。

   那红衫少女怒叱道：“你别装蒜了！无名谷可不是好惹的。”

   石仁中道：“无名谷本来就不好惹，尤其是东方谷主，武功盖世，功参造化，武林中那个不竖起大拇指。”

   那少女听得有人赞誉她父亲，芳心私喜，面上愤怒之色稍缓，怒意仍未全消，冷冷道：“你认识我爹——”

   石仁中摇头道，“还没见过——”

   那少女不屑的道：“你真会胡吹乱捧！真是个道道地地的江湖郎中——”

   石仁中微怔道，“姑娘，这话——”

   那少女冷冰的道：“你既然没见过我爹，怎么知道我爹功参造化……”

   石仁中道：“江湖上都这么说呀。”

   那少女鼻中“哼”了一声道：“你私闯无名谷干什么？”

   石仁中道：“‘私闯’倒不敢，在下想拜见东方谷主——”

   那少女道：“我爹不见外客——”

   石仁中拱手道：“原来小姐就是东方谷主掌上之珠东方萍小姐——”

   东方萍冷声道：“不敢当。”

   石仁中恭声说这：“能否烦请东方小姐——”

   他仔细打魉这位名传一时的东方驭龙之女，只觉她长得明眸皓齿，雪白如莹，举止轻盈，体态稳健——

   东方萍瞪大了眼睛，道：“你找我爹干什么？”

   石仁中道：“避难……”

   东方萍一楞道：“避难，你倒是实话实说呀——”

   石仁中道：“在下不善撒谎——”

   东方萍冷声道：“别给我找麻烦，避难逃生、躲避仇家的人如果都跑到无名谷来，我们岂不是收破烂的……”

   石仁中道：“东方姑娘，在下……”

   东方萍道：“你的仇家是谁？”

   石仁中一呆道：“真正仇人是谁，目前尚不知道，不过快意堂的人是欲得而后已，其余的尚在未知数……”

   东方萍说道：“快意堂可不是好惹的呀。”

   石仁中道：“在下不在乎——”

   东方萍不屑的道：“你不在乎，是大英雄，那你还来无名谷……”

   石仁中微怒的道：“在下来无名谷是因为哑叔——”

   东方萍不禁一震，道：“你认识哑巴叔叔——”

   石仁中点头，道：“他曾与我相依为命——”

   东方萍面靥忽然一红，说道：“那你是……”

   底下的话，她竟说不出来，转头又这：“你是石伯伯的孩子了……”

   石仁中心中一酸，说道，“你见过我爹……”

   东方萍摇头这：“听爹说过——”

   石仁中敬谨问道：“东方老伯，可在谷里——”

   东方萍道：“慢着，我差点上了你的当——”

   石仁中一怔道：“上当——”

   东方萍冷冷地道：“哑叔曾说过，你身上有个信物……”

   石仁中“哦”了一声，说道：“你是指这个——”

   他连忙将哑叔临别前交给他的那颗硕大的夜明珠拿出来，送到东方萍的眼前，低声说道：“你是指这个——”

   东方萍脸靥红润道：“不错，这是唯一证明你身分的信物……”

   她高声叫道：“春兰，你带石公子回谷——”

   春兰应了一声，躬声道：“石公子，请——”

   她身形微转，疾跃而去；石仁中拱拱手随着春兰疾行，刹那间便消逝在那疾泻的瀑布之后……

   东方萍望着石仁中中的身影，低喟的道：“这就是他……”

   她话声方逝，一个苍劲的话声道：“萍儿，那个‘他’来了？”

   东方萍“嗯”了一声道：“爹，你与孩儿开玩笑——”

   她似是不胜娇羞的低下头去。

   一个高大的人影自远处御风而来，这人银髯拂胸，双目精光，长袍飘动，真有种仙风道骨之态——，不用猜，这一定是无名谷谷主东方驭龙。

   东方驭龙微微一笑道：“孩子！他的人品怎么样？”

   东方萍羞涩的道：“还好。”

   东方驭龙长长一叹，说道：“唉，可惜。”

   东方萍一震，问道：“可惜什么？爹爹——”

