    五四 

   苏玄玄一笑道：“我还不会老得像个老太婆吧。”

   她是个颇有自信的女人，她自己长什么样子自是十分清楚，至今年岁虽大，犹有自信能令一般人望而动心，她素以姿色自许，今日有人把她形容有老太婆般的年纪，不仅伤了她的自尊心，也令她恼怒异常——

   当她将那面古铜镜举起来，眸光投落在错影上之时，她不禁楞住了，镜子居然浮现一个乱发披散、鸡皮鹤发的老太婆，这情景太出她的意料了……

   她颜声道：“这是谁？这是谁？”

   她尖声又叫道：“这不是我，这不是我……”

   这也难怪，一个素以绝色自诩的女人，在突然无备的情况下，忽然发现自己老得快掉了牙，这种突然的转变，无论是谁也忍受不了……

   东方萍叹道：“苏姨，别难过……”

   苏玄玄颤声道：“我的美丽，我的青春……”

   她那颗原本年轻的心，在刹那间，彷佛被万千把利刃剜割一般，直伤感的心神俱碎，恨不欲生……

   石仁中道：“美丽青春皆会去，爱心却永不会移……”

   苏玄玄大吼一声，道：“去，去，都是你……”

   她紧紧的抓住了自己的发丝，用劲扯着哀嚎……

   她痛苦的道：“石仁中，还我青春美丽来……”

   石仁中呆呆的说道：“难道是我害了她——”

   东方萍道：“她为了替你疗伤，青春美貌俱逝——”

   石仁中诧异的道：“她以前——”

   东方萍呐呐道：“我只能说她驻颜有术——”

   石仁中叹气道：“这样说来，我的罪孽深重了。”

   苏玄玄呜呜的哭了一阵，仰起头来，道：“这也许是命……”

   当她觉得这一切都是命运的安排，不能怪罪某一个人时，她的心中，似乎是

   舒坦了许多，停止了呜咽，停止了流泪，静静的，呆坐在那里，脑海中，似乎是一片空白……

   此刻在她脑海中有若影像般，一页页的飘闪过去，有笑也有哭，有苦也有酸，有酸也有辣……得意的时日已远去，失意的日子也远离，应当是两肩轻松，不再烦恼，让这抹不掉的回忆，伴她一生……

   良久，她长长叹了口气道：“老年人的日子可靠回忆……”

   东方萍幽声道：“苏姨，你这样更美一丽……”

   苏玄玄苦笑道：“丫头片子，你在这个时候取笑我，似乎不智——”

   东方萍正色道：“苏姨，我不骗你，在这一刻，我忽然觉得你慈祥可爱，不再有一层虚伪的粉饰遮盖着你，现在的你才是真正的你，让人看起来更顺眼了……”．

   苏玄玄一呆道：“有这种事？”

   她感叹的一笑，又道：“也许我真老了，往昔我凭着药物与功力，以虚伪的美丽装饰自己，现在这虚伪的美终经不起大大的考验，而粉碎了一切。唉，这教训好大呀——”

   于是——

   她撮口为啸，一只硕大的绿色鹦鹉自外面飞了进来，停留在她的面前，歪着头不瞬的瞪着她……

   苏玄玄说道：“翠儿，我美丽不美丽呀？”

   这只绿玉样的鹦鹉名叫翠儿，不仅已具有灵性，还善解人意，它在她主人的面庞上，流转片刻，叫道：“不美丽，不美丽……”

   苏玄玄心若针戳样的一叹，道：“它善解人意，却从不说谎——”

   翠儿歪着头叫道：“浪子回山，我去通报——”

   苏玄玄嗯声道：“去叫他来，我要问问他这几个月都跑到那去——”

   翠儿道：“南仙子，北罗萍……”

   苏玄玄哼声道：“他玩了一个又一个……”

   翠儿双翅一展，道：“我去了，我去了。”

   它在屋里转个圈圈，迅快展翅穿窗而去。

   东方萍诧异道：“苏姨，翠儿要去找谁……”

   苏玄玄道：“那个负心汉子……”

   东方萍道：“我怎么从没听你说过，他是谁？”

   苏玄玄怨声道：“杜维甫……”

   石仁中一呆道：“情手杜维甫……”

   他的话声未了，一个中年清瘦的文士跃了进来：“不错，我正是杜维甫。”

   杜维甫一入室内，目光四扫，问道：“苏玄玄呢？”

   苏玄玄冷声道：“杜维甫，苏玄玄已死了。”

   情手杜维甫哈哈大笑道：“她会那么有骨气？我不信，她怎会舍得我……”

   苏玄玄哼声道：“你别太狂傲了，天下女人并非都会爱上你……”

   杜维甫大笑道：“除非我看不上，看上的跑不了。”

   苏玄玄怒道：“你看看我是谁？”

   杜维甫一怔道：“你……”

   当他那敏锐的目光在苏玄玄的脸靥上一扫的时候，似曾相识。

   他畅声一阵大笑，道：“玄玄，你老多了。”

   苏文玄一震，道：“一日之变，太令人想不到——”

   杜维甫笑笑道：“没关系，我还是爱你。”

   他说这哈时脸上一片真诚，那声调和语气绝无半丝之假，也绝不会令人有丝毫怀疑——

   苏玄玄一震，道：“这不是由衷之言吧。”

   口气也大见缓和，不似先前那样冰冷，可见这个以情手见称的杜维甫，在这方面果然有其独到之处

   杜维甫道：“真的，我爱的只是你一个人，虽然我喜欢拈花惹草那也不过是逢场作戏，当我和她们逢场作戏的时候，我想的却是你——”

   三言两语，道出了心中的爱意，听来真令人感动。

