    五六 

   情手杜维甫笑道：“为了使她们死了这条心，唯有给她们点好处——”

   苏玄玄冷笑道：“你还会有什么好处给她们，玩完了还不是一脚踢。”

   情手杜维甫唉声道：“这是什么话，我……”

   苏玄玄冷冷地道：“别说了，愈描愈黑……”

   情手杜维甫沉思道：“玄玄，你到底是爱不爱我——”

   这是他最后一招法宝了，对付女人，他经验丰富，软的硬的兼施，迷汤十足后，再以爱情打动她的心……

   苏玄玄道：“我爱你的心未变，现在该问你啦。”

   情手杜维甫道：“万般情债，只要有‘兰花拂穴’秘谱……”

   苏玄玄道：“我若不给你呢？”

   情手杜维甫道：“那是最下策了。”

   苏玄玄道：“我不懂你的意思……”

   情手杜维甫笑道：“这道理太简单了，我是个独子，自小便被父母宠坏了，我看上的东西，不管用什么样的手段，一定要得到，至今我年纪虽大，始终也改不了这个脾气……”

   苏玄玄冷声一哼道：“难道你还敢动强——”

   情手杜维甫冰冷而残酷的道：“那是你逼我这样做的……”

   苏玄玄冷冷笑道：“你不敢——”

   情手杜维甫哈哈大笑，说道：“为什么不敢？玄玄，这里山高百丈，百里之内没有人烟，你就是叫破了喉咙，也没有人会理你——”

   苏玄玄冷哼道：“你自信是我的对手么？”

   情手杜维甫“嘿嘿”地道：“你如果有这个念头，可谓十分不智。”

   苏玄玄一怔道：“何谓不智？”情手杜维甫道：“只怕你连回手的余地都没有。”

   苏玄玄道：“太难令人相信了。”

   情手杜维甫道：“你会很快知道我所言不虚。”

   苏玄玄道：“咱俩已无法再转圜了，你要用硬的——”

   情手杜维甫立刻打断她的话头，说道：“念在咱们相爱一场的份上，希望你识相……”

   苏玄玄呸声道：“你看错人了，我岂会……”

   情手杜维甫冷涩的道：“我只要拿出一样东西来，你便受不了啦。”

   苏玄玄笑道：“什么东西能使我一见便寒心，怎么连我……”

   情手杜维甫阴沉的说道：“你看看这个……”

   他轻松已极的伸出右手，掌心中，一只硕大的绿色毛虫，正蠕动的在他掌心爬动……

   苏玄玄尖声叫道：“毛虫……”

   她像是骤然间遇上十分惊恐的事情一样，吓得面色苍白，嘴唇直颤，坐在那里竟是阵阵抖颤……

   情手杜维甫“嘿嘿”地道：“你怕……”

   故意的把手向前一递，将毛虫放在苏玄文面前……

   苏玄玄大叫道：“拿开——”

   真让人想不通，一个武功高绝、胆大如天的女子，竟怕见一只小毛虫，此事说来，只怕信者无几。

   情手杜维甫冷冷地道：“拿开可以，把那个给我……”，苏玄玄颤道：“什么？”

   情手杜维甫冷笑道：“除了‘兰花拂穴’秘谱，我还会对什么有兴趣？”

   苏玄玄颤声道：“你怎么知道我怕毛虫？”

   情手杜维甫哈哈大笑道：“玄玄，我在脂粉堆能无往不利，于取于求，除了先天赋予我的条件外，主要的就是敏锐的观察力。记得不？有一次我俩相会山林，我无意中踩死了一只毛虫，而你却已吓得面色苍白……”

   苏玄玄幽幽一叹，说道：“你太厉害了。”

   情手杜维甫嘿嘿地道：“这只能说你遇上我倒霉——”

   苏玄玄抖手捧了那本秘谱，道：“给你，我认栽——”

   情手杜维甫伸手接在手中，笑道：“为了这本‘兰花拂穴’谱，我不知道化了多少脑筋。”

   苏玄玄冷叱道：“你得了它，该滚了吧。”

   情手杜维甫假装一楞道：“滚——”

   苏玄玄道：“难道你还想留在这里？”

   情手杜维甫“嘿嘿”地道：“玄玄，你太幼稚了。”

   苏玄玄怒道：“你还不满足？”

   情手杜维甫阴冷的道：“我不是不满足，而是不放心——”

   苏玄玄变色道：“你不放心什么？”

   情手杜维甫道：“你……”

   苏玄玄说道：“我什么地方使你不放心——”

   情手杜维甫道：“这本‘兰花拂穴’谱落在我手中，我不放心你，怕你会渲染得整个江湖上都知道。”

   苏玄玄恨声道：“给了你不放心，不给你更不放心……”

   清手杜维甫道：“只有一个办法能令我高枕无忧……”

   苏玄玄面色惨变道：“你不会要杀了我吧？”

   情手杜维甫笑道：“你说对了，我正要这样做——”

   苏玄玄大震道：“你……你不会没有良心——”

   情手杜维甫哼道：“良心！你看我还会有良心么？我的良心早给那些骚女人瓜分了。现在，我是个没心的人……”

   苏玄玄怒叱一声，道：“姓杜的，你不敢——”

   杜维甫大声道：“有什么不敢？”

   他阴沉的又道：“这里是呼天不应，呼地不灵，你……”

   苏玄玄冷声道：“你当我会那么容易束手——”

