    九三 

   她长长吸了口气，继续道：“我不知道你的居心如何？嗯？”

   古董道：“铁前辈千万别误会呀，在下和石公子虽然有点小误会，到底没有什么深仇大恨，犯不着利用前辈除去石公子，所以……”

   他是个老谋深算的江湖客，发觉苗头不对，立刻随风转舵，既不得罪石仁中，也可释去铁九娘心中一个疑团……

   铁九娘冷冷地道：“古董，你好聪明呀。”

   古董连忙道：“那里，那里。”

   铁九娘道：“古董，你少跟我动心机，这点小手段我见多了，你是聪明人，现在该怎么着，你难道还要我点明么？”

   古董低声道：“在下知道了。”

   铁九娘道：“那很好，玉兰不懂事，你可找对人了……”

   古董红着睑道：“铁前辈，你这是在骂我……”

   铁玉兰道：“娘——”

   铁九娘寒着声道：“没你的事，少插嘴。”

   铁玉兰躬身道：“是，娘。”

   古董大声道：“这事跟小姐无关，前辈尽可责怪在下……”

   铁九娘哼声道：“你好精明……”

   古董急忙道：“铁前辈如能宽谅在下，自当感激不尽……”

   铁九娘冷冷地道：“按你这种用心，理应断眩截手之惩，姑念你初犯我手，近年来我也不愿意染上这种血腥，去吧。”

   古董拱手道：“多谢前辈……”

   身子徽移，转身欲去。

   焦二叔一拦道：“怎么啦，古董，这就要走？”

   古董道：“蒙铁前辈放行，在下再不识趣岂不是要赖在这里了。”

   焦二叔道：“姓石的事儿……”

   古董道：“在下不愿谈这个……”

   焦二叔哼声道：“孬种，祸是你惹出来的，要溜的也是你……”

   古董大声道：“焦二爷，这是什么话？在下并不想走呀，实在是铁前辈已不容许在下留在这——”

   焦二叔道：“你要走也行，先挨俺一斧头……”

   他斧力万钧，力能贯顶，一斧下来，任他是铁铸金刚也承受不起，古董吓得一缩身，道：“焦二爷，这是何苦？咱们是多年老朋友……”

   焦二叔道：“少他奶奶的套交情，俺不吃这一套……”

   铁九娘道：“老二——”

   焦二叔是个粗人，睥气虽然暴躁，但在铁九娘面前却恭顺无比，一听铁九娘呼唤，急忙躬身站好。

   他躬身道：“王人——”

   铁九娘道：“让他去吧，这种人不值得……”

   焦二叔道：“是。”

   他一收巨斧，瞪眼道：“你还不走干什么？”

   古董道：“是，我走，我走——”

   铁九娘道：“告诉那个替你出主意的人，这种借刀杀人的诡计最好是少用，小心惹火焚身……”

   古董道：“是，是。”

   铁九娘一挥手道：“去吧！”

   古董道：“是。”

   人一跃身，急奔而去。

   铁九娘向焦二叔一施眼色，道：“你也去吧！没你的事了。”

   焦二叔拱手移着大步行了出去。

   刹那间，这里仅有铁氏母女及石仁中一个人了，石仁中始终处之泰然，丝毫不觉紧张惊奇。

   铁九娘道：“石仁中，现在没有外人了，咱们可好好谈谈了。”

   石仁中道：“前辈似乎有意放过那姓古的……一

   铁九娘笑道：“你好聪明，果然瞒不过你……”

   石仁中道：“以古董在‘快意堂’的行径，实在是死有余辜，我不明白前辈为什么要故意把他支走……”

   铁九娘道：“古董将你引来这里，其用心不过是想假我手将你除去，以绝后患，而在我，有机会见着你，这未尝不是古董的功劳……”

   石仁中说道：“铁前辈与在下素昧平生……”

   铁九娘冷笑一声，道：“你和我，虽然是素昧平生，可是，你爹却是我熟悉至极的人……”

   石仁中道：“我爹和你有仇——”

   铁九娘道：“可以说有，也可以说没有——”

   石仁中一怔道：“前辈，你这话令人费解——”

   铁九娘道：“你爹欠我的就是车载斗量也还不清，我铁九娘拉拔着玉兰到现在，可说是全为了他……”

   石仁中心中一动，道：“前辈，父债子还，家父欠你的，在下……”

   铁九娘冷冷地道：“石仁中，这个你还不起……”

   石仁中道：“在下不信，世间那有还不清的债务……”

   铁九娘叹了口气，道：“有一桩你还不清……”

   石仁中道：“什么？”

   铁九娘道：“感情……”

   石仁中一呆道：“这……”

   铁九娘说道：“你爹欠我的，就是感情……”石仁中道：“铁前辈，家父以前的事迹，在下虽然不知，但是，据在下记忆所及，就没听过……”

   铁九娘哼声道：“你才几岁？岂能知道石龙君的事……”

   石仁中道：“铁前辈，你是否能说清楚点……”

   铁九娘寒着睑道：“你想知道你爹一生中所做的恶事……”

   石仁中心弦一颤，有一股凉意从心底直凉到脚跟，从他懂事有记忆以来，他只知道他爹像个神，受许多人敬畏和赞美，没有一个人敢说他爹是个恶人，而今，铁九娘虽然没有直截了当的说他父亲是个万恶不赦的罪人，但由话风里，已隐隐透露出来……

   他寒声道：“铁前辈，这‘恶’字用得有欠稳当——”

   铁九娘冶哼一声，说道：“有欠稳当，呸，我这样说，还是替他保全了面子，否则……”

   石仁中说道：“前辈，请你别侮辱家父……”

