    一二九 

   铁铮忙制止住他，并道：“慢着，这小子斗志极强，说不定临死前还会反咬一口。”

   肥丑汉子问道：“那我们应该怎办？”

   铁铮道：“我们目的祇在圣墓地图，用不着杀他，但又怕他日后找我们报仇，所以，最好的方法是……”

   “砍掉他双手双脚，那样便两全其美了！”

   砍掉嬴天四肢，比直接杀了他更惨，好狠好毒的铁铮！

   肥丑汉子吃过嬴天的苦头，听到这个折磨他的好方法，立即附和道：“好啊！好啊！”

   他拾起地上一口长剑，用舌头在剑刃上舐了舐，狞笑着道：“就让我来当屠夫吧！”

   嬴天看着肥丑汉子一步一步走近，却不知如何是好。

   动弹不得的他，如今就如一头待宰的羔羊，没有任何反抗的能力。

   嬴天正危在旦一夕，但小镇的入口处，一对男女正徒步而行。

   男的年约三十，生得异常高大壮健，虎背熊腰，肌肉结实，样貌粗犷，身穿一袭由虎皮缝制而成的上衣，一看便知是一名猎户。

   最瞩目的，便是他肩上的东西。

   他竟然单手便托着一头重逾百斤的梅花鹿，且还步履如常，气力煞是惊人。

   那女的与他是截然不同。

   她年约二十余岁，正值花样年华，样貌清纯可爱，虽身穿寻常素服，却反衬托出一份出尘脱俗的美，没有半点庸脂俗粉般的造作。

   少女边行边娇嗔着道：“都是你，硬要追着这头梅花鹿，弄至天黑才回到镇，他现在一定饿得半死了。”

   汉子道：“与其担心他饿死，倒不如担心他醉死，祇要有酒喝，有没有东西吃也是其次而已！”

   “看你，紧张得那样子，真不明你何以会看上那醉酒鬼。”

   少女被汉子说穿心事，登时两颊绯红，道：“谁……说我喜欢他？我知道他虽然一直也祇顾喝酒，终日意志消沉。但，他眉宇间隐隐然藏有一股不平凡的气派，他从前一定是个了不起的人物。”

   “他如今壮志消沉，祇不过未解开心结而已，他日必定会成就非凡的。”

   少女越说越陶醉，眼中充满着憧憬。

   汉子见状，道：“看你，灵魂儿都飞上九天啦！把他赞得天上有、地下无般，说不定他将来是皇帝老子，更娶你作皇后，那好了吧！”

   少女闻言，面上微现怒容，道：“哼！你再敢取笑我，我今晚便不烧饭给你吃，你最好吃了那头梅花鹿。”

   汉子知激怒了少女，当下不敢再说，并语带哀求般道：“不说了！不说了！我的好妹子，若你不烧饭，我可要饿死的了！我们还是快点找回你的醉酒皇帝哥哥回家吧！”

   少女被汉子逗得扑嗤一笑，笑容天真烂漫而美态自然，当下更加快脚步进镇。

   肥丑汉子提着长剑，一步一步向嬴天进迫。

   嬴天被巨网困着，蜷曲着躺在地上，动弹不得。

   众人都满以为嬴天的性命，与那张圣墓地图，都已是囊中之物。

   然而，却有一人，阻着肥丑汉子的去路。

   那人原来便是刚才醉卧于路边的醉酒汉。

   醉酒汉不知在何时，竟在众人不觉间，一拐一拐地走到肥丑汉子身旁。

   他半跌半撞，便撞了肥丑汉子一下，然后又向后跌退两步。

   肥丑汉子被撞得身形一歪，心中满不是味儿，那管他仅是一名醉酒汉，挥剑便往他劈去。

   “死酒鬼，阻头阻势，快滚开！”

   肥丑汉子这一剑本无伤人之意，用意祇是唬退醉酒汉，因此并无用上内力。

   剑上虽无内力，但肥丑汉子力度也是不弱，这一剑若劈在醉酒汉身上，准会砍掉他一只手。

   讵料剑至中途，竟戛然而至。

   原来肥丑汉子握剑的手腕，竟被醉酒汉抓着。

   肥丑汉子气力虽大，但被醉酒汉抓着的手，竟然动弹不得。

   正惊疑间，醉酒满身形跌荡，竟已窜到肥丑汉子身前。

   肥丑汉子还未想清楚是什么一回事，醉酒汉已有意无意地一肘打在他肥肿的肚腩上。

   看似轻描淡写的一肘，却是力发千钧，把肥丑汉子打得整个人离地飞起。

   肥丑汉子飞跌两丈外，手中剑亦已落人醉汉手中。

   众人还未弄清是什么一回事，醉酒汉已挥剑割破困着嬴天的网。

   嬴天破网而出，但体力已接近耗尽，出尽九牛二虎之力方能勉强站起。

   嬴天接触醉酒汉眼神，发觉他眼中全无斗志，而且沉郁深邃的眼中，似隐藏了无数悲伤往事，道出了他坎坷的前半生。

   但更叫他震撼的，是他对这眼神……

   有似曾相识的感觉！

   对了！这感觉告诉他，他应该认识眼前人，祇是他不记得罢了。

   可是，眼前形势并不容许嬴天在这个时候问个究竟，因为盘谷六兽已围拢着醉酒汉、嬴天与傲风三人。

   醉酒汉身子半斜，似乎要靠长剑撑着地面才能站得稳，且眼中浑无半分战意，醉醺醺地道：“嗌！你们……别要阻着我……归家，嗌！有本事的……就跟我对饮……三百杯，看……嗌……嗌……谁个先……倒下……”

   醉酒汉似醉似醒，但刚才显露一手，武功自是不弱。独眼兽怕坏了大事，急道：“这家伙装疯扮傻，别理他！把他一并干掉，免得节外生枝！”

   其余五兽齐道：“好！”

   盘谷六兽心念一致，先合力除去醉酒汉，余下嬴天使容易对付了。

   盘谷六兽虽未算江湖上的一级高手，但六人联手合击也不是说笑，可是醉酒汉仍双眼下垂，全无半点迎战的意思。

   三年了！

   三年以来，他也未出过一招。

   他也以为，今生今世也不会再出。

   甚至，他早认定，今生陪伴他左右的，祇有酒。

   可是，这一刻，要出招了吗？

   是为了嬴天？

   一个当今世上，唯一值得他为他而出招的人。

   虽然他此刻未能肯定，眼前这个少年，是否便是那人，但，感觉告诉他，他是！

   也罢！

   既是命运安排，那唯有--

   出！

   招！

   提剑、挺剑、出招，是如此一气呵成，流畅自然，绝不因三年没提剑而有半分生疏。

   他剑术上的造诣，绝对远远超越嬴天！

   “盘谷六兽”祇觉眼前豪光大盛，他们，竟然看见--

   龙！

