    一六四 

   第三章 风狂浪怒

   转眼已过了十五天！

   今天，便是村长所言，进入圣墓之期。

   无数的正邪人物，清早便集合在村内的偌大空地上。

   人已到齐，村长却暗地里向一名年纪与他相近，都是一把年纪的男村民悄声问道：“找到了没有？”

   那年老的男村民悄声答道：“还未。”

   老村长道：“没办法，现在时辰快到，希望不会坏了大事吧！”

   老村长又朗声道：“欢迎各路英雄齐集于此，今天，便是圣墓开启之日，我将会带大家出发往圣墓的地点，请各位跟我来。”

   说罢与数十名村民，领着众人，浩浩荡荡出发。

   这次前来轩辕圣墓的，有微子衍、微子启一行四十多人，当中有十多人是铁剑帮众。

   此外，还有玄阴老妖两师徒、百病神君两父子、灵蛇宫二十多人，傲剑山庄傲飞云等数人，此外还有十来个江湖人仕，热闹非常。

   傲雪一直与傲飞云同行，但因人数太多太混乱，一时间竟没留意到嬴天与傲风二人。

   这十余天各人也相安无事地渡过，再没有发生任何事端。

   不过，这异常的平静，却予人一种山雨欲来的不祥感觉……

   可是嬴天、嬴龙和小菁三人却甚是快乐。

   三人久别重逢，自是有很多话要说。不过小菁却说得不多，似乎保留了什么事。

   逾百人浩浩荡荡，走了两个时辰，出了古村，一直来到了一个浅滩。

   极目望去，海上并列着五、六艘大船，而近滩的浅水地带，亦停泊了二十余艘小舟。

   脾气暴躁的玄阴老妖，首先按捺不住，道：“哼！你说过带我们到轩辕圣墓，但又带了我们来此海滩，究竟意欲何为？”

   村长道：“请稍安毋躁，我自有交代。”

   接着又正色向各人道：“我曾经对大家说过，今天，便是轩辕圣墓开启之日，所以，我带大家来到这里的原因，是因为……”

   “圣墓，是在海上的孤岛中！”

   啊！众人造梦也想不到，圣墓竟在海上的孤岛，难怪不少人在这十五天中寻遍附近山头，也找不着圣墓。

   众人朝村长指着的方向极目望去，只见一黑点浮在海面上，那里，便是……

   轩辕圣墓？

   村长又继续道：“我已为大家准备好出海的船只，但有一件很重要的事要声明……”

   “大家既然来到本村，自然都跟轩辕圣墓有缘，我们的职责，亦只是守护圣墓到今天。”

   “今天到来的，想必都是江湖上顶尖儿的人物，可是轩辕黄帝曾遗言，墓中的宝物只会为至仁至义之人才可得，若心存歪念，恐怕……”

   “恐怕会遇上不少阻滞。”

   “因此，希望各位在出发之前，还请先考虑清楚，本身的来意和目的，我实在不愿看见任何人在今次事件中流半滴血。”

   各人心知肚明，此行十居其九都是为名为利而来，而且亦早已预计会遇上不少凶险。

   不过，有时名与利的吸引力，可比生命大得多。

   村长见各人都无异议，又道：“既然如此，我们会利用小舟载大家到大船上。不过船的空间有限，每艘只容得下三十余人，就烦各位分开船来坐。”

   微子衍一直默不作声，此刻一声轻咳，身后一个黑影立刻如电射出。

   能拥有如此轻功的，微子衍的手下中就只有嬴飞帘一人。

   嬴飞帘越过人众，竟往水上飞纵去。

   只见嬴飞帘几个起落，便已跃到海面上，最后借小舟之力一踏，如大鹏般冲天而起。

   然而嬴飞帘一蹬之力虽强，但毕竟力有尽时，他缓缓向下堕，眼看快要掉下海中……

   岂料他深吸一口气，身子放轻，脚尖在水面轻点，仿如踏在平地般，直朝大船奔去。

   不一会，嬴飞帘已去到大船上。

   嬴飞帘露这一手轻功，在场的人无不哗然。

   虽然这里不乏高手，且渡水登萍的轻功亦难不了他们，但要一口气在水面上连奔数十丈，恐怕没有一个能办到。

   嬴天、嬴龙虽不耻嬴飞帘为人，但亦暗暗赞叹其经功之惊世骇俗。

   嬴飞帘在船上四处查看一遍，发觉并无异样，挥手示意微子衍登船。

   微子衍昂首阔步，带领在前头，朝着小舟步去。

   微子启、嬴恶来、铁铮、独眼兽、十名铁甲武士与二十多名铁剑帮徒众随着其后，分别向小舟步去。

   嬴龙、嬴天、傲风、紫铓、青丝、莫大叔和五名真屠族人亦随队而去。

   就在他们快要首先登上小舟之际，忽听身后传来一阵扰攘，众人停步回头一看。

   只见一人翻身在人丛中跃出，并嚷道：“不！不！要老子跟那铁面怪同舟，我死也不肯。”

   那人是个三十余岁的汉子，生得身材矮小，蛇头鼠眼，唇上蓄有两撇小胡子。但观他身手矫健，看来武功也不俗。

   紫铓一见此人，即回身上前道：“时兄，原来是你！”

   那姓时的汉子一见紫铓，即窜身躲在其后，并对他道：“紫兄，原来你也在此，太好了，快替我挡着他。”

   紫铓看过去，只见一个中等身材的中年汉越众而出。这名汉子半边脸戴着铁面具，有点阴森。

   紫铓又道：“想不到连铁面神捕也来了，今天可真热闹。”

   紫铓看看两人，顿时明白发生何事，呵呵大笑起来。

