    一七二 

   回说灵蛇宫等人在傲飞云作先锋下，亦步亦趋地进入了石龙洞内。

   他们一行约三十人，傲飞云和四才剑仗剑先行，跟着是穷凶和青竹蛇分别押着傲飞烟和傲雪二人，然后是十多名灵蛇宫门人簇拥着白蛇魔女和玄阴老妖，最后是灵蛇宫三护法殿后。

   百病神君父子则静静跟在大队之后，仍没任何异动。

   洞内最初的一段路非常广阔偌大，但渐渐深入，却越来越狭窄，宛似一条冗长的信道，而且这信道更是微微下斜。

   走了约半里路，信道已收窄至仅容一人通过，甚至倾斜度亦越来越大。

   这时他们已深入洞内，洞口虽大，但洞外的阳光理应无法照射进来，但在洞的两壁每隔一段距离，便镶有一颗拳头般大小的夜明珠，使得洞内虽光线微弱，也能勉强可视物。

   走过了狭窄信道后，尽处是另一巨大山洞。

   刚才他们所走的路，就似是特意为通到这山洞而挖掘的信道，信道口离地约五丈，悬在那大山洞的洞壁上，众人逐一跃下。

   洞内光线虽然昏暗，但仍能清楚看到洞中情景。

   洞中情景，直把他们吓了一跳。

   只见地上躺卧了十多具尸体，大部份是铁剑帮门人，另外有三具是真屠族人。

   白蛇魔女命门人检视地上尸体，发现每具尸体身上都满布爪痕，而且爪伤处深入骨骼中，显见杀人者爪劲极之凌厉。

   此外，还有不少尸体的手脚被撕断，死状可怖。

   血蟒对白蛇魔女道：“宫主，尸体尚有微温，看来都是死去不久。”

   玄阴老妖在旁道：“他们应是同一伙人，没理由会自相残杀，莫非另有什么高手进了圣墓？还是有什么变故？”

   白蛇魔女道：“别管那么多了，现在最重要的，是找到墓中宝物。”

   白蛇魔女扫视四周，发现有八个信道口，遂向玄阴老妖问道：“老祖，这八个洞口似是依阴阳五行八卦而成，不知老祖对此有何看法？”

   玄阴老妖心想：“嘿！这丫头居然想难我？没这般容易。”

   于是道：“嘿！八卦中的八门，分别是休、生、伤、杜、景、死、惊、开，其中七门藏着凶阴杀着，只有生门是安全之地。八门所列的方位能随意更改，故有八八六十四种变化之多。”

   白蛇魔女道：“虽然只有其中一个洞口是生门，但也不得不试，现在，就只好选定一个洞口闯了。”

   “傲大侠，请……”

   白蛇魔女示意傲飞云等先行，傲飞云也不多言，冷哼一声，持剑而行。

   其余的人，也依着刚才的次序，小心翼翼地进发。

   然而，也许是光线太暗，也由于他们的注意力都集中在地上的尸骸上，而没有注意到洞内的其它“异样”……

   原来，洞壁最高的幽暗处，竟有很多洞穴，而无数双充满杀意的森寒目光，紧盯着他们步进的洞口，似要随时向他们扑噬。

   另一危机，又已迫近眉睫。

   继续走的一段路，都没有任何异样，穷凶还边走边洋洋得意地道：“哈哈！看来这信道并没有什么凶险，难道咱们运气这么好，竟走进了生门？但这墓究竟有多大，怎么像走不完似的？”

   再走了一大段路之后，前头的傲飞云突然嚷道：“不对劲！”

   白蛇魔女忙问道：“什么事？”

   傲飞云道：“我刚才走了一段路之后，觉得有点儿不对劲，便悄悄在石壁上刻下记号。谁知如今竟又回到那记号处。”

   白蛇魔女趋前一看，果然见石壁上列了一圆形记号，于是道：“那即是说，我们绕了一圈？”

   玄阴老妖也道：“没理由的！若我们绕了一圈，应回到那大洞才对，怎会一直也在信道里走？”

   众人也大惑奇怪，白蛇魔女于是也在圆形记号旁刻下另一“十”字记号，并示意继续前行。

   又走了一大段路，各人也有点疲态之际，竟发现又回到记号之地。

   玄阴老妖道：“难道我们闯进了七门其中一门，被机关所困？”

   白蛇魔女道：“要困死我们，可没这般容易。”

   她于是命门人四处敲打石壁，看看能否找到出路。

   未几，果然有门人回报，说某处石壁似乎较薄。

   玄阴老妖性急，连忙运掌轰往该处石壁。

   玄阴老妖功力虽高，但也轰不破坚硬的石壁，白蛇魔女道：“傲大侠、神君，请助我们一臂之力吧！”傲飞云那敢不从白蛇魔女之言？而一直默默跟在队后的百病神君，亦缓缓步前。

   四人深吸口气，各自提起最高功力，狂轰向山壁。

   合四大高手之力，石壁终于抵受不住，应声爆开。

   砂石滚落之后，果然是另有出路。

   众人穿过破洞，来到另一处地方，还未看清四周环境，一阵清香已然扑鼻而至。

   这里竟然是另一大石洞，唯一不同之处，是石壁的隙缝里竟长了一些植物。

   白蛇魔女道：“奇怪，这里既没有阳光射进来，又没有水，怎能长出植物？”正当她大惑不解之际，忽听不远处的百病神君喜道：“啊！是龙涎果！”

   只见百病神君在一边的壁隙上摘下几颗碧绿晶翠的奇果，接着又对痴儿道：“儿啊！只要再找到琥珀灵芝，便可替你头脑通筋活脉，回复正常人的脑筋了。不！应是比常人聪敏百倍。”

   痴儿眼见老爹面露罕见悦色，也高兴得手舞足蹈。

   玄阴老妖蓦地悄声对百蛇魔女道：“这病君若只为找寻灵丹妙药而来还好，但若他另有所图，始终是我们的心腹大患。趁他二人现在分了神，不若……”

   白蛇魔女当然明白玄阴老妖意思，点头示意赞同。

   两魔头正欲动手之际，白蛇魔女瞿地望向另一边大喝道：“别碰那些花！”

   原来青竹蛇发现另一面的壁隙中长出一些七彩鲜艳的奇花，禁不住欲伸手去摘。

   白蛇魔女呼喝慢了半点，青竹蛇的手已触及花茎。

   花茎上长有尖刺，青竹蛇一不留神，已被尖刺割破指头表皮。

   一阵灼热感觉袭向指头，指头迅即变成紫色，而且迅速蔓延全身。青竹蛇连惨叫也来不及，倒在地上一阵抽搐，便已动也不动。

   白蛇魔女正欲上前看个究竟，一方忽又传来连声惨叫。

   她循声望去，发出惨叫的原来是几名门人。

   只见这几名门人被几条不知名的蔓藤卷着全身，无论怎样挣扎也脱不了身。

   更可怖的，是这几名门人竟在剎那间变成干尸，似被那些蔓藤吸干体内精华。

   那些蔓藤不断从壁隙中长出，而且更像有生命般，专向人卷去，瞬间又有几人倒下，傲飞云和四才剑长剑连挥，斩下伸延向他们的怪蔓藤，而傲云和傲飞烟也可暂保安全。

   变生肘腋，玄阴老妖和白蛇魔女都同时一愕，在这分神一刻，数条怪蔓藤竟已卷至他们身后数尺。

   二人也不是弱手，稍觉有异，立即回身出掌迫开那些怪蔓藤。

   二人没有兵器在手，只靠雄浑掌方震断或迫开那些怪蔓藤，显得有点儿狼狈。

   那些毒花散发出阵阵幽香，芬芳清香遍满整个山洞，但各人顾着应付那些死缠不休的怪蔓藤，那有空去理会花香？

   怪蔓藤绵绵无尽，越长越多，而且攻势越来越猛烈，即使武功高如百病神君、玄阴老妖等，亦有点手忙脚乱，而武功较低的灵蛇宫门人，更已尽成干尸，横七竖八铺满一地，煞是可怖。

   傲飞云和四才剑五剑狂挥猛砍，虽斩断不少怪蔓藤，但怪蔓藤砍之不尽，他们也渐感吃力。

   傲飞云极目四看，突发现两丈外的石壁虚有一矮洞，忙道：“长此下去不是办法，那边有个小洞，不若到那里暂避吧！”

   五人奋力砍劈，剑花四荡，让着傲云和傲飞烟两女流，退到那小洞。

   傲云和傲飞烟先钻进洞里，然后是傲孝、傲义和傲仁。

   余下傲飞云和傲忠二人，已支持得甚为吃力，傲飞云道：“师兄，这里由我抵挡着，你先行一步吧！”

   傲忠道：“不！你……先走吧！”

