    一八〇 

   第四章 沙场杀戮

   嬴天甫进洞，旋即看到洞内垂立着一尊石像。

   石像高约两丈，坐于一石椅上。

   那尊石像身穿帝服，一脸庄严，却散发一股皇者之威。

   嬴天下意识想到，这尊石像，便是──

   轩辕黄帝！

   天煞王恭敬地蹲在石像旁，像在守护看主人似的。

   石像双掌平摊，其中一掌上放了一卷竹帛，另一掌则散发一股红光。

   这两件东西，莫非就是轩辕黄帝遗留下来的圣物？

   嬴天仍在犹豫应否上前取那宝物之际，小菁亦尾随着进来。

   小菁当然看见洞内的情景，她心中暗想：“是时候了！”

   嬴天正想回首对小菁说什么，却看见小菁戛地向他凑近……

   她一张樱桃小咀，闪电间印在嬴天唇上。

   嬴天大骇，他本想立刻推开小菁，但他却没有这样做。

   他感到，小菁的咀唇，很甜，很柔软。他从未试过这感觉，一颗心差点儿便跳了出来。

   而且，他更感到，一股暖流从小菁咀里传到他的咀里，一直流到丹田之处。

   他只感到浑身轻飘飘，仿如置身虚空之中。

   这感觉太美妙了，嬴天禁不住闭上眼，去感受这美妙的一刻。

   闭上眼，他竟看见自己正处身一片白茫茫的飘渺云海之上。

   那里弥漫着袅袅仙气，直如传说中的天界仙境。

   嬴天蓦地听到虚无云海中响起了一把慈祥温柔，却又带着无上权威的女声在呼唤他：“嬴……天……”

   嬴天循声音的来源望去。

   只见仙霞之中，慢慢浮现出一个人影。

   那是一个中年女子。

   那女子样貌极美，五官清秀，一双妙目似能看透一切事情。

   她一身华丽服饰，端正地坐于一座莲花宝驾上，散发着一股温柔却不软弱，随和却又庄严的雍容气度，令人有种神圣不可侵犯，又自然而然地肃然起敬的感觉。

   莲花宝驾旁，又伴着五人，其中四个是样子精灵的童子，最后一个是……

   竟是──

   小！

   菁！

   小菁穿著一袭素白衣衫，更显出尘脱俗，俨如天上仙女般，把嬴天看得呆了。

   小菁见嬴天傻傻地看着自己，对他噗哧一笑，并向他道：“傻小子，见了女娲娘娘，还不下跪？”

   “女……娲……娘娘……”

   嬴天实在很难相信，眼前人竟是传说中曾“炼石补天”，仙界第一女神──女娲娘娘！

   女娲娘娘见嬴天满脸疑惑，终于开口说话。她的声音极柔美，却又隐带威严，道：“不错！本座便是女娲。”

   嬴天经女娲娘娘亲口承认，还可不信吗？他立即跪下，恭敬地道：“嬴天叩儿女娲娘娘。”

   女娲娘娘道：“唔。本座派九天玄女下凡，就是为了告诉你真正的身份，与及助你完成你的使命。”

   九？天？玄？女？

   女娲娘娘所指的九天玄女，莫非是……

   小……菁……？

   嬴天一脸不可置信地抬头看了她一眼，小菁甜甜地对他微笑，那笑容像在告诉他：对！我确是天界的仙女──

   九天玄女！

   女娲娘娘又道：“嬴天，你可知道你的真正身份，是什么？”

   嬴天回道：“我不知。”

   女娲娘娘道：“那就由本座告诉你吧！”

   “你未轮回至凡间之前，是负责掌管天界三十三天的神祗──帝释天。”

   帝释天：其实嬴天早听月魔、修罗魔君等魔头说过，他是帝释天转生，只是他一直不敢相信。但如今从女娲娘娘口中说出，他又怎能不信？

   嬴天造梦也想不到，他的前生，竟是掌管天界凡间的第一神帝释天，心头的震惊，实在无法形容。

   女娲娘娘又道：“十八年前地狱魔王阿修罗逆乱乾坤，使天崩地裂，引发天劫，天界凡间均大受破坏。阿修罗却乘时率魔军攻三十三天。你为阻阿修罗的野心，牺牲自己与之同归于尽，但元神未灭，经历六道轮回，转生凡间为人。”

   “当时天劫仍未可解，本座想出唯一方法，便是再次炼石补天。”

   “本座耗尽修为和心血，尽力炼石来修补天的缺口，可惜最后还是力有不逮，尚欠少许缺口并未补妥。”

   嬴天紧张地问道：“那……会有何后果？”

   女娲娘娘道：“天的缺口虽未完全修补，但亦可支持一段时间。但若不及早修回，当天的缺口再次崩裂的时候，天劫便会再度爆发。”

   “如来已在那场天劫牺牲自己，来控制住情况，让我有足够时间炼石补天；而我亦已耗尽修为，若天劫再次爆发，届时将无法可救，后果只会是──”

   “三界俱灭，神魔人都会统统灭绝。”

   嬴天闻得天劫竟有如此可怕的后果，心头大震，问道：“那……可有方法在天劫爆发之前，及早补救？”

   女娲娘娘道：“有！”

   “便是及早补回那缺口，虽然我已再无能力炼石，不过……”

   “本座在第一次炼石补天时，曾用剩了一颗晶元血石。这颗晶元血石藏有本座的仙力和心血，可以弥补那个缺口，而这颗晶元血石，本座留在凡间，后为轩辕黄帝所得……”

   嬴天立即想起一事，急问：“啊！就是放在轩辕黄帝石像掌上的那颗红石？”

   女娲娘娘微微领首，道：“只可惜天界没有一个仙神有能力补天，现在，上天下地就只有你可做到。”

   嬴天道：“我……？以我的微末能力，可以……补天？”

   女娲娘娘道：“可以。只要你回复到本身的力量。”

   嬴天又问道：“那我怎样才能回复力量？”

   女娲娘娘道：“轩辕黄帝像的另一只掌上，放了一卷竹帛，上面记载了一项心法，名为‘回天神鉴’。这心法并非一般凡夫俗子修练的武功，而是一种神修练的心法。”

   “一般的凡夫俗子，当然无法修练这心法，但以你真神之体却可。”

   “只要你练成‘回天神鉴’，你便可回复你本身力量，到时便有足够能力补天。”

   “但在补天之前，你还有一大劫要过。这是命中注定，你一定要克服和渡过这个劫。”

   嬴天问道：“那是什么劫？”

   女娲娘娘道：“本座暂时不能告诉你，因为你太早知道，只会对你有害无益。到时你自然会知道一切。”

   “但本座有一句真言告诉你，你要好好记着……”

   女娲娘娘一字一字，清楚地道：“神非神，魔非魔；

   魔是神，神是魔；

   神魔本一体，

   融神化魔，

   成道飞升。”

   “嬴天，你要好好记着这段说话，上天下地的命运，便全系你身上。现在距离天劫再次爆发的日子已不远，你要好好走你余下的路。”

   “上天既安排你再在凡间修道一次，你，可要好好掌握你自己的命运啊！”

   女娲娘娘说罢，便慢慢往后移走。

   嬴天本还有很多事想问女娲娘娘，奈何没有机会开口。

   眼前的虚无幻境，亦渐渐消失。

   嬴天渐渐回到现实中。

   隔邻洞窟的群雄，见嬴天和小菁进去之后，全无动静，遂纷纷过去。

   岂料进去一看之下，都无法相信眼前所见。

   嬴天与小菁，竟两唇相贴，沉醉在温馨中。

