    一八六 

   第二章 魔爪索命

   人与魔的分别，除了人有人性，而魔没有之外，其次便是──力量！

   人的力量，与天的力量、神的力量相比，自然相距千里。

   然而，与魔相比，亦是──

   万万不及！

   在轩辕圣墓中的正邪群雄，哪一个不是遍历沙场，武功独当一面？但对着修罗魔君这万恶之王，谁也没把握出手。

   可是，却有一人排众而出，他便是微子启。

   微子启平日虽然处事低调，看似畏缩怕事。但他一直默默铺路，如今皇位快要到手，也不得不站出来应付这战。

   对！目前形势，就算得不到“晶元血石”和“回天神鉴”也不重要，以他现在的功力，无论佑德或微子衍皆不是他敌手。只要他能顺利走出圣墓，天下便是他的了。

   要出圣墓，就要先除去修罗魔君。

   虚空中又响起修罗魔君冰冷的声音：“哼！谁也别妄想能活着离开圣墓。胖子，你的功力看来是众人中最高，但要挑战本魔，还未够资格。来，要保命的便别留力，看你接得本魔多少招？”

   微子启当然明白非使出全力不可，是以暗暗运起“翻海诀”，单是运功时激起的气流，便把五尺内的沙石迫开，气势上一点也不输给修罗魔君。

   群雄皆屏息静气，专心留意这惊天一战。

   他们虽曾与微子启为敌，但此刻亦希望他能胜。因为修罗魔君曾扬言要杀绝他们，若连微子启也败了，他们自然亦难逃厄运。

   微子启出手了。“翻海诀”一招“兴波作浪”，罡气在地上疾卷疾扯，欲先乱了修罗魔君下盘。可是修罗魔君却像钉死在地上般，纹风不动。

   微子启一招无功，迅即变招，罡气顿时强大了三倍，狂涌向修罗魔君，欲制住他，使他无从发招。

   这一招，正是“翻海诀”中另一绝招“怒海吞天”。

   强大无伦的罡气果如滔天巨浪把修罗魔君吞没其中。

   怒海气劲中的微子启和修罗魔君亦已短兵相接。

   微子启心想修罗魔君已被他牵制，于是打出第三招。这一招，正是刚才退心魔、毙石魔的强猛杀招──

   “惊涛裂岸”！

   “惊涛裂岸”一式刚猛霸道，足可裂岸碎石，掌未到，掌劲已迫得地面啪勒作响，更慢慢现出裂痕。

   啵！

   微子启两掌结实地轰中修罗魔君，发出沉雷闷响，修罗魔君脚下的地面爆裂出几条大裂痕，扩散出来的气劲更迫得群雄呼吸困难。

   微子启做对修罗魔君甚为忌惮，一击得手，立即翻开数丈，同时心想：“这一击我已使上八成功力，就算不能轰毙他，相信亦能重创他了吧！”

   微子启一着地即再看修罗魔君。只见他仍伫立原地，不知刚才一击能否伤得了他？

   “唔！不错！在人类中，你的修为已很难得了。但，若与本魔相比，这还相去甚远。”

   微子启听得此言，陡地面色大变。难道这八成功力的一击，竟完全起不了作用？

   “本魔已让你三招，如今到我出招。”

   “小──心──了──”

   “了”字还未传至微子启耳里，一团带着浓烈魔气的凌厉黑芒已压至他面前。

   微子启感肌肤赤痛同时，亦急聚起九成功力，狂轰向黑芒。

   他满以为能轰散黑芒，但黑芒强横无比，反压得他贴地后退。

   微子启被修罗魔君弄得狼狈不堪，惊怒下把功力推至十成，勉强轰开黑芒，稳住身形，但他两只衣袖已被雄浑内劲震成片碎。

   再看修罗魔君，他仍是站在原地，就似全没出过手。此情此境，又怎不把微子启吓得心胆俱裂？而且他亦知道，他与修罗魔君的实力相距不止千里。

   他要活命，便必须突破本身功力。

   他，要把“皇极惊天诀”再推高一层，那是接近顶峰的第四层。

   他不断催迫，谷至双目赤红，衣衫鼓胀，脑海却是一片清明。

   “唔！差不多了！”

   修罗魔君好整以暇，全不把微子启放在眼内。

   “你总算有资格令本魔使出‘魔极归元’了。”

   修罗魔君的“魔极归元”三年前已可败天玄于和一忧子，经三年闭关，又去到甚么境界？

   微子启此刻的思绪已不能自制，他只有一个目标：突破功力，轰杀修罗魔君。

   杀！杀！杀！

   “吼！”

   “魔极归元──撕天碎地！”

   “破地诀──山摇地撼！”

   修罗魔君与微子启几乎同一时间狂吼，如雷似电般冲向对方。

   微子启这一击已突破了“皇极惊天诀”第四层“破地诀”，威力足可摇山撼地。

   但修罗魔君这一击之强之劲，亦足以撕碎天地。这一拼，到底胜负如何？

   轰！轰！轰！轰！轰！

   连环的霹雳般巨响，震得洞顶碎石纷纷落下，各人也要运足功力方没被震伤。

   硬拼的结果，自然是力强者胜。

   修罗魔君赫然竟被震退三步，可是，微子启肥胖的身躯却如箭飞开，重重撞在岩壁上，把坚硬的岩壁撞开一个大洞来，微子启却软瘫倒在地上。

   连武功最高的微子启也败下阵来，那群雄的命运……

   各人互望一眼，都明白彼此心意。

   此刻已是修罗魔君最弱之时，他们只有趁此时机，望能杀出洞外。

   武功较高的玄阴老妖、白蛇魔女、百病神君、嬴恶来、傲飞云、傲仁、傲义七大高手，同时鼓尽全力，各施必杀绝招齐攻向修罗魔君。

   修罗魔君冷哼一声，接着又是一声怒吼。

   “魔极归元──摧天毁地！”

   七团罡气分别轰向七人，傲仁、傲义惨被轰飞，未着地已气绝身亡。

   玄阴老妖、白蛇魔女、百病神君、嬴恶来和傲飞云避过罡气，绝招同时轰在修罗魔君身上。

   五人的功力也不是说笑，修罗君剧痛怒吼，无匹护身气劲震开众人，两爪更顺势轰在百病神君和白蛇魔女身上。

   修罗魔君这两爪在剧痛中轰出，并没留手，百病神君和白蛇魔女虽有强大内力护身，也遭轰得五脏尽碎而亡，其它三人亦被震得重伤倒地。

   百病神君尸体飞堕间，痴儿已飞身上前，一把将其抱着。但痴儿见他已七孔溢血，气息全无，不由得悲痛嚎哭。

   “哇！爹……爹别丢下痴儿呀！”

   “你……你竟然杀死爹爹，你竟然杀死爹爹！”

   “呱！”

