    一九六 

   他们，竟决意回去寻死？

   甚至弃天地的命运不顾？

   在他们的心中，都知道该走哪一条路。但，该走并不代表要走。

   若他们一走，当可保住性命光复广成仙派，亦可找寻救助嬴天的方法。

   可是，他们都知道绝难在短时间内找到这方法。嬴天一日不能回复本性，他的屠杀一日不会停止。

   先是广成仙派，继后还有成千上万的西歧百姓当殃，因此最简单直接，而偏偏又最困难和危险的方法，便是趁嬴天未离开隐宝山的时候制伏他。

   最重要的一点，是他们压抑不了体内炽热沸腾的血脉。

   奔驰着的血脉告诉他们，这件事是他们此生中非干不可的，那管后果如何、那管错对与否，他俩也绝绝对对的──

   无惧！

   无悔！

   眼前是一片茫茫的紫色火海，两个视死如归的勇者，踏出了也许是他们生命中最后的──

   一步！

   两步！

   冲！

   以一忧子和姬昌的功力，烈火难对他俩造成伤害，二人迫开烈火，冲回广成观中刚才激战的后园，发现地上除了天玄子的尸首外，还有一具血肉模糊的肥胖尸体。这具尸体，当然便是已殉战的凌真了！

   更震撼的，是他们看见嬴天正屹立不远处，单手高举，而这只手，赫然穿过了一个人的身躯，那个人毫无动静，俨然已死去，鲜血源源不绝地从嬴天的手流遍他全身，煞是可怖。

   二人仔细一看，给嬴天贯穿身躯高举的人，竟然是──

   嬴！

   龙！

   嬴天竟亲手杀兄？

   他的身心，已彻彻底底被魔性所占据？

   他连世上唯一仅余的亲人也能杀，他还有谁不能杀？谁又有能力把他的魔性驱走？

   一忧子和姬昌见此情境，都不禁目瞪口呆。

   姬昌较快回复清醒，一纵身已跃至凌真尸体处，细察一番，颤危危地道：“师兄，三……师弟已……牺牲了……”

   一忧子双目赤红，激愤地道：“魔──鬼──”

   “他，已不是我们的小师弟，而是一头绝邪绝恶的魔鬼。”

   “若今天不杀他，不需侍天劫爆发，世上一切人和物，都会被他统统灭绝……”

   “师父，恕徒儿不能完成你的遗愿，我……”

   “不得不下杀手了。”

   姬昌闻言，急道：“师兄：慢着……”

   一忧子身已动，姬昌要阻止也阻止不来，但一忧子仍是说出了最后一句话：“师弟，小师弟已无药可救，凭我一人之力，绝无胜算，若今天不收伏他，则天下蒙难，你……”

   “会助我一臂之力吗？”

   不错！即使合二人之力，也未必能伤得了嬴天分毫，但若不制止他，苍生劫难将由此而起，姬昌权衡轻重后，亦一同鼓劲冲上。

   二人那敢怠慢，“先天乾坤功”已各自聚起十成功力，把烈火迫开数尺。

   嬴天仍是毫无动静，似全不知道二人已冲近。

   此时，一把极虚弱无力的声音在说道：“两位，请……停手，阿天……仍有……少许……人性……的……”

   二人大惊急停，此时却听到嬴天的声音，充满邪气地道：“嘿嘿，这两个笨蛋居然回来送死，待我收拾完这家伙，再慢慢整治你俩。”

   嬴天不是仍魔气缠身？何来半点人性？

   赫听嬴天又道：“两……位师……兄，我……此刻完全……控制不了自……己，请……两位师兄……快……杀了……我，救……我……大……哥……”

   啊！嬴天说此话时，声音语调跟刚才完全迥异，莫非是嬴龙的热血令他回复点点本性？

   一忧子、姬昌面面相觑，一时拿不定主意。

   “两位师……兄，别……犹豫了，快……下手吧！我……快控制不了……自……己……”

   但见嬴天额角青筋暴现，表情痛苦，看来正跟体内魔性抗衡着。

   一忧子道：“嬴龙少侠性命危在顷刻，我们唯有先击晕小师弟，慢慢再作打算。”

   姬昌点头同意。

   二人正欲杀上，嬴龙随即道：“不……不用……理我，若我的……血能助天……回复……清醒，就让它……流至……最后……一……滴……吧……”

   “不！我们怎可让你牺牲？放心吧！我相倍我们必定能找到办法救小师弟的！”

   二人不理嬴龙之言，继续冲前营救，此时嬴天又再道：“混……帐！本魔乃是地狱之王，绝不会有半点感情的，今天谁也休想活命！”

   “师兄，快……快点……下手吧……”

   “天……弟……天下苍……生……的命，全系……你……手，你……快点……回复清……醒……”

   嬴龙猛地谷尽残余体力，把体内鲜血尽数迫出，他这样做，无疑自寻死路。

   “嬴龙少侠，不……”

   “呸！区区几滴血，怎是本魔万年道行的敌手，你要死，本魔便如你所愿，要你……”

   “碎！”

   “尸！”

   “万！”

   “段！”

   嬴天再也控制不了体内魔性，“段”字一出，四周紫焰迅速飙升，魔气更聚至顶点，魔劲一谷，遭他贯体提在半空的嬴龙立时爆成千百碎片，骨、肉、血、内脏、残肢激射向四方八面。

   谁也料不到，嬴龙千山万水把嬴天带返广成仙派，竟换来尸骨无存的结局。

   更料不到的是，他竟死在亲弟手上。

   只可惜，他的死竟不能令嬴天回复神智。英魂，可会长存于永恒的天地中？

   “哈哈哈哈哈哈！”

   “哈哈哈哈哈哈！”

   嬴天裂咀仰天狂笑，笑声隐带森森寒意，教人听得毛骨悚然。

   然而，他的眼角，竟有点点水花若隐若现。

