    二〇〇 

   姜子牙也道：“此法虽然未必行得通，但你要紧记为师之言，好好助天儿吧！”

   转而又对一忧子和姬昌道：“两位，小徒行功期间，绝不能受其它事骚扰，请随老夫暂时离开此地吧！”

   姜子牙身为一代宗师，说话自有其威严，二人于是从命随他步出玄关。

   小菁跪在嬴天身旁，幽幽地看着他满是风霜的俊朗面孔，心儿噗通噗通地越跳越快。

   她的双颊，更红得娇艳欲滴，美丽得不可方物。

   长而曲的眼睫毛，轻轻地颤动着，乌溜溜、水汪汪的眼眸深处，是如此的坚定、无悔。

   她，能为天下苍生而牺牲。

   更能为心中所爱牺牲。

   只见小菁柔软的玉手，轻轻地把身上的衣服一件一件地脱掉，脑中亦浮起刚才姜子牙所说的一番话：“天儿如今被阿修罗控制着身心，而唯一能与阿修罗抗衡，便只有帝释天。”

   “你本身乃九天玄女转生，体内藏有一股浩然仙气，若把这股仙气转移往天儿体内，或许能唤醒帝释天元神，天儿尚有一线生机。”

   “为师自小看着你长大，知道你仍是冰清玉洁之身，而要把你的仙气转移给天儿，便需牺牲你的处子精元，藉你与天儿灵神合一之时，把你的仙气传给他。至于能否降服阿修罗，便要看你和天儿的意志了……”

   这时，小菁已把身上的衣裳尽数御下，展露出一副白璧无瑕的完美胴体。白里透红的肌肤、高耸而柔软的胸脯、纤巧玲珑的蛮腰，无一不叫天下男儿迷醉。

   一份少女独有的芬芳体香，充斥整个玄关洞内，平添上一份温馨旖旎的气氛。

   小菁虽从未接触过男女间的事，但这种事乃人类最原始的天性，情到浓时，很自然便会发挥出这种原始本能。

   颤抖着的玉手，温柔地把嬴天的衣裳脱下。此刻小菁只感浑身灼热，喉干舌燥，一团火在体内燃烧，渐渐迈向爆发的一刻。

   当小菁触及嬴天强壮的肌肤一刻，感到他轻微地震动了一下。

   嬴天虽失去知觉，但身体的原始机能仍在，小菁见他有“反应”，不由得更是害羞，又惊又怕，轻轻别过脸，但又斜眼偷看，心中矛盾不已。

   小菁虽感尴尬，但其实芳心对嬴天早有爱意，于是极力冲破心中的道德障碍，欠身便伏到嬴天的雄斗斗的身躯上。

   埋藏心底深处的情与爱，都在这剎那毫无保留地爆发出来。

   当二人结合的一刻，就似与天地融为一体，灵魂飞到九霄云外。

   小菁闭目去感受这最快乐的时光，浑然忘却一切，而二人的肉体，渐渐被一团光球所包围，仙气弥漫玄关之内。

   玄关之外，一忧子与姬昌虽不知小菁以何方法助嬴天驱走体内魔性，但自知此刻暂时帮不上半点忙，于是各自盘座地上运功治疗内伤。

   但当二人感到散发自洞里的仙气时，都心下担忧嬴天的情况。

   反而姜子牙一直都静如渊狱、不言不语，只偶尔抬首遥看阴沉欲裂的苍天，深深地叹气，忧虑天下之情溢于言表。

   此刻二人被仙气光团笼罩，彻底地与外世隔绝，而小菁的灵魂，亦飘然地去到另一境地。

   看回玄关内的嬴天和小菁。

   她只觉浑身轻飘飘地，被一股吸力引领到一处不分天地上下的虚空境界中。

   在这境界中，赫然亦有两个人。

   其中一个是她的天哥哥──

   嬴天。

   只见嬴天王被一股紫黑气芒笼罩，黑气不断向他挤压，似要把他吞噬，而嬴天却仅能迫出少许白色光芒与黑气抗衡。

   光芒中的嬴天面容紧绷，汗如雨下，显然支撑得十分吃力。

   发出那强大黑气的，啊！赫然竟是……

   另一个嬴天！

   那个嬴天浑身肌肤黝黑，面日狰狞，活脱是邪恶的化身。

   看来这是一正一邪两个嬴天在对抗，而且邪恶的嬴天正稳占上风。

   姜子牙所言非虚，嬴天体内果然有一正一邪两股力量蕴藏。嬴天孰正孰邪，那就要看那股力量较强，把另一股力量吞噬。

   这一正一邪的力量，当然便是帝释天和阿修罗的力量了。

   正嬴天看见小菁，忙道：“小……菁：你怎能来到……这里的？阿修罗的力量……强大的很，你……快走吧！”

   小菁道：“天哥哥，我……就是来救助你，你……别要败给邪魔外道啊！”

   这时邪恶的嬴天也道：“助他？小菁，我也是你的天哥哥啊！你舍得消灭我吗？来！站过来天哥哥这边，上天下地也快是我们的了！”

   小菁冷哼一声，也不理睬他，秀眉一紧，便往黑气芒冲去，欲与正嬴天会合。

   然而，黑气芒异常强韧，小菁被反震开，但她并不放弃，复又连番冲撞，可惜始终无法冲破黑气芒的阻挡。

   这时正嬴天只能把黑气迫离体外半寸，相信转眼间便会遭黑气吞噬。

   小菁情急之下，不顾一切，把仙气、力量谷尽，娇叱一声，再住黑气冲去。

   她这最后一击，终于能冲开黑气，与正嬴天会合。

   正嬴天得小菁的仙气之助，黑气顿遭迫离三寸，可是始终无法扭转劣势。

   此刻小菁全身赤裸地面对嬴天，却已不再顾忌，与他紧紧相拥。

   邪恶嬴天看得满不是味儿，道：“哼！凭你九天玄女的微末仙力，便想胜得过本魔？简直是痴人说梦。就等本魔把你一并吞噬吧！”

   邪恶嬴天猛地加强魔力，黑气又压进多两寸，难道真是道高一尺，魔高一丈？

   正嬴天沮丧地道：“唉！想不到最后还是难逃一劫，更连累了你。”

   小菁陡地灵机一动，道：“劫？女娲娘娘曾说过，天哥在补天之前，还有一劫，莫非就是指此劫？”

   “天哥哥，你还记得女娲娘娘给你的真言吗？或许能找到什么启示吧？”

   嬴天也像如梦初醒，喃喃自语地道：“对！怎么我竟忘了女娲娘娘的真言？她曾说过‘神非神，魔非魔；魔是神，神是魔；神魔本一体，融神化魔，成道飞升。’”

   “这段真言，究竟有何含义呢？”

   “神非神、魔非魔……神魔一体、融神化魔……”

   正嬴天越想越出神，也不理黑气又已压近半寸。

   “神非神……”

   “我……我明白了！”

   “女娲娘娘的意思，是当日帝释天和阿修罗同归于尽，元神转生成凡人，上天下地再没有帝释天和阿修罗。帝释的神元和阿修罗的魔元同时存在于我体内，因此我便是神，我便是魔。”

   “只是这两股力量太过极端，才迫使我分裂成两个极端的自己。当冥陀罗把极强的‘魔极归元’魔气灌进我身时，刺激起潜伏着的摩性，于是我的性格便变成极端的另一面……”

   “要做回我自己，便必须‘融神化魔’，但怎样才能‘融神化魔’？”

   “这方法或许行得通，无论如何我也要一试，小菁，你先离开这黑气的范围吧！”

   “啊？我离开黑气，那你……”

   嬴天道：“我已想出方法，你依我说话去做吧！”

   说罢不待小菁回话，把残余的力量输给她，把她推离黑色气芒。

   小菁一去，嬴天的助力陡失，再也抵抗不住无匹魔气，被魔气所吞噬。

   小菁眼前漆黑一片，看不见魔气中的嬴天情况如何，不禁大为担心。

   “嘿！吸纳了帝释天那家伙的力量，就算诸天神佛来到，本魔也不怕！”

   邪恶嬴天狂吐魔气，但奇怪地，魔气不但没有增加，反而越来越少，更渐渐露出被魔气吞噬的嬴天。

   啊！瞧真点，魔气原来被正嬴天所吸，正嬴天的肌肤逐渐变黑，且神情极之痛苦，显然正与体内魔气苦苦顽抗。

   “嘿！以你现时的状态，也妄想对抗本魔？还是乖乖地给我融化吧！”

   正嬴天道：“哼！胜与负，有时并非取决于力量的强弱，尤其是这一刻，意志才是最重要的东西。”

   邪恶嬴天道：“胡说！我便不信你还可支撑多久！”

   说罢，又狂迫出体内魔气，要把正嬴天融进魔道。

   可是，正嬴天似乎已适应了魔气，肌肤渐渐回复正常，身上更散发一股祥和金光。

   正嬴天又道：“持续了千万年的斗争，终于要结束了，想不到到了最后，我俩会同时消失……”

   “你我本为一体，如今重归混沌，也许是天意的安排，来吧！”

   正嬴天说罢，魔气竟被他尽数吸去，邪恶的嬴天亦不由自主地被他吸去。

   跟着，小菁竟看见了一幕不可思议的情景。

   她竟看见两个截然不同的嬴天慢慢合而为一，融为一体。

   到底是正嬴天的神元归入魔道，还是邪恶嬴天的魔元遭融合？

   嬴天的命运，最终能否由他自己掌握？

