    三一 

   接连数招，连对方样貌也未能看到，白衣青年当下怒不可遏，连回气也不需，已聚起九成功力，使出其绝学朝黑影没入的小屋狂轰过去……

   只见他怒吼一声：“震惊百里！”

   如狂风怒涛般的内力，汹涌澎湃的涌出，眼前数丈内的小屋，尽如败絮般被悉数轰爆……

   躲在屋内的黑影本欲抽身而退，但汹涌的内力使他不得不站稳，使出本身力量抗衡。

   尘埃散去，只见那黑影无所遁形，而白衣青年也能够清楚一睹这魔物究竟是何模样……

   一看之下，白衣青年不由得一阵惊呼，只因他眼前的，怎看也不像是一个人，也不像是一头野兽，只像是一头--

   恶魔！

   他眼前的恶魔，身形与一般人无异，但全身肌肤黝黑，而且坚如铁石，更披着一袭黑色鳞甲……

   它的手，绝不似人的手，而像是一只利爪……

   它的样貌，更叫白衣青年惊愕……

   那……那绝不是一张人脸，那彷佛是一张--

   麒麟的脸！

   而最触目的，便是它的眼珠及头发……

   它的一双眼珠及一蓬散乱的头发，俱是--

   鲜红色的！

   而且红得像在淌血！

   眼前的魔物，俨然就是一头--

   从地狱深处回来的魔鬼！

   对！它就是特意从地狱深处回来，为红尘苍生带来无数血腥及噩梦，为讨尽世人的命的--

   阿修罗麾下的魔将--

   麒麟魔将！

   却说当日阿修罗率领麒麟魔将及一众地狱群魔攻打天宫，激战间帝释天抱着牺牲自我之心与阿修罗同归于尽。

   魔军虽然军力庞大，但苦于群魔无首，始终未能攻下天宫。

   及至四大天王赶回，魔军更是溃不成军，被悉数逐回地狱。

   麒麟魔将于此役亦身受重伤，迫得隐匿地底疗养伤势。

   直至数日前感应到一股强大力量在北方爆发，麒麟魔将估道阿修罗终于转世重生，于是不惜重回凡间肆虐苍生。

   虽然经过十多年的培元养伤，体内伤势几已复元，但其元气仍未恢复，魔功亦未能任意发挥，还需要一千个活人的心脏来助其恢复元气及魔功，于是便在前往北方的路途中不断杀人取心。

   那么，究竟麒麟魔将的魔功已恢复到甚么程度？

   是否已回复到当日惊神的力量？

   饶是身经百战的白衣青年，面对着眼前诡异莫测的麒麟魔将，心下亦不禁踌躇起来。

   毕竟，他还是首次遇上这样的魔物。

   虽然他亦急于诛灭这魔物，为数百无辜死难者报仇，与及停止它那疯狂的杀戮。

   然而，他却不敢冲动地抢先出手，只在不断把本身的功力催谷提升。

   只听麒麟魔将以其冰冷僵硬的声线，讷讷地道：“想不到我蛰伏地底只十多年，凡人的力量已去到这地步。虽然我的力量及元气还未恢复到一半，我已很想看看你这渺小的凡人如何抵抗我……”

   白衣青年听罢，不由得大骇失色。

   刚才与麒麟魔将对了两掌，虽然觉得对方并未尽力，其力量亦已异常强大，但他自忖亦未把功力推至顶峰，故心想亦可与对方一并。

   但他万料不到，这魔物的力量竟未回复到一半；倘若它的力量完全恢复的时候，岂非无人能及？

   届时，能与之对抗的，恐怕只有--

   神的力量！

   白衣青年越想越是心惊，更不由得冷汗直冒；但，眼前的形势，却不容许他心存怯意，更不容许他再慢慢地想出对策，因为……

   因为麒麟魔将已率先出手了！

   来势急劲强烈，且快绝无伦。

   白衣青年只觉眼前一黑，劲风已来到面前，当下不敢怠慢，挺掌挡格，双双又再震开丈余。

   此时，他的耳畔传来一句说话：“相信内功修为高的人心，必定更加美味……”

   白衣青年一直瞪着麒麟魔将，却不见它的口有所张开，难道这句话是它刚才攻击时说的？

   刚才对掌至震飞之间，只不过是瞬间的事，却想不到比声音传来的速度更快……

   二度交手，白衣青年已知对方功力已是绝世的强劲，若不能趁它力量未恢复之前将其诛灭，必然后患无穷……

   但，虽然眼前的魔物自言功力未复，惟白衣青年亦无必胜把握，而为了天下苍生，只好拼死一战！

   心念既定，白衣青年忙把功力推至顶峰，更已抢先出手，希望占得先机。

   白衣青年这招也是快绝无伦，弹指间已急射至麒麟魔将面前，双掌一合，直往麒麟魔将面前插去。

   中！

   麒麟魔将竟不避不挡？还是它来不合挡或避？

   反观白衣青年，面上却毫无喜悦之色，只因他心中自知，刚才击中的，只是……

   麒腑魔将留下的残影！

   而麒麟魔将的真身，已不知何时绕到白衣青年身后，一双锐利无比的魔爪，更向他迎头攫下！

   白衣青年感到强烈劲风迎头罩下，连忙变招，化掌招为剑指，迎着魔爪戮去……

   麒麟魔将一爪虽然势道强劲，但白衣青年以剑指出招，劲力更为集中，麒麟魔将只感掌心一麻，此招又无功而退！

   乘麒麟魔将疾退之际，白衣青年鼓足功力，提掌追击，不容麒麟魔将稍有喘息之机！

   白衣青年此招已运起本身独门绝学，浑身上下散发一股浩然正气，双掌之上更隐现八卦之形，足见他本身武学乃玄门正宗，而且修为绝不简单。

   麒麟魔将身形未定，更为白衣青年所散发的乾坤正气所慑，当下不敢正面交锋，双足足尖略一沾地，以诡异飘忽的身法横闪开去。

   掌至中途，麒麟魔将已不知所踪，白衣青年见对方身法飘忽无定，难以捉摸，于是挺掌于胸，全神贯注，以窥出对方真身所在。

   那知麒麟魔将闪开后竟不停下，继续围着白衣青年四周疾转，且身法越来越快。

   霎时间，变成白衣青年被麒腑魔将围在中央，而其强大的魔气及魔功所引动的气流，更形成一个漩涡，把四周的杂物碎瓦砂石扯进漩涡之中。

   而一直躲在一旁观战的童天，竟也不由自主地被强大的气流扯得身形尽失，向着漩涡倒飞过去……

   在疾转中的麒麟魔将见童天朝漩涡飞来，竟提爪向其抓去……

   在漩涡中正全神找寻麒麟魔将真身所在的白衣青年，骤见麒麟魔将竟向着不懂武功的童天下杀手，不由当场一惊，急忙提聚最高功力，以最快的速度朝麒麟魔将及童天的位置疾射去……

   白衣青年虽用上平生最快的速度，可惜仍是鞭长莫及，眼看麒麟魔将贯满魔功的一爪快要抓进童天的心窝，又一条无辜的生命快要牺牲……

   就在千钧一发间，奇事发生了……

   不知是因为麒麟魔将此爪计算错误，还是气流扯动童天的小身形，麒麟魔将此爪竟没抓破童天心窝，只在他胸前留下数条血痕……

   而白衣青年儿童天虽未被麒麟魔将所杀，惟亦恐防它再下杀手，故此深吸一口气，聚足了九成功力，打出另一招绝学--

   “雷动九天”！

