    五二 

   黑暗，代表了邪恶、诡异。

   一切最凶残、血腥、邪恶的事，总是在黑暗中发生。

   因此，最邪恶的生物，往往喜欢栖于黑暗之中。

   在神州的某一角，却潜藏了永恒的黑暗。

   说这裹属于永恒的黑暗，实在不足为过。因为这里从来也未曾有过一丝光线。

   永恒的黑暗，更代表了永恒的邪恶。

   不错！栖于此地的生物，便是天下间最邪恶的东西，更拥有着最邪恶的力量。

   而这邪恶的生物，竟然是一个人。

   但，人又怎能长期居于黑暗之中？

   莫非，这个“人”又是另一个从地狱而来的恶魔？

   而在这个陷于永恒黑暗的地方之外，是一个异常昏暗的殿堂，因为尽管“他”的手下亦是一群极度邪恶之徒，但却仍需要一点光明，只有“他”才匹配那绝对的黑暗。

   殿堂之内，亦有一个“人”在伫立着，那想必是黑暗里的“他”的部下，在等候“他”差遣。

   尽管殿堂内尚有少许光线，足够看清殿堂的每一角，但却无法看清那人的面。只因为这个人的头被一块青色的布包裹着，完全看不到面目，只能见到青布位于前额的位置划上了一个黑色的六角星形。

   而他的装束，赫然亦呈全身青色，使人看起来更觉诡异无比。

   他，简直就像一条青色的魔魑！

   这条青色魔魑与及那个栖于永恒黑暗中的“他”，究竟是谁？

   倏地，黑暗中响起了“他”的声音，飘忽虚幻，神秘诡异，却透着一份使人心胆俱裂的彻骨寒意，幽幽地道：“灭神使，『灭神计划』进展如何？”

   啊！原来青色魔魑竟尔唤作“灭神”，好邪恶阴毒的名字！是否，对于他们魔道的众生来说，唯有灭绝神界，他们方有主宰大地之日？

   神与魔，自古便是势不两立？

   灭神使双手抱拳，弯身弓背，恭敬地答道：“禀魔君，童魔已顺利取得那人的信任，而且更已起程返回仙派，相信很快便能从仙派人中打探出究竟谁是帝释天转生。”

   “可是，根据童魔回报，他们在前往北方的沿途上，发生了一件极不寻常的事……”

   “魔君”闻言，悠悠地问：“啊？有甚么不寻常的事发生？”

   灭神使续答道：“童魔回报在路上曾两度遇上一头酷似麒麟的魔物，魔功异常强大，凭那小子在玄门武学的深厚修为，亦败在其魔功之下。只是后来不知甚么原因，那魔物竟放过他们而去，他们方能保住性命返回仙派。”

   “魔君”沉默了一会，徐徐地道：“嘿！想不到那头愚忠的麒麟竟会跑到凡间来……那家伙的力量，在我眼中只是微不足道，你们只要依计划而行，不用理会那家伙。”

   好狂好自负的话，竟说麒麟魔将的力量微不足道，难道这“魔君”的力量，比麒麟魔将更强？

   此时灭神使又再道：“属下还派了风魔往接应，相信只要一查出真身所在，定可立即消灭。”

   “但，属下却有一顾虑……”

   魔君微微一愕，问道：“甚么顾虑？”

   灭神使答道：“属下恐怕仙派那班人会识穿童魔的身份！”

   魔君听罢，充满自信的答：“嘿！别小看童魔那小子，以他的能力绝对应付得了！”

   “唔！你还是多派二魔前往接应，若有机会的话，顺便替我铲除了仙派，免得这群自命正道之士的家伙在碍手碍脚。”

   “只要在帝释天那家伙苏醒前灭了他，再吸纳了他的元气，届时我神魔集于一身，天、地、人三界再无任何敌手，三界便尽归手中！”

   “灭神使，你这就给我去吧！”

   “是！”

   灭神使领命即转身而去，只见他略一纵身，已掠至数丈之外，好惊人惊神的身法，看来比麒麟魔将还要快。

   魔君、灭神使、童魔，他们究竟是何人何魔？

   他们的目标似乎直指嬴天，他们，又将会为嬴天带来一场怎样的噩梦？

   第四章 天命难逃

   西歧，位于神州西方，乃大商王朝以下四大诸侯国之一。

   在西歧里，除了有着在这末世极难见到的歌舞升平、国泰民安的繁华景象外，还有一处如蓬莱仙境般的洞天福地。

   那处地方，正是离西歧城数百里外，位于西歧远郊的一座高山。

   这座高山，名为--

   隐宝山！

   将隐宝山比拟为蓬莱仙境，实在绝不为过。盖因这裹山明水秀，景色怡人，到处遍植硕大鲜甜的果实，如仙果般美味可口；而且一些比平常大上逾倍的白鹤喜爱在此聚居，看上去就如天上的仙鹤一般。

   除此之外，那些凶残暴戾的猛兽在隐宝山一带完全绝迹，使这裹得到了绝对的宁静和谐。

   最重要的，还是这里瀰漫着一片仙气，今隐宝山得以去尽一切尘俗之气，直如仙境一般。

   隐宝山一带，不仅猛兽绝迹，而且人烟也甚为稀少，因为西歧的百姓平日绝少踏足此地。

   以隐宝山的绝美景色，理应吸引很多西歧百姓前来游览，何以他们反而绝少踏足此地？

   难道是害怕长途跋涉，路途艰辛？

   不！西歧百姓不踏足隐宝山的原因，只有一个：他们不想骚扰这里的人清修。

   原来数百年来，一直有一门派在隐宝山这块洞天福地中清修，而西歧百姓为了让其能在此清静修行便不踏足此地，可见对这门派是何等尊重。

   他们，确是值得百姓们尊崇景仰的，因为他们在江湖上的地位，绝不简单。

   数代以来，这一门派均被推崇为武林正道的泰山北斗，迄今已逾百年之久。虽然现今天下魔道兴盛，正道式微，却唯有此派仍屹立不倒，声威不灭，可知其在武林中是何等举足轻重。

   然而，近十年来，此派已甚少过问江湖中事，传闻是其一派之主要闭关清修，于是此十年间踏足此地的外人，可说是绝无仅有。

   但，今天的隐宝山却发生了一件平日绝少发生的事：那是一阵急促的马蹄声。

   那阵急促嘹亮的马蹄声，划破了隐宝山一直以来的宁静，甚至连树梢上的鸟儿也给吓至四散飞走。

   来的是由两匹异常雄健的骏马所拉动的一辆华丽马车。

   单从马车的华丽已能知道车内之人必定非富则贵，而且身份也绝不简单。

   马车的驰行速度极高，可知车内之人此行乃冲着急事而来，究竟车内之人有何要事，要如此紧急地赶来这与世无争的隐宝山？

   车行至山腰一道冗长石阶之前便戛然而止，原因是这石阶之长，远望上去竟看不到尽头，恁是如何神骏的马匹也无法拉车而上。

