    五四 

   但是，对于武功卓绝的白衣青年，这道天险却绝对难不倒他。

   只见白衣青年展开轻功，在铁链之上奔驰，如履平地一般，转眼间便已越过峡谷，到达断崖的另一端。

   崖的另一端，有一个方圆十多丈的清泉，泉水清澈见底，泉上更种满奇大无比的莲花，芬香扑鼻。泉畔更聚满高及人头的巨形白鹤，这里，彷佛桃园仙境般优美绝伦。

   而在清泉之后，是一片广大旷野，摆满了高逾两丈的奇形怪石，看似杂乱无章，内裹却是一个变化多端的五行石阵。

   普通人若是闯进石阵，如非由怖阵之人救出，恐怕将会终生因于阵内。

   若是通晓武功的人闯阵，石阵更会发挥无穷威力，闯阵之人更是九死一生。

   但对于白衣青年，却对此石阵毫不畏惧。

   他不但清楚此石阵的变化及解阵之法，而且来回此石阵更不下百次，因此对于他来说，此威力无边的五行石阵仅是一堆乱石而已。

   白衣青年悠闲地穿过石阵之后，落在眼前的是一道断壁，断壁之中竟镶有一幅高逾十丈，奇大无比的去铁巨门，巨门顶部更刻着二字--

   玄！

   关！

   玄关？难道白衣青年的师父便是在此玄关之后闭关自守七年？

   白衣青年甫至玄关之前，玄关内即传出一阵慈祥和蔼的声音，而且亦如往昔一样虚空飘逸，如袅袅梵音般使人心荡神驰。

   那声音道：“昌儿，你终于不负为师所托，把那有系苍生之难的关键之人带回来了？”

   白衣青年恭敬的答道：“徒儿此行确是找到了一位与『天』字有关的少年，却不知此人是否师父要找之人，师父将此关系天下苍生的大事交托徒儿，徒儿却未能如言办妥，请恕徒儿修为浅薄，悟了天下苍生。”

   白衣青年虽然把童天带回，却始终未能确定他是否其师口中关系苍生劫难之人，一直小有郁结。如今面对其师，更是惭愧万分。

   然而他师父却温然道：“为师之所以派你前去，当然有我的原因。其实为师早算得你与此人甚有渊缘，命中注定你们二人必会相遇相交，故而为师派你前去，必能寻得此人，却只不知此人之命到底是吉星还是凶星？”

   原来其师早已安排一切，白衣青年当下如释重负，心中略宽，便道：“那么说，那名少年便是跟劫数有莫大关连的人了吧？但徒儿看他只不过是一名寻常少年，绝不似是甚么吉星凶星。”

   洞中老者坦然道：“一切天意早有安排，如今只不过时机未至而已！”

   白衣青年又再言道：“既是如此，徒儿明早便带他前来谒见师父吧！”

   白衣青年本欲转身离去，洞中老者却又蓦地言道：“昌儿，为师听见你似乎中气衰歇，呼吸吐纳之间甚为不顺，乃是受了内伤之象，是否此行途中遇上甚么阻滞而受伤？”

   单是隔着厚门，听了白衣青年的呼吸及言谈间，便测知他受了内伤，洞中老者好高深莫测的修为！

   白衣青年亦不讳言，直道：“徒儿此行确是遇上一件前所未见的离奇怪事，因而受了点内伤。”

   洞中老者闻言，徐徐问道：“甚么怪事？”

   白衣青年当下将遇到麒麟魔将害人，为要消灭它而两度与它交手，可惜最后却败阵受伤，麒麟魔将无故失踪，于是把伤重垂危的嬴天带回广成仙派医治等经过一一详细道出。

   洞中老者听罢，情绪仍是无多大变化，默默地道：“你所形容的魔物，为师也未曾见过。但能把你打伤的，显然不是普通魔物。照为师推算，那场大劫应时辰未至，因此可能与那魔物无关。目下又不知那魔物逃到何方，唯有迟点再另谋对策吧！”

   “看来你身上所受的伤非轻，待为师先稍为你治疗一下吧！”

   “明天你再来时，便带同那受重伤的少年前来，让为师看看能否治好他吧！”

   语声甫落，一道柔和的白色光芒倏地透过玄关巨门射出，直贯白衣青年心坎之内。

   白色光芒甫贯入体，随即在身上奇经八脉及诸穴间游走。

   白衣青年只感一股暖洋洋的气流传遍四肢百骸，身上伤痛顿时消失无踪，精神也斗地加倍，直是说不出的受用。

   白衣青年得其师替他疗伤，连忙抱拳敬礼道：“多谢师父为徒儿疗伤，徒儿日后必加紧练功，免辱没了广成仙派的威名。”

   洞中老者似是十分欣慰，道：“唔！现在时候不早，不若你先返回观休息，明儿再带那两名少年前来吧！”

   白衣青年再抱拳一揖，道：“那么徒儿这就告退！”

   言毕便转身而去。

   身上伤痛尽去，白衣青年步伐也比来时飘逸轻灵得多。

   洞中老者隔着一道巨大铁门，便能治愈白衣青年身上伤患，他，可真有通天能耐？

   日尽暮始，随着光明的消逝，黑暗又再降临大地。然而这晚并不使人感到寂寞。

   虽然皓月只余半轮，漫天繁星却绝不失色，在夜空的每一角落挥洒地闪耀着。

   虽已渐入深宵时份，洞中老者却并未就寝。

   可以说，自从十四年前天劫发生那天开始，他也未尝安睡的滋味。每一日，每一夜；每一时、每一刻，他，也在为天下苍生而费尽心力。

   天既赐他通天能耐，惊世业艺，他便将一身超凡之技来投报苍生，纵使穷尽他毕生心力也在所不惜。

   就是有着他这种为天下、为世人而牺牲自我的人，人类才能一代一代，千秋万世的延续下去。

   叫他费煞思量的劫数之谜即将解开，老者从玄关内的一线洞天中窥探万千星宿之间，竟越来越陷于迷惘混乱之中。

   老者心下沉思：“根据我的推算，那关乎天下之劫的关键人物确是与广成仙派极之接近。依昌儿所说，那名叫童天的少年应壮健无恙，但为何代表他的本命星却显得黯淡无光，几欲熄灭？”

   “而且我始终不能分清他究竟是吉是凶，莫非当中仍隐藏着一些我未能解开的玄机？”

   “希望明天见到这人后，能把一切玄机谜团解开，否则恐怕会……”

   “时日无多！”

   时日无多？这是指劫数爆发之日已然不远？凭老者的惊天能耐，能否及时解通一切玄机，以找出停止劫数发生之法？

   在广成仙派之内，每一夜皆是异常宁静。

   今夜，更比平日来得寂静。

   然而，今夜的静，却比平日的静迥然不同。

   这是带点可怕气息的静。

   彷佛，这是一场大风暴来临前的--

   静！

