    九八 

   第八回 情义两难

   第一章 情为何物

   人生若梦。

   梦，确是一件很不可思议的事。

   有时身在梦中，但所见所感却是那么真实，令人不禁怀疑这到底是梦，还是现实。

   然而，梦醒之后，却蓦然发现，梦中的一切都会随着梦境的幻灭而消逝。

   人生匆匆数十寒暑，转眼便过，当中经历过的事、相遇过的人，都会随生命的终结而消失，一切都抓不着、留不住。

   当人们两须斑白，年华老去之时，回首前尘，方才惊觉一切都是过眼云烟，如镜花水月般虚无飘渺。一切，都如在梦中……

   也许，生命本身就是一场梦。

   一场只有等待生命终结，才会幻灭的梦。

   假如人生真的是一场梦，那么，发生在这女孩身上的，必定是一场噩梦。

   更是一场为别人而存在的梦。

   在她的梦中，几乎没有一天好日子过；甚至她一生也未能随她的意愿干过一件事。

   彷佛，她的生命并不属于她自己。

   别人拥有的家庭、父母、亲人、朋友等，她一无所有。

   其至是一个人应有的自由和自尊，她都没有。

   对于自己的身世，她更是一无所知。从小到大，她都在一户人家中当婢仆。这户人家，便是在神州南方一带赫赫有名的武林世家--程家。

   然而，即使作为婢仆，也应有婢仆的生活，也应有属于她自己的生活。但在程家众多婢仆中，她却是唯一例外的一个。

   那是因为，其它婢仆都有一个属于他们的小房间，但她却要独个儿睡在又脏又臭的马槽一角；穿的是婢仆们丢弃的、又破又烂的旧衣；吃的是婢仆们吃剩的冷饭菜渣；日常的工作，是连婢仆们也不屑做的洗马槽、倒粪便等厌恶性工作。

   更甚的是，程家的家主曾勒令，不许她踏进程家大宅，她的活动范围只有程家的后园等地。

   所以，她在程家的地位，确是比婢仆下人们更--贱。

   就连一个人--就算是多低等的婢仆--应有的东西，她都没有。

   那就是--

   姓！

   原来程家有一个惯例，就是家中每一个婢仆在进入程家后，都被赐姓程。

   除了她！

   程家之中，只有她不是姓程，只有她没有姓。

   她只有一个彷佛在道出她一生的名字

   若梦！

   她的生命，就如她的名字，是一场不能由自己主宰的噩梦。

   这场噩梦，开始在十七年前……

   她出生的那一夜。

   那是一个月黑风高的晚上。

   在崎岖迂回的山路上，两条黑影正在摸黑赶路。

   那是一男一女。

   那男的是个年约二十的青年，个子高大。方脸、浓眉，一脸憨直。

   那女的也是二十来岁，容颜俏丽中带着无限柔情，予人一种温惋动人的感觉。看其腹大便便，相信怀孕已有一段日子，距临盆不远。

   二人俱是大汗淋漓，面带愁容，脚步急速，像在逃命似的。

   那女子身怀六甲，还要连夜赶路，体力几已消耗殆尽，气喘连连地对青年道：“二师哥，我……支持不住了，可否……先休息一会？”

   青年看了女子一眼，又再四处张望一番，然后道：“那边有座破庙，我们就在那里先休息一会吧！”于是扶着女子，朝不远处的破庙而去。

   破庙内外均破烂不堪，墙角布满蛛网，杂草丛生，显然已废置了很久。

   二人随便找了处地方坐下歇息，青年看着女子满头大汗，一脸倦容，心头一阵难过，不由自责道：“唉！都是我没用，要你大着肚子跟我东逃西躲，几乎没一天安定的日子……”

   女子回过首来，眼中泛着无限柔情，温惋地安慰男子：“师哥，别这样自责吧！这多个月来我们边逃边躲，已离程家越来越远。过了今晚，我们越过了南楚边境，师父便难以抓到我们。到时我们找处人迹罕至的地方，三口子隐居深山，以后便能快乐地生活了。”

   “只要能跟你在一起，再多再大的困难我也不怕！”

   女子言谈之间，眼神中闪出对未来的憧憬。而且，能跟最爱的人一起，即使是逃亡，她也感到十分幸福。

   得到心爱的人的支持和鼓励，青年已重新注入力量，振作起来，道：“对！只要离开南楚国，师父便难以找到我们，以后便可以双宿双栖了。”

   “那，我们便争取时间，这就赶快上路吧！”

   女子虽仍感到很疲倦，但想到只要捱过今晚，以后的生活便会好转，于是振作起来，奋力站起与青年准备离开破庙。

   青年对女子呵护备至，小心地参扶着她，一步一步往庙门步去。

   谁知刚走了数步，女子肚中突然传来一阵撕心裂肺的绞痛，叫嚷道：“哦！我……的肚子……很痛……”

   青年见状，大惊地问：“师妹……你……怎么了？”

   女子的痛楚似乎越来越剧烈，汗珠像江河缺堤般汹涌而出，要不是有青年在旁扶着，她早已不支倒地了。

   就在青年被女子突如其来的肚痛弄得不知所措之际，另一场噩梦又已迫近。

   就在此时，破庙外已无声无息来了十多人。

