    十六 

   当方局长，木兰花和穆秀珍三人，驾着车子，以极快的速度，向警局驰去的时候，假高翔在警局之中，也正十分的不自在。

   他假冒了高翔，在开始的时候，还处处提防，唯恐露出了马脚来。然而在一个多月之后，他心中早已没有顾忌了！

   因为他知道，世界上根本不可能有人认出他是假的高翔，大名鼎鼎的女黑侠木兰花，也不过觉得他可疑而已，而想不到他会是假冒的！

   假高翔并不是自满，的确，没有人能够识破他是假冒的高翔，然而他却想不到，一头警犬，却轻而易举地将他的假面具戮穿了！

   当警犬史特朗突然向他扑过来之际，他心中的吃惊，实在是难以形容的，他立即放枪，方局长赶了过来，和他发生了争执，带走了警犬，这一切，都使得假高翔知道，他伪冒高翔的好日子，已经快要过去了，因为这件事，必然引起别人的猜疑！

   在这一个月中，他已经使他自己成为千万富翁了，本来，在如今这样的情形下，他是可以一走了之的，他如果立即离开本市，远走高飞，那么，木兰花即使再神通广大，人海茫茫，世界之大，要去寻找他，也是没有可能的事情了。

   但是，假高翔却还不想立时离去。

   他还想做成功一件事！

   那一件事，便是杀害木兰花和穆秀珍。

   只要他假冒的面目未彻底暴露，他要杀害木兰花和穆秀珍两人便是一件轻而易举的事情。他前些日子之所以迟迟不动手，并不是因为他不肯下手，而是他怕万一事情不成，连敛财的机会都失去了。

   如今，他在瑞士的银行中，已有了巨额的存款，他可以下手了。

   只要他能杀死了木兰花和穆秀珍，那么，他不但能够得到各地犯罪组织一直在寻人领取那笔庞大的奖金，而且，还可以赢得所有犯罪集团对他的尊敬，他可以很快地成为赤魔团的第三号人物！

   成了赤魔团的第三号人物之后，再变成第二号，第一号人物。

   那就不困难了。假高翔想到，当他控制了整个赤魔团之后，他便是全世界最大的犯罪组织的领袖了，他要使赤魔团凌驾于一切犯罪组织之上，使他成为皇帝中的皇帝！

   当假高翔在办公室中踱着步，设想他将来远大的前程之际，他忍不住笑了起来，他决定立即就去进行，去杀害木兰花！

   §第五章

   他走出了办公室，在他的办公室之外，几个警官本来显然正在交谈着什么的，但一见他走出来，却立时停止了交谈。

   假高翔自然可以知道，那个警官是在谈论着警犬向他扑过来的事情的，然而他这时却不在乎了，他准备一杀了木兰花姐妹之后，立时离开，再也不回到警局中来了，在他作了这样的决定之后，他自然不怕人家谈论和猜疑的了。

   他保持着微笑，和那几位警官点着头，向外走去。

   在门口，他遇到了关警官，关警官见了他之后，面上的神色相当异特，问道：“高主任出去？”

   “是的，”假高翔回答，“我要到木兰花那里去一趟。”

   关警官向侧让开了一步，让他走了过去。

   但高翔上了车，驶出了警局，在车中，他检查了一下手枪，并且，在枪口上套上了灭声器，就将枪放在上衣的上袋之中，露出了枪柄。

   他并不怕让本兰花和穆秀珍两人看到带着枪，因为他是“高翔”，两人怎能疑心到高翔会对她们起了杀机呢？他已打算得非常好，一进门，根本不必说话，立时放枪，只消“扑扑”两声响，穆秀珍和木兰花就会尸横就地了！

   前后可能花不了一分钟！

   他得意洋洋地驾着车，向前驶着，心中只在盘算着杀了木兰花之后，如何向赤魔团的首领下说词，使他让自己在赤魔团中成为第三号人物？

   所以，他并没有看到，方局长等三人的车子，和他的车子，在相隔只有两码的情形之下，擦了过去。

   假高翔没有看到方局长等三人，但是木兰花却已经看到他了，木兰花立时扭转舵盘，车子陡地转了过来，尾随在他的车后。

   两辆车子，相隔只不过十来码远近！

   方局长骇然问：“兰花，你猜他上哪里去？”

   “从他走这条路看来，他是到我家中去的。”

   “他到我们家去作什么？”穆秀珍问。

   “当然是想杀害我们，难道还会给我们送礼去么？”

   “哼，高翔他答应送我——”穆秀珍讲到这里，陡地，一顿，她立时道：“兰花姐，我有一个法子，可以确定他是真高翔还是假高翔。”“什么方法？”方局长连忙问。

   他每天和高翔接触，虽然在这一个月中，警方遭了一连串的不利，但是要他确信如今的高翔乃是假冒的，那却不是容易的事：“兰花姐，你还记得不，在一个多月之前，高翔和我约定好，带一件东西给我的，后来他来了，却没有将这件东西带来！”

