    三十一 

   穆秀珍点了点头，她一面将耳机塞在耳中，一面向车子走去，那小方盒子仍然吸在墙上，方盒和耳机间的细金属线十分长，穆秀珍回到了车中，细金线拖在地上，不是仔细看，是不容易觉察得到的。而那小方盒，则是一具微音波扩大仪。

   它的作用，是能够吸收极微弱的音波，而加以扩大，具体而言，那堵墙，只要厚度不超过一尺，那么，墙那这如果有人在以正常的声音讲话，戴着耳机的穆秀珍，都是可以听得清清楚楚的。

   木兰花看到穆秀珍已退回了车子，她继续向前走着。

   她希望能够在这堵墙中，发现一道暗门。

   当然，她即使发现了暗门，她也不会贸然向那暗门中走去，但是，如果真有暗门的话，她却至少可以知道，这个停车场和犯罪组织是有关连的，她就可以多一个线索了。

   但是，她沿着粗糙的水泥墙，慢慢地向前走着，却并没有发现什么暗门，很快地，她走到了那堵墙的尽头，也就在这里，她听到后面有车子开动的声音。

   木兰花并没有回头去看，因为这里是停车场，是不断有车子在进进出出的，听到了车子开动的声音，有什么奇怪的？

   木兰花仍然向前走着。

   可是，当一下急剎车声，传入她的耳中，一辆车子突然在她的身边停了下来时，木兰花却立即知道不妙了，她陡地转过头来！

   一辆黑色的房车，几乎是贴着她的身子停下来的！

   而木兰花是贴着墙在向前走的，她这时等于被夹在车子和墙之间一样，连活动的余地也没有；在剎那间，木兰花也不及看清车内的是什么样的人，她首先高叫了一声：“秀珍！”

   她叫秀珍，是要引起秀珍的注意，好使穆秀珍知道她已经遇了险。而她在叫了一声之后，身子突然向上，跳了一跳。

   她是几乎被夹在墙和车身之中的，所以，她在跳起之际，一手撑在墙上，一手按在车身上，一借力，身子直窜了起来。

   她落在对方车子的车顶之上。

   她立即伏了下来不动。几乎就在这时，车门打开，一个大汉走了出来，木兰花的动作，异常快疾，在车中的人而言，木兰花就像是突然闪了一闪，便已然不见一样，自然是要立即打开车门来看个究竟的。而伏在车顶上的木兰花等的就是这一剎间！

   那大汉的身了，还未曾完全跨出车了，木兰花一个翻身，已然向下跃去，她双足一前一后，重重地踢在那人的头顶之上！

   那人的身子，结果不是跨出车子来，而是向着车门之外，直跌了出来的，木兰花立时落了下来，将脚踏在那人的背上。

   直到这时，她才向车厢之内望去。

   因为她已对付了一个人，她必需要去察看车厢中是否还有别的人，然而，车中并没有别的人了。木兰花松了一口气，她正待俯身下去，将那人提起来之际，突然听得穆秀珍叫道：“兰花姐！”

   穆秀珍的那一下呼叫声，来得十分急促！

   而且，随着她那一下呼叫声，又是一阵车子的发动声；本兰花连忙抬头看去，只见她的车子，被一个男人驾驶着，向外直冲了出去！

   而就在那一瞥之间，木兰花还看到，在她的车子的后面，有两名大汉，将穆秀珍制住，其中有一个人，还掩住了她的口！

   车子要向停车场外驶去，本来是一定要在木兰花的身边经过的。可是，那驾车的汉子，驶着车，并不是由出口出去。

   他陡地令车子转了一个急弯，以全速向入口处冲出去，几乎和迎面驶进来的一辆车子撞了个正着，便已直冲了出去了！

   这一切情形，木兰花全是目击的！

   但是，她却无能为力，因为车子在她的十来码之外疾驶而过，驶了出去，她就算要射击，也没有必中的把握！她应变十分之快，不等她自己的车子冲出停车场，她已陡地提起了那被她踢昏过去的汉子，将之塞进了车中，同时，她自己也进了车子。

   她驾着车子，从出口处驶了出去，驶过了停车场的入口处，停车场的职员，正在大呼小叫。可是那辆车子已然不见了。

   木兰花绝不犹豫，连忙将车子转了一个弯。

   当车子停在那铁闸之前的时候，铁闸刚好正在迅速地下降，这证明刚有一辆车子，驶进了这扇铁闸，毫无疑问，那自然是穆秀珍被掳的车子了。

   木兰花一见铁闸已经关上，她毫不犹豫地立时将车子向后退去，因为在如今这样的情形下，她实在没有必要单独去冒险的。

   她只消将车子驶到最近的警局，在那里和方局长联络，那么，大批的警员，在十五分钟之内，应可以包围这里的。

   在大批警员的包围之下，那铁闸再坚固，也一定会被攻了开来的，所以，她立时向后退去，可是，她的车子才一退，在她的后面，有两辆汽车，逼了过来，将她的去路拦住，木兰花猛地加快了后退的速度，她操纵的车子，像箭一样地向后撞去。

