    三七 

   第十六章

   赫尔克里·波洛看着古德博迪夫人那张脸。越看越觉得有意思。她扮女巫简直不用化装。虽然她性情开朗、和蔼可亲，可人们一见到她，还是自然而然地联想起女巫来。

   她笑哈哈地说：“是的，我参加了晚会，一点不错。我常在这一带扮演巫婆的角色。去年牧师夸奖了我，说我在庆典上演得太出色了。他还送给我一顶新的尖帽子。别以为巫婆的帽子用不坏。没错，那天我去那儿啦。我会编顺口溜，您知道吧。用女孩子的名字编。给比阿特丽斯编了一个，给安编了一个反正给大家都编了。我告诉模仿神灵说话的人，她再高声告诉执镜子的女孩子。

   同时，尼克拉斯少爷和小德斯蒙德就让照片飘落下来。有些照片简直把我肚皮都笑破了。这两个男孩子满脸粘上毛，轮流给对方拍照。看看都照成什么样啦！看他们的打扮！那天我见到德斯蒙德少爷啦，他穿的衣服简直让人难以置信。玫瑰色的上衣，别着淡黄色的胸针，比女孩子穿得还花哨。女孩子们都只想着把裙子弄得短些、更短些。可没多大用处，因为她们里面得多裹着点。穿上什么连裤袜、紧身袜裤什么的。我年轻时只有合唱团的女孩子才穿，别的就没人穿了。她们把钱全花在上面啦。而男孩子们——我看他们像是鱼狗，又像孔雀，还像天堂鸟。啊，我倒喜欢颜色鲜艳点，看画片觉得古时候也怪有趣的。人人都镶花边、留卷发、戴着武士帽什么的。让女孩们大开眼界，真的。

   还有紧身衣、紧身裤。想起古时候，女孩们想到的全是身穿大灯笼裤，脖子上绕着一大圈褶皱！我的祖母老爱给我讲起她的小姐们——您知道吗，她在一个维多利亚时代的富豪家里当佣人——她那些小姐们（我想应该是维多利亚女王当政之前）——那时在位的是脑袋圆得像颗珍珠似的那位国王——啊，傻比利，威廉四世，对吧——那时候，她的小姐们，我是说我祖母侍候的小姐们，总穿长度到踝骨的薄纱袍子，非常飘逸。可她们不时地往纱袍上掸水，好使它贴身，紧贴在身上，线条就全显出来了。她们显得举止文雅，十分谨慎，可是把男人们迷得神魂颠倒。一点也不错。

   “我把我的玻璃球借给德雷克夫人开晚会用。还是一次在慈善义卖时买的，现在就挂在烟囱边上，您看见了吗？深蓝色的，颜色多棒。我常常把它放在门上头。”

   “您预言未来吗？”

   “我肯定不能说是的。对吧？”她乐出了声，“警察不喜欢。他们根本不在意我的预言。不值一提，可以这么说。这种地方大家彼此都熟悉得很，因此预言起来简单得很。”

   “您能透过您的玻璃球看出谁是杀害小乔伊斯的凶手吗？”

   “您弄错了，”古德博迪夫人说，“是透过水晶球看幻象，不是玻璃球。

   若是我告诉您我觉得是谁干的，您也不会满意，您会说不符合情理。但很多事情都不合常情。”

   “您说的也在理。”

   “总的来说，住在这个地方还不错。大多数都是正经人，不过无论你走到哪，总有些人被魔鬼缠上。生来如此。”

   “您指的是——妖术？是鬼魂附体？”

   “不，不是这个意思。”古德博迪夫人讥讽地说，“那纯粹是胡说。那是爱化装了办坏事的人编的。如强奸之类的。不，我指的是那种天性就如此的人，魔鬼的子孙。正因为秉性如此，他们觉得杀人不过头点地，只要能获得好处便去干。他们想要什么就一定要得到，不得到决不罢休。他们有的看上去简直美得像天使。我认识一个小姑娘，当时只有七岁，把小弟弟小妹妹都弄死了。一对双胞胎，最多才不过五六个月。她把他们闷死在婴儿车里了。”

   “这件事发生在本地吗？”

   “不，不是的，不在本地。我记得好像是在约克郡。真是伤天害理。小东西长得真漂亮，耍是在她的衣服上加上两个翅膀让她上台唱圣歌，她一定胜任。可是她不配。坏透啦。您能明白我的意思，您不是不懂事的年轻人。世上总有些邪恶之处。”

   “啊。对！”波洛说，“您说得好极了。我再清楚不过了。要是乔伊斯真的看见过一起谋杀案——”

   “谁说她看见啦？”古德博迪夫人问。

   “她自己说的。”

   “干嘛相信她的话，她老撒谎。”她瞪了波洛一眼，“您不至于相信她吧？”

   “不，”波洛说，“我真的相信。尽管每个人都说她撒谎，可我还是相信。”

   “一家人还真有不像一家人的。”古德博迪夫人说，“拿雷诺兹家来说吧。先说雷诺兹先生，干房地产生意的，总也干不太好，也赚不了多少钱。他也不像能干好的样子。而雷诺兹夫人呢，成天愁眉苦脸，不是担心这个就是担心那个。三个孩子没有一个像父母。安挺聪明，成绩不错，她上大学没问题，没准还能当老师呢。她可傲气啦，傲得没有谁愿意搭理她。男孩子们连看都不多看她一眼。乔伊斯呢，她没安聪明，甚至还不如弟弟利奥波德。她总想比别人见多识广、做得也比大伙都强，她为了吸引注意力什么话都敢说。可别相信她，十句中有九句是谎话。”

   “那个儿子呢？”

