    一一四 

   瞿涛这时手端茶碗，正在喝茶，姑娘望他时，他情不自禁地欠身一笑。

   那少女眉头又皱了一下，提鸡而起，对卖茶的老人道：“明天一起算账，我走了！”说着腾身上马，一路如飞而去。她走的路途，并不是下山，而是由一条岔道，直向另一处山峰行去，转眼已自无踪。

   卖茶的老头儿大声道：“石姑娘！石姑娘！你的面好了，吃了再走吧！”

   奈何那姑娘已走远了，他只得摇头一笑道：“这可怎么好呢？”

   瞿涛见状，在一边道：“这面给我吃吧，我正好饿了！”老头儿干笑了一声道：“好吧！真是的……”说着他打量着这个少年，笑了一笑道：“这位相公，你不是本地人吧？来四川是找朋友么？”

   瞿涛点了点头，笑道：“方才那个姑娘，真是好本事，想不到这地方，竟会有这么出色的姑娘！”

   老头儿嘻嘻一笑道：“相公是第一次见到她吧？”

   瞿涛点了点头，又问道：“你认识她很久了？”

   老头儿笑着摇头道：“认识谈不上，不过她天天都在我这棚子里喝茶，日子久了，倒也能与她聊上几句。要是普通人，别打算她理你一句！”

   瞿涛点了点头，对于这个姑娘不禁更为神往。

   老头儿谈起这个姑娘，甚为兴奋，又笑着道：“这地方的人，没有一个人不知道这姑娘，也没有一个人不佩服这姑娘本事好的！”说着他扇了一下扇子，打开话篓子道：“这姑娘哪！追她的人可多啦！只是，嘿！没一个人能挨着她的边儿！人长的真是漂亮，可就是扎手……”

   他信口开河，边笑边道：“谁要是动她的念头，那可叫自找倒霉。大爷你想呀，她那么高的功夫，谁驾得住呀！”说着呼啦呼啦扇了两下扇子，又笑道：“你看我都聊到那去了？这话要是给她听见，我可是得惹麻烦……”

   瞿涛一边听他说着，心内不禁暗暗想道：“这正是我霍涛梦寐以求的人，万万不可放过啊！”

   于是，他微微一笑道：“老人家，这姑娘芳名叫什么，你可知道？”

   卖茶的老头，嘿嘿笑道：“她姓石，叫什么我可就不清楚了，咦，你……问这个做什么？”说着他一双小眼不时地在瞿涛身上转着，嘿嘿笑了两声，道：“大爷，你别是在打她的算盘吧？那可得小心！”

   瞿涛面色一红，微笑不语。

   卖茶的老头很认真地盯着他道：“大爷你是外客，可能不知道，这位石小姐，可是一朵带刺的花儿，栽在她手里的人可多了！你别看她方才有说有笑，一旦厉害起来，却敢瞪眼打人！”说着，吓得咧了一下嘴。

   瞿涛闻言，不由一怔道：“打人？她竟然敢动手打人？”卖茶的老头凑过来道：“这可是我亲眼看见的，万县有个开瓷货店的少东，带着礼物，来向石姑娘求亲。就在我这茶棚里，遇见了这位石姑娘，大概是那少东家说话太露骨了，得罪了她。嘿，你猜怎么着了？”瞿涛注意地听着。老头儿呵呵笑了两声道：“叫这位姑娘一顿好打！把他带来的礼物，都给扔到山沟里去了。那小子一只眼给弄瞎了，连滚带爬地跑了。”

   瞿涛不由暗自道了声：“好厉害！”可是不知怎么，却对这位姑娘的兴趣更高了。

   老头儿笑眯眯地道：“这只是小事一桩！吃她亏的人多啦！她住的地方谁也不知道在哪里，也别打算跟踪。就有这么两个小子，想摸她的家，嘿！还没到她家门口，就被打回来了。有了这几桩事，以后谁也不敢再转她的念头了！”说着晃了一下身子，笑嘻嘻地道：“大爷，我劝你也死了这条心吧！”

   瞿涛哈哈一笑道：“我只是随便问问而已，我还想活着呢！”

   老头儿呵呵大笑了两声，道：“要说这姑娘，对我还是真不错，进进出出，都给我打个招呼。除了我以外，还真没见过她跟第二个人说过话，喂——”他声音变小了一些，道：“你要是想着她，每天这个时候到我棚子里来，准能看见她！”

   瞿涛点了点头，正说话时，却见山下来了一群少年，边说边笑而来，其中一个老远就叫道：“老头儿！美人儿今天来过了没有？”

   卖茶的老头摆着手，笑道：“过去了，过去了！你们来晚了，明天早来吧！”

   那群少年，立时发出叹息之声，有的跺脚，有的摇头，各自转身去了。

   卖茶老头嘿嘿笑道：“大爷，你可看见了吧？这些恶少老远跑来，都是想看看她。可光看有什么用？在那石姑娘面前，连个屁都不敢放，这年头，看人也能上瘾。你大爷知道了吧？那姑娘魅力有多么大！”

   这时，瞿涛不知怎地，竟对方才那位石姑娘放不下了，他很想再问几句，可是又怕惹这老头取笑。当下丢下几个钱，起身上马。许老头眯缝着小眼睛，道：“大爷，明天请早吧！”

   瞿涛含笑未言，策马而去，心中却恨恨地想道：“这老头未免太可恶了，他借着这姑娘的美色为诱饵，暗中为自己拉生意，真是可恨之极！”想到此不由叹息了一声，暗忖道：“我还是死了这条心吧！这位姑娘既是如此难惹，我又何必自讨无趣？”可不禁又想：“自己方才发出暗器，替她打下了那只雪鸡，她焉能不知？如此看来，她分明是不想理我。算了。我还是走吧！”

   这时，太阳早已下山了，巫山浮起了沉沉的暮色。

   西北风瞿涛既决心丢下这段情思，便觉得心胸开阔了。只见远山近村，历历在目，白云如带，山花似锦，如此美景倒也稀见。

   他掉转马头，心中忖道：“人谓巫山十二峰，乃天下奇景，我何不趁此观赏一下。入夜下山，明晨再登程入川，岂不是好！”想到此甚觉有理，于是又掉转马头，向山上行去。

   山路崎岖，行了数里，人马已甚感疲累。尤其是那匹马，全身都已被汗水湿透。

   瞿涛见眼前已是峰头，山花开满了山野，一道清泉，自峰上玉树似地垂挂下来，汇成淙淙的溪流，自跟前流过！他不由疲意全消，当时把马拉过来饮水，自己也弯下身子喝了几口。

   当他站起身来的时候，忽然发现面前站着一个人。

   瞿涛不由大吃一惊，可是当他看清了那人面目之后，却禁不住惊喜交加，脱口叫道：“石姑娘，原来是你！”

   站在他面前的人，正是方才在茶棚遇见的那个姑娘。这时她已换上了一身丝绸的衣裙，立在一块凸出的石头之上。山风吹拂着她云似的一束秀发，衬以玉貌雪肤，真有如天上的仙子一般。但她面上却带出一丝冷笑，闻言之后，飘身而下，道：“你来这里作什么？莫非你不知道，我这地方，是不准人随便来的么？”

   瞿涛怔了一下，陪笑道：“这么说，这座山是姑娘买下来的了？”

   少女闻言，两道细眉倏地向上一挑，回过身来，用手指了一下，嗔道：“这么大的字，你莫非没有看见？”

   瞿涛顺其手指处一望，只见一棵古松之上，刻着“闲人止步”四个大字。

   瞿涛不由面色一红，微微笑道：“我只顾浏览眼前风景，竟误入姑娘禁地，真正是罪过了。”说着欠身打了一躬，那姑娘面色微微一红，后退了一步，薄嗔道：“你的马糟踏了我的水，又待怎说？”

   翟涛忍不住朗声笑了一声，道：“姑娘，你这话就太可笑了！”

   他的话还未说完，就见眼前人影一闪，那姑娘已来至眼前，只见她玉手一晃，一掌直向瞿涛面上打来。

   至此，瞿涛才知道，那老头所言果然不错，这姑娘真的是泼辣已极。当时不及发言，匆忙用右手向上一分对方的腕子，身形“唰”地退出了丈许以外！

