    一二一 

   她姐姐发出了一阵荡人心魄的笑声。

   灯光之下，她那身着黑裙的身子，在阵阵地颤动着。如果不看她的脸，只听这声音，那是多么娇脆动人的笑声！可是一想到她的脸，这声音就会变得那么阴森和怕人！

   石瑶清又转过头来，对瞿涛含笑道：“这是我姐姐石霜清！”

   瞿涛抱了一下拳，道：“失敬！”

   石霜清似乎正在隔着这层黑纱全神贯注地打量着瞿涛，闻言之后，她笑了笑，回过头来，对石瑶清道：“这人是你让他住在这里的？”

   石瑶清面色微微一红，点了点头道：“是的，暂时借住几天！”

   瞿涛不由汗颜，道：“如果不方便的话！我可以立刻搬出去。”

   石瑶清忙道：“不用！这房子现时没有人住，空着也是空着！”

   石霜清也媚笑了一声道：“不必客气，你自然是可以住下去的。如果你愿意，可以一直住下去，是不是？”说着格格地笑了几声。石瑶清不由秀眉微皱，她轻轻推了石霜清一下道：“姐姐！天不早了，我们回去吧！”

   石霜清冷然道：“我就是来找你回去的！谁知你竟会在这里胡来……”说完低下头又笑了起来。石瑶清见她当着瞿涛的面，竟是如此放荡，口不择言，不禁又羞又气。当时愤愤地说：“你如果不走，我就走了。”说着独自出门而去。

   石霜清格格一笑，对着瞿涛媚声道：“那么我也走了，以后我会来看你的！”

   瞿涛一时反倒不知说什么好了，只对着她尴尬地点了点头，隐隐听见她姐妹二人争论之声渐渐远去。

   熄灭灯火之后，瞿涛仰卧在榻上，回想着方才的情形，还禁不住阵阵心跳，暗中忖道：好险！

   如果那时让石霜清撞见，后果真不堪设想。自己是一个男人，还说不上什么吃亏；可是石瑶清的贞节，岂不要毁于自己之手？

   想到此，他禁不住冒出了一头冷汗。

   可是转念一想，自己既非无情无义，而瑶清亦非弄情负心，二人虽未明言终身之约，可是却已有所暗示。有情人在一起，此类事情又怎能够不发生？

   他由石瑶清联想到了石霜清，二人虽是姐妹，可是在言行上，却是极大差别。

   他实在不明白，为什么人一变性情，就连羞耻之心，也不存在了？

   石霜清既然如此，自己对她要格外注意才是。

   他独自辗转反恻，左思右想，时喜时忧，不知过了几个更次，东方既白，他才沉沉进入了梦乡！

   第二天，是一个阴雨霏霏的日子。

   瞿涛在石室内，枯坐了一天！

   他虽是不时地翻阅着书，或观望着风雨巫山的景致，藉以消闷。可是大部份时间，他的脑中仍然在追忆着那个可爱的姑娘，此时此刻，未免有些“英雄志短，儿女情长”了！

   他脑子里想，自己已是二十好几的年岁了，实在也该有个家了。

   眼前这位石瑶清，端庄淑静、秀外慧中，实是千里难觅其一的理想伴侣，自己又何必猜疑？

   再说，自己堂堂一个男子汉，长住巫山，这样和对方相处下去，终究不是一个常事。还是早作定算，不如等瑶清返回之后，当面向她求婚；然后自己也就定下心来，离开这个地方了。

   想到此，内心真是火似的热！

   正当他意乱情迷之际，忽然听见石门上，有人轻轻地叩着。

   瞿涛翻身下床，问道：“是谁在外面？”

   室外传出一片哧哧低笑声，瞿涛立刻知道是谁来了，他忙把衣服穿好，犹豫地问道：“是霜姑娘么？”

   门外又传出一阵格格笑声，瞿涛不由皱了一下眉，他无可奈何地走过去打开了门。却见石霜清穿了一身翠绿，头上那块用以遮面的黑纱却摘去了，现出她那鬼似的一张脸来！

   瞿涛不由吓得后退了一步。可是他立刻保持风度，微笑道：“姑娘深夜来访，莫非有什么事？”

   石霜清闪身而入。瞿涛不禁吃了一惊，窘笑道：“霜姑娘，有事但请吩咐，夜深了，这样怕不太……”

   却不想石霜清霍地转过身来，冷冷一笑道：“怎么，只有瑶清来得，我就来不得么？”

   瞿涛不禁面色一红，他强忍着心中的不悦道：“姑娘如以为我不该住此，我可以马上搬走，不必如此挑剔！”

   石霜清回过身子望了望他，发出一声冷笑，却又笑骂道：“好狠心的小贼！你竟敢对我如此无礼，要不是看在我妹妹的份上，今夜何肯与你甘休？”

   瞿涛忍着怒道：“姑娘有何贵干？”

   石霜清慢慢在一张石椅上坐了下来，她手中拿着一个白色绸包，里边好像包着什么东西。

   忽然，她尖叫了一声，一只手抚摸着膝头道：“啊唷！痛死我了！”

   瞿涛怔了一下道：“怎么回事？”

   石霜清咧着嘴道：“方才我为了摘这几朵花儿，不慎自崖头上摔了下来，大概是错了骨了，你肯为我把错了的骨扭正起来么？”

   瞿涛点点头，道：“这自然可以。”说着他走了过去。却见石霜清翘起一条腿来，短裙分开，露出了那条欺霜赛雪的白腿。

   瞿涛不由心中一动，暗忖道：“此女夜半来访，未必是为这一点点事情，恐怕是另有心机，我需防她一防！”想着就立住了脚步。

   石霜清见他如此，嘻嘻一笑道：“怎么，你不肯么？哎哟，疼死我了！”

   瞿涛不由面色一红，转念一想，只要自己立心端正，她既是瑶清之姐，为她疗治一下腿伤，又有何妨？

   想着弯下身子，去看她的伤处，却见她就手递过那个绸巾包儿，道：“你看看这几朵花可好？这是巫山的特产，只怕你没有见过吧！”说着把那绸巾包儿递了过来。

   瞿涛伸手接过，只觉得分量很重，心中一动，暗忖：这是什么样的花儿，如此沉重？想着，退后一步，打开绸包，却见其中有一颗类似灵芝的东西，通体奇黑，油光发亮。

   最奇的是，这黑亮的茎枝之上，生着一种小如粟米的奇形花朵，花色奇艳，红紫都有。

   这时他鼻中又闻到了一种清香，沁人心肺。

   石霜清嘻嘻笑道：“你闻一闻吧！”

   瞿涛一时好奇，竟没有料到其他，当时情不自禁地把这棵奇怪的花放到鼻端闻了一闻！顿时，就觉得一股幽香直入人心肺，上透脑门，全身似有一种莫名的懈怠，当他放下了手上的花时，整个身子竟情不自禁地倒下了……

   以后发生的事，是那么的残酷！一个有为的青年，顷刻间毁于不幸！

   一切的不幸都已成为事实之后，那萧萧的细雨仍兀自落个不停……

   当瞿涛猛然醒悟，翻身坐起来时，才发觉自己身上竟是一丝不挂，赤裸裸地睡在床上！

   这一惊，把他吓了个三魂出窍，禁不住打了一个寒颤，他左右望了望，室内空无一人，只是榻上被褥零乱，枕畔散有几根秀发和一支金钗！

   这一惊，不禁令瞿涛出了一身冷汗！

