    一四三 

   只听得那块大冰石发出了一阵格格之声，竟然现出一个四五尺见方的地洞。

   乙木抱着雪用梅拾级而下，接着丙火也走了进来，随后又把大石块合拢。单就这入口的设计来说，也可说是独具慧心了。

   那方大冰石之上，生有一棵大松树，石块封好之后，任何人也绝不会想到，石块之下竟然会别有洞天。

   令人惊奇的，尚不止于此。

   雪用梅随着二人进入地洞，立刻觉得眼前晶光缭乱，身上的寒冷似乎更加剧了。

   丙火在她身后，上前一步道：“你不要怕，再进去些就不冷了！”说着伸出一只手，贴在了雪用梅的背后，雪用梅“啊唷”一声，打了一个寒战。

   奇怪，这个寒战之后，反倒不觉得冷了。她四下一打量，只见这地洞里，奇光闪闪，五颜六色，在两边冰壁上，悬有十数只玉盘。这些盘内，全盛着松子油，燃着火捻子。整个石洞显得分外光明，而且不带一丝油烟气味。

   这且不说，在壁顶和四周的墙上，还镶满了红红绿绿的宝石，被灯光一照，闪烁着绚丽的光彩。

   雪用梅虽是被人所掳，目睹了这一切，也不禁暗暗称奇。

   乙木放下了她，嘻嘻一笑道：“你看这地方好么？”

   雪用梅冷冷一笑，没有理他。

   乙木尴尬地看了丙火一眼，红着脸道：“她还是……不……不理我！”

   丙火吃吃一笑，推了雪用梅一下道：“我们要快一点走完这‘冰极甬道’，要不然你会冻死的！”

   雪用梅闻言后，果然觉得自己四肢阵阵发麻；而且有阵阵痒涩的感觉。她曾听人言：人冻到了极点，必生麻痒，麻痒之后也就是生命关头了。

   她不由大吃了一惊，这时幸有丙火以内身“冰禅神功”救助自己，“以寒攻寒”，才令她好受许多；否则此刻自己早已冻倒在地了。

   想到此，不由又打了个哆嗦。当时忙随着乙木匆匆穿过了这条长有数丈的冰道。待走到了甬道的另一头，她身上立刻觉得一暖，同时足下也觉着踏着了一些软软的东西。

   雪用梅好奇地低头一看，只见足下是厚达寸许的地毯，四周则是由各色水晶石块串成的水晶串儿，灯光之下蔚为奇观！

   这还不说，在那些水晶似的冰壁上，还凿着三四个月亮洞门，分成若干间，看起来真像是仙人所住的洞府。正中一间室内，陈列着一套水晶石家具，有长短不一的案、椅，其上皆覆有兽皮。

   靠里边的墙壁上，砌有一个白石的壁炉，炉中燃着尚未全熄的松枝。

   雪用梅眼睛都看花了，她真想不到，在这种地方，居然隐藏着如此一处琼瑶般的世界。

   乙木看她一笑，道：“你……坐下歇歇吧，我去给你倒……茶！”

   说着转身走到另一间房内，过了一会儿，端出了一个盖碗，双手送到雪用梅身边，道：“喝……茶……吧！”

   雪用梅这时虽是不再寒冷了，可是却不禁想到了自身的安危，禁不住悲从中来，落下了几滴泪。

   乙木见状，用力地搔了一下头，望着丙火道：“丙……丙火，这，可怎么是好呢？”

   丙火呆了呆，道：“女人都是一样的，过几天就会好了！”

   他说着站起来，笑道：“姑娘，你不要再伤心了，我去叫一个朋友来陪你好不好？”

   雪用梅冷笑了一声，把身子转过来，背朝着二人，兀自落泪不已。

   忽然，她听见一个女人的声音道：“咦！你不是……”

   雪用梅不由回过头来，顿时也怔住了。她看见，站在身后的那个少女，竟是女飞卫车钗。昔日二人虽有过纠葛，可是这时，在这种地方，突然见着了，却不禁有了一种亲切之感。她呆了一下道：“你不是车钗么？”

   在水晶洞门之下，立着车钗姑娘，她穿着一袭淡蓝的袄裤，秀发有些蓬松，面色也很憔悴。她向前走了几步，很是惊异地道：“你怎么也来啦？这是怎么回事？”

   雪用梅红着眼圈，看了一边的乙木、丙火一眼，道：“这事不要提了……都是这两个东西……”

   才说到此，车钗连忙向她眨了一下眼睛，雪用梅忙止住了话。车钗嫣然一笑，握住她一只手，回过身来，对二怪道：“她是我的好姐妹，我有几句体己话要跟她说说，你们别进来！”

   乙木一怔道：“什么……体……体己话？”

   车钗向着他道：“体己话你都不懂？不懂算了！”

   说着一拉用梅道：“走，我们进去说！”

   雪用梅见她对乙木说话神情，非但不像生气，反倒显得很是亲切，心内不禁暗暗称奇。

   这时，只见乙木老着脸皮走过来，对着车钗深深一拜道：“我的好……弟……妹，这个忙……你可得要帮我，成功以后，我再谢……谢……”

   车钗红着脸妩媚地一笑，用手把他向后面一推道：“等着瞧吧，傻蛋！”说着拉着用梅的手道：“到里面去，我有话对你说！”

   雪用梅随她进到一间房内，这房内布置有几桌床柜，无不美丽超俗；而空间悬以各色宝石，看起来更是美到了极点。

   进门之后，车钗顺手放下了帘子，笑道：“姐姐，你坐下！”

   雪用梅一面坐下来，一面奇怪地望着她道：“你……你已经嫁给那个叫丙火的人了？”

   车钗冷冷一笑，道：“你也太把我看扁了，我车钗就是一辈子不嫁人，也不能嫁给这种呆瓜呀！”

   用梅怔道：“那你怎么……”

   车钗鼻中哼了一声，道：“你是看见我对他们怪亲热的是不是？”

   用梅点了点头，车钗绷着脸，“扑哧”一笑道：“那你可就错了，这是计！”

   用梅张大了眸子道：“计？怎么是计呢？”

   车钗小声笑道：“告诉你姐姐，这些你就不如我了！”说着轻声道：“你可知道，这两个人是什么人么？”

   用梅摇了摇头。车钗冷冷地道：“所以呀，你就不知道了！告诉你吧，你别看他们两个傻里傻气不像人，可是这兄弟二人的一身本事，却是厉害得很！”

   用梅皱眉道：“是什么功夫，冷冰冰的？冻死人了！”

   车钗冷冷地道：“这种功夫叫做冰禅神功，能把人血冻成冰，我们两个无论如何也打不过他们的……”

   用梅咬了一下唇道：“不要急，我想瞿前辈和边大哥一定会来救咱们！”

   车钗叹了一声道：“姐姐，你大概不知道，我也是才知道，你以为这两个人没有来头么？那可错了！”

   用梅不明白地道：“什么来头？”

   车钗看了一眼，冷冷地道：“他二人师父，是当今天下一个最难惹的魔头，此人叫冰河老人旦夕。这个老怪物那一身本事，可以说是天下无敌！”

   用梅不由脸色一变道：“这么说边大哥也救不了我们了？”

   车钗苦笑道：“只怕是不行。”

