    一四七 

   那一刀，显然还没有伤着要害，可是瞿涛一摸他的脉搏，不由皱了一下眉，重重地叹了一声道：“完了！”

   当下急忙为边瘦桐闭上血脉，由身上取出一粒丹药，放入他口中。

   愤怒中，他猛地扑到了乙木身前，一掌挥下！可是掌到中途，却又止住了。

   他冷冷一笑道：“杀了你也无济于事，我们还是去找你师父理论去！”

   言方至此，忽觉门外一股冷风袭了过来。

   瞿涛有备在先，自不会同边瘦桐一样着了道儿，冷风一来，他身形一闪，就见楼梯前站立着一个长衣瘦削少年，那人模样儿和被自己点中穴道的这人一模一样。

   瞿涛不知二人是兄弟，还以为对方擅“道经”中的“身外化身”之法，不由口中“啊”了一声。

   却见那怪人掌中刀一挥，老远砍了下来。刀光一闪，“哧”的一声，一股冷焰直逼了过来。

   瞿涛冷笑了一声道：“好奴才！原来有些伎俩！”

   他身子向后一闪，这一刀砍在了地上，白石砖被砍得翻起了三四块来。

   丙火一刀不中，又见胞兄为对方点了穴道，更是又惊又急。

   他一咬牙，断玉刀又二次横着扫出，“唰”的一声，刀芒过处，一根楼柱从中一折为二。

   可是那个丑老人瞿涛，身子却犹如柳絮飞花似地，迎他的刀光飘了出去。

   丙火不由怔了一下，这才知道对方武功高绝，自己虽擅冰禅神功，又有宝刀，却也休想胜得。

   当时灵机一动，身子猛地纵了出去。可是足方着地，瞿涛已带着一声冷笑，扑到他的身后。

   丙火口中怪啸了一声，双手抱刀，猛地一个翻身，断玉刀向外一翻！

   瞿涛只觉得对方刀上泛出的冷气，令自己直打冷战。可是他内功精湛，并不在乎。见丙火刀到，这位驼背奇侠，发出了一声狂笑。只见他那簸箕大小的手掌，霍地向外一推！由他掌心里，顿时发出了一股旋动的气流，其势极猛，力道极大！

   丙火抽刀不及，只觉得刀柄一转，虎口登时破裂，鲜血顺腕汩汩而下。那把断玉刀直飞数丈以外，“当啷”一声，摔在了门坎外边。

   丙火负痛，左手托着右手，纵身就逃。

   可是人影一闪，那要命的驼子，又站在了他身前。

   丙火不由微微一怔，道：“你……”

   瞿涛嘿嘿一笑道：“小兄弟，你不能走，先留下吧！”说话间，一只蒲扇大手，已压在了丙火的右肩之上！

   突然，瞿涛顿觉奇寒袭来，不由得吓了一跳。

   就在对方发愣之际，丙火拔脚就跑；可是，才跑出去三四步，又被瞿涛赶在了身后。丙火和乙木一样，只觉得身上一麻，顿时就不能动了。

   瞿涛用一只手，把他夹了起来，返身回房。

   他把这兄弟两个并在一起，又为二人拾起了刀。

   当他目光视向血泪中的边瘦桐时，不由心中着实一凛，长叹了一声。

   他点亮了灯火，又细心地看了看边瘦桐。这时，血虽已经止住，可是气息却更弱了。

   瞿涛把他轻轻地放在床上，翻过了身子，在他的背后，发现了一道伤口。

   瞿涛不由皱了一下眉，细看伤处，已被淤血所封。只见那些血，已结成了一块紫黑色的血冻。

   西北风不由大吃一惊，他再一摸边瘦桐的身上，只觉得全身上下冰冷砭骨。

   瞿涛这才明白，边瘦桐是被对方的冷焰心火所伤，这可就麻烦了。

   当时试着推拿了一番，终不见效。

   他偶然一回头，看见那两个怪人面上现出不屑之色。瞿涛顿时心中一动，忖道：“我真笨，欲谓解铃还需系铃人，我何不让他们来治治看。”

   当即走到了二怪身前，冷笑了一声道：“你们这两个该死的东西！这位边兄弟与你们有何仇恨，竟下如此毒手？快说！”

   二人怒目凸睛，不发一语。

   瞿涛忽然明白，他二人尚被自己点着穴呢！当时由身上取出了一根“如意蟒筋”——这根蟒筋，正是瞿涛从所杀那只大蟒身上取下的。

   他用蟒筋束住了二人的手，另一头绑在了大石柱上；然后，走到二人身后，各拍了一掌。

   二人直被拍得向前一栽，站定之后，身上穴道已解了开来。

   瞿涛冷冷地道：“现在，你们可以说话了！”

   二人看着瞿涛，一语不发。

   瞿涛鼻中哼了一声，道：“想不到冰河老人一生高风亮节，却会有你们这一对徒弟。很好！我倒要看一看，他对你二人如何发落？”

   二人闻言，顿时面现惊慌。

   丙火由不住惊叫道：“驼子，你不要如此，我二人知道错了！”

   瞿涛冷笑了一声，道：“知道错已经太晚了，你们可知道，你们作了些什么事吗？”

   说着目视乙木，厉声道：“你这畜生，滥用冷焰心火伤人，还不设法救活他；否则，拼着得罪你们师父，我也要把你们这两个畜生毙于掌下！”

   乙木冷冷一笑道：“我没有办……办法，太晚了！”

   瞿涛一怔道：“为什么？”

   乙木鼻中哼了一声道：“他中了刀上的寒毒，只有我师父才能救他……”

   丙火冷笑一声道：“你放了我们，我们可以回去想想办法！”

   瞿涛嘿嘿一笑：“这是做梦！”

   乙木吞吞吐吐道：“那他……他就要死……”

   瞿涛狞笑了一声道：“他不死则已，他一死，你二人也必死无疑！”

   二人不由相视一眼，脸色一变。生命到底是可贵的，闻言之后，二人小声地商量了几句，乙木道：“这样吧，我回去拿解……解药，好不好？”

   瞿涛把衣服整理了一下，鼻中哼了声，道：“现在已晚了，我们一起走！”

   说着，把二人的两口刀背在了背后，轻轻地把边瘦桐抱了起来，道：“你们过来一个人小心地抱着他！”

   二人对看了一眼，丙火走过来，双手把边瘦桐接了过来，口中讷讷地问道：“你要干什么呢？”

   瞿涛把那根蟒筋的另一头抓在手上，冷冷一笑，道：“现在我们去小南峰，见你们师父去！”

   二人面上立刻现出一副为难的样子。瞿涛厉叱一声道：“走！”

   二人只好步出室外，向峰下行去。

   在路上，瞿涛冷笑道：“你二人要是想逃走，可是自讨苦吃，你们还是乖乖听话的好！”

   乙木回过头，用手指了一下道：“刀还在你身上，我们怎么敢跑？”

   丙火双手托着边瘦桐，知道他伤势不轻，如果再不救治，只怕性命不保。当时也不由暗暗发急，因为这驼子说过，如果这个人死了，他们二人性命也就不保，这时他真后悔有那一刀了。

   他们匆匆来到了小南峰上，用飞索渡过悬崖山涧，瞿涛顿时觉出这地方较小南峰上更冷了，他问道：“冰河老人住在哪里？”

   丙火回过身来，吃吃地道：“我师父不喜见客，还是由我进去，请师父把他救活之后再出来，好不好？”

   瞿涛冷笑道：“事到如今你反倒怕了？快快带路！”

   丙火叹了一口气，继续前行。

