    一七七 

   说着双掌向着乙木、丙火二人背上一推。二人无防之下，被他这么大力一推，不由得一头冲了进去，差一点儿跌倒在地！

   如此一来，乙木、丙火不由得大怒。他二人猛地一回身，正要出手发招，却听见殿内一人大声喝道：“大胆的一双孽障，还不住手！”

   二人不由一惊，忙自转身望去，才见大殿内，气氛森严。

   正中的檀木香案上，点着四盏佛灯，一个白眉皓首的老和尚正满面怒容地望着他们。

   在这和尚身边，还有七名老和尚，各自披着一袭金黄色闪闪发光的袈裟！

   这七个老和尚，看起来年岁都不小了，最小的也在五十开外，他们每个人脸上全是愤怒。

   八双喷火的眼睛，一齐注视着乙木、丙火二人，恨不得能把他二人生吞下去！

   晓天和尚合十拜道：“弟子奉命带此二人，不意二人刁恶十分，如非边施主一再开导，后果实难预料！”

   正中的那位老方丈悟虎大师，仔细向二人望了一眼，不由面带惊异之色。

   凭他锐利的目光，只一打量，已看出这两个人大有异于常人，绝非通常易与对付之流！

   二人貌相清奇、表情木讷、打扮奇异，无不异于一般。

   悟虎大师当下发出嘿嘿一阵冷笑，道：“这两个客人，叫什么名字？”

   晓天怔了一下道：“名字很怪，一个叫乙木，一个叫丙火！”

   悟虎老方丈鼻中哼一声，锐利的目光，再次视向乙木、丙火道：“你二人可知罪么？”

   丙火忙道：“我兄弟被人愚弄，并非有心，老方丈还要原谅！”

   悟虎冷冷一笑，道：“我少林寺有一条规定，身犯藏经楼者罚面壁十日，误损佛身法物者面壁百日，伤人者开除门墙。你二人两项大罪，件件都作到了极点！虽非我少林弟子，却也不能轻纵……”

   说到此，大喝一声道：“未审问前，先受四十佛棍，来人！”

   佛像两侧立时走出了两个持棍的和尚。

   悟虎方丈手指两人，道：“每人重责四十！”

   乙木双眉一挑，正要反抗，丙火一拉他，小声道：“我们就挨他四十，也不会有什么关系的！”

   乙木闻言不便再发作。丙火冷冷地道：“我二人犯了错，挨打是应该的，就请快一点打吧！”

   两个和尚闻声，立时走过来，举棍道：“二位施主趴下！”

   乙木咬牙道：“站着也是一样！”

   两个持棍和尚，对望了一眼，同时后退一步，吆喝了一声，双棍同时抡起，一五一十，棍棒生风，霎时之间，每人已打了四十佛棍！

   二僧下手时特别加重了几成手劲，可是四十棍打完，二人竟是连膝头也不曾弯曲一下。

   乙木抖了一下衣嘻嘻一笑道：“打完了，我们可以走了吧？”

   悟虎方丈“砰”的一拍案头，道：“大胆的孽障！这少林寺乃是有佛法的地方，岂能容你二人如此横行，你二人已犯下了滔天罪行，岂能如此就算完了！”

   说到此，厉叱了一声道：“取我少林十样刑具出来，这两个孽障看来身上有些功夫，不用重刑不足以昭戒！”

   两侧和尚答应了一声，立时传话下去！

   这座大佛宝殿，此时现出一片肃杀之气，几盏佛灯散发出灰蒙蒙的灯光，照映着每一个和尚的脸上，闪露出一片杀机。

   乙木、丙火闻听之下，不禁大为愤怒。

   丙火怪笑一声道：“老方丈，我们已挨了棍打，就不该再受你们欺侮了！”

   悟虎方丈一拍香案道：“把他们锁上！”

   话声一落，两条钢链，“哗啦”一声，直向着二人头上套去！

   丙火、乙木二人岂能受此侮辱？只听得二人各自怒吼了一声，猛然一伸手，已把飞来的锁链抓在了手中。乙木向里一带，丙火向外一抖。

   这样一来，两个持链的和尚一里一外，同时翻了出去。以乙木、丙火二人的手劲，这两个和尚自是摔得不轻。

   悟虎方丈怒叱了一声道：“精武殿天师，速速把这一双孽障拿下！”

   话声一落，由侧座上猛然站起两个和尚。

   二僧年岁都在六十开外，向着悟虎合十一拜道：“贫僧敬领法旨！”

   悟虎厉声道：“晓智、晓通二位师弟，手下不必留情，一切有老衲负责！”

   说话之时，乙木、丙火已扑到了门口，却为晓天禅师以掌力逼了回来。乙木大吼了一声道：“和尚们，你们要怎地？”话声未完，晓智、晓通已双双扑了过来！这两个和尚，是少林寺精武殿两个大师，武功均极可观！

   二僧令有法旨，手下毫不留情，身形扑到之后，晓通首先出招。只见他双手合十向外一推，施出了一招“推窗望月”，双掌上带着充沛的真力，掌风疾劲地直向着乙木肩头上抓来！

   乙木肩头一晃，用“通心拳”猛地一拳当胸捣去！晓通大师冷笑了一声，只见他背脊向后一弓，乙木这一拳已走了空招。

   晓通大师右腕轻起，正要以佛门“大摔碑手”制乙木于手掌下。就在这时，但见乙木牙床一动，“哧”的一声，吐出一股冷气。

   这口冷气，使得晓通顿时打了一个冷战，禁不住后退了一步。

   在另一边，那位晓智大师，也同样被丙火的“冰禅神功”逼得退后了一步。

   两个和尚交换了一下目光，晓通冷然道：“这两个孽障，竟然擅施寒功，师兄小心了！”

   晓智狂笑了一声，道：“好孽障！老衲如果连你们两个小辈也拿不下来，实在是枉掌少林精武殿了！”

   说到此，只见他身形猛然向下一蹲，右掌当空一举，“朝天一柱香”，紧跟着身形“唰”的一个疾转，快如旋风似地，已到了乙木身侧。

   晓智者和尚，愤恨之下，竟然施展出佛门最厉害的“洗佛衣”招式。只见他五指箕开，微微显得有些颤抖，真向着乙木右肋上摸去。

