    一七八 

   乙木右腕向外一挡，暗含着“横架铁门闸”的内功真力，他是安心要看一看老和尚有几分真力。

   一上一下，两只手蓦然一接，只见乙本身形摇动了一下，可是他的“冷焰心火”却在这一触之下，传到了晓智的身上。

   晓智大师虽是佛门高僧，武功精湛，可是像这种冰禅神功，他却是招受不住！就见他脸色大变，那股骤然侵入体内的寒流，几乎把他的血脉都冻住了。他禁不住又打了一个寒颤，口中“噢”了一声，踉跄跄一连向后退了三四步！

   就在这霎时之间，乙木的“偷星拿月指”已得了手，只见他右臂一撤，中指一曲一直，“吭”一声，正正点了晓智背后“灵台穴”上。

   这位精武殿的大师父，身子像不倒翁似地晃了一下，脸色一片铁青。只见他牙关紧咬了一下，一张口却未曾说出话来，随即“扑通”一声，倒了下去。

   立在一边的晓天禅师见状，又惊又怒。

   他口中怒哼了一声，足下一划，已欺到了乙木身边，二话不说，双掌一合，直向乙木当胸打去！

   乙木对于这个和尚，早已恨之入骨，只是方才还有些不好意思，现在既已动手，也就顾不了许多了。这时见晓天掌到，他暗提一口真力，忽然掀唇露齿，自牙缝里龇出一股冷风。

   晓天知道厉害，忙自侧身，可是乙木适巧转到了他的身后，一口冷气自背后喷到。

   晓天大师蓦地打了一个寒颤，被乙木一掌劈中肋下，直荡出了六七步以外，“哇”一声吐了一口鲜血，顿时昏死了过去。

   乙木乘胜转身，双掌连环劈出，一股股冷气激射而出！

   这时，丙火也和晓通打了一个难解难分。晓通一不留神，被丙火乱发的掌风扫了一下，不由打了一个冷战。

   丙火是何等灵活的身手！乘机猛然发了一掌，正中晓通后心，这个老和尚也被打得向前猛栽了下去。

   丙、乙对敌，不过是一刹那的时间，竟然一连伤了三位高僧。

   这种情势，立时使得全殿震惊！

   坐在正位的悟虎方丈一声厉叱，右手一按香案，整个身子翩然如骛般地飘了下来！

   这位海空嫡传的佛门高僧，狂笑了一声道：“好猖狂的两个小子！”

   他那尚未落地的身子猛地向前一伏，僧鞋轻轻一点，左右两掌同时抖出，直向乙木、丙火当胸抓去！

   乙木、丙火只觉得这老方丈双掌尚未近身，劲力已先着人，其势之猛，使得二人各自打了一个踉跄，这才知道厉害。

   乙木一拉丙火道：“现刀！”他口中叫着，右手一探，白光一闪，已把背后断玉刀掣到了手中。

   丙火闻声，也自体会到了对方的厉害，不由地也把宝刀现了出来，随着大吼了一声，掌中刀向外一挥，闪出一道奇光，直向悟虎身上劈了下来。

   悟虎方丈身未触及，却已感觉到刀光之上所带的寒气，不由得大吃了一惊！

   只见他大袖向外一挥，身子已腾到了一边。当下断喝了一声道：“住手！”

   乙木、丙火双双抽刀停住了身手。悟虎方丈惊怒地打量着二人道：“你们两个，莫非就是来自小南峰的么？”

   丙火冷冷道：“是的，你要怎样？”

   悟虎冷冷一笑道：“你二人可是冰河老人的弟子？”

   乙木冷笑道：“不错的！”

   悟虎闻言似乎呆了一呆，面上现出一些迟疑之色，哼了一声，道：“这么说，你二人是随那边瘦桐一起来的了？”

   丙火持刀怔道：“怎么样？老方丈，你要放我们回去了么？”

   悟虎忽然重重地跺了一脚，道：“老衲拼着开罪尊师，也要管教一下你们这两个不肖的子弟！”

   言到此，猛地转身回案，自香案上抽出了一口奇光闪烁的长剑，冷笑道：“你二人有什么本事，尽管施展出来，看看老衲是否就怕了你们？”

   说到此，掌中剑点出了一点银星，直向着乙木咽喉上刺去！

   乙木断玉刀向上一磕，悟虎长剑蓦地一翻，突地大喝了一声道：“各位师父不必迟疑，一齐动手，拿下了这一双野小子再说！”

   八位大师倒有三位已受了伤，在场的还剩下五位，闻声后，各自道了一声“阿弥陀佛”！

   这座大殿，非是别处，正是少林寺习武斗技的精武殿，殿内有极为宽敞的场地，足可以使百十人同时展开身手。

   这五位大师蓦然加入，腾跃其间，顿使得这精武殿内热闹起来。

   若说对付悟虎方丈一人，乙木、丙火倒也能勉强应付，此刻加入了五位高僧，动手之下，他二人就显然地现出败像了！

   这六位佛门大师联合动手，立刻列出了一个极厉害的阵式，相继发招，一闪即逝。

   乙木、丙火二人，虽勉力对付，十数个照面之下，可就有些吃力了。

   这五位大师，乃是晓分、晓钟、晓昏、晓晨、晓山，各持着铲刀剑杖不一的兵刃，展开了身手，可真是非同等闲。

   在悟虎方丈的关照之下，他们的兵刃，都尽量避免着与二人交接，而想施展“空门如意阵图”将乙木、丙火擒住！

   就在第二十七招上，乙木走了一个空招，立即被晓晨大师的蛇头杖点在了膝上的“三元穴”上。乙木只觉得双腿一软，由不住“扑通”一声，跪了下来。

   丙火大吃了一惊，正要分手搀扶，晓钟大师一口金刀，已快如闪电似地落了下来。

   丙火猛地一滚，这口刀在他屁股上划出了四五寸长的一道口子。

   丙火负痛“啊唷”叫了一声，心中一慌，悟虎并二指一点，丙火应指而倒，六名大师向外一分，同时散了开来，把乙丙二人团团围住！

   悟虎方丈冷冷一笑道：“好厉害的两个小子，绑上他们！”

   一旁的小和尚，早已迫不及待，跑上来用铁索把二人绑了个结结实实。

   悟虎长长地吁了一口气，道：“先把二人吊起来再说！”

