    一八四 

   悟虎冷冷笑道：“果如你二人所言，贫僧当重责这个弟子；如果查无其人，你二人却是脱不了干系，那时只怕众怒难犯。就是老衲存心为你们开脱，也只怕无能为力了！”

   乙木闻言，讷讷道：“怎么会是假的？他跑……跑不了的！”

   说话之时，只闻得殿外金钟“当当当”响成了一片，每三声响在一起，声震屋瓦，显然是一种极为紧急的召集信号！

   红线金丸边瘦桐，这时倒较先前定下心来。他向着悟虎欠身道：“大师高谊，感人肺腑，只是如此劳动贵寺弟子，令人不安！”

   海空长老本在一边闭目不语，这时忽然开目，呵呵笑道：“少施主，如果真有此不肖子弟，你正可看一看我少林寺规，少林门下是不纵容孽徒的！”

   边瘦桐冷然道：“长老法规至严，令人可敬，弟子想乙木、丙火斗胆，也不敢在长老面前撒谎。如果虚言，弟子愿把二人交出，任听长老发落就是！”

   海空长老长眉连动，道：“好！好！一言为定！”

   说话间，殿外传来沙沙僧鞋之声，至本和尚走进，合十一拜道：“禀师祖爷及方丈，本寺长幼弟子门僧，全已集齐，请驾临训示！”

   海空点头，道：“好！你先去！”

   至本合十一拜，转身而去。

   海空长老向着乙木、丙火微微笑道：“二位小朋友，请随老衲一并来！”

   说着在大步向着殿外行去。门外立着一双弟子，持着灯笼引路，一行人向后殿绕去。

   大雄宝殿内，灯火如昼，八堂职司齐立殿外，见海空率悟虎一行来到，八僧全数合十行礼。

   殿前正中设有十四张金漆坐椅，众人入内，分别坐好。边瘦桐举目一望，不由吃了一惊。

   只见整个大雄宝殿内，身着金、黄、灰不同颜色的僧人站了一个密密麻麻，灯光之下，这些和尚的光头闪闪发着亮光。

   少林寺和尚约在千名以上，这么多的人齐集一堂，竟是鸦雀无声，连一个咳嗽的人都没有。令人一望之下，由不住肃然起敬！

   这时，乙木、丙火也随着走进殿来。

   二人的衣着模样，立时吸住了场内和尚们的目光！

   二人四只眼睛也一眨不眨地在人群里搜索着。

   海空落坐位上，闭目不语。悟虎却冷冷一笑，向着二人道：“二们施主请细细过目，找出你们所说的那个叫头皮青的孽徒来！”

   乙木、丙人二人答应了一声，目光视向边瘦桐。

   边瘦桐点了点头道：“在场皆是有道的空门弟子，你二人要恭敬从事，不可冒失！”

   二人点头答应，遂即步向人群。

   前两排和尚，各披金色袈裟，年岁多在六旬以上，这些和尚身份地位都甚为崇高，二人看了一眼，道：“这里没有！”

   乙木道：“他们太老……找小的！”

   于是走向第三排，一排一排地往后看，一千多个和尚，足足看了大半个时辰才看完。

   乙木皱了一下眉道：“奇怪……怎……怎么没有？”

   丙火也不禁有些急了，道：“不对，他没有来！”

   乙木翻着眼，愤然道：“我们……受骗了！”

   二人你一句我一语，正在讲个不停，悟虎大师已同着边瘦桐走了过来。

   边瘦桐沉声向二人问道：“你二人说些什么？”

   悟虎也冷冷笑道：“你二人可曾找到那个人么？”

   乙木摇头道：“没……这里没有！”

   丙火道：“那个小和尚没有来。”

   悟虎不由面色一沉，双手合十道：“二位不要无理取闹了！全寺弟子皆已聚齐，怎会有人不来？我想此事已经定了！”说到此，微微冷笑着向边瘦桐道：“边施主，此事如何发落？老衲愿闻一言！”

   边瘦桐不相信乙木、丙火二人会说谎，可是眼前事实，却又无法辩解。当下略一思忖，含笑道：“大师可否烦神再查一查，可有缺到弟子么？”

   悟虎冷冷一笑道：“施主你误会了，本座号令极严，不会有人无故不到的！”

   边瘦桐笑了笑道：“问问何妨！”

   悟虎冷冷地道：“也好！”说着一双目光愤怒地向着乙木丙火一望，道：“二位施主请注意聆听，看看是否有漏！”

   说着向后排为首一个年轻的和尚招了招手道：“长灯，你过来！”

   那个年轻弟子打了一个躬，忙走了过来，合十道：“方丈何事召遣？”

   悟虎向着乙木、丙火道：“你二人所说的那个弟子，年岁大概与此人差不多的吧？”

   乙木点了点头道：“不错，不过比他……矮！”

   悟虎冷冷一笑道：“那么该是本寺第三代的弟子了，这位弟子法号‘长灯’，是‘长’字班的领班弟子，问他就知道了！”

   丙火弯腰合十道：“失敬了！”

   长灯和尚忙自还礼道：“小僧不敢！”

   边瘦桐在旁打量了一下这位长灯和尚，只见他生得眉清目俊，高高的个子，确是一个可造之材。尤其是这小和尚一双瞳子，闪闪放着奇光，眉目之间，一派正直，令人可亲。

   边瘦桐看到此，心中不由暗暗叹道：“难怪少林一派能够独立武林数十年之久，今日看其三代弟子亦复如此，可想知来日更为可观了！”

   想到此，目光遂向少林三代弟子群内望去，只见个个挺着腰干儿，目不斜视，果然盛门之下无虚人。

   这时，悟虎又为长灯介绍了边瘦桐。

   长灯和尚立时面现惊疑，向着边瘦桐一拜道：“原来是边大侠，小僧久仰了！不知唤小僧出来，有何差遣？”

   边瘦桐一笑道：“差遣实不敢当，只是向小师父打听一个人罢了！”

   说着向丙火道：“你可把这位小师父的名字模样说出来听听！”

   丙火比着手势道：“这么高的个子，名叫头皮青！”

   乙木也抢着：“比你矮一点，鼻子扁扁……的！”

   长灯和尚听了一个丈二和尚摸不着头脑，怔怔地道：“是……哪一个？干什么的？”

   悟虎方丈冷冷一笑道：“长字辈的弟子，是否全到齐了？”

   长灯合十欠身道：“方丈召唤，怎能不到？除了膳堂的几位头陀以外，全到齐了！”

   悟虎冷冷一笑，望着边瘦桐道：“膳堂的几位头陀，皆是蓄发的外僧，显然不是二位小施主所说之人了！”

