    一九三 

   这一闪，他不顾一切地袭到冰河老人正面，合十的双手向外一磕一分，双掌上带着数十年苦炼的内功潜力，直向着冰河老人肩头上打去！

   旦夕叱了声：“好！”双掌向外一扬，顿觉对方双掌内所发出的掌力奇热如火炭一般。迎着自己的两极神功，双双化为无形。

   两个年迈的老人，各自身子摇晃一下，踉跄地退了一步。

   海空身子向下一伏，右掌贴着地面，一滑一送，那掌力就像是一把由地面上突然翻起来的铲子，直向冰河老人面门上翻了过来。

   旦夕心中一动，暗忖：这个和尚果然不是沽名钓誉之辈，今日自己若不拿出十分精神来，只怕是要败在他的手下。

   想到这里，旦夕一挥双袖，由左侧急向海空长老身上偎了过去。

   这老头儿用“大翻天手”的手法，把一双蒲扇大小的手掌猛地推出，直向着海空腰眼上击了出去。

   海空长老一咬牙根道：“好招法！”

   这个老和尚竟然把撒出的双掌霍地收回来，前腿向下一弯，双掌用“铁臂弓胎”的重手法，向着当中一夹一击，直向着冰河老人腰眼上猛击了过来。

   在场群雄看到此，俱不禁霍然大哗起来。以为武林中如此一双顶尖儿的高手，俱要毁在对方手下！

   就在众人呼叫之声未绝于耳的当儿，两个老人早已陡然变换了招式：海空长老双掌由夹而作了“封”；冰河老人由击而变成了“分”。

   二人同时吆喝了一声，眼看着冰河老人的身子就像燕子似地腾了起来。

   他身子向下一落，雪白的长髯被风吹得卷在颈后，露出了颈下一个破绽。

   目光尖锐的海空和尚自不会放过任何一点空隙，就见他僧鞋一点，比箭还急地窜了上去，身子偎在冰河老人身后。

   在往昔，这个老和尚无论与谁对手，都心存几分慈善，可是今天却不同了。

   这些天接二连三所发生的不愉快的事件，已使得这位禅林高僧怒火频烧。

   尤其是对像冰河老人这种大敌，手下更是不能存有丝毫懈怠。

   海空长老身子向前一偎，一声狂笑道：“旦施主，你还想跑么？”

   说着，左手向上一伸，施出“大鹰爪力”，向着旦夕颈下咽喉处抓下来！

   同时之间，他右掌用“小天星”掌力直向着冰河老人背脊上封了出去！

   以海空如此功力之人，这两种招式同时施出去，可以说具有相当大的威力，端地是厉害极了。

   一旁观看的乙木、丙火同时发出了一声惊叫。

   二人身形一晃，正要扑身而入，忽然被两只大手拉住了。

   乙木、丙火转身看去，竟是瞿涛和边瘦桐。

   边瘦桐和瞿涛相互一望，作了一个会心的微笑。这时，场内形势已起了惊人的变化。

   海空长老双招发出之后，固然似乎把对方置于“死招”之下，可是“智者千虑，必有一失。”自己也没有退身的余地了！

   冰河老人在狂笑声中，双臂向上一举一绞，用“上架紫金梁”的煞手硬功，反向着海空左腕上绞去！海空如不撤招，一只左手就别想再要了。

   可是这个老和尚，把心一狠，右掌加速前进，竟存了与对方同归于尽的心理。冰河老人见状，掌力向外一撤，身子倏地向右一侧，一个疾翻，施出了自创的一招轻功绝技——“小风袭浪”。

   只见他身子借着脚趾一弹之力，就像河堤上一只白鹭一样，猛地由左侧方飞卷上来，口中嘿嘿一笑道：“大和尚，承让，承让！”

   海空老面色突地一变，这才知道自己已上了当了。

   他猛然往外一撤身子，可是旦夕已不容许他如此施展了。

   就听冰河老人长笑一声，双手用“洗佛山”的绝招向下一按，已然实实在按在了海空的双肩之上。随着十指一用力，道：“坐下吧，大师父！”

   他十指上传来的冰极寒功，立刻使得海空全身连打寒战，再也没有能力挺立了。

   与此同时，白衣白髯的冰河老人，却借着这一按之力，把身子腾了起来，翩翩如巨鸟一般落在了一边。

   冰河老人是怕海空急怒羞恼下，作困兽之斗，是以躲到一边，以防万一。

   其实他是多虑了，海空长老并非是他所想的那种人。

   海空面如死灰，干脆双腿一伸，坐了下来，他哑然笑了一声，道：“老衲一生之中，从来未曾遇过敌手。想不到退守之年，竟然遇到了旦老施主如此厚爱老衲，妙！妙！哈！哈！哈哈……”

   这一串笑声，笑得是如此凄怆，豪迈……

   场上的人震惊了，他们为海空高僧的落败而感到心酸、难过……

   冰河老人呆了一会儿，长叹了一声，在海空笑声中把身子落在海空身边。

   这老人面上现出一种歉然之色，伸出双手搀扶海空，口中说道：“大师，何必如此？”

   海空长老怒目圆睁，厉声道：“旦夕，你退开！此处已无你什么事情了……”

   说罢，又仰天大笑了起来。

   他这种反常的神情令在场的人全都愣住了，悟龙禅师慌忙上前道：“师父……可曾有什么地方伤着了？”

   海空笑得更是厉害，忽然他笑声一停，微闭双目凝神谛听，然后蓦地翻身而起。

   大家都莫名其妙地看着他，只见海空长老双手合十，向着天上一拜，道：“阿弥陀佛，海空听见了，哈！妙呀！妙呀！”说着又向四周众人，连连合十拜道：“阿弥陀佛，阿弥陀佛！”

   众人全都怔住了，纷纷道：“不好，长老怕是气疯了吧！”

   与海空有着深厚交情的痛元道长见状排开众人道：“你们不要乱说，长老此刻像是悟了天机，只怕不久就要圆寂了！”

   说着，他笑嘻嘻地走上前，在海空身上拍了一下道：“老和尚，尼——马——里——了！”

   海空立时嘻嘻一笑，双手合十欠身道：“老衲领会了，领会了，嘻……”

   痛元道长摇头道：“既然如此，随贫道去如何？”

   海空长老连连欠腰道：“妙哉！善哉！道人，我们走吧！”

   痛元道人拱手对众人道：“各位让路，我们要去了！”

   说罢手舞足蹈高歌起来，海空长老见他如此，竟然也同着了魔似地，手舞足蹈起来，口中唱道：

   “外事庄彩咸归去，内身衰变亦同然；

   唯有胜法不灭亡，诸有智人应善察。

   此老病死皆共嫌，形仪丑恶极可厌；

   少年容貌暂时住，不久咸悉见枯赢……”

   声音颇是凄怆，海空长老边唱边跳，一路随着痛元道人向寺外走去。

   悟龙追上拦阻道：“长老，你……哪里去？”

   海空长者挣开了悟龙的手，哈哈大笑，也不回他的话，继续歌唱着，直向寺外行去。

   悟龙还要追上去，却见西北风瞿涛横身拦住了他。悟龙怒道：“施主这是作甚？”

   瞿涛微微笑道：“恭喜大师，令师此去，只怕不久就要成佛圆寂了！”

   悟龙本是有道高憎，闻言大悟，他呆了一呆，点头道：“这就是了，谢施主的开导！”

   说罢目中淌下两行清泪，双手合十，跪了下来。在场和尚见状，全数都跪下来，遥遥向着海空合十礼拜起来。

   海空长老一路疯疯癫癫地跟着痛元道长出了佛门，扬长而去。

   悟龙禅师站起身，叹息了一声，对着冰河老人合十一拜道：“方才情形，施主等都看见了。我少林平白无故，起了如此混乱，都是施主等所赐，但请几位施主就此走吧！”

   冰河老人也觉得不大好意思，当时笑道：“你放心，你师父走了是好事。此件事了，我们自然要走的，至于我这两上徒弟打伤了你们的人，我负责把他们医好就是！”

   悟龙冷冷笑道：“算了，算了！伤几个人算不了什么！只要施主等早些离开，就天下太平了！”

   冰河老人冷哼道：“那就谢领了！”

   说罢目光一扫乙木、丙火二人，冷笑道：“你二人做的好事，还不随我回去！”

   乙、丙二人垂头丧气地走了过来。边瘦桐上前对冰河老人抱拳拜道：“老前辈就走么？”

   旦夕含笑点头道：“边大侠不必多礼，此次我命小徒随你前行，本想是让他们追随你长些见识，却想不到这两个东西如此胡来，为你添了不少麻烦……很是不好意思，改日边大侠有暇，请到小南峰寒舍，再由老夫回谢吧！”

   边瘦桐笑道：“前辈太抬爱了，这都是我没有尽责……”

   旦夕呵呵笑道：“算了！算了！老弟台，我看那位雪姑娘，对老弟你一往情深，这杯喜酒……哈哈……”

   边瘦桐不由脸色一红，道：“前辈怎么开起我的玩笑来了？”

   他说着，一抬头，顿时怔住了。冰河老人顺着他目光向前望去，不由也是一怔，只见人群内，有一双痴情的眼睛，正向着边瘦桐望来。

   那是一双水汪汪的大眸子，目光内透着无限痴情。可是生有如此一双妩媚的大眼睛的，却是一个衣着华丽的白面书生。

   这时，那个书生好似被人看得不好意思，一低头转身向外走去。

