    一九七 

   天池上人瞠目道：“此事夏侯兄怎会知道？”

   夏侯三鼻中哼了一声道：“我自然知道……这瞿涛平素是不下巫山的，想不到这一次竟然破了例了，真正是气死人也！”

   一松子蒲大方冷笑道：“老兄何必多虑？任他多少人，只要入到五虎阵内，还怕他不俯首就擒？”

   夏侯三看了他一眼，冷冷地道：“话可不能这么说，西北风碧涛这个驼子刁滑得很，只怕不易引他上钩！”

   说到此，他蓦地双目一瞪道：“不过，既有那姓雪丫头在此，就不必怕他们，必要时可以此女性命要挟他们俯首称臣！”

   铁麒麟车卫闻言连连点头道：“对了，前辈说得不错，有此女在手，我们就不怕他们！”

   方言到此，就见一名红衣弟子匆匆进门，慌忙报道：“禀报教主，边瘦桐和一驼背生客已来到门前，请教主定夺！”

   车卫不由一惊，道：“哦，这么快就来到了！”

   夏侯三一声狂笑道：“传令下去，各弟子不得失礼，请他二人直来大厅就是！”

   他断然发令，俨然是此间主人一般；而那名红衣弟子，闻言后却置若罔闻，仍目视车卫不去。车卫点了点头道：“遵命去吧！”

   那名弟子这才施礼转身而去。夏侯三不由面色一红，冷冷笑道：“贵弟子忠心不二，诚是难得！”

   车卫这时不禁有些着慌，道：“老前辈，我们应该如何对付呢？”

   夏侯三冷冷地道：“教主不必心慌，我们此刻是稳操胜券，又怕他何来？”

   说罢面色一沉，道：“请教主吩咐下去，边瘦桐二人进来之后，门外四侧严加防守，不许其再踏出一步！”

   车卫点头答应，忙把话传下去！

   夏侯三遂转向蒲大方道：“蒲兄请先行至后院，看好地势，以便布五虎阵地，到时由我诱他二人入阵就是！”

   蒲大方点了点头，道：“很好，我立刻就去！”

   举座诸人，见夏侯三沉着应付，俱都增加了不少信心。

   一松子蒲大方转身去后，各人陆续落坐。这时，门外红衣弟子大声喊道：“边瘦桐来到！”

   话音未落，就听得边瘦桐朗笑一声，道：“车教主怎的不见？未免太怠慢了！”

   铁麒麟车卫冷冷一笑，双手向外一推，已把大厅两扇花格门推了开来，然后大步走出外厅。

   就见在一盏红纸灯笼引导下，大步行来了两个人，走在前边的正是自己有杀父大仇的少侠边瘦桐，只见他一身青衣，风度翩翩，果不失为一个神俊的人物。

   在他身后，跟进的那个人，车卫不看犹可，一眼看去，不禁吓得一怔！

   只见此人身高七八尺，乱发如云，一张脸就像是风干了的橘子皮一般，一层层叠上去，又麻又厚，衬以掀唇翻鼻，真是丑到了极点。在他的背后，小山似地拱起一座肉峰，非但丑；而且还是一个驼子。

   车卫因先已听夏侯三说过，知道这丑老人就是西北风瞿涛，自是不敢轻视，急忙赶上一步，抱拳道：“车卫迎接来迟，望二位恕罪！”

   二人顿时止步，边瘦桐抱拳冷冷道：“车教主，久违了！”

   车卫冷笑道：“足下远道而来，请进厅歇息一下，在下有几位朋友，正要与二位引见引见！”

   说时目光一瞟瞿涛，故意问道：“这位是……”

   边瘦桐为之引介道：“这位前辈，人称西北风瞿涛，说来与车教主还是近邻呢！”

   车卫忙抱拳道：“久仰！久仰！”

   西北风瞿涛呵呵一笑道：“咫尺天涯，始终无缘拜识，今天能有机会到贵教一瞻，真是荣幸之至！”

   车卫见瞿涛说话之时，那双炯炯目光宛如火炬似的神光夺人，不由心中一惊，暗忖此人确是不可轻视。

   当时欠身抱拳道：“瞿老前辈莫非为了私谊，也要与敝教为敌不成？”

   车卫这种开门见山的问话，倒使得瞿涛一怔，不由哈哈大笑了两声道：“瞿某一生，只向正义低头，从不询私苟且。车教主如此认为，岂不是错看我驼子了！”

   这话的意思，也算交待得很明显了，车卫焉能不明白。当时点了点头，微笑道：“很好，瞿前辈请！”

   说罢闪身让路，边瘦桐和瞿涛大步向厅内行去。

   边瘦桐没有想到，厅内竟然会有如此多人，进门后不由呆了一呆，朗声向夏侯三道：“夏侯岛主，在下见尊示后星夜赶来，不知有何事吩咐，在下洗耳恭听！”

   血鸥云翅夏侯三怪笑了一声道：“小朋友，你果然来了，很好……”说话时眸子一扫瞿涛，抱拳道：“这一位想必是巫山奇人西北风瞿涛吧？”

   瞿涛生平最不喜欢人直呼姓名，他虽知道夏侯三是一个颇不好惹的人物，可是兀自由不住气往上冲，当时冷冷一笑道：“足下定是南海双鸥中的那一只老鸥夏侯三了！”

   说罢捧腹大笑起来，笑声震得整个大厅都颤动了起来！

   血鸥云翅夏侯三老脸通红地咳了一声，道：“什么事让足下如此好笑？”

   瞿涛笑声一停，面色一沉道：“夏侯岛主，老夫来此并非是与你逗笑的。老夫久仰岛主你一身武功震惊武林，领袖海南，十分钦佩！只是阁下在白塔寺劫持妇女，以此要挟边少侠，就此一点而论，阁下行为未免令人不齿……”

   语音至此微微一顿，却又接下去道：“老夫一向枯守巫山，不管闲事，可是今日却不得不向岛主讨一个公道了。夏侯岛主，请你就此事发表一下高见如何？”

   这一席话当真是明砸暗损，非但夏侯三脸色骤变，就是在座请人，也俱感到脸上无光。

   血鸥云翅夏侯三听瞿涛言罢，发出了一阵阴沉笑声，慢吞吞地道：“瞿大侠，你是知其一不知其二……”

   说到此，一双瞳子灼出了一片血似的红光，直直地逼向边瘦桐，随后又向在场诸人面上扫了一转，冷冷地道：“瞿大侠，你可知那姓雪的姑娘一直是和边瘦桐站在一边，与我等为敌么？”

   瞿涛哈哈一笑道：“大丈夫行事，实不屑如此，夏侯岛主不必再解说了，此事老夫早已清楚！”

   夏侯三嘿嘿一笑道：“知道就好，我想瞿大侠此来，定是为此而来吧？”

   瞿涛笑道：“知道就好了！”

   说罢目光由夏侯三身上转过，落在众人身上，抱拳笑道：“瞿某来得唐突，尚乞各位海涵。我想各位未见得全是此事的正主儿吧！是不是？”

   说完此话，眸子视向边瘦桐，嘻嘻一笑道：“来，老弟，你给我引见引见！”

   边瘦桐冷冷一笑道：“抱歉，此中除了主人与夏侯岛主之外，其余各位，都是看着眼熟，却是不知大名，我想此事，只有劳车教主代为引见了！”

   车卫此刻目睹边瘦桐，真恨不能当时取他性命。偏偏双方尚还有如此一番虚情假意，又不得不敷衍一番，当下只得耐着性子一一为各人引见。

   边瘦桐心中由不住暗暗吃惊，因为这几个人物都是江湖上久负盛名的人士，自己竟不知如何开罪了他们。此番决斗，保不住要伤了他们其中一个，果真如此，岂不是又与别派种下怨仇？

