    三四 

   这正是红衣狮门帮主的金狮座船，由十八名强壮的小伙子操纵着，往江岸靠拢！

   铁麒麟车卫率先登船，乔子玉押着边瘦桐和哑童司明紧随其后，其他人陆续上去之后，金狮大船直向巫山行去！

   至此，铁麒麟车卫才长长地吐了一口气，大放宽心，由此而至巫山，虽有极长的一段水路，但是坐在这艘金漆大船之上，“稳如泰山”，何况长江二十四处分舵，处处皆有照应。

   红衣狮门在长江流域，有着极大的势力。这一次帮主亲临江上，各舵主无不小心迎接、守护，随时听凭差遣！

   铁麒麟车卫登舟之后，命乔子玉用本门信符传下话去，令各舵主随时留意，以保金舟安全！

   这艘大船，舱房华丽宽敞，起居饮食皆有专人侍奉，十分方便。铁麒麟车卫来到船上，就如同到了他的巫山总坛一样！

   随行的人员，除了“燕尾镖”乔子玉之外，另外尚有二人，一人是总坛的精武堂主“乾坤掌”花天五；另一人是红旗舵主“过天星”曹用。这两个人，都是当初九头金狮车飞亮手下的得力人物，年岁都在五十开外。

   铁麒麟接掌本门掌门之后，对于这两个人，也十分尊重，这次出行，特意请二人随舟，以防意外事故。

   对青衣边瘦桐，江湖上可说是敬若神明，但是能够见到他的人，却是少得可怜！

   “乾坤掌”花天五和“过天星”曹用，对边瘦桐仰慕已久。在老掌门寿宴上，以一枚“红线金丸”击毙九头金狮车飞亮的情形，二人都是亲眼看见的！

   这一次车卫把他押上船来，二人很是吃惊。因此当铁麒麟车卫把路上所遇怪人的一段经过道出之后，这两人都不禁暗暗担心！俗话说：“来者不善，善者不来。”对方既敢明着踩盘，而且丝毫不惧红衣狮门的势力，可见这人绝非等闲。

   花、曹二人，都是上了年岁的老江湖了。他们一听到这消息之后，俱都暗暗戒备！

   因此，当船放江心之后，“乾坤掌”花天五立即传下话去，命大船上除了内舱灯火之外，四周悬挂的灯笼，一律熄灭，并且加快船速！

   第一夜，平安无事地过去了。

   铁麒麟车卫年少气盛，对于花天五这种谨慎的作法，很不以为然，认为这有失“红衣狮门”的威风。

   第二夜，又平安无事地过去了。

   一连三夜，没有丝毫动静，就连老谋深算的花天五及曹用，也都感到自己是否太多虑了。

   一路之上，经过多处舵坛，各坛弟子均登舟叩拜，显示出“红衣狮门”的确是有着极大世面和威风！

   第四天夜间，舟过沙市，铁麒麟车卫走出舱口，凭舷观望，眼前水面甚为辽阔，每只行船皆悬着红红的灯笼，穿梭似地在水面上行驶着，极为美观！

   他不由微微一笑道：“两位老师父未免太谨慎了！”遂即唤道：“乔舵主，吩咐大船张灯，五色齐明！”

   站在他身后的乔子玉立时答应了一声。须臾之间，这艘大船四周百十盏灯笼一齐点燃，五彩缤纷，映照着金光闪闪的舟面，极为壮观。

   站立在船尾的“过天星”曹用，不禁叹息了一声，对身边的“乾坤掌”花天五道：“帮主太任性了！眼前是两处岔口，这么做，太也惹人注意了！”

   “乾坤掌”花天五看了看江水，摇了摇头，笑道：“我想不至于出事，不管是哪一路的朋友，到了这里，也应该怕我们三分吧！”

   “过天星”曹用鼻子里哼了一声，未再多说。

   江风猎猎，这艘大船以飞快的速度，向前疾驰着，船后浪花翻卷起来，就像是一道水龙一般，灯光之下，煞是好看。

   “飞刀李”蹲在船头上，望着前面的江水；桑小石也步出舱外和铁麒麟车卫说着话。

   船舱内，此刻只剩下了青衣边瘦桐主仆二人，他们被关在两个不同的舱内。

   经过几日的行程，边瘦桐始终未曾开口说话，他知道自己此刻定是被押往巫山下的“海天别墅”，只要一到那个地方，自己这条命也就完了。望着舱内那一盏盏五光十色的花灯，边瘦桐睁开了眸子，沉沉地思索着。

   忽然，舱门开处，车钗走了进来。

   边瘦桐目光转向了一边。车钗望着他冷冷一笑道：“姓边的，‘海天别墅’快到了，你可知道？”

   边瘦桐坦然地一笑，露出了两排洁白的牙齿，他这种镇定的功夫，确实令车钗由衷敬佩，不由问道：“你就不害怕么？”

   边瘦桐微微笑道：“天下从没有一件事情，能令我感到害怕！”

   车钗左右看了一眼，方要开口，忽然舱门推开，车卫走了进来。

   女飞卫车钗回头一笑道：“你来得正好，你看着他吧！”说着就走了出去。

   车卫朗笑了一声道：“你还怕他能跑了么？嗬！太多心了！”随即坐在一张椅子上。

   边瘦桐又闭上了眸子，他心中开始感到有些不安，可是外表上看起来，却永远是那么安宁！

   “飞刀李”蹲在船头上，正笑着和乔子玉聊天，眼前已来到了两股水道的岔口。

   一名水手趋前请示道：“乔舵主，我们走哪一条呀？”

   “燕尾镖”看了一下，皱眉道：“先定住船，我去问问看！”

   一言甫毕，忽见左面水道上，飞快地驶来了一艘大黑船，朝金舟直冲过来。

   这艘船通体漆黑，只在船头上悬有一盏小小的红灯，乍然而来，就像一个幽灵似的。金舟上的人无不大吃一惊，哗然大叫起来。

   “飞刀李”不由得大喝了一声道：“呔！来船想找死么？”

   这艘黑漆黑帆的大船，行得快定得也快，竟在眼看就要撞上的一刹那之间，忽地定住了。船身两边翻起了水龙似的两股水花！

   金舟上的人清楚地看到，对方大黑船的两腹之处，伸出了两排长桨，少说也在四五十支以上。那么疾猛的势头，吃这两排长桨一定，大船立刻就停住了，只有动荡的哗哗水响之声。

   乔子玉口中“咦”了一声，奇怪地愣住了，原来对方那么大的船面上，竟看不见一个人影。

   “燕尾镖”乔子玉口中“呛”的一下，把背后的一口青钢剑撤了出来！

   他左手一捞长衣，就要纵身跃到对面的船上去！“乾坤掌”花天五这时正由后舱匆匆赶上来，见状急忙喊道：“乔舵主不可莽撞！”

   乔子玉回头恭谨地答了一声：“是！”

   因为精武堂主花天五，在本帮来说，有着崇高的地位，他不敢不听。

   花天五匆匆走了过来，定住了脚，见眼前这艘大黑船好大的气派，从船体大小看来，这艘金狮座舟，比它还小一点！它通体漆黑，乍然看去，看不出什么名堂来。它停在两条水路岔道口上，不进不退，不左不右，使得金狮大船“进退两难！”

   很显然，这艘大船是有为而来的！

