     十 

   因为凯瑟琳没耐心教她的女仆做事，所以就苦了秀拉，她希望秀拉无时无刻都伴随着她。

   在英国城堡的时候，秀拉很难得有自己的时间，现在到了皇宫，还是一样地忙碌。

   因此，她也右以确定，在凯瑟琳的婚礼完后，她绝不可能被遣回英国。

   她无法想象，没有她，凯瑟琳将怎么办？所以想到这儿，她大为放心。

   可是，秀拉又开始担心，她除了能看看皇宫里几间巧夺天开的房间和四周的花园之外，再也没有机会到外面去瞧瞧。

   “我们从不到城里或詹索斯之外的地方吗？“她问派特罗斯上尉。

   “很少，”他回答：“即使要出去，也不是在这个时候，因为女士们都怕热。”

   “我想到乡间去遛马。”秀拉笑着说。

   “也许婚礼过手，你会有个机会，”上尉回答：“但是，如果你现在提出来，一定会引起非议，因为这儿没有人骑马。”

   秀拉失望地叹口气，然后说：“我似乎很任性，可是我们终日不能离开皇宫一步，使我觉得好象被囚禁一样。”

   “我自己也常有这种感觉，”派特罗斯上尉回答：“但是，当陆军元帅到全国各地检阅军队时，我倒可以离开皇宫。”

   “我想看的东西太多了。”秀拉渴望地说。

   一面想着壮丽的山岳、绚丽的花朵、险峻的峡谷、深密的大森林，森林里面还藏着许多褐熊、山猫和野猫。

   “那么，你表姐当了王后之后，你就得设法说服她，时常出去郊游，野餐和举行探险活动。”派特罗斯上尉建议她。

   秀拉太了解凯瑟琳了，她知道凯瑟琳对那些活动一点也不感兴趣。

   她只要能管理小小的宫廷就心满意足了，而且说实话，宫里每天举行的舞会或宴会，就已经够她取乐消遣了。

   “其实，我不该再抱怨了。”秀拉告诉自己：“我能脱离英国城堡到这里，已经是够幸运的了。”因为有许多绅士成天围绕着公爵，想讨好他，所以他很少看到他。可是在婚礼的前两天，他把她叫了去。

   她一进王后的起居室，就看见她舅舅正在等着她，她突然觉得好担心，万一他要带她回家怎么办？

   “我想跟你谈谈，秀拉。”她紧张兮兮一进门，他就对她说。

   “什么事？塞普提玛舅舅？”

   “婚礼完毕之后，我就要离开这里，”他说：“到时候凯瑟琳一定会使你忙得不可开交，所以，在我离开之前，可能没有机会再跟你讲话。”

   “不会的，塞普提玛舅舅。”

   他似乎不太象要带她回去的样子，秀拉心情放松了一些，等着她舅舅继续说下去。

   “你必须一直留在卡瓦尼亚，直到凯瑟琳不需要你为止，”公爵说：“可是有一件事，我想事先跟你说清楚。”

   “什么事，舅舅？”

   “你必须安守本份，不许你喜欢任何男人，也不许任何男人喜欢你。”

   秀拉瞪大眼睛看着他。

   “我不懂……您的意思。”

   “那么，让我说得更明白些，”公爵说：“秀拉，无论你住在英国或卡瓦尼亚，我永远是你的监护人，没有经过我的同意，你就不准结婚，而且，告诉你，我永远不会同意你的婚事！”

   “但是我现在……在这里呀，塞普提玛舅舅？”

   “不管你在哪里，”公爵回答：“因为我以前曾告诉过你，你母亲使我们的家名蒙羞。”

   秀拉没说什么，他更激动地继续说：“我不想向任何想娶你的人解释，说我流着贵族血液的妹妹因为嫁给一个与佣仆相差无几的男人，而糟蹋了她自己，也玷辱了我们的家名！”

   公爵的口气比他的话更令人难受，秀拉双手紧握在一起，尽量避免冲口而出为她父亲辩护。

   “这里的人既然已经知道你是我的外甥女和凯瑟琳的表妹，”公爵继续说：“所以没有必要让他们知道你母亲的丑行。”

   他停了一下又激动地说：“我想你我都很清楚那件事。秀拉，这就是我要你一辈子当处女的原因，我要你以服劳役和卑躬屈膝来洗刷你双亲的罪名，直到你死为止。”

   “塞普提玛舅舅……”秀拉正想说什么，就被公爵的一声怒吼打断了，他说：“不许你强辩，没什么可说的，你还是守本份点，乘乘地照我的话做，只要稍有差错，我就叫凯瑟琳立刻把你送回家！”

   他傍了一会儿，又附上一句：“一旦你背叛了我，被送回家之后，我就要重重地惩罚你，让你后悔不及！你懂吗？”

   “我……懂……塞普提玛舅舅。”

   “那么，我所要告诉你就是这些，”公爵说：“凯瑟琳需要你，你应该庆幸，否则你现在也不会在这里，所以你应该拿出实际行动来感恩图报，相信你会的！”

   公爵一说完，立刻转身走出王后的起居室。他关上门，只剩秀拉一人在里面，她难过得把手蒙在脸上。

   她不能相信他所说的全部是实话。她将永远不能结婚，永远无法尝到象她父母相依相偎的快乐和幸福。

   她太了解她父亲的为人了，他是一位与众不同的人物。在牛津的每一个人，都对李察华琳的才气赞不绝口。他曾应选为他们学院的评议员。而且在大学里里，没有人不钦佩他的博学，不喜欢他的为人。

   他死了以后，秀拉曾经收到数百封哀悼他、或赞扬他的伟大人格的信件，这些信件她从来不敢拿给她舅舅看。

   他知道他一定拒绝看，而且还会剥夺她珍藏这些信件的乐趣。

   她父母死后，家里所有的东西全都被她舅舅变卖或抛弃了。

   除了她自己的衣物之外，公爵不准把任何东西带进城堡，甚至连她父母遗留给她的极少金钱，都被他没收了。

   记得当她要到卡瓦尼亚时，她曾经对她舅舅说：“可不可以给我一点钱，塞普提玛舅舅？我想我可能要些钱带在身边，以备不时之需。”

   “什么不时之需？”公爵带着反对的口气说。

