     三十五 

   “下一次？”秀拉问：“难道国王还会再反攻吗？你既然已经惊走了他的枪炮，我绝不相信他所剩无几的残兵还会对你造成威胁。”

   “我倒不担心国王的军队，”阿里西斯回答，他的答话好象是被激出来的。“而是担心其他的许多困难。”

   “告诉我……是哪些困难？”

   “我们已经没时间讨论这个问题了，”他说：“你还要收拾行李，而且到基维还有两个小时的路程。”

   “要走那么长的一段路，现在出发不是太晚了吗：“秀拉丧气地问。

   “我会派派特罗斯少校率领一支骑兵护送你。”

   秀拉没有答话，过了一会儿，他又说：“你要离开时，我当然会向你道声再见。”

   他说完就转身走向门去，她情急之余，只好喊了起来：“我不能……走……求求你……让我……留下……这里有……许多我可以做的事……”

   “不！”那声严厉而冷峻的回答在房中回响着。

   “我已经说过，我不会……惹你……任何麻烦的。如果你不要我的话，我也不期望住在宫里，我只希望你让我……留在卡瓦尼亚！”

   “不行！”

   秀拉完全失去了控制力，两行眼泪象小溪般流下，她感觉到泪水好象呛住了她的喉咙。

   她看见阿里西斯一步一步地走向了门口，她突然歇斯底里似地觉得他好象即将带走光明，永远地走出她的生命。

   他转动门把。

   “我有……一件事……想求你。”她的声音几近于耳语，她真怕他没听见。

   “什么事？”

   她真不能相信，居然有如此冷漠、如此严厉、如此冷酷的问话。

   “我……想留下一点……可资留念的东西，你愿意……你愿意……和我……吻别吗？”

   她觉得他好象要拒绝她。

   当他转身时，因为他们俩的距离太远了——整整一个屋子长，而且她的眼里盈满了泪水，所以她根本无法看清他脸上的表情。

   他拖着极缓慢的步伐，一步一步地走向她。

   她虽然看不清他往前走，但她听见了。顿时，她的心头在跳，嘴唇微微颤动，期待着他的吻别。

   她一想到，这就是她生命中最后的一吻，也是她往后悠长的岁月中唯一可资回忆的快乐，心都快碎了。

   “你为什么向我要求这件事？”他问，他的语气非常怪异，是以前从未有过的。

   他停在离她几尺远的地方。

   她想看他，但不可能。

   她只好闭起眼睛，仰起脸，然后以近乎耳语的声音说：“请你……吻我……吧，……请……”

   那是一种发自她内心深处的请求，她想，他既然没动，就是表示拒绝。

   过了一会儿，他突然动了，但是不是把她拥入怀里，而是伸出手来牵她。

   “过来！”

   秀拉好惊讶，他竟然拉着她穿过房间。

   他打开门，和卫兵擦肩而过。

   他们沿着走廊走向主楼梯，他走得实在太快了，秀拉几乎无法跟上。

   下楼时，他没放开她的手，秀拉怕绊倒，另一支手还撩起她的粉红色长裙。

   不久就到达了宫殿的前门，门口的卫兵还立正向他敬礼。

   他仍然拉着她的手走下台阶，底下有一辆敞开车门的马车。

   他扶她上车，然后下令起程，于是马儿开始飞快地奔驰，秀拉靠上座背，屏住呼吸。

   到底是怎么回事？他为何这么做？难道是不等我换上行装，收拾好行李，就真要把我送上船吗？

   她想问他到底是怎么回事？但她往回吞的眼泪仍然呛着她，使她无法开口，而且在泪光中，一切都变得模糊不清。

   她所能确知的是，他在她身旁，然而，他并没有吻她。

   “我向他要求这种……事……实在太……无耻了。”她想。

   他拒绝她的请求，就等于朝着她关上通往天堂之门。

   “我已经……没什么办法……可想了。”她告诉自己。

   她已经求过他让她留下，可是却失败了；甚至，连向他要求吻别，让她享受快乐的最后一刻，也被他拒绝了。

   现在他既然要送她走，她也没什么话可说，没什么事可恳求的了。

   马车突然停下，秀拉睁开眼，眨了一下，看见他们停在一栋白色别墅前面。

   一个仆人过来打开车门，接着阿里西斯走下车。

   他牵着秀拉的手，扶她下车，当他的手接触到她时，她觉得自己好象在颤抖。

   进了屋里，她匆匆地溜见一间白色的客厅和几盏从瓶里照出的柔和灯光。

