    四四 

   “我好像听到有狗叫声。”我轻轻地说，每个人都陷入沉默。时间慢慢过去了，监狱那边传来一阵嘈杂的声音，灯光狂乱地射向天空。整夜车子进出监狱庭院，有的冲向通往森林的道路，有的呼啸着掠过缪尔神父家门前。有一回，我们还真的看到一位穿深色服装的人，牵着好几条舌头吐得长长的狗，看起来好可怕。缪尔神父回来之后，从十点多起一直到午夜，我们都无声无息地坐在门廊上。我隐隐觉得，哲瑞·雷恩先生内心里正在为某种他无法清楚掌握的罪行而挣扎着，他一言不发，只是半闭着眼凝望着天空，两手在身前松松相扣。对他来说，我们彷佛是不存在的。他是不是在想，上回阿伦·得奥出狱时，刚好有人被杀害？他想搞清楚的会是这个吗？我想我应该说些什么……

   事情在半夜忽然发生，好像是机会之神预先安排好的。

   一辆汽车从利兹的方向开上山，在我们门前煞住车。我们每个人都不自觉地立刻站起来，在黑暗中伸长了脖子。

   有个人从汽车后座跳出来，冲上通往门廊的小径。

   “萨姆巡官？雷恩先生？”他喊着。

   那是休谟检察官，头发乱蓬蓬的，喘着气非常激动。

   “什么事？”父亲大声问。

   休谟忽然一屁股坐在台阶最后一级，“我有消息要告诉你们诸位……你们还认为得奥是无辜的吗？”他摆出一副事后的聪明。

   哲瑞·雷恩跌跌撞撞地往前走了两步，在微亮的星光中，我看见他嘴唇无声地蠕动着，然后低哑地说，“你的意思该不会是……”

   “我的意思是，”休谟喃喃低语，声音听起来疲倦、苦涩，而且充满愤恨，好像发生的事情对他个人来说是一种侮辱，“我的意思是，你们的朋友阿伦·得奥今天下午从阿冈昆脱逃，而今天晚上——就在几分钟之前——有人发现埃拉·佛西特医生被谋杀了。”

   §第十六章 Z

   现在看回去，我发现从一开始，事情就是不可避免的。当时我曾经反复思索，却始终没看出来。而对老绅士来说，这个案子愈来愈棘手。之前他始终无法原谅自己，让阿伦·得奥在没有立场公正的证人之下，于拘留所中测试而酿成大错。而现在，他坐在自己的车上，由德罗米欧开车跟在休谟的车后，风驰电掣地驶往山下的一片黑暗中。他的头垂在胸前，苦涩地想着，他早该料到这一切，预先防止佛西特医生的遇害。

   “说真的，”他的语气丝毫不带感情，“我根本就不该来这儿的。根据事实，佛西特的死早就注定好，我真是个最盲目的傻瓜……”

   他没再开口，而我们也找不出安慰的话。我难过极了，而父亲则陷入一片愁云惨雾中。缪尔神父没跟来，这最后的一击为他证明太多事情了，我们只能让他待在他的小起居室，双眼哀伤地瞪着他的《圣经》。

   于是我们再一次驶上黑暗的车道，看见灯火通明、州警与警察云集的宅邸，然后跨过彷佛注定成为凶手和被害人踏脚石的门坎。

   乍看之下，一切和我们几个月前初次来访的景象差不多。同样是一群阴沉的刑警簇拥着粗壮的凯尼恩局长，同样是在一楼发现死者……

   但埃拉·佛西特医生并不是在参议员的书房遇害的。

   我们发现他蜷曲的尸体躺在诊疗室的地毯上，距离书桌只有几英尺。而一夜之前，我才刚看过他坐在同一张书桌前，研究那个可能是袖珍小皮箱中段的木盒子。他光滑的黑色短须从青青的下巴凸出，四肢大张仰天而卧，睁着失了神的眼睛凝视着天花板。要不是僵硬的四肢看起来扭曲不安，否则那副架式，真犹如埃及法老的木乃伊在期待永恒。他的左胸突出一个东西，像是刀的圆柄，我认出那是一种外科手术刀。

   我虚弱地靠着父亲，感觉他安慰地握紧我的手臂。历史重演了，我感觉恶心，眼前一片模糊，看着许多似曾相识的面孔在说着话。小个子的法医布尔医生蹲在僵直的尸体旁，灵活的指头检查着；凯尼恩皱眉盯着天花板。此外，靠着书桌而立的是约翰·休谟的政治守护者鲁弗斯·科顿，他秃顶的粉红色脑袋一片汗湿，充满邪恶智慧的老眼困惑而恐慌。

   “鲁弗斯，”检察官喊着，“怎么回事？是你发现尸体的吗？”

   “是的，我，我……”老政客颤抖着用手帕抹抹头上的汗，“我是……临时起意来拜访的，约翰，事先没有约过，我打算要跟佛西特医生讨论……呃，一些事情。你知道，关于选举的事。约翰，别用那种眼光看我！我发现他时他已经死了，就像你现在看到的一样。”

   休谟眼神痛苦地死盯着鲁弗斯·科顿一会儿，然后才喃喃地说：“好吧，鲁弗斯，这件事我不能徇私。你是什么时候发现他的？”

   “噢，约翰，拜托别这样……”

   “你是什么时候发现他的？”

   “十二点二十五分，约翰……当时房子里安静无人，我当然马上就打电话给凯尼恩……”

   “你有没有碰任何东西？”父亲问。

   “绝对没有。”他似乎被击垮了，失去了他原有的自信，沉重地靠在书桌上，回避约翰·休谟的目光。

   哲瑞·雷恩先生双眼搜索过房间的每个角落，然后停在布尔医生旁边，略略弯下腰，“想必你就是法医吧？医生，这个人死多久了？”

   布尔医生嘴巴一咧，笑着说：“又一具尸体，呃？应该是十一点过后几分钟，十一点十分左右吧。”

   “他是当场死亡的吗？”

   布尔医生往上看了他一眼，“哦，很难说，可能拖了几分钟。”

   老绅士看着他：“谢谢。”然后站直身子走向书桌，面无表情地搜寻着桌上的东西。

   凯尼恩低吼着：“休谟，我们跟仆人们谈过了，佛西特今晚稍早的时候，把他们全都打发出去。有意思吧？跟他弟弟一模一样。”

   布尔医生站起身，关上他的黑色手提包，“好啦，”他轻快地说，“毫无疑问，标准的谋杀案，凶器是柳叶刀，医学术语上叫做外科手术刀。用于小型切开手术。”

