    四五 

   “那是，”雷恩先生深思地说，“从书桌上这个盒子里拿出来的。”

   布尔医生耸耸肩，似乎同意这个说法。书桌上有个橡胶盒子，里头凌乱地放了一堆奇形怪状的外科手术工具，看起来佛西特医生正打算把它们放进桌旁的电子消毒锅里，事实上，锅子还不断冒着蒸汽，布尔医生快步走过去关掉。房间里骤然安静下来：我发现这是个设备完善的诊疗室，房间的另一边有检查桌、巨型检查屏幕、X光机，还有各种我说不上名字的设备。书桌上的橡胶盒旁边，躺着一个黑色手提包，和布尔医生的那个很像，上面端整地印着：“医学博士埃拉·佛西特”。

   “只有一个伤口，”布尔医生继续说，仔细观察着他刚刚检查时从尸体上拔出来的凶器，刀刃很薄，顶端有点像鱼钩，刀身沾满了暗红色的血，“休谟，这把刀不怎么起眼，可是却相当管用，你可以看到，引起了大量的出血。”他朝尸体的方向踢一脚，我们看到紧邻尸体的灰褐色地毯上，有一大片形状不规则的血迹，血大概是从伤口喷出来，流过医生的衣服，滴到地毯上，“事实上，刀刃擦过一根肋骨，伤口很可怕，没错。”

   “可是……”休谟不耐烦地说，在此同时，雷恩先生眼睛一亮，跪在尸体身边，举起死者的右手仔细观察着。

   他抬起头，“这是什么？”他问，“布尔医生，你看到了吗？”

   法医平静地看了一眼：“噢，那个啊！不过没什么特别重要的，如果你疑心的话，我可以告诉你，上头没有伤口。”

   我们看到佛西特医生的右手腕有三块血斑，大致呈椭圆形，彼此非常接近。法医提醒我们：“注意，就在动脉上方。”

   “是的，我注意到了，”雷恩先生淡淡地说，“医生，从医学上的专业角度来看是没什么，但这其实很重要。”

   我碰碰老绅士的臂膀，“雷恩先生，”我喊着，“看起来好像是凶手杀人之后，又检查被害人的脉搏，所以留下的指印。”

   “真聪明，佩辛斯。”他微微一笑，“我正是这么想，他为什么要这么做？”

   “确定佛西特医生是否死了。”我不太有把握，怯怯地说。

   “嗯，当然，”检察官插嘴进来，“这有什么好奇怪的呢？凯尼恩，我们赶快干活儿吧。布尔医生，你会解剖验尸吧？仔细点，确定不要遗漏任何东西。”

   我向佛西特医生死去的脸投以最后的一瞥，然后布尔医生拿了一条床单盖住尸体，等着公共福利局的卡车。那张脸的表情并不恐怖，只是冷漠，而且还有点惊奇。

   采指纹的警察们开始工作，凯尼恩大摇大摆走来走去，不时下着命令，约翰·休谟则把鲁弗斯·科顿带到一旁，然后哲瑞·雷恩发出一声低低的惊呼，每个人都猝然抬起头来，他背对着桌，手上正提着一个东西，显然是刚在纸堆里找到的。

   那是我昨天晚上看到佛西特医生满脸凶狠注视的那截木盒子。

   “哈！”雷恩先生说，“太好了，我就知道会在这儿。好，佩辛斯，你有什么意见呢？”

   就像我们之前第一次找到的那个一样，这是一截锯开的木盒子，但是这回两端都锯掉了，很明显是木盒子的中段。表面上就和第一次那个一样，印着两个烫金的大写字母。

   不过这次是JA。

   “第一次是HE，”我喃喃道，“现在是JA。雷恩先生，我承认，我完全无法理解。”

   “真是荒唐，”休谟生气地叫起来，他隔着父亲的肩膀望过来，“‘他’（HE）到底是谁？而‘JA’……”

   “在德文里，意思就是Yes。”我不抱希望地低声道。

   休谟嗤之以鼻：“现在，一切都有意义了，不是吗？”

   “佩辛斯，我亲爱的，”老绅士说，“这个线索事关大局，古怪，真古怪！”他迅速扫视房间，找着什么东西，然后眼睛一亮，急忙走向一个角落，那儿的小架子上，有一本厚厚的大字典。休谟和父亲目瞪口呆地看着他，可是我明白过来他想干什么，脑中吃力而飞快地想着H-E-J-A。……一定是连起来的，因为两组字母分开根本没有意义，所以一定是一个字，H-e-J-A，可是我很确定，没有这样的一个字。

   雷恩先生缓缓关上字典。“果然，”他轻声道，“如我所料。”他抿紧嘴唇，在尸体前面来回踱步，眼神令人费解。

   “我们可以依照形状把两截盒子拼起来，”他低声说，“我想……真可惜，我们没有第一截。”

   “谁说没有的？”凯尼恩冷笑着，我惊讶地看着他从口袋里掏出第一截，“我突发奇想，觉得可能用得着，来这儿之前，特地从总局的档案里把它挖了出来。”他一副不在意的表情递给老绅士。

   雷恩先生急切地抓过来，走向书桌，把两截盒子拼在适当的位置上。现在完全清楚，这是一个缩小的木箱子，有着小小的金属扣链，字母排列起来凑成了这样一个字：HEJA。我脑中豁然开朗：这四个字母显然并不能凑成一个完整的单词，一定还有其它的字母，因为如果要在盒子上漆字，一定会漆在中央，然而眼前我们看到，A位于中央的那截盒子，所以如果没有其它字母的话，这个烫金的字母就偏离中央了。

   雷恩先生低语道：“你们看，拼起来以后，只差一截就是一个完整木箱的模型了。刚刚查过字典，证实了我的怀疑，英文字典里，只有一个字是H-E-J-A开头的。”

   “不可能！”休谟迅速道，“我从来没听过。”

   “不一定是有意义的字，”雷恩先生说，温和地微笑着，“我重复一遍，英文字典里只有一个字是H-e-J-A开头的，可是却根本不是英文，而是英语化的字。”

   “是什么？”我缓缓地开口问。

   “希贾兹（Hejaz）。”

   我们都眨着眼睛，好像他说的完全是胡诌的咒语，然后休谟咆哮了：“好吧，先生，就算是这个字好了，这他妈的到底是什么意思？”

