    三五 

   “那天当我和我的兄弟单独相处时，他显得十分不安，我问他：‘你为甚么对那石像，有这么强烈的反应？’

   “他的回答是：‘我——那是我，那是我们——那是我们——’我道：‘不是，那是双头人！’他忽然激动起来，直指着我：‘那就是我，就是你！你就是我，我就是你！’他一面说，一面还不断用手指戳我，用的力道十分大。他从来也没有这种情形，我并不是生他的气，但这时我也十分惊惶，我握住了他的手：‘虽说我们是双生子，可你还是你，我还是我！’

   “他却显得固执无比：‘我们是一个人！一个人！’由于他的智力低，忽然有了这样执拗的态度，我也不好和他争下去，就没有再说甚么。

   “一直到石像运到之前，他都很正常。那天，石像在经过了万水千山，千辛万苦之后运到了，我们一面对石像，就有受雷击电震一样的感觉，感到石像——是为我们而塑造的，这种感觉——”

   良辰美景加了一句：“这种感觉，多半是双生子才有。他的形容极好——如同雷击电震！”

   陈景德在说到这里的时候，有喘息之声，可见他的心情激动：“我的兄弟在停了半晌之后，指着双头人的头，犹豫不决，不住地问：‘谁是我？哪个是我？谁是你？哪个是你？’我思绪也极乱，大喝着：‘谁是谁都一样！’我们有点语无伦次，实在是由于我们的思绪极乱，根本不知道发生了甚么事之故。

   “恰好我们不久后，有幸认识了一双可爱的双生女，就请了她们来。可是她们，也只有模糊的感觉，说不出所以然来。

   “我一再在思考，明知即将有重大的变故会发生之时，还提及这组石像，是由于我感到，双生子的生命奥秘，一定化为某种讯息，在这组石像之中，只不过我们暂时无法获得这种讯息而已！”

   良辰美景苦笑：“他的话，听来杂乱无章，其实他只想说明一点：这石像的制造者，把双生子奇妙的生命奥秘，蕴藏在内了！”

   原振侠摊了摊手：“对非双生子来说，仍旧莫名其妙！嗯？”

   他最后一个“嗯”是向玛仙发出的，目的是征求玛仙的同意，可是玛仙却摇头：“也不尽然，我也认为有若干讯息蕴藏在这组石像中，可是却不必钻牛角尖去感受。单凭欣赏艺术作品的态度，就可以感受得到！”

   良辰美景一听，震动了一下：“是啊，讯息由艺术品的造型来表达。两个头，一个身体，这说明双生子的身体外形相同是次要的，源自一个生命的思想，才是主要的！”

   接下来的情形，良辰美景或是一人一句，或一人半句，或一人数句。她们讲得十分快，很难分得清楚，所以仍然统而言之，“良辰美景说”。

   良辰美景又道：“思想虽然源自一个生命，可是也有各自不同的发展。

   “只不过各种不同的发展，又可以交汇成为一个人的思想。

   “也就是说，双生子思想的成熟，记忆的增长，可以在各自发展的情形之下，又互相汇合在一起！

   “这种情形，就表示一个人可以得到两个人的智力。

   “思想交流通过直接的形式进行，不必再经过其他的媒介作用！”

   她们急速地讲到这里，原振侠已忍不住大喝一声：“住口！”

   良辰美景睁大了眼望定了他，原振侠有点气息急促：“根据你们刚才所说的，只能得出一个结论：双生子有思想直接沟通的能力！”

   良辰美景用力点头。

   原振侠吸了一口气：“你们之间能够吗？”

   良辰美景都垂下了头，好一会才抬起头来：“能，可是不是——很具体，我们对于另一个的想法，都有一种朦胧的感受。”

   原振侠闷哼一声：“所谓思想直接沟通，必须是知道对方思想的每一个细节，毫无保留，那和一般所谓心意相通不同！”

   良辰美景承认：“我们只能心意相通，或许，还必须经过某种程序，才能使我们的思想，真正直接沟通。”

   原振侠对这个问题，当然答不上来，良辰美景突然又陡地吸了一口气，失声道：“我们——我们想——我们发现了一个十分重要的关键问题，两陈——陈景德一定也想到了这一点，所以他才详细提到这组石像！”

   良辰美景说着，又向玛仙望来，像是玛仙早就应该知道这个关键问题是甚么。玛仙吸了一口气：“对，陈先生一定也想到了这一点，不然，他不会那么容易就听命于这个神秘电话，可是他却也未曾有清楚固定的概念，所以他才会说得这样乱！”

   原振侠表示不满：“你们说得也够乱的了！”

   玛仙柔声道：“不乱，你想一想就会明白！如果通过某种程序，使双生子之间的思想，能够直接沟通，那么，对独特的情形如陈氏兄弟、方如花和那女郎来说，会发生甚么变化？”

   原振侠一经提醒，就明白了。一时之间，他也张大了口，合不拢来！

   那的确是一个关键性的问题！

   陈氏兄弟、方家姐妹的情形都相同：一个聪明才智过人，另一个低能。

   如果双生子之间，思想可以直接沟通，也就是说，双方的记忆系统，可以互通有无，等于是可以互相倾倒的两只瓶子，一只瓶子中的水，可以流入另一只瓶子之中；一个人的记忆和智能，也可以进入另一个人的脑中，低能者可以一下子就变成聪明才智之士！

