    第五章 长征(4) 

   在此后一个月里，2、6军团与围追堵截的敌军展开一场气势磅礴的千里回旋战。我们忽东忽西，忽南忽北，牵着敌军在乌蒙山中盘旋往复，把敌人转得晕头转向。在赫章县的则章坝，我6师与4师相配合，伏击敌万耀煌纵队的后梯队，俘敌人枪200余，敌纵队司令万耀煌只身逃脱，险些被活捉。

   战斗中，我和18团团长成本兴、政委余秋里在一个山包上指挥部队出击。成团长正要冲下山去，敌人的一串“花机关枪”子弹打来，余政委喊了一声：“危险！”伸手把成团长拉了回来，他自己的左手骨头被打断。他包扎了一下，坚持不下火线，左臂再次负伤，直到黄昏后部队撤离则章坝，才被送进军团卫生部。这以后，他离职在卫生部治伤，由于无药可医，生活又异常艰苦，他的伤迟迟不能痊愈，行军中我常常可以看到他用一块凉水手中敷在伤处镇痛，直到长征后期才作手术，截掉了左手。

   余秋里负伤离职后，总指挥部下令调4师副政委杨秀山接任18团政委。

   杨秀山二话不说，打起背包找到6师师部，向我报到后，下到18团去了。

   3月底，2、6军团经云南的宣威进入贵州盘县，拟在这里创造根据地。因接连收到以红军总司令朱德、总政委张国焘名义发来的电报，要求2、6军团渡金沙江北上2、6军团遂根据总的形势，改变自长征以来试图在长江以南建立和保持一块根据地的战略意图，开始北渡金沙江，会合1、4方面军的新的战略行动。

   §抢渡金沙江

   1936年4月初，2、6军团分左右两路西入云南腹地，占领沾益、曲靖，我6师占领寻甸。而后2、6军团挥戈直指普渡河边，计划西渡普渡河后经元谋北渡金沙，直上四川。这条路线也是一年前中央红军的北上路线，敌人已有防范，川敌沿金沙江严密布防，云南军阀龙云调集滇军围堵上来，并指挥从湖南、贵州尾追而来的各纵队加速追击。

   4月8日，前卫4师从普渡河铁索桥下游强渡过河，即被河西守敌所阻，原打算继4师后渡河的6军团在河东与敌孙渡纵队遭遇，后面敌几个纵队迫近，其先头距我不足百里。2、6军团面临着被敌压缩包围在普渡河边的危险境地。总指挥部审时度势，决定改变原计划，转兵滇西由金沙江上游北上。此举成败，关键在于能否阻敌追兵，为全军转移脱险赢得时间。

   9日凌晨，我后卫6师经夜行军后到达甸尾、可郎一带宿营。没有睡多大一会儿，总指挥部来人传达贺老总的命令：要6师即刻原路返回，赶到六甲，最好赶过六甲，阻止敌人的追击，掩护整个部队行动，一定要狠狠地敲！抢时间，抢地形，什么都不要怕！

   郭鹏师长和我研究了一下，决定全师后卫变前卫，马上出发，以强行军向六甲开进。先一天行军时，18团是后卫，部队一回头，他们改前卫，我们再到18团下命令已经来不及了，郭鹏和我分头通知16团、17团，同时派人给18团交待任务：“这次返回去是阻止敌人的追击，估计时间、距离和敌我行军速度，很可能在六甲打一场预期遭遇战。”

   我们边走边下达具体部署，边进行战斗动员：“同志们，这是一场关系到全军安危的战斗，我们要不怕疲劳，不惜牺牲，坚决阻住敌人！”

   上午9点多钟，前卫18团果然在六甲与敌龚顺壁旅先头遭遇。敌人想不到红军会在这里打它个回马枪，毫无戒备。18团在成本兴团长、杨秀山政委指挥下，立即按预先部署，争取先敌之利，先展开先开火，消灭了敌人先头部队，并抢占了右侧的小山岭。敌人后续部队向18团反扑，枪声传到后面，我们趁势发出号召：“同志们，18团已经打响了，冲上前去啊！”师部带领16团迅速赶上来，在18团左翼的另一山岭占领阵地，随后赶到的17团在后侧山凹里设置了第二道防线。

   这一仗打了一整天，打得相当残酷。敌龚顺壁旅在大炮、飞机的火力掩护下，发起数次集团冲锋，都被打了回去。我师也付出了血的代价，全师伤亡220余人。18团政委杨秀山、参谋长陈刚负伤了，三个营长伤亡两个，九个连长伤亡八个。16团参谋长牺牲，两个营长牺牲，六个连长负伤。师长郭鹏也在指挥17团掩护部队撤出时负了伤。尽管伤亡这么大，但是指战员们打得顽强，打得英勇。上一级倒下了，下一级马上代理；子弹打光了，就用大刀、石头拼杀；敌人爬上了阵地，抱住他肉搏。

   敌人的疯狂冲击，靠的是炮火壮胆，督战队威逼。我们顽强阻击，靠的是灵活有效的战术技术，靠的是深入有力的战场鼓动，靠的是旺盛高昂的战斗意志。就这样，我们硬是把敌人死死顶住了，又在5师增援部队的配合下把敌人打退了，为使全军摆脱被敌前堵后追两面夹击的危险境地赢得了十分宝贵的时间，为实现抢渡金沙江北上的战略行动创造了有利条件。

   天黑后，我师赶上安全转移的主力。贺老总疼爱地说：“你们这一仗打得苦啊，打得好啊！”

   接着，他又给我们交待说：“这一次情况很紧张。明天敌人飞机来了都不要躲，还是要行军。要保住本钱，就看我们能不能摆脱敌人啦。”

   我把贺老总的勉励和要求传达下去，全师同志情绪倍增，决心再接再励，连续作战。

   第二天，我师担任全军前卫，急行军南下昆明附近。18团仅以一个连兵力就乘虚攻占富民城，震动了相距20公里的省城昆明。此时昆明已是一座空城，2、6军团集结富民，故意摆出一副攻打昆明的架势，吓得龙云急令围堵红军的大批敌军回师救援。2、6军团则掉头西去，甩开敌人，向滇西的金沙江上游急进。

