    二七 

   “而且，我还有我的用人们……看门人，您已经见到了。他住在小房子里，在进门处，跟他的妻子一起。他是我的一条猎犬。在这个地方，人们都害怕他。此外，我还有一位贴身男佣，一个女厨子和一名花工。他们三个人都住在城堡里……”

   “请允许我再提一个问题……这一次，是以安全局局长的身份向您提出的……您采取怎样的有效措施来保护您的收藏品的？因为它们的价值是为世人所知的。”

   伯爵被一阵轻咳摇撼着，不过勒诺曼先生还是马上就看出来他是在笑了。

   “没有！我的用人们正当年富力强，而且我不希望有人来惹他们。”

   勒诺曼竖起耳朵在捕捉着。他的灵敏的第六感官仍在使他保持着警惕。

   但是对什么人呢？对什么事呢？……为了不引起他的主人的猜疑，他认为该告辞了。他想，伯爵或许会挣扎着站起身来，但是后者只限于拉一下拴在距他手边不远的布条，于是一位穿着条纹背心的用人马上就回应了他，致使勒诺曼先生怀疑他就是呆在门后的。是不是他的在场令他猜疑呢？

   “居斯塔夫，”伯爵说，“请为先生带路。”

   勒诺曼先生真恨不得半路停下来，到处搜寻一下，因为他有点困惑，而且还无法解释到底是为什么。可是居斯塔夫，一位身强力壮的小伙子，一张被太阳晒黑的脸，迈着坚实有力的步子，丝毫没有要交谈几句的意思。他们穿过小院，越过城壕，走上了长长的通道。当看门人从他的房子里出来开栅栏门时，居斯塔夫十分有礼貌地向勒诺曼先生告了别。

   于是勒诺曼先生到了街上，满脸的不高兴，满脸的失望，而且还怒气冲冲地。在发现了这一边，附近的森林的第一排树生出的枝条直接压到了围墙的顶部之后，他沿着东边墙走着。爬上这些树中的任何一棵并没有什么困难。

   有几米长的绳子用来保证快速退却，游戏也就能进行了。因为，现在，勒诺曼先生又名拉乌尔·德·利美吉，已经决定重返城堡了。并非他想要马上攫取世上少有的某些东西。而是一种先知要他这样做的。如果某些东西大家伙都认为值得掳走的话，他就必须制订一个方案，选择最安全谨慎的路线。看门人是用不着太害怕的，因为他住的地方离城堡较远。剩下的是居斯塔夫，刚刚为他带路的身强力壮的贴身用人和花匠。防卫力量很薄弱。说实在的，看上去没有什么可怕的。至于那个侄孙，他不是总呆在城堡里的。

   “好啦！小儿科！……现在我太需要恢复一下了……我的骨节都开始生锈了。”

   §七 树林中的漫步

   第一批报告第二天就到了。瓦尼埃没有什么特别要说的情况。马尔西安跟踪了热尔梅娜，也没有发现任何不正常的。勒诺曼先生报告了警署总长，并向他保证调查工作正以令人满意的方式进行着。嫌疑犯为一方面，科萨德的顾客们为另一方面，都在受着严密的监视。现在只有耐心等待了。

   “不要等得太久了。”总长友好地建议道，“您是知道罗尚贝尔的。他要不惜一切代价地得到结果。他每天早上都给我打电话。”

   勒诺曼先生一整天都在处理日常事务，它们都已经被耽搁一段时间了。

   在下午快结束时，他收到了等待已久而又不敢相信的信。信中只有一句话：“谢谢，真心地！”

   他把信放到自己的钱包里，多少有点感动。他还见得到埃莱娜·沃塞尔吗？她是否已经带着又回到了她身边的儿子离开了巴黎？他不无伤感地想了很长时间。他的冒险生涯不允许他就此歇手，像其他的男人那样去享受一个很平常的快乐，呆在所爱的女人身边。他总是匆匆忙忙地奔走着，被时间、被悲剧、被神秘莫测追逐着。

   为了放松一下，这天晚上，他穿上礼服，以拉乌尔·德·利美吉的面貌坐到包厢里，去欣赏重新上演的《博海姆的一生》。第二天他来到办公室后，很想睡觉。但是古莱尔的一个电话使他完全清醒了。

   “首长，我是从米埃特骑马场给您打电话的。”

   古莱尔好像很兴奋。

   “你在那里干什么？”勒诺曼先生惊讶地问道。

   “是于尔班·穆里埃把我带到这里来的。您知道，就是那位妻子怀疑他逛低级下流场所才衣着讲究，他是个样子可笑的年轻人。”

   “是的，是他呀？我知道。怎么样？”

   “我跟踪他，是他把我带到这里来的。”

   “这有什么好激动的。所有在帕希被算进去的人，所有骑马的人，都或多或少地光顾过骑马场。这就是你要告诉我的吗？”

   “请等一等，首长。哎呀，不是的，不是这些。这位先生刚刚得到了一大笔钱，他随身带着……有三万的样子……可能还要多。我没看真切。”

   “哎呀！你应该好好看一看呀！”

   “你想……”

   “我就来。”勒诺曼先生决定道，“你的那位好人，他现在在干什么？”

   “他跳过了某些障碍物准备跑马了。一个照顾赛马的小孩正在为他准备另一匹马，好像他等会儿要去散步似的……去森林吧，我这么猜想。”

   “我一刻钟内会赶到的。无论如何设法耽搁住他。必要时，给小孩一点好处。如果他最终还是要在我到达前走掉，那么千万要盯紧他。”

   “可是首长，我是徒步呀。”

   “你跑步嘛！”

   勒诺曼先生挂上电话，三步并两步地走下通往院子里的楼梯，那里停了几辆公务车。

   “勒穆瓦纳，拉斐尔大街，要四挡速度。”

   他把小圆帽放在身边，满意地呼出一口气来。三万法郎用来跑一圈马，这太奇怪了，真的。好啦，采取的措施开始给回报了。某些事情要爆发了。

   但并不是在他预料的方面，这令他有点不安。远远地，他就发现了古莱尔在人行道上，在骑马场的前面。而古莱尔则向他们打着紧急的手势。

   “停到那里，勒穆瓦纳。”勒诺曼先生命令道，“我来驾车。您回警署去。天气很好。一次小小的散步不会让您不舒服的。”

   所有勒诺曼先生的下属都知道他们首长的工作方法，它们常常是来得很突然的。勇敢的勒穆瓦纳下了车，一边卷着烟卷，一边看着载着安全局局长和古莱尔的汽车渐渐地远去了。

