    三三 

   勒诺曼先生悄悄地举起了手指，就像懒学生终于做出决定要回答问题似的。

   “议长大人，我能插一句话吗？”

   “那么说吧！说吧！现在还为时不晚。”

   “如果说公众舆论沸沸扬扬，那是因为它还看不出杀人犯的犯罪动机。

   于是人们产生了遐想，甚至还想象这是一个可怕的团伙干的。人们又谈论起无政府主义者。可是人们又有什么不谈论的呢？……而且如果我揭露出犯罪动机，那么一切就都会变得有序了。”

   “那么您本人是知道这些犯罪的动机的了？”

   “是的。”勒诺曼先生谦和地说。

   罗尚贝尔耸了耸肩，点燃一支香烟，然后做着滑稽相。

   “您能够告诉我为什么同一个人会一个接一个地干掉科萨德、奥贝尔特和这个可怜的姑娘，这……阿代尔·迪努阿……然后毒死穆里埃，最后又刺死一个老好人……他可从来没有伤害过任何人……您是在科萨德的档案里找到这些的吗？”

   “正是的。”

   罗尚贝尔向后靠进了扶手椅中，开始笑起来。

   “我亲爱的勒诺曼，在我们之间说，您并不缺乏某种胆量。”

   “是这样吗？”勒诺曼先生说，同时眼里流露出狡黠。

   紧接着，他又变得十分严肃认真了。他靠近罗尚贝尔，继续说道：“只是，我的‘胆量’，议长大人，我会留着它在其它场合用的。杀人者遵循着一条很简单的逻辑……”

   “真的？”

   “我不禁想起穆里埃和达尔贝朗伯爵的名字出现在科萨德的卷宗里来，第一个是以被监视的身份出现的，第二个是以顾客的身份出现的。”

   “这有什么联系吗？”

   “正是的。并没有其它的联系。但需要看到的是，杀人犯在某种情况下，是为了避免遭毁灭而杀人的；而在另外一种情况下，是为了避免被送上断头台而杀人的。他之所以要杀科萨德，是为了阻止他提交出对他不利的报告；而他要杀掉奥贝尔特，则完全是为了摆脱有可能揭发他的现场见证人。”

   “是的。这一点我们都知道。”

   “但是还要再看远一点，议长大人。我们的罪犯担心，科萨德已死，而让人调查他的那个人还会重新来过，又去找另外一位私人侦探。这个人也应该悄悄地把他干掉。遗憾的是，如果他只是到这位最后一位受害者这里打住，他就极有可能马上遭到怀疑，根据古老的格言……”

   “谁做谁得利。”

   “正是如此。罪犯是被罪行利用的那种人。我的解决方案如下：把新的罪行纳入一个系列之中……确切地说，这一系列已经开始了……因此，我们要着手研究这些无法解释的罪行。这些表面看上去没有任何理由的罪行。”

   “这很有趣，”罗尚贝尔赞许道，“在听您作解释的同时，我在想穆里埃的死，在想达尔贝朗伯爵的死……”

   他猛地站起身来。

   “您还在等着这一系列的凶杀继续下去！如果我没理解错您的意思的话。这个疯子——因为我找不到其它的字眼——不管以什么名义，还要杀害所有那些名字出现在科萨德卷宗里的男人和女人们……请您记住，勒诺曼。光有道理是不够的。您是一个审美家。当您的推理是正确的时候——我同意您做到了这一点——您是完美的。那么，不，不。要阻止这个杀人犯继续胡作非为。”

   “我同意您的意见。”

   “那么谁能阻止他呢？”

   “我。”

   “可是您并不知道他是谁呀。”

   “我并没有跟您说我不知道他是谁，议长大人。”罗尚贝尔一下子变得语塞了。

   “那么？……您为什么不把他抓起来，还在等什么呢？”

   “一个证据。

   一个确凿的证据。您是记得的，议长大人。我们仅凭简单的猜疑就抓了小沃塞尔，而后来又不得不放掉他。新闻界对此事大做了一通文章。如果新的一次逮捕又是以不予起诉而告终的话，那么您设想一下这一次愤怒的情况吧。”

   罗尚贝尔点头表示赞同。

   “暴风雨会铺天盖地地向我们袭来的。”

   他把一只手放到勒诺曼先生的肩上，声音柔和地说：“既然您知道罪犯……”

   “您想让我告诉您他的姓名，议长大人。”

   “我认为……”

   “再过一段。一旦我确信自己没有弄错的时候。”

   “什么时候？”

   “后天。”

   “您真让人受不了，勒诺曼。我不断地给您宽延期限。”

   “四十八小时之内，一切都会解决的，议长大人。”

   “如果您失败了呢？”

   “我向您递交辞呈。”

   罗尚贝尔背靠在壁炉上，神情严肃地盯着安全局长的脸。“这一次，”

   他说，“我会接受的。”

   §九 陷阱

   几个小时之后，勒诺曼先生回到了自己的寓所，他确信在家里不会有人打搅他，便给“豪华”大旅馆打了电话。“我想找格雷古瓦·达尔贝朗先生说话。很紧急。”沉默。而且持续了很长时间。

   “喂……他在，对吧？”

   “是的，可是……我不知道是否……”

   “叫他。”

   当勒诺曼先生发火时，他的声音变得这么生硬，这么专横，对方也就根本不敢再跟他争辩了。几乎是马上，他便与格雷古瓦·达尔贝朗通上了话，不过对方显得火气非常大。

   “是我……达尔贝朗……您是哪位？”

