    三九 

   勒诺曼先生看着照片，长时间地审视着它，好像他要从中得到启示似的。

   借助他惊人的智慧，他明白自己已经摸到了秘密的核心了。

   “那么，”他继续想道，“她向她提出了一个令人震惊的交易。‘您要让警署知道您掌握着奥利维埃清白无辜的证据。然后，当警署询问您时，您装出受惊吓的样子，而拒绝回答问题。恐惧使您说不出话来。这并不危险。这也不是搞阴谋。而这却能够救出我的儿子。做为交换，我会付给您一大笔款子的，而为了向您表示我的诚意，我请您接受这件东西做为预付款。这是一个金鼻烟盒，它非常值钱。’”

   勒诺曼先生让自己的思想驰骋着。一个接着一个，一环扣着一环，这一阴谋诡计也就彻底暴露出来了。

   “我应该一直追到底。这很可怕，但是符合逻辑。这个愚蠢的阿代尔，被许诺的数额和眼前的金器弄得疯狂了，接受了这笔交易。她自认为没有什么危险。也许是她可怜埃莱娜？不过她还很幼稚，不会想到警署——我，我会上当受骗。可是只有一件事可以动摇我：那就是她的死。对啦！如果她被杀的话，所有的人将会认为之所以杀她是要封住她的口，而且会认定奥利维埃是清白无辜的。而这一推理，又被埃莱娜紧紧地抓在了手里。她看得很清楚，如果阿代尔被杀，肯定是因为她有办法证明奥利维埃是清白无辜的。一条错误的思路！可我却按着走了。而且无论是谁都会像我这样走的！这个愚蠢的阿代尔是一个出色的喜剧演员。墓地的那一场，多么出色。她那焦虑急切的电话，也是事先安排好的。我并没有怀疑她要埃莱娜一定到场，是因为埃莱娜想要确信她背诵的台词准确无误。此外，当然啦，第二天，她给我打电话，告诉我她不敢离开家门。而当时埃莱娜就在那里，就在她身旁，她在听，在印证……埃莱娜带了一把手枪。谈话刚一结束，她就残忍地杀害了这可怜的傻瓜……埃莱娜！这都是出于对奥利维埃的爱！……”

   心绪不宁的勒诺曼先生喘了一口气。他在自己思路的强制下继续猜疑着。而埃莱娜的可怕的盘算与事实如此地吻合，根本就不可能有其它的解释。

   她以一种男人的心计想得非常清楚，如果人们认定阿代尔本人为杀她的人开的门，人们马上就会怀疑到她要等的人，也就是说是勒诺曼先生和埃莱娜·沃塞尔。于是，她必须马上想到，是杀人犯弄开的锁闩，然后成功地走到现场的。从里面拿到钥匙，再转两圈锁把门锁定，然后从窗楣缺玻璃处把钥匙丢进去。这十分危险，但同时又很奸诈，也确实解决问题，而且还干净利落。

   一个如此脆弱的女人居然会如此大胆，有勇气把如此胆大妄为的冒险完成，而没有松一口气。她甚至要跨越花园的矮围墙，为的是走后让铁栅栏门还插着闩。她像个梦游者一样地干着，也不管后果是好还是坏。

   “可是，”勒诺曼先生自责道，同时在继续自己的思路，“我太容易原谅她了。如果说她像个机器人的话，那么是因为她没想到要找鼻烟盒。可是，她匆匆地搜寻了，她是搜寻了。她本应该拿到它的，如果她不愿意让警署发现它，也许有朝一日会被人认出来……由于时间急迫，她不得不放弃了，然后回自己家去了。当我到她那里时，她或许刚从出租车里下来呢。”

   “多么镇定！我确实看到的是一个有点冷峻的女人，但是她自控能力又很强。很显然，当我离开她走进房子，并在里面看到被她杀死的人时，她并没有局促不安。然而……是的，然而，她知道，她又一次掌握了自己的角色，而且控制了自己的恐惧。当她发现阿代尔并没有死，看到她正想向我说些什么……也许是要揭发她时，……然后……然后……我都不敢再往下想了。”

   勒诺曼先生站起来，在阳光下走了几步。他好像病后初愈似地在墙边晒着太阳。他的推理仍在继续，并且被大量涌出的想法往前推着。后来……埃莱娜决定不惜一切代价地取回鼻烟盒。埃莱娜在他身后也进了阿代尔的家。

   就在他当天晚上又回到她那里去时，她不是坚持要他带她去的吗！……

   “她不无痛苦地对我找到藏物处感到欣喜。”他想，“她把我打蒙，当然是想把我打死了，因为我对她来说已经不再是同盟者和朋友了。我可怜的埃莱娜！正是你的举动要你付出代价的！但你已经是欲罢不能了！我懂这一点，而且不怨你。我还原谅了你的谎言。你泰然自若地向我描述袭击我的人，跟阿代尔按照你的指令在电话中向我描述的一模一样。因为你是精心地临时编出来的，没有丝毫的偶然性。在这即席编造之后，还有死亡，而你并非不知道这一点。”

   “是否有这种可能呢？”勒诺曼先生喃喃着，“我是让她牵着鼻子走呢？”

   可这是绝对真实的，是她在那里，在眼前。他正摸着她的手。为什么她要在子弹射向曾经救过她的命的男人时，当然这人最先是救了她儿子，能够挺身而出呢？……为的是了清所欠的人情债。因为她呆在科萨德的办公室里，在格雷古瓦·达尔贝朗走了之后，她正处在进退两难的境地。或者说：我认识刚从这儿离去的那个人，我看到的从絮斯纳小楼出去的那个人就是他。但是这是非常可怕的诬陷，也非常不谨慎，因为这个人完全可以提出无懈可击的不在现场的证明。或者说：我不认识他……于是调查又得从头来过。

   所以，她十分愿意地接受了这一打击，它使她从焦躁不安中，从内疚中得到了解脱。总之，她完成了她的使命。没有必要再进行抗争了。再也没有这个必要了。最好是死去！

   “不。”勒诺曼先生说，“我不能接受这一事实。”

   他匆匆上了楼，正与走出房间的奥利维埃相遇。

   “她没有矿泉水了。”年轻人低声说道，“我按铃找护士，可是……”

   “她现在怎么样？”

   “稍微好一些了。她跟我说话了。”

   勒诺曼先生走近床边。埃莱娜看着他走过来。

   “埃莱娜，”勒诺曼先生十分小心地说，“我希望您活下去。”

   她用头做了个否定的动作。他从口袋里取出那张照片，拿给她看，然后把它撕成了几块。伤者的嘴唇抖动了起来。她摆动着手，好像要抓勒诺曼先生手臂似的。他俯身靠近那张十分憔悴的、美丽的脸，听到喘息中断断续续地讲出的话：“谢谢……请您保护他。”

   “我答应您。”

   她闭上了双眼，但是，她最后挣扎着，想抬起身子来。她说道：“永远不要让他知道。”

   “他永远不会知道的。”

   她平静了下来。一缕鲜血染在了她的唇边。奥利维埃回来了，把瓶子放在了床头柜上。突然，他看到了血，于是他紧紧抓住了勒诺曼先生的肩膀。

   “她死了。”他大声喊道，“妈妈！……噢，不！……”

   他一下子跪到了床前。

   “只是在此时，您才应该为她而骄傲和自豪。”勒诺曼先生低声咕哝道。

   （本书完，请看30）

