    一〇九 

   两丈开外，一名身穿青布长袍，脸带酒气，一字眉，细眯眼，眼皮开合间精光闪闪的中年汉子，正向这边走来。

   中年汉子斜溜了二人一眼，意颇不屑地哼了一声，径向三只酒瓮走去。

   二人这才明白过来，三名道士果然是误会了，他们等的，原来是这个青衣中年人！

   这名青衣中年人，显为一名内家高手，但是面目却极为陌生。二人迅速以眼光互打问讯，结果同样地摇了摇头。

   三只酒瓮，均极高大，青衣人却空着两手。两小均不禁忖度道：倒瞧他怎么个搬运法？

   不意青衣人的搬运方式简单之至，但见他走至酒瓮前，衣袖一抖，一条不知质地的软索像灵蛇般自袖中飞出，一阵圈扭，分别在三只瓮颈上绕了两匝，然后，抓起软索的两端，往背上一撩，酒瓮与酒瓮之间，不发一丝声响，直如背着三只枯葫芦一般，大踏步往峰下走去。

   赵冠星目一闪，忽然拔身而起，飘落青衣人身前，阻住青衣人的去路，眨着眼皮问道：“朋友，你懂不懂规矩？”

   青衣人止步冷冷道：“什么规矩？”

   赵冠一指葛品扬道：“你、我、他三个，酒也是三瓮，懂吗？正好是见者有份！”

   青衣人皮笑肉不笑地道：“妙极！”

   赵冠一竖拇指道：“算你光棍！”

   青衣人哼哼道：“唱歌也没有这么好听呢！”

   赵冠手一指，说道：“东西先放下来！”

   青衣人果然依言将三只酒瓮放下，然后眼一眯，侧脸阴笑道：“想动手么？”

   赵冠嘻嘻一笑道：“动手？那还不至于吧。我叫你放下，乃是怕把酒打翻了可惜，同时也是为你着想，这样，你逃起来不是比较方便些么？”

   青衣人阴阴道：“爆炒人心的滋味着样子又有一尝的机会了。”

   赵冠嘻笑道：“小爷从不喜欢吓唬人，不过为了替你醒醒酒，也就说不得了。喂，朋友，你是想先听听小爷的？”

   青衣人阴阴道：“最好我先来。”

   赵冠嘻嘻一笑道：“也好，请！”

   青衣人侧目道：“五台三魔中有个好酒的，听你师父说过没有？”

   赵冠一怔，失声道：“醉魔？”

   青衣人冷冷一笑道：“正是敝主人！比令师在武林中的名气如何？”

   葛品扬和赵冠同时暗噢：醉魔应不止这点年纪，原来这厮是醉魔座下的醉奴！

   醉魔就在这附近，不问可知，因为单凭一个醉奴，武当派说什么也不会这般迁就的。醉魔在此，淫魔不日也将到来。五台三魔到其二，武当之处境，够艰困了。

   这一刹那，葛品扬忽然想起几个问题：师父天龙老人失去音讯，最大可能是去找五台三魔清理师门陈账，如今淫魔早已现踪，醉魔又接着出现，是师父没有找着他们，抑或去了别的地方？淫魔神志失常了，不去说他；醉魔怎也会无缘无故找到武当来的呢？另外三魔之首的金魔情形又是如何？是不是也已要复江湖兴风作浪了呢？

   最后，他觉得，要弄清楚这些，最好的办法便是将三瓮美酒截留下来。

   留下酒，不愁醉魔不出头，就不难知悉金魔的动静以及师父天龙老人的一鳞半爪了！

   于是，葛品扬朝赵冠一使眼色，大声道：“小赵，光说不练多没意思！”

   赵冠会意，嘻嘻一笑，喊声：“来，先敬你一拳，五晋魁手！”五指箕张，身形飘忽如蝶，直往醉汉扑去。

   醉奴不知是计，迎式反撩。赵冠卖个破绽，人向斜刺里闪开。醉奴不舍，如影随形，紧追而上，两人身手相当，三度拆解，已缠去远远一角。

   忽然间，但听葛品扬笑喊道：“有赏，小赵，回来吧！”

   赵冠要赢这名醉奴，并不容易，闻言一个箭窜，已问到葛品扬身后。

   醉奴追返，情知上当，不由得怒不可遏，扬掌便朝葛品扬当胸劈来，葛品扬衣袖一拂，微笑道：“算了，去请你主人来吧！”

   先天太极真气涌处，醉奴身躯如纸鸢乘风，倒飘而起。半空中的醉奴情知不妙，连忙定神借力转向朝峰下急速落去。

   赵冠抚掌大笑道：“比猴子还精！”

   笑声未歇，观内走出一名灰衣道人，向这边立掌长揖道：“无量寿佛，两位少侠豪气干云，贫道有礼了！”

   现身的，正是武当本代掌门人谢尘道长。

   谢尘道长别无异样，仅脸色略呈苍白，显然年前所受首鹰之一元指，伤尚未完全康复过来。

   二人连忙上前见礼。谢尘道长凄然一笑，向葛品扬说道：“贵堡霍二少侠日前来过，关注之情，贫道至为感激。想不到葛少侠又偕同这位前来，这位想是龙门古老前辈门下的小圣手赵少侠吧？”

   赵冠躬了躬身道：“道长好说。”

   谢尘道长接下去道：“醉魔差人前来索取沧浪灵泉，贫道非是不敢招惹，实为五凤帮限期将届，不愿另外再生事故……两位少侠来此，是偶尔路过，抑或另有他事见教？”

   葛品扬欲言又止，忽然问道：“王屋阴阳算盘陈平陈大侠，是不是最近来过这里？”

   谢尘道长讶然道：“没有啊！”

   葛品扬先是一楞，旋即明白过来，原来这只是黄衣首婢的设词。当时她显然一眼就识破了自己的伪装，故意以此试探而已。陈平说什么也没有忽然赶来武当的理由，说来真是惭愧，自己居然连这点测断力都没有。想起黄衣首婢的聪慧敏锐，葛品扬不禁一阵怅然。

   谢尘道长迟疑地道：“葛少侠这是听谁说的？”

   葛品扬尴尬地笑笑，谢尘道长也没有再追问下去。接着，谢尘道长请二人入观，并吩咐观中弟子将三瓮药酒收了起来。

   葛品扬知道这位武当掌门人性极固执，坐定后，找机会说道：“有件事，特来向道长商量商量。这次五凤帮派来武当的是些什么人，晚辈与这位赵兄弟已经打听清楚，因为我们两个与来人有点小小的恩怨，故所以想请道长赏个情面，届时可否让晚辈们与对方稍作周旋，然后再由道长发落？”

   谢尘道长欠身道：“贫道敢不遵命？到时候两位少侠便宜行事就是了。”

   转眼之间，天色已黑，观内外安静如常，醉奴去后，音讯杳然，醉魔居然没有前来生事。

   晚餐后，葛品扬婉转提示谢尘道长，说来人非泛泛之辈可比，双方对敌不在人多，为防对方另有图谋起见，最好仅挑选三五高手守在此处，余者应全部退守派中重地，后山的真武神殿。

