    一五五 

   赵冠透视着，就想过去查看一下尸鹰致死的原因，葛品扬见围观者甚众，伸手一拉，低低说道：“不必了，这事小弟不难猜想得到，一定是狂叟连夜与金陵方面取得联络，由金陵方面另派高手垦夜驰追至此，结果没有找到我们两个，却与尸鹰遇上，大概两下里一言不合……”

   赵冠摇头道：“不对！”

   葛品扬讶道：“怎么呢？”

   赵冠皱眉道：“该帮金陵来人目的既在我们两个身上，虽说在无意中杀了尸鹰，但他们并非怕事之人，区区一条人命，别说官府无法追究，纵然知道了是他们干的，他们也不会在乎，那么，他们在找着我们两个之前怎会退走呢？”

   葛品扬想想有理，不免沉吟道：“是的，这倒有点费解。”

   两人正对答间，围观者忽然哄了起来：“奸案，一定是奸杀案！”

   两小循声望去，只见一个好事者正自不远处捡起一方女用汗巾，。高举挥扬着，以证明他的见解。

   葛品扬闪目细看，脱口低呼道：“白绫上绣有红凤，定是红凤跟前那个女婢九妹、十妹之物，两个丫头一定被人家掳去了！”

   赵冠点点头，忽然注视着葛品扬道：“你急什么？”

   葛品扬想了想，毅然说道：“不行，这事我不能不管。这班家伙显然比五凤帮还要可恶，掳劫少女其心可诛，而且两女及她们的女主子前此对我还有一点照拂恩惠，冠弟，家师之毒，一言可解，夜来你已听我说过了，你先回去吧！”

   赵冠点了点头道：“好，不过我们还可同一段路，且先合力着手查一查再说。”

   离开人群，葛品扬说道：“那批恶徒如系自金陵起程前来，走时一定仓促异常，很可能连马都来不及乘坐，大白天负人奔走，更是碍眼，我们先去找这儿的车行打听打听。”

   此镇甚小，车行仅有一家，设词套问之下，果然，车行老板道出，在天亮前不久，有人敲门，说有两位公子得了急症，须赴金陵看大夫，车银预付，优厚倍常。现问，护行者有几人？都生做何等模样？车行老板摇摇头道：“好像有三四个，那时天黑，看不清楚，只是一个老者长相特别。”

   葛品扬接口道：“眉心有颗很大的朱砂痣？”

   店家点点头，葛品扬道谢退出。两人出镇，赵冠甫待放步上道之际，葛品扬星目一闪，忽然阻止说道：“且慢！”

   赵冠愕然回头道：“什么事？”

   葛品扬指着南边芜湖方面的道路道：“你看，这批家伙多坏，从车轮痕迹上看，明明去的是芜湖方面，却对车行中诈称要去金陵，我们差点上了大当！”

   赵冠不禁皱眉道：“金陵来的人不回金陵，却去芜湖，这该怎么解说？”

   葛品扬轻轻一哼道：“理由简单得很！”

   赵冠有点迷惑道：“理由何在？”

   葛品扬冷笑道：“有何难解？去总舵邀功呀！”

   赵冠目中一亮道：“对了，这批家伙一定误会咱们是五鹰中人物，以为咱们与尸鹰及两女她们原属一伙，深觉惹咱们不起，乃乐得将两女悄悄掳走，只要在两女身上严加拷问，一切自不难水落石出。”

   赵冠说时，意气飞扬，似为即将侦得魔帮总舵所在而兴奋不已；语毕，手一招，领先朝芜湖方面飞奔而去。

   葛品扬后面跟着，由于一路要留心车轨痕迹以及有没有岔路通向他处，故所以渐渐落后下来。

   赵冠一时忘情，满以为葛品扬的脚程决不会比他慢，有意不让葛品扬超越于他，因之愈跑愈快，连头都不肯回转一下；葛品扬一时不察，等到抵达芜湖，抬头已失去赵冠踪影。

   葛品扬四下里略作张望，恨恨地骂了一声，径自入城。

   赵冠一身武功和那份过人的机智，安危方面，葛品扬倒没有什么不放心，只不过万一有事，呼应不便罢了。

   这时已近黄昏时分，葛品扬先去僻静地方更动了一下衣着和容貌，然后分向另外三处城门询问，有没有看到一辆车帘低垂、驰行甚速的马车出城？

   三处回答相同，都说载货的倒有几辆，载客的却没有见到。

   葛品扬稍稍心安，他知道赵冠先到，也一定会这样做，魔徒们如落脚在芜湖城内，赵冠当也不会离开。

   现在，他必须利用宝贵的时间，马上将全城巡查一遍，一方面搜索魔踪，一方面希望能与赵冠遇上了。

   芜湖一地，因处于长江与丹阳湖之间，地势卑，而蓄水不深，水多芜藻而得名，古名鸠兹，又名姑孰。最大的好处便是田利之入，倍于他壤，鱼虾果菜之货自足有余。

   田利者，五谷也，河道一多，鱼虾自然就少不了。

   单谈地方，芜湖在当时也没有什么；其所以有名，一不过田利丰，二不过两晋时，庚毫、庚翼、谢尚等名人在这儿做过官而已。所以，葛品扬不消顿饭光景，已将全城跑遍。

   可是，令人诧异的是，他不但没有发现半个魔徒，竟连小圣手赵冠也不知去了哪里，他想了想，便又向一家车行走去。

   他问车行中人，今天有无租车出去；或是有同业来调用牲口？

   车行中人连连摇头，再问此地车行有几家？也是仅有他们这一家。葛品扬奇怪了！难道人都飞上天了不成？

   天色渐渐暗下来了，葛品扬又恼又急，一时间竟然没有了主意。

   何去？何从？

   总不能摇身一变，化为四个葛品扬分别守住四座城门呀！

   葛品扬六神无主，毫无目的地满街乱走着，由大街而小巷，由小巷又至无人旷地，心绪茫然，真不知究竟该去哪里好？

   现在，他最恨的便是赵冠那小子，虽然两人在一起也不见得就能想出办法来，但是，有二人在一起研讨，终究要好些，如今二人走失一个，他即使想放手不管这档子事都不可能了，世上还有比这更令人恼火的么？

   走着，走着，风突然大了起来，葛品扬抬头一望，前面是片荒草塘，四下不闻人声，原来于不知不觉间已远离市区。

   葛品扬踟蹰着，正待返身折回之际，目光偶掠，忽然发现荒草塘左侧不远有一团黑影，定睛看去，不禁暗震道：那不是一辆马车么？

   心念动处，身形一闪，立即隐入一片枯苇之后。

   他自苇草中再朝那辆马车打量过去，那辆马车靠在一株古榕下，车帘低垂，车轩搁地，心底暗忖说道：是牲口出了毛病？还是牲口被马夫带去上料了呢？

   葛品扬虽然没有见过魔徒们所雇那辆马车的样式，但是，很显然的，这儿决不是停放马车的地方，这辆马车，十有八九是属于魔徒们租用者无疑，马车已经找到，事情就好办多了。

   他探起头来，再向四下里打量。左边是市区店房，右边是破落的城垣，后面是一片荒凉的竹林，只有正前方，马车过去。约二十来步光景？有几间既不像寺庙、又不像道观的陈旧建筑物，里面虽不闻人语，却隐隐有灯光透出。葛品扬暗暗点头，他想，魔徒失踪之谜大概要得着解答了！

   他心中计较着，双掌一按地面，身躯平平射出，落地又一借力，人已悄没声息地欺近马车。

   倾耳细听，车厢内一无动静。缓缓立起身躯，玄功暗运，蹑足绕至车后，并指一划一挑，车篷布应手掉落，闪目向车厢内望去，目光至处，心头一震，忙施一指元神功，指向一个伏膝打盹的身形点去，指劲所至，葛品扬为之呆住了！。

