    一九 

   巫云绢笑道：“逗逗你而已，你的主张，我几时反对过的？”

   于是，“爷儿俩”即日起程，自玉门关折回中原。

   数日后，行抵甘、陕交界的天水，葛品扬稍作考虑，决定道：“这次不走关洛官道，我们坐船顺汉水而下吧。”

   船行数日，葛品扬忽然指着左岸远处一座城郭笑道：“这儿登岸进城小游如何？”

   巫云绢无可无不可，柔顺地点点头道：“随便你。”

   二人登岸入城，巫云绢见城内建筑古老，破落不堪，不禁皱眉道：“这是什么地方？这样宽坦的街道，怎会这么冷落？”

   葛品扬讶道：“这就是昔日的汉中府，你不知道？”

   巫云绢哦了一声道：“汉中府？”

   葛品扬点头道：“现名南郑——春秋战国时，分属秦、楚，项羽封汉高祖为汉王，即都此城；王莽篡位，改称新成都。后汉张鲁据此时，又改名汉宁；蜀先主破魏将夏侯渊，于此自立为汉中王；三国鼎立，蜀将魏廷、蒋琬、姜维，均曾于此屯过重兵呢！”

   巫云绢掩口笑道：“别弄错，我可不是你那‘万金不计’的弟子呵。”

   葛品扬听若未闻，呆呆地望着一座剥落的高楼，轻叹着道：“那边那座楼，古名‘凝云榭’，昔人有诗云：“朝云南山吐，暮云北山翕，来往高榭中，留者颇堆积。’如今呢？”

   巫云绢一怔，不悦道：“你看你，又来了！”

   说着，赌气径向一空饭铺中走去。葛品扬又出了片刻神，这才也背手缓缓向饭铺中踱了进去。

   饭后，二人相偕走出东城。

   步行五六里，忽于路边见到一座土丘，巫云绢见丘上一碑，形式甚古，一时好奇，便走过去俯身欣赏起来。

   看着，看着，她忽然转身向葛品扬招手笑喊道：“夫子过来，这几句诗你如能找出典故，我就真佩服你了。”

   葛品扬精神一振，走过去一看，见碑上依稀写的是“汉用亡臣策，登坛援钺时，须知数仞士，曾立太平基！”

   看毕，不禁大笑道：“我道是什么奇经古文，这有何难解之处？诗郁张少愚，这就是当年韩信登坛拜将的将军台呀！”

   巫云绢玉脸一红，皱鼻哼道：“什么将军台，一堆黄泥罢了！”

   葛品扬向左前方一抹山脉指了指，笑道：“那边山中，有一条著名的山谷，叫子午谷，当年杨贵妃吃的荔枝，便系自该谷快马传递长安。诗圣杜甫吟：“百马死山谷，至今耆旧悲’。杜甫吟诗时，健马已成白骨，今天我们念杜甫，杜甫也已成白骨，须知百十年后的我们……”

   巫云绢神色一黯，跺足叫道：“你再说！你再说！”

   葛品扬大笑道：“女儿家，总看不开……”摇摇头，自己也不知如何下评，大笑化苦笑，苦笑又化为一声长叹。

   日暮时，二人回城。

   第二天，巫云绢主张仍走水路，葛品扬却坚持乘马走山路，于是，二人便在城中买了两匹马，沿大巴山麓，走川北，向鄂西进发，准备由鄂西渡江经武当山再趋洛中。

   一日行经川北百牢关附近，正值黄昏时分，二人控马立于一块几与两边山峰平齐的高原上，巫云绢打趣道：“看你又有点踌躇不前了，难道这儿也留有前人可资一谈的轶事不成？”

   葛品扬顺口答道：“当然有。”

   巫云绢追逼道：“你且说说看！”

   葛品扬回过神来，不禁“啊”了一声道：“这是什么地方？”

   巫云绢笑得前仰后合道：“刚才你还告诉我这是百牢关，说什么‘白帝镇三峡，天险百牢关’，现在却问我是什么地方，该多滑稽？”

   葛品扬“哦”了一声道：“对，对，百牢关。”

   巫云绢不肯就此放他过去，又通道：“别推马虎了，你说的当然有，有的是什么呢，快替我说出来呀！”

   葛品扬苦笑笑，皱眉苦思了一阵，忽然展颜道：“有了！”

   巫云绢不信，注目道：“要说真的，别被我逼急了杜撰个假的，我可不会饶了你呢。”

   葛品扬点头笑道：“李商隐的诗还能杜撰么？”

   巫云绢也点头道：“好，你说吧。”

   葛品扬笑道：“此地原名白马关，唐时因黎阳另有白马关，故改名百牢关……”

   巫云绢不耐道：“念诗吧，谁要听这些？”

   葛品扬又笑了笑说道：“昔日，商隐送叔赴梓州，于此赠叔一诗，诗云：“莫叹万重山，君还我未还’……”

   巫云绢听得双眉微蹙，正待斥止时，葛品扬目光偶掠前方坡下，突然一声“咦”，自动住口。巫云绢循着他的视线望去，坡下，一骑快马，正如飞登坡而来。

   马上乘坐者，是一名姿色秀绝，年仅十六七的劲装少女。

   这位少女似正有着什么忧心急事，眉目间愁云凝结，鞭马如飞，长发迎风飞扬，自二人身边一掠而过，连看都没看二人一眼。

   巫云绢侧目低低轻哼道：“好可爱的小姑娘，不是吗？”

   葛品扬正怔怔地望着逐渐向白帝方面消失的人马背影，茫然点点头说道：“是的，可爱，但也够可怜的……”

   巫云绢嗔道：“你们男人……”

   葛品扬苦笑着转过脸来道：“绢妹，知道她是谁吗？”

   巫云绢一怔道：“谁？”

   葛品扬垂着道：“她就是我师妹呵。”

   巫云绢失声道：“龙女蓝家凤？”

   葛品扬点点头道：“是的。”

   巫云绢顿足道：“那你为什么不叫住她？”马缰一抖，叫道：“快，现在追还来得及呀！”

   葛品扬摇摇头，苦笑道：“我……”

   巫云绢这才想起他武功已失，不耐骤驱急驰，不禁两手一松，废然发出一声长叹，叹毕又道：“她这是去哪里？”

   葛品扬道：“可能是去巫山。”

   巫云绢道：“去巫山做什么？”

   葛品扬道：“巫山天风老人系天龙堡黑白双姨的师叔，难道你不知道吗？”

   巫云绢“噢”了一声道：“是的，我知道。”

   葛品扬接着说道：“她去天风老人那里，可能就是为了找我。”

   巫云绢埋怨道：“她这样地关心你，刚才你明明认出是她，为什么还任她走过去呢？”

   葛品扬苦笑道：“叫住她，我又能说什么？”

   巫云绢道：“现在事实很明显，云梦二老死在你丧失功力之后，由此可证明你与这次天龙武功为虐江湖的疑案根本无关。你现在再回天龙堡，一身武功不就可以马上恢复过来了么？”

   葛品扬喃喃的说道：“是的，武功恢复，同时让师父他老人家明白，当初他那样做，实在是太过分了。”说着，脸一抬，凄然笑问道：“我师父的性格你不是没有听说过。在今天，很多很多的事都需要他老人家出面查究，一个做徒弟的，应该在这个时候去刺激他吗？”

   巫云绢道：“将事情澄清后，不就好了吗？”

   葛品扬摇摇头道：“不，在我回去以前，他老人家有的也许只是一腔忿怒，但一见到我，由于他老人家对我特别宠爱，那时候怜惜之余，总不免怀有几分惭愧。英雄不怕受激，而羞愧之情却往往能令英雄气短。武人一身武功乃为伸张正义之工具，师父在找到我之前，为对他一时疏忽所造成的错误有所补偿，可能移怒于真凶，全力追缉下破案自速。只要能达到此一目的，我个人暂时受点委屈又算得了什么？像这样，我有没有武功，又有什么要紧呢？”

   巫云绢幽幽的一叹，说道：“真不知道这世上还有没有第二个像你这般的、永远都不关心自己存在的人了……”

   葛品扬微笑道：“据我所知，还有二人。”

   巫云绢讶然道：“谁跟谁？”

   葛品扬笑道：“我那师妹，还有一位是终南女弟子，姓巫，芳名云绢！”

