    二〇 

   第五章 静雅山庄

   花如火的五月，北邙山下，一所溪水环绕，修竹翳然的静雅庄院前。

   一辆高篷马车直驶至庄门石阶前，方戛然停下。车伕挑起竹帘，自车厢内相继走出年龄悬殊的爷儿俩。

   马车伕接过车资拨马离去，辘辘车轮声响，早将庄内看守者惊动。爷儿俩刚刚踏上第一层石阶，两扇大门，已呀然一声打开。开门的，竟是一名白发老婆子，那老婆子向爷儿俩上上下下打量一阵后，注视着问道：“你们要找谁？”

   老人向少年比了一下手势，少年即上前向白发老婆子递出一张纸条。

   白发老婆子接过，匆匆扫视一眼，立即缓下脸色，连连点头道：“好，好，稍等一下，我这就进去通报。”

   眼望白发老婆子背影，老人向少年低声道：“绢妹，你有没有看出这老婆子身具惊人武功？”

   少年轻轻点头，低答道：“我也看出来了。”

   老人蹙额道：“下人都有这等成就，主人……”

   少年接口笑道：“你不是早已料透，并且说没有什么值得担心的吗？”

   老人摇摇头道：“我不是怕，而是说我们得稍微注意一些。”

   少年掩口道：“还说注意，刚才就喊我‘绢妹’了。”

   老人忽然“噢”了一声道：“对了，我们的假名和称呼还没有……”语音未完，忽闻里院有人娇声说道：“他们人呢？”

   老人一呆道：“怎么是少女声音？”

   少年未及答话，里院传来先前那白发老婆子的声音答道：“在门口。”

   少女声音微怒接口道：“有客人，你竟不先请进来坐，你是昏了么？”

   白发老婆子连声赔笑道：“是的，是的，五姑，老奴糊涂……”语气极为卑顺，门口的爷儿俩，不由得又愕然相顾了一眼。

   就在这时，一条娇小的红色身形，已然一闪出现。现身的这名红衣少女，年仅十四五岁，弯弯的长眉，眼如银杏，粉腮上漾着一对梨窝，极为娇憨可人。

   红衣少女定身后，一面审视面前爷儿俩，一面笑道：“你们是第一次见我，我也是第一次见你们，大家都不妨看看清楚。”说着，忍不住天真无邪地又笑了起来。

   老人一咳，捋髯缓缓说道：“原来就是姑娘，前在玉门关，听店家说，还以为姑娘是一位……”

   红衣少女掩口道：“是女的，夫子就不教了么？”

   老人摇头道：“非此之谓也……”

   身旁少年这时双袖一拂，抱拳长揖道：“敢问姑娘如何称呼？”

   红衣少女道：“叫我五姑好啦。”

   老人略略欠身道：“原来是五姑娘，老朽有礼了。”

   红衣少女也不答礼，径自问道：“夫子呢？”

   老人欠身道：“老朽贱姓杨，号品格……”

   葛品扬将自己名字颠倒过来，取了个同音异义的“杨品格”之名，觉得很妥当，因此不待红衣少女再问便指着巫云绢，代答道：“这是小孙君云吾。”

   红衣少女轻念道：“‘杨品格’、‘君云吾’……”蓦地抬脸咦道：“您姓杨，他姓君，您，您说你们是祖孙？”

   机智超人、心细如发的葛品扬，做梦也没有想到，名字颠倒念固然轻松，轻松之余，却出了这么大的毛病。

   巫云绢心头忐忑直跳，脸都变了。

   葛品扬情急之下，先以捋髯微笑，强自镇定着拖延了一下时间，然后缓缓含笑道：“关于这个，姑娘有所不知……”

   巫云绢明眸一滚，忙拱手接下去道：“在下幼年过继君姓外戚，成年后双亲见背，人虽回到爷爷身边，念在扶养之恩，姓氏并未归宗，有劳姑娘见问了。”

   葛品扬眼望身边人，高兴之下，几乎脱口赞出：“还是你脑筋转得快。”

   尚幸红衣少女胸无城府，这时说了句：“原来这样的！”始将葛品扬警觉过来。

   接着，红衣少女将二人让人西偏院，“爷儿俩”便在这座谜样的静雅山庄暂时安顿了下来。

   这座静雅山庄，名实完全相符，既雅且静。

   葛品扬和巫云绢二人所住之偏院虽然甚为宽敞，但亦仅为全庄的一小部分，不过，令人奇怪的，偌大一座庄院，里面却似乎没住几个人。除了自称“五姑”的红衣少女，以及二人来时见到的那名白发老婆子外，二人就只见到二名送茶饭的青衣小婢。见到的四个人，全是女的。

   两名小婢人虽小，身手却十分矫健，据葛品扬和巫云绢暗地里估计，这两名小婢一身成就，应已不逊当今各派中一流高手。

   因为种种迹象都显示着这座庄院的不凡，葛品扬和巫云绢一直忍耐着从不向两婢套问什么，两婢除了侍候二人起居，也始终不提其他。

   红衣五姑有次这么解释了一下：“我娘住里院，有病，恨人吵。”仅止于此，其他则一概回避不谈。

   有几次，夜深人静后，巫云绢想偷往各处查察一番，结果被葛品扬阻住，葛品扬这样说：“天下本无事，庸人自扰之。人家女婢都有这等身手，如怀恶意，我们想飞也飞不了。既无恶意，像这般相安无事，岂不甚好？”

   巫云绢口虽不言，心下却一直不以为然，只因她不愿拂逆葛品扬之意，葛品扬这样说，她也就只好顺从地忍耐下来。

   红衣五姑，心智极为玲珑，诸子百家，解一省三，从这位身家如谜的红衣少女眉目间可以看出，她可能已爱上易钗而弁的巫云绢了。

   为了这件事，巫云绢感到有趣，葛品扬却为之深感忧虑。

   他说：“再发展下去，这儿我们就不能住下去了。”

   她问：“为什么呢？”

   葛品扬道：“我们都是伪装，你不但是女儿身，而且有着一身武功，一旦真相败露，在我们虽属不得已，这样做与他们也可以说全然无关，但在她们一方面，你知道她们又会作什么想法呢？”

   巫云绢道：“既然如此，我们辞掉这个馆不就得了。”

   葛品扬苦笑道：“离开此地又到哪儿去？”

   转眼之间，半个月过去了。

