    二一八 

   冷面仙子沉着脸色道：“说来听听！”

   葛品扬肃然道：“天、地、君、亲、师，人之五尊，一日为师，终生当父，为人徒者岂可背负于师恩？以太上之睿智，当不会教人叛离师门！所以，我永远是天龙第三徒！士为知己者死，太上待我无殊慈母之对赤子，优容有加，如有任何差遣，敢不舍命以报？因此，只要太上不哂愚顽，自当效忠听令。”

   他说时，慷慨激昂，神充气壮，听者无不动容，连黄鹰也面纱晃动，好像受了震憾。

   龙女眼皮垂下，滚落两串泪珠。

   弄月老人和医圣毒王不住点头，由衷赞赏。

   冷面仙子冷冷扫视了垂下粉首的五凤和四鹰等一眼，双目冷光又移往葛品扬睑上冷声道：“你——虽强词夺理，老身还是要你两者择一。”

   龙女低喊一声：“娘——”欲有所言。

   却被冷面仙子霜刃似的目光止住。

   五凤、四鹰，面色一紧。

   弄月老人刚叫了一声：“大嫂——”

   葛品扬霍地跪下，沉声如斩钉截铁，一字一句道：“如太上一定相逼，葛品扬既不能背负师恩，又不能违命太上，只有隐姓埋名，远走天涯，与草木同腐，或者自绝以谢！”

   说时，双手握拳，由于心情激动，身形也在颤抖。

   龙女又颤声叫了一声：“娘！”

   弄月老人矍然而起，向冷面仙子一拱手，说道：“大嫂！老朽有话如骨在喉，不吐不快，可否容老朽说几句话？”

   冷面仙子面色一冷道：“白老不必太谦，只要称呼上弄清楚一点，冷心韵洗耳恭听！”

   弄月老人大声道：“大嫂，你错了，天下人谁不知道你是天龙老人蓝公烈的正室夫人！”

   冷面仙子厉声道：“今日江湖上谁不知道冷心韵是五凤帮的太上帮主。”

   弄月老人白须飞扬，张目说道：“是五凤帮太上帮主是事实，是天龙堡女主人也是事实，但绝不能以其中之一否定其中之一！”

   冷面仙子变色道：“我偏要以前者否定后者，冷心韵岂愿与蓝公烈相提并论？”

   弄月老人吸了一口气，栗声叫道：“好！冷仙子你是女中丈夫，愧煞须眉，但是你可知道：大难方兴，大劫将临？兄弟阋墙，徒招外侮，夫妇斗气，辱不旋踵！如果你坚持与蓝公烈过不去，别人正好坐收渔人之利。而唇亡齿寒，天龙堡固然独木难支大厦，五凤帮也未必能总揽天下安危，合则两全，分则俱危，此理至明，势所必然。即使大嫂择善固执，与蓝公烈有什么不解之仇，也应顾全大局，先共同对外，然后再处理家务私怨。如此一意孤行，期期以为非智者所为！”

   冷面仙子脸色连变，沉声道：“白老委实语出惊人，想必定有所指。当今之世，谁敢轻犯本帮？四方教那些牛鬼蛇神，只会阴谋暗算，冷心韵正要一举歼之，何虞之有？”

   黄凤刚要开口。

   龙女已急急说道：“娘，凤儿不是已把蓝、紫两位姐姐在长安所见的事告诉了您吗？”

   冷面仙子哼了一声，道：“丫头懂得什么？听了风，就说雨，大惊小怪……”

   弄月老人仰天大笑，目注葛品扬，喝道：“你可根据所见、所闻、所知，把详情说给你师母听。”

   葛品扬提气凝声，遂将长安遇险、卧龙寺中苦战蕃僧以及洛阳城内发现怪车与怪女人的事，极为详尽地向冷面仙子述说了一遍。

   冷面仙子静静听完沉吟不语，似在冥思默想。

   黄凤前行三步，跪下道：“卑座也正要禀告太上，此次卑座与二妹（青凤）在洛阳夜探朝阳居客栈时，刚掩至檐下，便被由窗内打出的一股强劲掌风震退，二妹几乎受了重伤。合卑座二人之力，接不下人家一掌，且连对方人影子也未见到，只好知难而退。卑座无能，请太上降罚！”

   说罢，低头待罪。

   青凤也忙自走出，于黄凤一分跪下，默默不语。

   由青凤惨白失血的花容，可知她所受内伤不轻。

   蓝、紫、红三凤都变了颜色。

   四鹰也相顾愕然。盖黄、青二凤，艺出冷面仙子亲传，被委帮主重任，虽未修习一元指，论功力却为五凤五鹰之冠，在江湖上亦允称首流人物，如今合她们二人之力，竟接不了人家一击，委实足以令人震惊。

   冷面仙子面色一寒，冷冷地道：“有这种事？当今武林，居然还有这等人物？只怪老身没有把你们调教好，罪在老身。退下，二丫头自去养息。”

   黄凤悚然退回原位。

   青凤含泪道声：“谢太上。”起身出殿而去。

   冷面仙子寒着脸，转向弄月老人道：“白老可知对方是何方神圣？”

   弄月老人沉吟着道：“老朽曾和她们照过一面，只知她们来自域外，尤以那个年老妇人最是诡秘难测，咳咳，老朽准备带品扬再去洛阳看看！”

   冷面仙子疾声道：“这是本帮的事。本帮帮主受挫于人，必须由本帮追究！”

   黄鹰冷必威上前跪下道：“威儿请令前往一探。”

   冷面仙子挥手道：“等下再说。哼，你一向沉稳，近来因何浮躁，随便出手伤人？”

   弄月老人一听冷面仙子要责问黄鹰误伤品扬的事，忙道：“关于——”

   葛品扬接口道：“太上万勿错怪必威大哥，那是品扬先鲁莽出手。”

   冷面仙子置之不理，挥手道：“必威，先向人家道歉，再行退下。”

   冷必威僵了一下，默然转向葛品扬。葛品扬连忙上前拉住他的手道：“大哥，请原谅小弟自讨苦吃，只怪司徒老前辈一时疏忽。”

   司徒求大笑接口道：“不错，都是老汉一时昏糊所致！”

   葛品扬放开冷必威的手，退至红鹰座位上，大声说道：“属下红鹰，请命与必威大哥同往洛阳一行！”

   弄月老人暗叫一声：好小子，倒会打铁趁热。

   忙也趁势向冷面仙子一拱手道：“大嫂，事急矣，万请看在老朽和司徒兄薄面上，先对付了外来强敌再说。”

   冷面仙子脸色瞬变，修地面罩寒霜，凝注葛品扬道：“品扬，你是以本帮红鹰自居了？老身不会亏待你！”

   葛品扬俊面涨红，一躬身道：“谢太上，品扬矢志效忠，但仍然是……”

   冷面仙子疾声喝道：“住口，再提天龙第三徒，你就马上给我离开，从此不要再来见我！”

   全场空气又是一紧。

   弄月老人叫道：“大嫂……”

