    二四二 

   弄月老人何尝不清楚后果严重，如再不设法化解，不堪设想！可是，空自心急如焚，却有“狗咬乌龟”，无从下手之苦。

   几乎每个人都为这种罕见的绝顶高手恶斗场面吸住心神、眼光。心情最紧张、想得最快、反应最迅速的却是黄衣首婢。

   表面最为镇静又如的也是她。

   她当然深知眼前面对无比凶险，更清楚一切后果的可怕。

   她芳心如油煎熬，如火燃烧，她心中叫着：“如果你真有智慧的话，现在是你表现、发挥到极限的时候了！”

   如何挽救这场大劫？如何使太上与天龙堡主先行住手？

   她知道时机稍纵即逝，必须当机立断。

   就在别人怵目心惊、干着急，连四海神乞等人也只有恳声请求、众心纷乱局面下，她一声不响，迅速采取了她认为应当采取的行动。

   她一咬牙，先解开了昏倒在地的龙女蓝家凤的穴道。

   又一掌，把她拍醒。

   龙女因猝逢大变，苦于无法为父母排解，眼看父母动手相拼，急痛之下，激发了刚烈之性，想先自杀在父母面前，实行“尸谏”。

   穴道一解，呕出大口上冲热血和塞喉稀涎，便告醒了过来。

   黄衣首婢把龙女扶定，附在龙女耳边，语声急如串珠，恐怕只有龙女听得清楚。

   弄月老人心如乱丝中，瞥见龙女在黄衣首婢耳语之时，明眸大张，滚下大串泪珠，紧咬贝齿，连连点头，不由心中一动，忖道：这黄衣丫头在弄什么鬼？在这紧急关头，让凤丫头恢复神志，岂非加速其死？火上加油？真是少不解事！

   刚要掠身过来，向龙女晓以大义，以防万一之变，龙女已一声不响，身如电闪，向恶斗正酣、罡风澎湃中的蓝公烈、冷心韵飞扑了过去。

   黄衣首婢发出一声心情激动、难分祸福、由衷关切的惊呼：“姑娘——呀！”弹身张臂，欲加阻止她。

   惊呼纷起。

   大家都为龙女这种意外惊人举动而手忙脚乱。

   弄月老人急喝：“贤侄女不可……”

   斜刺里飞身阻截，也迟了一瞬。

   神乞乐十方戟指疾弹，想制住龙女穴道，也在匆忙间差之毫厘。

   神乞急得大叫：“天龙兄，令媛——”

   一声闷哼，龙女身形如弹刃撞壁，被乃父、乃母发挥到极限的无形罡气震飞。

   龙女享桩站定，仍是一声不响，嘴角溢血，头发被散，再扑上，再震退，又再扑上，终于被飞身抢出的弄月老人疾挥“抚弦指”，弹中三处穴道，仆地不起。

   当龙女不顾生死，向乃父、乃母一扑再扑，状类疯狂之际，也正是大家目眩神移之时。

   四海神乞本来也是想抢救龙女，瞥见龙女已被弄月老人救下，临时转念，猛地大喝一声：“贤梁孟且住！”

   双掌一错，凝足功力，一式“双分日月”，竟想冒险把蓝公烈和冷心韵分开或暂缓他们拼命之势。

   神乞为友心热，义气干云，明知大犯忌讳，仍甘冒奇险，冲入两个绝顶高手的罡气核心，一个不好，倘不能一举把双方分开，必然会发生两种结果。

   其一，如果蓝公烈或冷心韵因他之切入，一个疏神，便会失招失手，两败俱伤。

   其二，如蓝公烈与冷心韵在狂怒拼命心情下，恼恨外人干预插手，都对他不满，成了“打架的连劝架的也打”，岂不糟糕？

   可是，神乞只顾化解蓝、冷夫妇火并，一切皆不考虑，他终于念动即做了。

   他闪电般的身形，如肉球飞滚，刚进入蓝公烈、冷心韵丈许外，便一窒急势，为罡气所阻，旋见他怪眼圆睁，神光怒射，大喝一声，双掌乍展，呼的一声，劲气如刀过水，切入罡气之内。

   只听冷心韵一声冷叱：“老化子别管闲事！”

   单掌斜划，一招天山派的“玉切琼瑶”，诡异已极，逼得神乞连踩方位，以便稳住身形。

   蓝公烈也大喝一声：“乐兄速退，勿怪得罪！”

   随手一挥，一记天龙掌中的“吐雾排云”，一股迅厉掌风如山涌出，把神乞逼得连忙吐掌硬接，因无把握是否接得下，且非攻敌，只好向后飘退。

   这只是一眨眼间的事。

   蓝、冷二人已互换方位，脚步错综，仍是恶斗不休，且更见猛恶。

   神乞先被冷心韵一招“玉切琼瑶”，继被蓝公烈一记“吐雾排云”，硬生生逼出罡气圈外，几乎被罡气震伤了，好心不得好报，气得大叫：“岂有此理，真是岂有此理！”

   正待蓄势再行切入。

   烈火神乞的怒喝入耳：“给我回来！”

   一阵惊呼继起。

   神乞乐十方以帮主之尊，闻声方自一怔，修地警觉。狂风骤起半空，两条人影，如巨鹰怒隼，破空如雷，挟迅厉无俦急势，向蓝公烈扑到。

   烈火神乞正以“拦江截斗”式腾空阻截。

   另外三位长老，如影随形，人影连翻，跟踪在两条人影之后，形成螳螂捕蝉，黄雀在后。

   声如破竹，“噗噗”连震过处，人影乍分。

   天龙堡主蓝公烈面如充血，须眉怒张，硬接了空中来敌双人四掌乾坤一击。

   他被震得脏腑翻腾，气血汹涌，脚下陷入土中二寸有余，全身连晃，怒极狂笑。

   凌空突击天龙老人的正是天山胖瘦双魔，由于二魔猛古丁现身，一声不响便下杀手。连应变极速的丐帮四大长老也迟了一步。

   双魔虽得先机，扶居高临下之势，各给了天龙老人蓝公烈一掌，却来不及连环下手。烈火神乞斜刺里出掌，把瘦魔逼得空中翻身，挥掌架接。

