    二五〇 

   在北魏人杨("行"中加"玄")之所着《洛阳迦蓝记》中对洛阳佛寺描述甚详，而以白马寺冠其首例，列为中原第一古刹。

   一连三夜，白马寺大门不开，后门紧闭。

   所有寺中僧人，皆成了奴仆役使。

   只有四个知客僧人在白马寺外挡驾，阻止善男信女入寺敬香。

   他们的理由是：方丈在主持法事，半月之内，不准擅扰。

   一到初更后，寺中灯火通明，却是每一窗户都被黑布遮住，由外面看，一片漆黑，但却不时有各种装束的人进进出出。

   这一夜——

   出入的人特别繁忙，所有寺中的僧人，天一黑，即被驱入厨房，杀鸡宰鸭，做他们不愿做的事——谁敢“守戒”，一顿好打。

   二更左右，一辆大马车停在白马寺外。

   由车中走出一个一身金黄袈裟、头如斗、眼如铃的高大蕃僧。

   在二十四个胖、瘦、高、矮的喇嘛恭迎下，进入寺中大殿。

   盛筵已备，正中饰垫上，大马金刀，坐着那个相貌威猛的蕃僧。

   谁知道他就是号令大汉、称尊域外、凶威远震、法驾如神的呼拉法王？

   一共二十四个喇嘛，分被黄、红、黑三色袈裟——正是代表西域黄教、红教和黑教的一流高手。

   自呼拉法王以下，如在域外一呼，大漠风沙起；一跳，等于天塌了。所到之外，万人膜拜，八面威风，声势显赫已极。

   谁也想不到他们会在白马寺中寂寂无闻。

   呼拉法王，虽说现在是破例微服驾到，等于衣锦夜行。积威所及，二十四个大喇嘛依然唯恭唯谨，不亚于在咤叱风云、气象万千的额布尔寺里的法座上。

   三更了。

   呼拉法王有点不耐烦了，目光炯炯一扫左右，哼了一声：“铁木其他们怎么这样没用，去了这么久呢？”

   二十四个喇嘛面面相觑，互相交换了一瞥眼光，一下子无人接口回话。

   呼拉法王“嘿”了一声，一挥手，道：“那老婆子脾气古怪，或者铁木其不会说话，惹恼了老婆子。马上奉我法牌，再去迎接，传话给铁木其，不论如何，不可违我之令。”

   两个黑衣喇嘛和两个红衣喇嘛应声而起，躬身听令。

   另一个眉横一字、面色金黄的黄衣喇嘛，肃然双手接过呼拉法王手中的一块长约三寸、满布雕缕符篆的紫金法牌——代表法王亲到的信物，一挥手，掉头率领四个喇嘛大步而出，一出大殿，破空而去。

   又是一阵死寂。

   呼拉法王又哼了一声：“已经子夜了，时辰已到，三位护法何在？中原人物，到底都不济事。”

   在法王左手的一位高大黄衣喇嘛凝声道：“好教法王得知，在下早已传下令牌，三位护法已去大巴山四方教总舵。据说四方教的四个教主，不久前曾在洛阳丐帮分舵失手，大约他们三人也快赶回来报到了。”

   呼拉法王双目神光一闪，豪声笑道：“这些土鸡瓦犬，有他们不算多，没有他们不算少，可利用时就利用一下。只等大事一完，本座自有道理。”

   剩下的十九个喇嘛交换了一瞥会心眼光，神色都显得振奋起来。

   左侧那个高大的黄衣喇嘛恭声道：“在法王天威之下，战无不胜，攻无不克。座下认为凭我等现有人手，已足可横扫中原武林，请教法王为何对唐老婆子特别优渥？”

   呼拉法王想了一下，眉轩目动，沉声道：“铁木叶，本座并非把唐老婆子放在眼中，实则有两个原因——”

   他一摊巨灵之掌，道：“鸠盘教虽渐式微，本座对于那本《鸠盘经》却颇有兴趣。还有老婆子手下有几个女娃，‘库车出美人’，老婆子盘踞库车多年，暂时把她拉拢一下，趁此机会，一通款曲，将来，嘿嘿，汝等也有好处，论功行赏。听说老婆子硬要认姓蓝的作女婿，万一认了亲，老婆子古怪脾气一发，帮起女婿来，对咱们到底有点碍手碍脚。”

   顿了一下，一声大笑，又道：“第二，老婆子刚愎自用，大可借刀杀人，先让她把什么五凤帮、天龙堡挑掉，可以省了咱们不少力气，如径由咱们直接下手，一下子暴露目标太大，万一当年那几个老鬼没死，闻风而出，未免惹厌。咱们暂时不出面，让那老婆子大发威风，假如惹出那些老鬼，也让老婆子先打头阵，咱们认准了再乾坤一击。哈哈，只要龙堡、凤帮一完蛋，什么中原五大门派更不值一击。届时咱们利用姓钱的一班人出面，天下武林，谁敢抗令？不就尽成咱们囊中之物？”

   说罢，仰面大笑，连屋瓦、墙壁皆为那笑声震撼，簌簌而动。

   黄衣喇嘛铁木叶等以下，无不欢颜，几乎同声道：“法王高见！”

   铁木叶突然问道：“万一老婆子毛了脸又如何办？”

   呼拉法王笑道：“本座已有打算！唐老婆子的那个小孩子听说就是断肠花当年和姓蓝的生下的孽种，这一点大可利用，本座已下令，先把那小子抓来，必要时作为人质，或者，就由那小子身上，使老婆子和姓冷的娃蓝的非翻脸不可！只等铁木其他们回报，本座即作决定。必要时，咱们先下手为强，先把王屋一扫光，对老婆子也有话说，反正——咱们只是求达到目的，不择手段！”

   说罢，又是一阵大笑。

   铁木叶等大约发自内心地敬服，兴奋，也忍不住大笑起来。

   他们一致向法王恭谨地敬酒。

   突然巴戈大步抢进，报道：“钱护法等赶来报到。”

   呼拉法王挥手道：“叫他们进来。”

   巴戈退去。

   三煞不久即鱼贯进入大殿。

   无情翁等向呼拉法王抱拳道：“卑座等参见法王大驾。”

   呼拉法王也欠欠身，道：“三位护法免礼，看座。”

   三煞刚入座，呼拉法王即沉声问道：“三位此行如何？”

   无情翁大为呼拉法王威势所慑，竟垂首躬身答道：“幸不辱命！”

   呼拉法王哼了一声：“谅他们不敢！他们为何不同来报到？”

   无情翁接口道：“他们一听法王大驾已经入关，愿听号令驱策，大约明后天即到！”

   呼拉法三点头道：“这还罢了。有劳三位护法辛苦了，本座借三斗酒致谢。”

   一仰面间，连尽三大斗。

   无情翁等一面连道：“不敢当，卑座等理当为法王效力。”

   一面也纷纷干杯。渐有受宠若惊的样儿。

   黄衣喇嘛铁木叶突然间发问道：“钱护法，听说四方教姓严的以前有三个老婆，叫什么‘祸水三姬’的，现在如何了？”

   无情翁一怔，心中恼又不是，气又不是——

   不知对方何以此一问？

   一想到蕃秃都是好色如命，心中老大疙瘩！

   如实告，因牵涉到自己头上，未免有点那个。

   如不实说，又恐不妥，万一被查出真相，岂非有当面欺瞒之嫌？

   窘迫之下，强笑道：“这个，等姓严的报到后再说吧。”

   呼拉法王沉声道：“不谈这些，铁木叶，别老是在娘儿们身上打主意。”

   一仰面哼了一声：“快天亮了，怎么一回事？”

   面色一沉，显得狰狞难看至极。

   无情翁等一怔，都心中泛出寒意。

   铁木叶心中想着：法王也是，刚才还念念不忘“库车美人”，现在，又蛮像一回事的，到底法王棋高一着。

   一见呼拉法王神色不豫，忙道：“座下出去看看！”大步走了出去。

   这时，曙色临窗，东方已泛鱼肚白。

   半晌之后，巴戈疾步而入，报道：“尊者！他们已回来了。”

   呼拉法王沉声道：“唐老婆子呢？”

   巴戈大声道：“没来。”

   呼拉法王扫帚眉刚一剔，铁木叶已经急匆匆进入，并肃声道：“好教法王得知，唐老婆子竟敢搭架子，自顾上王屋去了！”

   接着，由铁木其为首化装的四个白衣老人，神色悻然地现身，一齐向呼拉法王行礼，由铁木其发话：“唐老婆子已和五凤帮的人——包括天山两个老鬼照过面了。唐老婆子只交代座下回报法王，等过了五天再谈。座下等未敢擅专，只姓任由唐老婆子自行北上王屋！”

   呼拉法王哈哈大笑道：“好！好！”

