    二八一 

   第四十二章  谋中有谋

   东方在泛鱼肚白色。

   一声大喝，震破了凤仪殿前死寂的空气。

   铁木落杀气横眉，喝了一声：“你们呆个什么？”

   二十四个衣分四色的喇嘛齐声道：“等待法谕！”

   铁木落厉声道：“法王法驾即到，只管照预计行事！”

   如雷应声：“得令！”

   人影飞射，纷纷向凤仪殿扑去。

   铁木落大刺刺地昂首叫道：“冷心韵何在？”

   凤仪殿中不见人影，铁木落感到奇怪，所以开口发问，但没有人回答。

   铁木落大怒，又大喝：“原来五凤帮尽是怕死的，不是逃了，就是躲起来了，你们呆什么？分头搜查，再烧它一个精光大吉。”

   众喇嘛似乎对杀人放火最有兴趣，当作家常便饭，争先抢入后院。

   后院中一片死寂，仍是无一人影。

   铁木落哼了一声：“逃得好快！”

   众喇嘛已经准备纵火，正在堆积引火之物。

   猛听凤仪殿传来铁木基的吼喝：“法王驾到！”

   众喇嘛暂时住手，肃立待命。

   铁木落飞身迎了出去。

   铁木基不知情况，又恐铁木落发觉法王是假扮的，忙喝：“怎么一回事？五凤帮的人呢？”

   铁木落应道：“鬼也不见一个，大约都溜了！”

   铁木基一怔，道：“为何不追截？”

   铁木落大约见法王低着头，疑讶地注目道：“等待法王下令！”

   铁木基忍不住哼了一声：“这也要等？”

   铁木基忙向铁木落逼近，低声喝道：“这是法王的妙计！你要像对法王一样，听到没有？”

   铁木落呆了一下，道：“座下得令！”回头向众喇嘛挥手道：“大家分路追敌！”

   众喇嘛纷纷向四面掠去。

   铁木基随侍着假法王进入凤仪殿，大马金刀升座。

   铁木坚和无情翁等人相继赶到，只不见老毒物司马浮。

   铁木基心中好急，只好抢上拦住，先低声向铁木坚说明了内情。淫魔严尚性大约急于向法王邀功，挟着的少女正是雅文，大步向假法王走去，叫道：“法王……”，却一连退了几步。肿泡阳张得大大地瞪着。

   无情翁和金枪神判一眼之下，当然也发现不对。

   气得铁木基直瞪眼，哼了一声，走向他们三人，低声略加说明，随即又扬声喝道：“何事要禀报法王？”

   铁木坚忍不住笑了起来。

   铁木基喝道：“笑什么？”

   铁木坚道：“敌人已经逃得一个不剩，还这样装什么鸟？”

   铁木基狞笑道：“你敢冒渎法王！”

   说时，声色俱厉。

   铁木坚悚然低下头。

   无情翁本在一旁纳闷，见了假法王，虽然铁木基说明了，心中仍禁不住迅忖道：这些蕃秃，也搞什么鬼花样？呼拉为何来这一套？他在何处？何不点把火，让这些蕃秃蜻蜓咬尾巴——自己吃自己，也可出口鸟气！却忙笑道：“二位尊者，都是自己人，不必伤和气！”

   铁木基一瞪眼，喝道：“钱护法，你也敢对法王不敬？”

   淫魔严尚性憋在一边，有点莫名其妙，这时忍不住肿泡眼一瞪，哼声道：“反正是假的，何必这么认真？”

   这更犯了喇嘛们的大忌。

   原来，西域蕃僧崇拜宗教，阶级极严，法王、活佛有最高尊严，任何人不得有言行冒犯。

   法王的话就代表了神，任何人不得抗拒置疑，倘有冒犯，就是对神大不敬，必受严厉惩罚或残酷杀害。

   铁木坚一时失言，本能地恐惧，不敢再开口。

   无情翁是有心挑拨。

   淫魔则是无意地想到就说。

   这本是极平常的闲话，但在铁木基和铁木花看来，却是最不可容忍的藐视法王。

   铁木基冷冷地瞪定淫魔和无情翁，沉声道：“佛爷代表法王下令，免去你二人的‘护法’之职，等待处置吧！”

   无情翁故作大惊失色道：“怎么一回事？”

   淫魔严尚性却是一呆，心中火发，肿泡眼一鼓，道：“谁希罕干这个劳什子的护法，老子走！”

   铁木基狞笑如鬼：“不知死活，以为佛爷处置不了你？”

   淫魔大怒，吼道：“你们要怎样？”

   无情翁见要翻脸，多少有点兔死狗烹的悲哀之感，但又觉得此时不宜轻动，忙冷声道：“老严，等法王来了再说！”

   铁木坚也沉声道：“师兄，别忘了这是五凤帮根本重地，敌方不见人影，说不定有花样……”

   铁木基哼了一声：“如果咱早到一步，他们一个也逃不掉。”

   突地，大喝声起：“是谁擅闯本帮？滚出来！”

   铁木坚喝道：“有人了！”飞身掠出凤仪殿。

   这时，那二十四个喇嘛因已分向四面查索，凤仪殿里仅有假扮法王的铁木花，加上铁木基、无情翁、淫魔、金枪神判数人。

   另外，还有被闭了穴的雅文、雅素二女。

   只听殿外传来铁木坚怪笑：“你小子是谁？”

   “本座五风帮红鹰堂堂主葛品扬是也！”

   无情翁一听，心中惊忖道：原来又是这小子，好像只他一人出面，好大胆！

   淫魔严尚性一声怒吼：“毙了这臭小子！”

   无情翁心中暗急，又感激，忙向狄子明打了一个手势，一起随后窜出。

   铁木花有点着慌，向铁木基道：“怎么样？”

