    三〇五 

   葛品扬一挺身，先掠到黑白夫人身边，解了晕穴，才大声应道：“我在这里！两位师母也在这里！”

   只听龙女“呀”了一声，三条人影转眼飞掠而来。

   八指驼叟发怔道：“好小子，有你的，那小子呢？”

   黑白夫人已苏醒过来，赧然起立，相视默然。

   葛品扬道：“我们快回去料理善后吧。”

   龙女叫道：“白姨！黑姨！看，这是凤儿的哥哥！”

   蓝继烈紫面涨红，一拱手，叫了一声：“姨姨！”

   双娇讶然答礼。

   葛品扬遂扼要地说明蓝继烈“归宗”的经过。双娇欣然改容，加之大难过后，喜极而泣。

   八指驼叟一掌拍在蓝继烈铁肩上，叫道：“小子好样的，公烈有子，公烈有子，哈哈……”

   葛品扬又为蓝继烈引见了八指驼叟，行过礼，一行匆匆赶回天龙堡。

   回到堡中，水云叟亦恰好空手而回，追之不及，让四个蕃僧溜了。

   只有葛品扬心中有数，四个蕃僧之所以拼命逃走，还是慑于他模仿牯老所发那特有的一声牛吼。

   这次大劫，天龙堡男女所属，死了三十多人，伤了二十多个，“二将”与“八将”内伤极重，卧床不起。

   蓝继烈拜过蓝氏祖宗牌位后，和堡中男女一一见过。葛品损挂念武当等派的安危，略为进食，随即与蓝继烈兄妹束装就道。

   水云叟表示拟往黄山一行，顺道返回太湖。

   八指驼叟则因陈平、胡九龄二人负伤，仍然留守照顾。

   第三天的黄昏。

   葛品扬和蓝继烈、龙女三骑上了武当。

   “解剑岩”前下马，两个道人匆匆由山上迎了下来。

   葛品扬察言观色，心先放下一半。

   两个道人向葛品扬稽首行礼，一个沉声道：“多谢葛少侠关注……”

   他俩目光又一转，看了蓝继烈与龙女一眼。

   葛品扬少不得引见一下，说明身份。两个道人感激之情，溢于眉宇。

   蓝继烈沉不住气，问道：“那些蕃僧来过了？”

   道人答道：“是的，来过了。”

   葛品扬道：“贵派高手如云，且喜安然无恙。”

   捧得好。

   道人道：“幸得龙门古大侠及时赶到，本派总算未遭多大损折。”

   蓝继烈惑然地看着葛品扬。

   葛品扬心中有数，凭龙门棋士的名头及一身所学，决不能一木支大厦，力挽武当，一定是……

   另一个道人已赧然接口道：“是龙门前辈扮成一位上代高人模样，蕃僧受惊遁走。”

   蓝继烈“嗯”了一声，尚未开口，葛品扬忙道：“如此，请二位道长代为致候贵掌门人，我们告辞了。”

   两个道人同声道：“二位远来，敝掌门吩咐有请。”

   葛品扬拱手道：“彼此不是外人，我等有事在身，就此别过。”

   两个道人满面歉容，殷殷不置。

   三骑下了武当。

   龙女道：“谢尘牛鼻子好大的架子！”

   葛品扬道：“凤妹，你又发……”

   龙女扬起马鞭道：“你敢——”

   蓝继烈闷声道：“别是他们掌门人不在观中吧？”

   葛品扬正色道：“谢尘道长不可能此时离山。”

   龙女哼了一声：“倒是我们干替人着急哩。”

   葛品扬嘘了一口气道：“凤妹，对人要厚道些。”

   龙女叫道：“你说我不厚道？”

   葛品扬摇头道：“你也不想想，凭我们和武当的交情，谢尘道长会吝于亲自出迎么？”

   蓝继烈不解道：“那么为何——”

   葛品扬道：“按着情理，必是谢尘道长受了伤，不能行动。人家名列五大派，这种有损面子的事，自然不会轻易启口，我们何必多所计较。”

   龙女哼道：“就是你懂得人情世故。”猛加一鞭，当先驰去。

   蓝继烈侧面问：“到哪儿去？”

   葛品扬想了一下，尚未开口，龙女突然扭身回头，笑了一声：“当然是终南呀！”

   葛品扬面上一热，作声不得。是嘛，最关情处，被人搔到了。白大姐和巫云绢的倩影，立即涌现脑际。

   一想到可能发生的情况，不禁心如油煎。忍不住也加了一鞭，纵马飞驰。

   他这时，恨不得飞到“一品宫”前。

