    六六 

   “爹是爹，而他……华儿和云绢……总之，爹不会懂的，哦……爹，歇歇去吧，您不是不懂，而是懂过又给您这部美髯……”

   窗外雪寒梅瘦，室内炉热酒暖……

   岁末冬残，天气虽然严寒，但在终南留云小筑内，却充满着一片春的温和。

   葛品扬负着双手，在室中踱过来，又踱过去，仍是半月前来此时的那副面目，白须自发，一袭青布长袍。所不同的是，他现在已习成了一身玄功。

   这半月来，他吩咐凌波仙子，说要参研一种上乘心诀，希望别让闲人进来打扰他，连凌波仙子本人的晨昏省候，也以不超过半盏茶时间为限。

   依弄月老人之预期，学成这套先天太极玄功，再转授凌波仙子，约须三个月，学与授，时间如果相等，那么学成便需一个半月之久。

   葛品扬虽然乐于留此，但是，三个月，在他，还是大久了点。所以，他希望能尽量地将时间缩短。凌波仙子是贤孝的，虽然她渴望着与老父朝夕相处，但仍不敢有违老父严命，早和晚欢然而来，黯然而去。

   凌波仙子按照弄月老人的生活习惯，每天为葛品扬送来火炉，所备美酒、素点，虽然清淡了些，却别饶一番风味。

   葛品扬心无二用，专意潜修，结果，超人之天赋在他身上发挥了惊人的威能。

   半月过去，一部“先天太极秘笈”业已全部修毕，这种激奋的修炼方式，火候上当然难望深厚，但是经他自审，如今的他，在这种绝世神功上虽无十成火候，然五七成火候已是足足的了。

   另一方面他也知道，火候大成可假以时日，凭以转授已无问题，所以，这时的他闲踱着，便是决定如何召凌波仙子前来授业。

   他走到窗前，望望天色，才不过午后光景，这时候是不会有人经过这里的，他想想，等不是办法，只有自己去找一品轩。

   踏着积雪，葛品扬向一品轩走去。

   一品轩之前，暖帘低垂，葛品扬走近，停下，轻轻咳了两声，可是，奇怪的是，轩内竟无一丝儿动静。

   在平日，凌波仙子早该迎出来了。

   一品轩是凌波仙子个人的居处，练功、看书以及接见贵宾和派中弟子，都在这里，在白天除非下山，是很少离开的。

   这是怎么回事呢？

   早上，凌波仙子去留云小筑省视时，并未提及今日或许高山，而且门口经常有两婢伺立，就算她本人正在坐功入定，两婢也该现身相迎呀？

   葛品扬疑惑着走上石阶，一声轻咳，一边挑开暖帘。

   轩内，凌波仙子并非不在，而是正托着一张金边蓝笺出神。两婢也怔怔地望着地面，全都陷入了沉思。

   葛品扬为之讶然忖道：从哪儿来的这张蓝笺？这张蓝笺上有什么严重的事情吗？

   他又咳了一下，这一下，凌波仙子听到了。

   凌波仙子一声轻“啊”，忙自座中急急站起，走出两步，方发觉手中正拿着一张蓝笺，不禁身形稍顿，低头皱眉望了望，回身摔去案头，这才改成一副欢容，快步向葛品扬迎了上来。

   葛品扬手指案头问道：“那是什么东西？”

   凌波仙子勉强笑了笑，支吾地道：“爹别管，是派中的事。爹坐，爹坐呵。”

   葛品扬坚持着道：“给爹看看！”

   凌波仙子不敢违拗，稍稍迟疑了一下，终于走回案前拿起那张蓝笺，不安地递到葛品扬手上。

   葛品扬展开一看，但见上面这样写着：“兹商请少林、武当、终南、王屋、黄山五派改为本帮五处分舵，并聘五派现任掌门人为金凤舵主，限三月之内报聘，报聘时授命金凤令。不愿接受者，可封山解体作无言抗议。祸福决于一念，三思是幸。五凤太上帮主暨五凤帮主Ｘ年Ｘ月Ｘ日檄。”

   葛品扬勃然大怒，冷哼道：“倒行逆施，荒谬！”

   凌波仙子忙扶住他肩头安慰道：“没有爹的事，爹只当不知就是了。五凤帮据闻人人均擅天龙武学，这事华儿以为，天龙老人绝不会袖手的。”

   葛品扬哑然无语，一时间，他实在不知说什么好。

   就在这时候，院外忽然有人传呼道：“天龙堡龙女蓝女侠求见！”

   凌波仙子一怔，旋即向门口两婢挥手道：“打帘，立刻迎见。”

   葛品扬也大感意外，他想，师妹忽然赶来这里做什么？

   第一个念头他想回避，接着，他想到不宜这样做。

   他现在是弄月老人的身份，弄月老人辈份与天龙老人相等的，他有什么理由怕见到天龙老人的女儿呢？

   而且，他亦希望看一看久违的师妹以及了解她今番来此的目的。这是一个好机会，面目已改，反倒省却许多不便和局促。

   院中雪地响起沙沙脚步声，凌波仙子走到门口含笑道：“这位就是龙女蓝家小妹么？小妹，您好。”

   “不敢当，白掌门人好！”

   龙女脸上也有着笑容，但笑容是勉强而。憔悴的，声腔也有点异样，似乎显得冷漠而不自然。

   葛品扬暗叹：她这样子，还不是由于我一时糊涂造成的么？唉唉，我的罪孽够深重的了。

   龙女入室，见到葛品扬，怔怔地向凌波仙子道：“这位老前辈是——”

   凌波仙子笑着接口说了声：“家父。”

   龙女一“噢”，连忙转身向葛品扬裣衽深深一福，低低说道：“晚辈蓝家凤，参见白老前辈。”

   葛品扬含笑颔首，微微摆手道：“不必多礼，不必多礼，他日返堡时，别忘记为老朽向令尊及两位夫人问候一声也就是了。”

   龙女垂首答道：“晚辈记得。”

   接着，又转过身去向凌波仙子问道：“我三师哥去了哪里？”

   “你三师哥？”

   “葛品扬。”

   “噢，葛少侠么？这个，这个愚姐就不怎么清楚了。”

   “他来过这里没有？”

   “来过。”

   “几次？”

   “好像是两次吧！”

