    九 

   他看了好一会仍然看不出是什么东西，不由再上前一步。

   这一步跨出，在他的眼中，阿历山大的双肩头顶突然一下子冒出了三股火焰来。

   那三股火焰金红色，半尺长短，在阿历山大的头顶双肩上“突突”的跳跃。

   据说男性，只要是正人君子，或者童身未破，头顶双肩上都有三点阳火，鬼怪辟易，不敢侵犯。

   这个阿历山大却不是一般阳火，乃是官火，比阳火更要强劲。

   所谓“新官上任三把火”也就是这种东西，对生人气势凌厉，在鬼怪来说更加霸道。

   聪明鬼或者有经验的看见这三把火都远远躲开，这个鬼将军却非独没有经验，而且有点傻气，着见那三把火更觉得阿历山不是活人，脱口大赞：“这个鬼兄弟可真厉害啊！”

   他的手才接触阿历山大的身子，那三股官火便“蓬”地爆开来，一股怒潮便倒卷，疾向鬼将军卷去。

   鬼将军冷不提防如何闪避得来，刹那全身着火，鬼叫声中，一团火球般弹飞丈外。

   阿历山大官火出体，难免一阵森寒的感觉，机零零打一个冷战。

   “怎么阴风阵阵的？”他回头望去，什么也看不见，他那双到底是常人的眼睛。

   坚叔带着阿光、阿麦、小三子等三十多个徒弟这时候亦已追到来，那个罗盘经灵水一喷，果然能够指引出鬼将军的去向。

   雾仍然很大，那两盏车头灯在夜雾中仍然是灯笼那样子。

   汽车的引擎在“轧轧”作响，可是对坚叔他们来说，汽车到底是一种新奇的东西，他们有些听说过有这种东西，但见过汽车的只有阿光一个，还是日间的事。

   就是阿光，对这种汽车引擎的声响也是陌生，他倒是眼利，弯路转出便发觉，手一指：

   “师父，在那边！”

   坚叔目光往罗盘上落下，再抬起来，一声冷笑：“好，先打碎灯笼，削减他的威力！”

   他探手从怀中掏出两枚铜钱，猛一抖，射向夜雾中发光的车头灯。

   放暗器腕力、眼力都要紧，坚叔在这方面丝毫也未衰退，两枚铜钱不偏不倚，正中两盏车头灯上。

   玻璃碎声中，两盏车头灯一齐熄灭，蹲在车前的阿杜吓一跳，一下子跳起来。

   阿历山大、苏姗也没有例外，抬头望去，夜雾正好被急风吹散，视野大开，便看见坚叔等人拿着火把奔来。

   苏姗脱口娇呼：“是什么人？”

   老杜连声音也变了：“一定是山贼。”一下子跳到阿历山大身后，接着将手枪拔出。

   “镇定，镇定！”阿历山大话是这样说，身子也不由往后缩。

   坚叔这时候亦已发觉铜钱打错了目标，呆一呆：“那是什么东西？”

   阿光方要说阿历山大三人就是乘那个怪物来的，小三子已嚷出来：“会不会是汽车？”

   “甚么汽车？”坚叔脚步加快。

   阿历山大、老杜这时候亦认出阿光在来人中，老杜面色一变，脱口惊呼：“老板，那个小子带人来寻仇呢。”

   “镇定，镇定！”阿历山大到底眼利，看出众人的神态不是那回事，大著胆子挺身而出。

   坚叔也就在阿历山大面前停下，手中罗盘移动，奇怪地周围一望，再往指针所指的方向望去。

   那边是一个山坡，却并无任何特别之处，坚叔想想，奇怪：“没有道理呆在那儿的，好，让我黏柳叶，装上鬼眼，再看清楚。”

   他接着在袋子里拿出两片柳叶，贴在左右眼盖上。

   这是小茅山的一种，那两片柳叶当然不是一般的柳叶，据说黏在眼盖上，鬼眼便会大开，能够看见鬼魂的所在。

   事实贴上了那两片柳叶，坚叔便清楚看见那倒在山坡下，被阳火快将烧尽的鬼将军。

   他不由又一呆，转眼望向阿历山大，也就因为装了鬼眼，他看见阿历山大头顶双肩的三股火焰。

   以他的经验，当然明白鬼将军是怎么回事，却奇怪眼前的阿历山大，到底是什么人，怎么会有这么厉害的阳火。

   阿光即时上前：“师父，这个是阿历山大．曹，是新来上任的官。”

   坚叔一听恍然大悟，点头一笑：“新官上任三把火，这个鬼也算倒霉了。”

   阿光当然不明白，其他人也是，阿历山大呆呆的看着坚叔，再也忍不住：“你这个老头儿是什么人？”

   阿光脱口叫出来：“他就是坚叔，茅山坚。”

   “啊，你就是茅山坚。”阿历山大“嘿嘿”的冷笑。

   坚叔老气横秋的一摸胡子，尚未开口，阿光已低声说出：“师父，他是来对付你的。”

   “什么？”坚叔一怔。

   “你这个茅山坚这一次麻烦了，这样欢迎我们的曹大官人？”老杜及时上前来，打着“哈哈”，一面回向阿历山大：“老板，叫他赔偿车头灯。”

   阿历山大冷笑：“这个账慢慢才跟他算，我们有的是时间。”

   阿光马上向坚叔：“师父，你听到了。”

   坚叔摇头：“打坏了人家的东西，理当赔偿。”

   阿历山大冷笑：“这是小事，明天正午，我们在祠堂再说话。”

   “好的。”坚叔若无其事的，回身挥手：“没事了，大家随我回去。”

   众弟子也不待坚叔这样说话，一齐散去。

   阿历山大看着他们，只是冷笑，肚子里打什么主意，当然只有他才明白。

   阿历山大遇险记1

   正午，祠堂前聚满了乡绅父老以及百姓，驻守的军队也来了，是随阿历山大来的，众多士兵在旁边，阿历山大固然威风，老杜也洋洋得意起来。

   鞭炮正在燃烧，辉煌耀目。

   阿历山大在众士兵簇拥下傲然看着那燃烧着的鞭炮，的确官威十足。

   苏姗自然与有荣焉，老杜亦不由挺胸凸肚。

   那边众乡绅父老都露出必恭必敬的神色，镇长楚大爷亦是一脸诚意，仰望着那燃烧着的鞭炮，倒是站在他身旁的坚叔若无其事，悠然自得。

   阿光、阿麦等徒弟看见师父这样镇定，当然亦放心不少。

   鞭炮燃烧尽了，楚大爷率先鼓掌，一脸笑容：“好了好了，旧的去了。新的来，坏的去了，好的来。”

   这已是老话，每一个新官上任都是这样说，老杜、阿历山大却是不知情。

   “说得好啊。”老杜连忙拍掌：“老板，中听。”

