    一四 

   阿历山大毫无所觉，随手拿起了架上的一个花瓶细看，冷不防一只大蜘蛛从瓶内爬出来。

   他胆子无疑大，可是这种突然还是受不了，脱口一声惊呼，手一松，瓶子摔在地上，片片碎裂了。

   在他来说，只是可惜，在将军却是火上加油，骂道：“摔破我的古董，要你的命！”

   将军一个箭步标前，双手张开，作势欲扑，与之同时，阿历山大双肩头顶“噗噗噗”的冒起了三股火焰来。

   鬼怪迫近，这三股阳火便自然出现，保护阿历山大。

   这阿历山大本身并不知道，就是照镜子也看不见。

   将军亦是第一次看见这种火焰，心里奇怪，不由停下手，走近去看清楚。

   越接近阳火便越盛，将军只是奇怪。

   阿历山大很自然的再拿起一个玉葫芦，这一次，没有东西从葫芦里爬出来，只是玉葫芦滑手，他一下抓不住，摔向地上。

   葫芦没有摔破，可是将军经已有摔破的感觉，怒火急冒，疾扑前去，双手往阿历山大的肩抓下。

   他的手才接近，阿历山大那三股阳火便“噗”地冒起来，一股火海似的卷出，将军虽然反应敏锐，到底意外，避开了身子，双手仍然着火，立时燃烧起来，他惊呼，鬼叫声中，一个身子倒飞出去。

   阿历山大并无多大感觉，只是阳火外泄那刹那有一阵阴寒，不由得机零零打一个寒噤。

   “这种地方就是阴阴森森的。”他很自然的周围望一眼，什么也没有看见。

   将军这时已负伤飞回鬼域。

   生老病死，在所难免，虽然上任第一天便有人死亡，阿历山大并不在乎，反而认为那个人死得正是时候，让他一上任便知道风葬到底是什么一回事。

   老杜当然也不在乎，在他来说，最重要是尽了做跟班的责任，以免这个新官一个不高兴，找别人来顶替他的职位。

   苏姗当然更不会在乎，她可以说是趁高兴来的，越多事情发生便越好。

   风葬的仪式不用说是由坚叔主持，他老早便已到场，指挥徒弟准备好一切应用的品。

   大木架亦预先准备妥当，那个胆小如鼠的苦力福水亦同时作好准备，爬上大木架，在峭壁上开凿方洞，以便棺材插进去。

   这种工作他已有多年经验了，当真是驾轻就熟，他也是一个怪人，夜间胆小如鼠，日间却是胆大包天，一般仵工还没有他这种胆量。

   峭壁上已插遍棺材，要找一个空位已经不容易，有钱的可以往高处发展，那需要另外建造棚架，以便仵工开凿山洞，还要另造木台，以便将棺材搬运上去。

   这当然劳师动众，化费也自然不是一般人家负担得来。

   当然，棺材插放在高处，非独安全得多，也风光得多。

   这一次死的只是一般人家，省事得多，仪式却是不变，循例进行。

   在坚叔到达之前，棺材已送到那儿，安放在峭壁一旁的空地上，所有的人亦陆续到齐。

   楚大爷也带着众乡绅父老到来，这当然是因为阿历山大到来的关系。

   阿历山大倒是很有耐性，一旁看着，并不作声。

   事实开始也没有什么特别之处，坚叔手捧着一个日规，只顾看日规上的针影移动。

   阿历山大看出那是计时的东西，呆看了一会，再看看腕上的手表，摇头：“真是落后。”

   老杜探头看一眼：“这个东西连我也买不来呢。”

   阿历山大怪神气的往表上看一眼：“有些钱是省不得的，有了这东西多方便。”

   老杜目光一转：“什么时候叫他们也买一个，那以后见面也准时得多。”

   阿历山大摇头：“要他们相信这种东西总要一段时间的。”

   说话间，日规的指针已到了指定的时间，坚叔仰首再往天上看一眼，大喝一声：“正离方！”

   阿历山大听说不由一呆，老杜亦不由一句：“正离方是什么方？”

   那些仵工却是不用再问，将棺材移动，转向正东方。

   坚叔一看无误，接喝：“开棺！”

   仵工随即将棺盖推开，露出了躺在棺材内的尸体。

   “干镜三分三，坤镜六分六！”坚叔再喝。

   两面玻璃长镜也立时升起来，镜子上画着朱红色的治尸符，左右一移，正好将阳光反射落在棺材内的尸体上。

   阿历山大、老杜只看得一脸疑惑，事实想不透到底是什么一回事。

   坚叔随又吩咐：“阿光、阿麦，冬瓜豆腐！”

   阿光马上将一个大冬瓜放在祭桌上，手起刀落，将冬瓜拦腰斩开两截，左一截右一截，分放在祭桌两旁，那边阿麦接将一盘豆腐砖捧来，将豆腐砖品字堆放在桌上，然后拿起三长两短的五炷香在香炉上插下。

   阿历山大越看越奇怪，忍不住肘撞老杜：“找个人打听打听，他们到底在干什么？”

   老杜目光又一转：“这儿人多的是，还不简单？”

   阿历山大一皱眉：“记着，千万不要问茅山坚的徒弟。”

   “我知道的了。”老杜的目光落在那边的阿娇面上。

   阿娇永远都是那么多笑容，看见老杜望来，很自然的点头微笑。

   老杜立时快步上前：“小姑娘，我是否可以问你一些事情。”

   “问吧。”阿娇看来和蔼可亲的。

   “你们为什么要用冬瓜豆腐来做祭品，插香又要三长两短？”

   “那是因为死的人是死于意外。”

   “哦，那又为什么要将棺盖打开，拿镜子左右对着棺材？”

   “镜子是用来反射阳光的，尸体给阳光适当的照上一段时间便会干硬很多，亦不会那么容易发生变化。”

   “原来是这样。”老杜点点头。

   阿娇即时转问坚叔，一声：“爹”接问：“你要是累了，便坐下来休息一下吧。”

   “不累。”坚叔目光转向老杜、阿历山大，老奸巨滑的一笑。

   老杜呆一呆，转望阿历山大，嗫嚅着：“老板，问茅山坚的女儿没问题吧。”

   阿历山大板起脸，没有作声。

   坚叔看在眼内，又一笑，目光转向阿光：“你先去弄妥黑狗血，然后再去看看福水那个洞弄成怎样。”

   阿光应声捧起一暫诠费，走过一旁，焚烧尸符，将符灰洒落狗血中。

   这种工作无疑容易，却是费时，阿光当然不用急，那个尸体怎也要照上半个时辰。

   福水这时候已弄得七七八八，他也真的是驾轻就熟，方洞深浅宽阔恰到好处，现在就只差末端的几块石头。

   他锤子、凿子一阵敲动，将一块石头挖掉，目光及处，突然一呆。

   石头挖出后，那地方便多了一个洞，黑黝黝的也不知有多深，近洞口的一侧赫然有一块碧绿色发光的东西。

   那种光非常柔和，看来很舒服，福水探手拿起来，细看一眼，喜出望外：“是碧玉。”

   随即探头往内望去，看看是否还有其他碧玉。

   这一看之下，不由他双眼发直。

   洞内赫然另有洞，有多深虽然看不到，但从那个小洞透进去的亮光却可以看见一大片同样大小的碧玉，就放在离小洞不远之处，探手可及。

   福水立时探手进去，他是五短身材，别人探手可及，他却是手指伸直，也只能触及那大片碧玉。

   触手冰凉，他探手一抓再抓，都不能抓稳。

