    四二 

   阿麦那边随即与几个弟子抓着另一条大木冲来，撞向僵尸祖宗的胸膛。

   僵尸祖宗胸膛迎前，“砰”地一声，并没有被撞倒，阿麦等反而被反震之力震得都变成滚地葫芦。

   僵尸祖宗怪叫着转身再扑，那边一群弟子已手执着两条木条冲前来，前后夹攻，将僵尸祖宗夹在两条大木条当中。

   两边的弟子跟着以麻绳将两条大木条夹起来，僵尸祖宗狂叫挣扎，数十个弟子同时涌上，将两条大木条抓住，与僵尸祖宗角力。

   僵尸祖宗当真是力大无穷，那么多人仍然不敌他力大，被他牵动，团团的打转。

   其他弟子相继扑上，同心合力，将僵尸祖宗推向一个木棚，阿光、阿麦最是敏捷，一跃而过，牵着绳子缚在两条木柱上。

   众人紧接用力将僵尸祖宗推向那边，固定在那里，好好对付。

   僵尸祖宗发狂的挣扎，木柱被牵动，“格支支”的作响，终于断下来。

   众人立时又一阵大乱，但随即冲上前去，将夹着僵尸祖宗的木条固定。

   坚叔左跃右跳，大声呼喝：“把他抬起来，没有了地气，他便没有那么厉害的了。”

   现场一片混乱，可是他老人家中气充足，大家仍然清楚听到他的说话，齐声呼叫助威，将僵尸祖宗推动，推向阿历山大那辆车子那边。

   僵尸祖宗奋力抗拒，到底不敌那许多人同时推动，被推得步步倒退。

   来到了车子前面，众人齐声再呼喝：“一、二、三……”奋力将僵尸祖宗举起来，放在车子上。

   离开了地面，僵尸祖宗的力道果然弱下来，半空中手脚划动。显而易见，有些狼狈。

   众人也就七手八脚，将僵尸祖宗缚在车子上，僵尸祖宗继续挣扎，车子一阵乱响，油箱被撞破，汽油不住的流出来，流遍地面。

   众人没有在意，手按着车子，回头望坚叔，阿光接问：“师父，怎样了？”

   坚叔周围张望，火把全都已熄灭，没有了火种，就是有桃木也没用。

   他心念一转再转，方待叫那一个回去拿火种，那边僵尸祖宗已怪叫大作，奋力挣扎。

   一条绳子“拍”的断去，众人一惊，不由齐声大叫：“师父！”

   坚叔尚未回答，那边阿历山大已冲出来。手中拿着最后一束炸药，大叫：“大家躲开，炸药又来了！”

   不等他将话说完，众人已一齐向坚叔那边逃过去。

   “老杜，火柴……”阿历山大洋洋得意的再喝一声。

   “是。”老杜亦英明神式的，拿出火柴剔着，燃着了那束炸药的引子。

   看着药引子火屑喷射，阿历山大稳操胜券的大喝一声，将那束炸药向车子那边扔去。

   他的眼力果然不错，炸药正插在僵尸祖宗头部旁边的绳结中，若是爆炸开来，那个僵尸祖宗的头便得破碎，不被消灭才怪。

   坚叔等都知道炸药的厉害，不由都伸手掩住了耳朵。

   “准备伞子！”坚叔突然叫出来。

   众人齐皆一呆，连忙探手拿出背负着的伞子。

   阿历山大看着奇怪，不由问：“拿伞子干什么？”

   坚叔把一柄伞子抛向阿历山大：“僵尸被炸开便成粉屑，若是被僵尸粉洒在身上，不幸吸进，便会中尸毒，转变成僵尸！”

   “什么？”阿历山大慌忙抓稳了伞子。

   说话间，炸药的引子已燃去大截，突然弱下来，最后竟然熄灭，到底是那一截水湿还是什么原因，连阿历山大也不明白。

   众人都明白炸药不会爆炸。一齐瞪住了阿历山大。

   “不用看着我，我是失败了！”阿历山大接喝一声：“老杜，你来弄妥！”

   “我？”老杜呆一呆。

   阿历山大大喝一声：“不是你是那一个？”

   老杜苦着脸，打开火柴盒子．只见里头只剩下三根火柴。

   “快上前去。”阿历山大已经在催促。

   老杜只好移步上前，走向僵尸祖宗，越接近便越心寒，缚着大木条的绳子这时候经已一条接一条断开。

   老杜目光不由转向坚叔以及众茅山学堂的弟子。

   坚叔怔一怔。目光移向阿光、阿麦，不等他开口，阿麦已大摇其头：“师父，这种洋人的东西，我们可是不懂。”

   阿历山大立时一句：“什么洋人的东西，火药可是中国发明的。”

   阿麦可不懂得那许多，继续摇头：“那个东西我们就是不懂。”

   阿历山大嘟囔着：“懂不懂有什么关系，老杜，还不上去。”

   “是，老板。”老杜只好再上前，擦亮了一根火柴，战战兢兢的走向僵尸祖宗。

   他个子矮小，探手不到，翘起脚步还是不到，探手再探手，火柴已熄灭。

   “完了……”他如释重负的转头向阿历山大，正想回身走，僵尸祖宗一脚已踢至，将他踢回去，撞倒了几个茅山学堂的弟子，倒在被僵尸祖宗拖侧的棚架上。

   他从棚架上摔下来，立时东走西奔，已经给吓呆了。

