    第四回 携手作清谈渐兴妄念 濯污惊绝艳忽动枯弹(3) 

   士毅看了四周没有一个人，就靠了她坐着，将她一只手拉到怀里来，笑道：“小妹妹，你知道我很爱你吗？”

   小南自有生以来，不曾听过人和她说出这种话，十六岁的孩子，听了这种话，又有什么不明白的？不知是何缘故，她周身的肌肉，在这一句话之后，一齐抖颤起来。自己虽依然还在吃烧饼已经不是吃烧饼那样觉得烧饼格外的好吃，现在却是很平常的了。士毅虽是个男子，也是心里砰砰乱跳，在那句话说过之后，他一样的也没有什么话可说了。

   静默之中，无事可干，只是陪着人家吃烧饼而已。把烧饼油条盒子菜都吃完了，依然不敢把心中要说的话说了，只管向小南望着，小南是将背朝着他，他就可以看到小南的后颈窝，这可有点扫人的兴头，只见在脖子上的黑泥，几乎成了一层灰漆，便向她道：“你转过脸来，我给样东西你瞧瞧。”

   说着，在身上一掏，掏出一个白毛巾包来。小南一回头看到，便问道：“这里面是什么？”

   士毅笑道：“我特意为你买的呀。”

   于是将毛巾包子打了开来，小南看时，乃是一块胰子，一把小骨梳。小南道：“你把这东西送我吗？”

   士毅站起来，用手向东边的坏墙根一指，笑道：“那里有一道河，我带你到那里去洗个脸去。”

   小南道：“干吗洗脸？”

   士毅道：“嘿！你这样一个年轻的姑娘，为什么不爱好？你一定很好看的，我要看你洗了脸之后，是个什么样子？”

   小南抿嘴笑道：“好不了。别看！”

   士毅道：“去洗脸吧。洗了脸之后，我给你做好衣服穿。走吧！”

   说着，挽了小南一只胳膀，就要她起来。她本来也无可无不可，经他用力一拉，更是不能不动，于是随着他又向城墙边走来。这里约有半里路之遥，在城墙之外，有一道城壕，这外城的城壕，并没有人家家里的沟水流去，很是清亮。士毅扶着她，慢慢走到壕边上来，笑道：“你到水边下去，我给你开一个光。”

   小南道：“你真要我洗脸吗？”

   他如此说着，再也不客气将她拖着，就拖到城壕边来。自已先蹲下去，拉着她也蹲下来。她到了这时，已失却抵抗的能力，一来是一个女孩子，跟着一个壮年男子，到了野外来，如何敢得罪他？二来也觉士毅这个人待人很好。于是蹲下来笑道：“我这样大的人，难道脸都不会洗吗？”

   于是接过手巾，浸在流水里面，搓了几把。士毅道：“不行，还是我来吧。”

   于是替她先卷着两只袖子，露出一只溜圆的手臂来。然后一手按了她的脖子，一手将湿的毛巾，在她脸上搽抹起来。先搽抹过一遍，再用胰子在手上擦了一层，就由她的脸上洗到耳朵边下，由耳朵边下，再洗到后颈窝里。小南笑得只是将身子缩着一团，连道：“你别动手，我怕咯支，你叫我洗那里，我就洗那里得了。”

   士毅因她极力闪躲着，自己蹲在地上，侧了身子，实在也是费劲得很，就站在她身后道：“你再洗洗头发。”

   她果然就低了头，用手巾打湿了水，自在头上淋洗下去。洗了一擦胰子，擦了胰子又洗。士毅道：“行了。我来给你梳梳，你自己洗洗脸，洗洗手胳臂。”

   说着，捡起那把小梳子，在她身后，慢慢梳了起来。她带等着他梳头，将她的脸和手，洗过了无数回。

   士毅在她身后，已经看到她的后颈脖子，洁白异常，她有时抬起头来，那两只手胳臂，也是像嫩藕似的。头发梳清了，又沾了水，由白的脖子一衬托，也是很乌亮，士毅笑道：“怎么样？你这不是一个很好的孩子吗？来，你掉转身来，我给你梳一梳前头的覆发。”

   她听说，真个站了起来，将脸对着他，眼珠一转，向他微微一笑。士毅突然和她面对面之后，不由得发了愣，她笑着，他却说不出话来。手上的梳子，落下地去，也不知道。许久，才失声道：“哎呀！你有这样美呀？”

   原来她洗过脸之后，露出她整个的鹅蛋脸来，又白又嫩，刚刚是有点害臊，两颊更是红起两个圆圆的晕来。白里透红，非常的好看。士毅原来就觉得她一双眼睛不错，现时在一度洗过脸之后，那一双眼睛更是乌亮圆活。而且她向人一转，且又露着白牙一笑，实在是媚极了。真不料一个捡煤核的女郎，有这样漂亮的脸子，真是把一块美玉藏埋在污泥里面了。

   小南看他向着自己发愣，便道：“你干吗呀？不认得我吗？”

   士毅道：“这样一来，我真不认得你了。你……你……”

   小南道：“我什么？”

   士毅道：“你可惜了。”

   于是拉着她一只手臂，反复看了两看，又送到鼻子尖上，闻了几下，情不自禁的，突然两手将小南一搂。小南藏躲不了，就将头藏到他怀里去。士毅浑身的血管又紧张起来，紧紧地将她搂抱着，低了头，就要向她脖子上去闻着。在她这一低头之间，见她衣服的领圈，湿了一大块，于是慢慢地给她卷着领子。在这时，发现了她衣领之下，套了一根细的线辫在脖子上，两个指头一钳，提出线来，那线并不短，最下端，却有一样黄色的东西。士毅不搂着她了，将那黄色的东西，托在手上一看，原来是个铜质制的卍字，因问她道：“你身上悬了这样一个东西，是做什么的？”

   小南抢着，依然向自己衣领子里塞了下去。笑道：“铜东西，戴着怪寒碜的，我不让人看见。”

   士毅道：“既是怕寒碜，为什么戴着？”

   小南道：“那是我爸爸给我戴的，不让我搁下。”

   士毅道：“你爸爸让你戴这个做什么？”

   小南道：“我爸爸是个居士。”

   士毅呀了一声道：“你也懂得居士两个字？你爸爸吃斋吗？”

   小南道：“对的，我爸爸吃斋，我妈可是老和他捣乱，有了钱也买肉骨头回来吃，我爸爸没法，只好饿一餐。”

   士毅道：“这样说，你爸爸信佛信得厉害！”

