    一零九 

   第二十八章 君子之争

   稍微犹豫了一下，商宝桐正要回答，站在他身边，一直不曾开过口的“银面员才”江哲甫有了意见，以一种不怎么友善的语气道：

   “大师兄，此事与我们无关，我们也没有责任为某些外人提供去向线索，多一事不如少一事，解决与任霜白的眼前问题，才是当务之急！”

   商宝桐回头看了他这位二师弟一眼，沉沉的道：

   “你是这么认为么？”

   江哲甫道：

   “任霜白是我们的对头，大师兄，我们没有理由帮对头的忙，既使帮了忙，他也不会生丝毫感念之心！”

   任霜白接口道：

   “江先生，你错了，如蒙赐告钟姑娘下落，我不但承情之至，更且铭感五内，钟姑娘的安危，于我意义重大，其中不止牵涉到我的信诺，亦关系到私人之间的情谊。”

   哼了哼，江哲甫道：

   “这是你的事！”

   任霜白忍耐着道：

   “江先生，贵派与我的过节，为荣辱颜面之争，总须了断，钟姑娘现下的去处，事关生死，和你我双方的纠葛纯属二端，不能混为一谈，设若各位知而不告，岂非有悖仁义之道、违背贵派立身处世的原则？”

   江哲甫怒道：

   “任霜白，你少拿这一套冠冕堂皇的理由来压我，我只知道办该办的事，其他一概与我无干！”

   这时，商宝桐开口了：

   “老二，那位钟姑娘，与你有仇？”

   愣了一下，江哲甫道：

   “我以前根本不认得她，何来恩怨可言？”

   商宝恫又道：

   “那么，你对她怀有成见？”

   江哲甫啼笑皆非的道：

   “大师兄说到哪里去了？既然素昧生平，怎么会有成见？”

   商宝桐冷然道：

   “这就是了，不曾结仇，又无成见，为什么忍见她被人强掳而去，却不愿稍施援手，假如你错开此地，遇上同样情况，亦是这般冷漠麻木么？”

   江哲甫忙道：

   “当然不会，本派门规，便列有扶弱济危的这一条！”

   商宝桐板着脸道：

   “而只因那位钟姑娘和任霜白有一层渊源便可以等闲视之、甚至袖手不顾？”

   江哲甫一时语塞，只期期艾艾的道：

   “这个……呃，大师兄，这有点不同……”

   商宝桐道：

   “什么不同？钟姑娘没有砸过我们招牌、踢过我们门头，她同本派无仇无怨，就和人间世任何一个遭受险难欺凌的弱女子相偌，我们为什么不帮她一把？吝啬到连一句讯息都苛于传递的程度，还谈什么仁恕忠义？老二，你该感到惭愧！”

   江哲甫银盘似的一张大脸上不禁一阵红、一阵白的十分难堪：

   “大师兄，我只是认为，但凡与任霜白有干系的人，我们就要少搭理……”

   商宝桐形容严肃的道：

   “我们和任霜白的纠纷是一码事，那位钟姑娘与任霜白的交往又是另一码事，不能因为和任霜白的怨隙而危害及一个无辜者的生命，那不是我们的立场，亦非本派门规所允许！”

   抹一把额头的汗水，江哲甫只有垂手听训：

   “是，大师兄教训得是，一切全凭大师兄作主！”

   任霜白趋前一步，微微躬身：

   “大掌门，多谢仗义执言……”

   商宝桐笑笑，道：

   “既然标榜名门正派，就该拿出一点名门正派的表现来，否则，岂不叫人笑话表里不一，挂羊头卖狗肉？老弟台亦无须客气了。”

   任霜白正色道：

   “是大掌门成全。”

   商宝桐清清嗓子，道：

   “老弟台，你和‘鬼马帮’也有梁子？”

   叹了口气，任霜白道：

   “在下和‘鬼马帮’倒没有瓜葛，有梁子的是钟姑娘兄妹俩，钟姑娘的兄长钟去寻原属该帮首要之一，只因帮内派系倾轧形成分裂，在各为其主的情势下终起内讧，不幸的是钟氏兄妹这边落败，被另一方人马篡权夺位，钟氏兄妹不事二主，誓死不屈．续又遭至对方追杀，钟去寻以命殉义，临终之时，我正在当场……钟姑娘自此孑然一身，再无亲故，照顾她、疼惜她，乃我当仁不让的责任……”

   商宝桐甚为同情的道：

   “原来是这么一段过往，‘鬼马帮’闹内讧的事我亦有所闻问，却未想到与老弟台你也有些牵扯，老弟台扶危济难、慨施援手。行侠仗义之风，可敬可佩！”

   任霜白坦白的道：

   “大掌门谬誉，在下愧不敢当，钟姑娘之兄钟去寻，对在下尚有续命疗伤之恩，余生所赐，岂敢或忘？”

