    一一五 

   退后一步，任霜白道：

   “二位且慢，请先听我说明来意，二位再做打算亦下谓迟。”

   姓钱的凶神恶煞般道：

   “你未经允许，即潜入我帮堂口范围之内，行动鬼祟；举止可疑，分明来意不善，别俱企图，还有什么好解释的？”

   摇摇手，任霜白道：

   “犯不着拿这一套说词当例言，我来贵帮堂口，当然有事，点明了讲，我是来搭救钟若絮姑娘的，二位要肯帮忙，只消引我到那‘横刀楼’去就行，到了地头，一切即与二位无涉，该怎么做，我自有主张！”

   姓钱看了看他的伙伴，后者神色僵硬，不肯表态，姓钱的只有咬着牙道：

   “放屁，你是叫我们叛帮变节、出卖组织？你当我们是什么人。竟敢唆使我们去做这等大逆不道的事？你意图劫持本帮重逆，更属胆大妄为，起念恶毒，显见存心与本帮为敌，我兄弟若不将你拿下，岂不有亏职守？”

   任霜白静静的道：

   “二位，心口不一，表里相背，是一桩很糟糕的事，你们或许因为畏惧，或许为了生活，也或许为了对我的疑忌而不肯坦白心迹，这都可以原谅，但若进而抹昧良智、混淆善恶，妄图藉此立功邀赏，就不大俱备公理了，欠缺人格的人，往往下场极为悲惨不堪。”

   姓钱的厉叱一声：

   “分化挑拨，妖言惑众，你是不要命了！”

   习佩亦吆喝道：

   “先拿下再说！”

   挫腰进身，姓钱的马刀骤起，锋刃映现一抹寒光，直取任霜白咽喉！

   潋艳的一溜赤红，进裂于雪白的冷焰里，像流虹，像星尾，像电掣，那么猝然并现，钱某人的马刀还隔着相当的距离，整个人已平抛而起，带着满嘴满脸满身的鲜血跌落——一刹间累布在他躯体上的刀痕，几已将他分尸。

   那习佩的兵刃尚未及拔出，但觉眼瞳中光华盈溢，面颊上一块巴掌大小的皮肉已血淋淋的削脱，他猛然震晃，已一屁股坐跌下去！

   不错，是“分魂裂魄”。

   任霜白的缅刀早已收回，他双手环胸，气定神闲的道：

   “你们大概不容易拿下我，习佩，因为你们已经一死一伤，死人和伤者，都没有太大的发挥能力。”

   习佩全身剧烈颤抖，猩红的鲜血糊花了面孔，染赤了衣襟，他呼吸粗浊，仿若呻吟般哀告：

   “不要杀我，任朋友，不要杀我，你不见我根本没有出手？我连家伙也不曾碰一下，任朋友，我有苦衷，不是有意和你为敌……”

   任霜白冷冷的道：

   “敬酒不吃吃罚酒，何苦来哉？”

   习佩坐在地下，声带呜咽：

   “你不明白啊，任朋友，现在的‘鬼马帮’，人人相互猜忌，个个明争暗斗，说错一句话，走错一着棋，轻则扫地出门，重则有性命之忧，我不是不想帮你，是不敢帮你啊，老钱在一边，我不得不防着他整我冤枉……”

   任霜白面无表情的道：

   “像这样的一个帮会，还继续留恋下去，不但痛苦，更且愚蠢，为了几文俸金，若干润赏，使出卖自己的格节，罔顾是非曲直，你不觉得是种羞辱？外面海阔天空，喙食之处正多，唾弃此不义之帮，并不代表山穷水尽。”

   习佩喘息着道：

   “是，是，我原该这么做，希望还有机会……”

   任霜白道：

   “你不用慌张，我不杀你。”

   抹一把涕泪，习佩努力使自己安静下来：

   “多谢慈悲，任朋友，刚才那一刹，我以为死定了……”

   任霜白道：

   “本来，事情不该演变成这样，是你们逼我出手的，只要你们态度稍微坦率一点，别矫作过份，我便不可能兴起杀机，彼此无仇无怨，这一举，实属多余。”

   习佩嗫嚅着道：

   “你话说得直，我们哪里敢照实回答？一来不知你的身份，再则我们彼此之间也不得不防着点……”

   任霜白不解的问：

   “这姓钱的和你，不是好朋友么？听你们交谈内容，亦多涉及隐密，既然可互道心事，如何还不能相互信任？”

   摇摇头，习佩苦着脸道：

   “任朋友，我和老钱发发牢骚，抱怨几句是一回事，实际上参予背叛行为又是一回事，你叫我们帮你引路救人，乃与出卖组织无异，照帮规论处，这可是死罪一条，若没有深切渊源或重大利害，谁愿冒这等风险？”

   任霜白颇有感触的道：

   “将我心比你心，显然我的反应过于直接单纯了。”

