    十二 

   第四章 断肠见红

   任霜白的脸庞慢慢转向那巨大身影的方向，一种发自本能的警号在他心中响起，直觉告诉他，更严重的威胁，已经临头了。

   来人身材高大粗壮，浓眉如刷，狮鼻海口，皮革似的面孔上含蕴着坚定厚重的深沉，—双精气内韧的眼睛正毫无反应的注视着任霜白，对面前的纷扰，恍若未见。

   江哲甫一个箭步抢上去，有些气急败坏的嚷嚷：

   “大师兄、大师兄，你可来了，这家伙姓任，不知从哪个泥缝土洞里钻了出来，说是到咱们这儿替那屈寂翻案的，你瞧瞧，凭他几下子三脚猫的把式，居然将老七伤了，还赔上一只耳朵！”

   不错，这位气宇不凡，处世稳练的人物，即是‘霞飞派’第三代的大掌门——“夺命无悔”商宝桐，也就是十三年前，挫败屈寂的主角。

   微微摆手，商宝桐拢袖站定，朝着任霜白道：

   “老弟台，你是来替屈寂找场的？”

   仟霜白欠欠身，道：

   “十三年前的败绩，对屈前辈而言，一直视同夺耻大辱，如芒在背，寝食难安，一日不雪此恨，他便—日不得宽怀，在下受屈前辈教诲多年，有知遇之恩，替他分忧代劳，白是责无旁贷……”

   商宝桐道：

   “那么，你是他的徒弟了？”

   任霜白摇摇头，道：

   “有师徒之实，却无师徒之名。”

   脸上闪过一抹讶异之色，商宝桐不解的道：

   “此话怎说？”

   任霜白道：

   “说来话长，且事涉隐私，商掌门，所以不提也罢。”

   商宝桐道：

   “那屈寂，怎么自己不来？”

   任霜白坦然道：

   “屈前辈多年前遭人暗算，已经半身瘫痪，他不能来，只有靠在下冒死讨个公道了。”

   商宝桐七情不动的道：

   “你的功夫，是由屈寂传授的？”

   任霜白想了想，道：

   “其中某一种功夫，是得自屈前辈亲传。”

   商宝桐浮在脸上的一丝笑颜显得极其怪异，他平静的道：

   “屈寂的艺业？近年来想是大有精进？”

   任霜白道：

   “人都瘫了，行动不便，何来精进之有？”

   “嗯”了一声，商宝桐道：

   “如果屈寂传授你的玩意，只是当年那一套，老弟台，我只能说你的勇气可嘉，屈寂乃慷他人之慨，拿你的性命当儿戏了！”

   仟霜白笑笑：

   “明知山有虎，偏向虎山行，在下看看能不能求个侥幸。”

   商宝桐带着几分悲天悯人的意味道：

   “寻仇搏命，或拜山论艺，凭的是真材实学，半点取不得巧，老弟台想求侥幸，只怕要大失所望。”

   任霜白道：

   “设若如此，就只能怪自己时乖命歹了。”

   捋袖磨掌的江哲甫吆喝着道：

   “你听听，大师兄，姓任的把你这—番慈悲心怀当做驴肝肺啦，这个不知香臭的东西，万万轻恕不得！”

   商宝桐甩落袍袖，冷冷的道：

   “老二，你来试手。”

   江哲甫忙道：

   “原是这么说，他不通过我这一关，哪有资格向大师兄讨教？”

   商宝桐道：

   “防着点，我看这位老弟台，不像是个遇事只求侥幸的人。”

   江哲甫恨声道：

   “这小子话说得客气，下起手来却又狠又毒，我早看透了！”

   任霜白手中的缅刀忽然闪映，竟扭胶糖似的径自绞卷起来，卷动的刹那又“铮”声吟音，恢复原状，就这么一十动作，已将江哲甫陡然惊退三步。

   赶忙定下心神，江哲甫不由大怒：

   “姓任的，你他娘是故意诈唬我？”

   任霜白闲闲的道：

   “不过松活一下刀身罢了，江先生，没想到这也会惊着你。”

   江哲甫猛一伸手，自有一根藤竿打横递到，这根藤竿，和那马德光使用的一般—样，他握竿在手，用力挥动，风声虎虎中，力道十足。

   任霜白卓立原地，神态和详，微泛笑意，不见丝毫暴戾之气，与他的对手那种愤怒激昂，蓄势待发的冲动，纯然大异其趣。

   突兀一声吼喝，江哲甫狂扑而上，藤竿笔直戳点任霜白额心，在任霜白退后的俄顷，竿头骤晃，幻成十三团暗影，分别罩向敌人身上的十三处要穴。

