    二 

   怒目逼视着对方，欧阳长风一字一顿：“你——任霜白，你是来替屈寂当杀手的？”任霜白的眼瞳中一片木然，腔调也是同样的冷硬：“我并不喜欢做这件事，甚至我比你更加憎厌他，然而我无从选择，你不必问我为什么，十一年前你们既种下了因，自会结今天的果。”

   欧阳长风大声咆哮：“任霜白，‘九心绝屠’屈寂到底是你的什么人？你和他又有什么关系？”

   任霜白道：“人与人之间，总是恩怨纠缠、喜嗔莫明，善缘恶缘，亦仅一线之分，你说，我和屈前辈，该是一种什么样的渊源？”

   欧阳长风一时想不透、悟不出，心火更盛，顿作狮子吼：“我不跟你打哑谜，任霜白，我欧阳长风人是一个、命有一条，你要怎么办，保证奉陪到底，决不含糊！”任霜白空茫的眼神投向门外沉沉的黝暗中，好像用心灵在洞视着什么：“那么，我就得罪了。”

   欧阳长风双手插腰，狞声笑道：“这个说‘寒月’厉害，那个说‘寒月’凶狠，称来道去，不过一个睁眼瞎子，我看你能翻得上天？”

   任霜白瘦削的双颊更泛一抹幽翳，沙沙的道：“不要以口舌争胜，殴阳长风，那未必会有意义……”

   欧阳长风插在腰间的双手迅速摸向背后，当他两只手再度出现的时候，已一手握剑，一手执鞘，其拔剑之快捷轻灵，堪称高明。

   那是一柄有三寸宽、三尺长的利剑，镝锋流粼生辉，尾芒盈盈伸缩，鞘为白钢打造，沉重粗短，看上去，它的作用似乎并不局限于鞘套。

   任霜白没有说话，没有动作，仍然以原来的姿势坐在椅上，两眼直视不眨。欧阳长风吼喝着道：“姓任的，有本事尽管使出来，我就不信你这睁眼瞎子还会有什么三头六臂的能耐！”

   任霜白扶着桌沿轻轻站起，古井不波的道：“两天前，你的好友万致远也是这么说的……”

   断叱一声，欧阳长风猛冲上前，剑锋冷芒闪眩，对着任霜白心窝猛刺。

   任霜白的反应，比一个明眼人更为敏锐，他身形微偏，只是偏出半尺，欧阳长风的攻势即已落空。

   庞大的躯体倏旋两步，欧阳长风左手上的剑鞘凌空抛掷，白光—道，带着强猛劲力，就在这近距离中标射任霜白，光景活似某一种犀利暗器！

   任霜白卓立不动，猝然伸手，已一把攫住射来的剑鞘，随着扬臂抬肘的动作，他那灰色葛布袍袖滑落臂弯，瘦骨嶙峋的一条胳膊，却似精钢铁炼般的坚实，剑鞘贯发的强大劲力，居然未能令他的身子丝毫摇晃。

   欧阳长风双目泛赤，步法如风疾走，围绕在任霜白身边打转，一边转，手中剑左右交替移换，光芒熠熠，冷焰错织，不但令人难以揣测他的出手时机与角度，更连他有几把剑拨弄于掌心都迷糊了。

   “双幻剑”，果然名符其实。

   任霜白却不能领略那光束的璀灿，拜识那光彩的眩化，在他的视觉里，如此诡异瑰丽的寒华滇波，至多也只是微弱而朦胧的几抹光影罢了。

   清晰无比的是他的听力，他听得到刃口割裂空气的声音，察得出气流任何细微的拂动，甚至肌肤毛孔上些许温度的起落，再加心灵间近同反射的直觉感应，使他的眼睛几乎成为多余的了。

   剑芒分做六道，骤而齐向任霜白身上六处要害刺来。

   任霜白的身形腾起，这一刹宛如魂魄离窍，将另一个影像投注于欧阳长风背后，雪亮的刀光噙着一抹血痕掣映，欧阳长风的斗大头颅顿时脱腔弹升，撞到屋瓦又翻滚泥地，骨碌碌四周溜转，仿佛欲寻回它原来的身子，情况好不凄怖！

   缅刀回鞘，任霜白足尖斜挑，血淋淋的一颗人头已提在手上，他来到柳条箱之前，将人头小心置入，然后，掩落箱盖，按下扣套，挟柳条箱于腋下，踽踽步出门外。夜晴的天空，无星无月，云霭低沉，浓得有如一团团层叠的墨晕，真个伸手不见五指。寒瑟的空气里，任霜白嗅到了某些味道——那是由不安、杌陧、惊惧，激愤等等情绪组合成的味道，隐隐中，透着杀机。

   他慢慢放下挟着的柳条箱，默立原地；他在等待，他知道，欧阳长风的故事尚未就此了结。

   阴冷的夜色里，三条人影冒了出来，三个人逼近的阵式，约略摆成一个三角，每在他们移动之间，兵刃的光华时见流闪。

   任霜白感觉到对方的呼吸，闻到他们身上的气味，那是成年男子身上的气味，有汗味，有狐骚，还有多日不曾沐浴的体臭……

   三个人站定，三件兵器举起，三张面孔充满了赶鸭子上架的愁苦形色．任霜白眨眨眼，语声平静：“你们可以不死——假如你们不想死的话。”

   其中一个满面愁容的大汉吞了口口水，艰辛的开口：“姓任的，你不该那么心狠手辣，杀了我们欧阳大哥！”

   任霜白淡然道；“不必再谈这些，三位如今的问题是，要不要替欧阳长风报仇？要，你们就来，不要，你们便走——趁现在还来得及的时候快走。”

   满面愁容的仁兄望了望他的两个同伴，这两位则神色怔怔，颇有进退维谷的模样，那汉干略一犹豫，咬着牙道：“我们受欧阳大哥重托，来此替他押阵，如今他惨遭毒手，我们总不能默而以息、临危苟免，他的这笔血债，我们非讨不可！”

   另两个人全一声不响，只拿眼睁注视着自己靴尖前端，好像就这么看下去，地面便会裂开一道口子堪供土遁似的。

   任霜白轻轻吁了一声：“莫怨我役有给你们机会，这可是你们自己的选择。”那大汉挥动他的大砍刀，暴喝道：“圈上去！”

   “去”字的音韵刚刚漾荡于他的口唇间，缅刀的冷电已掣闪于夜色中，如一条粼亮的虹彩，汉子的大砍刀才向上迎，虹彩已然进裂，分化成千百溜碎芒残尾，大砍刀倒抛面起，还拖连着那只握刀的手臂！

   怪叫如泣，那大汉调头狂奔，断臂落刃皆顾不得了，他的两个伙伴在一刹的僵窒之后，紧跟着撒腿急趋，都不曾“圈上去”，反倒“逃了去”了。

   任霜白摇了摇头：“欧阳长风说话不实在，他命是一条，人却不止来了一个……”—声呼哨出自他的舌尖，暗影里有匹瘦马悠然走向近前，这匹马可真瘦，肋骨磷峋，肚腹凹扁，灰白的毛色剥落无光，有点风烛残年的意味，和任霜白寒伧落拓的外貌比较，还相当搭配。

   石洞中燃着松枝火把，青红交杂的火苗子噼啪闪眺，浓烈的松脂气味有点熏头呛鼻，但屈寂却似全无感觉，他盘膝坐在这座大而圆的石墩干上，下半身围盖着一条狼皮褥子，双眼傲眯，正慢慢掩亡柳条箱的箱盖。

   任霜白站在一边，瞳仁空瞪着洞底深处，其实他看不见什么，洞底的一片漆黑，如同他的情态，早就也是晦迷凄暗得化不开了。

   屈寂枯乾如骷髅似的脸孔上浮现着一层异样的红光，眼眶深陷的两眼虽然眯合着，眼缝中进出的光芒却炙热灼亮，他斜睇任霜白，带着闷重的鼻音道：“很好，这件事你办得很好，跟了我九年，你总算头一遭有了回报，也不枉我将你调教一场，把我护命保身的压箱底绝活‘劫形四术’都传授于你……”

