    三十 

   任霜白不带丝毫笑意的一笑：

   “施心痕，你以为你是谁？阎罗王的生死簿子是由你点的？真正荒唐狂妄之极！”

   暗中吸了口气以压制即将爆发的怒火，施心痕小心控制着情绪：

   “任霜白，据我所知，钟家兄妹从没有你这么一个朋友，要有牵扯，也是最近的事，由此可见你们之间并无多深的交情、多厚的渊源，眼前的事，乃属生死攸关，你犯得着替他们兄妹卖命？”

   任霜白道：

   “人与人的关系，有些是不能用时日长短来做衡量的，其中有不少变数存在，变数包含的因果极其微妙复杂，我之愿为钟氏兄妹豁力以赴，自有我的道理，这一层，不必向你禀告，你只要明白一点——我决不会置身事外！”

   眼皮子跳了跳，施心痕道：

   “你要三思而行！”

   任霜白道：

   “不止三思了，施心痕。”

   施心痕神色阴暗下来：

   “我向来有个习惯，不达目的誓不甘休，任霜白，你愿意陪他们兄妹殉葬？”

   任霜白生硬的道：

   “这是你一厢情愿定下的结果，但我的看法不同，施心痕，你只是个懂得杀人的人，却不是天道的主宰，谁要死，谁不会死，并非你说了便算数！”

   施心痕形容阴酷：

   “天作孽，犹可为，自做孽，不可活，任霜白，你是在找死！”

   任霜白道：

   “只怕未必。”

   早已奔过去搀扶乃兄的钟若絮，忽然带着哭音大喊：

   “霜白哥，姓施的是头豺狼，毫无人性，我们与他有何怨仇？他竟把我哥哥伤到这田地……”

   任霜白道：

   “钟姑娘，你放心，令兄的血不会白流。”

   混身染血的钟去寻，月光下的模样异常凄厉可怕，他的脸色青中透灰，颊间的伤口绽裂着，皮肉卷翻，五官也似扭曲得变形了：

   “老弟……你千万要留神，姓施的招法怪异，身手特快……还有，他的两条手肘上，一定套得有什么遮护之物，此物必为金铁铸造，极其坚硬……”

   任霜白提高嗓音道：

   “我明白，兄台。”

   施心痕双臂向上抬起，衣袖顺着手肘滑褪，果不其然，在他的两条手臂上，自腕至肘的关节部位，各套着一具银白色的精铁护臂，护臂之下，还嵌连着一只扁狭的闸盒，显然，他的“双蝎螯”便隐藏在闸盒之内了。

   任霜白似乎已经感应到对方的动作，他哼了哼，道：

   “抱歉，我什么也没有看到。”

   施心痕萧索的道：

   “用不着揣测，我便把我的兵刃明亮在你们眼前，好叫你们得知，施某人制敌之道凭的是真学实材，不是靠这些巧奇之物！”

   转向任霜白，他又道：

   “至于你看得到、看不到，那不是我的事，施某向来磊落，能否领受这份磊落，端看你自己的条件了。”

   任霜白的右手伸向腰间，淡淡的道：

   “你出手吧，施心痕。”

   双臂垂落，施心痕道：

   “我不会客气的。”

   先出手的是任霜白，他的“断肠红”洒起一蓬光雨，飞罩于敌，光雨的劲势凌厉急速，几乎才一显现，已将施心痕卷入其中。

   施心痕不做任何移动，兀自卓立原地，两眼凝聚，双臂上下掣闪，回环翻转，恍同一尊多臂罗汉，肘掌挥指，疑幻疑真，招招硬拆硬封，竟是丝毫不让！

   连串的金铁交击声震耳撼心，任霜白猝退又进，刀似匹练横空，居中劈落。

   施心痕左臂突起，右臂忽然伸缩，短剑穿出衣袖，寒芒一抹，直取敌人胸口。

   于是，任霜白侧走五步，身影忽化七形，虚实莫辨之间，七刀交叠，从七个各异的角度暴斩而至。

   又见“七魔撒网”。

   施心痕的短剑一封，“锵”声巨响，在分合的须臾，但见十字形的光焰四射并舞，闪亮的芒彩晶莹璀灿，而旋流激荡的十字形光焰，对准的尽是任霜白刀锋的来势！

   寒辉撕裂成零散的尾焰，当光华分溅的一刹，交战中的两人骤而跃开，任霜白缅刀抖起，刀现二色，一为雪白，一为赤红，却殊途同归，暴戳向一个目标。

   施心痕的身形立时摇摆不定，又做着密集，快速却幅度极小的挪闪，缅刀刀锋交融汇聚，“霍”“霍”飞削，居然没有伤到施心痕的一根毛发——“劫形四术”的第二术“分魂裂魄”，眼下对姓施的竟起不了作用！

   摇摆中，施心痕蓦然贴地前掠，腕下短剑有如两条窜扑出洞的赤炼蛇，快不可言的扬刺任霜白两胯部位。

   红、白两色分激的光华倏而凝归一体，往下切落，施心痕单足撑地，人已强矢般朝后标退，但在他标退的同时，左腕下的短剑已无声无息、却疾如电掣也似离开脱射，任霜白刀锋翻崩，只截住短剑中段，剑尖跳弹斜插，已有两寸刺入他的右腿。

   翻崩的缅刀在刹那间仿佛成为失珠的怒龙，刀身颤昂，破空腾追，冷芒眩映的俄顷，施心痕背脊上巴掌大的一堆皮肉已“啪”声削落！

   凄清的月光下，钟去寻形态狞厉，猛不丁虎扑向前，钟若絮一把未能拉住乃兄，反倒被钟去寻冲带的力道掉跌在地——钟去寻高举狼牙棒，正恶狠狠的朝着施心痕砸下！

   背脊上的创伤，好像是伤在别人的身躯，施心痕面孔毫无表情，甚至连眉头都没皱一下，钟去寻的狼牙棒劈落，他突然塌肩弓腰，欺身贴近，光景便变得非常怪异了，两个人竟似拥抱在一起。

   钟去寻的狼牙棒失去准头，一击未中，身子已和施心痕贴上，他狂吼一声，狼牙棒再度提抡，却在半悬空的位胃骤而停滞，他随即全身抽搐，脸容僵硬，嘴巴也大大的张了开来。

   正待从地下爬起的钟若絮，惊见兄长的神情，已心知不妙，一股无形的怖栗感汹涌袭来，使她难以控制的失声泣叫：

   “哥，哥啊……”

   钟去寻两只眼珠凸出眼眶，脸上的肌肉痉挛不停，“咔唧”声响，他丢弃手上的狼牙棒，双臂猛圈，死力搂住施心痕，拼命勒向自己怀中。

