    三十三 

   略一沉吟，任霜白道：

   “总得一个多两个月吧，钟姑娘，你无须为我担心，平日里该干什么干什么，要多吃多睡，想些高兴的事，你要知道，忧愁最易催人老。”

   想笑一下却实在笑不出来，钟若絮的眼眶反倒湿了：

   “千言万语，只有一句话，霜白哥，你要多保重，早去早回……”

   任霜白吸一口气，不使自己的心绪流露于形色：

   “我省得……房租已付过一年，你尽管安心住下去，我床底下那口小木箱里，有三百两银子和八十两金叶片，这些钱，我想足够用到我回来，你不必太省，日子过得舒坦些，我才宽怀……”

   钟若絮抽噎一声：

   “霜白哥，你，你比我的亲哥哥对我照顾还周全，我从没想到，在我失去了世间唯一的亲人之后，犹能遇上一个如你这般相待于我的人……”

   任霜白的声音里也充满情感：

   “这都是缘份，钟姑娘，我们一样来自孤苦的境遇，一样遭受世道的折磨，坎坷人生，应该互相搀扶，互为依持，或许，前面还有很长的一段路要走。”

   怔了怔，钟若絮道：

   “为什么要说‘或许’？”

   任霜白的双瞳中，浮起一片雾氲似的迷蒙：

   “有些关口，有些劫数，要全过得了，才能继续往前走，但有一关过不去，也就可以歇息着不必再跋涉长途了，钟姑娘，你明白我的意思？”

   钟若絮低缓的道：

   “你一定会逢凶化吉一转危为安的，霜白哥，因为你是个好人……”

   任霜白走近前来，伸手接过满盛衣物的竹篮，沉沉一笑：

   “在这个人间世上，所谓‘好人’的定义是很难遽论的，不过，我也希望如你所言，能够平平安安的度过下半生，钟姑娘，日头偏了，我们回去吧。”

   十分自然的，钟若絮轻轻挽住了任霜白的臂弯，偏西的阳光拉长了两条身影，而且，重叠在一起。

   静荡荡的一片湖水，水面上浮漾着薄薄的烟雾，雾霭拂动间，透出几丝隐约的寒意，偶而一只水鸟掠波低飞，啾啾清鸣，便越发显得这座群山环抱中的湖泊那股子特俱的幽冷与空渺。

   芦花在萧索的秋风里摇晃！一根鱼线也就随风微摆于波际，鱼线连着钓竿，钓竿握在一个身形瘦削，须眉如雪的老人手中，老人着一袭灰袍，足登芒鞋，容颜清癯，神气盈足，颇有几分出尘遗世的意味。

   他坐在湖边的这段枯木上垂钓，已经有很长的时间了，但是，身边的鱼篓空空，却不曾钓起一尾鱼、仿佛他的目的并非湖中之鱼，只是为了领略这份瑚光山色的灵逸而来，悠悠然里，恍似画中之仙。

   鱼线闪动了—下，反射出一抹淡淡的白光，老人像是对着湖底的游鱼说话：

   “请出来吧，你也到了这一阵子，水冷风寒，不嫌冻得慌？”

   草丛间悉悉轻响，任霜白默默走了出来，他双手拢在袖筒，瞳底深邃阴沉，像是两口永远静止不波的古潭。

   老人没有转脸过来打量任霜白，仍然专心一志于他的钓竿上：

   “年轻朋友，你是来找我的么？”

   任霜白僵硬的道：

   “如果前辈是‘孤鸿’阙离愁的话，在下就是来找你的。”

   老人淡淡一笑：

   “你找对人了，年轻朋友，我正是‘孤鸿’阙离愁。”

   任霜白抿抿嘴唇，道：

   “‘青木山’‘玄波湖’多年来一直有条潜龙，潜龙极少呼风唤雨，却法力深沉，敛隐不露，但是，潜龙毕竟是潜龙，决非一千沽名钓誉的蛇鼠之辈所堪比拟。”

   这位“孤鸿”闲闲散散的道：

   “不知你老弟口中的这条‘潜龙’，指的是何许人？”

   任霜白道：

   “当然便是前辈。”

   阙离愁捻须摇头：

   “老弟，你未免过份高抬我了，我阙某何才何能，配称‘潜龙’？自避居‘青木山’二十余年，平日倘徉林泉，种种菜，钓钓鱼，孑然一身，几若孤魂野鬼，说得好听一点，日子如同闲云野鹤，难听点．便是慵懒疏怠，百无一用，像我这种老废物，别说沾不上‘龙’的边，只怕连龙尾巴也搭不着……”

   任霜白道：

   “前辈太谦了，在下久闻前辈大名，江湖传闻，但要孤鸿影现，神刀乍亮，则所向披靡，前辈虽少行道天下，唯艺业高超，修为精湛，偶而出手，即足令人印象深刻，三折其腰！”

   阙离愁这时才移转目光，望向任霜白：

   “你倒是挺能为我吹嘘，年轻朋友，不过在我的记忆里，似乎并没有见过你，自然更谈不上与你交手，如此溢美之词，当从何来？”

   任霜白笑了笑：

   “在下承认一向不曾拜识过前辈，亦无此幸由前辈指点高招，可是，十六年前，有一个人却经前辈屈节教训，且永志于心，不敢稍忘……”

   雪白的眉毛微微抽动，阙离愁缓缓的道：

   “我老了，十六年是一段漫长的时光，那么迢遥的往事，我已经记不大清楚，你说说看，那个人是谁？或许我还能够想起来……”

   任霜白道：

   “他叫屈寂，前辈，‘九心绝屠’屈寂。”

   在嘴里喃喃念叨几遍，阙离愁终于依稀记起往年的这么回事；他一双白眉微皱，摇摇头，轻声叹一口气：

   “你说的人，原来是他，好在我这一辈子虽是个武夫出身，与人动手的次数并不算多，若和其他好勇斗狠的同道一样，这十六年前的一抹波光掠影，岂不早已忘怀？”

   任霜白道：

   “如此说来，这桩公案前辈是记得的了？”

   阙离愁平静的道；

   “提起此事始末，几近无聊，那一年，记得是个大清早吧，这姓屈的忽然没头没脑找来我这山居，指名道姓向我叫阵，我与他素昧平生，更毫无恩怨可言，姓屈的上门挑衅，强行逼战，实在没啥道理，我自则不肯相与，无奈他却纠缠不休，态度越来越见凶横！”

   任霜白补充着道：

   “他是想拿前辈的‘冥天刀法’，印证他才到手的‘劫形四术’秘本内所载精要……”

   阙离愁冷冷一笑：

   “据我的记忆，那时姓屈的根本不会这套刀法，何须‘印证’？他一个明眼人，又如何获取‘劫形四术’的精要？我认为他纯然是无理取闹，只图用我一点虚名当他宣扬江湖的垫脚石！”

   任霜白道：

   “这个意思亦不是没有，不过，前辈无妨再往深—层想，屈寂半生练刀，自认在刀法上已有相当造诣，十六年前，他因缘际会，偶得‘劫形四术’真笈，虽未亲加习修，内中奥妙奇巧之处却可意会，而前辈素以刀法享誉武林，他不找前辈切磋，又去找谁？更何况他自诩技艺已臻仙境，借前辈他山之石乃以攻玉，名益双兼，一举数得，前辈见拒，他怎肯干休？”

   抖动了一下钓竿，阙离愁道：

   “姓屈的刀法不弱，然则，离那‘仙境’可仍有一段差距，至少，当年是如此；年轻人，并非我老头子妄自菲薄，我练了一辈子刀，直到今朝，隔着所谓‘仙境’，还有老大—截呢……”

   任霜白道：

   “前辈过谦了。”

   阙离愁盯着任霜白，道：

   “年轻人，扯了这大一阵，你尚不曾见告，你来找我，所为何事？”

   任霜白苦笑道：

   “老实说，前辈，在下乃受屈寂之命而来！”

   稍稍一愣，阙离愁不解的道：

   “他叫你来干什么？我与他莫不成尚有瓜葛相连？”

   任霜白咽了口唾沫，涩涩的道：

   “前辈，每个人的胸襟有宽窄，涵养有深浅，屈寂没有前辈你这般的度量，睚眦之怨，对他来说也是锥心刺骨，无日或忘，当年试刀的结果，他认为乃是生平的奇耻大辱之一……”

