    三十七 

   人在鞍上略一端详，他已策骑转进南向的土街，来到街尾一幢木屋之前，他抛镫下马，毫不犹豫的拾阶拍门，像是早已熟悉了这个所在。

   南向的这条街道靠尾，仅得此一幢二楼房屋，再要过去，便是蔓草荒烟的郊野了。

   两扇木板门怕有年岁了，轻拍几下，就呻吟似的晃动起来，任霜白赶紧收手，生恐稍一用劲便把门框都拆啦。

   屋里的回应倒是挺快，一个犹带着童稚腔调的女音由内连声传出：

   “是谁呀？”

   任霜白漫声道：

   “我姓任，请问这里可是姓屈？”

   门儿“呀”然启开，来应门的是个梳着两条乌黑辫子的女孩，女孩穿一袭桃红夹袄裤，约摸十岁上下的年纪，眉目清秀，肤色略显黝黑，却不失是个灵巧可爱的小妞。

   两只黑白分明的大眼睛滴溜溜的在任霜白溢满风尘的脸庞上打转，女孩子毫不畏生的仰起头问：

   “这位大叔，我们是姓屈，你在找谁？”

   任霜白目光空洞的注视着面前的女孩子，声调十分柔和：

   “小姑娘，你娘在么？”

   女孩子并无机虑的道：

   “在，我娘正在楼上绣那幅李家三姐出阁要用的缎面；这位大叔，你要找我娘了？”

   任霜白微笑道；

   “不错，我要找她，小姑娘，尚烦知会一声。”

   女孩子也甜甜一笑：

   “大叔请进屋里坐，大叔既是姓任？”

   任霜白颔首道：

   “好记性，我是姓任。”

   边往里让，女孩子边道：

   “任大叔，敢情你也是来托我娘绣女红的？”

   踏入屋里，任霜白虽看不明确其间的布置，但直觉反应到一股贫家小户的潦落气息，那种冷寂与粗简的况味，乃是他所深深熟悉的。

   在一张竹椅上坐下，他沉声道：

   “我不是来请你娘做活，小姑娘，我另有事情找她。”

   女孩子“嗳”了一声，正待往楼上走，任霜白又唤住她：

   “小姑娘，你的名字，可是叫屈慰慈？”

   愣了愣，女孩子的大眼珠直视任霜白，有些迷惘的道：

   “任大叔，我从来不认识你，你也不像是我们镇上的人，怎么会知道我的名字？”

   任霜白淡淡的道：

   “因为此中牵扯着一段渊源，一段你还不能了解的过往，等一会儿，或许你就明白了；人间世上，因果纠缠，往往是相当复杂的……”

   十岁左右的屈慰慈，似乎尚听不大懂任霜白的话，她方在怔怔的当口，楼梯上响起一阵细碎的脚步声，—个面貌与屈慰慈酷肖的中年妇女已走了下来，这位中年妇女衣裙素旧，不沾脂粉，肌肤却然光润白哲，和女娃子正好相反。

   屈慰慈回头叫了一声：

   “娘，有位姓任的大叔说有事找娘哩。”

   任霜白起身，面向对方：

   “请问，大婶便是屈慰慈的令堂？”

   妇人站在梯口，狐疑的打量着任霜白，她大约甚少听到这样的措词，稍窘之余，神色微显警惕：

   “慰慈是我的女儿，这位叔叔，你找我有什么事？”

   任霜白从容的道：

   “大婶娘家闺名可是姓赵？”

   妇人迟疑的点了点头：

   “是姓赵……”

   任霜白紧接着道：

   “赵玉莲？”

   睁大一双眼睛，妇人惊异中夹杂着不安：

   “你，你怎么知道我的娘家名姓？”

   仟霜白答非所问：

   “大婶在十二年前，嫁给了屈寂？”

   那赵玉莲突然脸色惨白，身子大大摇晃了几下，连腔调都变了：

   “屈寂在哪里？你知道屈寂在哪里？自从我怀了小慈，他就不告而别，音迅全无，把这个家全抛了，我母女俩叫明有夫有父，却活像—门孤寡，你快告诉我，他人在何处？我要带着孩子去找那没良心的……”

   任霜白语气已见生硬：

   “大婶？不必去找了。”

