    七十八 

   第二十章 山比山高

   吸一口气，崔颂德从宽大的长袍内亮出他的兵器来，那是两面外沿嵌以密排三角尖锥的中空圆盘，中空的部位铸以横杠为把手，圆盘分为一大一小，大的一面直径盈尺，小的一面只得八寸，盘缘尖锥一面向右微曲，一面朝左稍弯，左右交夹，正好削肉剔骨，它的名称叫“阴阳轮”。

   现在，任霜白是看不清“阴阳轮”的样式了，不过他的印象里早已深烙着这对兵刃的形状，看得见看不见并无分别，一个人习用的家伙，经常不会轻易改变它的原貌。

   细微的一声铿锵撞响，任霜白知道崔颂德已握轮在手，他似笑非笑的扬起面孔，低声注视：

   “仍是那对‘阴阳轮’么？”

   崔颂德大声道：

   “你还记得我的家伙？很好，当年给你师父受用过，今天你也尝试尝试吧！”

   任霜白道：

   “记得你们登门索债的当口，曾逼迫我师徒两人各断一手；—脚以谢罪，我们没有这样做，十年之后，崔颂德，你犹有如此的气焰么？”

   崔颂德连连怪笑道：

   “好叫你得知，十年之后，我们要的不止是一手一脚了，尚得搭上你的性命！”

   任霜白道：

   “且看看你有没有这份本事。崔颂德。”

   一声雷吼，崔颂德挺身而上，双轮骤起，由两侧往中间狠狠交击。

   任霜白半步不动，卓立如山，果然，正待会合的轮锥倏向下移，晶芒闪处，分别划割任霜白的胸肋与小腹。

   缅刀抖颤的一刹抛出两点寒星，“叮瞠”两响串为一响，崔颂德的双轮已大大荡开，刀锋立时笔直射戮，暴刺崔颂德咽喉。

   忽然一个大贴身，崔颂德伏地旋回，双轮上下飞转，呼呼有声，而尖锥带起冷焰流光，穿舞并溅，活像一部运作中的绞肉轴具。

   任霜白的“七魔撒网”，便在此刻出现。

   七道匹练似的刀华织成偌大的一片光网，七条人影幻走掣映，风在啸泣，气在排涌，光网卷展的对象仿佛一头受惊的野兽，急遑退避不迭。

   敖长青悄无声息的猝然扑进，一柄白森森，略泛牙黄色泽的“白骨剑”破空刺出，剑尖穿贯，居然不带丝毫响动。

   一溜寒电激分而出，斜截来剑，敖长青身形倒翻，脱腾之前，又十三剑一气呵成。

   任霜白迎拒的招数，顺理成章演变为“劫形四术”中的第二招：“分魂裂魄”。

   盈目的光电矫龙舒展于十三剑之中，即时搅乱了剑势的原有走向，而另一抹猩红的赤芒折曲回射，“刺”的一声削掉了敖长青头顶的冲天辫子，外带一块血淋淋的肉皮！

   崔颂德自一边连挥六轮，意图截击飞向敖长青的刀锋，却在须臾之间全然落空，他这边方才脚步晃摇，那一头的敖长青业已带彩。

   腰身扭挫，敖长青鬼魅似的飘至丈外，任由头顶鲜血婉蜓流淌耳颊，却只双目凝瞪敌人，脸上没有任何表情。

   一个箭步抢了过去，崔颂德气急败坏：

   “敖哥，敖哥，凭你的身手，怎会着了姓任的道？快，赶快裹伤要紧！”

   敖长青缓缓摇头，语调冷禀：

   “沉住气，剥皮，我们今天算遇上对手了。”

   崔颂德怔怔的道：

   “什么意思？”

   敖长青两眼神色阴寒，低沉的道：

   “你没注意他的刀法？修习这种刀法的人，注定会是瞎子，也注定少有敌手。”

   崔颂德蓦然心火盛炽，切齿骂道：

   “我操柴化他老娘，柴化只说姓任的身手强，功夫邪，使一口缅刀，却没说明白姓任的到底强在哪里，邪在何处，刀法上又有什么奇诡特异？这么重要的消息他都忘了提醒我们，分明是有意坑陷！”

   骂到这里，他愣了愣，又面带迷惘之色：

   “敖哥，姓任的使的是什么刀法？为何注定要成瞎子又注定少有敌手？莫不成你知道其中奥秘？”

   敖长青道：

   “我知道其中奥秘，可能徐升与蔡英也知道，遗憾的是徐、蔡已死，未死的柴化却不明白利害，居然漏述了这最重要的一点！”

   崔颂德紧盯着卓立以待的任霜白，恨得牙痒痒的：

   “你看姓任的那付十掏八攒的德性，好像他已经泰山笃定，胜算在握了；敖哥，他的刀法里有啥名堂？难道说就破解不了？”

   敖长青没有回答崔颂德，管自向任霜白道：

   “任老弟，你使的刀法可是武林中失传已久的‘劫形四术’？”

   任霜白道：

   “不错，你广有见识。”

   敖长青道：

   “你约摸便用这套刀法杀了徐升、蔡英？”

   任霜白颔首：

   “不止他们两个，死在这套刀法下的人，已经很多很多，而且，还会续有来者。”

   崔颂德忍不住大骂：

   “你狂过头了，什么玩意？竟敢说这等大话！”

   敖长青叹道：

   “难怪徐升和蔡英不是你的对手，他们怎会想到遇上‘劫形四术’？这已不仅是一套刀法，它等于是一道魔咒，一帖魂符……”

   任霜白并未感到得意，他淡然道：

   “刚才你只是偶然疏忽了，敖长青，我晓得你的潜力决非止此，滇边摩迦奇的传艺专精独异，你何妨亮一亮拿手的本事？”

   敖长青微显惊讶：

   “你知道我来自摩迦奇？”

   任霜白道：

   “但要深悉道上行情的人，知者不少，并不足异。”

   敖长青抹一把流在颈间的血迹，阴恻侧的一笑：

   “摩迦奇亦有独传之密，任老弟，容我们相互印证印证，不过印证之前，恐怕还有人不信你的邪门，要拜识拜识你那‘劫形四术’。”

   任霜白毫不意外的道：

   “且请。”

   敖长青道：

   “你似乎早在料中？”

   任霜白耸耸肩，道：

   “老实说，二位若未携帮手，我才会大大的感到意外，因为你们不是崇尚公平、胸怀磊落的人物，你们一直都不是；鬼域宵小的角色，永远离不开旁门左道，现在，二位已经再一次证实给我看了。”

   咆哮得有如狼嗥，崔颂德怒吼：

   “狗娘养的任霜白，尖嘴利舌绕着圈子骂人，你当你是什么东西？对付你这种上不了台盘的下三流角色，还用得着什么公平磊落？他娘做翻了算完，哪来恁多的光明正大可言？！”

   任霜白无动于衷的道：

   “你这种本性，崔剥皮，十年之前我业已领教了。”

   敖长青搭腔道：

   “多言无益，手底下见真章才是正经。”

