    八十六 

   第二十二章 以德报怨

   森森的白杨木林子，弥布着浓重的肃煞之气，破落的城隍庙半坍在林间一角，牛头马面萎顿成了两滩残泥，神案后的阎罗雕像容貌早已斑剥模糊，那判官手上的生死簿也不知去向，庙顶的洞隙透入天光，黑白交杂的光层映着浮漾空中的尘粒．这片破庙倒真似坐在阴阳界上了。

   数十条人影由四面八方窜入白杨木林子，以城隍庙为中心迅速聚拢；看得出他们个个小心，人人戒惕，行动中部有如履薄冰的审慎。

   带头的人，是崔颂德、敖长青、马良君，另一个满面红光的肥胖老者、一个脸孔丑陋、疤痕斑布的跛脚汉子紧随于侧，显然他们又已请来了新的帮手。

   几十个人将城隍庙密密包围，须臾的窥探之后，崔颂德举手示意，七八名彪形大汉呼啸一声，分从各个不同的方位冲进庙里，这些人业已枪刀在手，一付杀气腾腾的架势。

   庙里没有丝毫动静，不曾传出兵刃的撞击声、人们的叱呼声，或是预料中的长号惨叫，一切都是那么沉寂。沉寂得一如浮漾在光影下的尘粒。

   冲入庙内的汉子有一个伸出头来，冲着崔颂德这边大喊：

   “崔老爷子，庙里连鬼影也不见一只，又哪来的活人？”

   嘴里低骂了一句，崔颂德又比了个手势，他身旁的肥胖老者会意颔首，人已“呼”声飞拔而起，别看老者躯体吧胖，却毫不笨重，不但不笨重，简直灵巧非凡，他这一拔身竞跳起三丈之高。宛如大鸟旋空，直掠庙顶。在庙顶盘回两匝。才又在一个优美的弧度下飞返，身法漂亮之极。

   崔颂德迎着老者，急切的问：

   “怎么样？黄公？庙顶上有没有人？”

   胖老者咧嘴耸肩：

   “就像方才那小子说的，鬼影都不见一只！”

   崔颂德愣了愣，牙齿咬得“咯嘣”作响：

   “狗很养的任霜白，居然打诳语作弄我们！”

   敖长青在一边沉吟着道：

   “照说他复仇心切，不会和我们玩这种把戏，他既留下地方，就希望我们主动·寻来求个了断，否则，此举便毫无意义了。”

   崔颂德毛躁的道：

   “可是，姓任的分明不在这里，敖哥，你想他是个什么用心？”

   敖长青摇头道：

   “现在我还不能确定他的用意何在，不过总有因由，任霜白的个性，不是喜好兜圈子打哑谜的人，他必然有他的道理所在……”

   崔颂德忙道：

   “我们如今该怎么办？”

   敖长青无奈的道：

   “且先撤兵再说，还能怎么样？”

   肥胖老者接口道：

   “林子里要不要再搜搜看？”

   敖长青无可无不可的道：

   “剥皮，你以为呢？”

   崔颂德悻悻的道：

   “我看不必了，方才大家伙便是打林子四周摸入，要是姓任的匿在林子里，这么多双眼睛还会看不见？姓任的十有十成不在此地！”

   敖长青无精打采的道：

   “那么，撤兵吧，耗着也是白耗……”

   肥胖老者道：

   “倒不如回去仔细商议商议，揣测一下对方的动机与意图，再定因应之策，咱们犯不着叫他牵着鼻子走，照样可以采取主动！”

   崔颂德神色怨毒的道：

   “回想‘固石岗’上被姓任的逼得那等狈狈仓惶的情景，我就气得几欲吐血，不剥他的皮，抽他的筋，将他碎尸万段，我他娘断不甘心！”

   拍拍崔颂德的肩头，一直沉着脸不曾言语的马良君哑声开口道：

   “能捡回一条命来，已属运气，想想鸠婆婆吧，七十岁了，却落得这般横死……”

   气息立时僵凝起来，每个人的面孔上都覆结了一层严霜，白杨木林子里的景像，森森然便宛若梦魔了……

   白杨木林子西侧紧邻着一座小山，山虽小，林木却十分茂密，且多生长着不畏冰寒的青松，从这里往下看，正好可以俯视白杨木林子的全景，城隍庙里外亦清晰入目，以白杨木林子为目标，此地乃是一处位置极佳的了望台，或者，一处极佳的收音所。

   任霜白就是窝在这座小山上，他用松枝松干，就着坡崖形势，因陋就简的搭盖起一座斜棚，也不过堪堪可避风寒；斜棚里铺一层油布，再加上一袭羊皮褥子，便凑合成一个暂时的栖身之所，他选择此处栖息，倒不是有意糟塌自己，故寻苦吃，只因从这边监听白杨木林子非常方便，也够隐密，他听得到人家，人家却看不见他，知己知彼，制敌机先的要则他已做到了。

   为什么不索性待在破城隍庙里应战歼仇呢？这样岂不是直截了当的多？任霜白当然也想，他原就是为了报仇而来，问题是他的身体状况不佳，他要先将伤势养好，再付诸行动，他不打算让他的仇家有第二度侥幸的机会，他很清楚，成事的把握，会因次数的频繁而减少！

   斜棚里还堆放得有大包小包的食物与药品，这都是任霜白上山之前预行采办的，他希望好好将歇这几天，一待创伤愈合到可以允许的程度下，他就要大开杀戒了。

   敖长青、崔颂德等人入林围抄的那幕光景，他早已收在耳窝里，他只是静静做着动作忻解，并无举止，他肯定对方扑空之后，还会卷土重来，他无意伤神再挑拣别的地方决战，他认为小山下的白杨木林子相当合适。要死要活，就在这块好风水地了。

   自城里陋巷里的那个癞痢头郎中处取末的金创药，还颇为有效，配上内服的丹丸，今日才第七天，伤口已有收合的迹象，而且不再渗血与沁出粘汁，任霜白相信，再过个十天半月，就能够舒展筋骨啦。

   空中又满布霾云，铅块似的阴灰翳重，寒风起了，景色萧条荒寂，看样子是将飘雪的征兆，山郊野地逢上如此的天候，委实不好消受。

   任霜白蜷缩在斜棚内，身上盖着皮褥子，冻得有点哆嗦，好想生一堆火来暖和暖和，实际上却不可能．生火就有光有烟，几里外部瞧得清楚，难不成通知仇家，自己就在这里？

   不能起火，吃点东西将就御寒吧，馒头是又干又冷，酱肉上沾着冰渣子，咬在口里，真个味同嚼蜡；任霜白叹着气，天将降大任之前，莫非都要经过这番劳其筋骨，苦其肤体的历程么？

   天色阴，也就黑得快，大概只是黄昏时分吧，一片晕暗的暮气已笼罩大地，不一刻，便远近一片晦迷了。

   起不成火，也点不成灯，任霜白枯坐暗中，百无聊赖之余，干脆蒙头大睡，可是天气实在是冷，冻得睡也睡不安稳，人躺在那里许久，却丁点睡意没有。

