    八十九 

   楚清元尴尬的道：

   “实不相瞒，打今日一早，我俩就被对头跟上，双方拼了一场，他们人多势众，我俩敌不过只好落荒而逃，这一路上来，躲躲藏藏还来不及，哪有功夫吃饭？业已是一整天未进滴水粒米了……”

   倪丽诗一听楚清元说得这么露骨，这么毫无掩遮，顿觉有失颜面，忍不住就要矫饰几句：

   “也不是你说的那么狼狈，经过‘沙家庄’，我就叫你停下来打点吃喝，你自己风声鹤唳，紧张过度，愣是不肯稍待，错逾地头，这才搞得一整天空饿肚皮，要怪，也全怪你！”

   已经没有精力再与倪丽诗争辩，楚清元苦笑着道：

   “对，对，全怪我，依了你就好。”

   任霜白一手递过两只夹肉馒头，一手送上水囊，笑吟吟的道：

   “先吃点喝点打个底吧，人是铁，饭是钢，不吃不喝怎行？没有好东西待客，且味道也不怎么样，好歹却能填饱五脏庙，吃了也暖和些。”

   两个相好分别接过食物饮水，倪丽诗腼腼腆腆的道：

   “呃，不好意思，住你的，又吃你喝你的……”

   任霜白淡淡的道：

   “不客气，我们再聚于此，亦是缘份，俗话儿说了，同是天涯沦落人。”

   咬一口夹肉馒头，楚清元但觉滋味无穷，平素山珍海味吃得不少，似都不若这夹肉馒头末得味美鲜腴，他不由心里自嘲：八成是饿狠了。

   倪丽诗吃是在吃，这次她却心细的查觉到任霜白话中有话，脱口问道：

   “任霜白，你一向春风得意，逍遥得紧，我们俩个才算倒霉，怎的你也自叹为沦落人了？你有什么沦落的？”

   任霜白道：

   “家家有本难念的经；你们以为大冷天里，我不去找个有顶有墙的暖窝躺着，却杵在这荒山里挨冻受寒，是犯的哪门子贱？”

   倪丽诗忙道：

   “对呀。你到底为了什么？”

   任霜白沉沉的道：

   “我在疗伤。”

   吞下嘴里的食物，楚清元又喝一口水，不解的道：

   “疗伤？疗伤也可以到镇上租间房子好生静养，何须独自匿居在这陋棚之内？”

   摇摇头，任霜白道：

   “镇上不能去，因为我的仇家就住在那里，而且，极有势力。”

   楚清元失笑道：

   “那，避开这个镇甸不就成了？可以养伤的地方多得很，实不成其为问题……”

   任霜白抿抿嘴，道：

   “我不方便去别的地方，因为，我要隐在此处暗里监听下面那片白杨木林子。”

   楚清元茫然问：

   “白杨木林子？哪里的白杨木林子？”

   任霜白解释着道：

   “就在小山下面，跨出松棚，越过小径即可看到，以你们明眼人而言，由这里望下去，角度非常适当，我选来监听的位置，从白杨木林子那边看不见，属于死角。”

   楚清元略带迟疑的道：

   “呃，你视力不太清楚，怎的却判断得恁般肯定？”

   任霜白笑笑，道：

   “很简单，这地方十年前我常来，各处地形地貌尚有大概的印象，一般来说，人为的建筑物较易改变外观，但大自然的山川林溪却极具持久性，虽千百年仍然维持原状不变，何况短短十度春秋？这个所在也果如我的记忆未曾走样，轮廓依旧；此外，我可经由林木的晃动，风向的回转，声波的传射震荡而推测出容身附近的形势概略、环境状态，其中亦可能掺杂一些本能的反应及心灵间的触动，这种种条件加合起来，视力于我的重要性，就不是那么绝对的了……”

   半张着嘴巴，好一阵之后楚清元才透一口气道：

   “我的天爷，我做梦也想不到辅助你眼睛功能的法子居然有这么些名堂，这么多技巧，难怪你的一举一动，利落得犹超过一般明眼人……”

   任霜白道：

   “适者才能生存，楚兄，要活下去，就免不了得具备—些活下去的条件。”

   楚清元感叹着道：

   “可是，这其中要经过多少磨练、多少体验，又多少自我苛求的辛酸？若非意志力特别坚强、耐性韧性极具扩张力的人，恐怕都难以磨出这些本事！”

   任霜白道：

   “人被逼到那一步，不受着也不行，除非断了生念。”

   把剩下的夹肉馒头吃了，楚清元竟面露庆幸之色道：

   “哈，那一晚，在厝灵堂里逢上你，我就知道与你结怨不是个聪明做法，如今回想，我的处置委实允当，要不然，现在不但没有窝身之地，说不定挨刀有份了！”

   倪丽诗没好气的道：

   “喂，你能不能留几分面子、少自贬两句？也没见过这么不知遮羞的人！”

   楚清元不以为意的道：

   “实话好说不好听，当初的事，人家任兄一明二白，你还好意思往自己脸上贴金？遮羞也要看对象，真人面前，打什么诳语？”

   倪丽诗也吃完了东西，摇头叹道：

   “唉，跟着你这个男人，平白消磨了我不少壮志锐气……”

   哼了哼，楚清元正待回敬几句不中听的硬话，任霜白巳接口道：

   “二位神仙眷侣，可要再来点吃食？”

   楚清元赶忙压下心火，乾笑道：

   “这婆娘愣是呕人，倒叫任兄见笑了。”

