    一三 

   他忽呵喝道：“谁叫你东张西望？快进去！”他把椅子的背靠着方桌，一边坐下，一边用手向退进西次间里去的黑脸指一指，向我们解释2“这家伙是小弄口木作里的老板，名叫阿毛。昨夜发案以后，那位西次间里的吴先生，因着一个人睡在楼上害怕，特地叫他来陪伴的。”他又回头向西面的次间里瞧了一瞧。那黑脸已不见了。

   霍桑坐在银林的上首，一边摸出纸烟，一边缓缓答话。“不是那个患风瘫的吴先生吗？”

   许墨佣点一点头。他伸手接受了霍桑送给他的纸烟。

   霍桑又把纸烟匣送到我的面前，我也取了一支。汪银林却有他自己粗黑的雪茄，霍桑并不客气。我也在方桌旁边的樟木靠背上坐下，汪银林正擦着火柴烧他的雪茄。霍桑的火柴梗还取在手中，没有擦烧，忽而跳起身来。

   “唉，且慢，这里有一根火柴梗哩！”

   霍桑早已偻着身子，凑到红木桌的足旁，很小心地抬起一根半焦的火柴。这火柴靠近桌子的足，我们入室时目光都被尸体所吸，故而没有注意。

   霍桑掀起了眉毛，自言自语地说道：“这东西也值得注意。包朗，你来瞧瞧。”

   我也立起身来凑近身去。那也是一根焦梗不断的药水梗火柴。

   我道：“这同样是瑞典出品啊！”

   许墨佣和汪银林也站了起来。许墨佣瞧瞧火柴，又瞧瞧霍桑的脸，唇角上微微露出一种狞笑，似在诧异我们对于这一枚火柴怎么如此重视。

   他作疑讶道：“这是一枚火柴啊！”

   霍桑应道：“正是，而且是烧去了四分之三的焦梗，不值半文钱——但可是你丢遗的？”

   许墨佣摇头道：“不是。我袋中没有火柴。”他忽回头向汪银林瞧着。

   汪银林忙道：“也不是我的，你瞧，我的火柴梗还没有丢呢。”他的右手大拇指和食指中间，果真执着半根火柴，那烧过的半段却已化灰断落。我见他左手中执着的火柴盒子，是国产鸿生厂出品的双钱牌，和霍桑拾得的一根，质地的确不同。

   霍桑又问许墨佣道：“今天早晨你第一次来这里察勘时，有没有在这室中吸烟？”

   许墨佣摇头道：“没有，我出外时难得吸烟的。不过当时我虽用电筒在地板上照过，却不曾注意到这个东西。”

   霍桑道：“这也不能怪你，这种平凡无奇的小东西，就是瞧见了也不会引起人家的注意。”

   “那末你刚才怎么说值得注意呢？”

   “是，这里面还有一段小小的历史，我也可以告诉你。”于是霍桑就把已往的事实，约略说了一遍。接着他又道，“现在大家坐下来，听听你的经过情形。”霍桑重新归座，摸出他的银质的纸烟匣来，把拾起来的火柴，小心地放入区中。

   我明知霍桑所以重视这根火柴，就因裘日升昨天说过，三天前当那怪事发生以后，他卧室中的镜台上面，发现过一枚火柴。现在这一根火柴，既然和先前的一根相同，又发现在尸体的附近，当然不能不认为一种要证。一会儿，我们重新坐定。许墨佣便开始报告他的经过。

   据说他上夜里有些应酬，回家得很晚。到了半夜过后，那警署里的值夜警士忽赶去敲门。他听说是一件奇怪的凶案，便穿好衣服赶到裘家，那时已两点过了。

   许墨佣接着说：“我到这里时，合家的人都慌做一团。楼上躺着一个患瘫病的男子，那老仆林生又缠不清楚，若没有死者侄儿和我接谈，几乎使我无从措手——”

   霍桑忽插口道：“对不起，我要问一句话。你所说的死者的侄儿，不是名叫海峰的吗？”

   许墨佣应道：“正是。他在昨天下午才从北平回来，此刻仍在下面。

   霍桑点点头。“好，清说下去。”

   许墨佣吸了一口烟，继续说道：“据那海峰告诉我，昨夜里并无外客到来。十点钟时，他和他的叔父分别归睡。他因着火车上的困顿，又伤了些风，所以睡得很熟。他的卧室就在楼下东次间里，那本是一间客房。他在睡梦中忽被一种惊呼声音所惊醒。他仔细一听，他的妹妹正在伊卧室中竭力呼叫。他大吃一惊，匆匆穿上衬衫，开门到客堂里去。

   “他妹妹玲凤的卧室，本在西厢房里。他开亮了客堂里的电灯，正要去敲门，忽见西次间的房门开了。西次间是死者岳母的卧房，但和玲凤的卧室互相贯通。那时玲凤站在房门里，兀自发抖，一时说不出话。伊的外祖母这时已帮着呼喊。海峰以为也许有什么偷地进了伊的卧室，正要进去搜索，同时他又听得楼上有呻吟的声音，才知道接上有了岔子。这时候那老仆林生也已披衣而起，于是两个人就一同赶上楼来。

   “他们到了楼上，踏进总坐室时，电灯虽没有开，但东次间的房门却开着，灯光从门口中射出。想坐室的地板中央，隐约见有一段白色的东西。海峰一时换不着电灯的机或所在，耳朵中还听得低微而恐怖哎哟之声，他也禁不住害怕起来。幸亏林生在墙壁上摸着了电灯机钮，开亮了电灯，海峰才发现他的叔父已蟋卧在地板上面。

   “海峰先呼叫了两声，没有回音，又走过去推他叔父的肩背，却已僵硬不动。但那呻吟之声，仍不时送入耳朵。后来他才知那声音是从西次间里那位患风病的吴先生发出的。他躺在床上，虽然没有跟见这凶案的发生，但案子的发觉，他却是第一个人。”

