    一九 

   “你不曾上楼进他的卧室中去过吗？”

   “昨天我到这里以后，曾上楼去瞧过紫珊舅舅，和他谈过一会，但不曾进叔父的卧室里去。晚饭后我不曾上楼。”

   “那末，你们昨夜的谈话，除了鬼怪的故事以外，你叔叔可曾提起其他问题？——譬如他曾否说起他和什么人有过纠葛，或是和家中人有过四角事情？”

   裘海峰摇头道：“他并没有提起这样的事。不过我曾和他商量过，我要往法国去留学，他却还没有答应。霍先生，我不妨老实说，我父亲故世以后，他名下不但没有余款，还欠了些债。我去年一年的学费，都是叔父供给的。这二次我想出去留学的费用，我自己既然没法可想，自然仍不能不恳求他帮助我。不过这数目太大了，我叔父近来在公债上又亏了些，所以他还没有答应。”

   霍桑向少年问答的时候，许墨佣坐在壁角的那只沙发上，一边吸烟，一边毫不经意地似在养神。这时他把他的两臂掉了一伸，表示出一种厌倦不耐的神气。霍桑似也会意，便向汪银林点了点头。

   霍桑说：“银林兄，我想我们和海峰先生的谈话，暂时可告一结束。现在最好情那位玲凤女士来谈谈。”

   汪银林放下了雪茄，把目光射到许墨佣的脸上，似乎这介绍的责任，要叫许墨佣负担。许墨佣也就很高兴地立起身来，似想借此活动一下。他先走出厢房，裘海峰向我们鞠了一个躬，也跟着出去。不到两分钟功夫，那裘玲凤已搬册地跟着许墨佣进来。

   这女子的身材瘦小，脸儿是瓜子形，肌肤并不怎样白哲，却带些地黄色。一双俏眼，罩着很长的睫毛，额角上复着一层秀发。伊的发辔已经剪去，发根上扣着一只镇水钻的半月形的发押。伊身上穿一件细白复布的颀衫，四周镶着狭条的黑边。足上穿一双白色的纱袜，和一双陈嘉庚公司出品的淡绿色帆布平等鞋。从伊的容貌和装束上批评，可算得朴素而美秀。我听得裘日升说过，伊今年才十八岁，在师范二年级读书，但我从伊的面貌上估量，却似已超过二十。伊向我们三个人深深鞠了一个躬，便在书桌旁边的一只方凳上坐下。伊低倒了头，两手交握着放在膝上，静悄悄等待问话。

   汪银林先问道：“裘小姐，昨夜的事，据说你是第一个听得了楼上的怪声，才把楼下的人们叫醒的。现在请你把经过的事情仔细说一遍。”

   袭玲凤垂着视线应道：“好，昨夜我因为计划了一张暑期自修课程表，睡时已经十一点钟。我睡到床上，不到半个钟头，正要入梦，忽被一种声音所惊醒。我就喊起来。”

   汪银林道：“你听得怎样的怪声？可是楼上的争斗声音？”

   伊仍低倒了头，忽而从颀衫袋中摸出一块雪白酶纱巾，在嘴唇上接了一按。

   “不是，我没有听得什么怪声，只听得紫珊舅舅的呼叫。”

   “以外可还有别的声音？”

   “没有。”

   伊的答语的声调很冷，并且低垂着目光，始终不抬起来。我有一种感觉，仿佛伊对于这件惨案不愿意多提，此刻的问答，完全是出于勉强的。这表示分明已引动了霍桑的注意。他把身体凑向前些，婉声插话。

   “裘小姐，你昨夜只听得你舅舅的呼叫声吗？他怎样呼叫？你现在可能摹仿得出？”

   那女子顿了一顿，又摇着头道：“我不能摹仿。我但觉那声音低沉而很奇怪。”

   “唉，奇怪？怎样奇怪？”

   “那仿佛像一个人的咽喉被另一人扼住了；那被扼的人很想竭力呼叫，却终于发不出高声。”

   “这样的声音当真是很奇怪的。你听得以后，就立刻呼叫起来，是吗？”

   “正是。”

   “你可记得你自己怎样呼叫的？”

   裘玲凤第一次拍起了目光，向霍桑瞟了一眼，随即又低了下去，用纱巾按伊的嘴。

   伊答道：“那时我很惊慌，也不记得减些什么——”伊顿了一顿，又道：“我记得我似乎只喊着哎哟哎哟罢了。”

   霍桑始终凝注着那女子的面容，这时他的唇角上忽微微嘻了一嘻。

   他又继续问话：“你说当时你很惊恐，请问你所惊恐的在哪一方面？你可是早就料想到楼上会发生凶案？”

   伊一听这话，伊的身子似乎微微一震；接着伊又连连摇头：“不——不。我并没有这种料想。我——我——我心中只有一种说不出所以然的恐怖罢了。”

   霍桑缓缓点了点头，便把身子靠后些，回复他的静默态度。我觉得他这一种点头的动作，不像是接受伊的答复，却像另有会意。

   汪银林又乘机问道：“以后又怎么样呢？”

   裘玲凤答道：“我叫了几声，便听得对面房中海峰哥哥开门出来，我也才敢放胆开门。这时候林生也披衣起来。他们听得了楼上的声音，马上赶上楼去——”

   霍桑忽又坐直了身子，插口问道：“请原谅，我还有一句话。照你所说，你开门出来和你的海峰哥哥见面时，你还听得接上有声音吗？”

   “正是。”

   “据我们所知，那时候你哥哥和林生所听得的声音，就是你舅舅的叫喊声。这声音和先前使你从梦中惊醒的怪声，可是相同的吗？”

   伊又把白巾按在嘴上，疑迟了一下，才缓缓答道：“差不多。”

   霍桑又点点头。他向汪银林瞅了一眼，表示请他继续他的问句。

   汪银林又道：“当你哥哥和仆人上楼去后，你又有什么举动？”

   伊答道：“我仍回进我的房去，那对外祖母和赵妈都已起来了，我们因着害怕的缘故，都不敢出房。直到海峰哥哥下楼来报告了凶信，我们又啼啼哭哭，慌做一团。后来大家定了定神，我才陪了外祖母到弄回去，敲那木匠作的门。”

   “你们出去时，那后门不是开着吗？”

