    二〇 

   “想想他会干些什么，玛戈？”

   “会不会破坏这次交易？他办不到。这种交易是合法的。他什么都干不了。”

   “什么都干不了？”妈妈一边的眉毛往上挑起，露出讽刺的表情。

   “他不想要那房子，他只是想打扰别人。我猜他和琳达分居了。”

   “他们有小孩啊。”妈妈好像压根儿不相信。在她的头脑里，那些有小孩的人是不会分居的。“那他们的小孩怎么办？”

   “这确实是个问题。”

   “那就是我想见的人吗？”麦克走到了窗前，拉开窗帘。我们三个肩并肩站在一起，看着斯科蒂爬进一辆有司机开着的大轿车，消失在雨幕中。

   我边拉上窗帘边说：“也许斯科蒂认为在你计划的这次活动中，有他一份。”

   麦克笑了：“如果他这样想，那就大错特错了。”

   昨天晚上，我开着电视台的一辆雷姆车回的家。这样，我就可以不必先开到瓦利而可以直接到威尔明顿。有这样一辆车真好。无论是我的还是迈克尔的小车，如果中途不熄火就能到达市中心，那才怪呢。所以我们选择了这辆雷姆车。

   平时一段二十分钟的路在高峰期要被延长到一个小时。麦克开着车。

   麦克的同事塞西尔自愿去市区南部接那个嫌疑犯女孩和她的妈妈。她们没有预定下一个小时来警署，那就是说她们两个小时还不一定到得了。麦克想利用这两小时去争取他的上司同意我拍摄这次审讯，而且他不想让我看见他对别人点头哈腰。我要去图书馆找些资料，时间表就这样排好了。

   几年前，一个纵火犯朝这个城市的市中心图书馆放了一把火，破坏了这个城市古老的艺术标志。后来，在这堆灰烬之上耸起了一座现代化的摩天大楼，现在它是这个城市的骄傲。

   那个飘雨的清晨，图书馆里满是老主顾，很多无家可归的人都来此避雨。我坐电梯来到大厅，等着用电脑查图书目录。

   一个半小时后，在几个图书管理员的大力协助和一个可爱的女人的帮助下，我才找到几本关于东南亚艺术的好书和一大批专门收集亚洲艺术品的美术馆名单。那个女人认为我是她的一个叫威尔玛的朋友，因而对我特别热情。我还从Internet网上选择了一些关于家庭暴力的新故事，并打印了出来。

   我正在大厅的书库时，麦克呼我了。我请一个管理员找了一个塑料袋装书。在安全桌旁边，有一个公用电话。于是我给麦克回了电话。

   “你通过了。”麦克说，“我的上司说你可以参加这次审问，你可以带一个摄像机。但是如果某些时候他让你离开，你就必须走。”

   “就这么说定了。”我说。

   § 8

   这个女孩很年轻，高大而健壮，一副老于世故的样子。她蜷缩在审讯室外面过道的椅子里，那副恼怒而非惊恐的样子让我感到有点吃惊。

   她母亲就坐在旁边，正在麦克和他的搭档塞西尔·伦弗鲁那儿办理有关手续，似乎故意背冲着她的女儿。三楼的其他警察在她们面前来来往往，没有人留意这个将要展开的“故事”，就像湍急的河水毫不停留地流过河底的砾石一样。

   我给这小孩和她母亲拍了几张快照，想试一试光线，两个人都没反应。可是当我把摄像机扛在肩上时，那女孩便大叫起来。

   “你想干什么？”

   “你同意录像的。”塞西尔瞪了她一眼。

   “谁说我同意了？”她也瞪了他一眼。

   “你说了不算。你母亲已经为你签了字。”塞西尔对她很不客气，“在我们准备好之前请你保持安静！”

   麦克瞥了我一眼，我想他是因为这段小插曲而感到有点尴尬。他对我说：“我们一会儿在你身后的第一间房子里，麦戈温女士，如果你也进去的活，就先去布置一下设备吧！”

   我本想录下那女孩和她母亲分开时的情景，因为我总觉得那可能说明点什么。但我还是按麦克的意思做了。很显然，这位警官大人因为我在场而感到很不安，除非这经过律师的正式许可。他提醒我这是一件少年犯的案子。他当然希望单刀直入，干净利落地把案子了结，但是对儿童还是有些特殊保护的。他说我对整个提审过程的介入总是有点说不过去的，所以我决定还是与他好好合作为好，至少暂时得这样。

   我停在秘书的办公室门口，她的小电视上正在播放一则关于暴风雨的特别新闻。死谷里的暴风雨使小小的洪流此时变成了一条波浪翻滚的大河，卷着连根拔起的大树、一辆卡车、一匹马和五座小房屋怒吼着前进。两个流浪汉和他们的狗所住的帐篷被冲跑了。其中一个显然已死于洪流之中；另一个正吊在桥架子上，水面再涨一英尺，他也就完了。一架救援直升机在他上空盘旋着，与狂风和暴雨搏斗着。机上一位救援人员正在竭力说服被吓坏了的流浪汉放开桥架，抓住悬绳。

   秘书抬头发现我在看她的电视，于是把音量开大了点，说：“令人难以置信！他们管它叫‘百年暴雨’，今天的降水量已突破了历史记录。我想去学校接孩子，可警官说别去，他说孩子们待在学校里比在汽车里安全。也许他说得对，可我还是不放心。”

   “我也是。”我说，“麦克说要建一个‘诺亚方舟’呢！”

   她笑了：“他真会那么做的。”

   救援队终于把那人弄上了悬绳，吊向地势高的地方。远远看去，他就像挂在飞机下面的一团破布一样。

   我与她道了别，走向走廊的那头，心里琢磨着救援队是不是真的能救那人的命。他获得了一时的安全，可已经落得无家可归，露宿街头了。

   麦克让我去的那间审讯室只有一个卫生间那么大，放了一张疤痕累累的旧桌子和两张旧的橡木椅子。墙壁和房顶上的隔音瓦不能有效地阻隔外面的噪音。但是，房间内的对话却丝毫不会被外面的人听见。

   我的麦克风由于房间里隐藏的录音设备而发出尖锐的噪音。这时我听见走廊里传来一个愤怒的声音：“把它关掉！”可能是又有一个可怜的家伙扛着录像机想介入这次审讯过程。我把麦克风放在一个合适的地方固定下来，然后迅速环顾了一下整个房间。房顶上的荧光灯使这屋子里的照明效果让人满意。一束强光打下来，将会把我的“主角”面部的每个线条都照得清清楚楚。

   门一开，我便打开了摄像机。麦克带着那女孩走进来，我则退到一个角落里。

   “情况我已经向你说明。”麦克说着把椅子拉出来，示意她坐下。“你说的所有话都将被录下来，你母亲已经签了同意书。”

   她狠狠地看了我一眼。此后，两个人就都无视我的存在了。

