    四〇 

   “在我警察生涯的最后阶段里，我最不想干的就是把一个无辜的人送进班房。”麦克并没注意到香农悲痛的表情，继续说道，“香农，我要告诉你，在我当警察以来的25个年头里，这是我碰到的最简单的案件之一，有些事你忘了告诉我。我知道你摸过那支枪，我还知道你曾从那支枪中卸过子弹。因为整支枪上都留下了你的指纹。”

   香农停住了哭声：“我玩过那支枪，把子弹卸了下来，并准备开枪，我指的是朝那家伙脑门上空开一枪。”

   “那家伙吓着了吗？”

   “他说他要离开那里，我对他说，朋友，我不会让你走的。”

   “你向他解释不让他走的原因了吗？”

   “当然。”

   “你跟他说，他别无选择，只有死路一条？”

   香农一脸土色，紧张得喘不过气来。

   “你应该明白，根据我们所掌握的资料来看，他被杀死这个事实与谁杀死了他同样重要。你刚才告诉我，你曾料到会发生这些事。事实上，你对自己所做的事不愿承担责任，这使我觉得你好像在隐瞒某些东西不肯说。”

   麦克往后一坐，曲起双臂抱在胸前：“我知道是你杀了佩德罗，你是这伙人的头头。你是惟一一个有能力干这件事的人，而其他人都是你的手下。”

   “我要进班房了吗？”

   “是的。我现在就想指控你。会有很多人和你一块进去，他们必须为他们的所作所为付出代价。对你来说最好现在就把真相告诉我，如果你现在不把真相告诉我，那么你已经招认的一切就会付之东流。”

   香农想了一会儿，说：“即使我承认是我杀了佩德罗，也改变不了什么。”

   “将真相说出来，这本身就能向法官与陪审团表示，你对所发生的事感到懊悔。”

   “我已经打算接受死刑，你的意思是建议我去蹲几年牢？”

   “我并没向你建议什么，这取决于地方检察官，我所做的只是把事实收集齐全。”麦克说着举起双手，“我知道是你杀死佩德罗的。”

   香农突然脱口而出：“是的，是我杀死了那个混蛋。”

   “是你杀死了佩德罗·阿尔瓦罗？”

   “是的，是我用枪杀死了他。”

   “很好。”麦克站起身来道，“我们走吧！”

   这次审问就这样结束了。

   香农，今年19岁，已不是一个少年了。根据事先的安排，我被允许把这一切都拍摄了下来。香农以前曾进过监狱，在办各种手续时很不合作，一看就是个“老油条”。

   有一次，在等待一个未完成的文件时，他突然转过头来，想和我聊两句。

   我说：“我不能与你谈话。”

   “我只是想知道。”他说，“我女朋友的生日快到了，我能把那天审问的录像带寄给她做生日礼物吗？”

   § 16

   现在我惟一渴望的就是和女儿在一块儿。

   在她上学的每一天，想要与她联系的冲动通常要有好几次。考虑到在成长过程中需要培养她独立的能力，我只好把这股欲望压抑下去。但听了香农的一番奇谈怪论后，我很想去看看凯茜那张甜甜的脸。我马上就想见到她！

   我想去把《灰姑娘》的第一次排练拍摄下来。凯茜的教练也认为这是一个好主意。

   星期四下午3点钟，我肩上扛着摄像机来到凯茜所在学校的舞蹈排练室。

   凯茜是个很好的舞蹈演员，勤奋好学，天赋又高。但要想成为一名职业芭蕾舞演员的话，她有个致命的缺点：个头太高了。一个6英尺高的女芭蕾舞演员找不到合适的搭档。她比剧团中其他人高出不止一头，宛若鹤立鸡群，十分显眼。

   下午3点30分，这只天鹅累了，她非常高兴能乘她妈妈的车子回家。当凯茜把学校的一些杂物和那些肮脏的舞蹈服装收拾到一块时，她惟一提到的一件事就是她该有自己的车子了。

   我们俩把包搭在肩膀上，手挽手走出排练室，来到停车场。天几乎完全黑了。而黑压压的天空使人觉得比实际时间更晚。其他的演员、教师也和我们一样，正朝停车场走去。停车场的灯这时才刚刚亮起来。

   “我正在练习一个单人舞蹈。”凯茜轻快地走着，“安德雷奇先生正在为我把两种舞步中的一种重新设计编排，让我进行单人舞表演，他劝我说不要想得大多，因为剧团里没有人能和我同场献艺。”

   “单人舞本来就是单独表演。”我说，“你祖父祖母又可以借此向别人吹嘘了，他们都会去看的。”

   “我想我们全家都会去看的。”她扮了个鬼脸，好像对全家人都去观看给她造成的沉重的压力感到不满。

   “自从你3岁在《我是小茶壶》中扮演壶嘴起，你所有的表演你祖父祖母都去观看。现在你已经是令人骄做的单人舞舞蹈家了，你知道他们一定会去的。”

   突然，凯茜开始有点心不在焉了，她把我朝她那边拉了一把。

   “怎么啦？”

   “你看那些人。”她的头朝停车场方向一摆，“今天上午我上公共汽车时就看见他们了。利昂还问他们是不是我的朋友。”

   “利昂是什么人？”

   “公共汽车司机。”她紧紧抓住我雨衣的前端，“他们是什么人？”

