    二七 

   顺着施米森所指的方向看去，有一块高大的岩石耸立着。有一行脚印向那边的沙滩延伸过去，很显然是赛摩的脚印。

   莱蒙两人顺着脚印一路找寻下去。

   “砰”的一声枪响，一粒子弹飞了过来。

   “唉哟！”施米森惨叫一声，跌倒在地，他的手紧紧捂着大腿，鲜血从指缝间不停地漏了出来。

   “你中弹了！”

   好在莱蒙在每次抓捕穷凶极恶的罪犯，总有一个小应急箱挂在腰间，碰到这样的情况，就有所作为了。他把纱布、绷带，医用酒精之类从小应急箱掏出，非常麻利快速地给施米森包扎好腿伤。

   伤势比较严重，但是身强力强的施米森还坚持着一瘸一拐地跑。

   “你就不要坚持了，马上乘车去医院治疗，把赛摩交给我好了。”

   “但是，他手中拿着枪！”

   “这个我明白，我也有枪。”

   莱蒙用手拍拍自己的枪，向那块大岩石跑去，然而，就在他为施米森包扎时，赛摩又没了踪影。不过却有一行清楚的脚印留在沙滩上，莱蒙顺着脚印追下去。

   脚印延伸到一个远远的悬崖下，最后走向了水边，在水中消失了，也许是海水将印迹冲刷得无影无踪。

   “可能逃向崖那边呢。”

   莱蒙一边自言自语，一边向前走了几步。猛然间，有一个苍老。嘶哑的声音在莱蒙的背后响起。

   “不对，不该走近那。”

   莱蒙回头望去，不由得大吃一惊，一个让人看了心惊胆寒的老者立在他的面前。

   他长着一头如霜似雪的白发，幽灵般的长发披散在肩头，乱蓬蓬的胡须长了满脸，长年的风吹日晒，汗渍、油泥，凝固在脸上，成了一种玄色。

   他长得瘦骨嶙峋，穿得衣衫褴褛，两只腿如同枯枝一样立着，一只鞋子也没有穿，光着两只脚丫子。

   他是神经病吗？……不像，一点也不像，尽管他的眼窝深陷，但却发出绵羊般的眼神，是那样的恭顺。

   “哦，他也许是人们所说的‘悬崖行者’吧？”莱蒙很快联想起了人们的言传。

   老者的手中拄着一根长的木拐棍，拿着一本书抱在前胸，也许是本圣经吧！

   “刚才有个人企图让海水把他的脚印冲刷掉造成他往悬崖那边跑的假象。而实际上，他却这里向上爬了，上面有块地势平坦的地方，也许他藏在那里了。我一直在这里，对刚才发生的事都亲眼目睹了。”

   老者向岩石旁指了指，那里有一间由船板木板构建的小木屋。

   “真的谢谢你！”莱蒙向老人致谢告别。

   接下来，莱蒙抬眼向那道悬崖望去，它并非常见的那种屏风式的，而是一块像从岸上伸向海中的拳头。

   它大概有200 米高，很险峻的尖峰，有如一把倚天剑，乱石嶙峋。

   于是，莱蒙便向悬崖顶端爬去，有如壁虎之类的爬虫在峭壁上爬，看上去四处充满了危机，经常会有突出的怪石给他造成不小的麻烦，他不得不采取迂回前进的办法。

   费尽九牛二虎之力才攀上一半，他看到了个岩棚，正打算停下来歇口气，“砰”地一声枪响，一颗子弹击中前面的岩石。

   莱蒙抬眼一看，赛摩在崖的顶端，用手枪向下射去。莱蒙赶紧藏身在岩石旁。

   “嗖”地第二粒子弹又打在头顶上的石头上。

   莱蒙偷眼向下瞧去，湛蓝色的大海，波涛在月亮下，波光粼粼。

   莱蒙悄悄地朝一旁的石头移动，缓缓地移动身形。

   月亮的亮光照在崖的顶端，因此，崖下面是黑漆漆的一片。

   所以，赛摩看不到莱蒙在移动。莱蒙又向上望了一眼，赛摩仍原地不动，傻傻地朝崖下瞅着。

   莱蒙采用这种迂回的方式渐渐向上移动，最后，终于上到崖的顶部，而赛摩却丝毫没有察觉，依我一动不动地盯着下面。

   莱蒙悄无声息地来到赛摩的身后，似乎赛摩听到了声响，便扭过头来。赛摩刚要起身迎战，莱蒙马上冲上去，赛摩也像发了狂的猛兽吼叫着迎战。

   两个人厮打在一起，在并不宽大的崖顶上打过来打过去，甚至于到了崖边上，赛摩见到形势不妙，奋力将身上的莱蒙推开。

   当莱蒙意识到大事不好时，身体被踢开，已悬在空中，就这样无可挽回地掉了下去。

   “哼！你要抓住我还没那能耐！”

   赛摩用手擦了擦脸上的汗水，又往崖下瞅了瞅，往下面啤了一曰，紧接着顺崖而下。

   莱蒙觉察到自己在空中往下坠，月光下闪闪发亮的大海就在头下，自己马上就要坠入大海。

   坠落的速度越来越快，“呼，呼”的声音从耳边擦过，这要摔下去必死无疑。

   “坏了！吾命呜呼！”莱蒙在心中暗想。

   突然，他摔在一个很软软的地方上，脸被什么东西划破了。

   原来，他并没掉到岩石上也没摔进大海里，他掉到了灌木丛。

   然而，他并没有掉在灌木丛就算完了，而是在惯性和树枝弹性的作用下，他的身体又弹了出去。

   好在灌木丛离地不高，加上具有运动保护知识，莱蒙在落地之前，便改变了身体着地的姿势，先使脚着地。

   就像跳高似的，伸开了双手。他的身体一碰到地上，又被弹了起来。

   要是平常人，根本不懂得这样高超的保护技巧，他身强力壮，手脚运用自如，善于掌握平衡，并不比玩杂技的人差多少。然而，从这么高的悬崖上摔下来，又一次被反弹摔下，情况也是很严重的。

   他摔在这片沙滩上，摔得失去知觉。后来，有冷水泼在了他的头上，又有人不断晃动他的身体他才醒过神来。

   映入他眼帘里，是那个形如枯槁的老者，即人们所说的“崖下行者”。

