    三〇 

   在葛耳东逃走之后，佛若莲丝又回到先前到过的那个小屋，把油灯、火柴拿了进去，她把油灯点着之后，借助光亮，环视四周，看样子这间小屋是厨房兼仓储室，有存水的桶和放食物的箱子，有钓具和厨具靠在一边。

   屋内一角还摆放着一只油桶，佛若莲丝用手掂掂，感到很沉，估计里面还有不少油。

   佛若莲丝将油都倒在地上，很快，油流了遍地并流淌到另一间屋子。

   此时，门已被警察踢开，两名持枪干警一涌而入，一股刺鼻的煤油味扑面而来，简直令人窒息。

   “屋内没人呀，可能跑了。”

   “看！你看！”

   里间屋的门没有完全关紧，透过那道缝隙可看到一只提油灯的手，一双洁白，娇嫩且撩人眼神的手。

   出人意料的情况，把两名警察惊呆了，只见小油灯燃出滚滚黑烟，像条蜿蜒屈伸的蛇。

   “不要乱来！你们要是轻举妄动的话，我就点火烧房。”

   那只玉手威胁地动了一下，燃着的油灯也跟着摇，那黑烟飞快地飘散。

   两名警察不敢贸然行事，因为这并非危言耸听，一旦油灯扔在地上，那满地的油，刹时间便会成为火海。

   那只玉手摇晃油灯，虚张声势之时，两名警察突然尖叫出声：“红圈！红圈！”

   就在那只玉手白皙的手背上有一红圈赫然醒目。

   他们作出葛耳东与红圈女贼勾搭成奸的判断。

   这就是说，红圈怪女与葛耳东是同案犯，葛耳东不见踪迹，而红圈怪女却近在眼前。

   这真是得来全不费功夫的便宜，若能将红圈怪女抓获归案，那是建奇功一件。二人在好大喜功的心理作用下，两名警察便奋不顾身地勇往直前。

   在同一时间，油灯从那只玉手手中飘然坠地，刹那间，平地起了一道火墙，逼得那二人只得后退。

   功夫不大，熊熊火焰将小屋全部吞噬掉了，发出了滚滚浓烟。

   两个不得不从屋里撤到了屋外，又因浓烟所呛，都剧烈地咳嗽起来。

   趁此机会，佛若莲丝由后窗跳出，向公路跑去，待到红圈在回小时完全消失后，她便回别墅去了。

   她才到门口，麦丽已在那里等候多时了。

   麦丽告诉她，“莱蒙医生在客厅。”

   “噢，是吗？他何时到的？”

   “大约半小时前，目前正与你母亲聊天呢。”

   佛若莲丝又瞅了瞅右手手背。麦丽也很是牵挂地瞧了瞧，幸好；红圈已消失得没有踪迹，两人的心才平静下来。

   佛若莲丝先到自己的房中，稍事整理，略施脂粉，方去了客厅。

   客厅内，夫人与医生在聊天。

   “佛若莲丝，你到什么地方去了？”

   夫人用略带嗔怪的口吻问她。

   “莱蒙医生说有事要找你谈，已在这里等你半个小时了。”

   “很抱歉，我刚才上街了……”

   “哦，原来是这样，好在还不算很晚，医生从繁重的公事中挤出时间来，似乎有很不一般事要告诉你。”

   德丽彼思夫人认为这属于年轻人的秘密谈话，因而与莱蒙道声再见，便起身回到了她的屋中。

   “啊！真不好意思，让你等了我这么久，刚才我去找葛耳东，两名警察也随后到来，准备抓捕葛耳东。然而，一场意外的大火降临小屋，葛耳东趁乱溜走了，两名警察无功而返。”

   “真的吗？葛耳东溜走了？”莱蒙如释重负地问。

   就在这个时候，麦丽来到客厅对莱蒙讲有他的电话。

   莱蒙把听筒拿在手中，这是那两名警察打给他的。

   “医生，我们回来后才得知你去了别墅，有情况向你汇报，葛耳东逃走了。但是，我们有信心将他抓捕归案。”

   “此外，我们找到一条重大线索，屋中突发的大火并非葛耳东本人施放。”

   “怎么，还有别人吗？”

   “对，另有他人，放火时，葛耳东不在现场，早已逃之夭夭。”

   “那火是谁放的？”

   “一个长着洁白娇嫩手的女人，手背上有红圈印记！”

   “你说什么？红圈怪女？结果呢？”

   “不走运的是，她也逃得无影无踪，趁着小屋被火舌吞没，她就逃……”

   “医生，今日我才确信世上果有‘红圈怪女’，我认为抓她是当务之急，比抓捕葛耳东更加刻不容缓。”

   这名警察说着说着情绪高涨起来，嗓门也放得很大，连话筒不远处的佛若莲丝都能听得真切。

   听警察所说，不由得佛若莲丝心中一凛，她下意识地瞅瞅手背。还好，未发现任何异常之处。

   佛若莲丝觉察到莱蒙一边接着电话，一边瞟着她，目光似乎表明对她的疑虑很重。

   “医生？你难道认为是我吗？”

   佛若莲丝见到此情此景，刻意地抬起右手去摸所戴的项链。

   目的在于让莱蒙看清自己的手背有无红圈。

