     三十五 

   第十四章 刺客魂惊

   他回到了天工厨房中，阿暴依旧在用他那把硕大的菜刀在切菜，强龙依旧在做馒头，老狼依旧在烧火。外面打翻了天，他们却一无所觉。阿暴看到阿饱后，连目光都未在他身上多做停留。

   阿饱也就闷闷地找了个角落，蹲了起来。

   他想起方才在街上看到的少羲与顾倾城。少羲的指挥得当，让天工城减免了不少伤亡，而顾倾城的勇武与善良，也让她赢得了无数的赞誉。他们俩并肩站在街心，接受民众们的敬意，阿饱不由得有些自惭形秽。

   这一切，就在他的眼前，但却又那么的遥远。只有阿饱自己知道，他永远无法享受这一尊荣，永远不能！

   顾倾城一面微笑着，她的眼波却在不经意地扫射着一拨拨来去的人群。她寻找的是谁？阿饱忽然发现，自己在这个地方停留的已经太久，也许，他该走了。

   素月缓缓从东天升起，将银辉遍洒在这片苍青色的城中。所有的悲伤、痛楚，都被这洁净无瑕的月色掩盖，看不出一点的不平来。

   这苍茫的月色，是最公平而仁慈的，照耀着这片被神所遗弃与憎恨的土地，正如它照耀着玄武帝国最伟大的冈仁波吉峰一样。

   它无视贫贱与尊荣、卑微与伟大，甚至不会因罪与善而有一丝的更改，它照耀着，只因它有光。

   阿饱仰望着这片月色，茫然不知道该向何处去。地母神的威严几乎涵盖了整个大地，他能够逃脱么？

   他忽然想起了老魔法师的话，这个似疯不疯，总能拿出最能解决问题的法宝来的天工圣王，会说出什么样的秘密呢？阿饱忽然有一丝好奇，也许他能够解决自己的疑惑也说不定！

   他决定去圣殿看一下老魔法师。

   圣殿并不远，就建在这座冰山的最高处。他小心地拾阶而上，尽量不惊动别人。当他走到了台阶的尽头，刚要伸手敲门时，那门却悄无声息地裂开了一条缝，老魔法师一把将他抓了进来，跟着轻喝道：“噤声！”

   阿饱依言不发出半点声音，良久，方才问道：“你要告诉我的秘密是什么？现在可以说了么？”

   老魔法师听他相讯，心下大喜，眉花眼笑地道：“你知不知道我最大的愿望是什么？”

   阿饱自己想了一阵，终于摇了摇头。他连自己最大的愿望都不知道，又怎么会知道老魔法师的呢？

   老魔法师得意地道：“那就是永远从这座冰城中逃出去，再也不要回来了！”

   阿饱莫名其妙，道：“这个秘密关我什么事？”

   听他这么发问，老魔法师的笑声变得有些奸邪起来，老魔法师神秘地道：“我这次逃出去之后，他们对我防范的就更加紧了，但还是给我想出另外一个法子来，那就是——你假扮我，我假扮你！”

   他这段话几乎让阿饱摔倒：“这……这怎么可能！”

   老魔法师急忙抓住他，似乎生怕他跑掉一般：“我观察了好久，整座城中，最无用的就是你了。正因为你无用，所以没有人注意你、限制你。我若是假扮成你之后，找个机会一溜就溜出去了，从此海阔天空，岂不是好？而你呢，反正你很喜欢留在这里，那就留着好了。而且利用圣王的身份，说不定还会让顾丫头爱上你呢！”

   阿饱道：“可是……可是我们俩相差那么多，怎么能瞒过别人呢？”

   老魔法师笑道：“这你就不用担心了，反正圣王的这套袍子又宽又大，还有面具，你只要老老实实地不出声，没有人能认出你来。至于我，那你就不用担心了。慢说是扮成你，就算是扮成顾丫头，那也一点问题都没有！对了，你们真的是清白的么？”

   阿饱道：“你……”他实在无法想象，老魔法师的脑袋里装的是什么，竟然会忽然跳到这个问题上。

   老魔法师挥手道：“好啦好啦，你不说就算了。”

   他催促道：“快些！快些将你的衣服脱下来！”

   阿饱执意不肯，但他拗不过老魔法师的纠缠，最后，只好将外衣脱了下来，在老魔法师手忙脚乱的帮助下，将他那身臃肿之极的圣王服套了上去。老魔法师喜滋滋地将他的衣服穿戴整齐，笑道：“你看可以破绽么？”

   圣王服实在太大，阿饱的脸陷在里面，圣殿光线灰沉，不仔细看，当真看不出来这衣服中藏的是谁。而又有谁敢如此近距离地仔细端详圣王呢？

   而老魔法师就更不用担心了，他悄悄在脸上施展了一个简单的魔法，让他的面部看上去恍恍惚惚的，几乎就看不清相貌。同样，又有谁会在意阿饱呢？从这个意义上来讲，这个计划实在是天衣无缝。

   老魔法师抓起那顶巨大的，花花绿绿的帽子，叫道：“你好好呆在这里，我先走了！”

   他刚举步，忽然停住，喃喃道：“今天的天气似乎不太好……”

   他说这句话的时候，脸色有些古怪，不知怎么的，阿饱的心忽然抽紧了一下，似乎有什么不好的事情要发生一般！

   便在这时，一道掣电般的光芒乍闪，瞬间将整个圣王殿照亮！

   光芒轮转闪烁，向着阿饱飙飞怒斩而下！阿饱猝不及防，一声闷响，已被那光芒击了个正中。登时，鲜血从他的伤口处溅射而出。

   耳听有人轻轻咦了一声，就见那光芒倏然横掠，向着老魔法师纵去。

   老魔法师一声大叫，眼睛直勾勾地盯着那道光芒。光芒在临近他身体的时候，倏然怒张，形成一道庞大的月状弯钩，轰然溅落。

   老魔法师直挺挺地倒了下去。

