    五五 

   一个接一个有人前来，一件又一件问我问题。

   “想多了解绵谷升这个人。我觉得必须了解他。”

   她点下头：“我也想了解绵谷升先生。想必姐姐说过了，那个人很早以前就站污了我，在这里今天很难说明白，早晚讲给您就是。那是违背我意愿进行的。因我本来就被安排同他交情，所以不是通常意义上的强奸。然而他玷污了我，而且在多种意义上大大改变了我这个人。我好歹从中振作起来。或者说我由于那次体验而将自己——当然有加纳马尔他帮助——提升到更高的境地。但无论结果如何，都改变不了当时我是被绵谷升先生强行奸污这一事实。那是错误的，是十分危险的，甚至含有永远迷失自己的可能性。您理解吗？”

   我当然不理解。

   “当然，我也同你交合了。但那是在正确的目的下以正确的方法进行的。在那样的交合中我不至于被玷污。”

   我像注视局部变色的墙壁注视一会儿加纳克里他的脸。“同我交合了？”

   “对。”加纳克里他说，“第一次只用嘴，第二次交合了，两次都在同一房间。还记得么？头一次没多少时间，不得不匆匆了事。第二次才多少充裕些。”

   我不好应对。

   “第二次我穿您太太的连衣裙来着，蓝色的连衣裙，左手腕戴着和这个一样的手阈。不是吗？”她朝我伸出戴一对手滚的左腕。

   我点头。

   加纳克里他道：“当然事实上我们并没有交合。射精时您不是射在我体内，是射在您自身意识里。明白吗？那是人工构筑的意识。尽管如此，我们还是共同拥有了交合这一意识。”

   “这是何苦？”

   “为了了解。”她说，“为了更多更深的了解。”

   我叹息一声。不管谁怎么说都太离谱了。但她—一说中了我梦中的场景。我用手指摸嘴角，许久地注视着她左腕上的一对手镯。

   “或许我脑袋迟钝，很难说我充分理解了你说的内容。”我谈谈说道。

   “第二次出现在您梦境，正当我和您交合时被一个不认识的女子替换下来。我不知那女子是谁，但那应该给您以某种暗示。我想告诉您的就是这点。”

   我默然。

   “同我交合您不必有什么负罪感。”加纳克里他说，“跟您说，冈田先生，我是娼妇。过去是肉体娼妇，如今是意识娼妇。我是得以过来的人。”

   随即，加纳克里他离开沙发跪在我身旁，抓住我的手。手不大，柔软，温煦。“嗯，冈田先生，就在这抱住我！”加纳克里他说。

   我抱住她。老实说，我实在不知该怎么做。不过此刻在此抱加纳克里他我觉得绝对不属于错误行为。解释不好，总之这样觉得。我以起舞般的感觉将手臂搂在加纳克里他苗条的腰身。她个子比我矮得多，头只及我下颠往上一点。乳房紧贴在我胃部，脸颊静静靠在我胸口。加纳克里他不出声地哭了。我的T恤给她的眼泪打得暖暖的湿湿的。我看着她齐整整的短发微微摇颤不已。像在做一场甚是完美的梦，但不是梦。

   如此姿势一动不动保持了许久许久。之后她突然想起什么似地撒开身子，顺势后退，从稍离开些的地方注视我。

   “很感谢您，冈田先生，今天这就请让我回去。”加纳克里他说。尽管哭泣相当厉害，但化妆几乎没乱。现实感正奇异地失去。

   “你什么时候还会出现在我梦里？”我问。

   “那我不知道。”她轻轻摇头，“我也不知道。但请相信我，无论发生什么也请您别吓唬我、戒备我。好么，冈田先生？”

   我点头。

   加纳克里地旋即离去。

   夜色更浓了。我的T恤胸口湿成一片。这天夜里我直到天亮也没睡。不困，又怕睡过去。觉得睡过去后说不定被流沙样的水流冲走，一直冲往另一世界，再也无法重返这个天地。我在沙发上边喝白兰地边思索加纳克里他的话，直到翌日清晨。加纳克里他的存在感和基督奥迪尔花露水味儿天亮时仍留在室中，浑如被囚禁的影子。

   第17章 远方街市的风景

   远方街市的风景、永远的弯月、固定的绳梯

   刚刚睡去，电话铃便几乎同时响起。起始我试图不理什么电话接着往下睡。但电话仿佛看透我的心思，10遍20遍不屈不挠地鸣叫不止。我慢吞吞睁眼看了下床头钟，早上6点多一点，窗外天光大亮。有可能是久美子的电话。我跳下床，进客厅拿起听筒。

   我“喂喂”两声。对方却一言不发。喘息告诉我另一端有人，但对方不肯开口。我也吞声不响，只管耳朵贴着听筒，静听对方微微的呼吸。

   “哪位呀？”

   对方仍不言语。

   “如果是常往家里打电话的那个人，稍后一会再打来好么？”我说，“早饭前没心绪谈性交什么的。”

   “谁？谁常往你家打电话？”对方突然出声。原来是笠原May。

   “喂，你要跟谁谈性交啊？”

   “谁也不是。”我说。

   “是昨晚你在檐廊搂抱的那个女人？和她在电话里谈性交？”

   “不不，不是她。”

   “拧发条鸟，你身边到底有几个女人呀？太太以外？”

   “说起来话长，很长很长，”我说，“毕竟才早上6点，昨夜又没睡好。反正你昨晚来过我这儿是吧？”

   “而且撞见你正和那女人抱作一团。”

   “实际什么事也没有。怎么说好呢，就像一种小小仪式什么的。”

   “用不着跟我辩解什么，拧发条鸟，”笠原May冷冷地说，“我又不是你太太。不过有一句话要跟你说：你是有什么问题的。”

   “可能。”

