    二四 

   “您太太想买的，其实是这一款剪刀，并不是厨房用剪刀。然而后来遇害的三井女士却误以为是厨房用剪刀而买错了。”

   “甚么？这到底是怎么回事？”尚哉皱起眉头。

   “老板，这款剪刀的名称是甚么呢？”加贺问。

   店老板盘起胳膊。

   “它并没有正式的名称，不过我们都叫它做‘食物剪’。”

   “食物剪？”尚哉一脸纳闷。

   “我想您太太应该是告诉三井女士这个名称，但是三井女士却误会了，以为就是厨房用剪刀。”加贺说。

   “常有人搞混呢。”店老板笑道。

   “那这究竟是要做甚么用的剪刀呢？”尚哉望向店老板。

   “把这剪刀揣在怀里带在身上，要是用餐时出现了较难咀嚼的食物，就派得上用场了，像是花枝呀、章鱼之类的。”

   “还有鲍鱼。”一旁的加贺补了一句。

   尚哉听到这，不禁“啊”了一声。加贺笑着点点头。

   “就是这样喽。您母亲牙齿不好，是吧？可是她却很期待能在这次的旅行中大啖鲍鱼，于是您太太就打算买支食物剪送给您母亲。”

   “不会吧……，怎么可能……”

   “昨天，有一名女子来这里说要买食物剪。由于我之前曾拜托店老板，要是有这样的人出现，请立刻通知我，所以我一得到消息便赶了过来，幸好堵到那个人了，问出了一些事情。”加贺说：“不出我所料，这名女子是您太太的朋友，她说是受您太太之托前来买食物剪的。再怎么说，您母亲明天就要出发去旅行了，您太太想必相当着急吧。现在那位友人应该已经将食物剪顺利送到您太太手上了。”

   “麻纪……会为了老妈……”

   “柳泽先生，女性是很复杂的。很多时候，表面上看起来感情很差的两人，真正交心之深却完全出乎旁人意料，好得不得了；当然也有相反的例子。我身为刑警也一直觉得，最难看穿的就是女性的心理了。”

   “您是为了告诉我这件事，才把我叫来这里？”

   “我可能多管闲事了吧。”

   “不不，别这么说。”尚哉摇着头，“我很庆幸能知道这件事，觉得松了一大口气呢。不过，我该怎么跟麻纪说呢？”

   “您就继续装作甚么都不知道就好了呀。还有一件事，关于鲍鱼呢，”加贺竖起食指，“您母亲期待着大快朵颐的，我想应该是‘鲍鱼排’吧，毕竟是当地名产喽。不过，鲍鱼排不同于生切片的鲍鱼，肉质非常柔软，牙齿不好的人也能够轻松享用。”

   “啊？是喔？”

   “不过当然，这件事您也别对您太太说比较好哦。”加贺说着，将竖着的食指凑到嘴唇前。

   尚哉回到家时，铺子已经打烊了。麻纪正在厨房里试炖菜的味道，铃江则是坐在餐桌旁整理传票。他喊了声“我回来了”，应声的却只有铃江，麻纪则是依旧默默地背对尚哉，看样子婆媳俩可能又起过争执了。这种气氛下，麻纪准备好当礼物的食物剪不就很难送给母亲了吗？尚哉不由得暗自担心了起来。

   他打算上二楼寝室去换衣服，刚好瞥到放在走廊上的旅行包，那应该是铃江的行李吧。

   说不定麻纪已经将剪刀送给母亲了呢？尚哉这么想着，悄悄打开旅行包探看，看见了梳洗用具和装着换洗衣物的塑料袋。

   但是却没看到食物剪，所以是还没送给铃江了？

   他正要将旅行包的拉链拉上，不经意看到包包内袋里收着一个信封，正是前几天铃江说甚么都不让别人碰的那封信。他忍不住拿出来一看，那是伊势志摩当地的名产礼品店寄来的。

   信封里面装着一本简介小册子，尚哉看到这个，忍不住暗暗笑了出来。

   因为小册子上头写着“伊势志摩限定Hello Kitty 商品”，内页的商品照片，包括伊势龙虾Kitty 公仔，松阪牛Hello Kitty 手机吊饰等等。

   尚哉心想，真的被那个刑警说中了呢。所以或许，他也不必担心麻纪要怎么将食物剪送到铃江手上了，因为她们自有沟通方法，会让彼此明白自己的心意的。

   § 第四章 钟表店的狗

   1

   即使冷气是开着的，腋下还是冒着汗。米冈彰文将注意力集中在指尖时，总是这样，所以他都会固定放替换用的T恤在店里。他拿着维修工具的手一边动作着，一边心想，等工作告一段落就去换件干净衣服吧。

   他将不到一公厘的螺丝放进相应的螺孔里，才刚轻吁一口气，店门打了开来。他暗自庆幸，幸好这位客人挑了这个时机进来，要是自己正在进行精密作业，突然有客人冲进店里，害他一个分心把零件给弄飞出去就惨了，这种事情并不是没有发生过。

   走进店门的是一名身穿T恤、外搭短袖衬衫的男子，揣着一个小小的文件公文包，看上去感觉比彰文大了几岁，大约三十五、六吧，身材精实，脸颊毫无赘肉，而且满面笑容，这让彰文安心了几分，不过话虽如此，男子的一双眼却散发着锐利的光芒。

   “欢迎光临。”彰文打了招呼。

   男子冲着他一笑，摇了摇手，接着伸手进裤子口袋拿出东西。

   “不好意思，我不是来买钟表的。这是我的名片。”

   彰文一看男子递出的名片，不由得绷紧了神经。男子是日本桥警察署的刑警，姓加贺。

   “请问有甚么事吗？”彰文问道。

   “嗯，想打扰一下。”刑警似乎不打算清楚说明来意，“请问贵店是否有一位寺田玄一先生呢？”

   “有的。呃，他就是我们店老板。”

   他们的店名是“寺田钟表店”。

   “我想也是。请问他现在在店里吗？”

