    三 

   “别净聊我们，你们呢？也差不多该考虑了吧？”猪饲看看义孝，又转向绫音。“你们结婚也一年了吧，还没过腻两人生活吗？”

   “老公，”由希子打圆场似地轻拍丈夫手臂。“你别多管人家家务事啦。”

   “哦，嗯嗯，每个人都有各自的考虑嘛。”猪饲挤出笑容，喝干杯里的酒，望向宏美。“宏美呢？这可不是在打探你的私事，我指的是拼布教室，还顺利吗？”

   “嗯，目前还算顺利，不过我还有很多需要学习的地方。”

   “已经可以完全放手交给宏美了吗？”由希子问绫音。

   绫音点点头。“我没甚么能教宏美的了。”

   “哇，好厉害喔。”由希子向宏美投以钦佩的目光。

   宏美微微一笑后低下头，她实在很怀疑猪饲夫妇对这些事到底有多少兴趣，或许只是觉得她夹在两对夫妇间，不多少谈谈她怪可怜的。

   “对了，我有礼物要送给你们。”绫音说完，起身从沙发旁拿来一个大纸袋。

   就是这个。由希子一看到绫音边说边取出的东西，便掩嘴夸张地高声惊呼。

   那是条拼布制成的床罩，不过比一般的尺寸小很多。“我想这可以当婴儿床的床罩。”绫音说明，“如果不用婴儿床了，也能当壁毯装饰。”

   “好漂亮，谢谢绫音。”由希子的神情充满感激，忍不住紧握拼布一角。“我一定会好好珍惜，谢谢你。”

   “这不简单哪，做一条得花不少时间吧？”猪饲望着宏美，试图寻求她的附和。

   “差不多需要半年吧？”宏美向绫音确认，她多少也清楚这件作品的创作过程。

   “嗯，不太记得了。”绫音侧着头装傻。“不过，还是要你们喜欢才好。”

   “太高兴啦。收下这么贵重的礼物没关系吧？老公，你知道吗？这很贵耶。三田绫音的作品在先前的银座展示会上，光一条单人床罩就值上百万呢。”

   哦？猪饲睁大双眼，似乎真的大吃一惊，一副“不就把几块布缝在一起而已吗”的表情。

   “她可花了不少心思。”义孝说道。“连我休假时，她也坐在那张沙发上，从早到晚一针一线地缝个不停，看了都感动。”他动了动下巴示意是客厅里的沙发。

   “还好赶上了。”绫音眯起眼睛低声说。

   用餐后大伙儿便移坐到沙发上，两个男人喝起威士忌。由希子说还想再喝杯咖啡，宏美便起身走向厨房。

   “咖啡我来泡吧。宏美，麻烦你做威士忌调酒，冷冻库里有冰块。”绫音扭开水龙头，在茶壶里装了水。

   宏美将威士忌调酒需要的材料放在托盘上端回客厅，此时猪饲夫妇的话题已转到院子里的园艺上。真柴家很讲究院子的照明，因此夜晚也能欣赏到盆栽景致。

   “照顾这些花花草草很累人吧。”猪饲说道。

   “我也不太清楚，她好像满常修修剪剪的。二楼的阳台也种了一些，每天都按时浇水。我看着都觉得累，她本人却似乎不以为苦，应该是由衷地喜爱这些花草吧。”义孝对这个话题不怎么起劲。宏美晓得他对植物、大自然之类的都兴趣缺缺。

   绫音倒了三杯咖啡走进客厅，宏美连忙动手做起威士忌调酒。

   直到晚上十一点多，猪饲夫妇才表露离意。

   “酒足饭饱之余，还收了这么棒的礼物，怪不好意思的。”猪饲起身说着。“改天一定要来我们家坐坐，不过有了小孩之后，家里乱得很。”

   “最近会整理啦。”由希子轻戳丈夫的侧腹，对绫音笑着说。“请来看看我们家小王子啊，虽然他现在还有点婴儿肥。”

   “一定的。”绫音回答。

   宏美也差不多该回家了，便跟猪饲夫妇一起离开。猪饲于是提议共乘出租车，先送她回去。

   “宏美，我从明天起会出门几天。”宏美在玄关穿鞋时，绫音突然对她说。

   “明天起有三天连假，要去旅行吗？”由希子问绫音。

   “不是的，我有事得回娘家一阵子。”

   “娘家？札幌吗？”

   绫音笑着点点头。

   “我父亲身体不太好，我得回去帮帮我母亲，其实也没甚么。”

   “听来真令人担心。这种时期你还费心准备礼物，让我们更过意不去了。”猪饲不好意思地摸着头说。

   绫音不以为意地摇摇头说：

   “别这么说，家里真的没甚么事——宏美，麻烦你了，有甚么事我们手机联络。”

   “打算甚么时候回来呢？”

   “这个嘛……”绫音侧着头想了想，“决定之后再通知你。”

   “好的。”

   宏美瞄了瞄义孝，发现他正望着其它地方。

   离开真柴家后，猪饲在大马路边拦了一辆出租车，待会儿要先下车的宏美最后才钻进车里。

   “会不会聊太多小孩子的事啊？”出租车开动后不久，由希子问道。

   “怎么说？不要紧吧，今天就是为了庆祝我们升格当爸妈呀。”副驾驶座上的猪饲回答。

   “不是这个意思啦，我担心这样没考虑到人家夫妻的心情，他们不是很努力想生小孩吗？”

