    五二 

   笹冈一副很想知道在侦查甚么样的案件的模样，草薙却决定就此打住。

   “不好意思，打扰你工作。我先告辞了。”

   “这样就行了吗？唉呀，我居然忘了端杯茶水。”

   “不用客气，谢谢你。对了，这个可以借我吗？”他顺势拿起两册绘本。

   “请便，就拿去吧。”

   “这样好吗？”

   “嗯，反正这些书放着迟早也必须处理掉。”

   “这样啊，那我就不客气了。”

   草薙起身走向门口，笹冈则跟在后头送他。

   “话说回来，我还记得当时的震惊，刚听到她过世的消息时从未想到竟然是自杀。死因证实后，同事们还是忍不住议论纷纷地猜测。部份同事甚至认为是遭到他杀，这么说对死者实在太不敬，但毕竟她是服那种东西送命的。”

   草薙停下脚步，瞪着笹冈的圆脸。“那种东西？”

   “嗯，毒物呀。”

   “不是安眠药吗？”

   笹冈嘟起嘴，连忙摇手。“不是。你不知道吗？就是砒霜啊。”

   “砒霜？”草薙心头一惊。

   “就是先前和歌山毒咖哩案件中使用的毒物。”

   “是亚砷酸吗？”

   “好像就是这个专有名词。”

   草薙的心脏不禁重重倒弹了一下。告辞了，他说完急忙冲下阶梯，边拿起手机速速拨给岸谷，命令他紧急向分局调阅津久井润子自杀一案的相关资料。

   “究竟是怎么回事？草薙大哥，您还在怀疑那名绘本画家吗？”

   “这件事我已跟组长报备过，少废话，照我说的去做就对了。”

   挂断电话后他拦下一辆出租车，并吩咐司机前往目黑分局。

   案发后已然过了好几天，侦办却一点进展也没有。除了判断不出下毒途径这一大因素外，不论怎么调查都无法锁定任何有杀害真柴义孝动机的人，也是原因之一。若坚持要举出嫌疑犯，唯一有动机的就是绫音，但她的不在场证明又太过完美。

   草薙向间宫提出自己的意见，认为案发当天一定有人前往真柴家，更进一步提出申请，希望能调查真柴义孝的前女友，也就是津久井润子。

   “但她不是死了吗？”间宫问道。

   “所以才更让人好奇。”草薙回答。“万一津久井润子自杀的原因是为了真柴义孝，便可能存在着怨恨真柴的人。”

   “你是说报复？但她是两年前自杀的，为甚么隔这么久才动手？”

   “我不知道。或许凶手认为若立刻展开行动，警方轻易就会连结到津久井润子的自杀案。”

   “事实真如你所推论的话，这次的凶手肯定是个相当执着深沉的人，两年来，恨意没有丝毫消退。”

   间宫虽半信半疑，最后还是同意草薙调查津久井润子。

   于是，草薙从昨天起便展开行动，他先打电话到津久井润子的老家询问，见了收到遗书的几名相关人士，收集详细的相关讯息。至于她老家的联络方式，则是从之前那本《希望明天是个下雨天》的责任编辑口中问到的。

   不过，在先前的访查中，草薙并未听任何人提起她的自杀与真柴义孝有关，不仅如此，连她和真柴义孝交往的事也没人知道。

   据津久井润子的母亲说，她的住处完全没有男人出入的蛛丝马迹。直到现在她仍不认为女儿自杀的原因是失恋。

   真柴与津久井润子一起出现在红茶专卖店约是三年前的事，一年后润子自杀，假设当时正好她与真柴分手，理论上好像也讲得通。

   即使她是由于与真柴分手才走上自杀一途，但若没人知道他们交往，自然也不会有为这件事而憎恨真柴的人。草薙好不容易才获得间宫的许可展开调查，却一下就走进死胡同。

   就在调查几乎毫无希望之际，草薙却听到了有关毒物的新事证。

   如果事先从侦办津久井润子自杀案的分局调阅档案，应该就能早点发现，只是草薙最初打电话到她老家时，自认已从她母亲口里得知第一手详细状况，才勉强省略了基本步骤。他心想，既然以自杀案处理，分局里的档案也不会有太大帮助，这点算是他的误判。

   话说回来，服用亚砷酸——

   当然，这或许只是单纯的巧合。发生和歌山毒咖哩一案后，社会大众普遍认识到亚砷酸是种剧毒，此后用于自杀或杀人的情况也随之增加。

   巧合的是，真柴义孝竟然和自杀的前女友死于同样的毒物，最合理的推论自然是有人刻意设计。

   正当草薙整理思绪时，手机显示来电。他看看屏幕，是汤川。

   “干嘛，你甚么时候变得像高中女生一样爱打电话啊？”

   “没办法呀，有事要告诉你。今天能找个地方碰面吗？”

   “要碰面也行啦。有甚么事？知道下毒的手法了？”

   “说‘知道’并不正确，因为尚未经过验证，严格来说应该是‘找到可能的手法’。”

   草薙心想，这家伙讲话还是一样爱拐弯抹角，但握着电话的手多了几分力道。通常汤川会这么说，代表已大致找到了正确答案。

   “你跟内海说了吗？”

   “还没。顺便先知会你一声，现阶段我也还没打算告诉你详细情况。所以，如果你认为见了面能问出下毒手法的话，也只会失望而已。”

   “甚么呀，那你还有甚么事要跟我说。”

   “就是关于今后侦办的期望。我想确认下毒手法成立的条件是否都能完全配合。”

   “你不愿解释下毒的手法，却光想从我这里挖消息？你应该很清楚对一般民众透露侦查内容，已经于法不合了。”

   沉默了几秒，汤川才回答。“没想到会从你口中听到这种公式化说法。算了，总之我有充分的理由，碰面后再告诉你。”

   “还要继续卖关子就对了。好吧，我先到目黑分局一趟再去学校找你，大概八点左右。”

