    二六 

   杜良说到这里，简直亢奋之极，白素很沉着，道：“这‘卫斯理减X’的脑部情况，是和普通人一样的了？”

   杜良大点其头，道：“在这些知识转移过程中，我们一定可以掌握转移知识的奥秘，使知识转移变成轻而易举——”

   说到这里，他高举双手，大声叫道：“真正成功了！”

   在白素和杜良进行这段对话的时候，我很例外的没有打断他们的话头，因为我需要很用心才能听懂他们的话。

   用使海水鱼适应淡水，来说明杜良循序渐进的研究计划，是很不错的例子。

   所以我明白所谓“卫斯理减一”、“卫斯理减二”——都是卫斯理复制人，减的数字，表示脑部活动能力的逐步减弱。

   勒曼医院方面和杜良，认定我脑部活动能力超强，所以是接受知识转移最好对象，他们就想出了用逐步减弱我脑部能力的方法，希望达到许多次转移之后，知识转移就可以向普通人进行。

   我尽量使自己平静——主要是从白素的态度上，看出她好像并不非常反对这种事情的进行。

   我努力告诉自己：如果可以同意一个卫斯理复制人接受知识转移，为甚么不可以同意多于一个呢？

   实际上不论多少个，对我来说，都是一样的——不会造成任何实质的伤害。

   可是在心理上，一个复制人成为实验品，和许多个始终有不同的感觉，那感觉是越多越不舒服。

   所以在杜良欢呼的时候，我厉声道：“要多少个卫斯理复制人才能实现你的计划？”

   杜良哈哈大笑，摊开双手：“有甚么关系？勒曼医院可以无限量供给。”

   我不知道是对杜良这种态度感到讨厌，还是确然感到事情有很大的问题在，所以我不由自主大摇其头。

   杜良发觉了我的反感，立刻收敛了他的那种嚣张，他改用非常严肃的态度，向我道：“等到成功之后，人类现在拥有的知识，就可以通过转移，永远保存，只有不断累积，不会消失，一百年的进步，可以等于一千年、一万年！”

   我缓缓地吸了一口气，从摇头变成点头——杜良的这一番话，我绝对同意！

   人的生命期限很短，现在人类所进行的知识累积方法是进十步退九步，知识在拥有知识者死亡之后，只能依靠文字纪录来传播给其他人，而其他人又需要从头开始接受知识的过程，等到有了成绩，死亡也跟着来到了！

   这种情形，又愚蠢，又可怜，又成效极低。

   而知识转移如果普通化，那将会是甚么的情景！难怪杜良会如此兴奋——确然是令人兴奋！不必经过二十年、三十年苦苦地学习记忆，就可以拥有前人的各种知识，在前人知识的基础上发展，然后再将累积增加了的知识转移给后人。

   生命不再，知识永存！

   我胡思乱想的习惯，在这时候发作，我忽然想到的是，知识转移成功之后，如果有甚么大学问家死亡，悼念词之中，就一定不会再有老生常谈的“是学术上的巨大损失”这类的话了！因为根本不会再有任何学问上的损失！

   这确然是非常令人向往的一种美好情景，人类可以从此进入宇宙间高级生物的行列——我坚决相信拥有知识多少的程度，决定生物是否高级。

   杜良和亮声显然都觉察到了我在不知不觉间，显露了兴奋的神情，杜良继续加强我对未来美好的想象，他道：“最后的目的，是不必在知识输出者濒临死亡的情形下才进行知识转移，而是任何情形下都可以进行！”

   我受了他的引导，想象这种情形变成事实之后的情景。

   和现在一样的课室之中，教授面对几十个学生，不是如今那样通过一点一滴地讲解把知识传送——在传送过程中，还不知道要损失多少，不知道有多少可以被学生接收。而是通过知识转移，教授脑部的知识，完全进入学生的脑部。

   以如今大学的课程所能够给予学生的知识，哪里需要四年，只接四天、四小时、四分钟甚至于四秒钟，知识转移就可以完成所有的大学课程！

   用现代的大学课程来举例，只不过是随意设想而已，其实任何高深的学问，都可以在剎那之间完成。

   现在，就算是天才，从开始学习到学问有成，需要多少时间？至少要二十年。

   通过知识转移，就可能只需要两分钟！

   在这样情形下，人类获得知识的生命就相对延长，八十年生命中所获得的知识，会等于多少年？八十年、八万年

   在我这样想象的时候，本来就已经一发不可收拾的了，亮声却还在一旁“火上加油”，他道：“前景是：不但在地球人之间，可以进行知识转移，在外星人和地球人之间，也可以进行知识转移！”

   我对于外星人向地球人进行知识转移并不陌生——红绫接受了丰富无比的知识工程，相信就是一种知识转移。

   而如果外星人的知识能够普遍转移给地球人，当然对地球人非常有利——我一贯认为能够来到地球的外星人，比地球人进步不知道多少。

   想到这里，我自然而然脱口道：“太好了！”

   这时候不知道是我的兴奋感染了其他人，还是其他人的兴奋感染了我。杜良和亮声的兴奋程度不必说，连白素的神情，也可以看出她心中的向往。

   我大声道：“不但是地球人和地球人之间，也不但是外星人和地球人之间，连外星人和外星人之间，也同样可以进行知识转移！”

