    二七 

   我说到这里，想进一步形容那时候的情形，可是张大了口，却无法说出话来，因为那是甚么样的情景，还只存在于想象之中，一时之间无法将想象化为语言。

   杜良在这时候，忽然变得和我非常合拍，他竟然知道我想说甚么而没有说出来，他接口道：“人类一直在向往世界大同，而现在我们可以实现宇宙大同。”

   我喝了一声采：“好一个‘宇宙大同’！”

   当时情绪很有些狂热状态，在这样的状态之中，任何事情都会向美好的方面扩展许多倍。

   如果冷静下来想一想，星际之间实现知识转移当然是一件大大的好事，可是是不是就此可以达到“宇宙大同”的目标，还有巨大的疑问在。

   然而在当时，我却非常同意杜良对美好前景的这种预测。我更进一步道：“踏上‘宇宙大同’道路的第一步，是从地球上开始的！”

   同样的在狂热的情绪驱动下，人所说的话，会变成“伟大的空话”，我也不能例外。

   杜良比我更狂热，他大声补充：“在勒曼医院开始！在这里开始！在我们四个人身上开始！”

   太伟大了！

   剎那之间，我真的感到太伟大了！

   从我们四个人跨出第一步，就可以开始走向“宇宙大同”的金光大道！

   而且，四个人之中，又是以我为主——从我的复制人开始，从需要取得我的同意开始，所以这种伟大的感觉迅速膨胀，使我在这以前想到过的种种疑问，感觉到的种种不对头之处，都被挤到了一边。

   新产生的感觉是，为了达到这种前无古人、后无来者的伟大目标，其他的一切都可以不必考虑，就算有所失，比较起所得之多，完全微不足道，根本不必计较。

   那时候，我也想不起是白素根本没有向我表示任何意见，还是我根本没有想到要征求白素的意见，我用力一挥手，大声道：“太好了！我找不出任何反对使用我复制人的理由！”杜良首先欢呼一声，冲过来和我拥抱。

   我和杜良，本来如同水火不容，这时候却真心拥抱，互相拍着对方的背，表示对对方的欣赏。

   亮声也过来，和我们拥在一起，我略定了定神，才向白素望去，只见白素微笑，在她的神情上，找不到反对的表示。

   后来我问她：“当时你对于我的行动，究竟是赞成还是反对？”

   白素的回答是：“和你当时所说的那句话一样：找不到反对的理由。”

   我当然知道，白素所说的“找不到反对的理由”这句话和我所说的虽然一模一样，可是隐藏在话后面的情绪却不同。

   我是找不出反对的理由，所以绝对赞成；而白素却是并非赞成，只是找不出反对的理由而已。

   后来事情的发展，非常非常出乎意料之外，再检讨当时的情形，就证明白素冷静而我冲动。

   冲动的人就容易被一些美丽的想象（或者称为美丽的谎言），导入狂热的情绪中，而忽略了许多本来应该注意的问题。

   狂热会迅速传染——人类历史上有太多例子说明被这种情绪传染的人越多就越可怕。

   白素后来并没有取笑我，我也不想再提起，就此算数。

   却说当时，我、杜良和亮声，高兴雀跃了好一会，才冷静了下来，杜良最先开始说正常话——在这以前，我们三个人在极度亢奋的状态中究竟说了些甚么话，至少我是不记得了，大体是围绕着“宇宙大同”这个主题，我也不愿意去努力回想那些话，大家可以各凭自己的想象力去想象。

   杜良开始作正常状态下所说的第一句话是问我：“卫夫人的问题解决了，卫斯理你的问题是甚么？”

   这时候离我和白素同时说“还有一个问题”时，并不太久，可是情况已经发生了完全不同的变化。我已经表明了我的态度，白素也没有反对，所以我原来想问的问题，已经变得不再重要，问不问都无所谓了。

   §第八章 需要卫斯理的脑部

   不过不问原来的问题，并不等于没有问题，我正在想应该问甚么新的问题，刚想到了一个很严重的，想问，还没有出声，杜良已经哈哈大笑，道：“不想问了，还是问题已经解决了。”

   我摊了摊手：“原来的问题，看来已经不成问题，新的问题是，经过知识转移之后，那些复制人当然和原来不同，他们有知识，知识在他们的脑部——发酵——”

   我说到这里，停了一停，考虑“发酵”这样的说法是不是恰当，想了一会，想不出更好的说法来，才继续说下去：“知识在脑部发酵的过程中，必然产生思想——人的思想就是这样产生的。在有知识、有思想的情况下，复制人当然——”

   亮声在这时候打断了我的话头，疾声道：“——当然不再只是复制人，而是真正的人！”

   剎那之间我眼前像是出现了几十个、几百个甚至于几千个“卫斯理”，情景又诡异又滑稽，完全无法形容。

   白素在这时候，也发出了一下古怪的声音来，显然她更无法接受这种情形。

   一时之间我和白素的神情都变得非常怪异。

   而杜良和亮声却很轻松，好像这个不可思议的问题，早已在他们的控制之中。

   杜良向亮声做了一个手势，表示这个问题应该由亮声来解答。亮声搓了搓手，像是要开始演讲一样。

   就在这一瞬间，白素轻轻碰了我一下，示意我留心亮声的动作，在白素没有碰我之前，我已经注意亮声在说话，尤其是有重要的话要说之前，总会搓一搓手。

   在我的记忆之中，亮声好像并没有这种小动作的习惯。

   白素显然也是因为如此，才感到奇怪，要我留意的。

   然而我却想不出那代表甚么，向白素望去，她也摇了摇头。我急于想知道亮声如何解决这个问题——这问题和我关系密切之极，因为有不知道多少个“卫斯理”将要产生！而且这些“卫斯理”还会有知识，会产生思想，这种情形远远比“宇宙大同”还要难以想象。

