    三六 

   我们不由自主握住了手，我狠狠骂了一句：“杜良真不是东西！”

   亮声向我们道：“已经想到杜良的计划内容？那我说起来就容易多了。那些在勒曼医院拥有复制人的地球人，尽管身份不同，可是统而言之可以称他们为‘强人’，而地球上自从有文明记载以来，全人类都由极少数极少数的‘强人’所统治。不管地球人数目怎样增加，这种情形不变。”

   亮声说到这里，停了一停，才道：“两位都应该知道我现在说的，是转述杜良的意见，那是他计划的理论基础。非常讽刺的是，我虽然剧烈反对他的计划，可是却无法在理论上反驳，因为我也认为他的理论并非虚拟，而是——而是颇有事实根据。这也是为甚么大多数人赞同他计划的原因。”

   白素保持镇定，我也差不多，不过却不能控制的发出了一些古怪的声音。

   亮声继续道：“几千年人类的历史，可以说是一部战争史，战争是地球人苦难的最大来源，战争是阻碍人类进步的最大原因，战争是最大的破坏，而战争的产生原因是——”

   他顿了一顿，向我望来。

   我只有苦笑——因为我知道他接下来要说甚么，也就是杜良的理论根据。

   战争是人类苦难的根源，这是无法否认的事实。

   战争是怎么发生的呢？

   在战场上厮杀的双方，本来不会无缘无故互相残杀，他们都是被鼓动、率领、强迫来的，发动战争的是极少数人，而大多数人就被那极少数人所控制，成为极少数人喜欢玩战争游戏的牺牲品。

   那些极少数人，就是“强人”。

   目前，这些“强人”在勒曼医院都拥有复制人。

   想到这里，几乎已经可以明白杜良计划的内容了！

   果然亮声接下来说道：“战争之所以产生，就是因为有一部份‘强人’有侵略、统占的野心，企图无限制扩展他强权所及的范围，于是发动战争——这种情况下，必然有反抗、抵制的战争行为同时产生。另一种情形是双方或者多方面的‘强人’发生了意见或者实际利益的冲突，就毫无例外的通过战争来解决。”

   产生战争的原因相当复杂，可是原则上也不外乎亮声刚才所说。战争本来只是“强人”和“强人”之间的事情，可是所有战争，血流成河、尸横遍野的，却全是无辜的普通人。

   亮声继续道：“所以杜良——”

   （工作到这里，按照计划，今天可以把这个故事记述完毕。）

   （忽然接到来自太平洋彼岸的电话：“发生大事情了，快看电视！”）

   （当时是美国西部时间公元二〇〇一年九月十一日六时三十五分。）

   （放下工作，打开电视，当天一整天视线就无法离开电视画面。）

   （那天发生的事情，大家都已经知道。等到能够重新开始工作，是将近一个月之后了。）

   （由于那天发生的事情，必然在人类历史上占十分重要的地位，而且不论从哪一个角度来看，都证明历来我在记述故事中一再反复说明的人性，而恰好在这个故事中也有提到，所以非常值得记下这一刻。）

   亮声继续道：“所以杜良计划是——”

   他说到这里，深深地吸了一口气：“——通过知识转移，向勒曼医院的那些‘强人’的复制人，输入同样的知识，使他们产生同样的认知，这是计划的第一步。第二步是将这些复制人，替代他们的原身，将原身消灭，这一步实行起来会有些困难，可是也能够克服。”

   听亮声说到这里，我已经完全可以明白杜良计划的内容了。

   一时之间我不知道该如何反应才好——是应该点头呢，还是应该摇头？杜良对人类过去和现在不断产生战争的原因分析得很正确——不论是大规模或者小规模的战争，都是由极少数、甚至于只是一个人所发动的。

   照杜良的计算，如今地球上能够发动战争的人，在勒曼医院都有复制人，而如果能够使这些复制人都有统一的认知，想法完全一样，像是一个人一样（事实上根本就是一个人），当然也就没有了任何纷争，不会有任何冲突。就算以后有新的“强人”产生，也可以用他的复制人来替代，使这种“意见一致、没有纷争”的情况长久维持下去。

   从这一点看来，那确然是消灭人类战争行为的最彻底方法。

   想到这里，我应该点头——因为人类行为之中，如果没有了战争，那是最大的好事。

   可是在我想点头的时候，我却大摇其头，因为我立刻想到：向那些复制人输入甚么样的知识，由甚么人来决定呢？

   照目前的情形来看，掌握知识转移能力的，只有杜良，当然只能由他来决定。

   而根据我对杜良这个人的认识，我很可以肯定，他会将他自己的认知，转移到那些复制人的脑部去——也就是说，那些复制人都会有和杜良同样的思想。

   这才是杜良真正的目的！

   而这个目的（毫无疑问可以称之为“阴谋”），只怕连勒曼医院都不知道！

   杜良以知识转移为幌子，而实际进行的却是由知识转移开始，而达到思想转移的目的。

   他要将他自己的思想，转移给那些复制人，然后用那些复制人，代替原身，如果他的计划实现，等于是他，杜良有了七百多个化身，而这些化身，是如今人类的“领导”，也就是说，等于是他杜良一个人，从此控制了整个人类，他的思想，可以决定全人类的命运，全人类都在他一个人的思想控制之下！

   发生了这样的情形，即使杜良是人格完全没缺点的圣人，也不能够接受——这种情形，等于所有人都成了奴隶，不单是生活上的奴隶，而且是思想上的奴隶。

