    九〇 

   俗话说：老外婆三件宝，外孙老母鸡破棉袄。外婆一把将外孙搂进怀中，心肝肉宝贝肉疼得慌，外孙的面颊皴裂了，头发、衣裤沾着尘土又湿漉漉的，一双布底鞋右脚脚趾头都露了出来，外婆心疼得不行：“崽呀崽，你是啷来？啷来？”

   “走来的。”大衍挺挺胸膛，蛮自豪地回答。

   “哎哟，我天王老子爷呵，上百里路，亏你走呵！你一个人走来？伴都没一个？天王老子爷呵，你婆晓得不？莫让婆记挂呵。”

   大衍这才哇地哭出了声：“外婆，我好想你——好想姆妈呵——”

   十来岁的孩子毕竟还是孩子！怀着对母亲的浓烈的思念和影影绰绰的谜团，他跋山涉水来寻觅，来证实，他不相信婆婆的话——第一次不相信婆婆的话！

   呵，那是一个丽日晴空的星期天，他与弟弟细衍从虎岗回婆婆那里。弟弟还在正气小学，他呢，正气中学首届招生，报考的有一千多名，录取了二百二十名，他便是被录取的一员，他能不神气吗？“太阳出来照虎岗，岗上青年脸发光，齐声作长啸，好像老虎叫，一啸再啸，魔鬼影全消，新的时代来到了！”唱着跑着，很快来到了城墙脚下那排破芦棚子前，又听见了熟悉的嗡嗡嗡的纺纱声。“婆婆——”大衍细衍冲了进去，搂着婆婆亲亲热热。

   婆婆却没有像往常那样，立马给他们端出积攒下来的好吃的，许是他们不再是小崽仂了吧？婆婆依旧缓缓地纺着纱，兄弟俩便叽叽呱呱告诉婆婆学堂里的趣事轶闻。“婆，你看哥哥的背带工人装，神气啵？学校发的呢。”“婆，我们正气中学的校长是蒋专员兼的呢，我们有个同学喊他‘蒋兼校长’，他笑了，他说，为什么要叫我‘兼’校长，我宁可不做专员，校长还是要做的。婆，你说这蒋校长，几多和气，一点架子也没有，他要我们喊他蒋先生。”“婆，蒋先生虽和气，对我们要求可严呢。他说，我对你们的要求是‘切切实实求学问，辛辛苦苦练身体，清清白白学做人。’婆，正气二字，你晓得从哪里来的啵？文天祥的《正气歌》呢。”“婆，蒋先生要他们长大了做工程师、航空员，还有、还有坦克手，婆，你哇哥哥做什哩好？”兄弟俩叽里呱啦个不停，婆婆却停了纺纱，木雕般坐着。粗心的兄弟才发觉异样，才发觉婆婆的眼哭得又红又肿。“婆——你怎么啦！”“大衍细衍，我苦命的孙孙呵，你们亲娘——已不在人世了！”

   泪水已哭干的婆婆，嘶哑着喉咙给他们讲述了一个故事：母亲已去世了。母亲给他们新添了一对小弟弟。外婆已去万安带这对小弟弟。

   这个故事听起来太陌生太稀奇，这个故事不应该与他们有关，却又实实在在相关。细衍还只会睁圆了一双眼惊奇着，大衍却感到了谬误、屈辱和痛楚。他已经是唐家的男子汉了。穷人的孩子早当家，没爷的男儿早成汉。他喃喃着：“不……不……不！”

   不。这不可思议。这不是真的。这太不公平。他们的母亲是那样的年轻！他的书里还夹着母亲从桂林捎来的亲笔信，嘱咐他要好好读书要争气呢！可是，母亲为什么要他们喊她“三姨”？母亲病中哭醒，为什么搂着他说：“儿子啊——姆妈有不得已的苦衷！”小弟弟的父亲又会是谁？外婆又为什么要悄悄去到万安？种种疑窦种种苦恼怕不是这颗小小的心所能承受的！有次在学校里，蒋先生和气地问他：“你就是唐远波？”他差点要向这位亲切的蒋先生诉说一切，可婆婆再三叮咛他们万万不可告诉任何人！当然，他做梦也不曾想到：他们母亲的命运正与这位蒋先生纠葛牵扯在一起！

   学校放假了，他留给细衍一封信，要细衍转告婆婆，便独自踏上了去万安的路。一切茫然无绪却也要执著地寻觅，他的血管里流淌着的终究是母亲的血液。

   天气蛮好，他一路走一路问，外婆说过：“鼻子底下就是路”。饿了，啃一块番薯干；渴了，捧一掬路旁的清溪水。谁知太阳落山天黑了，却陡地下起雨夹雪！他在山路上狂奔，总算奔进了黑灯瞎火的县城；他挨家挨户敲门询问，可谁也不晓得有个赣州来的章家婆婆！他哭了，哭得好伤心，他才晓得他还不是一个男子汉！后来有个男子猛悟到：听你口音是南昌人吧，莫不是寻那个南昌婆婆？这才指点迷津，他终于寻到了外婆！

   外婆和外孙又只有哭成一团。亚梅边抹眼泪，边将炭火拨旺，给外甥端来了热水洗脸，又忙着给外甥做吃的。大毛小毛却给吵醒了，撩开被子喊婆婆喊姨，又蛮好奇地看着这位陌生的大哥哥。

   章老太太这才止住哭声，忙着安顿大毛小毛，又招呼大衍：“大衍，快来认认，这是你的两个弟弟，你娘留下的两个弟弟呵。”

   大衍的心中就打翻了五味瓶：苦辣酸涩甜都有。母亲真的去世了。你娘留下的两个小弟弟。失落与充实，悲痛与好奇杂乱填充脑海，他忐忑不安地走向这两个陌生的小家伙，嗐，一模一样，圆圆的脸，黑晶晶的眼睛，哦，他想起了母亲！两个小家伙呢，不仅不认生，大概小男孩的天性便是崇拜大男孩吧，大毛小毛竟咧开嘴对大衍笑得好甜！大衍便伸出食指轻轻逗弄他们圆圆的脸蛋，泪水却又止不住涌了出来，世界又迷离恍惚起来……

   是杜鹃啼归的春晓时分，他轻轻走进了姆妈的房间，姆妈病了，睡得昏沉沉的；他不敢喊醒姆妈，可他好想喊一句“姆妈”！姆妈就突然醒来了，突然坐起，突然将他拥入怀中，放声痛哭：“儿子啊——姆妈有不得已的苦衷啊！”

   此刻，姆妈已不在人世间了。姆妈有怎样的苦衷呢？他依然似懂非懂。

   可他不怨更不恨姆妈。永远。今生今世。

   姆妈给他和细衍留下了一对弟弟。一对弟弟与他们一样，没有了姆妈。他们还太小太小。

   这夜的雨夹雪下得分外凄厉肃杀。小木屋却分外温馨和暖。

   第十四章 此恨绵绵

   又是一年冬。

   是个也无风无雨也无晴的冬日。天空阴霾、四野寂寞。马鞍山西侧的凤凰岭腹地，芦苇比哪一年都长得茂密兴旺。密匝匝的松黄的秆，蓬松松黄灿灿的花穗，伴着四周挺拔坚硬的丝茅丛，给这灰调子的天地涂抹了一笔豁然的亮色。于是掩藏在这中间的圆圆的坟冢，虽孤单却不凄凉，虽隐秘却不压抑，这个二十九岁的女子，葬进异乡的这方土石中，寂寞一年余了。

   蓦地，有只色泽斑斓的竹鸡从冬的衰草老林中腾地飞起，掠过灰蒙蒙的天幕，凄厉地叫唤：“几多怪——几多怪——”，那金灿灿的芦花便纷纷扬扬飘落，金色的迷茫后徒剩一根根苍老的秆秆！

   山里进来了人。听那脚步声，断断续续，歇歇停停，却也由远而近，终于从没有路径的草丛中攀援上了母子俩。

   母亲比起一年前，又见老了许多。岁月的霜雪濡染着黑发，痛苦与坚忍烙刻上额头，那双原本只拈绣花针和水烟筒的贵妇手，已叫粗活重活磨砺得分外粗糙！那耳垂上的金耳环，手腕上的翡翠玉镯、无名指上的金戒指，早已荡然无存，只有关节已变得粗大的右手中指上，戴着一颗缝缝补补用的铜顶针！

