     第四幕 第三场(3) 

   臣甲：不要这样瞧着我，我的好爵爷，他就会说起您的。

   兵士甲：公爵对他的信用怎样？

   帕洛：公爵只知道他是我手下的一个下级军官，前天还写信给我叫我把他开革；我想他的信还在我的口袋里呢。

   兵士甲：好，我们来搜。

   帕洛：不瞒您说，我记得可不大清楚，也许它在我口袋里，也许我已经把它跟公爵给我的其余的信一起放在营里归档了。

   兵士甲：找到了；这儿是一张纸，我要不要向你读一遍？

   帕洛：我不知道那是不是公爵的信。

   勃特拉姆：我们的翻译装得真像。

   臣甲：的确像极了。

   兵士甲：“狄安娜，伯爵是个有钱的傻大少——”

   帕洛：那不是公爵的信，那是我写给弗罗棱萨城里一位名叫狄安娜的良家少女的信，我劝她不要受人家的引诱，因为有一个罗西昂伯爵看上了她，他是一个爱胡调的傻哥儿，一天到晚转女人的念头。请您还是把这封信放好了吧。

   兵士甲：不，对不起，我要把它先读一遍。

   帕洛：我写这封信的用意是非常诚恳的，完全是为那个姑娘的前途着想；因为我知道这个少年伯爵是个危险的淫棍，他是色中饿鬼，出名的破坏处女贞操的魔王。

   勃特拉姆：该死的反复小人！

   兵士甲：

   他要是向你盟山誓海，

   你就向他把金银索讨；

   你须要半推半就，若即若离，

   莫让他把温柔的滋味尝饱。

   一朝肥肉咽下了他嘴里，

   你就永远不要想他付钞。

   一个军人这样对你忠告：

   宁可和有年纪人来往，

   不要跟少年郎们胡调。

   你的忠朴帕洛上。

   勃特拉姆：我要把这首诗贴在他的额角上，拖着他游行全营，一路上用鞭子抽他。

   臣甲：爵爷，这就是您的忠心的朋友，那位精通万国语言的专家，全能百晓的军人。

   勃特拉姆：我以前最讨厌的是猫，现在他在我眼中就是一头猫。

   兵士甲：朋友，照我们将军的面色看来，我们就要把你吊死了。

   帕洛：将爷，无论如何，请您放我活命吧。我并不是怕死，可是因为我自知罪孽深重，让我终其天年，也可以忏悔忏悔我的余生。将爷，把我关在地牢里，锁在脚梏里，或者丢在无论什么地方都好，千万饶我一命！

   兵士甲：要是你能够老老实实招认一切，也许还有通融余地。现在还是继续问你那个杜曼上尉的事情吧。你已经回答过公爵对他的信用和他的勇气，现在要问你他这人为人是否正直？

   帕洛：他会在和尚庙里偷鸡蛋；讲到强奸妇女，没有人比得上他；毁誓破约，是他的拿手本领；他撒起谎来，可以颠倒黑白，混淆是非；酗酒是他最大的美德，因为他一喝酒便会烂醉如猪，倒在床上，不会再去闯祸，唯一倒霉的只有他的被褥，可是人家知道他的脾气，总是把他抬到稻草上去睡。关于他的正直，我没有什么话好说；凡是一个正人君子所不应该有的品质，他无一不备；凡是一个正人君子所应该有的品质，他一无所有。

   臣甲：他说得这样天花乱坠，我倒有点喜欢他起来了。

   勃特拉姆：因为他把你形容得这样巧妙吗？该死的东西！他越来越像一头猫了。

   兵士甲：你说他在军事上的才能怎样？

   帕洛：我不愿说他的谎话，他曾经在英国戏班子里擂过鼓，此外我就不知道他的军事上的经验了；他大概还在英国某一个迈兰德广场上教过民兵两人一排地站队。我希望尽量说他的好话，可是这最后一件事我不能十分肯定。

   臣甲：他的无耻厚脸，简直是空前绝后，这样一个宝货倒也是不可多得的。

   勃特拉姆：该死！他真是一头猫。

   兵士甲：他既然是这样一个卑鄙下流的人，那么我也不必问你贿赂能不能引诱他反叛了。

   帕洛：给他几毛钱，他就可以把他的灵魂连同世袭继承权全部出卖，永不反悔。

   兵士甲：他还有一个兄弟，那另外一个杜曼上尉呢？

   臣乙：他为什么要问起我？

   兵士甲：他是怎样一个人？

