     四 

   第二天早晨，这个青年人来访。德普里夫人决定在床上接待他。她由于无所事事和无乐趣而感到厌倦，大半在下午晚些时候才起床。她先叫女仆精心地给她梳洗打扮，在越来越苍白的嘴唇上涂一点口红，然后她命令把客人引进来。

   房门嘎嘎地慢慢打开，青年人犹豫不决，十分笨拙地移步进来。他穿了最好的服装，当然是农村节日穿的，仍然有些土里土气。各种油膏发出过浓的香气。他的目光从地上乱搜索，往上直到变暗的房间的屋梁。因为他找不到人，本来已经安心，她从床上起来，在华盖的紫云下表示热烈的欢迎。他吓成一团，因为他不知道巴黎的贵妇人在起床时接见人，要么他已经忘了。他倒抽一口冷气，仿佛进了深水似的。顿时他脸上飞满红霞，她则以他发窘为乐，寻开心。她用谄媚讨好的声音邀请他走近一些。她对他彬彬有礼，这使她觉得好玩。

   他小心翼翼地走过来，仿佛他走过一条窄窄的木板，左右两边都是冒泡的浅滩。她向他伸出细瘦苍白的小手，他小心翼翼地用他那粗壮的手握住它，仿佛害怕握断它似的，敬畏地把它放到嘴唇上。她用友好的手势招呼他在她床旁的安乐椅上就座。他坐下，膝盖像突然折断了似的。

   ．他坐下时，感到更有点不安了。现在整个房间不再凶猛地围绕他旋转，地不那么像波浪一样摇晃了。但是不习惯的目光仍然使他心慌意乱。宽松的绸被似乎露出了她的裸体，华盖的紫云似乎像雾一样飘下。他不敢往前看，但觉得要是地上能找到个缝儿，他准能钻进去。他的一双手，一双非常大的不灵活的红手来回地摸着椅子靠背，仿佛他必须抓牢，可这双手被自己的不安吓了一跳，像冻成一团似地回在他怀里。他眼里流露出炙热的感情，差一点流出泪来。他全身肌肉都吓得绷紧了，他感到嗓子眼里没有力气，说不出一句话来。

   她见他满副窘态，感到开心。使她愉快的是，沉默好长时间，微笑着观察他怎样挤出第一句话，他怎样结结巴巴，看这个魁梧的大汉如何颤抖，睁着孤立无援的眼睛四处张望。

   终于她同情他，开始问他有什么想法。她善于装出对他的想法非常感兴趣。因此，他又逐渐得到了勇气。他叙述他的学习、教父和哲学家的情况。她参加聊天，但对此知之不多。他提出和讨论自己看法时采取的傲慢态度开始使她讨厌。她用各种动作使他心慌意乱，她却感到开心。她有时候拉住被子，仿佛它要滑下来；她从破绸被子中伸出光胳膊，打了一个突然说话的手势，脚在被子下面晃动；他总是中断谈话，急促匆忙，说话模模糊糊，或者像连珠炮似地说出来。他的面部越来越显出一种痛苦的、紧张的表情，她看过去，又看到一条血管像一条蛇一样急急地爬过额头。这种游戏使她高兴。她喜欢他，这种儿童般的困惑胜过他善用的修辞。她试图也用言辞使他不安。

   “您并不总是这样思考您的学习和功绩吧！在巴黎，灵活起决定性作用。您必须学会突出自己，您是一个漂亮的人，请您聪明些，充分利用自己的青春，首先不忘记女人们，女人在巴黎意味着一切，我们的弱点必定是您的强处。您要学习如何挑选好和利用自己的情人。您一定会当大臣的。您现在已经有一个情人了吗？”

   这个年青人身子缩成一团。他的脸刷地一下铁青。他感到自己身上不可忍受的痛苦占了上风。它撕扯着他，把他推向门去，但是在他身上也有难处。他对香水味，对妇人的香气麻木不仁。他身上的所有肌肉都痉挛抽搐成一团。他的胸部绷紧，他感到粗野和无意义。

   这时嘎地一声。他用僵硬的手指折断了椅背。他吓得跳了起来。他对自己的笨拙感到非常羞愧。但是她对骨子里的热情感到高兴。她只是笑着说：“如果有人向您提出不习惯的问题，您不可立即那么害怕。但是您还必须学习一点待人处世之道，我想帮助您。我一般是少不了秘书，如果您在这里想替代他，那倒是合我的心意的。”

   他结结巴巴地说了些感情奔放的感谢话，眼里闪烁出光辉。他握住她的手，她感到疼痛。她微笑着，她脸色阴沉地微笑着。这又是骗人的老伎俩，使人误以为被人爱上了。这一个认为有地位，另一个空虚，第三个飞黄腾达。但是无论如何，一再沉湎此中，总是好的。那样一来，她在这里就不得不欺骗自己了。

   三天以后他成为她的情人。

   但是危险的厌烦只是被赶走了，并未被置于死命。厌烦情绪继续走进没有人住的房间，在门房后面窥视着。从巴黎只有令人生气的消息传来。国王一般不回答。勒什申斯卡寄来几行冷冰冰的信。这封信只讲她的健康状况，尽力避而不谈任何友好情谊的感受。在她看来，诽谤文章是不干净的和没有兴趣的，也太露骨地泄露出是谁使她，就宫廷里的人还记得她而论，使她在宫廷的地位恶化。她的朋友阿兰库的信里也只字未提回的事。根本没有一丝希望。她宁愿假死，醒着躺在地下的棺材里，狂喊乱叫，敲打棺壁，但是上面没有人能听到她喊叫，地面上的人轻轻地大步走着，她的声音在寂寞中窒息。德普里夫人还写了几封信，但是有同样的感觉，像被埋葬者一样喊叫，完全意识到谁也不会到她的声音，她朝寂寞的柜子敲打，但失去了知觉。她以此欺骗时代，时代在库贝潘这里是她的最凶恶的敌人。

   同这个青年人一起玩也使她厌烦。她以前从来没有坚持她的爱好（这也主要归罪于她的倒台），几句爱情话（他笨嘴笨舌地学不会，她必须给他送去好衣服、丝袜和鞋扣，他才会说）不能使她去同他玩。她的天性是与许多人在一起，一个人很快使她厌烦，一旦她单身独处，她自己也会厌烦自己的，会饿死。引诱这个土包子，教他这个笨蛋如何举止温柔，让笨熊跳舞，这倒是一个很好的游乐，占有他是令人讨厌的，简直令她难堪。

   以后，他不再使她愉快，曾使她高兴的是他尊敬她，他的献身精神和糊涂。但是他很快变了，变得同她亲昵，这使她反感。他本来那么低三下四的眼光现在充满着舒适和洋洋得意。他穿上新衣服，她感到，他在村子里炫耀。她心头渐渐滋长出仇恨，因为他从她的不幸，她的孤寂中得到了这一切．因为他身体健康，吃得饱，嚼得香，而她怒火直冒，体弱多病，吃得越来越少，逐渐消瘦，身体虚弱。这个粗汉已经完全理所当然地把她当作自己的情人。他满意地在他拥有的躺椅上伸懒腰，而不像以前羞于接受礼物，他变得迟钝和懒惰。而她，由于不幸和耻辱而怒火如焚，十分忌恨他那讨厌的心满意足，他那农民般的金钱欲和他趾高气扬。她恨自己，因为她陷得那么深，对这样的笨人本当伸开手臂，以免不沉入孤寂的泥泞就行了。

