     五 

   她开始刺激他，折磨他。她本无恶意，但是她心里觉得有这种需要，对某个人要报仇，为了一切，为了战胜敌人，为了那些未作答复的信，为了库贝潘，为了将她赶出巴黎。她并没有新欢。她不过想刺激他，不让他那么吃得饱，嚼得香，要使他再变得卑微，卑躬屈膝和不大愉快。她毫不留情地指责他手上沾满鲜血，没有教养，行为不轨，但是男人的健康本能不再很尊重曾召唤他的妇女：他固执，大笑，不情愿地说出些下流话。但是她不放松，这是厌烦刺激某人时的一个好游戏。他试图使他嫉妒，利用任何机会，述说她在巴黎的情人，用指头数一共有多少个，她给他看她收到的一件件礼物。她夸大其词，撒谎。但是这一切，只是向他讨好，说她是根据公爵和亲王们的意见选拔他的。他愉快地吧嗒吧嗒地吃，心慌意乱。这更是刺激她。她向他讲述其他事情，更糟的是，她向他编造关于马夫、男仆的事。终于他双肩紧锁。她注意到了，大笑着，继续讲述着。突然他举起拳头：

   “够了！为什么你向我讲述这一切？”

   她面带完全无辜的表情。

   “因为我喜欢这样。”

   “我却不愿意！”

   “亲爱的，但是我愿意，否则我就不这样作了。”

   他一言不发，咬着嘴唇。她听到了一种命令式的，当然是命令式的声音：他感到自己像一个奴隶。他捏着拳头。她想，他愤怒时多么像野兽，她感到恶心同时又感到恐惧。她感觉到气氛的危险。但是在她心头埋藏的愤怒太多了。她还必须继续折磨他。她重新开始。

   “你对生活如何看，小伙子。你相信，在巴黎生活像这里你们的狗窝里一样，慢慢地厌烦至死吗？”

   他的鼻翼嗅闻着，然后他说：

   “如果人觉得太无聊，就不必来这里。”

   她感到内心深处受到刺激。他也知道自己的流放，男仆一直大吹大擂过。她感到，自从他得知此事以来，她越来越软弱了，由于恐惧露出一丝微笑。

   “亲爱的，这里有人们不可理解的理由，即使人们学过一点拉丁文。也许改变行为举止更有益处。”

   他一直沉默不语。但是她听见他气得小声地呼哧。这仍然刺激他。她使他痛苦，她却感到快乐。

   “总的来说，你像长在肥料堆里的一株草，那么傲慢。为什么你这么发火?你的行为像一个粗野的家伙！”

   “不是每个人都能当王子、公爵和马夫。”

   他脸色通红，捏着拳头。但是她，受到一切不幸的毒害，跳了起来。

   “安静！你忘了我是谁。我禁止用农民小伙子的粗鲁话！”

   他作了一个手势。

   “安静！要不……”

   “要不？”

   他淘气地站在那里。她想道，她没有什么“要不”。她不再能叫人把谁送往巴士底狱，给人降级、驱逐。她不再能对人发号施令。她什么也不是，她是位手无寸铁的妇女，正如法国几十万人一样，遭人臭骂和侮辱。

   “要不，”她气呼呼地说，“我叫仆人把你赶出去。”

   他耸耸肩，转身欲走。

   但是她不让他走。不，不是他可以向她告辞，而是还有人要踢开她，至少这个人要踢开她。她突然怒火直冒，多少天来的积怨爆发了。对他大发雷霆，装做像一个醉鬼似的。

   “你滚吧！你以为我需要你，你这个笨猪，因为我同情你吗？滚！不要弄脏了我的地板。滚，你爱到哪儿就到哪儿去，但是不要去巴黎，不要来找我，滚吧！我烦你，讨厌你这贪得无厌的家伙，讨厌你的愚笨，讨厌你愚蠢的自满，我厌恶你，滚吧！”

   出乎意料的事发生了，当她充满仇恨这么突然地攻击他时，他已捏紧拳头，像拿一张看不见的盾牌一样，现在拳头突然像扔出的石头一样朝她身上落下来。她大喊大叫，凝望着他。但是他盲目复仇，一拳又一拳地朝她打下去，没有想到他的力量那么大。他发泄他一个农民对一个富有的、高尚的、聪明的女贵族的一切嫉妒，一个不受尊重的丈夫对妻子的恨。他一拳拳打到她那软弱的、缩成一团的身体上。她先叫唤，然后轻声地，最后一声不吭了。耻辱比拳击更使她痛苦。此时此刻，在她身上有些东西死去了。她沉默着，感觉到他的愤怒，沉默不语，一声不吭。

   他停止打了，筋疲力竭，因自己的行动吓呆了。她的身体突然一震。他以为她要站起来。在她眼前他感到害怕，逃了出去。但是这只是低三下四的哭泣，终于她的身体一阵痉挛。

   她毁坏了自己最后一个玩具。

   房门在他身后早已关上了。她仍然一动不动。她仍然像一头猎致死的野兽，躺在地上，只有轻微的呼噜声。完全没有恐惧，没有感情，没有痛苦或羞辱的意识。她非常疲倦，她没有感觉到要复仇，不再愤怒，只是疲惫不堪，仿佛她全身的血同眼泪一起流干了。这里躺着的只是她那无生命的躯壳，被他的重拳的。她根本不想站起来，她不再知道她起来后要到哪里去。

