    第九回 滚子还家情怅惘 掌门断案费思量(5) 

   段剑青放下心上一块石头，问道：“字文山主，你和那个人交过手？”

   宇文博道：“没有。不过，我见过他的轻功，他的轻功之妙，远非我所能及。他也曾在我的面前炫露过一手内功，论内功造诣，他不及我，但练的却是以王道为主的内功，和武兄的以霸道为主的内功截然相反。”

   他这么一说，段剑青和武毅当然也就明白他何以立知真假了。要知在性命难保之际，任何人自必都是使出看家本领，打得过就打，打不过就跑的，武毅连闪避也避不开，当然不会是那个轻功绝妙之极的冒牌武毅了。

   武毅喘息稍定，气呼呼的道：“假冒我的那个骗子不知是谁？”

   宇文博道：“段兄，你曾在天山多年，与所谓名门正派中的人物相识不少，请你给我参详参详。”

   段剑青道：“听山主所说的情形，那人一定是快活张无疑。”

   宇文博道：“你说的可是天下第一神偷张逍遥？他的名字我倒是听说过的，却不知他还是一位武学高手！”

   段剑青道：“不错，就正是他。他的轻功天下第一，改容易换貌的本领天下第二。听说他曾偷过许多武功秘笈，在阅读完毕之后又悄俏还给人家。他的内功，可能就是博来各家之长，无师自近练成功的。”

   宇文博道：“他骗了这份认罪书，一定是上天山去交给天山派的掌门人唐嘉源了。此处已是天山脚下，你们骑马再走两天就可以开始登山的，他的轻功不逊奔马，你们恐怕是迫不上他了。”宇文博是据理推测，却不知快活张早已把那份认错罪书给了杨炎。

   武毅说道：“他冒充我不打紧，但山主被他所骗，传出去却是有损威名。跑得了和尚跑不了庙，只不知山主是否要报这一箭之仇。”

   宇文博一听就明白他的意思，心里想道：“敢情他是想怂恿我上天山问唐嘉源要人，此事可是不能鲁莽从事的。”于是装作不懂他的意思，说道：“这个偷儿我当然是不能放过他的，但君子报仇十年未晚，目前我急与欣欣回白驼山去，只能留待将来再找他算了。”

   段剑青忽道：“快活张虽然可恶，但割鸡焉用牛刀，以他的身手还是不值得山主亲自出手的。以山主的身份，要做就应做一件轰动天下的大事，此事或许要冒一点风险，但我敢担保，纵不成功，不会抿及白驼山的。”

   他摸准了白驼山主患得患失而又好大喜功的心理，把这番说了出来，果然令得白驼山主怦然心动，禁不住问道：“你想要我干什么大事？”

   段剑青以退为进，说道：“此事说来话长，可惜山主又急于与受宠回山，说来也没有用处。”

   宇文博道：“好，请你们稍待片刻，欣欣，你随我来。”穆欣欣拉过一边，走到百步开外，沉声问道：“你早已知道那武毅是假的，为什么不和我说？”

   穆欣欣知道已经骗不过他，只好据实说道：“我是曾起过疑心，不过当时来不及说，刚才我正想对你说，真的武毅就来了。”

   宇文博哼了一声，说道：“你还想用花言巧语蒙骗我么？”

   穆欣欣道：“老爷，我说的都是真话！”

   宇文博冷笑道：“真话？我问你，你刚才在不久之前才见过武毅，即使一时之间难分真假，难道他的武功深浅你都看不出来。”尤其像快活张那种上乘轻功，绝非在朝夕之间可能练成，我与他多年没有见面，不敢武断犹有可说，你与他分手不到一个月，怎能不知道他目前的轻功造诣如何？”

   穆欣欣道：“我不是说过了吗，我是起了一点疑心的，不过来不及……”

   宇文博“哼”了一声，打断她的后道：“一有疑心，就马上告诉我，那有来不及之理，我看不是来不及，而是你的心里有点什么顾忌吧？”

   穆欣欣给他说中心病，又羞又急，哭起来道：“老爷，我对你忠心耿耿，你若还信不过我，你就打死我吧。我顾忌什么，你别冤枉我！”

   宇文博冷冷说道：“你顾忌什么，你自己明白。你不怕难听，我可怕说出去丢我的脸面。有外人在此，哭哭啼啼像什么样子！起来，抹干眼泪，等候我的吩咐！”

   穆欣欣想起他最要面子，有外人在场料想他不敢处死自己，于是装作受尽委屈的模样，以袖拭泪，低声说道：“好吧，你过去和段公子说话，我双眼红肿，不想给外人看见，在这里等候你便是。”

   宇文博走回去说道：“我与小妾已经商量过了，她可以单独回去，你们想干什么事可以告诉我了吧？”

   段剑青道：“不是我不能告诉你，但有一点是要先说明白的。”

   宇文博道：“好，那你赶快说吧。”

   段剑青道：“实不相瞒，这件事情是乌总管策划的。他曾有吩咐，必须是参与此事的人，才能知道这个计划。”

   宇文博道：“我和乌总管是怎样的交情，大概你总会知道吧。”

   段剑青道：“山主是乌总管最好的朋友，我岂能不知。我的话还未说完呢。”说至此处，顿了一顿，接着笑道：“乌总管最看重的人也就是字文山主，他说他本来要请你主持那桩大事的，不过白驼山远在藏边，来回少说也得几个月的时间，恐怕延误，这才作罢。在我们临行之时，他也曾吩咐，要是万一有机会碰上你的话，那就还是要请你主持，如果你肯答应，你就是我们的首领了，秘密自然不能瞒你。”

   宇文博戴上这顶高帽，面上生光，说道：“乌总管的事情就是我的事情，你说吧。”

   段剑青道：“既然山主答应，那咱们就在路上说吧。此事说来话长，免得耽误行程。”

   宇文博道：“好！”随即回过头来，低声说道：“欣欣，我有事情和段公子武大人去一个地方。你体内的寒气已经去除干净了，功力很快就可以恢复如初的，你不必担忧，自己回白驼山去吧。”

   段剑青道：“三娘，我这匹坐骑可以给你！”

   武毅一想，接着说道：“对，如今已经到了天山脚下，这匹马我也用不着给三娘，你多一匹坐骑替换更好，都拿去吧。”

   此时穆欣欣倒是巴不得越快离开宇文博越好了，那两匹坐骑乃是青海进贡的名种良驹，从御厩中拨出来给御林军的高级军官使用的，穆欣欣骑着一匹，牵着一匹，立即绝尘而去。当然，她已是打定了算盘，不会再回白驼山了。

