    第十回 盟心忍令沾泥絮 情劫应嗟逐彩云(9) 

   杨炎说道：“我算得什么。比起孟、孟华，我还差得远呢！”

   白英武怔了一怔，说道：“你还记得你的哥哥，不肯认他么？当年他奉命捉你，那是……”

   杨炎说道：“我知道他是不得已的。并非我不认他，只是怕他不肯认我。我曾经与龙姑娘联手，在祁连山上和他打过一架。那一次我知道，我已是令他非常伤心！”

   白英武笑道：“这都是误会。你放心，你的哥哥更不会记恨的。”

   杨炎正想问他们，孟华为什么未见回来。忽地发觉他们二人神情有异。好像喝醉了酒一般，身子摇摇晃晃，目光散漫无神。

   以他们二人的功力，即使是吞下了一颗神仙丸，也不至于有此现象的。但这现象，却又分明是中了神仙丸之毒的现象。

   杨炎吃了一惊，蓦地他也有了飘飘欲仙的感觉了。杨炎情知不妙，尚未来得及出声，面前突然出现了两个人。

   这两个人正是司空照和慕容垂。

   原来他们想不出什么可以帮助师父，后来发现杨炎在山坡上观战，只有韩白二人陪伴，远离大队，他们一见有机可乘，便即悄悄下来，想把杨炎拿作人质。山上山下，所有的人都在凝神观战，他们蛇行啸伏，借物障形，来到近处，便即偷施暗算。他们用的是一种特制的神仙散，毒性和神仙丸相同，药力则厉害得多，而且最厉害的是它没有气味。

   这种无色无味的“神仙散”，只须指甲醮上少许，一弹开来，便能在十丈方圆之内，令人不知不党的中毒昏迷。

   幸而杨炎虽然因为中了毒针，功力未曾恢复，但他毕竟是练有上乘内功的人，只是吸进神仙散的毒气，一时之间，倒还可以支持得住。

   他拔出长剑，来不及呼叫，立即便是一招“星月争辉”，向两个敌人刺去。

   这一招“星月争辉”乃是天山剑法追风剑法中的七大绝招之一，一招两式。司空照与慕容垂都觉得明晃晃的剑尖正对着自己的咽喉刺来。

   可惜剑法虽妙，气力不加，慕容垂使出金刚指的功夫，“铮”的一声，弹着无锋的剑脊，登时把他的长剑弹得脱手飞开。

   司空照立即一抓向他的肩头琵琶骨抓下，冷笑说道：“先废你的武功，看你这小子还敢逞能！”

   杨炎一个“移形易位”，但还是由于气力不济的缘故，这一抓虽然勉强避开了，但脚步一个踉跄，已是险些跌倒。

   说时迟，那时快，慕容垂亦已出手，和司空照一左一右，同时抓下来。这一次杨炎是绝计难以躲避了。两肩的琵琶骨若然都给抓裂，杨炎不但武功尽失，而且立即要变成残废。

   杨炎不再躲避，傲然冷笑：“我道是谁，原来是我手下败将，好不要脸，趁我受伤偷袭！”

   这两人曾经在祁连山上受过他的戏弄，正思泄愤，哈哈笑道：“你想激我等你伤好再打么，别做梦了。我要你慢慢受苦！”说话之间，司空照已经点了他的麻穴，手掌慢慢向他肩头抓下，笑道：“小子，你可以听见你骨头慢慢碎裂的声音的！”

   那知骨头碎裂的声音未曾听见，一种暗器碎空之声却听见了。

   暗器不过是两粒小小的石子。

   慕容垂中指一弹，小石子虽然弹开，右臂却已酸麻不堪，那里还有余力再抓杨炎的琵琶骨，司空照更糟，他用接暗器的手法用手掌去接，给石子打着他掌心的劳宫穴，登时倒在地上。

   声发人到，来的不是别人，正是孟华。

   孟华冷笑道：“你们要废我的弟弟的武功，对不住，我也要废你们的武功！”一抬腿把司空照踢开，同时把嘉容垂抓住！

   司空照的“劳宫穴”给石子打伤，内功已废，但外功还有。孟华不相取他性命，这一脚踢得恰到好处，虽然踢得他高高飞起，好像腾云驾雾一般，只道此命休矣，落下来时，却还是平平稳稳的脚踏实地，并没跌倒。他“啊呀”一声大叫，立即飞逃。

   慕容垂可没有他那么好“运道”了，他是给孟华抓裂了琵琶骨摔出去的，功力全失，不过气力仍如常人。他爬了起来，折了一根树枝当作拐杖，一跷一拐的下山。

   正在蹬道上和唐嘉源剧斗的白驼山主宇文博，听见两个弟子的呼叫声，禁不住心神略分，给唐嘉源大须弥掌的掌势一圈，登时将他魁梧的躯体带动，他双掌齐飞，由于脚步已站得不牢，索性飞身扑下，唐嘉源斜身抢上，避招进招，双方交换一式，恰好换了位置。唐嘉源抢占了最上一级，宇文博则降到唐嘉源原来那级石阶了。

   攻守易势，天山派一众弟子都以为掌门有了转机，纷纷喝采。但就在他们喝采声中，只见宇文博有如怒狮猛扑，虽然他是仰攻，但也攻得唐嘉源左避右闪，大须弥掌的圈子也越缩越小了。看来他非但没有转机，而且似乎应付得比刚才还更吃力！

   喝采声登时又静止了。

   原来宇文博因见众叛亲离，仅存的两名弟子又已受伤逃走，情知今日绝难幸兔，索性豁出性命不要，只盼能够把唐嘉源打伤，那时纵然自己也受伤，但只要自己伤得较轻，得胜的可是他，天山派不能不要面子，他胜了天山派的掌门，即使有人寻仇，那也是以后的事了。

   唐嘉源此时已深知他的武功高强，见他情急拼命，当然也猜到了他的心思。唐嘉源为了避免被他所乘，故此仍然按照原来计划，固守待变。

   攻守之间的微妙关系，只有几个武学极高的人方始看得出来。看得出表面上虽然是宇文博占了很大的优势，其实却已是唐嘉源取得胜机了。不过他们仍是忧虑两败俱伤，虽然他担心的‘两败俱伤’和宇文博估计的不同，倘若真有两败俱伤情况出现的话，他们绝对相信，必是宇文博伤得较重。但无论如何，他们还是不愿意有这种情况出现的。

   至于天山派的一众弟子，由于没有丹丘生他们的武学造诣，见掌门人好似风浪中的小舟飘摇不定，可是只知道为掌门人担忧了。

   孟华武学造诣已是不在乃师之下，但他此时刚到，一见这个形势，也是不由得大吃一惊！

   此时杨炎已经站稳，刚刚迈步，想向他走来。杨炎是个容易激动的人，在这样情形下重会孟华，不觉眼中蕴泪。

   孟华连忙走上去问道：“弟弟，你伤得怎样？”

   杨炎哽咽道：“哥哥，我……”

   孟华知道他想说什么，抢先说道：“你受了冤枉，我已经知道了，过去我们两人都做得有点不对，我不会怪你的，请你也不要怪我。”

   杨炎说道：“我的伤不碍事。那人是白驼山主，武功十分厉害。你快去想个法儿……”

   孟华和他一样心急，立即说道：“好，你歇会儿，待我去斗一斗这白驼山主。”

   他解开了心上的结，脚步份外轻快，转身已是上了蹬道，朗声说道：“有事弟子服其劳，请掌门让弟子代除三妖孽！”

   宇文博哈哈大笑：“你们天山派想倚多为胜吗，好，你们一起来吧！”他明知天山派不会群殴，蹬道上也绝不能群殴的，这样说无非是想逼使唐嘉源与孟华按着他划出的道儿来走罢了。

   果然便听得孟华立即说道：“你是什么东西，胆敢妄自尊大！我是要和你单打独斗！”

   宇文博道：“你们天山派弟子有数百之多，一个输了，又一个上来，几时才能罢休？”

   孟华怒道：“你听清楚没有，我是要和你单打独斗，亦即是只此一场，便决胜负。”

   宇文博道：“如此说来，你是要替代掌门与我决斗了？但此战有关贵派荣辱，你可以代表天山派吗？”

   孟华道：“掌门授权与我，我便可以代表。”

   唐嘉源暗自思量：“此战我料想不至落败，但也没有必胜把握。孟华武功不弱于我，他功力未耗中帮助我，自是更为有利。他是小一辈的弟子，由他取胜，不但可以成全他的声名，本派也不至失了面子。”

   孟华说完，白坚城甘武维等人也纷纷帮腔：“对，对，对付一个下三滥的妖人，咱们可不能让掌门自贬身分！”

   宇文博也有他的打算，他倒很能沉得住气，只是双眼盯住唐嘉源，冷冷说道：“你的弟子要代你出战，你意下如何？”他可不知，孟华乃是天山派的“记名弟子”，却并非唐嘉源的弟子。记名弟子的身分十分特殊，并无固定的辈份的。

   唐嘉源故意反问：“你怕不怕我们天山派这个小弟子占你的便宜？”

