    第十回 盟心忍令沾泥絮 情劫应嗟逐彩云(11) 

   “火焰刀”劈出，热风呼呼。孟华反手一挥，冰魄寒光剑刺向宇文博虎口。

   宇文博当然不会让他刺中，但在冰魄寒光剑指向他时，热风已是变成冷风。火焰刀的威力果然是还敌不过那股奇寒之气。

   宇文博换掌出招，这次是用“寒冰掌”来和冰魄帮光剑硬拼，“且看是谁先给冷僵？”宇文博料想孟华的功力还不如他，心中一笑。

   天山高处，本来就是冰雪世界，寒冰掌一出，冰魄剑一挥，更加奇寒无比，蹬道下面的人，部给冻得牙关格格打颤。

   宇文博的功力打了三成折扣，和孟华刚好拉平。孟华练有少阳神功，足可抵御奇寒，宇文博能够练成寒冰掌，纵使是玄冰触体，也冻不坏他。掌风剑气相消，冰魄寒光剑的阴煞之气，也只能令他稍为感到一点寒意而已。

   论本身实力形是各有干秋，旗鼓相当。但孟华却占了有冰魄寒光剑的便宜。

   寒冰掌的威力是由宇文博以本身的功力发挥的，在他发挥到极点之时，比冰魄寒光剑的天然寒气更冷，但若久战下去，当然是孟华省力得多。两相抵消之后，他伤不了孟华，那就是必败无疑

   宇文博试了两招之后，暗暗吃惊，只好又作两败俱伤的打算，把平生功力，尽数发挥，一声大喝，双掌齐出。

   他也的确是个武学奇材，练成了这两门截然相反的邪派奇功。一掌是热风呼呼，一掌是寒隐卷地。寒热交侵，当真是铁汉也难以禁受。孟华有少阳神功护体，又有冰魄寒光剑恰好可以克制这两门邪派奇功，方才不至落败，但在开头数十招内，在宇文博拼命强攻之下，亦是难免暂时屈处下凤。

   正在众人为他捏着一把冷汗之际，只见孟华的剑法己是陡然一变。

   要知这场恶斗不但是比内功，也比耐寒耐热的能力，同时还要比招数是谁更为稍妙的。

   内功不相上下，寒热亦是难侵，那么招数的精妙，就是决定胜负的最大因素了。

   只见孟华剑法展开，天矫如神龙，轻灵似彩蝶。时而柔如柳絮，时而猛若狂涛。天山派是以剑术见长的，同门中剑术高手极多，一看之下，都不禁群情说服。心里推想：“孟华出剑之快，似乎还在本门追风剑式之上。剑法则似将追风剑式与大须弥式合而为一，不求守而自守，不务攻而自攻。但辛辣之处，却又似是本门这两种剑法所无。”原来孟华有三个师父，又得天竺高僧传授上乘武学，这十年多来，精心潜研，是将各家剑综合而为一，自成一家了。

   俗语有云：“棋逢对手，将遇良材。没有功内悉敌的对手，也显不出真正的本领。孟华的剑法固然神妙，宇文博的掌法也是老路纵横，极为了得！

   双方均是快攻猛扑，众人正自看得眼花缭乱。忽见宇文博双掌虚抱，门户大开。粗通武学的人都知道这是诱敌之计，但较为高明之士，则在想道：“这种诱敌深入的招式，只能对付庸手，孟华快剑追风，你胸前门户大开，岂不正给他以可乘之机？”

   孟华出剑之快，果然是快得难以形容，这些人心念刚动，孟华已是一招“大漠孤姻”，剑尖插进掌势虚抱的圈中。

   站在杨炎身旁的白英奇与韩英华只道：“英雄所见略同。”不约而同的齐声叫道：“好啊……”

   那知喝彩之声方起，眼见孟华的剑尖距离对方胸口不到一尺之处，便已缩转，一个斜身，宝剑陡地圈了回来，突然从攻势变为守势。他出剑快，收剑更快，当真是到了收发随心的境界。但众人都是希望他这一招便能制敌死命的，见他莫名其妙的收了回来，不禁大为失望。白韩二人更是叫了出来：“好啊……可惜，可惜！”

   只有丹丘生一人，刚才并没叫好，此时方始为他的徒弟喝采：“妙极，妙极！”师父称赞徒弟，用到这样的字眼，可以说是至矣尽矣，甚至可说是不大像是师父的口吻了！

   站在丹丘生旁边的缪长风笑道：“易发难收，令徒却能举重若轻，要是不嫌我唐突的话，令徒似乎已是青出于蓝了！

   丹丘生哈哈笑道：“什么似乎，他的剑法早已胜过我了。要是教出来的徒弟总比不上师父的话，武学还怎会进步？你没听过长江后浪推能浪这一句俗语吗？”

   原来宇文博那一招虽是诱敌招数出内中藏着极为厉害的后着，他正是要孟华看得出他是诱招，才能诱使孟华放胆深入。倘若孟华中计，影佳的结果也只能两败俱伤。但众人不明其理，却是十九为他惋惜的。

   杨炎比白韩二人高明得多，他是看得出一点所以然的。但他还是不能相信丹丘生对孟华的称赞是真，心里想道：“哥哥的剑法是很精妙，倘若说到要比他这位师父还更高明，则恐怕是夸大其辞了，像丹丘生刚才使的那一招胡茄十八拍，才能说是妙极！”

   这一招过后，孟华剑法又是一变，好像剑尖坠着铅块似的，东一招西一划，像刚才那种追风剑式相比，简直是一个天上，一个地下，韩英华低声说道：“不妙，孟师兄的剑法慢下来了。”他是怕丹丘生听见，不敢大声说的。但丹丘生是否听见不得而知。缪长风则似是听见了。

   缪长风哈哈一笑，说道：“丹丘兄，恭喜，恭喜！”

   丹丘生道：“喜从何来？”

   缪长风道：“恭喜你收得一个好徒弟呀！”

   丹丘生道：“我可不敢居功，他的剑术能有今天造诣，我虽然有过传授，但最主要的，还是你给他‘说法’这功！”

   旁边的白英武、甘武维二人听得莫名其妙，齐声问道：“缪大侠，你替孟华说了什么法，可得闻乎。”

   缪长风笑道：“其实此法，你们已是早就听过的了。十三年前，孟华和我比剑，我曾与他谈论过重、拙、大的三字诀，当时他对三字诀已窥藩篱，尚未入室。但如今他已是心领神会，对这三字诀的领悟还超过我了。嘿嘿，我们有点替金逐流担心了！”

   丹丘生道：“你又胡说了，金逐流是天下第一剑客，何事要你替他担心？”

   缪长风笑道：“我就是担心再过几年，他这天下第一剑客的称号就要易手！”

   丹丘生哈哈笑道：“你太夸奖小徒了！”其辞若有憾焉，其心则实喜之。

   杨炎也是知道这三字诀的，由于他生性跳跋，不及孟华朴实，对重、拙、大的领悟，尚不如当年的孟华之深。此时听了缪长风的话，方始加倍用心观看。越看越有“味道”，不知不觉，看得如醉如痴。

   就在丹丘生的笑声中，孟华使出了丹丘生平生最得意的绝招！

   胡茄十八拍！

   “胡茄十八拍”一招十八式，若然只论剑法之快，这一招可称得是天下第一招！

   孟华的剑法本是变得越来越慢的，但正是在变得最慢的时候，突如来此闪电快招！

   好在杨炎刚刚见过丹丘生使这一招，他的剑术造诣亦已是到了第一流境界的，因此这一招十八式虽然快如闪电，他还是看得清清楚楚。

   招式一样，师徒的变化又各自不同。这刹那间，杨炎看得不禁惊喜如狂，口中大叫，心里想道：“一年前哥哥曾用这招制伏我，如今看来，要不是他当时未出全力，就是他进境神速了！他这一招即使不能说是在丹丘生之上，至少也是旗鼓相当！”

   心念未已，已是有了令人意想不到的变化！不但旁人意想不到，甚至出乎杨炎意外！

   只见银龙飞舞，冷电盘空。孟华那柄冰魄寒光剑竟然脱手飞出！

   手中的兵刃都给对方打落，按照通常规矩，当然应该算是输了！

   刚在片刻之前，所有的人都以为孟华此招一出，己是必胜无疑，谁也料不到如此结果！人人心中叹息，杨炎更加惶惑，他看得分明，孟华这一招胡茄十八拍使得出神入化，当时宇文博全身已在剑势笼罩之下，即饶他本领再强，也非中剑不可的。他怎也想不通，宇文博怎的能够败中取胜？

   但更奇怪的事情还在后头！

