    第十一回 何当重订三生约 只是难堪七载爵(2) 

   冷冰儿刺了个空，头脑反而清醒了，她知道时机难得，把怒气强抑下来，觑个真切，唰的又是一剑。

   段剑青跳跃不灵，又无法化解对方攻势，只好硬接一招。使出龙象功，一掌拍出。

   他的龙象功本来已经练到第八重，若在平时，冷冰儿的剑非给他击落不可。但此际，他只有第二重的功力，却是连剑尖也荡不歪，冷冰儿一招“玄鸟划砂”，在他的手背划出一道伤痕。要不是他还有两成功力，手掌只怕也要给切了下来。

   段剑青叹口气道：“好，请你让我自行了结吧，咱们总算有过一段香火之情，我只求你别让我身首异处！”说罢，仆倒地上，骨碌碌的就沿着斜坡滚下去。

   冷冰儿只道他已经气衰力竭，相信他是真的要“自行了结”，心肠不觉软了下来，不忍便去割他首级，心道：“也罢，就让他落个全尸。”

   段剑青滚下一段斜坡，又到了较为平坦的地上。他伏在地上，动也不动。雪地平滑，滚下去身体也没受伤。

   冷冰儿不知他是用了什么方法“自行了结”，走近去看、只见他的头顶上冒出丝丝白气。

   他还有两成功力，本来可以自断筋脉而亡的。但冷冰儿看这情形，却又不像是自断经脉模样。冷冰儿霍然一省：“莫非他是使诈？”故意说道：“还是让我成全你吧，只须轻轻一剑，你就可以大解脱了，免得死前受苦！”

   话犹未了，果然吓得段剑青就跳起来。

   冷冰儿骂道：“无耻奸贼，竞敢诈死骗我！”

   段剑青哈哈笑道：“我舍不得你，忽然又不想死了！”说时迟，那时快，冷冰儿的剑尖己是指到了他的咽喉，冷笑说道：“像你这样的人，活在世上又有何用？”

   眼看剑尖一挺，就可洞穿他的咽喉。段剑青突然中指一弹，竟然弹开了她的剑！

   “你说错了！”段剑青笑道：“我活着最少还有一样用处，可以和你作伴！依我说，你不如还是嫁给找吧。我以前对不住你，如今已知错了。杨炎这小子比我更靠不住，你不见他在追那小妖女吗？哼，这小子不过是想一箭双雕罢了。”

   冷冰儿气怒交加，强自压抑，只当他是放屁，更不打话，一口气就攻了他十七八招。段剑青口中说话，手底丝毫不缓，双掌盘旋飞舞，竟然化解了她十八招攻势，“冰儿，你现在想杀我已经迟了！”段剑青哈哈笑道。

   原来段剑青虽然受活埋之祸，但并未受伤。他的功力之所以大打折扣，最主要的原因，还是由于刚才和杨炎交手造成的。最后那一掌，他虽然用毒针伤了杨炎，但本身的功力最少也耗了五成。也正是因此，影响了他的轻功，方始引起流冰的倾泻，失足滚下山坡的。

   他练过一门高深的内功，名叫“龟息功”，是天竺高僧伽象当年受他所骗，传授给他的。此时正好派上用场。在他诈死的那段时间，他已经运用龟息功调匀呼吸，恢复了五成的功力了。不过与杨炎对掌所耗损的功力在急切之间，还是未能恢复。

   也幸亏他只不过恢复五成功力，冷冰儿还可以稍占上风。

   段剑青恐怕天山派的弟子跟着会来，化解了冷冰儿十八招攻势之后，第十九招开始腾出手来，指甲蘸了“神仙散”，向冷冰儿弹去。

   那知他不用“神仙散”还好，一用“神仙散”，却引出了冷冰儿的冰魄神弹。

   冰魄神弹可辟“神仙散”的毒气，冷冰儿突然感到头晕目眩，登时想起自己身上还有三十多枚冰魄神弹，于是先来一个“细胸倒翻云”的身法，倒纵出去数丈之外，跟着便发出了冰魄神弹。

   冰魄神弹接连发出，段剑青只恢复了五成的功力极难禁受，虽然尚未至于冷僵，已是冻得牙关打战。无可奈何，只好冒险抢攻。

   段剑青曾在天山学艺三年，对天山派的剑法极为熟悉，造诣比冷冰儿更高。他咬紧牙关，拼命抢攻，登时主客易势。冷冰儿改用冰川剑法，方始能够勉强抵挡。

   可惜冷冰儿的冰川剑法乃是唐夫人所传，井未得窥全貌；更可惜的是她手上拿的不是冰魄寒光剑，否则段剑青根本就无法与她作近身搏斗。

   但虽然她给段剑青反夺攻势，但这只是暂时的现象。她明白，段剑青也明白，若是久战下去，段剑青既要对付他所不熟悉的冰川剑法，只要抗御冰魄神弹的奇寒之气，他剩下的五成功力必将逐渐消耗，最后仍是必败无疑。

   段剑青急攻不逞，动了杀机。刚才他与杨炎之战，是用毒针暗算杨炎，方始能够败中取胜的。于是还故技重施，把一枚毒针扣在掌心。他知道凭他现在的功力，这一枚毒针若是射出去，一定会给冷冰儿剑风扫落。只有拼着受她一剑不是伤着他的要害，他就可以把毒针直接刺进冷冰儿的身体。

   冰川剑法他虽然不熟悉，但冷冰儿是用天山派的武功作基础来使冰川剑法的，他有把握可以不让冷冰儿刺中他的要害，甚至说不定还可以避开。

   主意打定，他陡地欺身进扑，这一扑却是用的天竺高僧迦象所传瑜伽身法。

   他算得很准，冷冰儿此时正在用到一招“冰河解冻”，剑势大开大围，向外延展，他拿捏时候，立即扑入内圈，按说冷冰儿这一剑是伤不着他的，但大大出乎他的意料之外，他的如意算盘仍是落空。

   就在那关键的一刹那间，他忽地觉得右臂肘尖的曲池穴一麻，一抓抓歪，冷冰儿的剑势已是反圈回来，登时在他的左臂划开了一道伤口，还幸只差少许，没伤着他的琵琶骨。

   段剑青负痛狂吼斜跃丈许，喝道：“是谁……”只说得两个字，冷冰儿的剑锋又已指到了他胸前了。

   冷冰儿暗暗叫了一声“侥幸”，不解段剑青何以有此失误。听得段剑青喝出“是谁”这两个字，方始想道：“莫非真的是有人暗中相助？”四顾并无人影，她亦已无暇多想了，反正只须再加一剑，就可以把段剑青置于死地，她又何必假手于人？

   段剑青身中暗器，凭感觉已经知道是一枚梅花针，但尚未知道有毒无毒。他给冷冰儿逼得无可抵御，底下的话已是说不出来，心头一凉，只道是必死无疑了。

   忽听得叮的一声，不知哪里飞来的一颗石子，把冷冰儿手中的青钢剑打落了。

   段剑青死里逃生，好像虚脱病人一样，浑身无力，瘫在地上。

   虽然瘫在地上，但也看见了那个突如其来的人是谁了。

   不是别人，正是白驼山主宇文博。

   这刹那间，段剑青不禁又喜又惊，又是有点疑心不定。

