    第十一回 何当重订三生约 只是难堪七载爵(3) 

   宇文博出手救他，当然不会是刚才暗算他的那个人。那个人又是谁呢？

   冷冰儿一见宇文博来到，悲愤之极，叫道：“姓段的奸贼，今日我杀不了你，做了鬼我也要报仇！”说罢，便要自断经脉而亡。

   字文傅出手更快，她刚在开始运功，宇文博已是又弹出一枚石子，打中她的穴道。她好像着了定身法似的，不能动了。

   宇文博笑道，“冷姑娘，你何必寻死觅活，你不愿意落在段剑青手中，我可以把你带回白驼山去。”

   段剑青受伤不轻，此时方始爬得起来，他惊疑不定，说道：“字文山主，你真的要把她带回白驼山去？”其实他是想问“你为什么不肯把她交给我”的，只因不敢问得如此直率，故而兜一个弯。

   宇文博淡淡说道：“不错，这女娃儿对我很有用处，我想收她做徒弟。小段，夫妻是要恩爱才好，这女娃儿是要杀你的，你勉强逼婚，反而一生都要提心吊胆，那又何苦定要娶她为妻？”

   段剑青满肚子气，但此际他必须依靠宇文博救他，才能下得天山，如何敢说半个不字？他定了定神勉强笑道：“山主说得是。大丈夫何患无妻，你喜欢这女娃儿，随便你怎样处置她就是。不过，她好像还有一个同党埋伏在附近，山主，你可得当心暗算。”

   宇文博向东南西北连发四掌，掌风呼呼，打得沙飞石走，不见有人，哈哈笑道：“我没功夫搜索，就算她有同党，也绝不能暗算得了我！”

   说罢，他背起冷冰儿就走。

   段剑青大吃一惊，慌忙叫道：“喂，喂，还有我呢！”

   宇文博冷冷说道：“我只能带一个人，你暂时走不动，在这里歇歇吧！”

   段剑青气得几乎晕了过去。但字文搏不过走了十多步，忽然又停止了。他站在一块岩石上，举目遥观，发出一声长啸。

   片刻，只听得另外一声长啸，远远传来，音细而清，宛若游丝袅空，余青撩绕，啸声虽然不及字文傅的霸道，但内功之纯，则是在宇文博之上。

   宇文博心里暗暗吃惊，神色却是丝毫不露，回过头来，哈哈一笑，说道：“你说得不错，果然是有人来了。你不必惊慌，是自己人。嘿嘿，有人来料理你，你当可以放心在这里等候了。”

   段剑青武功虽失，却还是个武学的大行家。他听得出啸声是在五六里外，来人的轻功多好，也总还要有一段时间，他如何能够“放心”？

   他想告诉宇文博，暗算他的那个人一定还藏在附近，绝不会是这个数里之外、发啸的人。但他还未来得及说出自己曾遭暗算之事，字文搏已经走了。

   他不是朝着啸声的来处走去，却是朝着相反的方向走的。走得非常之快，转眼不见踪迹。段剑青不禁起疑：“既然是自己人，为何他要避开？哼，莫非是因为他抢了冷冰儿，连自己人都不敢见了。”

   段剑青自以为这个猜测合乎情理，却那知道完全不是这回事。

   宇文博的用心比他所想的还要险恶得多。

   宇文博根本不知道来的是什么人，他只知道绝不是“自己人”！

   他的合理猜测是：既然不是自己人，那么十居八九是天山派这派的人了。非友非敌的可能性是很少的。既然十之八九会是敌人，当然他非急急忙忙逃走不可了。

   原来他用天魔解体大法增强的功力，此时正在逐渐消失。估计再过一个时辰，他就要恢复到和孟华交手之时一样，亦即是只及原来功力的一半了。这一半功力，再过三天，将只剩下一成。要是在十天之内回得到白驼山，那是上上大吉，否则必将病倒途中，因此他倒是希望来的是自己人的。

   但他一听这人的啸声，立即就知道不是了。这人内功之纯，即使他毫无损伤，也未必就能够胜过这个人的。在“自己人”之中，只有一个武毅，外力可以及得他的三成，如何能与这人相比？

   他的发啸不过是试探性质，试探明白之后，心里想道：“段剑青对我已是没有用处的，我不将他杀了灭口，那已是对得住他了。嘿嘿，反正有人给我代劳。他是天山派的叛徒，天山派的人杀了他，他当可死而无怨。”

   宇文博这一次又料错了。

   这个人并不是天山派的人。

   另一个藏在暗处，待他一走，就立即出手“料理”段剑青的人，也不是天山派的人。

   这个藏在暗处的人是龙灵珠。

   她在流冰倾泻之时，躲在一块岩石的裂缝中避难。这块岩石恰好是在段剑青的背后。

   她不愿意见冷冰儿，只能用梅花针暗器暗中助她取胜。

   那知她的暗中相助虽然成功，但冷冰儿还未来得及杀段剑青，宇文博就来了。

   她自知绝非宇文博之敌，只能眼睁睁的看宇文博把冷冰儿掳去。

   宇文博一走，另外一个人很快必将来到。

   时机稍纵即逝，她是非出手“料理”段剑青不可了。因为只凭这个人的啸声，她听不出是谁。她不能不相信宇文博的谎话，相信这个人是段剑青的“自己人”。

   段剑青刚刚起疑，正要挣扎起来，蓦地两边肩头都是一阵剧痛，痛得他只能发出一声惨叫，就晕过去了。

   龙灵珠是用两枚透骨钉射穿了两边肩头的琵琶骨的。她本来要取段剑青的性命的，但转念一想，冷冰儿与他仇深如海，还是留待冷冰儿将来报仇的好。因而临时改变主意，只废掉他的武功。

   “我必须重回天山报讯、即使碰上炎哥，也顾不得这许多了。”龙灵珠心想。

   她生怕给段剑青的这个同党发现，急急忙忙，趁他未曾走到之时便即走另一条路重回天山。

   也是阴错阳差，她这一走，失去了和杨炎相遇的机会。以致杨炎要在过了许多时日之后，方始得知冷冰儿这一不幸被掳的消息。

   也不知过了多久，段剑青方始痛醒过来。

   他一睁眼就看见了一个他过去千方百计要躲避的人，但现在则是他盼也盼不到的人。

   龙灵珠以为这个人是段剑青的“朋友”，猜错了。

   宇文博的“谎言”却反而说中了。

   这个人不是段剑青的朋友，是段剑青唯一的亲人。是他的叔叔段仇世。虽然不是宇文博所指的那种“自己人”，却确实是自己人！

   段仇世正是来找他的侄儿，捉回去严加管教的。

   这次他本是为参加唐嘉源就任天山派掌门的典礼而来，在途中碰上快活张，快活张告诉他一个消息，说是段剑青已经和白驼山主宇文博做了一伙，而且他已打听到这两个人正在前往天山。

   段仇世虽说是十分痛恨侄儿的不肖，但听到这个消息却是不禁又急又惊。

   段仇世因为少年失恋的缘故，早已决定终身不娶。段剑青是他段家唯一的根苗。

   他怕段剑青闯出大祸，更怕在群情汹涌之下，天山派会把他的侄儿处死。

   想不到他赶不上天山派的盛会，先就在这里碰上了段剑青。而且是受了重伤，死活未知的段剑青。

   他大惊之下，只能先替侄儿敷上金创药，用柳枝替他接骨。（打碎的琵琶骨是不能恢复原状了。最佳的希望只能是武功不致全废，可以保全一两分。）

   段剑青是在他的叔叔替他动手术的时候痛醒过来的。

   段剑青痛得只能叫出一声“叔叔救我！”就说不下去了。

