    第四回 情真戏假争权位 李代桃僵脱网罗(9) 

   宋鹏举正在说道：“戴公子，你千万不要露面，我可不能让你冒这个险！”

   那被称为“戴公子”的陌生人说道：“难道就任凭他们抢了震远镖局吗？最少你得让我见见韩老镖头！”

   宋鹏举道：“不行，大内的副总管卫长青和我的师父都在外面！

   杨大姑忽道：“戴公子，你要是信得过我，把你这包东西交给我吧！”

   “戴公子”道：“老前辈，你是……”

   杨大姑道：“鹏举还未和你说明我的身分吗？我是杨牧的姊姊，但你放心，我是帮理不帮亲！”

   “戴公子”不觉吃了一惊，原来他虽然知道辣手观音杨大姑是韩威武的朋友，但她毕竟也是杨牧的姊姊，他带来的这包东西关系重大，一时之间，实是难以放心交给她。”

   杨大姑脸色不悦，说道：“好，你若是放心不下，多考虑一会。”

   他眼睛一转，不再理会站在她旁边的那个陌生人，向刚踏进房间的龙灵珠问道：“外面的情形怎么样了？”

   龙灵珠道：“大大不妙！和沐天澜交手的那个人是白驼山山主宇文博的侄儿宇文雷！”

   杨大姑道：“这宇文雷的武功很厉害吗？”

   龙灵珠道：“震远镖局恐怕没有谁能够敌得过他，包括韩老舵头在内。”

   杨大姑眉头一皱，说道：“好，那就由我去对付他吧！”

   龙灵珠道：“不行！”杨大姑道：“为何不行？我叫韩威武把股份让给我，我替他出头！”

   龙灵珠道：“不单是股份问题，请恕我直说……”

   杨大姑道：“有话你尽管说。”龙灵珠道：“我曾经称宇文雷交过手，说来惭愧，那次他是和我的萧伯伯……祁连剑客萧逸客……恶斗一场之后才和我交手的，我也斗他不过，几乎被他捉去。恰巧孟华也要捉我，刚好那个时候来到，他打不过孟华，这才被迫逃跑的。杨老前辈，请恕我直言，你的本领虽然高明，恐怕还比不过孟华吧。唉，可惜杨炎不在这儿，要不然杨炎倒是或许可以对付得了这厮！”

   用不着她画蛇添足，杨大姑已经懂得她刚才说的“不行”是什么意思了。要知杨大姑和龙灵珠也曾数度交手，她虽然稍胜一筹，却还是奈何不了龙灵珠的。只比龙灵珠稍胜一筹，那如何能够胜得过有本领可以把龙灵珠活擒的宇文雷？

   龙灵珠说到“杨炎”之时，一双眼睛却是看着齐世杰。她的用意，杨大姑当然也是明白的。当下立即哈哈一笑，说道：“杰儿，你替我争口气，和我一起出去吧！”她本来是一向害怕儿子“惹事生非”；希望儿子能够“安份守己”，不蹈她的“覆辙”的，但在紧要关头，却突然改变初衷，命令儿子替她出头，大出众人意料之外。

   齐世杰又惊又喜，说道：“孩儿遵命！”

   宋鹏举忽道：“齐师弟虽然可以挽回败局，但名不正言不顺，用什么名义出去？”他这几句话虽然对着杨大姑母子说，其实却是说给那个“戴公子”听的。

   原来这个“戴公子”不是别人，正是震远镖局创办人之一的戴均的孙儿，名叫戴京。二十年前，戴家因受“私通叛逆”的案件牵连，举家逃离京师。想不到戴均的孙儿却在韩威武举行“闭门封刀”仪式的这个日子，悄悄来到镖局。

   他来到镖局时候，韩威武已经在前面的大厅陪着卫长青等“贵客”说话，宋鹏举自是不能领他见韩威武，只好带他来见师姑。戴京的来意，宋鹏举是已经稍知一二了的。

   戴京似乎还在踌躇，神色尴尬，说道：“我这包东西，并非不放心交给杨老前辈，只因我不愿意把杨老前辈牵连在内，要是另有更好办法，不妨稍待些时。实不相瞒，我约了一位前辈，他是先父的朋友，说好了今天在镖局会面的，稍待些时，他也来了……”

   话犹未了，忽见胡联奎喘着气跑进来报道：“不好了，沐舵头打不过那个人，只怕就要落败了！”

   杨大姑拂袖而起，说道：“不等了，杰儿，咱们出去吧！”

   截京惶然说道：“扬老前辈，请稍待片刻……”

   杨大姑忽然说道：“戴公子，咱们各干各的。我是为你好，老韩，与你无关，说不上谁连累谁！”言下之意，她无须借助于戴京，她为震远镖局出力，戴京也无须领她的情。

   戴京忙道：“杨老前辈，这包东西由你处置。”他也无暇多说，立即就把那包东西递给扬大姑。

   杨大姑怔不知是接好还是不接好，忽听得有人说道：“这包东西应该交给我才对！”声到人到，突然间房中多了个人。这个人是从后窗窜进来的。

   杨大姑母子和龙灵珠都是武学的行家，尤其齐世杰若然单论武功，更是足以拥进一流高手之列。但这人来得简直如同鬼魅，他们竟是丝毫没有察觉，但觉微风飒然，这人便已在他们面前出现。

   杨大姑把眼一看，不觉大吃一惊，当真似是遇到鬼魅一般。她的吃惊，并非单纯为了这人的轻功之高。

   这个人好生面熟，她呆了一呆，蓦然想起：“这人不就是戴湛吗？但他的儿子刚刚才说他已经死了。”

   原来戴湛就是震远镖局创办人之一的戴均之子，亦即戴京之父。杨大姑是在今天才与戴京初次见面，但和戴京的父亲，却是早在二十年前相识的。那时韩威武是震远镖局的总镖头，戴京之父戴湛因涉嫌“与叛逆往来”而受牵连，举家逃出京师，杨大姑也就没有再见过他了，不过中年人的相貌改变不大，虽然隔了二十年，还是一眼可以认得出来。

   杨大姑尚在吃惊，戴京已在先她喝问：“岂有此理，你是什么人，但敢冒充先父？”

   那人哈哈一笑，说道：“你不认得我了么？俗语说事急马行田，不是我想占你的便宜，只因今早日之事，我实是非冒充令尊不可！闲话少说，你是应该相信我的，快把东西交给我吧！”

   戴京怔了一怔，失笑道：“啊，原来是……”

   “啊，你是决活张！”这次却是杨大姑抢在前头说出来了！”

