    第六回 行同禽兽凌孤女 幸有神驹救主人(1) 

   心怀不轨

   石清泉巴不得父亲和师叔迟些回来，他们不回来更好。陆敢当可是有点着急了。

   红日西沉。他们继续走了一程，已经是入黑时分了。石天行和丁兆鸣仍未见回来。

   陆敢当道：“已经过了四个时辰了，师父怎的还未回来？要不要我到火云庄去打听一下？”要知石清泉虽然变作哑巴，但并没有变成聋子，耳朵还是听得见的。他份属师兄，因此陆敢当要征询他的意见。

   石清泉摇了摇头，咿咿哑哑，打了几个手势。

   陆敢当道：“你‘说’得不错，想必是归大侠殷勤留客，师父盛情难却，一时走不开。不过，意外虽然绝不会有，我看还是让我回去催催他们吧？”

   石清泉心想：“让他走开虽然是好，但把师叔催回来那就不妙了。”他最忌惮的是丁兆鸣，至于陆敢当他则是可以指挥如意的，莫说无须顾忌，甚至还可以派派用杨，以防不测。

   他权衡利害，又再摇了摇头，指指山上。

   陆敢当道：“你的意思是到山上过夜？”

   石清泉拔出剑来，在地上写字：“我知道山上有座古庙，没人居住的。”

   陆敢当似笑非笑的望他一眼，懂得他的用心了。暗自想道：“师兄是想今晚躲开他的爹爹，但我可只能顺从一半。”于是说道：“好，今晚在就那座古庙歇宿。我留下标记，师父、师叔回来，也不至找不到咱们。”

   他跟着也拔出宝剑，从山脚起，一路在当眼的崖石留下暗号，画着箭头。石清泉心里很不乐意，可也不便阻止他。

   到了那座古庙，石清泉把龙灵珠抱下来，双眼射出淫邪的目光，龙灵珠吓得心惊胆颤，唯有加速运功，希望能够多少恢复一点内力。

   石清泉命令师弟扫干净庙内的污秽，跟着和他作了简单的手语：“你去给我打水，迟些回来也不打紧。你的好处我不会忘记你的！不过也不要走得太远，有什么风吹草动，给我留点神！”

   陆敢当与他相知有素，不但懂得他的“手语”，连他不敢“说”出来的，他也全都懂了。他知道师兄是要他把风，要是师父和师叔回来，他就得马上出声警告。“打水”云云，那不过是个藉口罢了。

   陆敢当哈哈大笑：“师兄你放心吧，我给你办事，不会出差错的。”

   陆敢当一走，石清泉便即发出连声怪笑，目光灼灼地盯着龙灵珠，龙灵珠正在运气冲关，穴道正在将解未解之间。石清泉忽地就像野兽一般，扑了上来！

   他只道这小妖女已是到口的馒头，不料刚刚碰着她的身体，就被她用力一推，乳下的天突穴一麻！

   原来龙灵珠被封的穴道已经解开了十之七八，要站起来也勉强可以了。可惜功力尚未恢复一成，虽说已是用尽气力，仍然推不动石清泉，天突穴本是人身死穴之一，但由于她使不出内力，点中了穴着，石清泉亦只是微感麻痒而已。

   石清泉骤吃一惊过后，也立即发觉龙灵珠的伎俩不过如此，尚未有力与他相抗的。他本来要用重手法补点龙灵珠的穴道，但转念一想，和一个动也不会动的木头美人亲热有什么意思，不如让她可以稍稍动弹更多乐趣，于是打消了补点穴道的念头。抓牢了龙灵珠的双手，顺势一撕，把她的上衣撕去一幅。

   眼看难逃侮辱，忽听得那匹红鬃马长嘶。龙灵珠知道这匹马甚有灵性，心想莫非它是知道自己有难，要来相救。但此时她己是陷在魔掌之中，纵然这匹马来到她的身旁，她也难以脱身上马。何况石清泉的本领，亦有制服烈马之能。

   那匹马并没跑来，但听得蹄声得得，似乎反而向山下跑了。

   龙灵珠觉得奇怪，但此时她亦无暇去想这匹马为什么要跑了。石清泉活像一头发了狂的野兽，压在她的身上，香她的脸孔，但也“好在”石清泉把她当作一头已经被猫儿抓着的老鼠，他要像猫戏老鼠，先把龙灵珠戏弄个够。

   在外面把风的陆敢当突然看见这匹红鬃马逃走，也是觉得十分奇怪。这匹马是经丁兆鸣治好的，而且它又是依恋自已主人的。这几天来，陆敢当已经把它脾气摸着了，知道它甚有灵性，绝不会离开主人的，是以他才放心让它在林中自找草料，不用绳子缚着它。

   它为什么要“逃”呢？陆敢当舍不得这匹宝马，无暇思索，连忙追去，叫道：“火龙驹，回来，回来！”接着发出啸声，这是唤马匹的讯号。

   陡地也听得一声长啸，一条黑影，来得快得难以形容，红鬃烈马正是迎着此人跑去。人与马相会了。

   此时已是暮霭含山的时分，天色就要黑了。那个人又跑得太快，陆敢当根本着不见他的庐山真貌。

   那人喝道：“这匹坐骑你是怎么得来的？快说！”

   陆敢当尚未回答，龙灵珠尖锐的呼救声先自传来了。

   原来她被封的穴道已经解开了十之七八，早已可以说话了。虽然她不知道来者是谁，就像一个即将被溺毙的人，想要抓住一根救命的稻草似的，也无暇考虑这个人是否救得了她了。情急之下，她尖声大呼：

   “救命，救命，救命呀！”

   幸好她的运气还算不坏，这个人并非一根“稻草”，而是一位武林中有数的高手。

   他是在山脚下发现陆敢当所留的标记，引起他的好奇心，一路跟着这些标记，跑到山上来的。

   果然他就接连碰到了奇特的事情，比他预料的更为奇特。首先是那匹红鬃烈马跑出来迎接他，这已经令他惊奇不已了，接着听见少女呼救的声音，更是大出他意料之外。

   救人如救火，他无暇追问，立即跨上坐骑。那匹红鬃烈马也好似懂得他的意思，用不着他指挥，就驮着他朝山上那座古庙跑去。

   他固然吃惊，陆敢当更是吃惊，他是替师兄把风的，如何能让这个人跑上去撞破师兄所干的‘好事’？

   本来此人朝他喝问的时候，他是觉得这人的声音似曾相识的，但此际亦已无暇思索了，他想的只是：“倘若是熟人，那就更糟！”如此一想，杀机陡起！

   “你爱管闲事，那是你自己寻死！”大喝声中，陆敢当把手一扬射出三枝暗器。那人听得暗器破空之声，亦是不由得心中一凛。不过令他吃惊的并不是陆敢当的暗器功夫，而是暗器的本身。原来陆敢当发出的暗器乃是三枝天山神芒。天山神芒形如短箭，紧逾金石，是只有天山才有的。由于这种暗器威力太强，天山拥有不成文的禁例：师父传授弟子这种暗器之时，必定再三告诫，不准弟子轻易使用。而且也不是每个弟子都可以传授这种暗器，必须师父认为这个弟子已是德才兼备，方能传授。

   如今陆敢当一发就是三枚，而且都是射向这人的要害穴道。满以为最少也可以有一枚射中，只要这人中了一枚神芒，就非得重伤不可！

   那知这人的本领之强，远远超过他的估计，神芒飞来，他仍然马不停蹄，只是挥袖一卷，一卷一挥，两枝神芒反射回去，第三枝神芒则被他的衣袖裹住，落在他的手中了。

   两枝反射回去的天山神芒，一左一右，几乎是擦着陆敢当的额角飞过，虽然没有射个正着，已是把他吓得魂飞天外，双脚酸软，咕咚跌倒地上。他心里明白，这还是那人手下留情，否则他焉能还有命在？

   但还有令他更吃惊的事情，因为他已经知道和这个人打了一个照面，突然间想起这个人是谁了。

   “江、江二公子……请，请恕我无知冒犯，我，我是……”陆敢当爬起身来，颤声叫道。

   那人也不知有没有听见他的说话，早已马不停蹄的上了山，他虽然没有回头，不过他的身分却是给陆敢当猜中了。

   原来这个人乃是江海天的第二个儿子江上云，正是这匹红鬃马的旧主人。

