    第六回 行同禽兽凌孤女 幸有神驹救主人(6) 

   丁兆鸣却是有苦说不出来。不错，他出剑仍是又快又狠，倘若旁观者是一个从没有见过追风剑式的人，一定会给他的剑法吓得心惊胆颤，目定口呆，但他自己知道，他的出剑己是比平常慢了一半都还不止，剑上的劲道更差，甚至比不上初学剑法的本门弟子了。因为他的气力正在迅速消失之中。

   穆欣欣在娇笑之中，忽地转身，马鞭一击，就把他的长剑击落。

   “嘿、嘿，可惜你已是强弩之末，剑法再好，也没有用了，你还是乖乖认输吧！”穆欣欣笑着把话说完。

   “妖妇，你把我杀了吧！”丁兆鸣嘶哑着音道。

   穆欣欣又是“格格”一笑，说道：“丁大侠，别生气。我只是想和你们两位交个朋友，并无伤害你们之心。我只怕高攀不起，不得已才用这个法儿。”

   石天行此时方始站稳脚步，但气力使不出来，只能怒气冲冲的喝道：“妖妇，我落在你们手中，你们要杀便杀、何必多言。你们白驼山的妖人，不配和我结交！”

   穆欣欣笑道：“石长老，请你不要出口伤人。否则我可要请你先吃点好东西。慕容垂……”

   慕容垂应声而出，问道：“二师娘有什么吩咐？”

   穆欣欣道：“你瞧你的坐骑，好像刚刚拉了屎，是吗？”慕容垂道：“不错。”穆欣欣道：“你不要怕脏，准备拿一包马粪，要是这位石长老还在骂什么妖人的话，你就把马粪塞在他的口里。”

   石天行又惊又怒，颤声说道：“士可杀而不可辱，你，你们……”但已是不敢再骂了…

   穆欣欣笑道：“那么咱们可以好好谈一谈吧，公平买卖，谈一宗交易如何？谈生意是应当相互尊重的，你尊重我们，我们当然也尊重你。”石天行此时内力全失，即使想要自杀，也不可能。只得说道：“你们想谈什么交易”

   穆欣欣道：“你把那姓龙的小妖女给我，我就放你们回去。一个小妖女换天山派的两大弟子，其中还有一个是新升任长老的，这桩交易，总不能说是你们吃亏了吧？”

   石天行道：“这小妖女本是在我们手中的！”

   宇文雷冷笑道：“石长老，你的记性未免差了一点，这小妖女是你从我的手中抢去的。”

   穆欣欣道：“不用和他多生枝节，争论是非，咱们是谈生意，不是评道理。只须问他，这宗交易，他做是不做？”

   石天行道：“我不做又怎么样？”

   穆欣欣道：“没怎么样，你不是要到火云庄给归大侠拜寿的吗，仍然让你去，而且我们还会恭送你老人家去！”

   石天行怔了一怔，心里想道：“这妖妇想和归大侠结交，求我给她引见，为我所柜。莫非她是想换回面子，意欲重申前议？哼，我身为天山派长老，岂能有这样勾栏出身的妖妇为友？我把他介绍给归大侠，我先失掉面子了。……不过，不过，这个条件尚还不算太苛。月后有人问起，我可以推说不知她的出身，不过是因彼此都来火云庄拜寿，偶然碰上，应她之请，行个方便而已。”

   他尽从“好处”着想，那知心念未已，穆欣欣的话就像一盆冷水浇了下来，把他的“好梦”泼醒了。

   穆欣欣好像知道他的心思，继续说道：“石长老，你放心，我们不是要你介绍归大侠与我认识，刚刚相反，是我要介绍你给归大侠以及他的客人相识！”

   石天行道：“我与归大侠相交多年，何须你来介绍？”

   穆欣欣道：“石长老，你是真的不懂，还是假作不知？你以前和归大侠结交，你的身分是天山派头面人物，那时虽然尚未升任长老，亦已是天山派四大弟之首了，对吗？但今天你的身分可不同了，我是要介绍你的‘新身分’给各方英雄知道：““新身分”是什么，用不着她说明出来，石天行已经知道是“俘虏”了。

   石天行心头大震：“要是她把我当作俘虏押住火云庄，我还有何颜活在人世？”

   那知还不只此，穆欣欣哈哈一笑，接下去说道：“我还是要让你在长老在人前大大露面，我也可以藉此练几手三脚猫的功夫博天下英雄一笑。”说罢突然拾起石天行刚才给打落的青钢剑，弹了一弹，说道：“你一定想要知道我练是什么功夫，却不敢问，是不是？好，那我就先试一招给你看。看来你这把剑似乎还相当锋利。”剑光一闪，石天行使觉嘴唇一凉，只见穆欣欣对着剑尖一吹，两根胡须随风飘起。

   穆欣欣笑道：“我的剑法当然是远远不及你们两位，我打算削掉你石长老的胡子，再把你的眼眉剃个干净，由于我的剑法不精，难免会弄伤了你，但我有把握不会令你重伤，你也无须太过担忧！”

   石天行大怒道：“你，你这狠毒的妖妇，大丈夫死则死耳，岂能受你如此侮辱！”

   穆欣欣冷笑道：“可惜你现在要死也死不了！”

   石天行已经失去内功，无法自断经脉。在敌方监视之下，投河自杀也不可能。想要自杀，唯一有点可能的办法，是对准一块有尖锐棱角的石头，把自己的头颅撞破。但一来这种石头也不是立即就可以找得到的，二来他有气没力，只怕只撞得头破血流，仍然未能死去，那岂不是更加狼狈，更加受辱。”

   穆欣欣笑道：“石长老，你是愿意到火云庄去呢，还是愿意把那小妖女交给我们？”

   石天行一咬牙根，说道：“好，你们随我来吧，我把那小妖女交给你们就是！”

   丁兆鸣叫道：“师兄……”后面的话尚未说得出来，已是给宇文雷点了他的哑穴。

   宇文雷冷笑道：“丁大侠，这宗交易还是由你师兄作主吧。石长老，你的气力虽然比普通人差一点，骑在马背上还应可以坐得稳的，请上马吧。”

   石天行傲然说道：“师弟，俗移说得好，留得青山在，不怕没柴烧。你就陪老哥哥暂且受点委屈吧。”说罢，亲自过去把丁兆鸣扶上马背。

   丁兆鸣是宁折不弯的性格，但在这样的情形底下，他也只能顺从师兄了。

   陆敢当终于盼到师父和师叔回来了。

   但却想不到他们是给白驼山的妖人押解回来的。

   “师父，你回来啦！”他刚刚跑上去迎接，就给穆欣欣抽了一鞭。

   穆欣欣回过头来，冷冷问道：“石长老，你捣什么鬼，你说在这山上交人，却为何不见那小妖女？”

   陆敢当捱了一鞭，没见师父为他出手，已经知道不妙了。再听穆欣欣说了这样的话之后，师父仍然好像斗败的公鸡似的，垂头丧气，不发一言。他再胡涂也知道师父是落在敌人手中了。

   殊不知他固然吃惊不小，他的师父比他吃惊更甚！

