    第七回 单骑闯阵留残命 妖妇迷魂夺证供(6) 

   杨炎的第一个仇人

   这个军官可说是杨炎的第一个仇人，杨炎出道之后，也曾想过找他报仇，可惜不知道他的姓名来历。直到去年，方始在柴达木碰上。那次碰上，杨炎又受了他的暗算，幸亏得到龙灵珠相助，两人联手，方始将他打败。龙灵珠也是从杨炎的口中，方始知道这个军官和她的爷爷也曾有过一段“过节”的。

   那军官哈哈笑道：“你认出我来了，是不是？别害怕，你虽然帮杨炎这小子和我打过一架，我也不会难为你的，难得相逢，咱们聊一聊吧。”

   龙灵珠暗自思量：“打是打不过他的，只好暂且使用缓兵之计，再想办法，装作喜出望外的神气，说道：“是啊，大人应有大量。只要你不欺负我就好。”

   那军官哼了一声，说道：“那就要看你是不是和我说实话了。”

   龙灵珠道：“你要知道什么？”

   那军官道：“杨炎那小子呢？”

   龙灵珠道：“实不相瞒，一个月前，我是和他同在京师的。但早已分手了，如今他在何方，我可不知。”

   那军官道：“你的来历我已经知道，但你知不知道你的爷爷曾经与我有过一段交情。”

   龙灵珠道：“是吗？但这是我爷爷的事情，与我无关！”

   那军官道：“你的爷爷是否还在灵智峰？他身体可好？”

   龙灵珠道：“多谢你关心我的爷爷，但我自出生以来，根本就没见过爷爷，他如今是死是活，我都不知。”

   那军官冷冷说道：“你说的话，我可不敢完全相信！”

   龙灵珠道：“我说的可都是真的！我可以发誓。”

   那军官道：“用不着发誓。也不管你说的是真是假，你跟我走吧！”

   龙灵珠道：“为什么要我跟你走，你说过不欺负我的！”

   那军官道：“我并非要把你难为，但老实告诉你吧，我吃过你爷爷的亏，这口气却是非出不可！”

   龙灵珠道：“那还不是要在我身上报复吗？”

   那军官道：“不，不，这两者并非一样。倘若是要向你报复的话，我现在就可以一掌将你打死！”

   龙灵珠道：“那你要我跟你走是为什么？”

   那军官道：“要你的爷爷向我求情，陪罪，我这口气也就出了。我已经打听清楚，你的爷爷只有你一个亲人，他不会不向我低头的。所以你也不必害怕我会把你难为了。”

   龙灵珠道：“你们大人的事，却牵扯到我的身上，总是说不过去吧？你若是英雄好汉……”

   那军官道：“我是不是英雄好汉，用不着你来评定。我对你的容忍已经是超过限度了，你若然不乖乖的跟我走，可休怪我不和你客气。”

   龙灵珠扑嗤一笑，说道：“这样着急干嘛，你忘记你说过的话了？”

   那军官道：“哦，我说过什么话？只道她还要在自己说过的“不以大欺小”这句话上纠缠不清。

   龙灵珠剥掉一个烤熟的山芋外皮，格格笑道：“你一进来，不是就嚷着要我分一个山芋给你吗？”

   那军官道：“我不想吃了。”

   龙灵珠道：“你不想吃，我可还没有吃饱呢！朝廷都不使饿兵，你就让我吃饱了再跟你走吧！”

   那军官道：“哦，你愿意跟我走么？”

   龙灵珠道：“你本领比我大，我不答应你，行吗？其实，只要你不欺负我，你要我服侍你，我也是甘心乐意的。”

   那军官道：“谅她也玩不出什么花佯。”随口笑道：“你这小嘴巴倒很甜，你会做些什么？”

   龙灵珠道：“我会的事情多着呢，我会缝衣，我会烧菜，烧菜的本领尤其好，可惜这里只有山芋。不过你闻闻看，这样香啧啧的山芋，烤得是不是火候恰到好处？”

   那军官道：“好，那我就领你的情吃一个吧。就要你手上这个。”这个剥了皮的山芋是龙灵珠正要送到口中的，他想既然是龙灵珠准备给自己吃的，那就更加可以放心了。

   龙灵珠笑道：“你倒会趁现成，好，给你。”

   那军官吃得啧啧赞道：“小娘儿，倒真是有一手本事，这山芋的确烤得好香！”

   龙灵珠道：“你要不要再吃一个。”

