    一一九 

   一听这话，慈安太后不由得转过脸去看慈禧，她的脸色很难看，但只瞬息的工夫，偏这瞬间，让慈安太后看得很清楚，心里失悔，不该转脸去看！应该装得若无其事才对。

   为了缓和僵硬的气氛，她便捏着小皇帝的手笑道：“孩子话！挨了骂非哭不可吗？”

   虽是“孩子话”，其实倒说对了，安德海真个躲在他自己屋子里哭了一场，哭得双眼微肿，不能见人。好在已请了假，便索性关起门来想心事，从在热河的情形想起，把肃顺和恭王连在一起想，想他们相同的地方。

   到得第二天一早，依旧进寝宫伺候，等慈禧太后起身，进去跪安。她看着他问道：“你的病好了？”

   安德海是早就盘算好了的，听这一问，便跪下来答道：“奴才不敢骗主子，奴才实在没有病。”

   “喔！”慈禧太后平静地问：“那么，怎么不进来当差呢？”

   “跟主子回话，奴才受了好大好大的委屈，自己知道脸色不好看，怕惹主子生气，不敢进来，所以告了一天病。”

   这几句话说得很婉转，慈禧太后便有怜惜之意，但是她不愿露在表面上，同时也不愿问他受了什么委屈？因为她已经知道他的委屈，是挨了恭王的骂，既不能安慰安德海说恭王不对，也不能说他该骂，不如不问。

   看这样子，安德海怕她情绪不好，不敢多说。慈禧太后有个如俗语所说的“被头风”的毛病，倘或头一天晚上，孤灯夜雨，或者明月窥人，忽有凄清之感，以致辗转反侧，不能成眠，第二天一早就要发“被头风”，不知该谁遭殃？所以太监、宫女一看她起床不爱说话，便都提心吊胆，连安德海也不例外。

   然而这是他错会了意思，这时慈禧太后不但不会发脾气，而且很体恤他，“小安子！”她给了他一个小小的恩典：“我给你半天假，伺候了早膳，你回家看看去吧！”

   安德海颇感意外。太监的疑心病都重，虽叩了头谢恩，却还不敢高兴，直待看清了她的脸色，确知是个恩典，别无他意，才算放了心。

   于是等伺候过早膳，便到内务府来找德禄。一见面便看出德禄的神色不妙，两人目视会意，相偕走到僻静之处，安德海站住脚问道：“怎么样，‘那玩意’送来了没有？”

   “唉！”德禄顿足叹气，“真正想不到的事！”

   “怎么？”安德海把双眼睛紧盯在他脸上，先要弄清楚他是不是要捣鬼？

   “姓赵的那小子变了卦了，真可恶！”德禄哭丧着脸说，“也不知道他那儿打听到的消息，六王爷昨儿跟你发那一顿脾气，赵四已经知道了。他说：事儿还不知道怎么样呢？要看一看再说。”

   一听这话，安德海勃然变色，但随即想起恭王声色俱厉的神态，顿时气馁，好半天说不出话来。

   “我也有点怕！”德禄又说，“这位王爷，那一个惹得起啊？安二爷，运气不好，咱们大家都小心点儿吧！真的闹出事来，吃不了兜着走，那时候再来后悔，可就晚了。”

   “哼！”安德海唯有付之冷笑，“好吧，‘看一看再说’！摆着他的，搁着我的，倒要看一看，到底谁行谁不行？”

   听这口风，怕要逼出事故来，德禄心里有些发慌。赵四是他的好朋友，虽在这件事上变了卦，可是留得青山在，不怕没柴烧，得要尽力维护他。而且闹出事来，自己一定会牵涉在里头，更是非同小可！所以他低声下气地相劝：“安二爷！大人不记小人过，你赏我一个薄面，千万高抬贵手。赵四这小子，不够朋友，等我来想办法，总得要从他身上榨些什么出来。安二爷，你身分贵重，犯不上跟他较劲。”

   “谁跟他较劲啊！”安德海脱口答说：“我在说别人，跟赵四什么相干？”

   这两句话让德禄又惊又喜，但也不免困惑，如此宽宏大量，不象安德海平日的性情，所以将信将疑地问道：“安二爷，你不是说的反话吧？”

   “什么反话？”安德海想了想，终于忍不住说了句：“你等着瞧好了，不怕他是王爷，我也得碰他一碰！”说完，他撇着嘴，管自己走了。

   留下德禄一个人在那里，越发惊疑不定。安德海所指的王爷，自然是指恭王，他有那么大的胆子，敢跟手操生杀大权的议政王碰？而且他也不相信他有那么大的力量！跟恭王去碰，不等于鸡蛋碰石头吗？独自发了半天愣，越想越不能相信，认定安德海只是一时说说大话，聊以发泄，当不得真。

   因此，在那些极熟的朋友的宴聚之中，他把安德海的“大话”当作笑话来说。然而也有人不认为是个笑话，尤其是那些对恭王不满的旗营武官，很注意这个消息，认为安德海与恭王的身分，虽谈不上“碰一碰”，可是他后面有慈禧太后。这位太后与恭王不甚和谐，是大家都知道的，如果有她的支持，安德海亦未尝不能与恭王“碰”一下。

   于是，志在倒恭王的那一班人，便经常在谈这件事，想要弄清楚，慈禧太后对恭王究竟持何态度？这一班人中，尤其起劲的是蔡寿祺。他以翰林院编修，新近补上了“日讲起居注官”，照例可以专折言事，想找一个大题目，做篇好文章，既以沽名，亦以修怨，为胜保报仇，要好好参倒几个冤家对头，消一消心中的恶气。

   机会来了！一个月前——正月十三，正是上灯的那天，河北广平、顺德；河南开封、归德；山东曹州等地，忽然打雷，又下冰雹，这些反常的现象，多少年来被认为是“天象示儆”，因而朝廷根据御史的奏陈降旨，说是：“总因政事或有缺失，阴阳未和，致滋变异，上天示儆，寅畏实深。惟有加戒怠荒，益加修省；于用人行政，务得其平；其内外大小臣工，亦当交相策勉，共深只惧，以迓祥和而弭灾沴。”有了这道谕旨，正好作为一个直言政事缺失的缘起。

   天象示儆，应在燮理阴阳的宰相，军机大臣是真宰相，恰好用来攻击恭王。但是，蔡寿祺毕竟还有顾忌，打虎不成，性命不保，脚步一定要站得稳，可进可退，才不致惹火烧身。盘算了好几天，决定了一个办法，先搭上安德海这条线，探明了慈禧太后的意旨再说。

   经过辗转的联络，蔡寿祺与安德海搭上了线。但是，他们并没有会面，仅仅取得一种默契，安德海知道蔡寿祺要参恭王，而蔡寿祺知道安德海会替他从中调护而已。

   奏折是二月二十四送上去的。安德海事先已得到消息，特别加了几分小心，当慈禧太后照例在灯下看折时，他寸步不敢离开。这天西安的折差到京，陕西巡抚刘蓉奏陈的事项甚多，看那些枯涩无味的战报，是一大苦事。慈禧太后正昏昏欲睡时，翻开一个折子，触眼“请振纪纲，以尊朝廷”这一句，顿觉倦眼一开，喊了声：“来呀！”

   安德海是早就在伺候着的，一面高声答应，一面指挥宫女打水，绞上一把热毛巾，又换了热茶。他自己从“五更鸡”上的小银锅里，把煨着的燕窝粥，倒在碗里，亲自捧上御案，顺便偷望了一眼，慈禧太后看的正是蔡寿祺的那个折子。

   那个洋洋三千言的奏折，分做两大部分，前面历数“纪纲坏”的事实，攻击云贵总督劳崇光、四川总督骆秉章、两江总督曾国藩、陕西巡抚刘蓉、总理衙门通商大臣，前任江苏巡抚薛焕，以及湘军的曾国荃、李元度等等，还有许多军功出身的监司大员，指陈失职之处而以朝廷“不肯罢斥”、“不复追究”、“不加诘责”、“不及审察”、“未正典刑”为纪纲所以而坏的缘由。然后作了这一部分的结论：“似此名器不贵，是非颠倒，纪纲何由而振？朝廷何由而尊？臣不避嫌怨，不畏诛殛，冒死直言，伏乞皇太后皇上敕下群臣会议，择其极恶者立予逮问，置之于法；次则罢斥。其受排挤各员，择其贤而用之，以收遗才之效。抑臣更有请者，嗣后外省督抚及统兵大臣，举劾司道以下大员，悉下六部九卿会议，众以为可，则任而试之；以为否，则立即罢斥，庶乎纪纲振而朝廷尊也。”

   看到这里，慈禧太后用个水晶镇纸，往蔡寿祺的奏折上一压，刚把茶碗端起来，安德海轻捷地踏上两步，伸手把她的碗盖揭了起来。

   她便顺口问道：“你知道有个叫蔡寿祺的翰林吗？”

   “奴才听说过，是江西人。”

   “喔！”她啜了口茶又问：“这个人怎么样？”

   “挺方正，挺耿直的。”

   “你怎么知道？”

   这一问出乎安德海的意外，不过他一向有急智，不慌不忙地答道：“他从前在多大人多隆阿营里办过文案。跟旗营里的武将很熟，奴才是听那些人说的。”他知道慈禧太后对胜保的印象极坏，所以把蔡寿祺的经历改了一下，说在多隆阿营里当过差使。

   慈禧太后放下茶碗，点点头说：“这姓蔡的，说的话倒有点儿见识。不过……”她停了下来，终于轻轻自语，“我要把他这个折子发了下去，可有人饶不了他。”这当然是指恭王。蔡寿祺的折子里，虽未直接提到他的名字，但意思间指责恭王揽权包庇是很明显的。

   看看是时候了，安德海小心翼翼地说了句：“奴才不知道主子说的是谁的折子？不过，奴才劝主子，还是把折子发下去的好。”

   “这是为什么？”

   “奴才怕六爷会来要‘留中’的折子，那就不合适了。”听他这一说，慈禧太后勃然生怒，“噢！”她说，“会有这种事？”

   于是安德海装出惶恐的神气说：“奴才太过于胆小了。六爷……，再怎么样，也不敢跟肃顺学啊！”

