    九二 

   他实在拿这孙武没有办法，他不能不留住孙武，以备急用，可是又因为孙武常拗着他宣教什么“不战”“慎战”，心里着实窝火。他不能不重视孙武和伍子胥富民强兵的国策，可是又因为完成霸业迢迢无期心急如焚。转眼已经是八年过去了，八年的莺飞草长，八年的花谢花飞，他自然极尽声色犬马之乐，兴建豪华的“华池”和“长乐”之宫，在城内城外，到处建起离宫贮藏绝色的美人，建造冰室贮藏佳肴珍馐。秋天和冬天，他在城内取乐享受；春天和夏天，他在城外射猎，在太湖泛舟。不这样，又如何显示他大国诸侯的气派和气象？这一点，不管孙武他们怎样进谏，怎样回忆那“食无二味，居不重席”的艰苦创业时期，他都不听的。你们还要寡人如何？他愤愤地想，难道寡人刺王僚，战柏举，破郢都，杀夫概，为的就是苦不堪言地腐朽在姑苏城中么？他也曾想过，如何让孙武能分享一份奢华，让孙武感恩戴德，早日辅佐他征伐越国，之后再北进中原，称霸天下。为此，大王阖闾确是用了一番心思。

   一日，阖闾早早地召孙武进宫，并且早早地在宫中等着。孙武立即应召而来，见了礼，问道：“大王今日召我，是不是有什么要紧的事？”阖闾说：“寡人好久没与爱卿叙谈了，寡人今日要问对于将军。”孙武听了，心里很是喜悦，便道：“大王，这正是孙武所企望的呀，大王有何疑惑，尽可以对我说，愿为大王分忧。”阖闾笑眯眯地说：“不忙，请先随寡人走走，再论国是，也不为迟。”说着，便命人备了车马，阖闾拉着孙武的手，共乘一辆马车，做出些亲密无间的样子来。早餐早已命人备好，在鳝山，美味佳肴，山珍海奇，侍者鱼贯送来。阖闾见孙武只拣了几样儿素食，便关切地说道：“爱卿原来喜欢食素，待寡人命庖厨做一席素宴如何？”孙武赶紧摆手：“不必，不必了。谢谢大王恩宠，孙武早餐习惯了稀饭小菜，一改旧制，胃肠就要闹不和了，正如孙武习惯了大王戒奢求俭，如今大王一改风习……”

    阖闾知道他“又来了”，便打断他的话：“如此说来，就算了。”遂命孙武跟他离了鳝山，去游姑苏台，观赏烟波浩渺的太湖，又到鸥陂去玩了一阵骑射，随从人等浩浩荡荡，带剑的侍卫，送珍馐果品的庖厨，捧笙箫琴瑟的乐工，还有成群打伙的美人儿，簇拥着，围拢着，欢呼着，表演着。孙武偶尔插上几句话，也都被阖闾的闲话打断，或被乐工的音声淹没。中午食在一座离宫，侍从便从离宫冰室中取出珍奇，从离宫帐后唤出一队明眸皓齿；晚宴又在太湖之上的一座画舫里，画舫也有冰室，自然不缺少江河湖海的鲜虾鲜蟹鲜鱼，乃至燕窝，鱼翅，还有美女。酒是特制的陈酿“姑苏红”，入口绵软，喷口醇香，只闻酒气，便让人朦胧若仙，不知身在天上人间。

    阖闾一再劝孙武饮酒。孙武呷了两口，道：“大王早晨召我来，整整一日，孙武还没有明白，大王到底有何事疑虑？”阖闾哈哈大笑，“爱卿，无事就不能陪寡人游乐么？”孙武说：“我从来清心寡欲。”阖闾：“是不是要修炼哪？”孙武：“不是，大王，只恐怕过于奢华……”又来了！阖闾不耐烦地想着，立即打住孙武的话头：“寡人只有一件事，请你为我谋划——寡人想在越国国都会稽也可如此享乐，怎样才办得到呢？”孙武说：“大王莫非是要用兵么？”阖闾：“不用兵，将军那《孙子兵法》只好束之高阁，有何用处？”孙武：“《孙子兵法》亦可用于大王治国。”阖闾：“你还没回答寡人的问题。”孙武起立，说：“大王，臣下自己也说絮烦了，大战之后，吴国要休养元气。用兵征伐，是关系国家存亡的大事。臣下知道大王对越国君王早有仇恨和愤怒，可是这也不可轻易用兵。否则，不要说越国哀兵死战，结果难料，只怕吴国载此画舫之水，也会翻覆画舫的啊……”“好了好了，寡人知道了，”阖闾也站了起来，老大不高兴，“寡人累了，改日再听将军理论。来呀，送孙将军下船。”

    阖闾不再理会孙武，拍了两下手，乐工美人立即来到了跟前，歌舞声色，充斥了画舫。另有侍从引来一条小船，送孙武离了画舫，登上小舟。小舟之上，早已按大王阖闾吩咐，也备有珍馐醇酒，也有两个美人侍候。阖闾到底不相信会有人过得了红粉佳人布下的关卡，不相信那孙武真会坐怀不乱，不相信会有软化不了的心肠。于是，那两位受命于大王的宫中美人一见孙武上了船，立即过来搀扶，用一阵香风包围了孙武。孙武一愣，喝道：“闪开！尔等是何许人也？纠缠什么？”两个宫女吓了一跳：“大王命小女子服侍将军的呀！”“将军你吓坏了小女子了！”孙武连道：“不必了，不必了。”但见小舟并不是摇向岸边，却向江心摇去，又道：“为何不靠岸？怎地向湖心划去，这是做什么？”艄公说：“将军息怒，大王命我等今夜一定要侍候将军尽兴，否则便要重重地责罚，小人实在不敢违拗。”说

    话间，两位宫女又过来执酒相劝，孙武呵呵冷笑：“你们两个小女子，不必再为本将军费心了，相安无事，便是我尽了兴。”两名宫女哪里肯“渎职”？凑过来，温声软语，一味地劝孙武吃酒。在跳跃着的烛光里，宫女的粉颈伸过来了，红唇逼近了，玉臂不住地在孙武眼前来来回回地晃。有一个宫女丰满的身体竟然来挤靠，胸前老大的两块肉，在他的身上揉搓，那诱惑咄咄逼人。

   孙武的身上出了汗。

   面对两个受命于君王的弱女子，他怒不得，恼不得，打不得，杀不得，心里十分烦躁。

   “去吧你们！你们道本将军是哪一个？”说着，他苦笑起来，“我便是姑苏台上连杀大王两个妃子的杀人魔王啊！”

   宫女这回的的确确是吓呆了。

   他还是苦笑；

   笑着，又兀自摇了摇头。

   “我无意伤害你们。且让我自己饮酒好了，你们可以自便。”

   他不再理会两位宫女。

   自酌自饮。

   时而停下来，茫然地望着船舱的外面。

   可以感觉到湖上弥漫着湿漉漉的雾气，湖上一片昏。唯一可见的，是大王阖闾的王船，灯烛醒目如星，渐渐流弋向岸边，是去靠岸了。

   可他乘的小船却奉大王之命，不停地摇着。

   摇到哪儿去？这又是干什么？他吃不消也不喜欢接受这番恩宠的。

   船桨有节奏地拍打着湖水。

   哗哗。哗哗。

   他开始大口地吃酒。

   他忽然想把自己灌醉，希望自己吃个烂醉如泥，然后，倒头便睡到月落日出。渐渐地，那姑苏红果然泛上了劲儿，渐渐地他真就觉得两眼朦胧了，觉得船摇得越来越厉害了，好像要摇到天上去。

   忽然听见有人喊：“将军。”

   他睁开朦胧的醉眼，这人他认得，是漪罗！

   他不明白漪罗怎么会到船上来，此时此刻，他也不可能弄明白漪罗是怎么来的，怎么去的，他真是有些醉了。

   漪罗见孙武到晚不归，便寻踪而来，在靠岸的王船哪儿打听到了孙武在湖上“泛舟”，便和家仆田狄一起，撑了一叶小舟，在太湖上寻找了好一阵，才追上了孙武的船。田狄用钩钩住了那船，两船并在一处，漪罗不由分说，就跳上了船。

   漪罗也不明白，大王到底是要做什么。

   不管大王要做什么，漪罗只是惦记孙武，生怕他有什么不测。姑苏台上孙武险些被腰斩的风波虽然过去很久了，漪罗头上的伤虽然已经好了，可是她仍旧心有余悸。

   不由得两位宫女拦阻，漪罗把孙武搀到自己的小船上。

   孙武心里让酒闹的，两脚不那么听使唤，笑道：“唔，我……这两腿如何轻飘飘……飘飘地，哈哈……”

   漪罗微嗔地说：“将军今夜又收了两个美妾，如何能不轻飘飘的？”

   这话酸溜溜的。

   孙武醉归醉，心里却是很明白的。

   “倘若……本，本将军收……收了两个美妾，漪，漪罗你……将如何？”

   “漪罗便跳到湖里去！”漪罗笑笑说。

   “使不得！夜，夜里……湖水凉。”

   说着，漪罗在自己船上把孙武安顿躺下，又叹了口气，解下罗裙给孙武盖在身上。

   孙武打起了酒呼噜。

   田狄奋臂使篙，船行如箭。

   船篙撑开湖上夜幕，天说亮就亮了。宽阔的太湖湖面上，这只归舟折腾半夜，孙武的酒半醒半不醒的，而且酒后有些头痛。

   船靠了码头，孙武在漪罗和家仆搀扶下，弃船上岸。大王阖闾已经“恭迎”在岸。

   孙武：“臣下谢谢大王赐酒。”

   阖闾：“谢什么？寡人缺少的是爱卿这样的将军，不缺少美酒佳肴。将军如若还不尽兴，寡人再陪你豪饮一番如何？”

   “尽兴了，尽兴了。”

