    一三八 

   尤金吃惊地望着这个人。他的蓝眼睛里有着一种他以前看见过的严厉、冷酷的光芒。他的态度是电一般的——他的神情是凶恶的。

   “我以前也听到过跟这性质有点儿相同的话，”尤金说。他想到萨麦菲尔德所说的“打滑煤槽里出去”。他没料到他刚开始就任新职位后，立刻就听到这么一个冷酷而明确的要求给提出来，可是既然提出来了，他就只得面向它。这时候，他又有点儿懊悔，不该离开卡尔文了。

   “我一点儿不怕多负责，”尤金冷冷地回答。“我要尽可能不使自己绊交、摔倒或是犯错误。即使我那样，我也不会来向你诉苦的。”

   “嗨，我只不过告诉你一声，”科尔法克斯笑着说，他又变得很和蔼，冷酷的光芒已经消逝了。“我完全是一番好意。我要用全力来支持你，但是如果你失败了，愿上帝保佑你，那我就没有办法了。”

   他回到他的办公桌那儿去，尤金也上楼去了。他觉得仿佛头上戴了一顶大主教的红帽子，同时一柄斧头又悬在他的头上。从今以后，他非得对自己做的一切仔细地想想。他得缓缓地进行，但是他却非进行不可。一切权力都给了他——一切权柄。他现在可以上楼去，把那地方的人全辞掉。科尔法克斯会支持他的，但是他非得找人来代替他们。而这也得又快又有效才成。这是一个艰难的时刻，很显著的，但是又很冷酷。

   他第一步就去把柏桑纳请来。他许久没有看见柏桑纳了，但是他信笺上的“联合杂志公司”和上角的“出版人用笺”这些字样，很快就把他找来了。这时来把自己称作出版人真是一件很大胆的事，因为从事这工作的有许多能干的人，不过这倒并没有使他不安。他决心来好好干一下，而这信纸——单就它上面印的字样而言——就和随便哪一种好方法一样，可以说明他是大权在握了。消息象野火似的在这所大楼里流传着，因为他办公室里就有许多人，甚至他私人的速记员，都传递着这个消息。所有的编辑和助理们都感到莫名其妙，这到底是怎么回事，可是他们除去在彼此之间外，并不打听询问。公司也没有发什么通告。他用同样的信笺把亚道尔夫·摩根堡请了来。摩根堡在萨麦菲尔德公司做他助理的时候，表现出特出的才能，现在他正做着一个地位不断增高的杂志——《地球杂志》——的艺术编辑。他认为摩根堡也许适合在他下面管理美术工作；他倒没有弄错。摩根堡已经成了一个相当有魄力和智力的人，很乐意再来跟着尤金。他还跟各个广告人员、美术人员和写作人员商谈，请教他们谁是当时这方面最有活力的编辑人员，于是写信给他们，问他们可不可以来找他。这样一个接一个，他们都来了，因为他来纽约联合杂志公司负责广告和编辑方面职务的消息，迅速传遍了全市。所有那些对艺术、写作、编辑和广告感觉兴趣的人，都听到了。过去稍许知道他点儿的人，简直不能相信自己的耳朵。他打哪儿学来这种本领的呢？

   尤金向科尔法克斯说，他认为最好向职员们发一个通告，告诉他们他在负责主管。“我已经留神看过了，”他说，“我认为我已经知道该怎么办啦。”

   接着，各个编辑、美术主任、广告人员、书籍人员都给召唤到总办公室去。科尔法克斯宣布他想作一个对于所有到场的人都有关系的声明。“威特拉先生从现在起负责公司的一切出版事务。我对这方面的事不参加意见，因为我相信这方面他比我知道得多。我要你们大伙儿以后都找他商量，就象你们过去找我一样。怀德先生继续管理公司的印刷、装订和发行方面的工作。怀德先生和威特拉先生共同工作。我要说的就是这些。”

   这些人离开了。尤金又回到他的办公室去。他决定立刻去找一个能够在他下面跟他一样好地管理广告部门的人。他花了一些时间去寻找一个这样的人，终于找到一个在海斯—李喀特公司工作的。这个人名叫卡德·海耶斯，尤金过去就知道他是一个很特出的工作人员。他三十二岁，坚强有力，非常急于想在他选择的工作上有点儿成就，他在这儿看到了一个很好的机会。他并不特别喜欢尤金——他认为尤金被人估计得过高了——但是他决定替尤金工作。尤金每年给他一万块，把他安插进来，然后把注意力完全转到他的新职务上去。

   从工作上讲，编辑和出版方面的业务对于尤金完全是陌生的。他对这方面不及对美术和广告方面熟悉；就因为他对这方面比较生疏，所以他开头犯了一些错误。第一，他认定这儿所有的人多少都是软弱无能的，主要因为这些杂志很平庸，而实际上，有许多很能干的人只是被环境限制着，他们只是在等候一个稍微赏识他们的人，就可以有极大的价值。其次，他对于每种刊物所应推行的正确方针也没有弄清楚，而他又不想谦虚地听取那些能够告诉他的人的意见。他的最好的办法应该是极其缓慢地进行，注意着负责人员，吸取他们的意见，用诚恳的建议来辅助他们的努力。相反地，他决定大刀阔斧地改革一下，于是在他就任后不久，他就开始来进行了。《国际评论》的编辑马奇伍德被免了职；《周刊》的根勒也是这样。《冒险故事》的编辑换了柏桑纳。

   然而，在任何一个这种庞大的机构中，重大的改革不会立刻见效，而且不经过多少星期、多少个月，不会显露出什么明显的改变来。尤金不但不把责任的重担交给助手们去承担，自己只时时提出批评，反而跟他们全体一块儿着手工作，设法在每件小事上都亲切地直接加以指示。这可很不容易，而且对他说来，有时是很烦扰的。他有不少东西得学习的，不过他仍然每天在许多方面都能提出很有益的意见，这些都很有效果。杂志改进了。他和他请来的那些人主编的第一期刊物由科尔法克斯和怀德作了详细的审查。怀德尤其急于想看看有些什么改进。虽然他本人不能好好地下判断，他却有办法来搜集意见。使怀德大失所望的是，所有这些意见差不多都是赞扬，因为他原先是希望找点儿东西来指摘一下的。

   科尔法克斯曾经注意到尤金的坚决神气，他着手进行工作的能力，以及他直率地接受责任的态度，所以渐渐地，他比以前更喜欢尤金了。他喜欢跟尤金交际——在办公时间以后跟尤金一块儿玩——开始请尤金上家里去吃饭。不象卡尔文，他多半总不请安琪拉同去，因为在遇见她以后，他对她并没有获得很深的印象。她是很好的，但是没有她丈夫的那种焕发的品质。科尔法克斯太太还说过一些毁谤她的话，这也造成了困难。他热忱地希望尤金是独身的。

   时间渐渐地过去。尤金处理着这个职位所涉及的种种事务，他处理得越多，心情就越安定下来。那些担任过稍许重要点儿职务的人全都知道，只要有某种才干，就很容易吸引一些有才干、有魄力的男女到身边来。物以类聚嘛，那些凭着才干想在他们圈子里寻求发展的人，自然都聚集到那些和他们相似，而地位较高的人那儿去。广告人员、艺术家、发行员、编辑、书评家、作家，以及所有那些和他意气相投，可以了解他、钦佩他的人都来找他。渐渐地，他不得不学着把所有来找他的人托给各部首长去代见。他不得不学着多少去依赖他的下属，可是学到这个以后，他又趋向另一个极端，过分依赖他们。例如广告部的卡德·海耶斯，尤金对他的能力就特别重视，把那方面的一切琐事都沉重地加在他的肩上，只察看他的工作大纲，遇着困难时，给他点儿指示。海耶斯对这很感激，因为他是非常自负的，但是他并没有对尤金起一种忠诚的意识。他认为尤金是一个侥幸爬了起来的人，本质上并不真是一个广告人员。他希望有一天，形势会有所改变，他可以真做到广告部经理，直接跟科尔法克斯和怀德打交道。因为他们在公司财务方面势力较大，所以他认为他们是高出尤金的人，想对他们讨好。在别的部门里，也有些人有着这样的想头。

   尤金的一个大困难是，他没有很大的能力来博得助手们的忠诚。他有鼓舞他们的能力——给予他们对他们本身大有帮助的思想——但是他们通常只用这些思想来增加自身的利益，使他们达到自以为超出了他的地步。由于他在态度上并不严厉、冷淡、苛刻，所以他通常被认为是比较随便的。他有才能，可以搜罗非常能干的人，他们有时候在他们专长的那一方面远超出他。这使他聘用的人过了一阵子就都不把他看作一位上级，而把他看作一个障碍，自以为可以很称职地取而代之了。在工作方面，他似乎很和气——很随便。可是有时候，他也不怕麻烦，竟然会对一个人说，他要管的事儿太多了，但是一般讲来，他并不过多地操心。事情进行得很顺利，杂志改进了，广告部和发行部都有了显著的进展。总而言之，他的生活似乎已经象花儿一般相当盛开。风暴和日常的困难是有的，但是并不严重。科尔法克斯在他有疑问的时候，诚恳地和他一起商量；怀德也装出一种自己并没有感觉到的友谊。

   第四十三章

   当前这种局面的毛病在于，尤金以前从没享有过这么多的权力、奢华、安乐和舒适；这使他不仅在他的那一大群助手们当中，就连在自己家里，都成了一个东方君主般的人物了。安琪拉这些年来一直惊奇地注视着他的发展。这时候，她终于相信他在各方面都是一个天才人物——注定要在艺术、金融、出版，或者在这三方面大露一下头角的。她对他的品行所抱的态度并没有放松，因为她比以前更相信，要达到他目前正迅速在升上去的那种令人眩惑的显赫地位，他一定得更加谨慎。现在，人们都那样密切地注意着他。他们对他那样卑躬屈节，可是又那样阴险可怕。一个处在他这样地位的人一定得非常留心自己的服装、言语和举动。

   “别这么大惊小怪，”他老向她这么说。“看在老天爷份上，别来打扰我！”可是这只会引起更多的争吵，因为安琪拉不顾他的愿望，为了他好，决定来管束住他。

