    一五三 

   “我瞧不见你的日子似乎就永远没有完。我等着、等着。

   苏珊，你觉得我是个傻瓜吗？”

   “不。”

   “人家认为我精明、能干。他们说我绝顶聪明。你是我所知道的十全十美的人儿了。我醒着想到你，睡着也想到你。我可以把你画成一千张图画。我的艺术才能好象通过你又回来了。只要我活下去，我就要给你画出一百种样子来。你瞧见过罗塞蒂画的女人吗？”

   “没有。”

   “他给她画了一百幅画像。我要给你画一千幅。”

   她被他这种强烈的热情所激动，抬起眼睛，含羞地、惊讶地望着他。他的眼睛象火焰似的盯视着她。“哦，再瞧我一眼，”当她在他那烈火般的目光下垂下眼睛时，他低声说。

   “我不能，”她恳求着。

   “哦，你能的，再瞧一次。”

   她抬起眼睛；他们的心灵好象要融合起来了。他觉得眼花缭乱；苏珊也心旌摇动。

   “你爱我吗？苏珊？”他问。

   “我不知道，”她微微发抖地说。

   “你爱我吗？”

   “这会儿别问我。”

   音乐停住；苏珊去了。

   他隔了好久才又看到她，因为她溜开去细想了。她的心灵给激动起来，象在暴风雨里，就要给扯得粉碎一般。她神魂不定，心慌意乱，颤抖，渴盼，热切。过了一会儿，她回来了。他们俩又跳起舞来。显然，她镇静了些。他们跳到外边一个阳台上去；他借这机会想在那儿说几句话。

   “你不可以这样，”她央告着。“有人在看着我们。”

   他离开了她。在回去的路上，他在汽车里悄悄地说：“今儿晚上我上西走廊那儿去。你来吗？”

   “我不知道，我试试看。”

   夜里，一切都寂静下来之后，他慢慢地踱到那地方，坐下来等候。那所大房子渐渐沉静下来。一点钟。一点三十分。接着，快到两点钟的时候，门打开了。一个人溜了出来，正是可爱的苏珊，仍旧穿着跳舞时的装束，头发上罩着纱网。

   “我真害怕，”她说，“我简直不知道自己在做什么。你能确定没有人会看到我们吗？”

   “我们沿着这条小路走到田里去。”这就是春天他们在这儿碰到时所走的那条路。西面低低的挂着一钩淡黄色的残月，镰刀似的，这时候显得很大。

   “你记得上次我们在这儿的时候吗？”

   “记得。”

   “我那会儿就爱上你了。你那时候喜欢我吗？”

   “没有。”

   他们牵着手在树下面走。

   “哦，这样的夜晚，这样的夜晚，”他说，紧张、强烈的情绪使他感到疲倦。

   他们在小路尽头从树下走出来，空气里有一丝秋爽的气息，又暖和又动人心情。四周都是昆虫的鸣声，轻微的嗡嗡声和呱呱声。一个树蛙唧唧叫着；一只鸟儿啼了起来。

   “上我这儿来，苏珊，”他们走完了那条小路，在月光下停住时，他终于这么说。“上我这儿来。”他用胳膊搂住她。

   “别这样，”她说。“别这样。”

   “瞧瞧我，苏珊，”他恳求着；“我要告诉你我多么爱你。哦，我找不出话来告诉你。这样试着要告诉你，简直太可笑了。告诉我你爱我，苏珊。现在就说。我爱你爱得发疯了。告诉我吧。”

   “不，”她说，“我不能。”

   “吻我！”

   “不！”

   他把她拉到面前，不顾她推拒，托住她的下巴把她的脸抬了起来。“睁开眼睛，”他恳求着。“哦，天啊！我竟然有这福气！现在我死也无怨了。人生不可能比这再令人满意了。哦，花一般的脸蛋儿！玉一般的脚儿！哦，香石榴花！美的火焰！

   你多么美。多么美！想想看你竟然会爱我！”

   他热切地吻她。

   “吻我吧，苏珊。告诉我你爱我。告诉我。哦，我多么喜欢‘苏珊’这个名字。轻轻地对我说你爱我。”

   “不。”

   “可是你是爱我的。”

   “不。”

   “瞧瞧我，苏珊。花朵儿。香石榴花。求求你，瞧瞧我！

   你爱我的。”

   “哦，是的，是的，是的，”她突然呜咽起来，搂住他的脖子。“哦，是的，是的。”

   “别哭，”他恳求着。“哦，亲爱的，别哭。我爱你爱得疯狂了，疯狂了。现在吻我吧，吻一次。我把灵魂都压在你的爱情上了。吻我吧！”

   他的嘴唇压着她的，可是她恐慌起来，躲开了。

   “哦，我真害怕，”她忽然喊起来。“哦，我怎么办呢？我真害怕。哦，求求你。有件东西使我害怕。有件东西使我惊慌。哦，我怎么好呢？让我回去吧。”

   她脸色灰白，不住地哆嗦，两手紧张地一会儿捏紧，一会儿又张开。

   尤金抚摸着她的胳膊来安慰她。“镇定一点儿，苏珊，”他说。“镇定一点儿。我不再讲啦。你好好的。是我吓了你。我们回去吧。安静一点儿。你好好的。”

   他看到她显然惊恐起来，便竭力恢复了自己的常态，领她穿过树林走了回去。为了使她放心，他从口袋里掏出雪茄烟盒来，假装去选一支雪茄。等他看到她镇静下来，他才又把它放回去。

   “你现在好些了吗？亲爱的？”他温柔地问。

   “是的，不过我们回去吧。”

