    三五 

   过了一会儿，他站起身去散了一会儿步，呼吸着夜晚的空气。随后，他回来，把那个闷热的房间里的窗户打开，坐着向外眺望。夏日的夜晚，以及先前的那场雨，濡湿的树木和青葱、润泽、滋长的植物的气息，在尤金心里留下了深刻的印象，就象一个人在湿土上印出鲜明的图案一般。小屋子的窗户里亮着灯光；那些偶然出现的行人总说一声，“您好，杰克”和“晚安，亨利”；这时候尤金的心情是很容易激动的。他给蟋蟀的唧唧、雨蛙的鼓噪和高悬在树梢之上的闪亮的恒星和行星触动了。整个夜晚孕含丰富，微妙地忙着某种工作，它跟人类的关系很少，或者根本就没有，可是他却是它的一份子。过了一会儿，他的眼皮终于垂下来了，于是他上床无梦地酣睡了一夜。

   第二天清晨，他起身很早，急切地等着可以出发的时间。他觉得在九点钟以前去是不恰当的，于是踱来踱去，引得别人相当注意，因为他的瘦长、儒雅的身材和强健的仪表在当地是少见的。九点钟，他雇了一辆很气派的轻马车，驰上一条漫长的黄土路，前一晚的阵雨使路上还很湿，参天的树木荫覆住了路上某些地方。许多可爱的野花在篱角生长着——粉红、淡黄的野蔷薇、接骨草花、伞形花、许多美丽的鲜花。尤金喜欢极了。他心里赞赏着美丽、渐黄的麦田，已经有三尺来高的新生的玉蜀黍，排列着的干草和苜蓿，四面围绕着一片片树丛，还有最最令人赞赏的，一些正在追逐昆虫的燕子；在高空里，有一个他幼年时期认为最美的东西，一只翱翔的大鹰。

   在他乘车走着时，幼年的心情又回来了——他对翻飞的蝴蝶和鸟儿的喜爱、他对山鸠鸣声的欣赏（那会儿，寂静的远处正有一只在叫着。）、他对身强力壮的乡下男子们的羡慕。他一面乘车走着，一面想到，他要画几幅朴实的乡野风景，象他不时经过的这些小屋前的庭院；横过大路、成了饮马处的那条小溪；以及一所被人抛弃了的旧屋子的残骸，没有门、没有窗，屋顶下塌、屋檐下面高长着蜀葵和牵牛花。“这是我们都市居民所不知道的，”他叹息着说，仿佛他不象所有其他到了都市里的男女青年们那样，从来就没有带一点乡下气息上都市去。

   白露的家座落在一片相当广阔并且起伏的乡野中心，两边都是缓缓高起的山脊，上面长满了树木。农场一角，离屋子并不很远，给一条浅浅的小溪隔开，溪流冲击在鹅卵石上淙淙作响，两岸的杨柳和榛木丛滋长得繁茂蓊密。离屋子不到一英里远，还有一片小湖。在屋子前面，有十英亩麦田，右面有一片几英亩大的牧场，左面是一片苜蓿田。在屋子附近，有一所谷仓、一口井、一个猪圈、一个麦槽和一些较小的披屋。屋子前面是一长片开阔的草地，草地中央，有条砂石小径，两旁排列着高大的老榆树。贴近屋子的院落，用一道低木栅跟那片绿油油的草地分开，沿木栅长着紫丁香。里面，比较靠近屋子那儿，是蔷薇、腊梅和黄雏菊的简朴的花床。从后门通向相当远的一所夏季厨房那儿，一棵葡萄树茂盛地绕在一棵大树上，还有一大株断木桩，完全给一道开花的黄紫葳攀满了。院子里的草地是够润泽的，而那块大草地上却长着一片油油的绿草，再加上几株大树的树荫，显得分外幽美。屋子是一长溜，并不算深，没有楼，前面连着一排有六间房。当中两间原先（大概七十年前）就在那儿，是本来的老屋子。从那时以后，才添造了所有其他的房间。此外，还有一所披屋，包括一间冬季厨房和一间饭厅。在大树西边，通往夏季厨房那儿，有一所没有油漆的木搭的旧贮藏室。从各部分看来，这地方是破陋的，不过却是生动离奇而有趣的。

   尤金觉得很惊讶，这地方竟然这么幽美，很合他的心意。屋子正面又长又低，中央和两头的房间都有门直接通到草地上，窗子藏在藤萝里；紫丁香丛在屋子和大草地之间形成了一道绿墙。两行参天的榆树，就象哨兵行列，投下了清凉的树荫。在马车转进前面的车道入口时，他想道：“多么好个谈情说爱的地方啊！想想看，安琪拉竟会住在这儿！”

   马车叽嘎作响地驶下鹅卵石的道路，到了草地左边，停在花园门外。玛丽亚塔出来了，她只有二十二岁，快活高兴，不象她姐姐安琪拉那么稳重，稍许带点儿病态。她象小猫一样轻快，总是兴冲冲的很乐观，不论到哪儿，总结交许多朋友。她有一大群情人，写给她热切的书简，可是她却和蔼、同情而真挚地拒绝了他们。在这儿农场上，不象在城镇里那样，没有多少机会交际，可是绔袴子弟们找出种种托辞跑到这儿来。玛丽亚塔就是磁石，而安琪拉也分享到了她所造成的愉快的境界。

   安琪拉那会儿正在饭厅里——很容易就可以喊出来——但是玛丽亚塔要亲眼瞧瞧姐姐获得的是个什么样的情人。她对他的身个儿、丰采和锐利的眼睛，感到奇怪。她几乎弄不明白姐姐怎么会有这么好一个情人，不过她还是含笑地伸出手来。

   “是威特拉先生吗？”她问。

   “是的，”他有点儿矜夸地回答。“乘车上这儿来真有意思。”

   “在天气好的时候是挺好，”她笑起来。“冬天您就不会这么喜欢这儿了。您请进来吧，把提包放在走道里。戴维会拿到您房间去的。”

   尤金照办了，可是他心里却在想着安琪拉：她什么时候才会出来，她会是什么神气。他走进天花板很低的阴暗、凉爽的大客厅，很高兴地看见一架钢琴和一些堆在架子上的乐谱。从一扇打开的窗户里，他看见外边大草地上树木下面有几张吊床。这对他真是个妙不可言的地方，正是诗的意境——这时安琪拉来了。她穿着一件普通的白亚麻布衣服。头发，象他喜欢的那样，编成一大束，象条带子似的，盘到前额上边。她采了一朵粉红的大蔷薇，别在腰上。尤金一看见她，就伸出胳膊来，她扑过去。他热烈地吻她。这时，玛丽亚塔已经很识趣地走开了，只有他们两个人留在那儿。

   “我到底又见着你了，”他低声说，一面又去吻她。

   “哦，是的，是的，这么久了，”她叹息着说。

   “你不会比我更痛苦点儿，”他安慰着。“每分钟都是痛苦的，等待，等待，等待！”

   “我们这会儿别去想它，”她安慰说。“我们又聚在一块儿了。你到了这儿。”

   “是的，我到了这儿啦，”他笑着说，“这儿所有的优点都藏在一套褐色衣服里。这地方真够美的——这些大树，那片幽美的草地。”

   他停止接吻，向窗外望去。

   “我真高兴，你喜欢这地方，”她快活地回答。“我们也认为它挺好，但是这地方太旧啦。”

   “我就喜欢这一点，”他鉴赏地大声说。“那些矮树丛真太好啦——那些蔷薇。哦，亲爱的，你不知道这一切显得多么美——而你——你又这么好看。”

   他把她稍微推开一点儿，仔细打量着她，她情不自禁地脸红起来。他的热切的、直接的、强有力的侵袭，有时候使她发慌——惹得她脉搏跳得极快。

