    二〇 

   我很好玩地看着她。

   早餐非常好。我不是真饿，但还是很好吃。

   “唐诺，”她在我吃完了盘中的东西时说：“你知道吗？”

   “什么？”

   “我对你说过的聂缺土——”

   “嗯哼。”

   “他没有死。”

   “我叫你看的报纸。”

   “我不一定要看报。他今天早上七点钟打电话给我了。”

   “听到他声音吓一跳吧？”

   “是相当怕，老实说，我也实在不想再和他做生意。”

   “你不好意思说出来，你倒希望他真死了，是吗？”

   “没错，我倒希望他真死了。”

   “这才象话。”

   “他电话中说他还要一万元。他说议会里有几个人比他想象要顽固得多。他说有五个人，他准备每人送五千，如此他自己就一毛不剩了。他说他真抱歉未能如约完成，所以他决定祇做中人，一毛不收。”

   “大慈善家，嗯？”我说。

   “他如此说的。”

   “你怎么办？”

   “我告诉他我考虑考虑。”

   我微笑说：“所以你做好早餐，把我引过来？”

   她等了一下，想一想，笑着说：“就算是的，我做好早餐，把你引过来。”

   “我是一个专业人员，”我说：“我另有一位合伙人。我们替人服务是要收钱的。”

   “我愿意出钱付你们的服务费。”

   “在这件案子里我不能收你钱。我也不能接你为雇主。”

   “为什么？”

   “可能利益有衡突。”

   “我不能做你们雇主？不论我付多少钱？”

   “有关聂缺土，就不行。”

   “我们是朋友，你能不能给点建议？”

   “朋友立场，可以。”

   “那就给我朋友立场的建议吧。”

   “告诉他滚远一点。”我说：“告诉他，你要他还你那一万五千元。”

   “从聂缺土那种人手上要还一万五千元来？”她问：“你疯啦？”

   “我没有告诉你要得回来，”我说：“祇是告诉他，你要他还你。”

   “之后呢？”

   “之后，他会问你你想怎么办。”

   “我怎么办？”

   “告诉他，你有办法把柑橘林这些丑闻搞到大家知道。”

   “然后呢？”

   “当然是把电话挂起来。”

   “之后会发生些什么？”

   “土地重划一定会通过，你可以和工厂完成洽商。”

   “真有此事？”

   “当然不能百分之百，这要看议员混进这件事的程度。也要看姓聂的扯腿的能力。完全看他那一万五千元有没有分给什么人。”

   “但是，”她说：“我对他一点把柄也没有。”

   “一万五千元现钞可是真给他了？”

   “是的。”

   “怎样给的？”

   “五千一次，三次。”

   “那里来的钱？”

   “当然是从银行拿的。”

   “怎样从银行拿的？”

   “开支票，领现金。”

   “一次兑五千？”

   “是的。”

   “为什么分三次？”

   “聂缺土要这样的。”

   “这三次间隔如何？”

   “每次只隔一天。他规定星期一五千，星期二五千，星期三五千。”

   “在哪里付他的钱？”

   “这里。”

   “就在这公寓里？”

   “是的。”

   我说：“把工厂的事告诉我。”

   她犹豫着。

   “不说也可以，祇要告诉我个大概。”我告诉她：“机密的事不要讲。我现在正在办和柑橘林有关的另外一个案子。祇要我认为你的案子可能对我的案子有利时，我会充分利用的。这一点我要先告诉你，免你吃亏。”

   “你是说你在办狄家谋杀案？”

   “可能。”

   “我想有些事情我早该公开的，但是我没有。”

   我看看手表。

   “好，我决定告诉你。”她说：“这个工厂是一个新奇的工厂。他们决定用无害的薄塑料，里面装上水，做成三分之一寸大小，平时放冰柜里结冰，使用时拿出来混在酒或饮料里，如此可保持饮料之浓度，又和放冰块效果相同。这种东西用完又可以放回冰柜结冰再用。他们决定把这种东西做成柑橘，橘子和柠檬等水果的形状，祇是大小要小得多。由于决定做成水果形状，所以希望工厂设在加州，尤其希望设在柑橘林，如此他们的工厂名称，信纸信封上，及成品的盒上都可以有加州，柑橘林的字样。他们准备把它宣传成南加州的纪念品。凡是到加州来玩，或自加州出去探望亲友的都以这种产品为礼物。当然也会被人趸批或邮购到东部。工厂老板认为成品上有加州，柑橘林，才是成名要诀。要以此为商标。”

