    五六 

   甘木“哼”地一声，转过头去，和他同来的那人道：“张小龙总算识趣，已答应和我们合作了！”那人道：“是啊，我们派驻在各地的人员，也已接到训令，要他们尽量接近各国的政治首脑、军事首脑和科学首脑！”

   甘木搓了搓手道：“只等张小龙将大量的黑海豚的内分泌液，离析出来后，我们征服世界的目的，便可以达到了！”

   那人“哈哈”地笑了起来，道：“张小龙接受了世界最高荣誉公民的称号，便心满意足了，他当真是傻瓜，那像你那样，可以得到整个亚洲！”

   甘木在那人的肩头上一拍，道：“你呢，整个欧洲！”

   那人发出了一下愉快的口哨声。

   从甘木的这句话听来，那人一定是和甘木同样地位的野心集团首脑的四个秘书之一。

   而且，我更知道，原来他们是准备以海豚的内分泌液来改变他们要操纵的人。海豚本来是智力十分高的动物，也是最容易接受训练的动物，的确是最理想的动物之选了。

   同时，我的心中，也不禁阵阵发凉。

   因为，我冒着那么大的危险，想去邀请张小龙一齐离开这里。但是，张小龙却在最后关头，愿意和这个野心集团合作了！

   幸而我在升降机中，听到了甘木和那人的对话，要不然，我冒着生命危险去找张小龙，不是变成了自投罗网么？

   但是，在剎那间，我的心中，却一点也没有庆欣之感，我反而感到十分痛心，十分难过，因为张小龙这一答应和野心集团合作，不但人类将要遭受到一个极大的危险，而且，这是一个个人尊严的崩溃。我对张小龙，本来是有着极度的信念的，但是如今，他却在强者的面前屈服了。

   在甘木和那人得意忘形的笑声之中，我头胀欲裂，几乎忍不住要出手将他们两人，一齐杀死。

   但是我却竭力地控制着自己的感情，不让自己那么做，因为我要活着离开这里——我已经有了离开这里的可能性了。

   而且我离开这里之后，我将是第一个知道人类已面临着一个大危机的人。

   幸而甘木和那人先离开了升降机，才使我的忍耐力，不至于到达顶点！

   我连忙吩咐那升降机司机，再到最低层去，那司机叫道：“老天，久繁，你究竟在搞甚么鬼？可是喝得太多了么？”

   我忙道：“帮帮忙吧，我要去找五郎！”

   那司机摇了摇头，显然是他心中虽然感到奇怪，但是却并不怀疑我，我不断地伸手捶着自己的腰际，不一会，升降机又到了底层。

   我紧张得屏住了气息，跨出了升降机，等到升降机的门关上，我才如一阵风也似，掠到了那扇钢门的门口，根据我的记忆，转动那个刻度盘。

   我已经说过，那是一组由廿一个数字组成的密码，即使是五郎，也是要花三分钟的时间。

   我手心冒汗，尽量使自己的手不要震。

   我曾经经过不少惊险的场面，但是却没有一次像如今那样吃惊的。那是因为，如今的成败，不仅关系着我一个人，而且，关系着整个人类今后的命运！

   我转动了约莫两分钟，才转到了第十六个号码上。也就在此际，我的身后，传来一阵“阁阁”的皮靴声，那声音自远而近，来得十分快。

   在声音刚一传入我耳中之际，我便想躲避。

   但是，在我一个转身之间，我发觉已经迟了。

   一个人已经转过了墙角，离我虽然还有十公尺左右，但是他毫无疑问地可以看到我了。我连忙又转过身去，停顿了几秒钟。

   在那几秒钟之中，我全身肌肉僵硬，几乎连心脏也停止了跳动。

   只有我的大脑，还在拚命地活动着，思索着对策。

   §第十五章 双重性格人

   来的是什么人，我不知道，但是我却已经被他发现了！他会对我怎样呢。当他来到我的身边之际，我又应该怎样呢？

   在那几秒钟之内，我想了不知多少事，然后我才继续转动刻度盘。

   转动刻度盘的“格格”声，和来人皮鞋的“阁阁”声，交织成为最恐怖最恐怖的声音。又过了一分钟，二十一个数码都已转完，那扇门也已经可以打开来了。

   就在这个时候，我觉得出，那人也在我的身后，停了下来。

   只听得有人以十分冷酷的声音道：“五郎，开夜工么？”我含糊地应道：“是。”那人又道：“有上峰的夜工许可么？”我心中猛地吃了一惊，但是我仍然十分镇定（连我自己心中也在奇怪，何以我会那样镇定的）我道：“有的！”

   那人道：“公事公办，五郎，将许可证我看看。”

   我道：“好！”我一面说，一面伸手入袋。

   也就在那一瞬间，我膝头抬起，顶在门上，将那扇钢门，顶了开来，几乎且在同时，我转过身去，看到了一张十分阴险的脸。

   然而，那张脸却绝对没有机会看到我，因为我才一转过身去，手扬处，一掌已经劈向那人的头旁，我听得那人颈骨断折的“格”地一声，我立即拖住了他，进了钢门，将钢门关上。

   我一将门关上，立即便将那人的身子，放在地上。

   然而也就在此际，我却又陡地呆了一呆！

   只听得在那人所戴的一只“手表”之上，传出了一个十分清晰的声音，道：“二十六号巡逻员，五郎怎样了？二十六号巡逻员，五郎怎样了！”

   我根本不及去模仿那人的声音回答询问，我只是在一呆之后，身形展动，飞掠而出，掠过了传动带，来到了一具鱼囊的旁边。

