    六三 

   因为当我抬起头来之际，我看到了那光亮的来源。

   光亮来自张海龙别墅的后院，停留在半空，光烁夺目，像是一大团在燃烧着的火，但是却又静止不动，令人产生一种十分特异的感觉。

   “妖火”！

   那是我第二次看到这种奇异的现象了。

   我连忙站了起来。然而，就在那不到一秒钟的时间内，眼前重又一片黑暗！像我第一次看到“妖火”的时候一样，不等你去探索它的来源，它便已经消失了。

   或许形成“妖火”的原因十分简单，但是在那样的情形下，却是神秘之极！

   我呆了一呆，继续向别墅走去，我用更轻的脚步和更小心的行动接近别墅，因为白勒克曾说我可以在这里发现东西的，而我又再一次地见到了“妖火”，张海龙又在别墅中。

   我决定偷偷地接近别墅，以利于我的“发现”。我以最轻的步法，向前走去，在我攀过了围墙之际，我更清楚地看到，别墅中的灯光，是从楼下的客厅射出来的。

   除了远远传来一两下犬吠声之外，四周围静到了极点，我唯恐身形被人发现，几乎是滚向墙脚边上的。在墙脚边上，我又停了片刻，等并无动静时，我才慢慢地直起身子来。

   我向着一扇落地长窗走出了一步，从玻璃中向大厅内望去。

   一支落地灯，使得整个大厅，笼罩在十分柔和的光线之中，我立即看到，有一个人，以手支额，肘部则靠在沙发的靠手上，背我而坐。

   虽然我只看得清那人的背影，但是我却只看一眼，便可以肯定那人是张海龙。

   别墅中只有张海龙一人在，那倒是我始料未及的事情，只有张海龙一个人，我能够发现甚么呢？白勒克临死之际，挣扎着向我说出的话，又具有甚么意义呢？这实是令我费解之极了。

   虽然我本来也不知道，我到了别墅之后会有甚么发现，但是在我想象之中，总应该有些事情发生，而绝不应该如现在那样地冷清清。

   我在窗外，站了大约五分钟，我的视线，也一直未曾离开过张海龙。

   张海龙一直以那个姿势坐着，连动也没有动过。

   一开始，我只是奇怪，张海龙何以竟能坐得那么定，在他的心中，在想些甚么？当我将他儿子的事和他讲明了之后，他不知道会受到甚么样的打击。

   可是，五分钟之后，张海龙仍是未曾动过，我的心中，不禁生出了一股寒意。难道我来迟了一步，张海龙……他……他也遭了毒手，死在毒针之下了？

   我一想及此，手已扬起，待要一掌击破玻璃，破窗而入了！

   恰好就在我几乎贸然行动之际，张海龙的身子动了一动，他放下了手，在沙发的靠手上，重重地一击，站了起来。我连忙身子一闪，不使他发现，然而我却仍然可以观察他的行动。

   只见他站了起来之后，背负双手，在踱来踱去，我心中暗忖刚才还好不曾鲁莽行事，进一步的忍耐，往往是成功的秘诀。

   我继续在窗外窥伺着。

   张海龙足足踱了半个小时，仍然不停，所不同的只是他间或背负双手，间或挥手作出各种莫名其妙的手势而已。我决定不再窥伺下去了。那并不是因为张海龙踱得太久了，而是我看出张海龙在别墅中，一点作用也没有，他只不过是想一个人独处而已！

   在这样的情形下，我就算等到天明，也不见得有甚么发现的。

   我退开了几步，来到了大门前，按动了电铃。

   不一会，我便听到脚步声走了过来，大门打了开来，开门的正是张海龙。

   在他开门之际，面上的神情还是那样地茫然和沮丧。可是当他一看清是我的时候，他面上的神情，是那样地喜悦，像是一个正在大洋中漂流的人，忽然遇到有救生艇驶来一样。

   张海龙的这种神情，使我又一次肯定霍华德和国际警方，始终只是多疑，张海龙是绝对不可能和我站在敌对地位的。

   因为，他如果和我站在敌对的地位，却又能作出这样神情的话，那么，他不仅是一个成功的银行家，而且也将是一个旷世的表演家了！

   他望着我，面上的肌肉因喜悦而微微地颤动着，好一会，才道：“是你！”

   我跨了进去，道：“是我。”

   在我走进去之前，我仍然回头向身后望了一眼。

   别墅之外，黑漆漆地，甚么人也没有。我走进了客厅，连忙将门关上，不等张海龙向我发问，我便先向他问道：“刚才，你可曾发现甚么？”

   张海龙呆了一呆，反问道：“你是指甚么而言？”

   我是想问他，刚才有没有发现那“妖火”的，但是看张海龙的神情，却像是完全不知道一样，所以我也暂时不说出来，只是道：“你有没有发现甚么异样的光亮？”

   张海龙道：“没有，刚才我完全在沉思之中，甚么也没有发现。”

   我点了点头，坐了下来。张海龙就在我的对面坐下，道，“卫先生，听说你失踪了！”

   我道：“不错，我曾被绑架——张先生，这里是不是福豪路一号？”

   张海龙失声道：“绑架——”

   可是他只说了两个字，便又惊奇道：“是啊，你怎么知道的？事实上，根本没有‘福豪路’这条路，那只不过是我一时兴起所取的一个名字，除了我们的家人之外，是没有人知道的。”

   我道：“可是，在大铁门口，却有一个路牌！”

   张海龙道：“是的，我奇怪的是，你怎么知道这里是一号。”

   我仍然决定不将白勒克的话向张海龙说，只是耸了耸肩，道：“没有甚么，我只不过是随便猜想罢了！”

   我竭力使我自己的语音，听来若无其事。但是却显然不十分成功，因为张海龙的眼光之中，仍是充满了狐疑的神色。

   我们沉默了一会，张海龙才道：“绑你的是一些甚么人？”

   我深深地吸了，一口气，伸手放在张海龙的手背之上。张海龙数十年在商场打滚，使他具有极其敏锐的直觉，我才一按住了他的手背，他的面色便已变了，道：“你说吧，我可以忍受任何不幸的消息的。”

   张海龙当真是一个十分勇敢的老人。

