    一八 

   然而，这是谎言。昨夜她曾想到，丈夫身边有女人。丈夫和这个女人不知生活在什么地方。丈夫消失在秘密生活之中。

   他在经理面前所表现的消沉的表情，究竟是怎么回事。这是不是同自己常常遇到的丈夫的阴郁的眼神一样？总好像在想着另外的心事。他是不是也用同样的表情面对亲密的经理？她来到金泽以前，对丈夫丝毫没有线索，见了这对夫妇后，才出现微小的痕迹。份子认为这是暴风雨到来之前的一点云彩。说不定，这是重要的关键。

   “如果当时深入追问一下就好了。现在很遗憾。不过，鹈原君在精神上确很烦恼。这是事实。当时我们也很难启齿。”

   室田经理不断用“我们”两字来表达，说明他和妻子两人都有这样的感觉。于是祯子也想见见夫人。女人，对事物的观察更加细致，再说，宪一常去经理家吃饭，也该对夫人表示谢意。

   “让你们着实费心了，实在感谢，如果方便的话，我想见见夫人，向她表示感谢。可以去府上拜访吗？”祯子客气地说，室田经理眯起眼睛，眼角露出微笑说：

   “是吗？先不说感谢，如果想见见内人，也许她会说出我没有觉察到的细节。那就请吧，请稍等，我打电话问一下内人。”

   室田经理当着本多和祯子的面，给家里打电话。

   “是佐知子吗？鹈原君的太太此刻在我这儿，她说要去看望你，可以吗？”

   回答说可以。

   经理挂断了电话，转过身来，心满意足地说：

   “那好。内人在等着你们。”

   “谢谢。”本多从椅子上站起来，恭敬地鞠了一躬。

   经理送祯子到门口。

   祯子和本多走出室田耐火砖公司的办公处。本多说：

   “室田先生是个好人。他为人亲切，喜欢照顾别人，颇有声望。因此，担任各种各样团体的领导职务，是当地的名士。”

   “真是个好人。”祯子回答。

   “室田先生的夫人是续弦，这也是办事处的人说的。她比室田先生小十七八岁。前妻死了以后，室田先生才娶了现在这一位。他非常疼爱她。”本多照搬办事处人的话，“以前的夫人长期患肺病住院，从那时起他们就有了关系，后来把情人扶为正室。起初，室田因公务常出差去东京时，有了缘份，听说是某客户公司的女办事员。”

   两人走在宽广的马路上，远处已看见警察署的建筑物。

   “据办事处人说，夫人算不得是位美人，但为人开朗，善于社交，因而，担任当地妇女文化团体的领导职务，会发一套言论，也能写文章，常在当地报纸刊登。她也在广播中露面，有了经理夫人的头衔，因此，夫人也是当地的名士。”

   任何地方都市都有室田夫人这样类型的人。这并不稀罕，祯子姑妄听之。警察署的建筑物渐渐接近。

   “看来，鹈原和室田夫妇非常亲密。”

   “那是鹈原先生的手腕。跑推销，没有这点手腕是不行的。实际上，室田耐火砖公司的广告量，自从鹈原先生来了之后，增加了一倍。前任可没有这样的成绩。”本多又夸奖祯子的丈夫。

   宪一真有这样的手腕吗？沙子所了解的丈夫是个老实巴交。死气沉沉的人，决不是性格开朗、善于社交那种类型。作为一个男人，他只能对自己职业比较熟练而已。在这场合，做妻子的对平时不太了解的丈夫的实力，惊叹不已。

   警察署就在眼前，方才祯子只顾想心事，没有注意到。心中忽然产生一种预感。

   “啊！警察署到了。既然走到它面前，那就进去看看吧！本多这才发现。

   祯子点了点头。

   本多先走了进去。因为天气阴沉，屋里很暗，警官们有的坐着，有的站着，都在忙活。

   一位警司坐在屋角里看文件，本多请传达给他打了个招呼。他拾起头来朝这边瞅了一眼，接着拿着一张纸走过来。

   “啊！正等着你们来。”警司向本多和祯子注视，说道。

   他的话好似一拳打在祯子的胸部，自己的预感不是没有原因的。她知道自己嘴唇发白，本多的神情也十分紧张。

   “有什么情况吗？”本多问，声音也变了。

   警司不作回答，说声：“请到这边来。”那是外来者禁止入内的角落里，使两人更加紧张。

   “不知道是不是你们要寻找的人。”警司说：“昨天，羽咋警察署来了一份报告，就这个。”警司把纸摊开来念道：

   “本县羽咋郡高滨叮赤住海岸，发现一具身份不明的男尸，原因为自杀。估计年龄在三十一岁左右。推定死后四十八小时。瘦个子、长脸、头发三分七开，个子较高。服装为棕色西服，上衣里绣的名字已被摘掉，没有遗书。所持物品等未找到可以证明身份的遗物，只有折叠的皮夹子一个，内装两千三百六十元……大体情况如此，怎么样？有没有线索？”警司瞅了祯子一眼。

   年龄、头发、脸形和身高都相似，皮夹子确实折叠式的。可是西服的颜色不对，丈夫穿的是深灰色的西装。

   “这是简单的报告，详细情况到了羽咋警察署自然会明白的。怎么办？”

   祯子思忖，心里很不平静，特征很像，只是西装的颜色不同，根据不算充分。

   本多的眼神也动摇不定，仿佛在说，怎么办？

   “现场在什么地方？我对当地的地理不很熟悉。”本多说。

   警司拿出石川县地图摊开来。

