    一九 

   “就在这里。”他用手指指着地图上的某一点。

   那地方像拳头一样突出在日本海的能登半岛西侧。拿拳头作比方，羽咋就在手背的部分。

   乍一看，它在静寂的海岸线上，可以想象出那是一片寒冷的土地。

   祯于忽然想到，羽咋这个小镇，乘火车的话，是在从金泽分叉的支线上。

   宪一是在十一日下午说，明天回金泽来，从此没了踪影。如果以十一日当天回不来为条件，查一查地图上的支线，还有一条通往能登的七尾线，比较符合。

   祯子拿定主意从这里开始。

   “不管怎么样，先去现场看看。”祯子回答。

   “您去吗？不过，现在情况还不清楚，为了让您放心，去试一试吧！”警司安慰道。

   出了警察署，外面已下起雨来。

   “怎么样？上那儿去吗？”本多问祯子。

   “去，去落实一下可以放心。”祯子答道。

   “西服的颜色不一样，我见到鹈原君穿的是深灰色的。”本多嘟嚷了一声。听起来也像是在安慰祯子。“怎么办？是不是先去走访室田太太？”

   本多改变了主意。是啊！去现场虽然重要，但室田太太在等待他们，该怎么办？

   “先去拜访室田家，能登待以后再去。”

   “那也好。”本多表示赞成。

   两人将室田家的住宅告诉司机，上了出租汽车。

   在汽车里，祯子不吱声，本多也保持沉默。被发现的自杀的事使祯子心中一阵子骚动。本多将目光移向正前方，凝视着车水马龙的马路。他肯定也在考虑这件事。

   汽车爬上市街南侧的高坡，是一条漂亮的住宅街。

   “就在这儿。”司机煞住车，回过头来。

   祯子下了车，立刻抬头望了望眼前的住宅。长长的预制板围墙。是一幢和洋合壁的颇为潇洒的文化住宅。

   祯子心里一怔，一看门牌：“室田”两字映入眼帘。

   祯子又抬头看看，这住宅好像在哪儿见过。本多付了钱，走近来。出租汽车走了。

   啊！这房子和宪一书里夹的照片中的一张完全一样。

   5.沿海的坟场

   和暖的太阳照在本多的背脊上。

   明快的阳光落在这漂亮住宅的白墙上，也落在庭园里树丛中。庭园里有梨树、喜马拉雅松、梅花。在篱笆上爬着干枯的蔷薇技。在小小的叶子上，透着微弱的冬天的阳光。

   对了，这窗户，这梨树和喜马拉雅松，在那照片上都有。夹在书里的两张照片之一，现在它的实景展现在祯子眼前。

   这所在东京幽静的住宅区常见到的摊洒的住宅，建在金泽的小小山冈上。这是室田先生的住宅。没错，丈夫经常来这儿走访，于是照了那张相片。为什么？仅仅是为了照这住宅，还是另有别的原因？

   大门开了。年轻的女佣看了看祯子和本多。

   “请！’她立刻请客人进门，显然是主人关照过的。

   他们被领进客厅。面向内国有两扇大玻璃门，挂着白纱门帘。透过门帘的阳光和屋子里的火炉，构成屋里春天的气氛。室内的家具全是暖色，格调很高。

   女佣端来红茶放下。祯子觉得这女佣的目光总对着自己，也许是她对东京来的女客感到好奇。

   不多一会儿，女主人出现了。祯子不由地一惊，夫人比她想象的年轻。她身穿胭脂色的和服，外披一身淡色的短披褂，雪白的衬领，显得十分协调。夫人细长的脸庞，高个儿。

   “我先生来了电话，我一直在等候光临。”夫人微笑着说，“我叫佐知子。”

   祯子和本多分别行礼。

   “请！”夫人指了指椅子，自己也轻轻地坐下，也许因为个子高，坐的姿势很美。

   夫人算不上是美人，但皮肤白哲，容貌讨人喜欢。嫣然一笑，眼角上出现令人感到亲切的娇美。

   “刚才我们去拜访了经理。鹈原受到你们百般照顾，十分感谢，今天又突然来访，非常抱歉。’祯子恭敬地表示感谢。

   夫人说：

   “真让人吃了一惊，鹈原先生竟然会失踪，简直像做梦一样。我听室田说起，怎么也不能相信这是真的。夫人，您可是真的担忧了。”

   “是的，谢谢您的关心。”

   这时，本多对夫人说：

   “鹈原公私两方面都承您照顾，我也向您表示感谢。关于鹈原君，是否有不同寻常的地方，您如有发现，请多指教。”

   “这个·…”夫人将目光移向本多。

