    二七 

   “没有。从东京上野发车的是十九点十二分，从京都发车的是十八点六分到达金泽。二十一点二十八分前后都没有列车到达。”

   当天傍晚，本多向祯子报告有关大伯子鹈原宗太郎奇妙的行动。

   “今天我在街上见到了你哥哥。他也许没有发现我，我看到他从一家奇妙的店铺出来。”

   “奇妙的店铺？祯子问道。

   “如果在这儿常住的人，那也不奇怪。可是—…他从洗染店出来。”

   洗染店？祯子感到意外。

   “离那家店铺不远，还有另一家洗染后。我一直盯住他，你哥哥又进了那家店，马上又出来了。”

   “照这样子，他好像跑遍了全市的洗染店。”

   祯子屏住呼吸，说不出话来。

   当祯子听本多说，鹈原宗太郎在金泽市内的洗染店从这家转到那家，心中莫明其妙地起了波动。

   “他找洗染后究竟有什么事呢？”祯子注视着本多的脸。

   “弄不懂。”本多也显露出不可思议的表情。“夫人，您有没有线索？’

   “一点儿没有。”

   祯子理解本多提问的心情。宪一和他哥哥嫂子生活在一个家庭内。有外部无法窥知的特殊情况。大伯子无端走访洗染店的奇特行动，本多认为与此有关。

   “你哥哥从东京来到金泽，突然去洗染店转悠，究竟有什么事呢？”

   不是大伯子找洗染后有事，而是史一与洗染后有某种关系，大伯子是前去调查的。

   “他是不是大洗染店打听鹈原先生的事？”本多表示相同的意见。

   “我想是的，宪一在这儿呆了很长时间。”

   宪一这两年来，在金泽工作。单身汉的他一定有衣服叫洗染店洗。可是，大伯子为何去调查？

   如果有此必要，他应该对祯子说明，可他自己一个人悄悄地去调查，又出于什么理由？

   “这话不知道该说不该说。”本多一阵子脸红，局促地说：

   “我以为你哥哥对鹈原先生的失踪，某种程度上是了解情况的。”

   祯子不由地一怔，她认为本多的想法有道理。

   大伯子离开东京并不容易，因为工作忙，当他得知弟弟下落不明后，也不能马上来金泽。而现在他却表示很乐观。那么他所以乐观一定有他特殊的根据。

   大伯子来金泽后，非常活跃地在寻找这个根据。他说是出差京都后才转到这儿来的。其实他先秘密地去了能受方面调查情况，如果这是事实的话，他为什么要隐瞒呢？为什么不把自己的行动告诉祯子呢？

   他是宪一的哥哥，只有哥哥了解弟弟的一部分秘密。但他不愿意对弟弟的妻子祯子说。

   祯子默默地想了一会儿，低下头，低声说道：

   “我也不清楚。也许是吧。”

   “夫人！也许我的想法有点过分了，我没敢说。我们是不是到洗染店去问一问，你哥哥究竟有什么事要找洗染后。怎么样？”

   祯子抬起脸说：

   “不！”

   本多结结巴巴地说；

   “这样做，也许会招致对你哥哥的不信任。但事到如今，这并不重要。你哥哥去洗染店，如果和鹈原先生有关，我们也有必要知道。只是我们不要让你哥哥知道，偷偷地去问一问洗染后如何？

   这也有道理，多亏本多的热心。大伯子找洗染店的事，或许跟丈夫的失踪有关。

   “我跟您一起去。”祯子下定了决心说道。

   “那好。”本多显露出放心的表情。

   铺子在隔壁房间换上外出的服装，心想，本多和自己一样，也对大伯子的行动抱有疑念。这样看来，本多初次见到大伯子时，对他不抱好感。大伯子也同样。他曾在走廊上问侦子：“那个姓本多的人规矩吗？”当时，祯子很不高兴，她直觉地感到大伯子提问的意思，也看出他的眼神若有所指，因而想到赶紧回东京会。

   与此同时，也意味着祯子的自信。本多用特殊的目光来看待她。他很自重，偶尔也有所表现，使得祯子不知所措。本多敏感地意识到大伯子的眼神。看来他也不喜欢大伯子。

   两人出了旅馆，天已黑了。他们依然乘上绿色的小电车。奇妙的是，这绿色的电车已溶入祯子的日常生活中。

   在下坡路中途的一个小站，本多祯子下车。

   “我从这儿看见他的。”

   本多在十字路口指了指那条横街，八拐角处数过去五六家，那后绣花灯光下挂着洗染后白色的把店后门前停着两辆自行车，上面驮着装洗理物的竹筐。

   走进店堂，两个男子并排站在大桌子前，手里拿着大熨斗在烫衣服。

   本多上去问，祯子站在他身后听。

   “是的，今天白天确实有这样的人来问过。”看来像是老板的男子，放下熨斗，朝他俩看看，答道。桌上放着一堆熨平的白衬衣。

   “他来问鹈原宪一先生的衣服有没有拿到这儿来洗。”

   “那么你们有没有接受他的衣服？”本多问。

   “没有，为了慎重起见，我又查了查账本，没有接受过鹈原先生的上衣。”

   “上衣，什么意思？”本多反问道。

   “他说大概只送来上衣，双排扣、深灰色。”

   祯子想起丈夫去金泽时穿的正是深灰色上衣。

   “可是，我们确实没有接受过，只能照实说，于是他就走了。”

   洗染店老板又拿起熨斗的把手。

   两人出了洗染店，面面相觑。

