    三六 

   本多被闪光灯所吸引，朝那群妇女看了一眼，“哎呀！”小声地喊道

   本多良雄见了站在站台上的那群妇女，不由地“哎呀”喊了一声，引起了祯子的注意，也向那边看去。

   这群妇女年龄从三十岁到四十岁，有的穿西眼，有的穿和服，各色各样都有，都非常讲究。这是当地上流社会的妇女，在这里形成了豪华的氛围。

   本多对祯子轻声地说：

   “夫人，其中也有室田夫人。”

   室田夫人——啊，那位耐火砖公司的太太，祯子立刻就领会了，她曾去访问过她。

   祯子用眼睛搜索。本多说：

   “瞧，就在那老爷子跟前。”

   这才看清了，那白发老人站在车门口，笑容满面。妇女们围成半圆形，为老人送行，中央则是熟识的室田夫人。

   细高挑儿，长脸，五官端正的侧脸勾划出美丽的线条。那面对客人的笑容也是美丽的。

   祯子心想，回头去打声招呼，目光又回到嫂子身边。在车窗里，嫂子的眼睛肿得通红，脸上显露出胆怯的表情。

   “嫂子，没事吧？”祯子注视着窗孔，说道：

   “我过几天就回去，你一个人冷清，忍着点吧。”

   嫂子默默地点点头。四四方方用白布包起来的骨灰盒放在膝盖上。原来多么快活的人，此时萎缩得不会说话了。

   发车的铃响了。

   祯子握住嫂子的手，失去丈夫的共鸣，从手心传到全身。嫂子放声哭了起来。坐在周围的人投以好奇的目光。

   一阵掌声从卧铺车厢前传来。列车启动了。

   “祯子，尽可能早些回来。”

   嫂子最后说了一句话。列车带着她的哭脸远去了。突然窗口出现那位老人的笑脸。

   老人笑嘻嘻地向众人招呼，好像也对祯子打招呼；老人渐渐远去。嫂子也无影无踪了。祯子回过头来，那些妇女们还在挥手致意，个个表情开朗。那半个圆圈已开始散了。

   本多朝那边走去，室田夫人站住了，接受本多的寒暄。她穿着很合身的黑色和服。

   本多不知说了什么，室田夫人转过脸来，看见祯子站在那里。

   “晚上好！”

   夫人向被子招呼。站台上的灯照着胜的脸，在她的笑脸上落下了阴影。那天承蒙款待，谢谢了。”祯子恭敬地向夫人施利。

   “不，不，诸多失利。”夫人微笑道：

   “您来送那一位？她好像什么也不知道。

   “是……我来……”

   夫人觉得枯干的语言有点奇怪，快活地接过去说：

   “我和大家一起来为三田先生送行，三田先生，您知道吗？他是短歌的大家。”

   祯子想起在车窗中挥手的白发老人，在报纸、杂志上常见他的照片，他是“紫杉派”的大家。

   “先生这次来京都，我们特意请他来金泽，昨天大伙儿一起去能登，今天晚饭前举行了歌会。”夫人口齿伶俐地说。

   室田夫人身后有两三位中年妇女站在那里，等她们说完话。祯子赶紧回避了。

   “诸多失礼，我这就……”祯子鞠了一躬。

   室田夫人皱起眉头。“那好吧，真遗憾，本来还有许多话说。”

   夫人意识到有人在等她。祯子觉察到，还有许多话说，肯定是指宪一的事。看来，夫人还惦记着这件事哩。

   “我家先生也在担心，还没有消息吗？”夫人小声地间。

   “还没有，警方正在调查。”

   室田夫妇恐怕还不知道大伯子的事件，可能在报上读到过消息，但没有注意到与鹈原宪一失踪有关连。可是，在这站台上不便说这些话，也没有时间。

   “真叫人作难，你可担心啊。”夫人的脸上掠过一丝阴影。

   这时，本多和在室田夫人身后的几位妇女交谈过，回到祯子身边。

   “本多先生，明天我去我先生的公司，下午两点，方便的话，您和夫人一起来吧。”

   “是，这可是……”本多微微一鞠躬。

   “室田正担心着哩。这正好是个机会，一起谈一谈从那以后的情况，如何？”

   “谢谢。”本多向祯子瞟了一眼，征求她的意见。

   她对室田夫妇的好意很是高兴：

   “如果不麻烦的话……我很乐意去。”

   室田夫人微微一笑道：

   “那太高兴了。务必清光临，本多先生，在什么地方碰面呢？”

   “那么在公司吧！”

   “公司也可以。不过我还想购物，很费时间。”夫人想了一下，说道：

   “对不起，在××百货公司的咖啡室碰面吧，两点整。”

   “是，明白了，就这样吧。”祯子回答。

   夫人温柔地向他们告别：

   “恕我任性，我在那儿等您。再见。”

