    四八 

   祯子的脸色变了，她预想本多或许出了点变故，但没想本多君会死了。两位刑警一进门，她也苦想到本多的死。她的嘴唇煞白。

   木村激动地说：“他的死很不幸，本多君被人杀害了。”

   祯子惊吓得出不了声。她有所直觉，但不能演变成语言。她的头脑处于真空状态。

   “事情是这样的……”旁边的刑警接过去说：

   “我把事情从头至尾说一说。这是警视厅打来的电话，本多先生于今日十二时左右死在东京都世田谷区××街××号清风庄公寓的一室中，这是公寓管理人发现的。据管理人说，这个房间是前些日子一个名叫杉野友子的三十来岁的女子租用的。第二天，本多先生前去走访。本多先生问管理人，杉野友子是不是搬到这里了？他问房间号码就进去了，这时是晚上九时，大概过了三小时，将近十二点，在她房间里发现了本多先生的尸体。死因是氰化钾中毒，尸体旁边有一只威士忌酒瓶，经检验确认威士忌酒瓶里掺入了氰化钾。换句说话，本多先生喝了这威士忌中毒而死。管理人看到那个杉野友子九点过后外出，样子很慌张。”

   祯子只是注视刑警的脸，不知该说些什么好。

   “于是…”刑警稳重地抽着烟说道：

   “我想问一问夫人，本多先生去东京，当然因公事出差。本多先生走访杉野，当然是私事。您对本多先生相当了解，不知您对此有何看法？”

   12.雪国的不安

   祯子受到刑警的盘问，一时答不上话来。那倒不是她没听懂盘问，而是头脑混乱了。

   本多良雄被杀。…

   她不相信这是现实，好像周围的物体突然倾斜了。

   和本多良雄分手时，他那最后的姿影仍鲜明地浮现在眼前。上了火车后，他从车窗中探出头来，朝站台上的祯子凝视的形象也展现在眼前。

   一怎么样？夫人！

   来访的刑警催促她回答。她终于开口了。

   “我和本多先生，个人的交往并不深。”

   祯子说着，但没有把握这是不是自己率直的回答，因为她已某种程度领会了本多的心情。

   本多一上任，把所有工作放在一边，全力以赴寻找宪一的行踪，与其说是出于友情，更似乎是出于对祯子的爱情。一开始，祯子确信那是本多对丈夫的友情。但在本多和她一起多方寻找丈夫的过程中，祯子渐渐地感觉到他的爱情。

   在搜索丈夫宪一的过程中，本多尽了最大的努力。在本多的心情中对祯子的爱情日益增强，祯子看得很清楚。对祯子来说这是种麻烦。她感到自己在金泽呆的时间太长了，她不想让本多的爱情发展下去。

   祯子对本多没有近乎爱情的心情。她内心只是对他善意的努力表示感谢。

   “我和本多先生个人的交往井下深。”祯子又一次对刑警说。“因为他是我丈夫的同事，又是丈夫的后任，他为我丈夫的事操了很大的心。”

   金泽署的刑警知道祯子的丈夫鹈原宪一失踪的事。

   “呵，原来是这样。”刑警点了点头。

   “这样说来，此次本多先生在东京被杀，您没有一点儿线索，是吗？”

   “一点儿没有。”

   祯子不认识本多被杀的杉野友子，还是第一次听到这名字。然而，这个女人在本多被杀前一天才搬进这公寓；本多去东京出差时曾说，会议之余尽可能去寻找田沼久子的下落，这样看来难道这个杉野友子和田沼久子是同一个人？

   室田耐火砖公司的传达员田沼久子突然下落不明。当时，听本多说，她好像去了东京。于是本多去找她。

   杉野友予肯定是田沼久子的化名。那个坐在传达室窗口，看来很老实的瘦削女子形象浮现在祯子脑海里，还有那个女人和美国人说话时使用的特殊语言。

   从本多的口气中，他对田沼久子深表怀疑，对她的丈夫曾根益三郎也有相当的疑问。祯子自己已探寻的真相。恐怕本多在某种程度上也感觉到了。他最怀疑的是田沼久于。

   因此，本多推断田沼久子化名为杉野友子，于是拼命去调查她身边的事，而且似乎没费多少时间。

   田沼久子为什么要杀本多呢？

   祯子的头脑忙于思考，脸上露出茫然若失的表情。

   “那么您对本多先生被杀完全没有线索？”刑警又叮问了一句，等待祯子回答。

   “那好吧，根据侦查的进展情况，或许再会来找您的。”说罢，刑警走了。

   刑警走后，祯子陷入了深深的沉思。

