    一一二 

   但见玉箫郎君只顾笑嘻嘻，却不回话。莹儿又吆喝了一声，才听到玉箫郎君笑道：“耿姑娘且休大呼小叫，在下已经不是龙形门的人啦！”

   莹儿怔了一怔，才忆起玉箫郎君夫妇自创门户的事，不由暗叫一声：“不妙！”

   要知五魔阵法必须五人齐全，缺一不可，不比对方的奔雷剑，单剑独斗，双剑合璧，甚至三剑联手也无不可。

   莹儿秀眉攒了一攒，对玉箫郎君道：“我也知道你已脱离原来门户，不过落叶归根，你是南家子弟，怎好袖手不管。”

   她稍停，续道：“如是南玲那丫头不死，你加不加入比量，我不强你，目今魔阵只有四人，怎生排成，是以非你加入不成了！”

   玉箫郎君笑道：“在下加入也不济事，我没有学过蛇鞭这门功夫啊！”

   他侃侃地说下去道：“在下这番赶来天姥，凭良心说，实在不是来找人打架，前代遗下过节，委实不该由后人来了结。”

   玉箫郎君说到这儿，忽对葛衣人笑道：“唐古前辈，你说是不是，依晚辈看，除了赤城派在场尊长外，恐怕没有一人愿意打这场不光彩的架，不信，可问一问对方看看？”

   兀是不愿插手，反而劝说各人，休要因此永结仇怨。方洪与秦寒梅二人心中纳罕，想道：“这贼子怎地全改变了心肠，他何时恢复健康？”

   要知当方、秦二人离宝岛时，玉箫郎君尚陷痴呆之境，他去恶为善的事，两人并不知道，是以颇觉诧异。秦寒梅偷偷地扯了方洪一下衣袖，悄声道：“洪哥哥，你看那贼子，竟然前后换过一个人，这是什么缘故？”

   方洪也是不知就里，惟想起花妖的故事，笑道：“哦，也许他也变好人啦，休要唠叨，且听唐古老前辈卓裁！”

   秦寒梅想了一想，努起小嘴道：“他不斗，我偏要和他斗一斗！”

   显然当前这小妮子，宿怨未消，话才出口，方洪吃了一惊，要待拦阻已来不及，但见秦寒梅倏地站起身来，对她师傅行了一个礼道：“徒儿有个不情之请，伏恳恩师俯允则个！”

   葛衣人楞了一下，皱眉问：“什么事？”

   秦寒梅答道：“徒儿在未投师门以前，乃是赤城一派支脉，蒙业师镜湖老前辈以奔雷剑法相授。虽不列赤城门墙，也属赤城晚辈。兹赤城与别派较量武功，徒儿义无二顾，理合助拳！”

   葛衣人万万料不到秦寒梅会说出这样的话，场中各人皆望化干戈为玉帛，独此不肖徒却欲以星星之火来燎起战端。

   他还未答话，已听眇目妇桀桀大笑道：“南宫化，你听着好啦，谁说除了老娘爱打架，再没有人肯出手，嘿嘿，此刻连紫府中人也来抱不平啦！”

   这几句话说得当真满了，连转圜余地也没有。葛衣人懊恼地想道：“寒梅这孩子生性平和，怎地忽然爱起打架来？”

   一琢磨心中恍然，知道必是为了对玉箫郎君宿怨未解之故，他本拟呵责阻止秦寒梅，但继而一想，觉得她刚才一番话不无道理，她原就是赤城旁支传人，助赤城一臂之力，于理也合。

   他不由地长叹一声道：“罢了，你这丫头也起杀心，当真孽障！”

   秦寒梅眼见师傅已经默许，心中一喜，刷地一响，青钢剑已然脱鞘，拉起方洪便往场中闯，嘴里说道：“洪哥哥，咱下场啊，怎地怔怔不动？”

   方洪点点头，灵龟剑已然绰到手中，才一扬便见碧光彻照，偕着秦寒梅冉冉已下场心。

   此时，秦九凝见方洪和自己妹妹俱已现身，不待吩咐，也把银蛇宝剑亮出，蹑尾跟下。三人已然鼎足而立，各亮招式。每柄剑的剑锋均指向天上，一模一样，这一式正是奔雷剑中的起手“一柱擎天”的剑招。

   三剑一并举，陡闻雷声隆隆，贯耳欲聋。只待对方出场排阵，便与较量。

   葛衣人一瞥，不由暗自点头，赞道：“奔雷剑果然不凡，三元联剑，足与五魔阵抗衡了。”

   不错，秦家姊妹和方洪犄角而立，所采态势，正是剑术中三元阵势。

   这三元阵剑势与昆仑派的三才剑阵并无二致，乃习剑术的人所共熟习。须知学剑，固以一剑为主。不过若碰上结伴拒敌，就得讲究阵法了，这不过是基本剑术而已。是以有两仪，三元，四象，五魁，六合，七贤，八仙，九子等等阵势，如过九人，则自以上九势加减变化运用，这样纵然人多，才不致淆乱。

   耿莹儿看了三人一眼，回眸对玉箫郎君笑道：“南宫化，你愿意眼巴巴看着本门五魔阵法排不成么？”

   玉箫郎君眼见对方竟先下场，咄咄迫人，心中也是微微有气，傲然道：“耿姑娘既代我娘行事，有所驱策，在下安敢不依。哈，在下倒想凭两只破袖子来领教领教赤城的少侠们三元剑阵，却不想加入什么五魔四魔！”

   语才歇，已听方洪戟指骂道：“贼子，你想单独斗咱三人？”

   玉箫郎君道：“我又不是龙形门的人，又不知五魔阵怎生打法，就凭一点微末之技来领教各位如何？”

   方洪剑眉一挑，且不作答，回顾秦家姊妹一下，吩咐道：“以咱三人联手合斗这贼子，虽胜不武，徒得以众暴寡之诮，两位妹妹且退，徒愚兄一人来收拾这畜牲！”

   秦寒梅余恨未已，争着道：“洪哥哥，不，待小妹来！”

   两师兄妹争着要斗玉箫郎君，只有秦九凝冷冷不言不动。但见玉箫郎君一长身已到三人当前，笑嘻嘻道：“喂，你们究竟谁要来打架，哈，一起上来也无妨碍！”

   方洪手中剑一撒，倏地变招，口中骂道：“好贼子，看剑！”

   雷声隆隆之中，他已然使出了一招龙腾六合，直取玉箫郎君身上砍到。

