    一一六 

   眇目妇心中哀愤难宣，一浮躁便险象乍现，不由得倒吸一口凉气，勉抑怒火，慑镇心神应付，见招便拆，见式还式。

   三式才过，秦寒梅已然去而复返，一柄银蛇宝剑，使得如苍龙乱云，寒鸦戏水，端的凌厉迅疾。须知方洪、秦九凝双剑合璧，已见威力，再加上秦寒梅，三元之势已成，眇目妇纵然勉强抵挡得住，要操胜算，已是梦想了。

   这么一来，形势大变，也大出众人意料之外。本来赤城派门人今天是以奔雷剑术来和别人较量，不料一变而为合斗本门尊长。

   前后不过二十来招，眇目妇已给笼罩在三人的一片白茫茫剑气之中，虽无损伤，已是险极危极的了。

   陡然间，但听一声苍沉断喝：“你们都给我停下手来！”

   话声才落，那喊话的人，已如旋风般一晃便腾入那片茫茫剑气之中，袖招起处，已把赤城门三个晚辈迫开，解救眇目妇倒悬之急。

   究竟赤城和龙形两派怎样了结前怨？赤城派师徒之间为什么生出乱子？下集自有分解。

   第二十九回 纯阴大法

   三个晚辈同时惊呼疾退过后，已听那人大声骂道：“你等三个小辈，联手合击本门尊长，这算是什么？”

   斗场中腾出空隙处，已影绰绰地兀立一人，手捻长髯，满面愠容，尽向赤城三个门人瞪眼。

   但见眇目妇脸色青白，站在一旁大叫道：“反了，反了，唉，想不到本门不幸，竟出了如此大逆不道的畜牲来！”

   又叫道：“唐古前辈，你来好极了，给咱主持公道，治一治两个畜牲欺师灭祖之罪！”

   此语出自眇目妇之口，已见威严尽失，自己竟拿二个门人无法，要借助别人之力，岂不愧死了么？

   方洪一时间怔怔呆立，开腔不得，秦寒梅也是噤若寒蝉，不敢做声，只有秦九凝哀声大呼，道：“老前辈别听她胡说八道，她已不是赤城门的人，赤城一派决无此无耻之徒！”

   葛衣人听了一楞，皱眉问道：“九凝，分明是你等联手，以下犯上，还敢含血喷人。辛大嫂是赤城叛徒，哈哈，这话怎说？”

   方洪此时也感内疚，搭腔叫道：“师妹，我知你不是个随便诬蔑师长的人，不过，你得说出原委，唐古老前辈才好为我等主持公道！”

   这个豪侠少年人，适才毅然出手，乃是解救两位师妹，不致被他奶奶所伤，并无意与本门尊长为敌，一经葛衣人出面喝止他心中着实唬了一跳，如果秦九凝无故纠众，合殴师门尊长，这项罪状可不小啦，即眇目妇莫奈伊何，自有武林前辈高人出面，代为清理门户，这第一来，自己也有干系了！

   是以不由他不暗暗焦急，一叠连声，催促秦九凝把原委说出。

   葛衣人点点头道：“洪儿说的是，九凝你便把原故说出来罢，待老夫为你等调停调停，万事以和为贵，怎好随便动刀动枪，朋友且如是，况尊长耶？”

   一旋首，瞥了秦寒梅一眼，目中精光激溢，秦寒梅的目光恰好与其师尊一接，心下一凛，已听葛衣人勃然骂道：“你这丫头给宠坏了，你有多大本领，别人的事要你来横加插手？”

   秦寒梅低首不语，葛衣人喝道：“还不快些给老夫站过一旁，听候发落？”

   师尊既如此说，秦寒梅哪敢回话，一迳儿已退到本门座席之中坐下。秦寒梅退下之后，又听葛衣人催问道：“九凝，怎么还不开腔啊？说罢，你纵有不是之处，老夫也为你想个办法。唉，你这孩子素来行事正直，好端端地今晚恁地如此荒谬？”

   久久，仍未见秦九凝开腔。这孩子心中也着实矛盾异常，适才只为给眇目妇迫得紧，怒自心生，是以才出手相拒，她非是个不爱师门的人，若把她奶奶不是抖出，则赤城英名扫地，但事已到了不得不抖出的地步，因此才煞费思量，踌躇不决。

   葛衣人耐心等待，在他心意中，蠡料眇目妇必曾做过对本门不起的大逆不道之事，否则，谅秦九凝也不敢信口胡诌，秦九凝敢于公然反叛，其中岂无缘故？

   他偶然朝眇目妇望去，但见这妇人俯首及臆，木然无甚表情，已然陷入沉思，脸如死灰，益发觉得秦九凝的话不假。更是一叠连声，不住价地催问了。

   秦九凝头一抬，目中泪光莹然，可知她心中蕴藏着莫大悲恫。展眼间，但见她脸现毅然之色，哀声叫道：“罢了，唐古老前辈听禀，待晚辈把事情说出便是！”

   然而，她还没有开口，已听得眇目妇颤声疾呼道：“你，你这个丫头就不顾本门颜面，就不顾你师尊危在旦夕，要把我赤城百年清誉毁啦！”

   秦九凝欲言犹止，眇目妇此一嘶声大叫，在场诸人心中已经放亮，方洪急急接口道：“奶奶，本门的事最好自己商量解决，不须劳动唐古老前辈，就请奶奶先恕咱师兄妹二人不敬师门尊长之罪，再行寻求解决之道。至于师妹的话，不说也罢！”

   也亏方洪灵机一动，处此进退维谷的尴尬场面下，忙着拿言语来给奶奶遮羞解窘。

   可是，方洪的话才落口，陡闻哗喇喇一阵乱响，起自不远林间，随着桀桀怪笑之声又起，听得眇目妇心头大震，笑声才歇，林间已闯出几个人来，如飞似地奔到当前了。

   葛衣人首先欢然呼道：“史姑娘来了，赤城门的事更好办了！”

   不错，阵风也似地掠到当前的三个人，正是史三娘、苗金凤和朱洁馨。

   史三娘的突然现身，眇目妇固然心中大为震动，秦九凝也觉难过异常，因为史三娘一到，她的心事就难隐瞒下去了。

   史三娘甫到当地，已然振吭大呼道：“什么不说也罢，唐古公子，老娘这番回天姥来，也正是为了赤城山一派的事！”

   葛衣人笑道：“是么？这般说，九凝没有胡说八道啦！”

   史三娘不答，目光灼灼地尽向眇目妇脸上盯着，半晌才道：“怎会胡说，这件事是老娘亲眼所见，亲耳所听，还会诬陷辛大娘子么？”

   事情越来越复杂，葛衣人不由眉心紧皱，重复地说道：“究竟是什么一回事呢？史姑娘、九凝，你俩要把事情抖出，老夫才好做主意啊！”

   史三娘冷冷回答道：“当然罗，我们本来正往东南赶道，追踪耿仲谋那一伙，路过东海之滨，知道赤城一派在与本派子弟比武一了之后，必定发生事故，是以赶来，果然不出老娘所料。”

