    一四八 

   他哪会不知，大祸迫于眉睫，顷刻便要降临，如凌霄子是诚心相助，多一个朋友不算是件坏事，何况这老儿功力不弱。像赤炼人魔这般货色，他既可以网罗，何况凌霄子？

   耿仲谋正在沉吟未决之际，复听凌霄子续道：“耿兄台不必多所思量了，像老朽这般身份的人，岂会说一是二之理，不瞒耿兄台说，你是老朽生平罕遇劲敌，虽然败了，老朽却不怨恨。老朽有个怪脾气，那便是输给了谁，便与谁交个朋友，以期技业有所进益，这便叫做交友以益，耿兄台，老朽的话说得对也不对？”

   耿仲谋已渐为当前这老头的言语所惑，沉吟道：“只是你这老匹夫可恨，杀了咱一双可爱的师妹？”

   凌霄子心中奇怪，当前这青年人，口口声声，对师妹关怀备至，但以葛衣人那一双红衣女儿，年事固甚轻，且奇丑无匹，当然不可能涉及男女爱情之私，那么，这小子既与业师有杀祖父之仇，怎地却对这两个仇人的女儿如此爱惜？

   休说凌霄子对这一节百思不解，急切间，要问耿仲谋也问不了的，但见这老儿一双眼珠子转了几转，忽地笑道：“耿兄台，但请放心，令师妹虽给我的独门手法震伤，却还不会丧命，只要得我解药，其伤自会霍然而愈！”

   话声才落，只听得耿仲谋焦切地追问道：“凌老头，你这话可是当真？”

   凌霄子笑道：“老朽既推心置腹，愿与兄台论交，如何会诓骗兄台！”

   话仲谋一听师妹没有死去，脸色渐渐缓和下来，自语喃喃道；“那么，你若诚心和我做朋友，就该给我解药，救活我一双小师妹才是！”

   凌霄子道：“这个自然，兄台是老朽的朋友啦，令师妹也便变成自己人了，她们受别人的伤，老朽不知则已，知道了救得也自然要救，何况是老朽干下的罪过。唉，老朽料不到耿兄台性情如此宽厚，不念先人之恶，老朽这番倒是吃力不讨好，咎由自取了。”

   凌老头这席话，句句钻入耿仲谋的耳里，有力地打动了他的心。他反复琢磨道：“这老儿的话不错，他哪知道对紫府门一人记恨，其余都没有过节。紫府祖师遗下神功，夤缘相授于我，对我说来是有恩无仇，唐古老贼虽出紫府之门，却是不肖，残害忠义如我祖父辈，我要报杀祖父之仇，不过等于给紫府清理门户而已！”

   原来他立下大志，要毁业师唐古拉铁，除却为祖父报仇外，竟然扯到替紫府清理门户上去，因为他已认定祖父千手如来耿鹤翔是个江湖上忠义之辈，葛衣人把他害了，也便等于残害忠义了。说为紫府清理门户，倒也说得通的，只是，耿仲谋哪知道当年唐古老儿与千手如来的恩怨，却是不涉善恶的，如何能以常理来衡量呢？

   耿仲谋越想越觉得当前这老头的话有理。过得半晌。但见他举拳一合，抱拳对凌老头施下一礼，歉然道：“晚辈委实不知老丈对小子如此用心良苦，方才乍闻敝师妹罹难，不觉方寸大乱，致开罪前辈，当真罪该万死，尚盼老丈谅宥则个！”

   凌霄子乍睹耿仲谋坠入自己彀中，不禁大喜过望，忙不迭回礼连连，口中道：“客气，客气，兄台与老朽既成好友，还说这个做甚？”

   又道：“耿兄台，大敌瞬眼即到，我等岂可等闲视之，客套话别提也罢，应付强敌要紧！”

   耿仲谋心有不怿，却道：“凌老丈，你答应晚辈的事怎么啦？”

   凌霄子心头猛然一震，假惺惺地问道：“老朽答应过兄台什么来？”

   耿仲谋朝前跨进两步，道：“给晚辈解药，救敝师妹去！”

   凌霄子的一双眸子，转了两转，心中已有计较，眉心一斗道：“这个老朽不是说过么？令师妹既成自己人，老朽怎会悭吝几粒丸子，不过……”

   耿仲谋心中焦急，大声接上腔道：“不过什么？凌老丈，请别吞吞吐吐！”

   凌霄子脸色一黯，装成很难过的样子，说道：“可惜老朽的解药不在身上！”

   耿仲谋见凌霄子解词闪烁，心中大起疑惑，当下，脸色一沉，不悦道：“凌老丈何不早说，怎地解药也不带在身上，万一伤错了要救治岂不费事了么？”

   凌霄子歉然道：“老朽也自知不是，可惜这却非老朽之过！”

   这话大奇，凌老头不承认是自己的过失，难道可以诿过于别人么？耿仲谋强自按捺，哈哈地干笑两声，冷冷道：“凌老丈，你如有心想交不才这个朋友，就别这般矫揉造作，否则干脆划出道儿，哈哈，我耿仲谋……”

   说到这儿，但见凌霄子急得把手乱摇，叠声叫道：“耿兄台休要误会，老朽的话还没完呢！”

   耿仲谋嘘了一口气，不再把话说了下去，只听得凌霄子续道：“耿兄台有所不知，这是我八荒门祖师定下的规矩，门下弟子闯荡江湖，不许随身携带解药！”

   凌老头续道：“说穿了也不值得惊异，耿兄台，我八荒门饮誉武林，已垂二百年，蔚然成为一大宗派，门规素严，本门祖师昔年曾因派一弟子到江湖去追杀一个江湖败类，这位本门前辈出道时就曾携备解药，出道结果，那江湖败类虽伤在本门的人手里，但派出这位前辈，也因解药在身，而遭对方群攻围斗，结果身亡，而那江湖败类却因获得解药而治好了伤，远走他方，作恶依旧，经过这不幸遭遇后，祖师爷便定下不准携带解药的戒律，老朽既是八荒中人，对师门定下规戒，自是恪遵无疑，不带解药在身之疑，谅兄台自可释然了！”

   他这番话，说得娓娓，耿仲谋饶是精明，也瞧不出那老儿作伪说假的破绽。但听他沉吟道：“原来如此，这也难怪，其实，武林大派的人，多不带伤药，一来表示自己如给人伤了，必不容易救治；二来若肯出手，必无毁错无过的人。不过，天下事往往就难说得很！”

   他略提高声音，叫道：“凌老丈，你以八荒尊长的身份，如祖规有什么不当的地方，自也可以会同本门子弟，修改祖规，以臻完善，如此方不偾事！”

   凌霄子心中暗喜，呐呐道：“这个老朽早就要考虑了，耿兄台明见，老朽自当纳劝。”

   耿仲谋长叹一声，道：“唉，是师妹命中注定要多受苦楚啦！”

   凄惋之情，溢乎言表，他对这对小师妹的安危，似比自己生命还更重要；对凌老头的谎言，也已完全入信，又听耿仲谋说道：“凌老丈，你既有心帮助晚辈，就请帮个彻底，敢请老丈此刻便和晚辈前赴贵派山门，乞赐解药，以俾疗治敝师妹之伤！”

   凌霄子踌躇了一下，不先答话，却问道：“耿兄台迢迢万里，来到漠外，是为了什么？”

