    一七 

   更听辛源鸣哀然嚷道：“师傅之仇，想来冤沉海底，阴阳遗裔，刻下只得苗女侠一人，苗女侠若非忠义之辈，老夫岂能就此罢休！”

   这种恩怨，当真难以解决，剪不断理还乱，若按江湖门规，门户之见最深，前化梁子，往往移祸晚辈解决，苗金凤虽然秉掌阴阳魔宫门户，但时移势易，岂可与昔日来比，是以辛源鸣才会口出怨怼之言。

   剑魔之语才歇，蓦地里，乍见眇目妇拭干了泪，单眼一张，精光激射，朝着苗金凤身上扫到。

   苗金凤心下一颤，想到：“莫非赤城山的人要拿我来做替死鬼，若此，则赤城派英名势必扫地！”

   寻思未已，但听眇目妇问道：“苗女侠，我有一事，斗胆求你，不知肯答应么？”

   是何事相求？似此又不是要找苗金凤麻烦。苗金凤应道：“前辈但请明示，如属忠义之举，晚辈自当凛遵！”

   苗金凤应对得礼，态度也极恭谨，眇目妇神态略定，勉强破涕苦笑道：“这事相求，看来不情之请，但我若不这样做，难对本门尊长在天之灵，情非得已，尚请亮察！”

   她的脸色，就如阴天里的太阳，一笑过后，又是回复暗晦，续说下去道：“我老妇人斗胆相求之事，便是要苗女侠立刻脱离阴阳魔宫之门。嘿嘿，否则势将恩尽义绝，变为赤城仇人！”

   这种说法，这种提议，不消说，眇目妇囿于门户之见，阴阳二怪做出坏事，要他俩的后人来负担了。

   眇目妇的话才落，剑魔已接上了腔，说道：“糟婆子所见极是，我夫妇二人，感于苗女侠迢迢千里，到来报讯，不忍与女侠为敌，就请女侠答应了吧！”

   歇得一歇，剑魔又道：“再说，令郎既入我门习技，天下岂有母子分处两个敌对门户之中，请苗女侠细予思量则个！”

   提起方洪，苗金凤不期然心中一跳，这令她益感难以措置当前错纵复杂的事了。

   要知苗金凤秉执阴阳门户，并非二怪所授，乃单婵代师授徒，用意最深，用心最苦。揆单婵心意，不外因阴阳魔宫一向蒙有邪派不杰之名，存心物色一个忠义之辈，继掌门户，一洗昔日污誉，自遇上苗金凤后，单婵认为这妇人心地善良，人品极佳，又出忠义门户，是以才有把本门武笈相授，立为掌门户之人。

   单婵这点用心，苗金凤自然十分清楚，况且当日单婵曾经晓以大义，对善善恶恶，不在门户而在人为之事，解释得极为详尽，苗金凤也豁然憬悟，因此，才肯接受，万料不到在这岛上，竟碰上了麻烦。

   苗金凤宅心虽仁慈，但也非荏弱可欺的人，她略一思索，毅然回话道：“不成，我不能这样做！”

   眇目妇单目一瞪，勃然怒道：“我敬你是个忠厚的人，才会劝你，难道敬酒不吃想吃罚酒，要与我赤城永为仇敌不成？”

   这当真蛮不讲理了。苗金凤心中有气，愤然道：“本门祖师罪行，与我何干，律有一人做事一人当，罪不及妻孥，况弟子耶？”

   她举目环顾场中四周一下，昂然说下去道：“我本来就不肯接受这个掌门之职，只缘相授的人不是本门祖师，乃是单师叔，所以才从权宜，难道阴阳魔宫人物，就永远侧身邪恶之列？”

   这席话，听得史三娘、南星元和葛衣人暗暗点头赞许，嫌怪眇目妇无理取闹。

   且说眇目妇听了苗金凤的话，非但没有住手，反而冷冷地道：“我不管谁授你掌门之职，只是我赤城既与你阴阳宫有怨，二个老魔头已经死了，不问你这掌门人问谁来，苗金凤，识相的快依从老娘的话！”

   眇目妇磨拳擦掌，辛源鸣跃跃欲试，他夫妻俩看看似要把苗金凤立刻毁于掌下泄忿。

   苗金凤心知这对赤城门人无理可喻，不由长叹一声，叫道：“都是我苗金凤生来命苦，处处开罪别人，也罢，两位老前辈若要教训小辈，尽管请便！”

   她已然视死如归，只缘江湖最重信诺，苗金凤既应允了人家，当是义无反顾之理。但这还了得，剑魔夫妇躁栗的性子，那容她如此挺撞，眇目妇双掌一扬，倏地已经打出，竟是运起十足真力来对付苗金凤了。

   欲知后事如何？且看下集分解。

   第五回 怪杰之死、芳心大乱

   苗金凤是场中各人武功最弱的一人，虽云掌执阴阳门户，对阴阳门武功其实未曾学到半招，如何能抵挡得下剑魔夫妇数十年修为功力呢？

   那知眇目妇打出掌劲，忽地反撞回来，而且给撞退了几步，心中不由大震，自忖道：“放着紫府宫的掌门和南史夫妻二个高手在此，要收拾这贱人，恐怕不易！”

   眇目妇心意中，料反撞她掌劲之人，必是当前这三位前辈高人了，怎知定睛一看，心中又是一阵骇然，眼前已影绰绰地站着一个素衣少女，笑咪咪地对她扬手示意，那少女所站位置，正是遮障了苗金凤被击之处。

   她一眼便已认出当前这少女不是别人，乃是桑龙姑遗孤，那天仙化成的南芝。眇目妇心中琢磨道：“时闻江湖上传言，这小妮子尽得乃母真传，且有奇遇，看来不假！”

   眇目妇正沉吟间，南芝已然开口了，她道：“你这位妈妈好凶，不问情由就动手打我苗姑姑，大家都是好朋友，别动手啦！”

   眇目妇咬牙切齿，回顾秦九凝一下，只见秦九凝目孕泪光，莹然欲滴，却是不声不响，表情木然。

   眇目妇挥一挥手，叫道：“九凝，你就把本门技业亮出，教阴阳门的苗大女侠见识见识！”

   方才虽然只亮一招，这老妇人顷刻之间，已然瞧出苗金凤功力平常，未习阴阳门绝世武学，掌门之说，不过浪得虚名而已。是以不屑自己动手，才教弟子秦九凝把奔雷神剑使出制敌。

