    一七八 

   但听史三娘冷冷道：“好小子，你敢欺诳老娘，你这儿是个甚么地方，岂有当家随便离开之理！”

   那道童又急又气，索性叫道：“你不相信我也没法，你就把我杀了，我师傅也是不在！”

   史三娘手一松，把道童放下，心中忖道：“这孩子小小年纪已是胆识过人，龙蜃帮果然名不虚传！”

   要知这间古刹正是龙蜃帮在包头的分舵，分舵主玄乙道人并没离开，只缘小童不知来客虚实，不肯吐实而已。

   那道童一获松脱，抹头往庙里便走，史三娘喋喋一笑，哗喇喇腰链一展，已然把那道童拖回来。口中叫道：“往哪里走，你还没对老娘说实话呢？”

   就在这时，庙内冉冉出现一个中年道人，那人才现身，已听道童没口大叫道：“师傅救命！”

   史三娘冷笑道：“他是你的师傅么？你不是说他不在家吗？”

   那道人向史三娘拱拱手，口里说：“前辈可是名闻武林的史三娘史前辈吗？”

   怪啊！这道人竟能一语叫出史三娘的名字来。

   史三娘定眼端相了对方一眼，却是并不相识。她大笑道：“既知老娘名字，怎地还敢无礼？”

   那道人听了话，证实是史三娘驾临，不由重行施礼，称道：“小徒无知，不知老前辈驾到，冒犯之处，万望谅宥！”

   那道童唬得呆了，似乎也听闻过史三娘的大名，忙不迭跪在地上，连连碰头。

   史三娘半眼也不去望他，指着那道人说道：“你就是龙虎帮此地分舵舵主玄乙道人么？”

   那道人谦然称是。

   史三娘又道：“老娘来时，你那徒弟为何鬼鬼祟祟，莫非瞧老娘不起！”

   此妇性子迄未改变，言语之间竟是如此强词夺理。

   玄乙道人苦笑道：“史前辈误会了，只缘此间近日发生了一件大事，因此敝帮不得不谨慎门户，实乃情非得已，务望原谅就是！”

   史三娘眉毛一挑道：“什么大事？”

   玄乙却没立刻说出，赔笑道：“老前辈远来跋涉，请到内堂坐地。喝杯茶再行奉告。”

   史三娘想了一想，忖道：“龙蜃帮分舵总算是自己人的地方啦。进去坐坐也无妨碍，站在门口说话不便！”

   当下，便随玄乙进庙中。龙蜃帮分舵这所古刹，虽然破旧，地方却甚宽敞，入内时是个外堂，堂上供奉三清，左钟右鼓，案高逾丈，帐幔低垂，案前煊炉，香烟袅袅，倒是很有气派。

   堂上早已列着许多道人，稽首迎客，史三娘野性惯了，对这般繁文褥节并不怎样重视，只是微微点头，便已走了过去，随在玄乙之后，径向内堂续进。

   内外二堂相隔只一个小小院落，不消百步已然到达，史三娘举目望去，只见画栏屏风掩映在青竹之下，十分雅致，走近些更觉地方陈设不凡，古意盎然，心中正叽咕间，陡见内堂门前人影闪动，一忽儿涌出几个男女来。

   不见犹可，一见顿使史三娘惊喜交集起来。

   眼前一共五人，二男三女，他们乃是史三娘这番迢迢万里前来中土寻访的赤城门弟子方洪与秦九凝，另两女的乃是紫府宫门人秦寒梅，自己的儿子玉箫郎君南宫化也在其中。

   这一喜可是喜出望外，史三娘不禁脱口叫道：“儿啊！你把这三个小子丫头寻到了。”

   叫声方落，史三娘察颜辨色，已觉对方几个少年的神色大不对劲。

   玉箫郎君风采依旧，但眉宇之间，却隐孕愁绪，至于方洪与秦家姊妹，脸色沉黯，竟是忧形于外，不由心中大奇。

   玉箫郎君和秋娘淡淡叫道：“娘啊！你也来了。”

   方洪三人沉重地叫道：“史老前辈！”

   就是这么简短，只史老前辈四字，但语音充满了怆凉，如此情景，焉会无故？

   史三娘口快，皱眉道：“你们在做什么啊？”

   同时她蓦然想起在庙前玄乙告诉她“发生了一件大事”的话来，心中不由微微震动。

   玉箫郎君又呼了一下：“娘啊……”

   却是没有把话说下去。只见玄乙欠身长揖，肃客入内，口里道：“史前辈有话请到内堂再说。”

   史三娘心头有点烦躁，更不打话，一长身便已飞越入堂，在一阵喇喇喇腰链暴响中已然坐上了首坐。

   她怪声怪气开口问道：“你们究竟在干什么，怎地全然不声不响！”

   话声一落，复对玄乙道：“道人，你说发生了大事，是什大事，也该告诉我吧！”

   玄乙犹未答话，却听玉箫郎君应道：“娘有所不知，我们已着了八卦老怪的道儿啦！”

   史三娘悚然一凛，双眉一挑道：“儿啊！你这话是什么意思？”

   玉箫郎君看看方洪，还没有作声，方洪已用哭的声音响着。

   方洪哀然道：“史老前辈，家母已经给八卦老人门下的掳去了。”

   史三娘一怔，问道：“那是怎么一回事！”

   方洪问非所答，咽噎道：“家母被掳，这一番准没命了，听说赤炼恶贼在大漠八卦派中，他是家母的死对头，家母若到那里，还会有命么？”

   史三娘给这突如其来的消息怔住了，一时间竟找不出什么来说，她不善安慰别人，对方洪更无半句安慰。

   良久，史三娘才恨恨道：“八卦老贼，果然厉害。”

