    一七九 

   语至此，陡然想起一事来。忖道：“是了，八卦老贼所下书柬，不是念念不忘苗金凤这个人么？以老贼在漠外地位，乃武林领袖之尊，断非轻易受赤炼人魔摆弄的了，其中必有缘故！”

   想到这儿，微微轻叹道：“你们且将底蕴说个明白，究竟是怎样一回事？待老娘给你们琢磨琢磨。”

   方洪拭泪颔首，勉抑悲怀，应道：“再晚自离唐古拉山，一路回抵中原，本待返赤城师门谒见本门尊长，怎知行抵两湖，江湖上传言，凌霄子赤炼恶贼出现关外，因是不敢延长时日，径取道赶去，到得关外，访寻之下，才知消息以讹传讹。就在那儿恰好碰上家母。”

   史三娘把眉心皱得紧紧道：“碰上了又怎么啦，当时与你结伴的有几个人？”

   方洪指了秦家姊妹道：“就再晚三人而已。”

   史三娘又道：“碰上你母亲后，那你们便大伙回中原啦，是不是？”

   方洪点点头，道：“正是。因为凌老头与赤炼恶贼的消息既渺不可寻。当下，咱就商量过了，本待返回紫府宫把事向唐古前辈禀告，再作定夺。”

   他稍微一停，续道：“因我娘要到长白一走，娘说既然来了，也不争再耽些时候，天池绝顶阴阳宫虽是我娘师门，但娘从来就没去过。娘这般说了，再晚做儿子的也不便阻拦，遂陪娘到天池去。”

   史三娘心中微微一震，道：“你等在天池绝顶遇到八卦派中的鼠辈？”

   方洪摇摇头道：“本来可以逃过此劫，不知我娘何以对师门如此依恋，日复一日，总是推说有事未了，不愿离去，一搁就是两月，到得半月之前，娘经不起再晚与秦家两位妹妹的催促，只好下天池，因欲取捷径回唐古拉山，乃走西北僻地，哪料到竟在这儿撞上八卦派中的那些恶魔。”

   史三娘沉吟一下，忽问道：“你怎知来人是漠外八卦一派的高手？”

   方洪一怔，指指玄乙道人说道：“什么叫八卦派，再晚本来连听也没听过，是这位道长告诉我的。”

   八卦派魔王正欲洗劫中原武林，大漠之会结果如何？苗金凤陷虎穴能否脱险？请看下集自有分解。

   第四十五回 冰清玉洁金凤被掠

   史三娘心中大亮，自从龙蜃帮主朱洁馨传出命令以来，龙蜃帮各处分舵，无一不知世上有八卦派，更知八卦派中人物的详情，是以方洪虽不知道，但玄乙道人早已了如指掌了。

   方洪把话说下去，道：“当日我们一行四人，离开长白山，路过张家口，打尖落宿之时，忽然店里来了两个汉子，看他们的装束极是怪异，回不是回，汉不是汉，料必异域人物，更怪的是两人带着两头怪兽，浑身铁毛，金黄发亮，起初，我们还不甚留意，以为是从别处来的江湖卖艺者。可是我们不留意人家，人家倒留意起咱们来。”

   说到这里，却听史三娘又问道：“他们怎生对你等注意，彼此言语不通，留意又有甚么用呢？”

   方洪摇头道：“怪啊！我起初也和老前辈一般想法，不去理他们，但两汉子中的一个，竟通汉语，走来和我们搭讪，彼此萍水相逢，人家既来攀谈，咱怎好意思不睬，因此就交下了朋友。”

   史三娘问道：“他们没有立刻动手？”

   方洪点点头，道：“一路走来倒无异状，可是到得这儿时，就在那入屯的大岭中，那会说汉语的人，没缘没故的向我等三人进击，另一人则一把抓了家母，把她用绳捆了，交给一头怪兽，如飞般走了。”

   说到这里，方洪已然满脸泪痕，又道：“那通汉语的也真了得，以一敌三，全然不露败象，及至另一人和另一头怪兽加入战团，咱师兄妹三人已是抵挡不住，幸好对方无意伤害我等，只是阻着我们追赶掳人的怪兽而已，大约双方交手过了数百招后，只听得那通汉语的人叫道：‘孩子们，后会有期！’说罢，引吭长啸一声，便与另外一人一兽飘然离去了。”

   史三娘边听边喃喃絮语道：“哈图陀，哈图陀，咱放过你，你竟如此狠毒！”

   一仰首，又问方洪道：“后来怎样呢？那你和我儿又怎生相遇？”

   方洪道：“对方也跑得真快，轻功委实妙绝，来去如风，才瞬眼已是去远了。那时再晚三人，内心悲楚欲绝，正惘然间，就遇上了玄乙道长，大家相叙之下，才知是自己人，由道长引领再晚等到这儿来，到得这儿，南宫兄台伉俪已先再晚而在了。”

   史三娘哦了一声，道：“原来如此，洪儿，敌人去之已远，此刻追去，想也无益。老娘这番出门，目的也正访寻你们踪迹，既找到了，就随老娘回紫府宫去，那儿尚有重大事情，等待你们回去了结，事不宜迟，今日就动身也罢。”

   方洪等早已知道大漠八卦一派下书挑战中原武林的事，三人齐声应道：“谨遵老前辈之命。”

   说走就走，史三娘已然起身向众人告辞，玄乙道人因知他们有要事在身，不敢强留，一面送客，一面把这消息传递出去，以便报告驻扎川陕边界三墩口分舵中的朱洁馨帮主知道。

   有话则长无话则短，且表史三娘带了几个晚辈，一行六众，不久已回到三墩口龙蜃帮分舵，才进门与朱洁馨相会，各人心中又是一异。

   见面之时，只听见朱洁馨对史三娘道：“师姊，事情有意外。”

   史三娘吃了一惊，皱眉问道：“洁馨，你是指苗金凤被掳一事而言？”

   朱洁馨勉强一笑，道：“这个怎好说做意外，你们未到之时，这里分舵已接传报。小妹所指，乃是花派传人耿莹儿耿姑娘的事！”

   一提起莹儿，史三娘心中着实吃了一唬，忙问道：“你说什么？是了，莹儿怎地还找不着，莫非她也和金凤一样，着了八卦派的道儿？”

   朱洁馨摇头道：“那倒不是，是耿姑娘先得消息，独自赶入大漠去了。”

   史三娘长眉一挑，大声叫道：“这丫头真不懂事，明知此事单行独走不利，要去当须大伙前往才就。”

   她转了一下腔，对朱帮主说道：“洁馨，你这消息是怎么得来的？”

   朱洁馨不答，忽地回顾在旁侍候的一名帮徒问道：“方老师与唐古拉猛前辈哪里去了？”

   那帮徒犹未回答，已听史三娘叫道：“原来又是方老头打听得来的消息，是了，他俩是负责西线一带打探消息，对啊！方老头是怎地知道的？”

   这时那帮徒方才有说话的机会，道：“方老师和唐古拉猛前辈已然返回紫府宫去了。”

   朱洁馨皱皱眉，忖道：“这两人年纪也不小了，怎地全不知礼节，不辞而去？”

   心中虽然不悦，却没说到口，只顾对史三娘道：“这事倒怪不得耿姑娘，委实情非得已？”

   史三娘瞪起眼儿道：“那是怎么一回事啊？”

   朱洁馨脸色一整，道：“乃与阴阳门传人苗女侠被掳的事有关。”

   史三娘憬然道：“照你说来，莹儿途中曾与八卦派中人相遇啦？”

   朱洁馨点头道：“就是因此之故，耿姑娘才追踪入了大漠。”

