    一九二 

   哈图陀一晃缅铁软刀，喝道：“乖乖的随咱回去师门，交出了阴阳魔宫秘笈，你还可希望活命！”

   苗金凤不答，一记“阴阳掌”劈出，直冲过去。

   哈图陀一刀煞落，拦着掌势，怒道：“你逃得了么？”

   苗金凤势成骑虎，又冒起了拚命之心，叱道：“狼子野心，如果你们得了秘笈，武林祸无了日了！看招。”

   双掌纷飞，连环劈出九掌。

   “阴阳掌”法，确是阴阳二怪的绝学，虚实相承，变化莫测！

   哈图陀这口软刀，只能封门护身，步步后退。

   苗金凤正想乘机冲过，唯是刀锋如雪，使得绵密异常，一记失招，就得溅血刀下。

   在势，以空手搏兵刃，如非武功高过对手，必然是落处下风，避多攻少！

   所谓“空手入白刃”之技，就要先具武功火候基础，衡量敌我工夫，才能展出。

   苗金凤的武功修为，也和哈图陀差不多的分量，阴阳掌法虽妙，却限于本人修为内劲，威力不同！

   如果是相拚搏杀的话，苗金凤双掌，只能在缅铁软刀下走上二三十招。

   因为，一双肉掌，怎能和锋利兵刃，硬拚硬接，这便失去进手的招式，伤敌的机会了。

   可是，哈图陀的存心，鲁直固执，只想要魔宫秘笈，不想要了苗金凤的性命！

   一片刀光，纷如飞雪，只有拦路的威胁，没有搏杀的招式！

   苗金凤经过几次冲路，哈图陀的刀法都是如此，她瞧在心里，已知道一丝端倪，那正是自己的好处，不虞性命之险，还有可乘之机！

   二人进退相缠，刀掌交击，招式却虚多于实，唯有一个共同的机心，就是想点制对手穴道，消除了对手反抗之力，任由自己摆布。

   因此，招式出手，往往在中途一变再变，钻空寻隙，都是以快打快，制敌先手。

   两条人影，团团乱转，白练缭绕中缠纠着一双玉掌，打得非常激烈，实在是并没有一招硬接硬架！

   斗了个多时辰，苗金凤还是没法冲得过去。

   哈图陀的鲁粗率直心思，也有一着，他欺负苗金凤是个女子，天赋体质，修为内劲都不耐久斗，采用了游斗的工夫，要累得苗金凤脱力倒下。

   如此，他便可以再掳苗金凤，赶返师门交代了。

   在势，确实如此，所谓知彼知己的策略。

   而且，苗金凤自从瞧见凌霄子这队人猿大伙儿赶来之后，心情忐忑，要逃避和他们碰上。

   同时对哈图陀也要急于摆脱，越快越好，缠多一分时间，对自己便增加一分危险！

   她越打越急，心急甚于手急，一招三式的连环掌法，更如掣电般展出，凌厉无前！

   哈图陀既已立意采取苦缠游斗方法，八卦刀绵密封门，如磁吸铁般缠着苗金风的身形去路！

   心情闲急不同，兵刃掌刀异势，苗金凤虽未输招，已处于败落地步，这份危险情形，她自己也已瞧出，不可能缠斗下去！

   可是，在功力上彼此半斤八两，刀光滚滚拦截之下，苦难脱身！

   那时，苗金凤心情急极，急得冒出浑身冷汗，湿透重衣。

   哈图陀瞧在眼里，已把握着胜利将临，嘿嘿笑道：“苗金凤，还有什么能耐，摆脱咱的刀法，识相的，不要白费气力了，乖乖地随咱回去，如何？”

   “虎逼跳墙”此语不虚，苗金凤为势所逼，已处于困兽斗的境地，如今，更被人家冷语相激，遂把这个谨愿性格的苗金凤，激起了其火，拚死之心，也激起了她险招制胜之念！

   就在此时，几头金毛猿已跑山下径口，望见了山脊上有人打架，发出吱喳怪叫，这些声音，已传入了苗金凤的耳里。

   正是前路被阻，后有敌来，苗金凤那时的心情紧张，已到极点！

   她把心一横，拚却刀下了结性命，也胜于遭擒受辱，师门秘笈，物在人在，物亡人亡！

   她一提仅余的全身真气，运劲掌上，在那雪片纷飞的刀光下，觑准空隙，突击过去！

   “阴阳掌”的妙着，就是双掌出手互异，一阴一阳，一柔一刚，一经全身真气贯满掌心之下，便招在意先，劲透掌外，苗金凤未曾练到这等阶段，也未懂得这一妙着，在势逼情急之下，误打误撞，才拚命用上这一招掌法！

   出乎意外的制胜，竟然一掌煞出，便已拍飞了哈图陀的缅铁软刀，一掌封闭了哈图陀的腰际穴道！

   白光飘飞丈外，闷哼一声叫起，哈图陀兵刃脱手，软倒地上。

   苗金凤一招得手，心情一宽，连忙发足飞奔，直向山脊丛莽中窜去。

   但她仍未知道，师门掌法有着如此玄妙，还以为一招制敌，如有神助！

   半晌之后，那几头金毛猿已跑到山脊，认出了躺身在地的哈图陀面貌，几双毛爪把他抬了起来，又叫出一阵怪声！

   还有一头金毛猿，替他捡回这口软刀。

