    五七 

   莹儿神智既复，那容两个偷袭的人得逞，而冷霜以及边强师兄弟俩，要把莹儿毁了的希望，也已幻灭。

   冷霜、边强掌势未展，已觉眼前一片袖影，挟在飒飒罡风之中，迎面掠到，那劲道端的凌厉非常。

   两人一瞥，已知厉害，急切间，脚下蟠龙绕步，身形斜斜一扳，堪堪避过这片如山袖影。

   饶是两人闪躲得快，面颊之间，已给对方袖缘拂着，顿觉一阵火辣辣，十分难受，口里腥闷不堪，忍不住喀地一声，吐出二口血痰来。

   那血痰竟带上两只门牙，冷霜边强保得身体不伤，但两人牙齿已然掉了两只了。

   这一下，倒把冷霜和边强唬住了。莹儿一拂过后，也不追赶，俯首看到地上，又止不住地痛哭起来。

   却听得朱洁馨冷冷喝道：“八骏中的两个兄弟，放着伤了的大哥不理，只顾拚斗，这是为了耿大侠么？”

   冷霜哀然道：“人死不能复生，还有什么可理？”

   朱洁馨秀眉一挑，又道：“你看过吗？耿大侠当真死了？”

   这句话一过，使自顾哭泣的莹儿心中一惕，寻思道：“对啊！我怎只顾哭泣，忘掉了看顾兄弟有没得救！”

   当下，她止住了哭，半俯身过去，细细给弟弟检查，但见耿仲谋面如死灰，鼻息细如游丝，差点便要气绝身死。

   冷霜、边强二人，此时傲气顿消，强忍怒火，也已挪近，哀声问道：“我大哥怎样啦？”

   莹儿不答，只顾细心为兄弟诊脉按穴，过得半晌，才慢慢地直站起，面带泪痕，说道：“仲谋伤虽重，幸亏还有救。”

   场中诸人，一听回天有术，都不由色然以喜，龙蜃帮主朱洁馨首先叫将起来，道：“谢天谢地，耿大侠如有救，莹儿姑娘不致抱憾终生了！”

   冷、边二人瞪眼催道：“既然有救，怎地还不施治？”

   莹儿一伸手，把耿仲谋扶到一块大青石上躺下，蹲下身去，看了她的兄弟又看，踌躇良久，不见出手治疗，只自顾喃喃，声细仅可辨闻，但听她说道：“这畜牲固执得紧，生不如死，救活了徒与武林正派为敌！”

   冷霜一听，跳将起来，叫道：“贱人，你不念手足骨肉之情，竟不想救？”

   双眸炯炯，棱光夺眶飞溢，又待出手，朱洁馨一瞥，急口叫道：“冷英雄切休轻举妄动，我料耿姑娘不致对兄弟生死袖手不顾！”

   莹儿慢慢把头抬起，淡淡地瞥了冷霜一眼，说道：“谁不救那畜牲，嘿嘿，若姑娘不救，恐怕天下能救他的并无几人！”

   她这话其实并非夸大，耿仲谋所受的伤，乃是寒岚入穴，适才莹儿一气之下，便把纯阴大法亮出，是以耿仲谋才会伤得恁地重了。

   救治为寒岚所伤之症，确舍花门有独秘之法外，别人倒难救活。这时，只见莹儿慢慢地自百宝囊中掏出几颗如梧桐子大小的丹丸，这些丹丸，芬芳扑鼻，一伸手撬开兄弟的嘴巴，便把那几颗丹丸塞进去，然后和身扑下，口对着口，度气给伤者，竟是以自己的真元送药下丹田以疗伤。

   这种疗法，果是新颖，场中诸人见所未见，齐齐目不转睛地注视着。

   须知伤者若是别人，以口度气之法，莹儿拘于礼节，决不能行，那便束手无策，幸对方乃她同胞兄弟，如此疗治，对礼节倒无干碍。

   丹丸才下，耿仲谋生机顿萌，面色逐渐转灰为红，约过盏茶光景，但见耿仲谋透体尽湿，汗流如注，浑身雾腾腾地炙热起来。

   这其间，莹儿正鼓腮运气，陡见耿仲谋悠悠醒转，急急把口里的真气一纳，停止度气，一翻身便已退开丈许。两眼紧盯着耿仲谋。

   莹儿这举动看得众人骇然莫名，展眼间，耿仲谋已然大叫道：“耿莹儿，你好，伤了我，又来假惺惺作态救我，老子跟你拚了！”

   也是把身一翻，随在莹儿之后，已然跃到场中，那湿淋淋的一身，犹自挥汗如雨，腾腾热气，冒个不停。

   莹儿哀然呼道：“畜牲，我早知你醒来不会干休，唉，我这趟白救了你啦！”

   原来莹儿深知兄弟脾气，知道他一醒来，必然发作，若自己犹在度气，给他一出手，必然因血液逆流而致大伤，是以一瞥耿仲谋醒觉，便急急跃开，倒也机伶得很。

   她这番疗治耿仲谋也煞费若心，那些丹丸正是花派祛寒宝物“玄玄丹”，若单以玄玄丹来治疗耿仲谋，奏效必没有这般神速。故莹儿乃以本身真气，助药物发挥性能，运行百脉，故只半盏茶功夫，已奏肤功。同时莹儿在治疗又须处处留神，提防兄弟醒来以后，骤放突袭，其用心实在苦极了。

   莹儿一呼过后，耿仲谋也不答话，双掌一翻，呼呼声中，已然打出十来招，招招辛辣，俱朝要害扫到。

   莹儿仰天长笑一声，并不退让，双袖一翻，八手神功斗然亮出，便已与兄弟接上。

   初出手时，耿仲谋心中微微一凛，但觉四肢有点麻软，懒洋洋地力不从心，运起气来，寒意缕缕，流窜脉穴，及至十招一过，身态已复正常，抑且越战越勇，掌风虎虎，毫不留情。

