    八八 

   第二十二回 剑魔遇仇家

   巍峨耸立天姥山巨影，已然掩映可见。莹儿轻轻道：“到了！”

   葛衣人掐指一算，笑道：“咱到得早几天，也罢，好让我等先料理桑龙姑遗下房舍，以待赤城门人到来。”

   随着攀登山路，自北往南，投向精舍所在之处面来。

   到得那儿，但见一派荒凉，触目凄凉，缘自桑龙姑死后，她的遗孤移居宝岛以还，这儿已乏人打理收拾了。

   葛衣人领下众人，因陋就简，略事修葺洁净剩下来的三栋房子，然后自与镜湖老人及门人住下一栋，另一栋则给南氏诸孤作居停之所。

   各事料理停当，吃过夜饭，长幼毕集于葛衣人所居的房舍堂中，闲话各事。葛衣人问起剑魔受伤详情，镜湖老人始慢慢地把它说出。

   话说当日宝岛之会既散，群雄各自离去，那一次武林大聚会，虽已了结许多过节，但都是南家三位长辈自己恩怨，对于外人赤城天姥两派比武的事，仍悬而未决。因是之故，剑魔乃有与葛衣人史三娘相约之事，相约即停当，剑魔心中怏怏，带了妻子眇目妇与徒儿秦九凝，下船扬帆，遄归师门去了。

   剑魔在宝岛时早已耳闻师傅赤城老人遇害的事，返回赤城后第一件事，便是率妻子徒弟，找着老人新墓，在墓前哭拜一番，惟人死不能复生，三人怆然莫禁，痛哭失声，也是无可奈何，只好节哀顺变了。

   拜祭过后，乃黯然返抵修为之所。匆匆又过三天。这天晨熹初曙，秦九凝依倒在精舍通往山门外的旷场上演习技业。

   但见她绰剑在手，自一柱擎天使起，一招紧接一招，一时间雷声贯耳，白练如虹，端的威力无穷，凌厉难匹。

   要知秦九凝这孩子的奔雷剑招，乃出自老人亲授，比诸乃师辛源鸣尤要精妙，只是火候功力稍差而已。

   练到酣处，厉雷声声，宛如天崩，剑气如霜，化作团团银光，竟已分不清人剑所在了。

   陡然间，但听得一声长叹过后，继之有人厉声吆喝。那声音，深邃有劲，直迫雷厉，钻入秦九凝耳鼓之内。秦九凝一听便知是谁在吆喝，不由愕然住手，“江海凝光”，倏地收式，急转头一顾，果然见师傅辛源鸣半截残躯，悬于不远之处一株槐之上，头下脚上，浑身摆动，摇摇曳曳，状似甚为恼怒。

   秦九凝莫名其妙，只好楞楞呆着，她也深知师傅性情乖僻，发脾气从不问有无情由。一向每遇师傅发怒，她总不声不响，如木头人似地，因为剑魔在雷霆大发时是不许人随便发问的。

   剑魔在树桠上暴嚷了一阵，突然身子一曲，在半空里打了一个跟斗，跳下地来坐着，态度似乎已没有方才那般爆栗，定眼盯了秦九凝一下，翘翘下巴，叫道：“九凝，别练这劳什子了，练也是无益。”

   话声才落，但听一把苍沉的妇人声音叫道：“源鸣，你在说什么，怎地阻止九凝练功！”

   声到人到，奔到跟前的正是剑魔妻子，那身材高大魁梧的眇目妇人。剑魔切齿应道：“都是我赤城派倒楣，师傅生前先受桑龙姑那贱人之害，弄成残废，继受长白阴阳门二怪所伤，致身归道山，说来说去，都与龙形门有关，桑龙姑是龙形门的什么人，不消提了。那两个老怪物，乃是史三娘的前辈，既属阴阳门的人，便是我赤城仇人，她是龙形门的什么人，也不必说。数月之后，端午比武，本是个一鼓歼灭龙形门的好机会，可惜我奔雷剑虽厉害，却难胜史三娘那贱人的混元一气功，再说，龙形门那几个小畜牲也端的不凡，南雍、南芝兄妹，修习紫府技业有年，凭九凝这孩子现在身手，要胜她们乃是梦想，即我夫妇出手，有史三娘在场，也是白费心机！”

   剑魔此人，心性未改，报仇杀人之念，兀未去怀。他的妻子与他一鼻出气，秉性不移，听了丈夫的话，略一沉吟道：“老不死你的顾虑倒不差，照说端午日正是咱赤城了结过节的好机会，就是碍于史三娘那婆娘，恐怕希望要落空了。”

   剑魔想了一想，又道：“纵使我们不想把对方几个小畜牲毁了，也得打胜对方，才有光彩，我真担心，以九凝一人之力，绝非南家四兄妹的敌手，有约在先，我们又不能插入助拳！”

   夫妻俩一番对白，听得秦九凝心中酸楚起来，这孩子虽在师门长受冷漠教养，惟自识方洪后，出道以来，本性已渐恢复。对于赤城天姥二派的过节，知之亦详。她心下自忖道：“所有梁子都结在桑龙姑一人身上，今桑龙姑已然知错自杀，人既死了，一了百了，干下一辈甚事？要后人永远仇恨下去么？”

   难怪秦九凝对她师傅奶奶不满，以剑魔行径也当真乖谬绝伦，且门户成见委实太深了。

   秦九凝目孕泪光，颤声问道：“师傅奶奶，咱们不能寻求一个和平的办法来与龙形门解决这宗梁子么？”

   眇目妇没有答话，剑魔略睨秦九凝一眼，不由颜色一变，问道：“咦，你好好地怎生哭了？”

   秦九凝心下一震，应道：“没有什么，徒儿只缘想起南家遗孤，怅触心事。唉，师傅，前恶在他们的娘桑龙姑身上，今桑老前辈已死，俗语说得好，罪不及妻孥，后人何辜，我想，还是化干戈为玉帛好了！”

   剑魔浓眉一挑，冷冷地哼了一声，叫道：“好丫头，你反了啦，你入我门以来，为师教导你些什么来，哈，胆敢怜悯起与本门有血海深仇的外人来啦！”

   一转腔，陡然吼道：“若不看在比武之期已近，为师不把你毁了才怪呢，你怅触了什么心事，你说！”

   眇目妇心头也是火起，帮腔大喝道：“小贱人，你敢违背师训！”

   要知秦九凝自入师门以还，除赤城老人对她尚有些儿暖意，但九凝年中不过见到祖师一两次而已，其余悠长岁月，都随侍这对孤僻无伦的夫妇身畔，剑魔夫妇立志要培养秦九凝冰冷性格，以备未来应对大敌，故从小便予以冷漠颜色，这情形，秦九凝本已习惯了，不料今日性情大异往昔，竟是动了情感，而且思念起身世，这怎不令剑魔夫妇暴怒如雷呢？

   是以声声咄迫，秦九凝骤受师傅奶奶叱责，却是毫不惧色，朗声应道：“徒儿幼失怙恃，尚有师傅奶奶呵护，南家遗孤，父母惨死宝岛，人所共见，也是无父无母的人了，与徒儿一般苦，现下，师傅奶奶全不谅恕，犹迫之唯恐不力，此岂仁者所为？”

   剑魔一听，陡然桀桀怪笑起来，笑声方落，运掌如风，一长身便已到得秦九凝跟前，猛地喝道：“小畜牲，为师把你废了干净！”

   一伸掌便待朝秦九凝天灵盖砸下，秦九凝紧闭双眸，不躲不闪，竟是从容就死。就在这千钧一发之际，蓦地耳畔一阵风响，又听得师傅哟地大叫一声，似是有人从旁阻挡。急展眼，果见剑魔已倒退丈余，身前站着的乃是奶奶，显然师傅刚才那一掌是给奶奶化解了，自己才免此天灵开花，惨死在当场之厄。

   这时，但见眇目妇朝着剑魔瞪眼大骂道：“老不死，干吗这般卤莽，二十年来心血，想要白费？也不想想，强敌当前，杀了这贱人将来叫谁去和龙形门那些小子比武？”

   剑魔哈哈笑道：“似此逆徒，留也何益，反正未来这场比量，咱赤城是栽定了，比与不比，有什么相干？”

   眇目妇连连跺足，叫道：“栽定了也得比，咱赤城门是武林名门，怎能说话不算，你杀了小丫头，就没人啦，难道你有脸亲自插手么？”

   剑魔想了一想道：“哈，咱又不单是一个秦九凝的徒弟，还有个方洪，小贱人即使死了，我自会到江湖上去把方洪那孩子找来，有什么可虑！”

   剑魔一言惊醒梦中人，眇目妇多日来因心事重重，已然忘掉了方洪，给她丈夫一说，这才忆起这个不告出走的不肖门人来。

   当下，但听眇目妇憬然叫道：“对啊，那小畜牲自擅离宝岛以后，竟是消息渺然，要找他可也不易，嗯，老不死，即使找到方洪，你能预料可操胜券了么？”

   剑魔冷笑道：“我早就不预备操胜券啦，有了方洪，总算可替本门塞职，杀了这小贱人就无妨碍啦！”

   陡然间，眇目妇单眼一睁，棱光登时激溢，喝道：“不成，小贱人虽有不是，却罪不致死。哼，当年你的行事，若非爹爹宽仁，早不把你杀了，你也不想一想，小贱人的过错，会比当年的你大吗？”

   剑魔默然不语，眇目妇续道：“这丫头万万杀不得，待事情了结，老娘自有主意，我想，找到了方洪，与九凝联手合斗南家四个小畜牲，纵不能取胜，或许可以找个平手。老不死，你难道不知奔雷剑双剑合璧的威力么？”

   剑魔颔首道：“我怎会不知道，所以我才想起那小子，哼，那小子也不是个好东西，事情了结，好歹和小贱人一般，给他些苦受才是。”

   眇目妇冷冷道：“这个老娘自有计较。只是海阔天空，又不知那小子躲在何处，找起来又不容易，况且比武之期已近，到哪儿寻觅去好？”

   剑魔冷冷笑道：“槽婆子，老夫如无主意，哪敢信口开河，说要去找方洪？”

   眇目妇心下一动，喜道：“当真么，你知方洪跑到什么地方去？”

