    一三一 

   白山神尼说道：“我这一点见识，算得了甚么，倒是那圣者郭惹雅那，才真正是天下奇人，只可惜此人已经绝迹尘寰，如果能有机缘见到，倒真能得益不少呢！昆昙花本是龙华异种，圣者为佛门高僧，自然会知道得比一般人要详细得多了！”

   接着就把她和圣者结识的经过，阴风教的来龙去脉和阴风双燕的遭遇说了出来，秦含柳听后就存了一个心，要在进剿阴风教的时候，将双燕点化，却没有想到因此反而惹出一身情孽，几乎弄得不可收拾。

   白山神尼把这些话讲完以后，就和潇湘怪叟两人，把手里的昆昙花实，交还给秦含柳，俩小连忙异口同声说：“这是我们特地留了下来献给老人家的，我们已经在洞里每人服了两粒呀！”

   两老知道是出于他们的孝心，不便坚拒，也就各自很小心的收藏起来，然后说道：“我们现在也用不着此等灵药了，就替你们收藏起来另外转赠有缘人吧！”

   虽然俩小的本意，是送给师长们自己吃的，但师长既然这样说了，做小辈的也就不好多讲甚么，只好算了。接着秦含柳又问清了燕白玉所戴蜍龙珠的来历，得知阿黑和郝干运安然无恙，心里好不高兴，燕白玉知道那些蜍龙珠是他的，就要全部归还给他，秦含柳坚持不受，最后还是两人对分，每人拿了一半，方才解决。

   眼看极地的黑夜期很快就要过去，四人搜索盘炫的工作，仍然丝毫没有进展，正在大家焦急万分的时候，大雪忽止，蓝天星光点点，忽然天空泛起一片奇光，辉煌灿烂，五彩缤纷，在半空里构成一幅扇形的图案，照耀得大地，如同白昼一样，湖谷上空热泉蒸发的水气，更幻影成一朵朵的彩霞，飘浮天际，与那谷外一片白皑皑的雪地，相映成趣，真是奇美无比，清幽绝俗，就是世界大文豪，也无人能将此等景色，描绘得出来。

   这片扇形奇光，就是极地特有的极光，四人虽然早就听说过，直到现在，方才亲眼得见，再加上大家在极地居留了好几个月，一直都是下雪，视线受那白蒙蒙的雪花所阻，很难看得十丈以外的事物，此时视界突然开朗，谁也不愿在谷底待着，于是四个人都一齐跑了出来，就那一猿一鹤，也都没有留下，一起带上雪地，共同欣赏那极地最绮丽的这一片风光。

   但见地面积雪厚达数丈，稍有一点起伏的冰丛，全被掩盖看不出高低，真是一望无涯，雪光耀目，伸展到那远处，可是雪天一色，分不清楚那里是天，那里是地了。只不过极光强烈，那盘炫所吐的丹气还是不太容易看得出来。不过极光的出现，不会在天际停留太长的时间，就在四人从谷底走向极海冰层，不到半盏茶的工夫，就慢慢地暗淡下去。

   四人中间，以燕白玉双眼曾受灵珠草液的冲洗，目力最强，首先发现在那极光出现的方向，地面涌出一堆淡淡的白雾，体积巨大无比，往空中滚滚上升，马上高声叫道：“柳哥哥，你看那是甚么？”

   秦含柳顺着她手指的方向一看，起先并没有看到甚么，当极光快要消失的时候，立刻看清那堆上升的白雾，正是那盘炫的丹气，不禁欣喜万分地说道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。玉妹，那正是我们特意搜寻的那条万载盘炫在那里喷射丹气呀！”

   此时，极光已经完全消失，白山神尼与潇湘怪叟也看出那堆白雾的异处来，潇湘怪叟对此没有甚么认识，白山神尼看了却不禁一皱眉头说道：“不错，这堆白雾正是那万载盘炫所喷丹气，依这堆丹气的大小看来，这家伙体积相当大呢！合我们四人之力，是否能够将它铲除，恐怕要成问题，不管他，我们暂时先过去看看，把地点弄清了再想法子下手除它不迟。”

   燕白玉自从服了昆昙花实以后，一直感到体力与以前有异，很想找机会试试自己的功力究竟增加到了甚么程度，可是两人身体突然长大，所有的衣服，都已不能穿着。因此，在出洞以后，就只有蹲在家里，忙着改制衣服，根本没有时间让它试验，好不容易将两人的衣服改制完毕，又正好遇上大雪停止，极光显现，现在更发现了盘炫的位置，听到师父这么一说，心里那里还等得及，早在嘴里说了一个好字，抢先就朝那白雾的方向，像一颗流星似的，急驰而去。果然功力与前大不相同，那身形就像闪电一般，仅仅只那么一眨眼的功夫，就变成一粒小小的白点，从众人眼里消失，秦含柳怕她前行遇险，急得顾不了礼貌，只向俩老说了一声：“卞伯伯，老前辈，小侄只有先行一步，去替玉妹妹打接应了。”

   也不等俩老回话，向小雪一招手，把它抱到怀里，嘘的一声，凌虚直起，因为他心里挂念着燕白玉的安全，故一开始就施出了全力，因此那身形简直比天上的闪电还快，俩老那好的目力，也只不过感到眼前一闪，就不见了他的影子。白山神尼想不到秦含柳的功力，高到如此程度，就是自己的徒弟，也在短短一个多月的日子里，进展得与自己的功力不相上下了，当然，那是昆昙花实的功效，但如果不是秦含柳对她另有传授，也不可能进步到这么快。因此，不禁呆呆望着俩小逝去的方向，出了一会儿神，然后才转过头来对潇湘怪叟说道：“长江后浪推前浪。我们大可洗手不管世事了，现在，我们只好借重灵禽的脚力，否则，恐怕连影子也追不上他们了。”

   说完，撮口一啸，那头巨鹤倏地向俩老身旁降落，为了发挥灵禽的能力，俩老仅仅各伸一手，往它背上一搭，神尼嘴里喝了一声起字，两人一鹤，也立即腾空而起，风掣电驰地随后紧追而去。

   那堆白雾，距离四人刚才存身的地方，起码有好几千里路程，神尼和怪叟最后动身，也只不过片刻的时间就到了目的地的上空，两人不敢太过于接近白雾，在还有一里路远的地方，就叫巨鹤落下，论理以秦含柳和燕白玉两人的脚程，应该早巳到达，可是现在四下里都是空荡荡地，并没有看到半个人影，白山神尼和潇湘怪叟两人，不禁感到非常奇怪。虽然相信两人的功力，绝不致于遇害，但也不免在心里充满了疑团。同时，俩老听到那堆白雾底下，不断翻滚的响着，就像是暴风在天空刮过去的声音相仿佛，那堆白雾也像是烟雾里面冒烟一样，骨突骨突地往上不断翻滚，其上升速度之快，绝不是那烟雾里面所冒的烟，能够相比，从发现到现在，不过只有一顿饭久的时间，这堆白雾已经直冲云霄，看不清楚有多高了，底下的白雾，却还在不断往上直冒。

   再朝那白雾的根部一看，原来地面是一个占地数亩的大冰窟，因为白雾不断上冒的关系，无法看清它究竟是有多深。此时，俩老耳朵里似乎听到头顶很遥远的天际，隐隐传来燕白玉手腕上的银铃响声，仰头一看，那团白雾已经在天顶开始向四外散开，银铃的响声，似乎就是从那敞开的白雾尖端传过来的，不过上面太高，虽然听到声音，却还是无法看清人在那儿，停了一会，铃声中止，方才看到一团小小的白点，像殒星一般，从天顶上垂直掉了下来，白点愈来愈大，刚看清那团白影，正是秦含柳和燕白玉两人一猿的身体，就已经听得一声娇呼：“师父，好厉害呀！”唰的一声，影子在面前一闪，两个少年人已经手牵着手，抱着那头白猿，轻悄悄地落到俩老的面前，秦含柳气定神闲地没有一点事，燕白玉却显得娇喘呼呼，似乎不胜其累的样子，潇湘怪叟对这两位小辈，可说是关心备至，看到燕白玉的样子，心里真是又怜又爱，马上问道：“玉姑娘，究竟是怎么回事，受了伤没有？”

