    一四六 

   此时，那个怪老头似乎被他们攻得急了，蓦地一声响澈云霄的怪啸，直震得人的耳鼓发聋，但见他在那一声怪啸过后，身形在地面一个急旋，马上卷起一阵大风，把围攻的人，迫开一丈多远，两脚在地面一蹬，似想逃出包围。中年秀土好像早已想到他这一着，在那老头发出怪啸以后，早与围攻的十几个大汉，退向一边，笑嘻嘻地说道：“老头，不怕你再狠，也跳不出老子的手掌心，我看还是向我们投降算了吧！此时毒药已经发作，你再这么一妄动真气，想用炁气反震，那只有加速毒药的发作，不信你就试试，看你能不能逃到山下去。”

   老头在听完他的话以后，果然脸色骤然一变，突然引起一阵痉挛，刚跳起半丈多高，就陡然从半空里掉了下来，虽然没有跌倒，可是那额上的汗珠，已经像黄豆一般地从头顶上掉了下来，双目紧闭，满脸痛苦的表情，似乎在那强忍毒药煎体的活罪，对于中年秀士所说的话，根本不加理睬，那两个与老头并肩作战的青年，见此情形，早从旁边一个箭步，窜了过来，一左一右，将老头扶住，满脸焦急地说道：“师父，你老人家怎么啦！”

   那个老头在歇了一阵以后，似乎已用真气将那毒药暂时压住，才将眼睛睁开，叹了一口气说道：“靖儿，雄儿想不到我琼崖颠翁，竟会被孽徒出卖，我确已中毒，你们快趁我武功没有散失以前，在我的保护下，冲出重围，逃出去吧！他们想要我投降，加盟阴风教，那是梦想！”

   外围那个中年秀士和十几个围攻的劲装大汉，却并不走近前来，只在远远地将他们三个人团团围住，那个中年秀士听到那个老头对两个黎装少年说的话后，马上很阴险地冷笑了两声，带点威胁性的口吻，对他们说道：“老头，我看你就认命了吧！就打算你能够冲出我们这十几个人的包围，在山下我们还派得有人把守，你那两个宝贝徒弟，要想逃了出去，找人代你报仇，那简直就是梦想，我劝你还是不要太固执了，加盟我们阴风教，有甚么辱没了你的。只要你答应，我身上就带着解药，马上可以替你将毒解去，何必一定那么看不开呢？你又不是甚么名门正派出身，死了也不会有甚么人替你主持公道，那又何苦呢？”

   这几句话，只气得那怪老头一声大叫地说道：“老子与你拼了！”

   这一生气，好似又马上引起肚子里面的毒药发作，脸上又引起了一阵痉挛，两眼一翻，登时闭过气去，两个黎装少年，一见如此，那年纪比较稍大一点的马上向另外一个打了一声招呼说道：“雄弟，你好好地照顾师父，让我从那阴司秀才的身上把解药夺了过来！”

   说完，一摆手中宝剑，飞也似地往那中年秀士的身上扑去，那个中年秀士想不到这琼崖颠翁，竟然临死不屈，因此，也就放弃了争取他加盟的念头，见那黎装少年扑了进来，只把掌心朝外一扬，说了一声：“既然你们不识抬举，成心找死，那我邵某人就成全你们好了。”

   话没说完，掌心中间，已经射出一线碧绿的光华，迎着那少年的身体，疾射过去，以阴司秀才的那份功力，比起琼崖颠翁来，也不见得少逊。何况，他现在发出来的，又是那阴风教里，以歹毒闻名的阴磷掌，那还不是飞蛾投火，以卵击石，眼见那黎装少年，就要丧命在这一击之中。说得迟，那时快，场中诸人，但听得一声娇叱，阴司秀才那道击出去的阴磷毒火，陡然像碰到一堵钢墙，碰的一声，收劲不及，在半途像火炮一样，猛的震得炸了开来，那惨绿色的磷火，竟然给一股无形的力量，把它迫得向自己这面反溅回来，阴司秀才把阴磷掌早已练得紧束成线，收发自如，像这种情形，还是第一次碰到，当时惊得给楞在当地。幸亏那股无形的力量，目的只在救人，没有反震，因此，那阴磷毒火，只不过向四周反溅，没有倒退。否则，他自己怕不给自己发出毒火所伤，可是围在他两边的几个贼子，因为事出意外，没有来得及闪避，当时给那毒火溅上了一点，登时痛得在地上打滚。

   在这一声响声过后，大家眼睛蓦地一亮，场子中间，不知在甚么时候，已经多出了一个须发皆白的老头，和一对俊美无比的少年男女，只是每人都满身风尘仆仆，好似刚行远道归来的样子，场中众人，差不多都是武林里面顶儿尖儿的高手了，这一老两少，从甚么地方走进来，竟然没有一个看清楚了，心中那份惊惧，也就可以想见得出来了。

   这三人一在场中现身，那怀抱着一头小白猿的少年，马上蹲下身去，从怀里掏出一个玉瓶，倒出一粒丸药，纳入那晕倒的琼崖颠翁口里，马上对他身边的那位黎装少年说道：“兄弟，请你帮忙把你师父扶了回去，他已经吃了我的碧灵护心丹，再厉害的毒药，一时半刻之内，也不会发生甚么危险，这里的事，就交给我们好了，等到发落以后，再来替你师父治毒好了！”

   此时，那个最初冲出去的黎装少年，也给那突现的老人，挡了回来，听到他所说的话，因为心急师父的安危，也顾不得向人家道谢，就诺诺连声抬着他们的师父，准备往石坪后面的岩洞里面走去。

   一只笔不能写几面的事，在这一老两少突然出现的同时，那中年秀士，已经从错愕中回转过来，见事情快要完结的时候，突然节外生枝，来了这么三个架梁的，心中不由大怒，猛喝一声说道：“那里钻出来的不睁眼的家伙，竟然敢管爷们的闲事，想是活得不耐烦了！”

   话还没有讲完，就听得那个少女嘿嘿地冷笑了两声，满脸不屑地说道：“我道是谁，原来又是你们阴风教这群在碧鸡山没有打怕的家伙，在这里为非作歹，这次再碰到姑娘的手里，可没有上次那么便宜了。”

   那阴司秀才闻言朝少女一看，不禁两眼发直，色迷迷地盯紧少女的面孔，暗自说道：“好漂亮的妞儿，她怎么会知道我在碧鸡山受挫的事，管他呢？先擒回去快活快活再说。”心里正在打着如意算盘，可没有想到对方就是在碧鸡山把他摔得晕头转向的那个小姑娘。这也难怪，当时他在碧鸡山仅仅只眼睛那么一瞥，就让人家击出来的漩涡掌风，给转得晕了过去，根本没有看清对方的面容，何况此时这位少女的身材，已经长得比她的实际年龄，要大得多了，凭他阴司秀才的脑筋再灵活些，也自然想不到那儿去。

   那个少女，似乎被阴司秀才的一双贼眼，看得有点恼火起来，因此，又接着大喝一声说道：“臭贼，赶快把毒害那位老人家的解药，交了出来，本姑娘还可以饶你一次，否则就休怪我的手辣了！”

