    一五七 

   燕白玉于是就在路上把她追的那一面情形说了出来。原来她所追的那一道黑影，虽然仅仅只有一个人，但功力高得出奇，那一身轻功，就是燕白玉见了，也认为除柳哥哥和自己以外，还不容易找得出来，心想阴风教居然有这样的人才，那倒真是不可轻视呢！心里虽然想着，脚底下可没有怠慢，自然，对方功力再高，也无法强过她这一位天下第一奇人的门徒，又得传自上古武林秘笈绝艺的武林奇葩。因此，只见她脚底一用劲，身形猛起，就像一头大雁似的，凭空而起，快得无法看清身形，只见一道白影，如长虹贯日，穿空而过，嗖的一声，就从那人头顶越过，落向地面，霍地一个转身，两人同时惊呼一声：“是你！”就一齐在当地停了下来！

   原来被燕白玉拦住的是一个身着红色披风，年纪只有十八九岁的少女，那少女见燕白玉挡在自己的面前，先是惊呼了一声，稍为楞了一下，紧接着就是怒气冲天地说道：“原来又是你找姑娘的麻烦，上次碧鸡山让你称雄，现在我们倒得重新比划比划，看看究竟还是你行，还是我行。”

   说完，两手一搓，掌心一扬，两团碧绿的火花，已经迅雷般地对准燕白玉的头上，打了过去，燕白玉不愿与来人对敌，只一幌就躲向一边，嘴里同时说道：“金燕姐姐，小妹上次在碧鸡山，是迫不得已才和姐姐过招的，我们不是敌人，姐姐听我把话说清楚了再动手好不好！”

   原来这一位少女，就是阴风教里面金燕朱蓉，也就是雪魄公主的大女儿东方明珠，上次自从在碧鸡山受挫于燕白玉后，认为是平生的唯一奇耻大辱，回到教内以后，立即要求师父冥灵上人将那几样绝毒的武功，传授给地，立誓要报碧鸡山受挫之仇。在这两年之内，因为她下功苦练，武功确实大有进展，比起从前，又强了一倍不止，除了阴磷掌已经给她练得同冥灵上人一样，可以束气成球，随着敌人身上的热力，自动进行追击以外，同时还把盘弧玄阴经里两样只有女孩子能练的姹女迷魂阴功和元阴白骨剑练成。此时既与燕白玉碰上，存心要和它拼个高下，那里还肯听燕白玉的解释，因此，当对方把话一说，她根本不加理睬，只将手挥动那两团碧绿色的火球，立即跟着燕白玉的身形追之过去，同时嘴里喝道：“不管你有甚么话，等我们分了胜负再说！”

   燕白玉见她蛮不讲理，心里也有一点气了，不过同时也震惊对方功力进展的速度，因此说道；“金燕姐姐，既然你不容小妹置喙，那么小妹只好放肆了！”

   不过她话虽然是这么说，心里可还是没有与她对敌的意思，心想让你尽量施展，看看你这两年来，究竟练了些甚么厉害的玩意，我就不相信你能把我奈何！这一大意，还几乎吃了一点小亏，原来此时金燕所用的阴磷掌，已经与在碧鸡山上的时候，大不相同，只要她以意驭气，将阴磷毒火聚炼成球，用不着看准敌人的身形，那两团毒火，自能跟着敌人身玉既然不打算还手，只顾展开无比的轻功，躲避那两团毒火的袭击，这样一来，任她闪躲得如何快速，那两团毒火总是紧跟在它的身后不舍，说什么也不能把它们甩开，因此，在这深夜的月光之下，只看到一条其速无比的白色身影，快得变成一条游龙，在地面上前后左右，盘旋不止。那两团碧绿色的光球，就像是两颗亮晶晶的珠子，紧跟着那条白龙，追逐不已，蓦然看去，就像是蛟龙戏珠，根本不晓得那是一场打斗。

   燕白玉闪躲了半天，看到那金燕朱蓉，只是呆呆地站在一边，瞪着两只限睛，紧紧地注视两颗光球，两手微微向上一拢，站在那里动也不动。燕白玉心里一动，马上体念到那两团绿火一定有自动追敌的作用，所以她才会这样优闲，知道自己不还手还真不行，因此，也就不再闪躲，陡然一站，那两团绿火也像殒星一般地向她身上撞来，同时那绿光暴长，显见在一接近的时候，立即就要爆炸。

   好个燕白玉，究竟不愧为一代名师的高徒，但见她在那千钧一发的时候，身形陡然往上升，同时两掌朝着绿火，呼的拍出一记奇劲无比的掌风，毒火虽然可以跟着人体所散发的热气，从后追击，可是燕白玉的身形蓦停蓦起，那两团毒火，已经被引得疾若殒星，速度太快，那一股冲力，不是一时所能煞住，因此，登时被燕白玉将它甩开。同时，金燕在一旁看到毒火业已追上，早将那一股控制毒火的气劲散掉，要想再指挥它接着追击过去，已经来不及了，登时只听得啪啪两声，接着就是轰的一声，那两团毒火，霎时被燕白玉强劲无比的掌风，拍得在地面上成一个不小的深坑，那些磷火，也被这一阵掌风，卷得像雪花似的，往四周飘散出去！地面上的草木，被那磷火沾上一点，登嘘的一声，被烧得变成一片焦黄的颜色，燕白玉看了，不禁把舌头一吐，心里说道：“好厉害！如果真要让它打在身上，就是自己有虚元神功，怕也难保不受伤害呢？”不过，她心里虽然这样想着，脸上可没有露了出来，早在那一声爆炸的同时，身形在半空里一扭，轻飘飘地往金燕的身边落去。

   金燕想不到她竟然能够在千钧一发的时候，避开自己的阴磷毒火，见她往自己的身边飘来，以为她要向自己突袭，赶紧一耸身，滑开一边，两眼紧紧地注视着燕白玉，严加戒备，准备与她一拼。燕白玉见她那种样子，不禁莞尔答道：“金燕姐姐，我早说过，我们不是敌人，我绝不会伤你，用不着这样戒备呀！实在我有很多话，要同姐姐讲呢？”

   金燕给她这样一说，当时把脸羞得一红，可是接着又把脸色绷了起来，冷冰冰地说道：“少说废话，我们胜负还没有分得出来，你认为能够避开我的阴磷毒火，就了不起了是不是？我还得让你领教领教姑娘的剑法才行！赶快亮兵器吧！”

   燕白玉见她一点也不知道好歹，当时也把脸色一沉，生气地说道：“金燕姐姐，我不过看在你母亲雪魄公主的面上，处处让着你，你当真我怕了你不成，看你究竟有些甚么狠招，姑娘就空手接着，陪你玩玩好了！”

   金燕朱蓉听到燕白玉嘴里说到雪魄公主，似乎一怔，想开口说话，可是一看燕白玉那种毫不把她放在眼里的样子，又马上将嘴一闭，嗖的一声，从背上将剑拔了出来。但见那剑身在月光底下，泛出一片绿渗渗的光芒，阴森森地充满了鬼意，护手的地方，更刻了几个细小的白骨骷髅，围绕在那剑锷的四周，但见她将剑拔了出来以后，剑尖往上一指，一领眼神，手腕一震，剑身陡的挽起一个小圆圈来，同时那剑锷上的几个骷髅头，迎着风声，也嘘得一声，发出一种很轻微的啸声。那声音虽只初起，也使人听得感到心里一紧，产生一种很不舒适的感觉。原来金燕朱蓉手里这一枝宝剑，是一种外门武器，剑身是用磷毒淬炼而成，奇毒无比，与阴磷掌有异曲同工之妙，尤其是磷毒发光，舞动起来，绿光闪闪，很容易扰乱人的眼神，更厉害的则是那剑锷上的七个白骨骷髅哨子，一经舞动，迎风发出一种尖锐得像鬼哭似的噪音，更使得人烦躁不安。如果用内力贯澈剑身，更可以把那哨音变成一种极为凄厉悲惨的音律，使得人灰心丧志，提不起斗志来，端的厉害无比，不过金燕朱容还只练了两年不到，功力尚没有达到那种程度，可是那声势，也就非同小可了。

   且说那金燕把阴磷白骨剑一震，立即脚踏中宫，嗖的一声，朝着燕白玉的胸前，分心就刺。

   燕白玉存心要见识见识金燕的绝招，因此，当她一剑当胸刺到的时候，脚下不离方寸，倏忽间，往左边一飘，就闪到一旁。

   要知道金燕这一时只不过是一个虚势，如果对方不闪，那么就由虚化实，狠狠的刺了下去，如果敌人往左右一闪，那白骨剑也就“乘龙引凤”紧跟着一个换手仍然直抵敌人的前心。

   因此，燕白玉的脚尚未站定，那朱容的剑已经交到左手，但听得嘘嘘之声不绝，惨绿的寒光一闪，那一枝奇形白骨剑，仍然指向了她的前心。

   燕白玉艺绝天人，也不禁心中骇然，用手指往那剑身上一弹，登时嗡的一声，把剑尖震向一旁，同时身形往后便倒，脚跟着力，陡地旋身，已经卷到金燕朱蓉的侧面。

   那知身形刚往上一起，蓦见森森的惨绿寒气砭肌，燕白玉虽然已经转了一个大圈，竟连朱蓉这起手一剑，也未躲过，若然再往上起，不啻自己往她剑上凑，你想燕白玉心里那得不惊。

   其实，这也是她太过轻视对方武功所致，这一发现对方的剑招如此奇诡，也不禁马上收起了轻视之心。好个燕白玉，确实不愧为武林第一奇人白山神尼的弟子，临危一点不乱，但见她钉在地上的两只脚跟，猛可里一垫劲，身子往后一倒，一弓一弹，登时疾射而出，脱离了危险，不过头上也沁出了一头冷汗，心中喊了一声好险。

