    一七五 

   潇湘怪叟一听，也认为大家确实太糊涂了一点，可是接着一想，认为还是继续赶下去比较妥当，因此，就在空中把他的意见说了出来道：“果然我们没有想到这点，不过我认为再回转头去，也用不着了，他虽然不认得路，难道不会问吗？只要把路问清，他就可以展开凌虚功赶路了呀！即使他不用凌虚功，一路问道前行，我们赶到他的前面，不正好可以阻住他去冒险，大家计议妥当，再向阴风教动手，那不更好了吗？”

   霓裳仙子和燕白玉兰儿三人，认为潇湘怪叟这话说得很有道理，不过霓裳仙子知道这一带全是崇山峻岭，要一时把路问清，绝办不到。因此，断定自己这一行人，业已超越到秦含柳的前面来了，因此，另作主张地说道：“卞老前辈的话很对，我们再回头去可以不必，不过秦含柳也绝不可能一下就把路问清，我们赶到他的前面来了，那是绝没有问题的，既然我们的目的，是阻他孤身犯险，我看倒不如我们就此降落地面，按正路向大凉山出发，每天由一个人骑着白鹤在上空向地面侦查，只要一发现柳侄的影儿，就通知我们前去会合，那岂不是更好吗？”

   大家齐声称善，马上选了一段荒僻的路径，落了下来，按照霓裳仙子的话做去。

   一路无事，大家这样又走了五六天，还没有看到秦含柳的影子，不免又有点焦急起来，这天，他们已经进入了大凉山的山区，不过距离阴风教的距离，还有好几天的路程，霓裳仙子猛然想起秦含柳在初见面的时候说过，他的义父，也就是霓裳仙子的族兄，隐居在大凉山龙潭崖附近，心中一动，忙向大家说道：“龙潭崖距此不远，柳侄会不会在赴阴风教之前，先到他义父家里去一趟呀！”

   大家一听，愈想愈有这理，虽然龙潭崖不在赴阴风教正路上，地点非常隐秘，好在也只不过稍绕两三百里路程，这个数字，在他们这一群身怀绝技的人看来，实在算不得甚么。不过，恐怕在这绕道的途程中，刚好与秦含柳错开了，因此，四个人，又分作了两起，决定由燕白玉和潇湘怪叟，继续按着正道前进，霓裳仙子则带着兰儿和白猿小雪，绕道往秦含柳的义父家里，走上一赵，如果秦含柳到了那里，就叫他自己把燕白玉两人追了回去，如果秦含柳没有回来，就约定在前途的雷波县城会面。

   决定以后各自分头行事，且说霓裳仙子带着兰儿和小雪，向土人打听清楚龙潭崖的方向以后，因在山区之间，人烟稀少，不怕惊世骇俗，所以立即展开轻功绝技，闪电一般地向着龙潭崖奔驰而去。

   两人的轻功，虽然还比不上燕白玉和潇湘怪叟，可是在当今武林之间，也可算得是一等一的高手了。因此，路上虽然也碰到过一两个行人，在这些常人的眼里，却只不过看到两个黑影，带着一阵微风，从身侧一晃而过而已，根本看不清那是甚么东西。因此，并没有遭遇到甚么意外的事情。两三百里路程，不过两三个时辰，就让他们绕完，但龙潭崖是一个大的地名，秦逸庵的家，究竟座落在甚么位置？霓裳仙子母女两人，从来没有到过。因此，当发现地形相似的情形以后，马上就将身形缓慢下来。正准备找人询问，本来由兰儿抱在手里的白猿小雪，突然一阵吱吱乱叫，挣扎着跳下地来，将霓裳仙子的衣服，拉了几下，转过身来，领先一道白影，向左侧一片密林里面窜去。

   霓裳仙子猛然领悟，白猿小雪在这一带已经生长了好几百年，地势非常熟悉，此举可能是领前带路，因此，向兰儿招呼了一声，就紧跟在小雪的身后，用“八步赶蟾”的绝顶轻功，追了过去。

   果然霓裳仙子的猜测没有错误，小雪在窜进密林以后，每逢转弯的地方，就停身相侯，两人一猿，在树林里一阵急驰，转瞬之间，就来到一处绝险崖壁前面，但见峭壁高耸，上面长满了各色藤葛，除了练有绝顶轻功的人以外，普通猴猿，都难以上下，不知小雪领着自己两人，到这一片绝地来是甚正待将小雪唤住，弄清是怎么一回事的时候，但见小雪在一处很密的藤葛面前，将两只毛手，朝两人略加比划之后，就一头往那藤葛后面一钻，就隐没不见了。

   霓裳仙子一见如此，心想，难道这些藤葛后面，另有通路不成，想到这里，马上招呼兰儿走了过去一看，果然在那些密布的藤葛之后，隐藏一个天然大石洞，因为藤葛长得太密，稍远一点，就无法看得出来。拨开藤葛，走了进去一看，居然每隔一段距离，就设置了一盏油灯，显见经常有人从此出入，因此，也就毫不犹豫地往洞里走去。

   原来这是龙潭崖与四川这一面的唯一通路，秦逸庵夫妇当年觅地归隐的时候，是从云南那一面进山的，沿途历尽险阻，才找到龙潭崖这么一片景物幽美的地方，定居下来。可是地方虽然很好，但有很多日常用品，终需向市镇采购，自己虽然不像一般普通书生，身体坏得弱不禁风，但身负重荷，跋山涉水，去超越那些险阻还是感到非常困难。虽然当地的土人，都有爬山越岭，如走平地的本领，可以托他们代为采购，但总比不上自己采购来得适意，住了几年以后，深感不便，正打算另外搬到旁的地方去住的时候，突然在一次采幽访胜的机会下，发现了这一处天然隧道，能通往去四川的官道，当时心中大喜，就雇了一批土人，略加修饰，设置油灯，作为向外采购日用物品的秘径，但为了避免让人发现，又引来无数俗人，打扰自己。因此，在出口一端，种了许多藤葛，予以伪装，另一方面吩咐那些土人，不要经常从这里出进。附近的土人差不多都受过他的好处，同时，又与四川这面的人，语言不通。因此，秦逸庵请他们搬运东西的时候，才从这里走走以外，差不多平常根本就不经由这一条通道，仍然从一面比较险阻得多的老路，往云南一面采购物品。因此，这条隧道，倒成了秦逸庵一家专用的捷径了。

   就是秦老先生，也不过每年使用一两次而已，因此，这一条隧道，虽然存在，外面的人，却没有一个知道，不然的话，龙潭崖与阴风教的总坛，相隔并不算太远，恐怕早已受到骚扰了呢！

   且说霓裳仙子母女，跟着白猿小雪，从这一条天然隧道里面走进以后，没有多久，就看到一丝天光，从对面透了过来，知道出洞在郎，不禁心中大喜，脚匠也加快了速度，可是在快要到达洞口的时候，忽然隐闻远处传来一片喊杀的声音，紧接着听到白猿小雪，在洞口一声长啸，划空而去，霓裳仙子和兰儿两人，心知出了事情，慌不迭地往洞外窜去。但见洞外是一片广约数十亩的高山盆地，风景幽美，远处一丛叶林之间，烈焰冲天，喊杀之声，就是从那边传过来的，此时，小雪已经化成一道白线，快得像一道电闪似的，已经往那莫林中间扑去，霓裳仙子和兰儿两人自然也往那菜林里面，奔驰过去，当两人穿过菓林，看清是怎么回事的时候，不禁怒火填胸，大喝一声，抢上前去。

