    二四三 

   想了一想，他自作聪明地付道：“大概那少年的暗器，在制作的原理上和自己的红蛇灵箭差不多，但用的东西，恐怕只是普通的蛇类，所以才没有红蛇灵箭那么厉害！”

   这样一想，他不禁瞻气大壮，马上从身中取出一双红色手套，戴在手上，然后高喊一声说道：“你们与我快退，看我来收拾这条东西！”

   话音未落，闪电似的从石阶上面，朝着那道白色光影扑去！

   他扑得快，退得更快，大家根本没有看清楚究竟是怎么回事，只听啪！啪！两下极清脆的响声，那吸血天魔的身体，陡地同那一群围困少年的大汉，在同一个时间，倒退了回来。

   再仔细定睛一看，可把大家惊得呆了，原来那吸血天魔的两边脸颊，业已肿起老高，显见到那两下清脆的响声，是人家赏了他两记耳光。所以才同那一群大汉，同时引身暴退，用两只戴了红色手套的手，捧着自己的睑，站在那儿发楞。

   蓦地里，只听得他狂怒地暴喝一声说道：“好个猴嵬子，你小子也居然欺侮到老子的头上来了，今天如果不把你抓住，弄一顿猴脑吃吃，老子就不是人养的！”

   大家闻声向场中一看，那个少年，还是不瞅不睬地蹲在地上，正用一只手抵住那阿秋的背心命门穴，根本没有动一动，不过，吸血天魔的面前，却站着一头比婴孩大不了多少的小猴子，混身雪白似的，正歪着一只脑袋，抬头望着吸血天魔，火红似的一对金睛，翻来翻去，表情滑稽得令人发笑，那样子好似对于吸血天魔，表示十分不层。

   大家看在眼里，几乎忍受不住，可是猛的一想，彼此的心头，全都一凛，陪道：“难道刚才戏弄那些大汉，和揍了吸血天魔两巴掌的，竟会是这么一头小猢孙不成！”不由得全都露出了惊疑的神色来！

   可不是吗？刚才戏要那群大汉和给吸血天魔揍了雨记耳光的，不是这头小猢孙，还有谁？

   大家虽然没有看清楚，但听到吸血天魔那么一声大暍，紧接着又看到他猛地向前大跨一步，一只右手，已经闪电般的向那头小白猿的头顶抓去！就是再笨，也可以猜得出来是怎么回事了。

   不过，这些阴风教的舵主们，虽然已经猜到了事实的真相，却不禁脸色大变，万分惊怪起来。

   因为，如果刚才的一切，真要是这么一头小猢孙干的，那岂不是太不可思议了吗？不禁使得他们的心里，对于这位新上任没有几天的刑堂堂主，轻视起来。

   这也难怪，吸血天魔的武功，虽然高出他们很多，但他一直藏在苗区里面，从来没有在江湖上露过面，大家全不知道他有甚么艺业，这次，却突然冒出来担任总坛刑堂堂主。又如何能让这些分舵的舵主们服气呢？

   当然，因为他担任了刑堂堂主，也阻碍了这些分舵舵主升迁的机会，除了不服气之外，还含有嫉妒的成份！所以大家巴不得他吃人家一点苦头！当他给白猿揍了两巴掌之后，又那得不露出轻视的神色呢！

   可是，陡然间，大家的脸色，又是一变，全都从惊怪换成了惊惧！

   不但吸血天魔，没有他们想像的脓包，尤其是那头小猢孙，更出乎他们的意料之外。

   本来，在他们想像之中，那头小猢孙，只不过仗着天生的本能，灵活轻巧，骤出不意的出手，吸血天魔又是一个脓包，所以才让它揍了两巴掌。

   后来，吸血天魔大喝一声，举掌作势向那小白猿的头顶抓去之际，大家心想：刑堂堂主的武功再不济，在这种蓄意留神的情形之下，那还不是手到擒来。

   那知道，吸血天魔狠狠朝下一抓之后，大家竟然没有看出那小白猿是怎么躲的，只感到眼睛一花，一道白色光影一晃，就不见了影子，那吸血天魔狠狠的一抓，陡然落空，只听得啪的一声那股掌风，竟把庭院下面铺的岩石地面，震得化成粉层，朝外猛喷而出，登时现出一个面盆大的小洞出来。

   小猴子的那份快捷和吸血天魔的那份功力，今天在场的任何一个舵主，就是再练二十年，也不见得能够做到，这叫他们如何不惊，又如何不惧呢？

   其实，吸血天魔心里惊惧的情形，比起他们来，还不知要大多少倍呢！

   原来，最初他把那道白色光影，当作是与自己的红蛇灵箭相类似的暗器，所以将那红色防毒手套戴上，扑了过去，想用收取红色灵蛇的特异手法，将那白影抓住。

   没有想到那白影的速度，比起红蛇灵箭还要来得快捷，尤其是晃动的路线，毫无规则，根本无法预测，因此一扑过去，还没有等到他动手去抓，那道白影，竞像懂得他的意思一样，马上扫开众人，电火似的一晃，吸血天魔就莫名其妙的挨了两巴掌。

   他那时还只当另外有人趁着他去抓那道白影的时候，对他偷袭，所以引身暴退，想看清究竟是谁，但停下来一看，除了那个少年仍在救人以外，其余全是自己教里的徒众，根本没有外人，同时自己想抓的那道白影，也不见了，所以不禁感到一楞。

   陡然，他看到那头白色小猿，站在他的面前做鬼脸，心里这才恍然大悟，原来竟然是这头猢照作怪，你想，叫他如何不气得暴跳如雷。

   当然，他做梦也想不到这头小白猿，是经过柳玉琪训练出来的灵物，不但天生的本能，使得它纵跳如飞，轻功盖过世间的高手，而且还练成了一两成火候的太虚元气，如何能够是他所能抓得到的呢！

   这还是白猿小雪，因为没有得主人的命令，不敢伤人，所以只把他迫开以后，就马上停下手来。否则，刚才只要它那两只小手，朝着吸血天魔的两只眼睛上招呼，此时怕不痛得他要在地上打滚！

   不过，小雪打他两个耳光，也是非常侥幸，如果不是他把它的身影当作类似“红蛇灵箭”的暗器，丝毫未加戒备，要想这么轻易打他两下，恐怕也不容易。

   所以，当那吸血天魔暴喝一声，用手朝它头顶抓来的时候，来势之快，风力之劲，也使得它不敢轻撄其锋，赶快一闪避开！

   当然，它不是一只好惹的猴子，身形一闪，早巳转到吸血天魔的身后，小毛手一伸，就向他的背脊抓去！

   吸血天魔一抓落空，立即知道不好，马上霍地一个转身，擒变为扫，紧跟着一掌向身后劈去。

   猴子究竟是猴子，不能像人的意在身先，事前想好退路，两下里都是一个急势，登时啪的一声，给那吸血天魔一掌劈个正着。

   好在小雪有“太虚元气”护身，那吸血天魔又是用的普通掌力，劈虽然给劈上了，小雪因为身体太小，只不过给劈得向后倒飞出去，并没有受到甚么伤害，那吸血天魔，却给“太虚元气”的自然反震力量，给迫得蹬蹬蹬地，也倒退了好几步，才拿桩站稳。

   倒霉只是那些最初去围困柳玉琪的大汉们，正好站在吸血天魔和那小白猿的附近没有多远，他们彼此震得向后倒飞倒退之际，正好分别撞到他们的身上，登时扑通扑通的，也跟着倒了好几个下去！

   尤其是小雪那面的两个，因为小雪的身体小，震得倒飞的冲劲又大，又正好撞到他们胸口的要害之上。只听得两声哎唷的惨叫，就人事不省的被撞得晕死了过去。小雪也因为他们这一阻挡，将身体顿住，在半空里翻了一个筋斗，轻飘飘地落到地面。睁着一双火眼，向吸血天魔看着。

   吸血天魔刚才那一掌，虽然只是用的普通劈空掌，但以他的内功修为，那一掌的份量，怕不有千斤以上的力道，就是一块石头，也要被他打得粉碎，何况是血肉做的一头小毛猴呢？

   岂知事情大出意料之外，一掌不但没有把那小猴子给打死，自己反被震得拿桩不住，心里可就真说不出是甚么滋味了！尤其是当着阴风教这么多分舵的舵主面前，自己连一头小猢獭也抓不着，将来还有甚么脸见人。

   因此，这一来只激得他的怒火高烧，嘴里哇哇地乱叫喊道：“小猴嵬子，今天我要不劈了你！就不姓岑。”

   说完，猛的运起一口真气，双足轻轻一点，两臂一张，忽的一声，冲霄而起，登时两胁露出两块薄绸似的假翅，将他的身体，在空中托起，一个“鱼鹰入水”的姿势，微一盘旋，已经向那小白猿的头顶扑去，同时两手五指箕张，照准小雪的脑门抓去。大概他知道这小白猿身轻如燕，只有展开师门绝学“飞天翼”，才能把这小猴子抓到泄忿。

   吸血天魔抖露这么一手，不禁引得大家雷也似的叫出一声好字，同时心里想道：“这回那小猢照，大概总跑不了吧！”

   果然，灵猴小雪当吸血天魔飞身盘空，用五指朝它的脑门抓来的时候，似乎已经看出厉害，两只火眼金睛，一眨也不眨地抬头望定吸血天魔，小小的手臂，微微弯曲，一双毛腿，半蹲半立地站定场中，小身体随着那吸血天魔的身体转来转去，嘿！它居然还懂得以静制动的妙诀呢！

   吸血天魔这次志在必得，也非常陨重，深怕一击不中，又让这头小猴子逃出自己的掌下，当着这么多人的面前，那真不好看！

   因此，他看到小雪这种以静制动的情况，也不敢冒然下手，不过，却将身体在空中一个圈子又一个圈子急剧的盘旋起来，想使得小雪在一个不当神之下，就猛然临空下击，把它毙于掌下。

   这时，那少年已经将阿秋治好，站了起来，背着双手向他们看着，阴风教的那些分舵舵主和高手，大概是为这一场即将爆发的怪异搏斗所吸引住，竟然没有一个人向他注意和动手。

   蓦地里，那吸血天魔在半空暴暍一声，趁着小雪转得昏头转向眼睛一眨之际，身子像苍鹫获兔一般，猛然下击，同时喊道：“小猴嵬子，这回看你还跑得那里去！”

