    二七 

   追命阎罗仰头一阵哈哈大笑，轻蔑地说：“小娃儿，还真有你的，真人面前，不用说假话了，老夫就是阴风教雷波分堂的舵主，追命阎罗庞军武，刚才不是想要挑了我的窑垛子吗？那么现在就请动手，老夫倒要瞧瞧你们，究竟有几分艺业，否则老夫就要不客气的把你们留下来了！”

   黑脸和尚早已沉不住气，一个箭步，抢到前面，从背后把宝剑拔了下来，在手中一抡，大声喝道：“师兄，同这些见不得人的臭贼，噜嗦甚么！”同时转过头来，向追命阎罗瞪了一眼，大吼说道：“哼！凭你们这些劫掠小贼，伤天害理的家伙，也敢挡住佛爷的去路，我黑罗汉姚明，要到那里就到那里，老匹夫准备怎么样，你们就一起上吧！”

   追命阎罗一生，还没有人敢当着他的脸，骂他臭贼。真气得两眼凶光暴射，嘿嘿冷笑地说：“小娃儿，好大的胆子，老夫不给你一点利害，你还真不知天有多高，地有多厚，老夫说要把你留下，你就走不了。”说完，就要自己动手。

   旁边一个着青色劲装，卅左右，红发圆眼，两腮无肉的大汉，抢前一步说道：“堂主，杀鸡焉用牛刀，让我赤发灵官卢淼把他收拾下来好了！”

   说完，一紧手中钢鞭，满脸轻视的颜色，冲着姚明说道：“天堂有路你不走，地狱无门闯进来，小娃子，过来在大爷手下领死吧！”

   姚明嗯了声，接口说道：“好，就让小佛爷先超度你，也是一样！”

   紧接着单剑一举，一记“丹凤朝阳”，声到人到，快如闪电，直指赤发灵官的咽喉。

   卢淼没有想到姚明进招会如此敏捷，几乎失手，赶紧往侧一闪，勉强躲了过去，可是也吓出一身冷汗，时间不容考虑，马上右手抡鞭，“横架金梁”，猛力往上一挑，想凭自己的臂力，把对方的兵器磕飞。姚明起手这一剑，原本可虚可实，知道对方兵器沉重，不敢硬接，早一缩手，刚刚让过鞭梢立即矮身顺势，从赤发灵官腕下，一记“白鹤剔翔”，银虹弧现，横找赤发灵官胁下的要害，卢淼一招落空，见对方一矮身，就知要攻自己的下盘，可是鞭未撤回，敌招已至，心中陡然一惊，腰肢向后一躬，斜退半步，总算躲了过去，可是一幅前襟，早已嘶的一声，给姚明的剑尖，划破一道口子，这才知道对方不是易与之辈，适才轻视的脸色，早已一扫而空。

   姚明看到一招得手，更不怠慢，剑走轻灵，一股青虹暴射，急于狂飕卷絮，势若怒潮拍岸，迷天剑气，紧接着往四方八面，向赤发灵官卷到。

   所谓棋差一着，碍手碍脚，卢淼一时大意轻敌，让姚明抢得了主动，立被迫得手忙脚乱，招架不住，险象环生。但赤发灵官并非弱手，经验尤其丰富，眼珠一转，马上计上心来，只见他力贯双臂，钢鞭专找对方剑身硬碰，这样一来，姚明果然有了顾忌，无法过份抢攻，赤发灵官此时方才喘过一口气来，展开尉迟鞭法，与姚明战在一起，半斤八两，一时间分不出上下来。

   追命阎罗早先看出卢淼过于大意，生怕一下失招，给自己脸上难看，所以一直紧视战场，此时方才嘘了一口气，放下心来。回头一看，钟浩、杜辉，均已拔剑在手，也就把手里的软索铜锤，紧了一紧猛声喝道：“小娃子，你们两个，也一起给我留下吧！”

   锤随声到，左右交叉，横扫过来，力猛锤沉，出手就是狠招。

   钟浩两人，见师弟已经动手，知道今晚不能善罢，心里正在叫苦不迭，暗中早加准备，见追命阎罗出手狠毒，也就不再答话，双双往旁一闪，避开来势，各自就地一个旋回，乍分倏合，一左一右，双剑疾指追命阎罗的两个太阳穴。

   追命阎罗虽然横行江湖多年，像这般又狠又准的剑法，还未多见，口里喊了一个“好”字，头一低，身子一矮，一记“盘花盖顶”，两柄铜锤，夹着雷霆万钧之势，猛击两人的手腕。避招还招，倏若闪电，恰到好处，显出老贼的功夫，确实不同凡响。三人这一交手，愈打愈快，愈快愈狠，锤风虎虎，剑影纵横，也是一时之间，难分胜负。

   场中剩下的三个贼党，看到这两起龙争虎斗，竟然有点呆了，几乎忘了此行任务，一齐站在当地，并不出手。

   稍过片刻，赤发灵官那边，由于上来失招，心有怯意，加上鞭身过沉，最耗真力，业已手脚缓慢，逐渐露出败象，三个贼党，此时方才猛然惊觉，各自抡起手里的武器，一齐抢进战场。

   这样一来，形势马上转变。钟浩杜辉两人缠斗老贼，勉强拉成平手，姚明也只是略占上风，三贼一上，杜辉只好跳开接招，赤发灵官看到帮手来了，精神也是一振，两起化成三起，瞬刻间，就把三人迫得节节败退，弄得手忙脚乱危险万分。

   幸好三人靠得很近，钟浩又有一点急智，连忙把杜辉、姚明，喊了过来，背靠着背，并肩作战，由于圈子缩小，敌人手多，老贼又是长兵器，反而碍手碍脚，这样方才勉强挡住，稍好一点。

   只是敌势太强，仍是守多攻少，不过追命阎罗等人也一时不能奈何他们。可是老贼也不是笨人，只一会儿，马上看出不对来了，急将五人分作两起，由老贼自己与赤发灵官打第一线，其余三人围在外边，抵隙捣虚，窥空进招。

   如此一来，三人就吃足了苦头。姚明首先给树根一绊，一个踉跄，倒在一棵大树下面。赤发灵官早先吃了他的苦头，见状大喜，马上一记“泰山压顶”，举起钢鞭，对准姚明的脑袋就磕。钟浩、杜辉两个，让追命阎罗一对软索铜锤，绊得紧紧的，一点也抽不动身，只有眼睁睁地，看到姚明丧命在赤发灵官的鞭下。

   不容转念，两人耳内，只听得一声惨嗥，当时心里一痛，手里稍一缓慢嘭嘭两响，长剑脱手，斜飞一丈开外，追命阎罗的两枚铜锤，已经到了头顶，两人同时喊了一声，“我命休矣！”闭目等死。猛觉一股掌风，从身侧急袭过来，身不由己，被掌风一撞，歪斜斜地向后侧倒退了五六步，方才站稳，耳边同时听得几声呼喝，定睛一看，自己身前，不知在甚么时候，多出了一位年届花甲的老叫化，手里挥舞着一根青竹杆，正与追命阎罗等人斗在一起。略一回头，看到姚明，仍然好好地站在一边，也在那里发楞，地上流着一滩鲜血，搁着半条人腿，左边一丈多远，倒着一个贼人，看样子，彷佛死了过去，不是那赤发灵官是谁。

   钟浩两人，更是丈二金刚，摸不着头脑，不了解究竟是怎么回事，连忙走了过去，推了姚明一把，说道：“三弟，怎么搞的！”

   姚明方才如梦初醒，嘴里连说：“好险！好险！”

   原来刚才姚明倒在地上，赤发灵官一见，机不可失，从侧面当头一鞭磕下，姚明身在地上，无从躲起，打着拼着与敌同归于尽的算盘，脱手一剑，对准赤发灵官的小腹，使劲一扔。正在这时，猛听得头顶树上，哎呀连声，一个苍老的声音在喊道：“不得了，不得了，床铺架子断了，要跌死人啰！”咔喳一声，彷佛树枝一断，从树顶掉下一个人来，正好撞到赤发灵官的身上，当时把赤发灵官撞得往旁边一歪，钢鞭失了准头，吧的一声，把姚明脑后的泥土，打成一个小洞，只差半寸，怕不脑袋开花。可是另一方面，姚明的长剑，也没有扎中卢淼的小腹，大凡人往侧倾，总要翘起一腿，保持身体平衡，这样正好接替原来小腹的位置，与那把长剑碰在一起，姚明那一扔，已经用尽了全身的力量，腿是肉做的，怎能比得过锋利的刃口，那还不是咔喳一声，从身体上搬家，顿时鲜血直流，把赤发灵官痛得晕死过去。

