    二九七 

   第四十六章 寒热交煎 顿悟法相皆虚执 虚实莫测 难明真情惑群豪

   郝春泰实在是不愧阴险狡诈，他知道如果是普通的洞窟，就是把洞径归路炸毁，想要将王子夫妇这样的人物活埋，并不是一件容易的事情。因此，他所找的这一座洞窟，除了他摹刻玄阴经图文的那一段石质较硬以外，其余的地方，都是砂质岩石，一经火药爆炸，全都震成晶砂，大家小时候玩过砂的人，一定知道砂砾的性质，就可以知道，王子夫妇为何不再继续挖掘下去的道理了。

   如果这段归路不长，只要将砂砾运到一边，也还可以挖通，可是他们被埋在山腹之中，那些沙砾，根本堆砌不起来，挖了这边，那边又塌了下来，挖了那边，这边又塌了下来，王子夫妇虽然武功再高，又有甚么办法可想呢？因此，只好停止挖掘，颓然地坐在地上，静候死神的光临了。

   这样，不知过了多少时间，雪魄公主突然发现一个事实，就是归路虽然被砂子绪得死死的，却没有感到有一点闷气的现象，那岂不是怪事。

   对，东方王子一听雪魄公主说出这种现象以后，也感到非常奇怪，俩人马上就想到其他的原因，这个洞窟，一定有与外面通气的地方存在，否则，绝不可能有此现象出现。于是，俩人马上站了起来，向四周仔细地寻找那个通气的地方。

   果然，皇天不负苦心人，终于让他们在一块满布青苔的石壁上，找到了一个比指头稍大一点的小洞，一阵阵清新的冷气，正不断地从那个小洞里，吹了进来。

   有甚么用呢？那块有洞的岩壁，简直比铁还硬，王子夫妇运用铁指功，把那个小洞挖了半天，还没有挖大一分一毫，直气得他们槌壁呼号，几乎发起狂来。

   陡然，奇迹出现，当东方王子夫妇猛烈地槌着那块石壁的时候，那块石壁，竟然有向外陷落的样子。

   王子夫妇，不禁欣喜若狂，马上运用全身功力，四掌一齐抵紧石壁，奋力往外推去！

   卡嚓，卡嚓！轧！轧！轧！就像是两扇很厚的铁门，因为年代太久，门枢给锈住了，再被人推开所发生的声吾一样，那块石壁，竟然被他们推得从当中裂出一道细缝，缓缓地向两边分开。

   真是令人梦想不到，这面石壁，果然是一座洞府的门户。当他们合力猛推以后，忽然一丝微弱的光线，从那中间的裂缝里透了过来。

   终于那两扇巨大的石门，被他们推开了，借着那微弱的光线，他们已经看出，在那石门的后面，是一闾略经人功修饰过的石室。不过，除了他们推开的这一道石门以外，似乎还是没有走出这座山腹的任何通道，满腔的兴奋，不禁又凉了半截。

   当然，他们并没有绝望，马上又在这闾石室里面，搜寻起来。

   首先找的，当然是那光线的来源，这不用他们费甚么事，很快就发现那是一颗嵌在室壁上的珠子，由于年代太久，上面蒙了一层很厚的灰尘，所以光线非常微弱，经过他们加以拂拭以后，石室里面，马上大放光明，登时照耀得和白昼差不多了。

   接着，又让他们发现了一个碗大的风洞，一阵阵的清新空气，正不断地往那儿吹了进来，不过，还是使他们失望得，虽然那个风洞四周的石质，并没有那扇石门那么坚硬，也还是不容易挖得动它，而且，风洞弯弯曲曲，似乎很深很远，郎使尽力去挖，究竟要多少时间，才能挖到外面去，谁也没有办法确定，反正，绝不是十天半个月所能办得到的，王子夫妇不傻，当然不会再做这种徒劳无益的事情。

   此外，除了当中有一个很大的石案，靠墙凿着一个石缸以外，就再也没有任何东西了。

   那一个石缸，上面用石板盖得密密地，不知里面盛的是甚么东西，两人走过揭开一看，顿时一股清香，冲进鼻管。低头一看，原来里面贮满一缸黏腻腻的乳白色液体，雪魄公主见多识广，马上认出那是一种灵钟石乳，正是对于修道人最有益处的东西，这样一来，总算找到了吃的东西，以他们那份接近辟壳程度的功夫，有了这一缸灵钟石乳，维持个一年半载，还不至戍甚么问题。紧锁的眉梢，至此，才稍稍开展了一点。

   既然这座石室，没有其他的通道，两夫妇也就懒得再找，食物既已无虞，就先把石室打扫干净，暂时住了下来再说。

   甚么，石案上还写得有字，如果他们不打扫房间，把那石案上的一层很厚的灰尘扫掉，还真发现不了。俩人仔细一看，原来那是一首用梵文写成的偈语：

   “洞塌归路塞，

   因地果还生；

   境困心不困，

   无困亦无通；

   双修离诸物，

   勤求定慧因；

   须知火宅内，

   无碍自通行。”

   右署摩诃尊者谨志以赠有缘，王子夫妇至此，始知数由前定，郭惹雅那所说的话，业已应验，短时绝无法出困。只是后两句偈语，词意晦涩，意义难明，又似指示修为口诀，又似指点出困方法，怎么也想不通其中的意义，也就只好算了，灰尘全部扫净以后，在石案下又发现有两个深不可测的小洞，不知是干甚么用的，俩人都把它忽略了过去，倒是另一面的墙发现一道用石栓塞住的泉孔，确实舍他们欣喜了一阵，因为雪魄公主很爱干净，有了这道细泉，就不至于变得像泥人似的了。

   俩人在这山腹的石室里，住了下来，勤修了一段时间以后，突然，那石案的一个小洞里，冒出一丝一丝的火焰出来，刹那间，室内温度急剧上升，热得他们汗流如洗，差不多皮肤都焦了。幸亏他们都习得有深厚的瑜珈内功，才算勉强忍受下来，好不容易那小洞的火焰，又慢慢地缩了回去。可是人也疲倦得几乎奄奄一息，时间再要稍久一点，怕不双双到阎老五那儿去报到去了。

   可是，当他们逐渐恢复疲劳以后，没有多久，那另外一个小洞，又突然冒出一股股的白气，霎时室内变得像寒冰地狱一样，比起圣母峰的山顶，还要冶得使人难受，简直把人的全身血液，都要冻得凝结起来，那滋味，真不是人所能忍受得了的，但山腹之内，无处可逃，两夫妇又只好咬紧牙关，强运内功相抗，总算又挨了过去，那个小洞的寒气，也慢慢地缩了回去。

   就这样，两个小洞，像有周期性似的，间歇地从地底冒出火焰与寒气。简直使得他们两夫妇疲于奔命，那一份苦痛，简直不是常人受得了的。如果不是那缸灵石乳，有怯热退寒，补足元气的功效，就是他们夫妇两个，也受不了这种长久的煎熬。

   由于不断运功抵抗这两种冷热的侵袭，他们的内功，不知不觉地突飞猛进起来。慢慢地，也就习以为常，不以为苦了，同时，更让他们体会出不少心得来。只要他们平心静气，对于那冷热二气，不加理睬的时候，就感到好受得多，微一动念，酷寒燥热，立郎使他们感受不了。经过一段很长的时间熬练，俩人终于得到个中三昧，把那一个浮动的心灵，完全静止了下来。

