    三〇二 

   啊——当那人在洞前落下的时候，小叫化和阿秋几乎震惊得喊出声来，甚么，他竟会是飞天神龙柳玉琪，他不是和银燕被困在秘魔洞里吗？几时出困了的呢？是他，大概不会投降阴风教主，也许他是来找老魔的麻烦的！因为，他们并没有看到冥灵上人派出的那个手下，和他一起前来嚒？因此，惊讶的声音，冲到了嘴边，又咽了回去，决心静静地观看发展，弄清楚是怎么回事再说。至于雪魄公主夫妇，根本没有见过柳玉琪的面，倒没有感到甚么，不过，他们可忽略了一点，义犬阿黑和灵猿小雪，见着它们的主人，也没有跳下去。

   柳玉琪在洞前略一扫视，就毫不犹豫地迳直往鬼隐洞内走去，并没有和隐藏在附近岩石后面的冥灵上人打招呼，使得他们越发相信柳玉琪不是阴风教的人，这个时候，恰从冥灵上人手下走进的林荫道内，飞了出来，那不过是时间上的巧合，说不定就是出困以后，马上碰上了冥灵上人派出的那个手下，抓住一问，知道武林各派，有人困在这里，所以才急如星火的赶来救人。

   不错，柳玉琪进去不久，大家就隐隐地听到里面第一道铁闸的机纽，发出一阵轧轧之声，不一会，就看到他领了一大群男女老少，从里面像箭镞一样，窜射了出来。

   阿秋和小叫化正待告诉雪魄公主夫妇，准备率领猿犬，往崖顶跳下与大家会合，将那躲在岩石后面的冥灵上人围困起来的时候，两个人的嘴，却给东方王子和雪魄公主给扪住了。

   两人知道王子夫妇不认识柳玉琪，正待挣脱两人的手掌，把实情说了出来，就这么一点时间的差错，柳玉琪已经领着大家，向那林荫道上逝去，紧接着，冥灵上人也从岩石后面闪了出来。向着那些人消失的背影，发出奸诈的笑声。

   阿秋和小叫化登时感到事情有点古怪，也就不再挣扎，不过内心始终不相信柳玉琪会变心，认为一定是上了那个冥灵上人手下的大当。

   所以，当冥灵上人率领几个手下，追蹑柳玉琪的后面，走开以后，两人立刻乜把心中所想的问题，轻轻告诉王子夫妇两人，王子夫妇也深以为然。因此，也就马上往崖顶跳了下来，蹑在冥灵上人的身后，紧紧追去。

   当柳玉琪，冥灵上人先后进入秘魔洞以后，他们也带着猿犬，追踪而至，由于猿犬的嗅觉极灵，他们的追蹑，用不着离得太近，根本不愁会被冥灵上人发现。所以，他们也就放心大胆的钻进了秘魔洞。

   进得洞后，雪魄公主立即发现洞内的复杂洞径，是按天星缠度和八卦生克的道理构成，老实说，这一套东西，冥灵上人还是跟她学的，还能难得到地吗？何况，他们还带着两头嗅觉极灵敏的猿犬，就是不懂洞径的构造，也绝不至于迷失路途的，不过，为了防备触发洞内的机关，谨慎一点起见，雪魄宫主和东方王子两人，都施展出虚空浮立的高度空动身印功夫，分别将阿秋小叫化与猿犬，拉离地面，再循着冥灵上人的气味，往洞滑飞地钻了进去，认为这样一来，那还不是神不知电不觉地就可以追到他们的身后，及时阻住冥灵上人对前面柳玉琪那一群人施展阴谋吗？

   岂知，冥灵上人这座秘魔洞，建造得还真不简单，除了洞径是按天星缠度八卦生克的道理，穿凿而成以外，更处处设置了许多极为精巧的机关埋伏，不但如是，全洞还装了一整套隔音传形的系统，只要有人闯进，不管你触动了机关，没有触动机关，他躲在里面，全都可以了于指掌。他们追蹑的时候，虽然没有被冥灵上人发现，但一钻进了秘魔洞，可就没有办法逃过贼道的眼睛，早就让他给发现了。

   当冥灵上人陡然发现王子夫妇闯进秘魔洞的时候，内心那份震惊，简直像遭了雷殛一样。几乎有点不知所措起来，直到雪魄公主他们快要迫近他的时候，方才惊觉，赶紧将机扭一按。也同样将雪魄宫主等人困住在秘魔洞里。

   雪魄公主等人，根本想不到会被冥灵上人发现，心里没有半点惊觉。同时，因为洞中设有隔音的装置，连机纽转动都没有听到，只感到眼睛一暗，就被困住了。

   当然，他们不肯束手待擒，马上运起神功，向阻困他们的钢墙上击去，以他们两个的功力来说，普通的机关还真不容易将他们困住。

   可是，就在他们击出一掌，将钢壁击得向外微陷的时候，冥灵上人已经用警告的口气将声音传了进来说道：“老朋友，还是安静一点吧！老实告诉你们，你们现在被困的地方，已经让我埋了有极猛烈的炸药，如果一定要蛮干的话，触发了引线，爆炸起来，那可怨不得我！”

   这样一来，雪魄公主夫妇可还真不敢乱动了，虽然外面不见得真的埋了炸药，但要真的埋了，又怎么办呢？虽然地们具有绝顶的武功，对于这种东西，还真没有把握能够禁受得了，俗话说得好，宁可信其有，不可信其无，如果只有他们夫妇两个，倒还可以冒险一试，现在还有小叫化和阿秋与他们一道，那就只好谨慎一点了。因此，马上停了下来，向四处打量，看是否能够将机纽的位置找到。

   冥灵上人彷佛看到他们的一切举动一样，一见他们被他的几句话镇住以后，马上又接着奸笑地说道：“老朋友，想不到你们的命真长，既然那座山腹，没有将你们埋住，那么就在这里安息，也是一样，不过，看在以往的交情上，我还给你们一条生路，只要你们暍上我一杯酒，我就放你们出去如何，否则，你们想要在里面找到机纽，那就别作梦了，老实告诉你们，那些机纽，都在外面呢？l嘿！嘿！嘿嘿嘿嘿！那一份得意的阴笑，简直把王子夫妇的肺都气炸了，真恨不得不顾一切，将机关毁去，与他来个同归于尽。不过，他们在山腹的石室里面，潜修了十几年，火气早已消退了不少，才一动怒，马上惊觉这很可能是冥灵上人激将的方式，对方可能就是要自己这些人轻举妄动，好走进他的圈套。因此，不但不怒，反而非常平静地回答说道：“郝春泰，自古邪不胜正，当年山腹里面，还没有将我们夫妇两个埋住，就凭你这一点小小的机关，就能困住我们不成！”

   冥灵上人在外面阴笑了两声说道：“好吧！那就看你们有甚么办法走出本教主的秘魔洞，只可惜雪魄妮子那样的美人儿，本教主始终没有尝到鲜，就这么死啦！真是有点感到遗憾呀！”

   雪魄公主夫妇，窥破了他的用意，干脆叫大家将两只耳朵塞住，不去听他那些污言秽语。

   果然，这一着非常有效，冥灵上人在外面说了半天，没有听到一点反应，大大地感到没趣，也就没有再说下去了。

   他所说的话，还真不错，雪魄公主等人，在那机关里面，仔细地找了半天，就没有发现半个机纽，难道他们就真的被困死在这里面不成。

   突然，东方王子灵机一动，感到冥灵上人的话里，有很大的毛病，因为，他们夫妇两个，和他是真正的生死对头，如果这个机关外面，真要埋得有火药，他早就把它引发了，还会出言警告吗？何况，当初一击的时候，他们夫妇已经使出了七八成真力，其威力之大，几尺厚的石板，都可以震断，如果那面阻困他们的钢墙后面，埋得有引爆的东西，绝受不了那么猛烈的震荡，恐怕早就爆炸了起来，想到这里，不禁大呼上当不止，于是马上将自己的意见，说了出来，告诉大家。

   真是一语惊醒梦中人，大家听了以后，全都恍然大悟，肯定冥灵上人的话，一定是唱的空城计，何况，此时已无别法可想，就是真的埋了火药，也得冒险一试，死就死吧，总比活活地困杀要强得多吧！

   嘿！就在此时，奇迹突然出现，还没有等他们运功动手，那几面阻困他们的钢墙，业已倏地往下陷落。紧接着就听得冥灵上人惊讶的呼声，往左边传了过来。

   王子夫妇等人，因为事情大出乎意外，还真的楞了一拐，一听到冥灵上人的呼声，立即引发胸中的怒火，闪电似的往那面扑去，找他算账。

   赶到当地一看，冥灵上人和几个心腹，正在惊慌失措地想逃遁出去，同时，柳玉琪也从另一边的一条甬道，电闪而至。

   王子夫妇等人一看，心中不由大喜，心想！现在看你这狼心狗肺的家伙，还能逃到那儿去！小叫化和阿秋，更是高声呼唤柳玉琪，叫他帮忙将冥灵上围住，不要让他逃脱！

   这可真的大大出乎他们的意外，柳玉琪不但没有听从他们的招呼，向冥灵上人进迫，竟然闷声不哼气地仗着那把针玉宝剑，红光一闪，兜头就往他们的身上刺来，冥灵上人和他那几个心腹也同时两掌齐挥，兵刃乱舞，劲风虎虎地向他们这边迫攻过来，登时弄得他们手忙脚乱，一连后退了好几步，方才稳住阵脚，而且，如果不是雪魄公主眼明手快，发觉“针玉宝剑”剑尖的芒尾有异，赶紧一把将小叫化和阿秋两个拖开一边，恐怕他们两个，早就给柳玉琪伤了。

   这下，可显出王子夫妇在山腹里面潜修了十几年的功夫来了，由于经过地底冶热二气的磨练，他们体内的真气已经能够随顺外界一切变化，而转化性质与其适应。因此，那“针玉宝剑”剑尖的芒尾，对于他们竟然失去了效用，柳玉琪原以为仗着这把神奇的宝剑，只一下就可以领着冥灵上人他们，硬闯出去，现在居然无效，内心的震惊，可想而知。因此，不禁也是一楞，否则，王子夫妇他们想要很快稳住阵脚，怕不会那么容易。

   既然冥灵上人和柳玉琪等，没有将雪魄宫主他们迫开，就只有展开激斗了，柳玉琪和冥灵上人，联起手来向雪魄公主进迫，其余三个人，也就和小叫化阿秋与猿犬打成一堆，正在这时，困在另外那个地方的武林群英，也已闻声赶了过来，冥灵上人和柳玉琪一见大事不好，立即趁着大家彼此奇怪，微微一楞的时候，把握时机，两招迫退王子夫妇，夺门鼠窜而逃。

   说到这里，大家满肚子的疑团，总算揭开了一大半，只是柳玉琪为何变心，投靠到阴风教助纣为虐的原故，和那暗中解救诸人的高人是谁始终猜测不出。

   此时，大家已经将东西吃饱，马上由雪魄公主夫妇带路，领着大家，也往生门走了出去。

   才走到一半的光景，义犬阿黑和灵猿小雪，突然像发了疯似的，汪汪地叫了几声，简直比电还快，抢在大家的前面，朝洞外疾奔而去。

   大家不知它们有了甚么发现，也就彼此将脚程加快，紧跟在猿犬的后面，向洞外驰去！

   跳出瀑布，越过石缝，快要到达外面的时候，就已听到外面风声虎虎，阿黑狂吠的声音，不绝于耳，加紧几步赶出石缝一看，嘿！可把大家都怔住了，半晌也说不出话来。事情简直古怪得离了谱了嚒？饶大家都是经验丰富，武功出众的高人，此时也只有瞪大着两只眼睛，像木头人一样地在石缝外面，望着那件古怪的事儿发呆。

