    三〇六 

   哈哈！他这么将头一偏，可让柳玉琪抓住了机会，登时在他背上，身形一晃，一丝细小的白影，微微一闪，就从那个碗大的圆孔里面，钻了过去！那份快捷，如果不仔细留意的话，绝发现不了！

   不是吗？当他钻了进去，散掉“潜踪缩骨玄功”，恢复本来面目的时候，里面关着的银燕，可不给骇得尖叫起来，那一付惊骇的表情，足以证明连银燕那样功力的人，都没有看出他是怎么进来的。所以人吓得那个样子。

   这一声尖叫，可把柳玉琪给急坏了，赶紧转过身来说道：“平兄，是小弟前来救你，你这一叫，可不惊动了他们吗？”

   银燕定睛，发现是柳玉琪之后，登时像见了亲人一样，忘形的扑了过去，一把将柳玉琪抱住，颤声地说道：“柳兄弟，你怎么知道我困在这里，赶来救我呀！”

   但当她的胸脯与柳玉琪那一身结实的肌肉相触的时候，生理上的自然反应，使得地像是触了电一样，她突然想起自己是一个女孩子，怎么可以把一个大男人给抱住呢？因此，话才说完，两片脸颊，登时红得像熟透了的苹菓一样，只羞得她慌不迭地将抱着柳玉琪的也松开，直往后面退去！

   柳玉琪没阻到她来这么一下子，可也不羞得一张俊脸通红，讷讷地不知应说什么话了。

   这时，柳玉琪钻进来的那个小圆孔，早巳封闭了起来，外面那个姓涂的阴风教徒，舌头伸出老长，喃喃地自言自语道：“乖乖，这小子简直成了仙么？就贴在老子背上，老子都不知道，教主真是妙算如神，我们只当这趟双簧，给白演了呢！好了，这下子你入云神龙的本事再大，也只有请你入地了。待会，让教主来收拾你们吧！我老涂可得找相好的去了！”

   说完，手又在墙角的一个机纽，然后转过身朝来时的路上走去，边走还边用手摸着自己的脖子，庆幸的自言自语道：“总算我老涂命长，如果刚才他先把我宰了，再钻进去，那我老涂可就得到枉死城去报到啦！”

   里面柳玉琪和银燕，因为彼此羞得发窘，根本没有注意到那个圆孔，已经为外面的人辟住了。

   蓦地里，突然感到整个屋子在动了起来，两人才猛然警觉，彼此不好意思的抬起头，对望了一眼，柳玉琪首先讷讷地说道：“平兄，不！平姐！看样子已经被他们发现了，再要出去，恐怕就得大费一翻手脚了！”

   银燕望着他苦笑了一声说；“柳兄弟，都是我害了你！让他们警觉了，再要想出去，恐怕是办不到啦！”

   但是柳玉琪艺高胆大，又自认为在沿途都留得有记号。因此，对于被人发现的事，根本没有放在心里，马上安慰银燕说道：“平姐，放心好了，我能够进得来，难道还出不去吗？没有关系，倒是你好几天没有吃东西了，等会我们也许要和别人动手，没有力气那是不行，我看，你还是先把刚才那个姓涂的小贼送来的东西吃下，然后我们再一起往外闯好了！”

   银燕听完他的话后，感到很对，心想：冥灵老贼虽然说秘魔洞如何复杂，如何厉害，柳兄弟既然能够一点也不被他们发现的钻了进来，自然是难他不住，就是被守洞的人发现了，赶去报告老贼，调集教中高手前来阻击，凭着柳兄的本领，再加上自己两个人的力量，还真不是他们任何人所阻得住的。对！现在还是先吃了东西再说！可是，她再也想不到柳玉琪是贴在人家背上混进来的。否则，绝不会这么安心。

   因此，她极不好意思地，又望了柳玉琪一眼说道：“兄弟，既然如此，那我们就一起都吃一点东西，再想法子往外闯吧！”

   这时，屋子在动了一下以后，业已整个地往地下沉落，柳玉琪则全神贯注地上向四面打量，看看机纽在什么地方，好设法出去。因此，听到银燕的话以后，马上回答说道：“平姐，我一点也不饿，还是你一个人吃吧！让我先把这儿的机纽找出来再说。”

   武林中人，没有什么虚伪的客套好让，银燕听他说不饿，也就不再勉强他和自己一道吃东西，本来，她被擒以后，根本没有想到会有人来救他。因此，决心不吃老贼的东西，现在，出困有望，肚子也就真感到饿得发慌，这一顿真是吃得香透了。

   当她快要吃完的时候，柳玉琪轻轻地咦了一声说道：“嗯！这间屋子，怎么一点破绽也找不出来，刚才我跟在那姓涂的小贼背后，分明看到这座洞的洞壁上，到处都有一些花点散布着，怎么这间屋子的墙壁上，却是光滑滑地，连半个小点，都找不到呢？”

   银燕听他如此一说，马上将食物放下，眉头皱起来望着他说道：“柳兄弟，这么说来，我们是出不去了！”

   柳玉琪还没有作答，屋角上突然伸出一根铁管，从里面传进来一阵阴森森的笑声，接着，就听到冥灵上人的口音说道：“哈哈哈哈哈！贱婢，一点不错，你们是一辈子也不用想出去了！喂！小伙子，大概你就是那个专门和我们阴风教作对的什么入云神龙了吧！小子的本领，确实不错，可是，现在到了本教主的秘魔洞里，就是你有天大的本领，也没有用了，对不起，这儿只有泥团石块，可没有云霞助你飞腾？那么，你那个外号，就干脆改作入地死龙算了吧！”

   接着，又是一阵阴笑，那样子，真是得意极了。

   然而，柳玉琪就有那么沉着，对于他所讲的话，根本一点也不放在心上，反而全神贯注在那根传音的小铁管上，看看是不是能够往它上面找出破绽。

   这些情形，好似都给冥灵上人看到了似的，不一会，又听得他的声音从铁管里传进来说道：“哈哈！小伙子，不要白费心思了吧！老实告诉你，今天晚上，你一飞到我们阴风教的上空，就让太教主给发现了，你躲在一间房屋后面所听到的话，和秘魔洞见到的两个人，都是我事先安排好的，就等着你这一条神龙上钓，你知道吗？贱婢关的这一间屋子，全部是钢铸的，一切的机关枢纽，都装在外面，而且，屋子现在已经被我把它沉到地底去了，就是你们手里有宝刀宝剑，也不见得有办法可想，何况，你们现在连一只普通的兵器也没有呢！我看，还是乖乖地待在里面，只有等着阁王爷来请了吧！”

   银燕听到冥灵上人这么一说，不膏像是给人兜头泼了一盆冷水，满睑沮丧地望着柳玉琪说道：“柳兄弟，都是我连累了你，老天怎的那么不长眼睛，像这样的坏人，居然还那么得势，是什么道理啦！”

   然而，柳玉琪一点气馁的样子都没有，还是那么镇定，那么坚毅的站在房子中间，听到银燕的话后，半点也不以为然的安慰她道：“平姐，不要说谁连累谁，事情只要我们坚持地去做，绝不致于绝望的，老贼现在得势，只是他的报应还没有到而已，我就不相信他能奈何得了我们！”

   银燕听到柳玉琪的语气那么坚定，样子那么沉重，虽然知道在这种情形之下，要闯出去，除非出现奇迹，但却不由得她不相信柳玉琪会有办法可想。心情登时稳定下来，柳玉琪，他那一身气质，就有这么一股力量，使得人产生信心。他这一种气质，一半是由于天赋，一半是由于环境的磨练，结合而成，在他的心目中，根本没有困难这两个字，有的，只是坚忍的奋斗精神，这种精神，曾经使他渡过了无数绝望的难境，也使得接近他的人，获得无限的勇气。

   他对冥灵上人的话，一点也不放在心上，只轻轻地在鼻子里哼了一声答道：“谢谢你的提醒，确实，我们应该要有一两只兵器在手里才行！”

   说完，突地一个耸身，从地面跳了起来，手掌朝那根传音的铁管一伸，卡嚓一声，就揑断了下来，那份神速，真是电光石火，也不足以喻其快，饶是冥灵上人老奸巨猾，也没有防到他来这么一手，想发动机关，把那根铁管缩了回去，根本就来不及，铁管一断，那一部机纽，也就受到影响，不灵活了。这问严密的房子，总算给留下了一点破绽。

