    三〇七 

   当然，这一点点破绽，并不能帮助他们出困，柳玉琪的意思，只不过给点颜色给冥灵上人看看，用行动告诉他，这座房子虽然是钢铸的，对他并没有作用，就是没有宝刀宝剑，他照样可以将他破坏。

   果然，在他捏断了那节传音铁管之后，马上就听到冥灵上人震惊地叫了一声。

   但，片刻之后，冥灵上人的奸笑声音又响了起来，好似没有把握地说道：“好小子，确实不错，本领之高，实在是当今无敌，真不愧称为人云神龙，不过，就算你能将这一间钢铸的屋子，完全破坏，你们还是走不出这座秘魔洞去。何况，本教主并没有那么老实，就听你那么从容的来破坏这间屋子，我看，还是保留一点气力，多活两天吧！”

   说到此地，略顿了一顿，又接着说道：“真可惜，年纪这么轻轻的，就把命送掉在此地，多不合算呀！其实，阴风教并没和你有什么过不去的地方，何必一定要和我们作对呢？本教主爱才若命，只要你肯归顺我们，本教主愿意请你担任本教的副教主，对你，我还舍不得下毒手呢！”

   那语气，像是调侃，又像是真的。

   柳玉琪是什么人，会听他这一套，根本不等他话说完，就在鼻子里轻击击地哼一声说道：“不要做梦了！别说是阴风教现在还包庇着我两个杀父毁家的仇人，就是凭着你们在江湖上所作所为的一切，那一件事不是天人共愤的勾当，想要少爷归顺你们，除太阳往西边出来，有什么阴谋暗算，就全使出来吧！看看少爷是不是会怕了你们！”

   边说边将那根被他揑断的传音铁管，在手里搓搓捏捏，话说完了，那根铁管，也被揑成了一只不很大的宝剑，顺手递给银燕说道：“平姐，你拿着朝墙壁上戳戳看看利不利！”

   揑铁成剑的本领，并算不得什么稀奇，就银燕自己也办得到，现在，柳玉琪竟然要她用这一根普通顽铁揑成的小剑向钢铸的墙壁上戳去，可简直使她有点不敢相信了，不禁把剑拿到手里，心里想道：“现在这种时候，怎么还开起玩笑来了。”睑上也就自然而然地怀疑的神色，露了出来，就是利用传形机关，在外面监视他们的冥灵上人，又何尝不是惊疑万分停止说话，在全神贯注看他玩什么把戏呢？

   柳玉琪看到银燕的睑色，知道她的心理，马上又重复地说了一句道：“平姐，用这把剑朝墙上戳戳，看看究竟够不够利！”

   银燕见他一脸正经，根本不像是开玩笑的样子，因此，也就不再犹豫，立刻遵照他的话，举起那把用传音铁管的小剑，贯足真力，狠狠地朝墙上戳去！

   这一下，可把屋里的银燕和屋外的冥灵上人，全都给吓得呆了，天下那有这样的怪事，一块普通的顽铁，经过柳玉琪这么一搓一揑之后，竟然变成了一把锋利无比的宝殁，银燕这么狠狠地用劲一戳，竟然像戳泥块一样地，如果不是猛然收回的一点劲力，恐怕连剑柄都得陷进那面钢墙的里面去，这简直近乎神话了么？

   银燕经过这么一来，信心突然大增，知道冥灵上人凭着这一座秘魔洞，绝困不了他们两个，相反的，冥灵上人在屋子外面，却给惊得哑口无言，几乎有点不敢相信自己的眼睛来了。当然，他们两个，都不知道那是“太虚元气”的妙用，就是柳玉琪自己，也最近才体会出来的，知其以然，而不知其所以然，如果用现代科学的眼光看来，这并不是一件什么不可思议的事件，因为，在原子学说的理论上，所有的物质，都是几十种不同的元素所化合而成，而所有的元素，又是由质子、中子、电子等几种更基本的微核子所组合的原子，最后，质子、中子、电子，又不过是能量的凝聚而已，如果有方法能够改变组合原子的那些微粒的数量，调整其中所蕴含的能量，就可以点铁成金，把这一种物质，变成另一种物质，柳玉琪所练的“太虚元气”，换成现在术语，就是一种能由他运用的绝大能量罢了。因此，他将一块顽铁搓搓揑揑的，练成一把锋利无比的宝刃，当然是可能的罗！可是银燕和冥灵上人，在那时怎么懂得这种理论呢？那还有不惊讶得说不出话来的道理。

   但，柳玉琪所露的这一手，并没有将冥灵上人震住，相反的倒打消了他劝降的意图，加速了他的毒念，像柳玉琪这种不可思议的功力，如果让他逃出了秘魔洞，那还得了，冥灵上人自己估量估量，就是像自己现在这样，已经练成了“玄牝神功”的人，再有十个，也不是他的对手，何况，银燕的一身功力，也并不弱呢！

   他知道，要下毒手，就得赶快，以柳玉琪这种本领，迟了就来不及了，因此，他在屋外，再也不敢说什么调侃的风凉话了，只是狠狠地一跺脚说道：“好小子，本教主对你可没有什么客气了，既然你不肯归顺，就请你早点去见阎王好了！”

   柳玉琪在屋子里面，也不再和他间嘴，只是对银燕招呼了一声说：“平姐，请不要离开我太远，须防那老贼进行暗算，铁剑还是给我，我们先闯出老贼自认为坚固无比的钢室再说！”

   柳玉琪猜得一点也不错，当银燕才一站起，刚走近柳玉琪的身边，把铁剑递回给他，还没有开始动手破坏的时候，冥灵上人已经将机关发动了！

   一点声音也没有，屋顶的钢板，突然出现很多圆孔，一丛丛地弩箭，就像是暴雨一般地朝着室内两人的身上射来！激射的方向，简直严密得没有半点空隙，银燕不禁吓得尖叫了一声，心想：完了，人还没有出去，该怎么个躲法呢？

   嗯——这下她才了解柳玉琪为什么叫她不要离开他的身边太远，当她的念头，才升起来的时候，那么许多强劲的弩箭，就像是射到一个又硬又滑的钢球上一样，在离开柳玉琪四周三四尺的距离，都突然绷了开去，唰唰地钉在地面的钢板上，整整齐齐地竖立在以两人为中心的圆圈外面，每一只铁弩，都射进钢板约半寸的深度，那一股力量可想而知，如果不是柳玉琪的“太虚元气”保护，射到身上，怕不成了两头刺蝎，那还能有命在吗？这种功夫，银燕不用说没有看到过，就是听也没有听说过呢！不由惊喜得目瞪口呆，说不出话来，对柳玉琪爱慕的心意，不知不觉更增进了几分。人也就自然地往柳玉琪身旁，紧靠了过来。

   银燕被玉琪的功夫，给惊呆了，冥灵上人又何尝不是如此呢？不过，他心里早巳有数，知道这些铁弩，并不见得能够伤到他们两个，用意只想阻止柳玉琪他们的行动，让他们无暇进行破坏而已，却没有想到柳玉琪连手都不动，就把那么强的铁弩，给硬绷了开去。

   不过，老贼的反应极快，就在柳玉琪用“太虚元气”把铁弩绷开，同时用手将那只用传音铁管揑成的宝剑，朝着屋顶的钢板，一挥一舞，挖掉一大块的时候，没有等到柳玉琪第二次动手，第二样埋伏，可发动了起来。

   漱！漱！漱漱，还是从那些圆孔里，就像下雨一样的，喷射出很多毒液出来。

   然而，还是没有用，柳玉琪和银燕两人，就像是躲在一个直径六七尺大的水晶玻璃罩里面一样，那些毒液，虽然落得满屋都是，甚至地面聚集得有两三寸深，就没有半点撒到了两人的身上，就是地面积聚两三寸的毒液也无法挨进那个水晶罩子，罩住的地面上去屋子里面，就像是铺了一块两三寸厚的黑泥！当中却空出一个六七尺大小的圆圈，没有填进任何东西。

   唰！唰！毒液依然没有阻碍住柳玉琪的行动，屋顶的钢板，就像是切豆腐似的，又让他削下了两三块。幸得这间钢室，是秘魔洞中最厚的一间，屋顶的钢板，足足有两三尺厚，加上柳玉琪手里那把铁剑，又不很长。因此，总算还没有让他很快将屋顶挖通，很快冲了出来。

