    三一三 

   她不知所措地努力挣扎着，嘴里不断地喊道：“柳！柳！你怎么啦！你怎么啦！我……我不！我……我……我不！”

   然而，她的挣扎，并没有使得柳玉琪放手，只使得他把手搂得更紧了一点，她，心灵震颅了起来，尤其是柳玉琪身上的那一股异香，不知对她具有多么强大的诱惑力量，虽然她还在那儿挣扎着，可是内心的感受，却又巴不得柳玉琪搂得紧紧地，不，简直是一开始被柳玉琪拖过去的时候，她内心的感受，就是这样！这与她平素的为人，完全不同，虽然她内心恋着柳玉琪，但绝不致于有这样的反应，显见，她也和柳玉琪一样，反常了，不是吗？她的挣扎，简直不像挣扎么！慢慢地，就是这种象征似的挣扎，也没有了，好像，好像，她的手臂也从柳玉琪的肩上，绕了过去，把柳玉琪反抱了起来！

   这是怎么原因？怎么原因呢？

   柳玉琪那还能受得了她这一下吗？登时，嘴唇像雨点一般地向着她的眼上，鼻子上、眉毛上、脸上，印了上去，最后，停留在她那小巧的、玲珑的樱唇上，吮着！吮着！吮着！深深地吮着！

   心跳得像擂鼓似的，血液一阵又一阵地在体内汹涌着，两人的呼吸，竟然都是那么急促，急促得彷佛连喘息都来不及似的！

   天在旋，地在转，两人只感到灵魂儿飘！飘！飘地，彷佛离开了自己身体，在一股洪流的当中，荡呀荡的料缠盘结着，像是一个，也像是两个，像是两个，又像是一个！

   那疯狂似的旋动感觉，终于渐渐地渐渐地缓慢了下来，终于，宇宙仿佛静止了，一阵微妙的、微妙的，难以形容的感觉，传遍了两人的全身，直使得他们欲仙欲死，劲力松懈了，混身软绵绵地，连微微动一动的气力，都似乎使不出来！

   这美妙的一刹！彷佛短得像流星在天际划过似的，也彷佛像经过了数不尽的岁月那么长！时间，似乎已经完全失去了它的意义！

   不！时间还是无情的，不管他们的感觉怎样！美妙的也好，痛苦的也好，它一样的要把它们推走，终于，柳玉琪和银燕两个的神志，逐渐的清醒过来。

   那一段梦游似的经历，虽然还保留在脑子里活动，但，那究竟是过去了！

   睁开眼睛一看，彼此只发现两人衣裳尽褪，不知在什么时候，互相紧紧地拥抱着躺在石室的床上，褥垫上落红点点还染上了一幅崭新的图案！

   这……登时像被人一记闷棍，狠狠地打在头上一样，两人只感到脑子里嗡的一声，几乎晕了过去柳玉琪只感到心里彷佛成了一片白纸，霍地坐了起来，两只眼睛呆呆的瞪在眶子中间，喃喃地喊道：“天啦！我仿了些什么！我做了些什么！我做了些什么呀——！”

   心灵像刀子在扎似的，痛苦得简直使他忍受不了！

   “我！我——我简直成了禽兽么！还有什么脸见人呀！哦……”

   他痛苦的不断谴责着自己！

   银燕呢？只转过身来，伏在床上，不断地轻轻饮泣！那只是羞愧得无地自容的反应，内心并没有柳玉琪那样痛苦，因为，她实在是爱着柳玉琪的！担心的只是怕柳玉琪因此看不起她而已！

   因此，当柳玉琪痛苦的谴责自己的时候，她马上停止了哭泣！绥缓的转过身来，呜咽地安慰他道：“哥！不！不能怪你！我——你不会看不起我吗？哥——”

   她这如怨如诉的声音，钻进柳玉琪的耳朵，就像是一条毒蛇咬了他一口似的，他猛地站了起来，脑海闪电似的划过一个念头，死！只有死才能赎回自己的罪行！他疯狂的喊道：“不！是我！是我！我不是人！我是禽兽，我再也不能见人了！我再也不能见人了！”

   说着，说着！他猛地跳了起来，头一低，朝着石室的墙壁上，猛撞了过去！

   银燕没有想到他会突然作出这种举动，惊得跳了起来，想拖住他的时候，已经晚了，柳玉琪已经像一只疾矢似的，撞到墙上去了！

   只听得哗啦一声大响，那面石壁，竟然被他一头撞得向内倒塌了下去，他自己也啪的一声，掉落在地面之上，一动也不动的躺在那儿！

   银燕不禁一个虎扑，向他的身上倒去，嘴里喊道：“哥！你不能这样！你不能这样啊！我——”

   紧接着哇的吐出一口鲜血，还没有扑到柳玉琪的身上，就倒在地面，昏绝了过去！

   幸亏！这间石室的传音装置，在他们两个早先挖掘洞壁的时候，无形中将与总机关室连结的地方，给破坏了，否则，虽然这一段洞径，尚被千载醉木的轻烟所笼罩着，冥灵上人还是可以发现他们情形，早把他们擒了过去，用不着费那么大的心思，在四周埋藏火药了！

   过了不知多少时间，也许很短，也许很长，反正银燕又自动的回醒了过来！她只当柳玉琪已经撞死了。因此，重扑了过去，伏在柳玉琪的身上，哭了起来！

   咦！他的胸脯，怎的还有一点起伏，身体也是温软软的，当她伏了上去以后，立即感到柳玉琪好像并没有死去！因此，她不禁马上停上了哭泣！

   定睛一看，不是吗？石室的墙壁，虽然给柳玉琪撞倒了，他何曾有一点损伤，脑袋不是好好的，一点撞破的痕迹都看不出来吗？那不是怪事吗？

   银燕本不去考虑那是什么原因，只赶紧用手在他的鼻子前面试了一试，呼吸正常得很，柳玉琪没有死！甚至，伤都没有负。

   银燕只要了解这一点，那就够了，虽然没有马上破涕为笑，但悲痛的表情，却已远离她而去！

   这时，她才发觉柳玉琪和自己，到现在都没有穿上衣服，如果不是柳玉琪仍在昏迷之中，不把她羞死，那才怪呢！

   因此，她马上将柳玉琪抱到床上，替他将衣服穿好，然后自己也穿好衣服，守在旁边等他醒来！

   柳玉琪猛力向石墙上撞去的时候，因为那一股使得体内真气运转发生障碍的欲火，早巳消失，他所练的“太虚元气”，又自然发生反应。因此，墙虽然给他撞倒了，他自己却半点伤也没有受，不过，因为心理上不断受到良知的谴责，情绪失常，逆血攻心的结果，人也同时昏绝了过去！

   银燕把他抱到床上穿好衣服以后，没有多久，也就自动的醒觉过来！当他发现自己并没有死的时候，又马上难过自言自语道：“我不能见人！为什么不让我死去呢！我不能见人！为什么不让我死去呢！”

   这时，银燕可顾不得什么害羞不害羞了，忙走过去责备他道：“柳哥哥！你死了就能解决问题吗？那我怎么办呢？要死，我们一起死好了，可是，我们的仇，又有谁来替我们去报呢？何况今天的事情，绝不会是你的错误，就是我也要负一半责任，我真不明白，为什么我们竟会那样不能自制！”

