    七四 

   第十章 追菌免 燕小侠巧获银铃 救王子 雪魄宫真个销魂

   前面说到燕白玉在石室里面，突然听到另一个小门里传出来一种奇怪的唏唏之声，引起了好奇心，循声找去，刚从门口往里探头一望，一宗怪事，吓得她不自主的惊呼了一声，原来里面盘着一条乌鳞巨蟒，蛇头举起两三尺高，上生独角，口吐红信，喉头咯咯作响，发出一种怪难听的声音，两眼正盯紧地上，作势欲扑。顺着它的目光，往地面一瞧，自己追的那头白兔，正蹲在那里，悉悉发抖，眼看就要身膏蛇吻。

   那条巨蟒，虽然因为燕白玉的惊呼，发现有人来到，但是并不加以理会，仍然注视地面，只见它蓦地蛇颈一曲，巴斗大的脑袋，像闪电一般地啄向白兔。论理兔子见了蛇，只要被它目光罩住，十有九死，绝跑不掉的。可是奇怪得很，这只白兔，似乎很不平常，就在蛇头啄向地面的一刹那，竟然迎着蛇头的方向，一闪一窜，就越过那一堆巨大的身体，窜向巨蟒的那一面去了。亘蟒身体过大，转动不灵，只好又举起头来，再行掉转头来，注视那头白兔，准备第二次的追扑。

   燕白玉在门外看了，不禁对小白兔更增加了几分喜爱，马上看出小白兔虽然一时不至被巨蟒吞着，但要逃走，却困难得很。因为只有一个小门，往外窜逃，就不能利用巨蟒转动不灵的弱点予以闪躲，否则势必被它扑住不可。当时动了拯救的念头，小孩子那懂甚么利害，随手在地面上抓起两颗小石头，等到小白兔再次跳了过来的时候，巨蟒的头，刚一掉转，马上对准两个蛇眼掷燕白玉自从吃了金萍实后，又练了十天的虚元神功，两手运劲，不自觉地就把内力用上，所谓摘叶飞花，均可伤人。何况是两颗石子虽然准头差些，没有掷中巨蟒的眼睛，可是撞到巨蟒的身上，那力量何止千斤，巨蟒的鳞甲虽然刀枪不入，那苦头可也吃得不小，当时被燕白玉的两个石头，掷得蛇头歪过一边，一阵急痛攻心，登时凶威大发，不再追捕那头兔子，昂起蛇头，对准燕白玉的身体，猛窜过来。

   燕白玉想不到巨蟒会有那么凶猛，吓得转头赶快就跑，幸亏儿先吃了那颗不知名的菓子，身轻如燕，再加上小门将巨蟒的来势，稍为阻碍了一下，没有当时被它扑倒，总算让她一溜烟，跑出洞外来了。

   巨蟒吃了大亏，当然不肯就此甘心，也紧跟着像箭一般地随后追出洞来。燕白玉吃亏在没有练过轻功技巧，虽然现在身轻如燕，内力充沛，并不能发挥潜力，因此，没有多久，就让巨蟒迫得一个首尾相衔。眼看就要被巨蟒咬着，吞到肚里去，蓦然听一声鹤唳，雪儿出现，从半空中伸着长嘴，对准巨蟒的眼睛啄去。

   蛇鹤生性相克，巨蟒虽凶，也只好放弃追逐燕白玉，在地面盘成一团，摆出蛇阵，以与白鹤相抗。

   两样东西，都有千年以上气候，雪儿虽然通灵，可也不敢蓦然扑下，因此，只在上空不断盘旋，找寻机会，再行下击。巨蟒也在底下随着雪儿的身体，目光紧视，严阵以待。

   燕白玉胆子大得出奇，才一脱离危险，惊魂初定，马上停下身来，注视这一场恶斗，方把身子站定，骤觉脚下有一团毛茸茸的东西，在腿上擦来擦去，心里又被吓得一大跳，俯下身子一看，原来就是自己想要捉回去的那只小白兔，小把戏竟然识得好歹，知道是燕白玉把它救出蛇口，居然不再走避，依依足下，可爱极了，燕白玉马上蹲了下去，把它抱了起来，嘴里说道：“你这个小家伙，早要这样，岂不就没事了吗？何至害得大家全受了那么一场大的虚惊呢？”

   正在她全神贯注在小兔的身上，对它自言自语的时候，猛然听得头顶巨鹤一声高鸣示警，急忙抬头一看，原来雪儿一击不中，那条巨蟒竟狡猾得很，仍然念念不忘伤害燕白玉，乘着巨鹤离地冲霄直上的一刹那，蓦地将身子散开，一条巨尾，对准燕白玉的存身，唰的一声，横扫过来，这一尾，力量何止万斤，给它扫着，怕不拦腰打成两段。

   幸亏燕白玉警觉得快，听得鹤鸣示警，已经发现蛇尾像箭一般地扫到自己的面前，几乎是出乎本能的反应，两腿猛一用劲，朝地面一蹬。就在蛇尾到达身前只差一寸左右的瞬间，自己做梦也没有想到，这一跳竟然腾空五六丈高，不但躲过了蛇尾的横击，而且学会了一记身法，抱着白兔，在半空一个翻滚，飘然落到十丈以外的地区去了。

   再一注视地面的情形，那条巨蟒，暗算燕白玉没有成功，却让雪儿抓住机会，没有等它再行盘成蛇阵，在半空里，一个急转，像流星一样，唰的俯冲下来。两只钢铁般的脚爪，正好抓着巨蟒的七寸，脚爪从鳞甲的缝里，深深地嵌进巨蟒的肉体，只痛得巨蟒将蛇尾乱摆，还是没有办法甩掉。

   可是雪儿也没有占到便宜，巨蟒身体太重，抓不起来，脚爪又嵌进蟒身，陷得紧紧地，一时之间，拔不出来。巨蟒几摆，没有把它甩掉，马上本能地把身子卷了起来，正好把它圈在当中，虽然蟒身过粗，卷不太紧，一双翅膀，却给它束住，展不开来，要想脱困，也是万难。何况巨蟒给它抓着要害，痛得失了常性，在那里乱滚，更不容易把脚拔得出来。眼看着相持下来，两者必定会弄得同归于尽。

   燕白玉看到这种情形，心里急得要命，发现脚下还有一块黑黑的石头，也不管三七廿一，捡了起来，对准蛇头就掷了过去，无巧不巧，那块石头正好扎到蛇头那只独角上。蓦地火星四溅，那块石头，当时暴开两半，从中间飞出一串银光闪闪的东西，由于用力过猛，把那串东西，震得在半空里，铃铛铃铛地响个不停，竟然是一连串美妙的音律。

   奇怪得很，自从那声音出现以后，燕白玉的心里，立即感到心平气和，那条巨蟒也马上停止了滚动，静静地瘫在地上，雪儿立即从容拔出脚爪，从蛇身钻了出来，静静地站在一旁，并不再向巨蟒攻击，好像宇宙一切都是那么平静，根本不曾有甚么争斗一样。

   可是，铃声只响了很短的一段时间，就掉落地面，不再发声。刹那间，巨蟒又恢复了狂怒，由于雪儿的脚爪，不再抓在它的七寸上，身子又灵活起来，蓦地一个转身，张开巨吻，就一口向站在旁边的雪儿，咬了过去，雪儿刚才并没有受伤，岂是一个省事的，不过吃了一次大亏，不再上当去抓它的七寸了，反而迎着蛇头，长颈一伸，铁啄猛的一口，对准蛇眼啄了过去。巨蟒早先被它嵌住七寸，受了重伤，神志已昏，不然也不会蛇阵不摆，就向雪儿挑衅。这时，当然闪躲不开，登时被雪儿啄瞎了一只眼睛，痛澈心腑，激得身体在地面上一躬，嗖的一声，仍然向雪儿存身的地方，猛冲过来，雪儿早已展翅腾空，让开这一股猛劲，从空中跟过前去，又是一嘴，把另一只蛇眼也啄瞎了。

   巨蟒此时也近疯狂，眼睛瞎了，只当仇敌还在前面，仍然张开巨吻，朝前猛窜过去，不远正是一处断崖，刚好有一块突出的石笋，挡在前面，蟒头那只独角，无坚不摧，加上巨蟒痛极发烕的那一股猛劲，本来已经悬空，那里还能经得这么一撞，登时倒塌下来，正好砸到巨蟒头上，压得脑浆进流，鲜血四溅。可是蟒的命最长，虽然头被压碎，那后半截身子，更加痛得一阵乱摆，岩前的树木，登时被它扫得东倒西歪，尾巴打得地面的山石，四外横飞，那威势只吓得燕白玉吐出舌头，半晌收不回去。心里暗呼好险不止！

   足足有一顿饭的功夫，那条巨蟒的身体，方才慢慢地缓了下来，颤动不已，最后，终于完全停止了摆动，真正的死去。

   燕白玉等巨蟒死了以后，就走到它以前蟠踞的那块地方，找寻那一串银光闪闪的东西，毫不费力地就让她找到。原来只不过一串九个小小的银铃，放眼看去，并不怎么出奇，拿在手里摇了摇，虽然也有点响声，可并没有刚才那么大的威力，心里知道是一件宝物，也就不管，先揣到怀里再讲。接着，又找到那块被蛇角劈开的石头，捡到手里一看，非金非石，乌光闪闪，也不知道是甚么东西，只感到也很好玩，也就一起揣在怀里，这才找到那袋菓子，抱起白兔，骑到雪儿背来，喝了一声起字，又飞回太白山顶的洞府。

   过了几天以后，白山神尼从山下回来，很沉痛地对她说道：“徒儿，因果循环，永无已时，想不到我当年丢了一块九龙玉佩，却造成了你一家的死亡……”

   话还没有说完，燕白玉已经哭得晕了过去，神尼看到她的至性，也不禁很感叹的点了点头，原来打算告诉她家里的情形的，看到这个样子，就决心不再和她讲了，免得使她分心，过了一会，燕白玉醒转过来，才又很慈祥地对她说道：“徒儿，对于你家里的情形，我暂时不会告诉你，等你学艺期满，能够手刃亲仇的时候，我再同你讲吧！否则，难免要使你分心，不能专神学艺！”

   燕白玉本来要追问师父全盘经过，听到如此一说，想想也对，当时强忍悲痛，两眼露出坚毅的光色，很沉定地对神尼说：“师父，玉儿决定听你老人家的话，暂时不问，但愿老天爷保佑他们多活两年，好让我报仇啊！”

   说完，又不禁呜呜咽咽地哭了起来，神尼知道不让她哭一个痛快，让那股悲愤郁在胸腹里面，很可能要伤中元，所以也不劝止，直到她哭到精疲力竭的时候，方才替她擦干眼泪，劝她说道：“徒儿，人死不能复生，徒哭无益，血债血还，燕家的仇，等着你去报复，还是保养身体，好好地练习功夫要紧啊！”

