    七六 

   神尼赶紧运真气，护住手腕，将燕白玉的小腿紧紧揑住，虽然暂时阻住了毒液上升，可是仍无法进行解救，心里不禁想道：“玉儿吃过金萍实，普通毒药，根本伤她不了，这是甚么东西，这样厉害。”正想抽出一只手来，替燕白玉拔出箭头，替她放毒，那只白兔，又悄没声地从小洞里跑了出来，神尼一看，心中大喜，不禁暗骂自己糊涂，明摆一件最好的消毒东西在这里，怎么倒给忘了。这时燕白玉已经不再感到疼痛，只觉得那只小腿，火辣辣地，麻木不仁，完全失去了知觉，因此，就把眼睛睁开，很害怕地看着神尼，神尼见她没有晕了过去，更放下心来，吩咐她说：“徒儿！赶快按照虚元神功的心法，将全身真气迫向这只小腿，那样就不怕毒气上窜，也好让我替你治疗，懂吗？”

   燕白玉点了点头，依言将真气聚于左腿，神尼见她把功运足，方才松手，很小心地拔出那只小箭，登时箭口流出一滩黑血，肿也慢慢消下去了。此时，那头小白兔，不等神尼招呼，马上跳了过来，伸出舌头在伤口上只舐了几舐，真是千古灵物，神效无比，顷刻间，毒肿尽失，伤口长平，一条小腿，仍然光洁如玉，好像根本没有受伤一样。燕白玉马上站了起来，把小兔抱在怀里，亲个不已。神尼见没有事了，这才嘘了一口气，对燕白玉说道：“真是好险！徒儿，下次做事，可千万不能这么鲁莽啊！”

   燕白玉经过这次变故，心胆犹悚，连忙点头应是，记取了这场教训，养成了她以后的谨慎习惯。

   师徒二人，此时再往石榻上面去察看一番，果然那块平滑石头的后面，挖了一个很深的方洞，此时已经完全敞开，当中摆了一个半尺长的玉盒，另外高高矮矮地搁着几个玉瓶，此外再无其他东西。走近去仔细一看，原来在平滑石头的后面，是一种炸药装置，力量虽然不大，却正好能够将前面的石块炸开。药线就装在平石上端的石壁上，燕白玉刚才只在平石上动脑筋，所以没有看出在平石顶端距离半尺高的石壁上，有半颗突出来的圆珠，就是开关所在。一阵乱砸，无意中给她砸中了那颗珠子，所以才产生刚才那一幕惊险的变故。如果不是神尼出来得早，一条小命还不是白白地牺牲掉了，想起还不禁有点不寒而栗。那块平石是从里面往外嵌，所以外面看不出一点缝隙，至于当初是怎么装上去的，那就不得而知了。平石后面，除了一圈炸药以外，就是一圈毒药弩箭，最后才是那只玉盒和几个玉瓶。

   神尼为了怕再发生危险，特地叫白玉从外面找几根树枝回来，侧着身子把它们拨了出来，这次倒再没有发生其他的变故。神尼把玉盒拿到手里一看，上面刻着几个蝌蚪般的篆字：“徐福存物，留赠有缘。”

   打开盒子一看，里面是一册用黄绢钉好的本子，翻开一看，满眼尽是蝌蚪文字，好在白山神尼学究古今，对于这些文字并不陌生。一边看着，一边不断点头，叹了口气说道：“暴力不可持，古今一致，徒儿，你要记得这段故事哟！”

   燕白玉可不认得那些古董，忙问师父是怎么同事，神尼自然就把里面的记载，一五一十地告诉她听。

   原来这个石洞，是秦始皇时候的方士，徐福修真的地方。徐福在秦时是一个最有名的炼丹者，秦始皇听到他能炼制不死灵药，特地下令把他征召进京。那时候徐福知道始皇手下，奇才异能之士很多，如果不去应召，杀身之祸，旋踵即至。可是要自己为这个暴君，制炼不死灵药，心里实在一百二十万分的不愿意，一方面固然药料求之不易，最大的因素，还是不想让这暴君长期统治人民。但自己没有能力反抗，因此想了一个主意，把已经找到的一些药料，分别藏开，自己在应召的时候，却说中国本土，无法求得灵药，必须携带五百对童男童女工前往海上仙山，蓬莱三岛去找，其实心里早就打好了一去不返的主意，秦始皇见他很快就应召进京，不疑有他，就照着他的话，全部给他准备妥当。他自然再也不会回来，却害得这个暴君在家里天天盼望，终于失望而死。现在的日本，据说就是徐福那时带去的五百对童男童女，所留下的后裔，这些掌故，不属本书的范围，也就不再多讲。

   燕白玉听完这段故事以后，就向神尼说道：“师父，那么他已经找到的那些灵药，藏到甚么地方去了呢？”

   神尼笑了笑说：“他的记载里只说明已经找到的药料，有一颗千年紫芝，两株朱草，一株玉菌，藏在甚么地方却没有讲，只说如果有缘，只能遇着，我们现在已经得了一株玉菌，就不要再贪心了吧！”

   燕白玉当然听从师父的话，不再往下问去，又把那几个玉瓶拿到手里一看，不过是几种专治伤毒的丸药，就一并揣在怀里，走下石榻，从地面捡起一只短箭研究一番，原来上面是涂的最毒的鸩乳，怪不得有那么厉害。

   神尼师徒弄清楚一切情形之后，再从新回到那个小屋里面，先把小鬼放回它生根的地方，再很小心地用玉刀连同沙土一起刨了起来，盛在那只装书的玉盒里面，然后再到其他每一个小室里面，发现没有甚么其他的东西了，方才一同出来，仍然由燕白玉骑在雪儿背上，捧着玉盒，挟起蛇皮，很快又回到太白山顶的洞府里面。

   白山神尼把玉菌移植好了以后，又替燕白玉将两块乌灵石，用本身的阴电冷焰，将其练化，制成几个小小的盒子，每个配上一把蛇角钥匙，再将蛇皮制了几身紧身衣靠，才开始一心一意地传授燕白玉的武功。

   燕白玉天生异禀，再经巧服灵药，又由神尼替她打通了奇经八脉，进境非常迅速，有话则长，无话则短，眨眨眼睛，就过了三年。

   在这三年之中，燕白玉不但练会神尼本身原有的各项武功，就是秦始皇埋藏的武林秘笈里面的东西，也学会了十之八九，尤其是虚元神功，虽然还不能与神尼相比，达到以意制敌的境界，可是也已到了摘叶飞花，俱可伤人的地步。尤其是那一串银铃，更给她练得出神入化，已经与心灵相合，只要内力一发，那美妙的音律，就可传出老远，使百兽停止呼啸，禽兽和平相处。燕白玉平日经常骑了白鹤雪儿，到处游玩，只要遇到弱肉残食的生物斗争现象，立即小手一振，铃声飘扬，附近山岭之间，却不知给她拯救了多少弱小的动物，后来与秦含柳情孽纠缠，却得了这些弱小生物的助力不少，那是后话不提。

   一天，燕白玉正在洞府前面，那片松林里，演练六合微尘阵的步法，正在得手应心的时候，突然听到师父在洞府里唤她：“玉儿，进来，为师的有话同你说！”

   燕白玉听了，马上停止练习，缓缓地走进洞内，只见白山神尼盘膝端坐在石榻上面，立即走向前去，跪在地上说道：“恩师把玉儿唤来，有何吩咐！”

   神尼抽手把她拉了起来，很慈祥地对她说道：“玉儿，自从你随我习艺至今，已经足足三年了，在这三年里面，总算不负为师的期望，非常勤奋，各项武功，均已得到为师的真传，只稍差几份火候罢了！不过就是如此，尘世之中，虽然不能说全无敌手，能够与你相抗衡的，恐怕已经廖廖可数，记得当初我把你救下来的时间，曾经允许你在艺成之日，下山报仇，现在时机成熟，你听我说你家的遭遇，就准备收拾下山吧！”

   燕白玉在这三年以来，经神尼刻意教导，如保赤子，以严师而兼慈母，与神尼之间，已经建立起极为深厚的情感，听说要让她下山，感到万分不舍，但一想起父母的血仇，又热血翻腾，恨不能马上下山去手刃亲仇，两种心理，在内心交战，矛盾已极，登时像个傻子一样，呆呆地站在白山神尼面前，说不出话来，只是含着满眶的眼泪，愕愕地盯着神尼的面孔。神尼看到这种情形，猜到心里在想些甚么，又把她拉近一点，替她抹掉眼泪说道：“痴儿，痴儿，人生如白驹过隙，转瞬即逝，离有何悲，聚又何喜，只要你心存忠厚，报仇以后，不再多种杀孽，我们师徒，未始不会再行相聚，又何必作出这种除态呀！”

   燕白玉再也忍耐不住，猛然扑向神尼的怀里，含着眼泪，悲声地说道：“恩师，玉儿父母之仇，不能不报，一旦事完，玉儿却要永远随侍在师父身边，不再到尘世中去了呀！”

   神尼把她搂住，很慈爱地说：“情孽未了，到时候恐怕容不得你呀？”

   接着，就把当年她遗失九龙玉佩，结果引起龙三姑与章台秀士暗害美髯公公，以及后来辣手仙娘白秋萍，立志报仇，章台秀士与龙三姑再度联手，杀害燕文靖全家，迫使白秋萍坠下悬崖，生死不明的全部经过，告诉燕白玉后，又向她说：“徒儿，你的主要仇人，就是龙三姑与章台秀士两人，目前这两个人可能均已投靠在阴风教内，龙三姑恐怕仍在碧鸡山上，你就先到那里去吧！如果有事，可以随时前来找我。”

   说完，当然另外还叮嘱了许多其他的话，这里叙述起来，罗嗦得很，以后遇着机会，再慢慢地向读者交待好了。燕白玉听完吩咐之后，知道下山已成定局，就转回房去，收拾东西，当天下午，白山神尼把她送出松林，同时递给她一付蛇甲几个玉瓶和乌灵石做的盒子。告诉她玉瓶里面，除了普通伤药以外，那个塞上红塞的，是神尼采集百山名药，制炼成的玉液大还丹，专治内伤，有起死回生之效。另外两个乌灵石盒里面，一盒是玉菌鲜乳，一盒是清凉草，专治重毒，交待完毕，两师徒方才依依不舍的分手。燕白玉更是一步一回头，直到看不见师父的影子的时候，方才展开凌空虚渡的绝顶轻功，向山下飞奔而去。

