    八四 

   郝春泰察言观色，自然知道他们心中正在怀疑，因此又编了一段话说：“你们是否奇怪我怎么跑到这种地方来是吗？其实是我在回程的路上，发现一匹老鼠大的小白马，颇像传说中的芝马，一追就追进这一条鬼谷，几个转弯，就追丢了。人也困在里面找不到出路，足足在这条谷里摸了好几天，这样才发现这座崖洞，再经我处处留下记号，方才找到出路，回到宫里去的。东方王子夫妇本来只是有点奇怪，并没有疑心到其他，再经他这样合情合理的一解释，自然更不会怀疑了。并且同声问道：“那匹小白马找到了没有？”

   郝春泰更若有其事的说道：“当我在这条鬼谷转来转去找出路的时候，还碰到过好几次，可是那东西灵警得很，彷佛嗅觉非常灵敏，只要一嗅到我的气味，马上就跑，几个转弯登时不见，所以到现在还没有抓到。”

   雪魄公主两人也没有仔细去想，郝春泰的话里，含了一个很大的漏洞，他怎么会晓得那匹小白马会嗅出他的味道来呢？这不是睁着眼睛在说瞎话吗？当然，有心人算计无心人，就是我们也会忽略过去。何况雪魄公主舆东方王子的心思，已经集中到那份奇特武功的事上去了，自然不会想到这些，听到郝春泰这样一说，反而安慰他道：“等我们看过那些武学心法以后，只要那匹小白马还在这片谷里，我们帮忙把它捉住送给你吃如何！”

   郝春泰自然表面上表示感谢，心里却在暗笑两人，死到临头，还不知道，不禁得意地在脸上流出一种诡秘的笑容。幸而他走在前面，没有让两人发现他的表情，否则他的阴谋，恐怕还不见得这么容易实现呢！

   三人又走了一段路程，果然发现路边有一个高达两人的崖洞，郝春泰此时停了下来，说道：“地方到了，请跟我来，里面岔道很多，小心不要迷失了路途。”

   说完，取出一颗雪魄公主送给他的夜明珠领先往洞里走去。王子夫妇自然也取出宝珠紧跟在后面，不敢远离，洞径倒很干燥清洁，到处钟乳下垂，给那珠光照耀得五彩缤纷，如果不是那一股阴寒之气，刺人肌肤，真有点像一个仙灵的洞府。

   郝春泰走在前面，不时用手在洞壁上按着，王子夫妇因为目的地慢慢接近，心情紧张，也就没有注意他的动作，这座崖洞，非常深邃，三人走了差不多快半个多时辰，方才到达一个宽敞的洞窟里，果然发现石壁上，被人用手指在上面刻划出很多武功图解，大部份都是坐姿，注解的文字，都形如蝌蚪，王子夫妇自然不认得这种中国古代的字体，但武学原理，大部份是相通的，单看这些图形，就知道一种极为深奥的东西，再加以图解的指纹，刻划得很深，可以看出刻绘这些图解的人，内功方面，已经到达很高的境界，越发相信这是真的东西，不禁欣喜万分，全神贯注在这些图形上面，细心在那里加以揣摩。

   经过两三个时辰的长短，突然听到郝春泰的声音，从很远的地方，飘了过来，说道：“两位贤夫妇，祝福你们永相厮守，一辈子也不分开，大爷可要告辞了！”

   接着，就是一连串阴险的笑声，传了过来，两人闻声警觉，才发现郝春泰不知在甚么时候，已经悄悄的溜走，现在听到他的声音，似乎怀着恶意的样子，倒弄得莫名其妙，不知是怎么一回事情。愕了一下，正想追出询问原故的时候，突然听到一连串的爆炸声音，在来路上响了起来。两人急往外冲，可是不到十丈，就被一股浓厚的硝烟气味和那震得四散的沙石，给迫了回来，幸亏那段刻着武功图解的洞窟，石质异常坚硬，又距离爆炸地点较远，倒还没有崩，总算当时不曾毙命，可是等到爆炸停止，归路尽被堵塞，两人只有坐以待毙，守在里面等死了。

   原来郝春泰自借故返乡，向王子夫妇告辞以后，就搬到螺丝谷的那座洞府里，开始修练盘觚玄阴经上的功夫，这才发现注解不全，纵使练到顶峰，也难与雪魄公主的功力抗衡，原来打算练好以后，再去强占雪魄公主身体的想法，永远无法实现。因此决心将王子夫妇两人，一齐毁掉，绝不甘心看着自己心爱的人，永远在他人怀抱里生活下去，但自己武功不如别人，有甚么法子达成他的愿望呢？因此，每日苦思焦虑，几乎连功夫都忘记练了。

   没有多久，又让他在螺丝谷里，另外找到一个非常深邃的崖洞，马上眉头一皱，计上心来，知道雪魄公主平日嗜武如命，正好利用这个弱点，来进行他的计划。

   想好以后，立即动身到中原跑了一趟，配了一大包化石剂，再采购了很多猛烈的火药，带了回来，先用化石剂涂在崖壁上面，使石质软化以后，用手指将盘觚玄阴经上的图文，照原样摹绘在崖壁上面。这样一来，就好像一个内功已经到了绝顶的人物，刻划上去的一样，再加上货真价实的图文，不容人不相信那是上古留下来的秘学。

   接着，就把火药分别埋在洞径的顶上，除了靠近石窟那几十丈远的一段路，怕在进行阴谋的时候，被王子夫妇发现，不敢埋藏火药以外，差不多每隔十丈左右，就埋上一堆，到时即或不能把整个山洞震塌下来，归路这一段，绝可堵塞得半点不通。

   布置好了以后，马上假装从中原访亲回来，一番甜言密语，果然将王子夫妇，骗得服服贴贴，上了他的大当，给活活的埋葬在螺丝谷里那座石洞当中。

   郝春泰阴谋得成以后，认为雪魄宫的那些使女和两小，留下还是祸根。马上又毒从心头起，恶向胆边生，当天夜里，赶到雪魄宫去，将那些女婢，一个个斩尽杀绝，以杜后患，可是轮到对东方明珠姐妹下手的时候，看到两姐妹在睡梦中的笑容，酷似乃母，那样狠毒的魔头，竟然下不了手，同时心中想道：“这两个娃娃，现在一点人事不懂，就把它们带去算了吧！反正它们将来大了，绝不知道父母是谁，又何必把她们废了呢？”因此，就未再下毒手，却点了两姐妹的睡穴，把她们抱在坏里，带回自己的洞府。由于做贼心虚，回来以后，心里老是感到卜卜不安，再也没有勇气敢到雪魄宫去察看一番了。

   没有两天，郭惹雅那就从天竺回来，可是雪魄宫里已经血染庭阶，惨不忍睹，经过一番仔细观察之后，结果发现还有一个名叫秋菊的女婢，大概因为郝春泰那天心慌，没有被他砍中要害，仅在当时，痛晕了过去，还没有死去以外，其余诸人全已死亡。此时，这个女婢已经醒了过来，正在那里呻吟着挣命。

   郭惹雅那马上过去替她医治，好在雪魄宫里灵药很多，万物齐备，没有多久，就把这个女婢，从死亡的边缘，拯救过来，一问之下，才知道这一件事情的前因后果，可是当初三人外出，并没有和宫里众人，说明到甚么地方去，鸿飞冥冥，在这大片广大的山区，到那里去找寻郝春泰的迹踪。圣者郭惹雅那虽然修得六大神通，在潜心推断一番过后，知道王子夫妇与东方明珠，均未遇害，只是其中另有一段因缘，而且王子夫妇非此不足以消前世诸生宿孽，这样一来，反而因祸得福，毋须转劫，就在今世证道，强去追寻，反而要误大事，老和尚自然不愿逆天行事，再去追查了。

   不过雪魄宫是师妹苦心经营了几十年的一块圣地，尤其里面种了很多灵药，且因地气的关系，不能移植，当然更不能任其荒芜，以引起邪道中人的觊觎。因此，遂教自己的衣钵弟子，也就龙啸天的师父，郭大侠郭家靖，迁到此潜修，并且就便为那一个劫后仅余的女婢秋菊治伤，同时吩咐郭家靖在秋菊伤好以后，把她收为弟子，以便将来为她两个小主服务。

   再说郝春泰把东方明珠抱回螺丝谷以后，对于两个小孩，竟然愈看愈爱，遂将以往暗恋雪魄公主的一股情愫，全部放到两个小孩身上，特地掳了一个番女，专门服侍她们，自己除了每天练功以外，更是全部时间，都放在调逗两个小孩的身上。两个小孩最初还有点思念父母，久而久之，双亲的印象，也就慢慢地淡忘了下去，反而认为郝春泰是她们唯一的亲人了。

