    二一 

   那少妇道：“不是，不是，我很难形容，总之，他的颜色，简直就像是一株树。”

   她不断重复着同样的话，在“他的颜色简直像一株树”这样的形容中，我和白素，实在都无法想出具体的实际情形来。

   我只好敷衍着：“那真是有趣得很。”

   那少妇摇着头：“有趣？我倒不觉得。”她一面摇着头，一面推着婴儿车，走了开去，在经过白辽士的住所之际，急急加快脚步，像是十分害怕。

   白素和我上了车，我思绪十分紊乱，双手放在驾驶盘上，并不发动车子：“一个人的颜色像是树一样，那是甚么意思？”

   白素道：“我不知道——”她略停了一停，说道：“可是刚才，当我问及到他出生地方时，你可曾注意到他的脸色，变得那么怪，像是——”

   我立时接上去：“像一片树叶。”

   白素转头向我望来，示意我发动车子。我发动了车子，向前驶去，那两个便衣人员，立时也上了车，跟在我们的后面。

   白素等车子向前驶出之后，才道：“说一个人的脸色像一片树叶，如果不是身历其境，亲眼看到，也不能理解！”

   我点了点头，表示同意。

   白素道：“同样的，我们没有看到白辽士站着不动的情形，说他像一株树，我们也不能理解。”

   我“哈”地一声，叫了起来：“我们可以学那少妇一样，在温室外面窥视，看看白辽士站着不动的时候，究竟是怎样像一棵树。”

   白素想了一想：“这没有意义，无法知道他甚么时候站着不动，不知道要等多久。”

   我道：“反正我们没有事，可以等。”

   白素瞪了我一眼：“怎么没有事，可以去找祁士域，找马基。”

   我闷哼一声：“全国的警察都在找他们。”

   白素皱着眉：“马基一定隐瞒着甚么，航机出事，一定有原因，一定有。”

   我没有再说甚么，也知道航机失事一定有原因，但是马基不肯说，有甚么办法？或许这时再见到马基，他肯说，但是上哪儿找他去？

   我一直驾着车，回到了酒店，进入房间后不到五分钟，就有人来叫门，进来的是一位高级警官，一进门就道：“你们探访白辽士，为了甚么？”

   我道：“只是普通的探访。”

   那警官有他天生的职业怀疑，“哼”地一声：“白辽士和马基是同事，马基逃出拘留所，白辽士是不是有参与其事？”

   我苦笑了一下：“看来我在这里，如果和一个陌生人交谈几句，你们也会怀疑那陌生人是罪犯了。”

   警官被我抢白了几句之后，脸色变得很难看：“我们一定会把马基抓回来的。”

   我道：“我希望如此，事实上我还想问他很多问题，希望立刻见到他。”

   警官狠狠瞪了我一眼，走了出去。我把门关上，看到白素皱着眉，看来正在思索。

   我不去打扰她，在她对面坐了下来。过了好一会，白素突然道：“黄堂说，那辆将他撞倒的车子中，一共有四个人。”

   我不知道她这样说是甚么意思，只好望着她。

   白素像是想到了甚么似地：“如果四个人中的一个是白辽士，其余三个，会是甚么人？”

   我道：“可能是任何人。”

   白素说道：“不。这另外三个人，也穿着航空公司飞行人员的制服。”

   我笑道：“那就可能是任何飞行人员。”

   白素道：“如果假设另外三人是连能、文斯和达宝，是不是接近事实？”

   我摇着头说道：“一个人有‘化身’，已经够怪了，要是四个人全都有‘化身’，我看我们会变疯子！”

   我只不过是随口这样一说，白素却陡地跳了起来。她平时决非这样不够镇定，我知道她一定在突然之间，想到一个关键问题了。

   她跳起来之后道：“当航机发生问题之际，驾驶舱中，只有他们四个人和马基在一起，而马基见你的时候，告诉你他甚么也不知道，甚至没有作过紧急迫降的要求！如果这四个人串通了，说马基动作有异，神态不正常，马基无论如何无法为自己辩白。”

   我一听得白素那样讲，不禁“啊”地一声。的确，我以前没有想到这一点。

   虽然，那只是白素的假设，可是也只有“四个人串谋起来诬陷马基”这样的假设，才能解释我和马基会面时马基那种怪异的态度。

   马基一再问“他们怎么说”，又说他“甚么也不知道”，也不承认他看到了甚么怪东西，更进一步说他甚么也没有做过。

   然而，白辽士等四人连手陷害马基，有甚么目的呢？目的是令航机出事，那么他们自己也在机上，一样有极大的危险。

   白素又问道：“你说有没有这个可能？”

   我吸了一口气：“有可能，但他们目的是甚么？”

   白素皱眉，她当然答不出来：“我们还要去查，不单注意白辽士，还要注意连能、文斯和达宝。”

   我闷哼一声：“他们没像白辽士一样休假，他们在飞行。”

   白素道：“可以找他们的数据，我相信不是难事，可以找得到他们生平的数据。”

   反正事情一点进展的头绪都没有，我无可无不可地点了点头，表示同意。

   第二天白素一早就离开了酒店，到下午才回来，一进来，我就看到她脸上有一股掩不住的兴奋，不等我开口，她就道：“你猜我找到了甚么？”

   我道：“他们四个人，全是累犯？”

   白素瞪了我一眼，道：“不，他们四个人，全在孤儿院中长大。”

   我呆了一呆，白素的这一项发现，实在根本不能算是甚么发现。但是，事情却十分怪异，或者说，太凑巧了！四个人全是在孤儿院长大的。

