    三一 

   当晚的讨论，就到此为止，我相信白素和我一样，还是未曾捕捉到问题的核心，还是被许多谜团所包围。

   第二天一早，我们就驾车出发到达宝的住所去。中午时分，我们已经过了一个小镇，在小镇的尽头处，转进了一条弯路。

   弯路口，是一家中学，中学旁有一个加油站。我们的车子在油站加油时，恰好中学放学，一大群学生，蹦跳着、叫嚷着，自学校的建筑物中，奔了出来，充满了光明和欢乐。

   我们看着油站的职员加油，大约这里很少有东方人到，所以有几个学生，围上来看我们，渐渐，围着看我们的人越来越多。

   就在这时候，一个约有六十多岁、满头皆是白发的老教师走了过来，所有学生对这位老师，都很有礼貌。老教师向围着看我们的学生道，“这样对待远来的陌生人，是不礼貌的，应该问人家有甚么需要帮助的地方。”

   两个小男孩立时向我道：“请问，需要甚么帮助？”

   我笑了起来，道：“谢谢，不需要甚么，我们只不过经过这里而已。”

   油加满，我和白素上了车，车向前驶去，一辆自行车摇摇晃晃地驶过来，在自行车上的，正是那位老教师。

   这位老教师的外形，看来是一种典型，一种毕生贡献给了小地方教育事业的那种人的典型。他一面挥着手和我们打招呼，一面道：“好！你们找谁？”

   白素抬起头来：“达宝先生。”

   老教师笑了起来：“倔强的达宝！你们恐怕会失望，两天前我见过他，他正驾车离去，说是要到南美洲去度假，现在，他或许正在南美听音乐。”

   白素自车上走下来：“虽然他不在，我们想去参观一下他的温室。”

   老教师口中“啧啧”有声：“那真是一间大温室，连中学的学生，上植物课的时候，都要到他的温室去，让学生看看很多不常见的植物，你们要去，我可以带路。”

   老教师说着，又跨上了自行车，向前驶去。我们只好将车子的速度放得极慢，跟在他的后面，在穿过了一座林子之后，可以看到那间温室。阳光泻在玻璃上，发出灿烂的光芒。

   老教师转过头来，指着前面，我大声说道：“谢谢你带路，谢谢你。”

   老教师的自行车转了一个弯，已准备离去了，白素突然道：“请等一等。”

   老教师在我们的车旁，停下了车，白素道：“刚才，你称达宝为倔强的达宝，那是——”

   老教师笑了起来：“那是他的外号，熟悉他多年的人，都这样叫他。”

   白素扬眉道：“因为他性子倔强？”

   老教师侧着头：“可以说是，他是我见过的最倔强的孩子。”

   我和白素都感到奇怪，因为我们和达宝虽然不是很熟，但是无论如何，他并不给人以特别倔强的印象，不知他这个外号是如何得来的。

   老教师像是看出我们的神情多少有点疑惑，而他自己又恰好是一个喜欢讲话的人，他道：“达宝的倔强很没有理由，只是倔强。”

   我道：“你认识他很久了？”

   老教师又笑了起来，道：“他在十一岁那年，由附近的孤儿院，送到我的学校来，到如今，怕已经有十七八年了吧。”

   我心中一动，白素显然也想到了我想到的事。那四个人，全是在孤儿院长大的，身世不明。他们如何长大成人的过程，只怕也没有甚么人知道。这个老教师，在达宝初入中学时就认识他，那真是再好也没有了。

   我接着道：“原来已经有那么久了，我们很想知道达宝先生是怎么样的人，你一定了解他。”

   老教师摇着头：“很难说，例如他为甚么会那么倔强，我就不了解。那次，他几乎被校长开除，是我一再为他讲情，他才能完成中学教育。”

   白素道：“哦，他犯了甚么错误？”

   老教师笑着：“倔强，从那件事之后，他就得了‘倔强的达宝’的外号。”

   年纪大的人，讲起话来，都不免唠唠叨叨，我心急：“他究竟做了甚么？”

   老教师道：“他不是做了甚么，而是不肯做甚么。”

   白素笑道：“那么，他不肯做甚么？”

   老教师道：“上化学课时，他不肯做一个简单的化学实验。”

   我和白素对达宝的过去，都感到兴趣，一定以为他有甚么怪异的行径，才会几乎被学校开除。原来是不肯做一项化学实验，那真令我们大失所望。我和白素都是一样的意思，不想再和那老教师再交谈下去。

   可是，老教师的话匣子一打开，想他不再讲下去，却不容易。他道：“那是他来到学校第一年的事，我记得十分清楚。我那天没有课，正在教员休息室，听到外面传来呼喝声，那是化学教员的声音，他是一个脾气十分暴躁的人。”

   老教师一面说，一面望着我们，期望得到我们热烈的反应。

   我们不好意思让他不高兴，大力点着头，心里只希望他的叙述简单一点。

   可是，事与愿违，老教师叙述达宝在中学一年级发生的那件事，叙述得十分详细。

   由于这件事，达宝得了“倔强的达宝”这个外号。

   这件事，当时，我和白素在听的时候，都全然不将之放在心上，只是听过就算。但如今，我却将老教师的叙述，详细记述出来。

   因为，这件在当时听来，全然是无关紧要的小事，实际上是一件极具关键性的大事。在一连串的谜团中，就是由于这件“小事”的启发，才真相大白。

   老教师道：“那化学教员的脾气很坏，我一听到他在呼喝，知道他一定是又在斥责学生，我忙开门去看，看到他正在拉着达宝，达宝竭力挣扎，化学教员愤怒得胀红了脸，看他的样子，是想将达宝拖到校长室去。达宝的同班同学，有许多跟了出来，化学教员大声喝着，要他们回课室去。”

