    三二 

   老教师又道：“达宝是孤儿院来的，性格可能很特异，所以他一到学校，校长就指定要我对他特别照顾。而事实上，达宝是一个十分可爱的孩子，天份高，随和而又讨人喜爱——”

   老教师讲到这里，我不禁笑道：“不对了，他不是叫倔强的达宝么？你怎么说他随和而讨人喜欢？”

   老教师笑了起来：“真的，我一直不知道为何达宝在那件事上这样倔强，或许是他对那位化学教员的坏脾气反感。”

   我作了一个请他说下去的手势，老教师继续道：“我看到了这种情形，化学教员对孩子，简直粗暴！我走过去，一下子将达宝拉了过来：‘别这样对待孩子！’化学教员怒气冲冲：‘一定要将他开除，这——学生，这学生——’我忙道：‘他怎么啦？’化学教员道：‘他一点也不听话，我只不过叫他向石灰水吹气，他竟然说甚么也不肯。’”

   老教师说到这里，停下来向我们望来。

   我一时之间，不明白甚么叫作“向石灰水吹气”，所以现出了疑惑的神色来。老教师道：“这是一项最简单的实验，用一根吸管插入石灰水之中——”

   老教师才讲到这里，我就明白了。

   这的确是初中课程中一项最简单的实验，目的是为了证明人的呼吸，呼出来的气体中，含有极多二氧化碳。

   用一根吸管，插入石灰水之中，石灰水本来是透明的，经过吹气之后，二氧化碳进入石灰水之中，石灰水起了化学作用，会变成乳白色。

   这种简单的实验，每一个中学生，即使自己未曾做过，也一定看到同学做过。通常，在课室或实验室中，教师会随便叫一个学生出来，向石灰水吹气，一直到石灰水变成乳白色为止。

   只怕自有这项课程以来，从来也没有一个学生，会拒绝教师这项要求。

   那么，达宝为甚么要拒绝？

   §第八章 温室中会流血的怪植物

   我当时绝未想到这是一个关键性的问题，只是觉得事情不合常理。

   老教师看我的样子，已经明白了甚么叫作“向石灰水吹气”，所以他也没有继续解释下去，只是继续说当时发生的事。

   他道：“当时我就对达宝道：‘达宝，你不应该拒绝教师这样的要求！’达宝的神情，既倔强又害怕，只是一言不发。化学教员又发起怒来，我忙道：‘这样吧，达宝，你向教师道歉，然后再去吹石灰水，就不必闹到校长那里去了。’化学教员也接受了我的意见，可是达宝，唉，这少年，太倔强，硬是不肯。”

   白素笑道：“这样倔强的少年，倒真是少有。”

   老教师道：“是啊，后来，化学教员将达宝拉到了校长那里。校长是好好先生，也像我一样提议，可是达宝仍然拒绝，连校长也激怒了，要开除他。”

   老教师讲到这里，停了一停，我道：“为了这样的小事，好像不必开除一个学生。”

   老教师道：“事情本来是小事，可是达宝的态度实在太倔强，不论多少人劝他，他就是不肯答应，所有人都很愤怒，我竭力主张就此算了，达宝硬是不肯那样做，那有甚么办法？”

   白素像是对这件事相当有兴趣：“那么，结果怎么样？”

   老教师笑了起来：“结果，自然不了了之。达宝得了一个‘倔强的达宝’的外号。”

   白素又问道：“他在其他事情上，也这样倔强？”

   老教师道：“一点也不，一直到中学毕业，他始终是一个品学兼优的好学生。”

   老教师讲到这里，又叹了一口气，十分感慨：“别看我教了三十年中学，一直在接触少年人，可是他们的心理，我还是一点不了解。”

   我随口敷衍了几句，老教师骑着自行车走了。白素道：“这件事很怪！”

   我打了个呵欠：“想象力再丰富的人，也无法将不向石灰水吹气，和二十年后的一件航机失事，联结在一起。”

   白素怔了片刻，显然她也无法将这两件事联结起来，她道：“好，去看看达宝的温室。”

   我驾着车向前驶去，不一会，便到了达宝的温室后面。

   白素道：“格局、大小，几乎全是一样。”

   我道：“他们是同事，可能是其中的一个，先有了一个温室，然后，其余三个人，也有了兴趣，跟着建造了同样的温室。”

   白素并没有出声。嗜好有一种传染性。在同事、朋友之间，会传染开去，假设他们四个人，从事同一行业，大家又全是单身汉，其中一个有了培植植物的兴趣，其余三个人跟着学样，这是很合理的一种推测。我们一直来到了温室的门前，发现温室之中，自动喷水器正在工作，像是下着霏霏细雨，看起来，一片水气朦胧。

   白素紧贴着玻璃门，向内看着。

   温室就是温室，本来，没有甚么可看的，可是曾经看到连能在温室中，“日光浴”的那种怪样子，再来到同样的温室之前，心中总不免有一种异样的感觉。

   由于温室中水雾弥漫，所以里面的情形，看来有点朦朦胧胧，更增加了神秘的气氛。

   十五分钟之后，自动喷水停止，温室中的一切，看来清晰了许多。同时，亮起了灯光，使一切看得更清楚。我已经可以肯定，温室之中除了植物之外，并没有人。我开始去注意温室的门锁，门并不是由内拴上，只是锁着。我向白素望了一眼，看到她仍然在注视着。我先推了推门，没有推开，就取出了一个小工具来，很快就将门打了开来。我先将门推开了一些，然后望向白素，问道：“进去看看？”

   白素深深地吸了一口气，点了点头，我再将门完全推开，然后走进去，她跟在我的后面。

   一进温室，我不禁深深地吸了一口气，里面的空气，极之清新，就如同进入了清晨的森林，令人身心舒畅。

   温室的地相当湿。我们要小心地向前走才不至于踏中地上的积水。整个温室的面积虽然大，但是全是植物，可以行走的通道在中间，不过半公尺宽。在通道中行走，会被两旁植物的枝、干和叶子，碰在身上，身上也不免被水珠沾湿。

   门开在温室的中间，进门之后，我向左走，白素向右走，在走完了中间通道之后，我转身向白素作了一个手势，示意我们从不同的方向，绕着温室，再走一次。

   白素向我挥手，表示同意，在又走了一遭之后，我们仍在进门之后的中间通道中会合。我问道：“有甚么发现？”

   白素摇头：“看来只是一个对植物有狂热爱好者的温室。”

   我笑道：“我同意。”

   在我们这样说的时候，已经不约而同。向外走去，准备离开温室。但由于我们两人同时起步，而通道又十分窄，我们的肩头，撞了一下，白素的身子向旁侧了一例，碰到了一盆树。

   那盆树是橡树，种在一个并不算大的盆中，树身已相当高，盆子重心不稳，白素一碰，盆子就倒了下来，发出了一下声响，碎裂开来。

   我扶住了白素，白素道：“真静。”

