    三四 

   白素忙将手按上了另外一棵。这时候，我看不到自己的神情，只看到白素的神情，怪异莫名，我想我自己一定也有着同样的神情。

   我先开口：“你感到甚么？”

   白素道：“我——感到十分轻微的颤动。”

   我连连点头，我正是因为方才按上去，就感到了极轻微的颤动，所以才叫白素学我做。我道：“这种轻微的颤动，就像是——像是——”

   我一时之间，找不到适当的形容词，白素说道：“就像是我们按住了一个全然没有反抗能力的婴儿。”

   给白素那样一说，我不由自主，震动了一下，忙缩回了手来。

   白素的形容太恰当了。也正因为如此，才使我感到震撼。一个婴儿！那四棵植物，竟会给人以“婴儿”的感觉，真是太怪异了！

   白素的手仍按着，神情怪异，我不知道她心中在想望甚么。

   我在呆了一呆之后，双手一起伸出去，白素却惊叫了起来：“你想干甚么？”

   我说道：“我想将它拔起来看看！”

   白素突然之间，大吃一惊，叫了起来：“不能，你不能拔起它来，不能！”

   我呆了一呆：“为甚么不能？这不知是甚么东西，看来这样怪，不拔起来看个明白怎么行？”

   白素仍然坚持道：“不能，它们——看起来——我感到它们——好像是活的。”

   一听得白素这样说，我不禁笑了起来：“它们当然是活的。拔起来看明白，再种下去，也一定不会死。”

   我一面说，一面已伸双手，捧住了其中的一棵，白素忙又叫道：“别拔。”

   白素的神态十分怪异，令我又呆了一呆，白素忙解释道：“我说它们是活的，那意思是——是——”

   白素迟疑着未曾讲出来，我陡地一怔，已经明白了她的意思。我望着她：“你的意思是——是——”

   和她一样，我也迟疑着未曾讲出来，但是，她也显然明白了我的意思。

   我缩回了双手，我们两人一起深深吸了一口气，齐声道：“活的！”

   “活的”意思，就是活的。“活的”意思，就是有生命。

   初听白素说觉得那四个东西是“活的”，没有细想，所以才会笑起来。因为不论是动物还是植物，都有生命。那四棵东西在苗圃之中培育，当然是活的。

   但我立即明白了白素的意思，她所说“活的”范围比较窄，那是指一种高级生物的生命，是有思想，能行动的那种“活”，简言之，如同动物那样的“活”，不是单义的“死的”的相反词。

   我缩回手之后，半晌说不出话来，才道：“你——何以会有这样的感觉？”

   白素迟疑了一下：“或许——或许是我刚才听到过——它们发出声音？”

   那种呼吸声！

   事情似乎越来越怪异了，怪异到了我必须大声说话，来藉此驱除心中那种怪异感觉：“植物不会呼吸！”

   白素立时道：“你错了，植物会呼吸。”

   我一怔，我说得太急了，对，植物会呼吸，不但会呼吸，而且呼吸的器官，比动物还来得复杂，当有光线的时候，它们放出氧，吸进二氧化碳，当没有光线的时候，就以相反的方式呼吸。

   我立时道：“当然，我知道植物会呼吸，我是想说，植物在呼吸时，不会发出声音来。”

   白素这次没有再反驳。或许，植物呼吸时也有声音，但人的耳朵不应听到植物的呼吸声。

   我讲了之后，望着她：“是不是准我拔起来看一看？”

   白素皱着眉：“我知道，你在拔起了之后，一定会将它割开来，再慢慢研究。”

   我又是好气，又是好笑：“是，又怎么样？”

   白素道：“我已经说过，我感到它是活的。”

   女人固执起来，有时真是没有办法，我哼了一声：“请你看清楚，它种在泥土里，需要泥土、水分，它是绿色的，这证明它有叶绿素。一般来说，有叶绿素的，就是植物。”

   白素摇头道：“不，没有神经系统的，才是植物。”

   我“哈哈”笑了起来：“好，小姐，请你证明它们有神经系统。”

   我一面说，一面指着那四棵怪东西。我以为我这样说，白素一定无话可说了。谁知道白素用一个最简单的方法，来反驳我的话，她道：“先生，请你证明它们没有神经系统。”

   我瞪着眼，本来还想再争辩下去，但是突然之间，我笑了起来：“算了吧，为了这四棵丑陋的植物，何必多争吵。多半这是甚么热带地方来的多肉植物。有一些多肉植物的样子，就那样古怪，我看也没有甚么特别，走吧，已经看够了。”

   白素像是生怕我留下来，会伤害了那四棵怪东西，竟然立时同意了我的话。

   白素道：“是，我们也该离去了。”她讲了这句话之后，又自言自语似地说了一句：“要去找找达宝，问问他这是甚么东西。”

   我已经没有十分留意她后一句话，因为这时，我心中所想的是另一件事，是一件我瞒着白素要做的事。

   这四棵东西，无论如何，十分怪异，我一定要弄明白它们是甚么东西，白素不让我碰它们，我的心中已经打定了主意。

   由于我的行动不能给白素看到，所以我必须全神贯注，白素在说些甚么，也就不值得注意了。

