    三六 

   我突然嚷叫了起来，道：“我做了甚么？我根本不知道做了甚么。我甚至不知道那是甚么，那只不过是一棵植物，好了，就算它会流出红色的液体，又怎样，你总不能称它流出来的东西是血。”

   白素的神态仍然是那样激动，但是她显然竭力在使自己镇定，她语调十分冷：“对于自己不懂的事，科学的态度是别太快下结论。”

   我闷哼了一声：“我很清楚，这是一种植物，会流出红色的液汁！”

   白素并不望着我，只是直视着前面：“如果是这样，你为甚么这样震惊？”

   我的确无法解释可以如此震惊：“或许是由于你的紧张神态，感染了我。”

   白素叹了一声，像是不愿意再和我争论下去，我也不说甚么，只是在路上，掉转了车行的方向，驾着车，再向达宝的住所驶去。

   我在驶出不久之后，为了想气氛轻松些：“我们驶回去干甚么？是不是准备将这块东西，驳回那种怪植物上面去？”

   白素仍然没有回答，我突然之间，笑了起来：“哈哈，如果可以驳接回去的话，这种情形，你知道叫甚么？”

   白素没有好气道：“叫甚么？”

   我一面笑，一面道：“叫‘断肢再植’。”

   白素的神情，看来感到极度的愤怒，以致她讲话的声音也提高了，她大声道：“一点也不好笑。”

   我看到白素像是真的动了气，伸了伸舌头，没有再敢讲下去。要是为了这种莫名其妙的事情，而导致夫妻的争吵，那真是无趣之极了。

   不一会，我们又已接近了达宝的住所，可以看到他那间巨大的温室，我将车子驶到离温室十分近处，才停了下来。

   那块被我摘下来的植物，在我衣袋之中取出来之后不久，一直被白素用一块手帕包了起来，拿在手中。我停了车之后，向白素看去，看到自那块东西中流出来的那种红色的液汁，将她的手帕也染红了。

   车才停，白素就打开车门，向外走去，我忙也下了车，跟在她的后面，并且边加快了脚步，赶上了她：“你究竟准备去干甚么？至少应该让我知道。”

   白素看了我一眼，叹了一声：“我不知道，我觉得做错了一件事，或许还来得及补救，所以我要回来，看看该怎么做。”

   我拦在她的前面，背靠着温室的门，她一讲完话，我陡地看到她脸上，现出了极度讶异的神情。

   我陡地一惊，连忙转过身去，也吓了老大一跳——看到的景象太出乎意料之外！

   §第九章 四个人的重大秘密

   我所看到的并不是甚么可怖的景象，所以我立时镇定了下来，不过，也有点手足无措，一时之间，不知道该如何才好。

   我一转过身去，就看到了一个人，紧贴着玻璃门，面向着门，站着。

   由于我本来就站在玻璃门前，所以我和那人之间，只隔着一度门，相距不过十公分，几乎鼻尖对鼻尖。

   那人，有着一头短而鬈曲的金发，和一张十分和善的脸，只不过这时，他的脸色十分阴沉，显然在生气。不过，还是一眼就可以认得出来，这个人就是达宝。

   达宝不是到南美洲去了么？这是那位老教师说的，何以他会突然又出现了？我们离开温室并没有多久，刚才我们来的时候，他又在哪里？

   我和他隔得如此之近，而刚才我们又未曾得他的允许，擅自进入他的温室，撇开心中的一切疑团不提，就这样和他面对面的站着，也够尴尬的了。所以在一时之间，我装出一个傻瓜笑容，实在不知道该做些甚么才好。

   达宝盯着我看了一会，后退了一步，打开了门。出乎意料之外，他的神情虽然恼怒，但声音却十分平和：“请进来。我相信你们已经来过了？”

   我道：“是的，未曾得到你的允许，听说你到南美洲去了。”

   达宝似乎并不听我的解释，在我一开始讲话之际，他已经转过了身去。我忙跟在他的后面，也走了进去。白素则紧跟在我的身后，在我耳畔低声说道：“达宝是在南美洲。”

   我怔了一怔，但立时明白了白素的意思，也低声道：“就像是你曾见过两个——”

   走在前面的达宝，突然停了下来，我也立时住口，不再讲下去。我明白白素的意思，她是在说，如今在我们面前，在温室中的那个达宝，是一个“化身”，而另外有一个达宝，正在南美洲。这情形，和白素曾经见过白辽士一样。

   白素向我点了点头，又向达宝呶了呶嘴，达宝在停了下来之后，并不立时转过身来：“你们究竟在寻找甚么？”

   达宝的这个问题，令得我怔了一怔。我们究竟在寻找甚么，连我们自己也说不上来。一切事情，全是那样扑朔迷离，我们究竟在寻找甚么呢？

   白素的反应比我快：“寻找真相。”

   达宝陡然笑了起来，一面笑，一面转过身来。看他的神情，他是真正感到白素的回答十分可笑，而不是故意装着好笑的。他一面笑，一面道：“真相？女士，你在寻求真相？这未免太苛求了吧！世界上的事情，有多少能给人知道真相？”

   白素道：“至少，该有一个答案。”

   达宝道：“同样的苛求，所有的答案。都是浮面的。谁都知道二加二等于四，可是没有一个人知道，二加二为甚么要等于四。”

   白素皱起了眉，像是在思索达宝的话，我道：“达宝先生，这是一种诡辩，我们所要知道的，只是二加二等于多少。”

   达宝微笑着，作了一个“请随便问”的手势。我指着白素手中提着，用手帕包裹着的那块东西：“请问，这是甚么？”

   达宝显然是早就注意到了白素手中拿着的，用手帕包着的那块东西，这一点，我可以肯定，因为善于观察别人的小动作，正是我的专长之一。而这时，当我一问之后，我更注意到，达宝故意地装出了若无其事的样子来，耸了耸肩：“不知道，你们之中，有谁受了伤？”

   我一伸手，自白素的手中，将那块东西取了过来，解开了手帕，向达宝伸了过去。

   达宝一看到手帕中包着的那块东西，伸手在额头上，重重拍了一下：“天，你——干了些甚么？”

   白素道：“真对不起，由于无知造成的。”

