    一九 

   “就是手术室呀！人家千辛万苦带你进去，还让你拍照！”

   “哦，那件事啊，抱歉。有用啊，很有用，真的很感谢你。”

   “嗯，那就好。”

   “你偷偷带我进手术室，有没有被发现？”

   “倒是还好，没有被念到这件事。”

   “没有被念到这件事？那被念了其它事吗？”

   “对啊。那时候不是差点被发现吗？我一急，就骗说在找耳环，这件事后来一直被那个大婶婆拿来说嘴。”

   “这样啊，那是我对不起你了。”穰治诚心说道。

   “又不是穰治的错。那个大婶就是讨厌我，就算没有这件事，她还是会找别的借口来刁难我的。护士的世界都是女人，甚么花样都有。”

   望的话题，最后都会扯到抱怨工作上，穰治默默倾听，当成是自己的差事。

   望把玩着茶汤匙，叹了好大一口气。

   “啊——啊，这种事得做到甚么时候啊？我还以为护士是个更酷、更能帮助别人的职业呢。”

   “你是在帮助别人啊，在保护生命。”

   望却焦躁地摇摇头。

   “是在保护生命，但感觉保护医院的面子更多。还有，得花很多心思来保持人际关系微妙的平衡。我跟你说过菅沼大姐和松田阿姨的事了吧？”

   “听过好几次了。”耳朵都快起茧了——这句话则吞了下去。“她们的关系很差，两边都想把别的护士拉过去对不对？然后，因为你没有加入任何一边，她们就刁难你。”

   “也不是说刁难，就是得小心翼翼的，很麻烦。不过啊，听说每家医院都是这样。我听在其它医院工作的朋友讲起来，大家也都遇到同样的情况。”

   “那就没办法了。要是嫌麻烦，不如选边站好了？”

   “能那样我就不用这么辛苦了。那样保证会被另一边的人攻击。”望露出厌倦已极的表情，双手在桌上撑住脸颊。“我觉得自己还是不适合现在的工作，要看患者的脸色我还能了解，可是竟然还得看其它护士的脸色，实在太可笑了。”

   穰治甚么也没说，只是喝他的啤酒。若是“不然你想怎么样”之类的回话会让她继续讲下去，他是打死也不会说的。不过，不用他说，望也会提起那句老话。

   “可是，不工作就没办法生活，真的，想到将来就好闷。穰治，你觉得我该怎么办？”

   来了！不能说我哪知道，穰治假装用心思索。

   “你还年轻，不必这么急着下结论吧！再忍耐一阵子看看，一定会有好事的。”

   “甚么嘛！说得好像跟你没关系。”望瞪着他。

   “我的意思是说，不管在哪里工作，都会有同样的烦恼。”他把啤酒喝完，看了看时间。“差不多该走了吧，我饿了。”

   “真是的，穰治一点都不了解我的心情！”望一脸失望地说道，便拿起身边的包包。

   望的心情，穰治再了解不过了，她是借着抱怨工作来确认他有没有结婚的打算。

   “对了，岛原老头还好吗？”他边拿账单边问。“还会用色迷迷的眼神看你吗？”

   “岛原总一郎？很好啊！不过，手术好像延期了，手术室的护士说的。”

   本来朝收银台走去的穰治，这时转身俯视着望。“延期？甚么时候？”

   “下星期四或五……”

   “星期四？星期五？哪一天？”穰治抓住望的肩膀。

   望莫名其妙，皱眉讶异地抬头看他。

   “穰治，怎么了？”

   “啊，没事……”穰治放开手，挤出笑容。“我怕他会对望乱来，像这种色老头，我巴不得他赶快出院。”

   这是个很牵强的理由，但望却笑了。

   “放心吧，他没有对我乱来。不过，我好高兴哦！没想到穰治这么担心我。手术的日期，下次遇到那个护士，我再问她。”

   穰治点点头，便走向收银台，望伸手勾住他的手臂。在柜台付钱时，她也小鸟依人似地站在他身旁，完全不知他心怀鬼胎，还梦想着幸福的未来，相信他们总有一天会结婚。

   她的梦想幻灭的日子，也延后了一个星期。这件事，只有穰治知道。

   § 12

   夕纪在办公室整理患者术前资料时，菅沼庸子开门走了进来。

   “冰室医师，事务局要你过去一趟。”

   每个字都带刺。这个护士对夕纪的态度总是有些高高在上。

   “事务局？会是甚么事……”

   夕纪低声自语，但听在菅沼庸子耳里显然并非如此。

   “我哪知道，我只负责传话。他们好像把护士当跑腿的，人家到事务局可是有重要的事。”

   看来，她的心情似乎不太好，夕纪默默起身，正准备离开房间时，菅沼庸子叫了声“冰室医师”，又走过来。

   “今天早上你和元宫医师在那里窃窃私语，你们在说甚么？”

   她一定是指夕纪找元宫商量恐吓信的事吧。那时候，元宫正在和菅沼庸子说话，夕纪叫住他，把他带到另一个地方看恐吓信。此举肯定让菅沼庸子心里不痛快，全心脏血管外科的人都知道她对元宫有意思。

   夕纪觉得很麻烦，但又不能不解释。当然，她不能说真话。

   “我找元宫医师商量这次出院患者的事情，因为我有些细节不明白。”

   “哦！”菅沼庸子不满地撇了撇嘴角。“这种小事也要找元宫医师，不太好吧！告诉你，我可是在和医师谈重要的事。”

   “啊，对不起，以后我会注意的。”

   “我就说嘛，每次住院医师一来，就一堆麻烦。”

   菅沼庸子叹了一大口气，先行离开，夕纪目送她的背影，耸了耸肩。从某方面来看，住院医师的地位比谁都低，连对护士也得小心翼翼，生怕得罪她们。

   话说回来，事务局会有甚么事……

   恐怕是和那封恐吓信有关，但该说她都说了，除此之外，还会有甚么事？

   事务室里还有几个人，笠木也在内，他一看到夕纪，便招手叫她到房间角落。

   “抱歉，你这么忙还找你过来。其实啊，那个刑警白天又来了，好像姓七尾吧，警视厅的刑警。”他悄声说道。

   “请问找我有甚么事？能说的我都说了。”

   “我也这么讲，但是对方就是要见你，还说少问了一些问题。警察就是这样，同样的事情要问好几次。”他的口吻俨然以前也和刑警打过交道。“虽然麻烦，不过，你可以和他见个面吗？如果时间拖太久，我会去敲门。”

