    二七 

   “今天，位于东京中央区的帝都大学医院，发现一封写有‘破坏医院’等字句的恐吓信。恐吓信夹在给初诊病患填写的诊疗申请书中，被人发现后，警方已着手调查医院内部，但未发现可疑物品。警方怀疑恶作剧的可能性很高，但仍继续搜集目击情报。接下来——”

   主播播报下一则新闻，所以穰治慢慢地踱开，离开办公室，走出公司。

   他边走边拨手机给真濑望。望很快接起。

   “现在过去方便吗？”

   “可以呀！不过，没有吃的哦。我也才刚到家。”

   “那，一起到外面吃吧！”

   “好，我等你。”

   “我刚才看到你们医院上电视了，说有恐吓信甚么的。”

   “是啊，所以今天累得要命。”

   “那，等会儿再听你说。”

   “嗯，好。”

   挂了电话，穰治拦了一辆路过的出租车，搭车到望的公寓只要二十分钟。

   他在心里反刍新闻报导的内容。在恐吓信的内容方面，主播只提到破坏医院，并没有说到最重要的公开医疗疏失与道歉部份。这不可能是电视台的主意，也就是说，医院和警方限制了目前掌握的情报。

   这件事该怎么处理，穰治难以抉择。他对于没有提及医疗疏失感到不满，所以，有一个办法就是再送恐吓信过去。但是，现在情况不同了，医院的警卫一定严密得多，要是送恐吓信被警方发现，那就得不偿失了。

   到了望的住处，发现她穿着围裙。

   “出门太麻烦了，所以我想做点吃的。只是拿现成的东西随便煮，你就将就一下吧。”

   “是吗？你不累啊！”

   “还好。我买了啤酒，穰治，你先喝点酒等一下，我想应该不用等太久。”

   望把罐装啤酒和日式煎蛋卷摆在小餐桌上，日式煎蛋卷是穰治最爱吃的，望一定觉得不能没有下酒菜，所以赶着做出来吧。

   他拿起啤酒正往杯里倒，就听到望边说“这是甚么？给我的？”边蹲了下来，她正在翻纸袋，就是他提过来的袋子。

   “不要碰！”穰治说道。他以为自己的口气很温和，但声音还是有点凶。

   望连忙缩手。“啊，对不起。”

   “很遗憾，那不是要给你的，那是我试做的机器，没装外壳，可能一碰就会坏掉。”

   “原来如此啊，对不起喔。”望往后退，转身面向厨房。

   “不会啦，我应该先跟你说的。”穰治喝了啤酒，挟起蛋卷咬下，还是一样好吃。

   望正在调节小烤炉的火候，大概在烤鱼吧。穰治知道她把家里寄来的鱼干放在冰箱冷冻库，炉上摆着汤锅和平底锅，汤锅里多半是味噌汤。

   望要是结了婚，一定是个好太太——每次来这里他都这么想，现在看着她的背影，又在心中喃喃说了一次。她不仅是个好妻子，娶她的男人也会很幸福。

   穰治想起神原春菜，他以前也常到她的住处，只不过她几乎没有为他做过菜。

   “做菜别找我，抱歉啰！”她说着调皮地耸耸肩，那模样深深烙印在穰治的记忆中。

   不止做菜，春菜对所有家事都不在行。相对的，她把热情奉献在工作上，无论甚么地方她都去，无论采访甚么对象她都毫不畏惧。她甚至发下豪语，为了成为一名自由纪实作家，她可以连女人身分都抛弃。

   这股行动力最后却要了她的命。不，事实上那与行动力无关。只是，如果她是个假日会在家里做菜的女孩，也许就能逃过那场大灾难吧。

   手机的来电铃声在耳里复苏。那时候，屏幕上显示的是春菜的号码，穰治不疑有他，接了起来，但彼端传来的，却是陌生男子的声音。

   “喂，不好意思，请问你是神原春菜小姐的朋友吗？”对方劈头就这么问。穰治回答之后，对方顿了一下，才缓缓说出那个事实。乍闻那件事的冲击，至今仍残留在穰治心中。

   那只能以恶梦来形容。穰治失去了世界上最宝贵的东西，不久，他便更换了来电铃声。

   “怎么了？”

   听到望叫他，穰治才回过神来，手上还拿着空杯。

   “啊，在想事情。”他倒了啤酒。“对了，刚才那件事，医院怎么处理？”

   “就是为了那个在忙啊！医院要我们跟所有住院病人说明，所以医生和我们跑遍了每一间病房。可是，突然说恐吓信甚么的，一般人也只是吓一跳吧？问人家要怎么办，人家一下子哪答得出来呀！”

   “甚么怎么办？”

   “就是要不要继续住院呀。情况变得这么危险，可能有人想先离开医院吧。”

   “这种人很多吗？”

   “今天好像没有，几乎都说考虑一下，也有不少人觉得一定是恶作剧。”

   光靠恐吓信的吓阻力果然不大，穰治感到失望，他不期望患者会一窝蜂离开，但以为多少会有些人因此出院。

   望开始把菜搬上桌，红烧莲藕、烤金眼鲷鱼干、凉拌菠菜，道道都是家常菜。

   “对不起喔，只有这些。”

   “够多了。”

   “还有一些卤的，卤肉。要不要？”本来已经准备坐下的望又起身。

   穰治摇摇手。

   “不用啦，这样就够了。倒是医院那边，没问题吗？既然是恐吓信，犯人应该会提出甚么要求吧？”

   望歪着头。

   “这我就不知道了，因为我们又没看到恐吓信的内容，只是照上级的吩咐做事而已。”

