    三〇 

   § 18

   傍晚七点了，夕纪正在加护病房，观察白天手术患者的术后情况，目前并没有变化，患者也睡得很沉。

   血压、心电图、肺动脉导管等等，该监看的东西很多，一刻也不能大意。

   其实，这段时间对夕纪来说是最痛苦的。紧张的手术总算结束，却还不能喘口气。紧绷的神经早已疲累不堪，越想集中精神，眼皮反而越沉重。为了保持清醒，她把冰凉的冰枕垫在脖子上，冷却效果却越来越弱。

   元宫正与CE 田村小声交谈，谈的好像是人工心肺装置的异常。虽说异常，其实在手术过程中，正如田村所保证的，并没有发生任何问题。只是身为专业工程师，还是无法放心吧。田村表示想彻底调查，希望医师这两、三天使用其它装置。

   元宫表示会与教授商量，田村好像让步了，向夕纪打声招呼便离开了。

   “工程师真顽固。不过，大概要这样才能做那一行吧。”元宫苦笑，打了一个大呵欠。

   “和医师是不同人种吗？”

   他对夕纪的问题摇摇头。

   “我觉得是同一种。我们维护人类的健康、治病，他们保持医疗机械的正常运作、排除故障。双方都是无法妥协。”

   很有说服力的说法。夕纪点点头。

   自动门开了，护士菅沼庸子走进来。夕纪感到一阵郁闷，明明只是因为工作才与元宫独处，但事后可能又会被冷言冷语，甚至想干脆离席算了。

   “元宫医师，加藤先生来了。”菅沼庸子说道。

   “加藤先生？呃，是哪位？”

   “这位。”她把备妥的病历递出。“三个月前过世的加藤和夫先生的儿子。”

   元宫接过病历，夕纪也稍微探头看了一下。名字是加藤和夫，年龄七十八岁，依病历上填写的内容，该患者因胸部大动脉瘤接受过三次手术。看来是阶段性手术，不过第三次是紧急手术，夕纪推测可能是瘤破裂了。

   “是他啊。”元宫的表情变了。“那时候没能救活。那，他儿子为甚么现在跑来？”

   “这个……”菅沼庸子朝夕纪看了一眼，似乎在提防住院医师。

   夕纪站起来，假装找资料，离开他们身边。

   菅沼庸子靠近元宫，耳语了一番。

   “现在才跑来说这些？”元宫的声调提高。“怎么又……”

   听到他这么说，夕纪不得不回头。

   “现在人在哪里？”元宫问庸子。

   “我请他在会客室等。要怎么做呢？医师如果分不开身，要请他以后再来吗？”

   元宫稍微沉默了一下，然后摇摇头。

   “不用，我去见他。我不想让他以为我在逃避。”

   “要联络事务局吗？”

   “还不用！要是谈不拢，我再去报告。你带加藤先生到咨询室，我马上过去。”

   “好的。”菅沼庸子点点头便离开了。

   元宫拿着刚才的病历，眉头深锁，发出沉吟般的声音。

   “冰室，这里你一个人没问题吧？”他说，视线并没有离开病历。

   “没问题，患者的状况也很稳定。”

   “要是有甚么状况就call 我。你也听到了，我人会在咨询室。”

   夕纪简短地应了一声。她很想知道事情究竟如何，但又怕元宫说住院医师别管闲事，所以甚么都不敢问。

   但元宫叹了一口气，说：“看来是怀疑有医疗疏失。”

   咦！夕纪吃了一惊。

   “听起来，是怀疑他父亲死于医院的过失。”

   “可是，患者过世的原因是动脉瘤破裂吧？”

   “对，家属也明白这一点。只是，他们好像怀疑血管最后会破裂，是因为医师误诊。”

   “最后？”

   “这名患者动了三次手术。他的病灶分布范围相当大，年事也高，所以一次全部摘除很危险。第一次是全主动脉弓置换，第二次是绕道手术。这时候就知道还有瘤没摘除，可是当时已经是极限了，患者太虚弱，没办法赶着做第三次。我不想找借口，但这也征求过西园医师的同意。”

   “结果没有摘除的动脉瘤破裂了？”

   元宫对夕纪的问题轻轻点头。

   “送进来的时候，脊椎动脉已经发生灌流障碍，也引发重度并发症。即使救回一命，意识也不可能恢复了。”

   “家属却认为是医疗疏失？”

   “我们事先已向患者本人和家属说明手术会分好几次进行。在第二次手术进行之后，也告知患者体内还有动脉瘤。我说，虽然有破裂的危险，但还是以患者恢复体力为优先。患者去世时，家属们并没有表示不满啊。”元宫咬了咬嘴唇。

   “怎么到现在才……”

   “我也不清楚，但也许跟那件事有关。”元宫冒出这一句话。

   “那件事？”

   “恐吓信。你说犯人的要求，已经在患者之间传开了吧。”

   夕纪点点头。“好像有几个患者知情。”

   “或许这些话也传进加藤先生耳里。收到这种恐吓信，难怪有人会怀疑这家医院是不是隐瞒了医疗疏失。”

   “家属的意思是，元宫医师的疏失导致加藤和夫先生过世？”

   “我想他们还没有这么认定，不过显然开始怀疑了。即使医师再怎么尽力，家人在医院里过世，家属还是无法打从心里坦然接受。就算过了好几年，还是会质疑当时是不是有其它抢救方法。他们没有说出来，只是因为没有机会。所以，这次的恐吓信，对抱持这种潜在怀疑的家属而言，可能是一条导火线。总之，我去向他们说明，我们并没有做任何亏心事。”

   元宫吐了一口气，开了门大步向前。

   目送他离去后，夕纪再度回来观察患者的术后状况。眼里虽然盯着数据，元宫的话却依然停留在脑海里。

   即使医师已经尽力，家属还是无法打从心里坦然接受……

