    一〇一 

   冬梅正容道：“夫人，您要想司家的人遭到报应，就必须接受我的建议才行。”

   沉思了少顷，文素文才一挫银牙，点首一叹道：“好！我答应你。”

   多谢夫人，还有，夫人也必须珍惜自己的生命，方才我已说过，这是我们这些人冒着生命危险，混进来的主要目的。如果夫人不肯接受我的劝导，则消息传出之后，真真姑娘一定会自己设法混进来……”

   文素文连忙接道：“那怎么可以！”

   冬梅苦笑道：“夫人，如果您与真真姑娘易地而处，您会有怎样的行动呢？”

   “……”文素文默默无语。

   “夫人，您还不知道，为了阻止真真姑娘冒险，石车主费了多少唇舌都不行，最后，只好暂时将她软禁起来。”

   “这都是孽！孽！”文素文长叹了一声之后，才苦笑着点首说道：“好！我全都答应，现在你该满意了吧？”

   “多谢夫人……”

   为了更加增强对方的信心，冬梅又将文素文的丈夫江涛于静中参悟先天易数，所显示出的江家运数当有此一劫的事，也简略地说了一遍。

   当她们的谈话将近尾声时、门外，忽然传来司介侯的阴沉语声道：“冬梅，你好大的狗胆！”

   文素文，冬梅二人脸色一变之间，司介侯已像幽灵似地出现室内，后面还随着一个时百川。

   也不等冬梅有什么反应，司介侯已扬指凌空连点，将冬梅的真力封闭住。

   冬悔不愧是一个经过大风大浪的奇女子，脸色一变之后，居然立即镇定下来，冷笑一声道：“没有胆量，怎敢独闯虎穴。”

   “说得是。”司介侯笑道：“只是，江涛的先天易数，毕竟未成气候，你们才到达这儿就立即现出原形来啦！”

   接着，扭头向时百川笑问道：“时供奉对这丫头，还有兴趣吗？”

   时百川拈须微笑道：“仍然有兴趣，远望太上成全。”

   司介侯道：“这是顺水人情，本座自然乐意成全，只是我要提醒你，这朵花儿刺太多，虽然已封闭真力，仍须格外当心。”

   “在下知道。”

   在司介侯面前，不称属下而称在下，足见时百川在这儿是如何的跋扈嚣张。

   司介侯接道：“本座还要问她几句话——丫头！方才，你的话老夫已全部听到了，现在你说，司马元在哪儿？”

   “既然已全部听到了，又何必问我？”冬梅显得泰然自若地说。

   “你们四个人之中，你、杜少恒、白小云等三人却是明的身份，只有司马元一个人是暗的所以，老夫必须问你。”

   “太上，你以为我会告诉你吗？”

   冬梅这壹份镇定功夫，使得一旁的文素文既佩服，又惭愧，也感到轻微的困惑——她，凭什么会显得这么镇静呢？

   司介侯目光深注着，似乎想要看穿她的五脏六腑，少顷之后，才冷哼一声道：“丫头，你不怕死！”

   冬梅娇笑道：“太上，凡是进入这儿的人，都早已将生死置诸度外，但我现在却更是有恃无恐……”

   “凭什么？”

   “因为，我自信还有利用价值，太上不是准备将我当作礼品送人吗？”

   文素文禁不住暗中哑然失笑：“原来她凭的是这个……”

   司介侯脸色微微一变，但旋即自我解嘲地一笑道：“丫头，你够聪明，但老夫有办法治你的。”

   接着，扭头向时百川沉声道：“时供奉，这丫头交给你了！”

   “多谢太上！”

   “不用谢，但本座希望你能在一个时辰之内，将司马元的下落问出来。”

   “在下当勉力以赴！”

   “好！现在，立即将这个丫头带走！”

   “好的，冬梅，咱们走吧！”

   当出门的剎那间，冬梅扭头沉声道：“夫人，您要珍重此身。”

   司介侯却冷冷地回了她一句：“死丫头，还是当心你自己吧。”

   “多谢太上关注，我会当心的……”冬梅的语声逐渐远去。

   司介侯冷地一笑，然后，顺手将文素文搂入怀中，在她的俏脸上亲了一下道：“素文，请放心，不管你对我有没有好感，我都不会难为你，而且，这一辈子，你是跟定我了！”

   “……”文素文只是凄凉她笑了一笑。

   沉思了少顷，司介侯忽然扬声喝道：“来人！”

   “属下在！”仍然是那个替文素文去弄酒菜的侍女，但此刻应声出现门口的她，却是一双空手。

   “去请左右侍者和张神医。”

   “是。”

   “然后，将杜少恒和白小云二人叫来。”

   “是！”

   司介侯道：“记着，这儿所发生的一切，不可透露。”

   “婢子知道。”

   首先应召前来的，是左右双使者琴儿剑儿。

   一进门，司介侯立即点了她们两人的穴道，并冷笑一声：“你们两个作得好事！”

   琴儿，剑儿，两人都是一副惶恐而又茫然的神色，剑儿并抢先问道：“太上，我们是哪一点错了？”

   司介侯冷冷笑道：“冬梅与白小云二人，是石瑶姑派来卧底的奸细，你们还在装羊！”

   琴儿，剑儿，同时脸色一变道：“太上，我们不知道啊！”

   司介侯道：“即使你们真的不知道，我也对你们失去了信心，但老夫为了你们两个，费去不少心血，所以我必须先在你身上，取得补偿。”

   “太上……”琴儿，剑儿两人，自然明白司介侯心中的所谓补偿是什么意思，因此，两人的俏脸，都一下子变得煞白，只是无助地，颤声呻了一声“太上”。

   司介侯冷冷笑一声，道：“今宵，由你们两个侍寝，然后，交与张神医，在七天之内，改变你们的神志，正好可以赶上决战期间，派上用场。”

