    五〇 

   那四个灰衣人的武功造谐，本来就很高，使的又是詹老怪所传下来的“恨天刀法”和“恨天剑法”，何况又是含愤进击，其威力自非等闲。

   可能是文真真这一次手下留了情，也可能是被对方的全力合击之势给压制住了。

   此刻，五个人居然打成了平手。

   刀光似雪，剑气如虹！

   在似雪的刀光，与如虹的剑气中，一道夭矫游龙，将文真真的娇躯，围护得风雨不透。

   那霍霍刀光，与森森剑气，分明是每一招一式都击在红绫软带之上，但此刻的红绫软带上，却没有一点反震之力，刀剑击中它，就像击在虚无飘渺的空气中，如果自己的力量挐捏不好，很可能会连整个人都冲了上去。

   而且，那红绫软带上，还有一股似有若无的吸引力，会冷不提防地吸住他们的兵刃，迫得他们必须使尽全力，才能勉强挣脱。

   所以，对外围的四个灰衣人而言，尽管他们不像那第一招时那么丢人现眼，但内心的感受，却并不比那被一招震退时轻松。

   约莫交手了五十招，那四个灰衣人已是额头见汗，呼吸重浊，行动也迟滞起来。

   那围护在红绫软带中的文真真，忽然娇笑道：“娘娘，调教这样四位高手出来，可不容易啊！”

   青衣妇人冷然接道：“听你这语气，你已准备杀死他们？”

   文真真道：“不！不瞒娘娘说，我还不曾杀过人，所以作为我开杀戒的对手，必须是一个够份量的人物才行……”

   青衣妇人截口接道：“既然你不准备杀他们，说那些废话干吗？”

   “我虽然不杀他们，却准备废了他们的武功……”

   “你敢？”

   “娘娘且拭目以待吧……”

   她的话没说完，外围的四个灰衣人已骇然飞纵三丈之外。

   文真真“格格”娇笑道：“四位别怕，我必须等你们娘娘示下才下手的呀！”

   这一么一来，不但使得那四个灰衣人脸上青一阵，白一阵地，恨不得有道地缝可以钻了进去，连一旁的青衣妇人也禁不住气得身躯微微颤抖，那一幅幛面纱巾，也为之剧烈地波动。

   可惜的是，由于她戴着幛面纱巾，役法看到她的脸色，否则，那一定是非常够瞧的。

   文真真却是得理不饶人地，娇笑道：“娘娘，想消耗我的真力，或者是想由一旁观察我的武功路数，都是梦想，我看，还是你自己亲自……”

   青衣妇人截口怒叱道：“丫头！你以为我留不下你！”

   文真真漫声娇应道：“那就要等事实证明了……”

   “好！我成全你！”青衣妇人“呛”地一声，已披头出肩长剑，一面飞身进击，一面怒叱道：“丫头接招！”

   “刷，刷，刷”一连三剑，发出“锵，锵，锵，”三声金铁交鸣之声。

   这两人一交上手，别具一番肃杀气氛。

   同样是一枝青铜长剑，但在衣妇人的手中，却像是具有灵性似地，显得有如生龙活虎。

   文真真仍然是使红绫软带。

   青铜长剑击在红绫软带上，居然会发出“锵锵”的金铁交鸣之声，由此已不难想见，文真真的内家真力有多么精湛！

   剑气如虹，红绫似锦！

   片刻之间，两人已恶斗了三十招，却是一个斤两悉称的平手局面。

   人影翻飞中，只听文真真娇笑道：“娘娘，你我之间，无冤无仇，这一场厮杀，多没来由！”

   “哼！废话！”

   “娘娘，我是一番好意，凭你这正宫娘娘的身份，跟我这个末学后进交手，所谓胜之不武，万一败了，那就会后患无穷啦！”

   青衣妇人以行动作了答复。

   “刷，刷，刷”一连三剑，居然将文真真迫退三步。

   文真真一面立即还以颜色，一娇笑道：“这才像个娘娘样子，方才，我还以为你认为我是末学后进，不屑以真才实学赐教哩！”

   她手中的红绫软带，忽然双头齐昂，像白蛇吐信似地，接连三点，又将青衣妇人迫回原地。

   忽然，一声娇喝，遥远传来：“真真，强敌快来，速退……”

   青衣妇人冷笑道：“退不了啦……”

   远处传来三声霹雳巨震，只听一个苍劲的沙哑语声，呵呵大笑道：“欲望香车车主，也不过如此……”

