    六三 

   “当代武林中，谁能有此力量，将武林同道目之为圣地的白云山庄，毁于一旦呢？”

   “这问题，我暂时没法回答。”

   “那么，车主又怎能断定，那位将詹老怪押走的少年人，不是白云山庄的人？”

   石瑶姑淡淡地一笑道：“我自有证据，但目前，我不会告诉你。”

   曹子畏苦笑了一下道：“车主所标榜的一段武林秘辛，就只有这么一点儿？”

   “难道这还不够新鲜吗？”

   “够新鲜，也够刺激，只是，仅仅是这么一点儿，令人心痒难搔。”

   “那么，回去问令尊吧……”

   “车主认为家父知道这些？”

   “即使令尊不知道，也自然会另外有人给你解答的。”

   忽然，一个阴沉的语声接道：“石瑶姑，别在年轻人面前要花枪，你有什么话，请跟我说。”

   那人使的显然是武林中极难练成的“六合传声”功夫，但觉语声有如由四面八方传来，令人莫如其藏身所在。

   但石瑶姑仍然表现得那么镇定，也那么从容地说道：“阁下终于沉不住气？”

   那阴沉语声道：“你以为我是谁？”

   石瑶姑道：“我不管你是谁，只要你摆句话过来。”

   “好！三天之后，夜三更，北邙山顶恭候大驾。”

   “我准时赴约！”

   “好的，死约会，不见不散……”

   这回，辨清那阴沉语声的发声去向了，那是来自东面的屋顶上，但语声却已变阴沉为炽烈，一字字如天鼓齐鸣，震人耳鼓，而且，当最后那个“不见不敬”的“散”字出口时，人都显然已到了百丈之外。

   这情形，使得全场的人，一个目瞪口呆，作声不得。

   连石瑶姑也禁不住双目中为之异彩连闪不已。

   那一直不曾开口的，陪在曹子畏身边的两个灰衫老者之一，忽然长叹一声道：“是非只为多开口，烦恼皆因强出头，石车主，你这是何苦来！”

   石瑶姑微笑问道：“阁下是认为我多管闲事？”

   那灰衣老者道：“试问，数十年前的疑案，跟你石车主何干？”

   石瑶姑不再作答，却是目注满脸困惑神色的曹子畏笑了笑道：“年轻人，你该走啦！”

   曹子畏道：“车主，我可以请教一个问题吗？”

   石瑶姑道：“别客气，请讲。”

   曹子畏道：“车主手中这枝量天尺，的确是当年白云山庄无双大侠的兵刃之一？”

   “不错。”

   “车主也说过，白云山庄已于五十年前，成了一片劫灰？”

   “唔……”

   “那么，这枝原来属于白云山庄的量天尺，又怎会到车主手中？”

   石瑶姑笑问道：“年轻人，如果我猜想不错，你应该还有一个问题，那就是我为何知道这么一个既新鲜，又刺激的消息？”

   曹子畏点点头道：“正是。”

   石瑶姑道：“可是，这些问题，我暂时不会回答……”

   “为什么？”

   “不为什么，你且拭目以观事实的发展吧！但愿你们父子俩能逃过一场大劫。”

   说完，竟然深长地叹了一声。

   曹子畏一怔。

   道：“这宗疑案，与本门有关？”

   “但愿我所料不确……”

   狂妄，轻佻，而又目空一切的曹子畏，可能是方才企图夺取那量天尺时，接连碰了两个软钉子的影响，居然一直表现得斯斯文文的，甚至于连石瑶姑所说的，猜中那枝黑尺时的“特别赠品”，也就是代徒择婿的事，也不再过问就走了。当然，曹子畏的走，由于石瑶姑的武林秘辛太过新鲜与太过刺激，也是原因之一。

   曹子畏走了，说书场也打烊了，听书的客人怀着曲终人散的心情，纷纷离去。

   约莫半个时辰过后，大相国寺前广场上的夜市，也纷纷打烊。

   深重的夜幕，遮掩了大地的一切，但它却遮掩不住夜行奇客的行动。

   通往北邙山的大道上，一道纤巧的影人，正以普通速度在踽踽独行着。

   那是一个头戴瓜皮小帽，身着黑色短装，面色黝黑的年轻人，黑夜中看来，那一双黑白分明的眸子，却显得格外有神。

   年轻人的后面，也就是由洛阳城的来路上，一道幽灵似的人影，有如风驰电掣地追了上来。

   一个是以普通速度前行，一个是以上乘的轻功身法追赶，那自然是不消多久，后面的人就已超越前面的黑衣少年。

   那人超越黑衣少年之后，猛然一个转身，冷笑一声道：“丫头站住！”

   原来后面追上来的那个人，就是天一门的少主曹子畏。

   黑衣少年显得泰然自若地，笑问道：“谁是丫头？”

   “你！”曹子畏冷哼一声道：“冬梅，别以为插上几根羽毛，就可以冒充公鸡了。”

   “但我事实上已瞒过了很多人。”黑衣少年显然已等于承认她就是冬梅所乔装了。

   “但你瞒不过本少主的法眼。”

   “瞒不过又怎样？”

   “那你就该老实一点，说，方才跟你谈话的是谁？”

   冬梅徐徐揭下头上的瓜皮小帽，披散一头如云秀发，淡然一笑道：“既然你看到了，何必明知故问！”

   “方才，距离太远，我没看清楚……”

   “想不到，你也有胆怯的时候。”

   曹子畏一扬剑眉，沉声叱道：“冬梅！你这是对本少主说话的态度！”

   冬梅娇笑道：“少主，我可是实话实说呀！你如果认为方才跟我说话的人有问题，就该当场抓住，才算是拏贼拏赃。”

   “抓住你也一样。”

   “少主，别像吃柿子似地，尽拣软的捡，我冬梅可不是那么好欺负的。”

   “噢！”曹子畏冷冷地一笑道：“我非常相信……”

   不等他说完，冬梅又笑问道：“想不想知道，方才跟我谈话的是谁？”

   “废话！冬梅，你自动招出来，也许我可以从轻发落。”

   “多谢少主！我可以告诉你，但不是招供，而且，你必须先行站稳……”

   “丫头放肆！”

   曹子畏已被激怒到极点，随着话声身形一幌，扬掌向冬梅俏脸掴下，恕叱道：“你既没上没下，别怪我辣手摧花……”紧接着，却是传来一声无限诧讶的惊“咦”声。

