    六六 

   “这个……我想，当我告诉你另一项秘密之后，你就会相信的了。”

   “唔……我且姑妄听之。”

   “恒弟，你我并非中表，实际上是同父异母的亲兄弟。”

   “你真是越说越玄……”

   “一点也不玄，你想想看，父亲生前，对我是怎样的态度？还有，像藏宝图和武功秘籍等稀世奇珍，为什么要交一份给我？”

   “这理由倒是有点道理，不过，仅凭这一点理由，就要我相信你是我的兄长，似乎还不够充分。”

   “那你要怎样才肯相信？”

   “我要有人证。”

   曹适存苦笑道：“兄弟，你这是强人所难了，像这种事情，本就是极端秘密的，除了当事人之外，不可能有第三者知道，如今，两位当事人，都是墓木已拱，你教我到哪儿去找人证。”

   “我娘知道吗？”

   “这很难说。”

   杜少恒沉思着说道：“你我的母亲，是亲姊妹，如果真如你所说，我父亲生前曾与你母亲有过什么不可告人的秘密，那么，我娘一定会在平常瞧出一点蛛丝马迹来，你说是吗？”

   “我承认你的话，也有道理，但如今令堂神智不清，决不可能会记得那些往事。”

   “我看……还是这样吧！表哥，啊！对了，在你我的兄弟关系不曾证实之前，你我还是以表兄弟相称。”

   “这一点，我同意。”

   “那么，你先还我的母亲和妻子，让我亲自向母亲口中查证过往事之后，咱们再作进一步的商量！”

   曹适存毅然点首，说道：“为了表示我的诚意，五天之内，我就将令堂和弟妹，送到这儿来……”

   杜少恒截口冷笑道：“送到这儿来，和我一起软禁着？”

   “不！”曹适存连忙接道：“从现在起，你已完全自由了，这一座分宫，暂时送给你，而且，对于十二娘，只要你还有胃口，我也可以继续让贤。”

   “为什么忽然对我这样好起来？”

   “因为，咱们是亲兄弟呀！俗语说得好：打架还是亲兄弟……”

   “我要听真正的原因。”

   “我说的就是真正的原因呀！”

   “别作违心之论，我认为，你必然是遭遇了某种困难，否则，以往为什么不和我好好商量，而要等到现在。”

   “你够精明，”曹适存苦笑道：“是的，不过，那不是困难，而是困扰，是石瑶姑，汤紫云所给我的困扰，说来，那两位都是自己人，当我的事业基础还未稳固时，就自相残杀，是非常不智之举……”

   “所以，你才找我商量？”

   “是的，只有你跟她们两人的关系，才便于疏通，只要咱们这两股势力一经联合，再加上那藏宝图中的神功绝艺，则江湖上的任何阻碍，都不足道了！”

   “打得好如意算盘，可是，你忽略了她们对我，是怀着恨之欲其死的心情而来……”

   “错了，表弟，所谓爱之深，恨之切，男女间的爱与恨，有时侯是难以划分的，我敢保证，只要你肯委屈一点，向她们赔点小心，是不难化干戈为玉帛，变冤家为亲家的，你说是吗？”

   “……”杜少恒披唇一晒，未接腔。

   “表弟，你冷静地，客观地，多想想，就会觉得我的话是不错的。”曹适存站起身来说道：“我不打扰你了，五天之内，我一定将令堂和弟妹送到这儿，也许弟妹还会提前到达。”

   “谢谢你！”

   “这儿的负责人，我已交代过，从现在起，你就是这儿的主人，啊！对了……”他探怀取出一个纸卷，递了过去，道：“这是这儿的秘道详图，有了它，这分宫中，你可以自行通行无阻……”

   “也可以自由出入？”

   “当然！”

   “那么，我要求你送佛送到西天，不再找冬梅的麻烦，也让她可以自由来去。”

   “行，行。”曹适存连连点首道：“自己兄弟嘛！还有什么话说……”

   曹适存显得很兴奋地，由杜少恒的房间中走出，才拐过一条信道，他那满脸的兴奋神色立即冻结住了。

   就在他前面丈远处，俏立着一个绮年玉貌的青衣女郎。

   由外表来看，那青衣女郎最多只有十六七岁，尽管那身青色劲装衬托之下，显得她的身裁发育得很完美，但她那张俏脸上，却仍然有着五分以上的稚气。

   她的服饰也颇为别致，就在那对男人仍非常具有吸引力的丰满的胸脯上，居然绣着一个骼髅头和两根白骨，黑底白图，非常显目，也非常的不调和。

   对了，她的手中还持着一面黑色的三角小旗，小旗上也是绣着白色的骼髅头，和两根交叉的白骨。

   只见曹适存脸色一整，向那青衣女郎躬身施礼，道：“曹适存见过使者。”

   自封为五绝神君的天一门主曹适存，居然对一个稚气未脱的黄毛丫头如此恭驯，如非亲眼看到，说出来，恐怕没人会相信。

   那青衣女郎只是微微点首，嫣然一笑道：“门主请跟我来。”

   “且慢，我有话向使者请教。”

   “好，说吧！”

   “请问，太上是几时来的？”

   “半个时辰之前……”

   “啊……”

   “对了，方才，门主和杜大侠两人的谈话，太上已经知道，你要小心一点。”

   曹适存身躯为之一震，脸色也变成一片苍白，沉思少顷，才苦笑道：“多谢使者提醒，只是，太上是怎么知道的呢？”

   青衣女郎笑道：“门主忘了太上的‘天视地转’功夫，已臻化境，一经施展，周围一里之内，即使是飞花落叶，也能了如指掌。”

   “奇怪？”曹适存蹙眉接道：“太上怎会想到要窃听我和杜大侠的谈话的？”

   青衣女郎走近两步，悄声说道：“太上暗中注意你的行动，已有一个月以上的时间了，所以，方才，听说你进入杜大侠的房间，他就立即行功窃听。”

