    七四 

   司介侯没想到这个外表有点儿傻气的年轻人，还会拐着弯子骂人，这一气，可真是非同小可。

   当下怒叱一声：“小狗我死！”

   “呼”地一声，手中丝带一式“横扫千军”，向汤人杰拦腰扫了过来。

   由于这是司介侯含愤之下的全力一击，劲力与速度都无与伦比，周围半径六尺之内，都在它那丝带的威力圈内。

   似此情形，汤人杰已避无可避，而不得不咬牙奋力一拚，以冀侥幸脱险。

   “当”地一声，汤人杰这背城借一的奋力一剑，居然将对方那雷霆万钧的攻势阻住了。

   但他虎口被震裂，长剑脱手飞向丈外，那高大的身躯，“蹬，蹬，蹬，”地，接连退了七大步才勉强拏桩站稳，并“哇”地一声，喷出一口鲜血。

   文真真瞧在眼里，急在心头，却又苦于无法脱身前往帮忙，只是失声惊呼道：“师弟你不要紧吧？”

   汤人杰以衣袖抹去咀角上的血渍，挺挺胸，傻笑道：“我不是好好的吗！”

   司介侯目光深注着，一步步逼向汤人杰身前，一面冷笑道：“小狗，你能接下老夫全力一击而不死，可的足以自豪！”

   汤人杰傻笑道：“那是你老小子，太差劲了！”

   于大娘厉声叱道：“司介侯，你好意思向一个已负伤的年轻后辈下手……”

   司介侯冷笑道：“老夫行事，一向只求目的，不择手段！”

   “呼”地一声，手中丝带疾点而出——此情此景之下，汤人杰势将必死无疑。

   因此，于大娘，文真真二人都不忍卒睹，双双不约而同地，化悲愤为力量，奋力抢攻，希望能在琴儿，剑儿的身上，捞点本钱回来。

   就当这惊险，紧张得令人窒息的剎那之间，蓦地传出一声劲喝：“住手！”

   喝声虽然不高，但却一字一字有如春雷陡发，震得恶斗中的四人，耳鼓“嗡嗡”作响，不由自主地，一齐虚幌一招，退了开去。

   只见石瑶姑右手持剑，左手握着可介侯丝带的另一端，目光却向汤人杰，文真真，于大娘等三人一扫，沉声低喝道：“你们三个都退下！”

   文真真立即娇声说道：“师傅，咱们正好联手宰了这老贼……”

   石瑶姑截口喝道：“我说退下！”

   于大娘拉着文真真的衣袖，也沉声说：“真真，人杰，咱们走……”

   “走”字的尾音未落，三人都已飞身而起，射而门口。

   琴儿，剑儿，同时仗剑追击，并清叱一声：“留下命来！”

   但当这两人追到门口时，却被一阵森寒剑气迫了回来。

   “算了！”司介侯喝住琴儿，剑儿，之后，向石瑶姑笑道：“石车主，你的高明，远出我的意料之外。”

   石瑶姑冷笑一声：“多承夸奖！”

   这时，外面的甬道中，杀伐之声，隐约可闻。至于那根丝带，在这两位绝顶高手的僵持之下，有如一根钢杖般，似乎谁也没占便宜。

   司介侯淡然一笑道：“也好，借这机会，咱们可以互相印证一下内家真力……”

   外面的杀伐声，越来越高，也越来越近。

   石瑶姑冷笑道：“老娘没工夫奉陪……”

   话出同时，“咚”地一声，那根丝带忽然中断，石瑶姑随手将半截丝带一扔，道：“告辞！”

   “辞”字的尾音未落，人已疾射门外。

   司介侯敞声微笑道：“老夫恭送一程！”

   如影随形，他也跟踪而上。

   但他也一如琴儿，剑儿一样，被门外的森寒剑气阻住了。

   在门口阻敌的，是利民当铺的老板司马元，和欲望香车的车把武周桐。

   原来司马元的利民当铺，就是石瑶姑所特别安排的，而司马元这个人也大有来头。（后文中当详为介绍）其武功成就，就在周桐之上。

   目前，有着这么两个高手把门，饶是司介侯自信武功无敌，在猝不及防的情况之下，也不得不被迫而退了下来。

   但他一退之下，又立即欺身再进，手中半截丝带一挥，怒叱一声：“鼠辈躺下！”

   “放屁！”

   司马元，周桐二人咀头虽硬，但面对司介侯这等绝代老魔，却有力不从心之感。

   于“当”地一声巨震中，两人都被震得一个倒翻，飞纵三丈之外。

   几乎也是当司马元，周桐二人一招硬拚的同时，石瑶姑的语声，也传了过来：“二位快退！”

   因此，司马元，周桐二人足尖一点地面，又立即飞纵三丈之外。

   当然，司介疾也是御尾疾追，但当他那疾射的身形到达司马元，周桐二人第一次落足之处时，前头约莫五尺处一道千斤闸轰然落地，将他挡住了。

   追兵虽已阻住，但石瑶姑却仍然是一脸肃容，向司马元，周桐二人一挥手道：“二位，咱们快走！”

   沿途所经甬道，都是尸骸狼藉，显然方才曾经过一场惨烈的恶斗，所有的障碍，都被扫除了。

   因此，石瑶姑，司马元，周桐等三人，一路通行无阻地出了古墓的大门。

   文真真，于大娘，汤人杰等三人连忙追了上来。

   石瑶姑首先向汤人杰问道：“杰儿，你的伤势不碍事吧？”

   汤人杰咧咀一笑道：“方才，于姥姥给我吃了一颗药丸，现在，好得多了。”

   “唔……”石瑶姑蹙眉接道：“怎么，汤姊姊还没出来？”

   于大娘问道：“车主，我们要不要去接应她……”

   不远处，有人娇笑道：“不用了，我已经出来啦！”

   一道人影，疾泻当地，赫然是汤紫云。

   于大娘长吁一声道：“好啦！人已到齐，我们该快点走才对免得那老魔头追出来，又免不了一场恶斗。”

   汤紫云笑道：“我已在古墓中的控制中心作下手脚，司介侯要想出来，至少也在半个时辰之后。”

   原来石瑶姑此行目的，是在试探司介候的实力，为了安全计，她事先安排对古墓中情形非常熟悉的汤紫云混入控制中心。

   因此，当方才在古墓中司介侯下令封锁信道之后不久，控制中心的人已被汤紫云所控制住，并将司介疾精心调教出来的女卫队封闭在一间密室中，没法脱困，这也就是在方才的那场恶斗中，司介侯不但没有助手支持，也叫不到剑，而群侠们得以安全脱险的原因。

   石瑶姑道：“不论如何我们还是早点回去为妙，因为杰儿受了内伤……”

   “啊！”汤紫云走向汤人杰身边，道：“杰儿伤势不严重吧？”

   汤人杰傻笑道：“娘，您看我，不是很好吗！”

   汤紫云携住汤人杰的健腕，道：“走！瑶妹，我们快点回去……”

   当石瑶姑等人赶返洛阳城去的同时，古墓内的魔宫中，也恢复了正常的活动。

   司介侯铁青着脸，仍然端坐在那间经过一场恶斗的密室中，琴儿，剑儿分侍左右。

   足足过了盏茶工夫，司介侯才恢复正常脸色，轻轻一叹道：“琴儿，去将门主和杜大侠等人，都叫到这儿来。”

   “是。”

