    七五 

   少顷之后，杜少恒，冬梅，曹适存，公冶十二娘等四人相继鱼贯而入。

   司分侯沉喝一声：“看座！”

   一声暴喏，立即有人搬来四张椅子，摆在司介侯对面。

   杜少恒首先入座，并含笑问道：“太上，干吗对一个阶下囚这么客气？”

   司介侯自我解嘲地一笑道：“诸位暂时都是老夫的贵客。”

   接着，目光一扫对方四人，轻叹一声，说道：“我想，四位之中，除了冬梅之外，对我的来历和白云山庄的渊源，都是所知有限，是吗？”

   杜少恒点点头道：“对我个人来说，可说一无所知。”

   司介侯道：“那就请冬梅告诉你吧！她说得不够详细之处，再由我加以补充说明。”

   杜少恒扭头向坐在他身边的冬梅说道：“冬梅，原来你还有很多秘密不曾告诉我。”

   “不！”司介侯抢先说道：“杜大侠冤枉她了，我所说的这些秘密，她是在被我抓回来之前才知道的。”

   “啊……”

   “当时，石瑶姑正在向她说明这些往事，被老夫以‘天视地听’功夫窃听到，于是乃施展调虎离山之计，将石瑶姑骗走，这丫头也就落人我的手中。”

   “好！”杜少恒苦笑道：“在下恭聆。”

   司介侯目注冬梅道：“冬梅，说吧！”

   “说什么呀！太上。”冬梅娇笑着问。

   “说你由石瑶姑口中所获得的，有关老夫的一切。”

   “好的，只是，婢子已经饿了，能不能请太上先行赏点吃的。”

   “好，我想，大家都有点饿了，咱们且边吃边谈吧！”一顿话锋，又扬声喝道：“送点心上来，快！”

   隔壁房间传来一声恭应道：“是！马上就来。”

   司介侯又向冬梅笑道：“丫头，别闲着，说吧！”

   “是！”冬梅沉思着道：“据石车主说，她老人家对太上的来历，也是于最近的两个月中，才算是完全弄清楚。”

   司介侯插口问道：“对了，方才，当我开始窃听之前，你们已谈过不少话，现在你先将那些话告诉我。”

   “我说出来，太上会相信吗？”

   “我不一定相信，但我有点头脑，会加以研判。”

   “那我可以坦白告诉太上，开始，我和石车主谈话很少，大部份的时间，是她在指点我的武功。”

   “这一点我信得过。”

   “至于那少数的谈话，是有关藏宝图和杜大侠方面的。”

   “这一点，我也可以想象得到，藏宝图的宝藏，已到了石车主手中。”

   “太上怎会如此肯定？”

   “由于石车主还能这么年轻美丽，老夫自然会联想到是怎么回事。”

   冬梅媚笑道：“太上可真够英明。”

   “别说废话，老夫问你，你们最初那少数谈话中，有关杜大侠的部份，说些什么？”

   “石车主要我转告杜大侠，她不会管他的闲事，除非杜大侠能把握机会，建一次奇功，石车主认为可以将功折罪时，才会救他。”

   这，当然是冬梅的谎言。

   司介侯也显然是不相信，但他却并未当面揭穿，只是“唔”了一声道：“现在，可以说明我的来历了。”

   “太上，如果我照实说来，对太上有什么不敬之处时，您可不能见责。”

   “当然，好汉不怕出身低，你尽管直言无隐就是。”

   “那我就放心了。”冬梅娇笑着道：“据石车主说，太上是一个私生子。”

   “不错。”

   “太上的令尊，令堂也和詹老怪一样，是白云山庄的仆人。”

   “唔……”

   “当年，令堂生下太上之后，因恐庄主见责，乃破指写下血书后，投井自尽。”

   “不错。”司介侯的语气，虽然还很平和，但神色已变成一片冷肃。

   “但事实上，当时的白云山庄庄主无双大侠，不但不曾见责，而且对令尊慰勉有加。”

   “那一套假仁假义，是故意装给别人看的。”司介侯冷笑道。

   “但无双大侠也特别喜爱你的天赋，自幼就对你加以特别的培植。”

   “这一点，我承情。”

   “可是，以后，令尊却乘老庄主伉俪出外云游之际，勾结外敌，将无双大侠全家都予以劫持。”

   “那是家父为了替先母复仇。”

   冬梅娇笑道：“太上，这个仇字，可谈不上吧？”

   “当事人的想法，可不同。”

   “当时，令尊劫持无双大侠全家之后，立即远走高飞，一面，一点一滴地，向无双大侠榨取武功，一面暗中勾结各地的牛鬼蛇神，培植自己的实力，并唆使詹老怪，在江湖上搅得乌烟瘴气，以转移一般江湖人物的注意力，是吗？”

   “不错。”

   杜少恒插口问道：“冬梅，恕我打岔，我可以发问吗？”

   司介侯抢先说道：“当然可以，这些，主要就是说给你听的……”

   点心送上来了，很丰富，也很精美。

   司介侯话锋一转道：“各位别客气，咱们边吃边谈，不必拘束。”

   杜少恒的好奇心，超过了他的饥饿感，他不忙着吃点心，却是目注冬梅问道：“冬梅，这事情，似乎有点不合情理。”

   “此话怎讲？”冬梅口中含看一口食物，有点含糊不清。

   杜少恒道：“如所周知，白云山庄，号称武林圣地，像那样的人家，怎会被他们自己的僮仆所劫持哩！”

   司介侯又抢先笑道：“这叫作明枪易躲，暗箭难防，家贼再加上外敌的共同图谋之下，你想，会不会乖乖地受制呢？”

   “唔……”杜少恒蹙眉接道：“据我所知，白云山庄中，还有一个武功比江家并不多逊的李家……”

   司介侯截口笑道：“你说的是李哲元与社飞琼那一对儿？”

   “不错，论辈份，无双大侠江自强，还得叫李哲元大侠为伯伯哩！”

   司介侯道：“是的，江李两家，还结有秦晋之好。”

   “那么，当阁下劫持江家时，李家的人，为何没同时遭劫？”

   “那李家福大命大，早就迁走了。”

   “这是说，李家早就已经不住在白云山庄了？”

