    二九 

   第四章 智斗玉鹰

   冷红溪寒脸摇头道，“什么玉鹰雪雁，我可是不知道，我还有事，告辞！”

   说着转身就走，二婢子不由同时一怔！

   那个手持鹰旗令的姑娘，一声妖笑，身形一纵，已落在红溪身边，娇声道：“唉！你这人真是，莫非我们玉鹰姑娘的金面，你也不看么？”

   红溪面色一沉道：“你这丫头好没来由，我与她素不相识，见她作甚？你再要惹厌，我可就不客气了！”

   谁知他这种态度，对方并不害怕。

   就见这姑娘，眼珠子一转，嘻地一笑道：“鹰旗令下，没有一人敢不遵从，相公，我劝你还是识趣一些的好！”

   红溪双眉一挑，正要发作。

   可是他忽然又忍住了，原因是以自己这身功夫，去同对方一个小女孩争执，传扬出去，岂不惹笑？

   当时他冷冷一笑，道：“小姑娘，我劝你最好识趣些好！”

   那姑娘一双亮油油的瞳子一转，笑嗔道，“相公你别傻，我们姑娘不会怎么样你的！”

   说着抬起一只手背，掩在嘴唇上，低头一笑，似乎有些话，不大好出口的样子！

   冷红溪心道怪也，这是怎么回事？

   这时那个头戴山菊的姑娘，也姗姗的走了过来，她娇声道：“相公，你就是不知道我们小姐，想必这首歌，不会不知道吧？”

   话语一顿，竟自婉转的唱了出来，道：

   “小寒山上有双禽，玉鹰雪雁交相映，

   鹰善解语偏利爪，雁最可人啄如针，

   狂歌罢剑江湖来，莫忘寒山拜彩裙。”

   她歌声清脆，听来十分悦耳，歌声一敛，秀眉微扬了一下，道：“怎么，这首歌也不知道？”

   冷红溪不由冷笑了一声，道。“这么说来，你们那位小姐的爪子很厉害了？只是这与我又有什么关系？”

   说罢左掌向外轻轻一送，掌风过处，逼得那个持旗的姑娘后退了一步。

   接着就大步前行，他这种行为，立刻使二位姑娘大为震怒，那个持旗的姑娘一声叱道：“站住！”

   红溪回身冷笑，道：“你要如何？”

   那姑娘一摇旗令道：“我们姑娘，曾有话交下，违令者死，相公，你要一试么？”

   冷红溪闻言忍不住发出了一声朗笑。

   这笑声，使得这双小婢，都不禁面现红云，俱都怒目看着他，冷红溪笑声一敛，道：“我只知道人家的命要听我的，却不知道我的命倒要听人家的！”

   他双掌向上扬了一下，道：“你们上来看看！”

   那个头插菊花的姑娘，眼珠子一转，足下一点，就到了红溪身边，旋见她双手一分，直向冷红溪双肩之上捏去，动作十分快捷！

   可是红溪又怎会把她看在眼中？

   只见他身形一旋，那姑娘已走了一个空招。

   这时那个手持旗令的姑娘，也似十分气愤，她冷笑了一声，道：“相公，这可是你咎由自取，怪不得谁来！”

   说着足下一转，手中那杆旗令，带起了一阵疾风，直向着冷红溪头顶上扫了过来。

   红溪见那旗令周身黑光闪闪，其质非金非铁，也弄不清是何物编织而成，杆首上那雪亮的锋刃尖子，看来却是锐利无比。

   冷红溪容她旗子卷在了面前，忽地身形向左一偏，右手“藏云拿月”，霍地向外一抖，直向她的旗杆上抓去。

   这姑娘发出一声尖叱道：“你敢！”

   玉腿向前一迈，纤腰猛地一拧，掌中旗令，随着一拧之势，“呼”地一声撤了出来！

   这种“倒展旗”的手法，确实是够疾、够快、够狠。

   旗面带着一片尖啸，直向冷红溪面颈之间扫至！

   那另外的一个姑娘，趁机一垫步，两只玉腕也同时向冷红溪腰上勒来！

   冷红溪倒是小看了她们俩了！

   这一动手之下，他才知道，这两个姑娘，虽是名属婢女之流，可是一身功夫，却是得自名家真传！

   他微微有些惊慌，由此推想，她们二人的主人，那个叫做玉鹰姑娘的人，定必是一个具有非常身手的人了。

   在两个姑娘合力出手之下，冷红溪发出了一声长笑，只见他右掌顺着对方的旗边向外一推，对方那掌上的力量已为他化解了一半。

   他左掌却也不闲着，只用了五成功力，向外一翻，指尖霍地向上一扬，道了一声：“去！”

   潜力发出，那头戴山菊的姑娘，禁不住嗵嗵嗵一连向后退了四五步。

   持旗的姑娘，见状一声怒叱道：“你真正是自己找死了！”

   说着一敛掌中旗，正想用“秋扇挥萤”的一招，再将鹰旗挥出。

   可是就在这时，冷红溪的二指，已然贴在了她的旗杆之上，他朗笑道：“撒手吧，小姑娘！”

   这位姑娘，顿时就觉得手掌心一阵发热，掌中那杆鹰旗令已到了对方手中。

   鹰旗令是小寒山庄的威严象征之一，如何能落到外人手中？

   这位姑娘旗令脱手，立时吓了一个花容失色。

   她惊叫了声：“好贼子！”

   旋即忘命似的扑了上来，可是她身子还没有扑到冷红溪身边，这位红灯少年，突然一声狂笑。

   只见他手上的黑鹰旗向外一展，由旗身上带出来的风力，竟使得这姑娘站立不住，身形一阵蹒跚，摔了出去，如此一来，两个姑娘，全不禁为他怪异的手法镇住了。

   冷红溪哈哈一笑，反复的看着手中的那一杆旗子，只觉得很是沉重，旗身为百炼柔钢打制而成，尤其是顶端那个尖子，寒光闪闪，令人望之生畏！

   冷红溪朗笑了一声，信手一丢，那杆鹰旗令就“刷”地飞了出去。

   可是旗子尚未落地的刹那之间，却由树丛中猛地闪出了一条人影！

   这人只一伸手，就把这杆鹰旗令接在了手中。

   冷红溪本欲离去，见情倒不由吃了一惊，他惊诧的向来人望去，发现来人竟也是一个妙龄的少女。

   只见她不过是二十左右的年岁，身材中等，皮肤白嫩，两只玉臂之上，各套着一双绿玉的翠环。

   她的衣着，更是奇特有异于一般。

   一般少女们所穿着的裙子，多是长可及地，而这少女，身上却是穿着一条长仅及膝的短短黑裙。

   那袭黑裙，闪闪发亮，看来轻柔异常，衬着她那一双欺霜赛雪的玉腿，格外令人望之销魂。

   她双足上，穿着一双长可及踝的黑皮蛮靴，更加神气兮兮！

   这姑娘左肋之下，用黑皮带子系着一口长有尺许的短剑，剑柄像是真金所铸，为一个牛头形状。

   她头上的云发，用一条银色的链子微微的束着，现出她长长的两弯蛾眉和半截粉颈，右肩头上，用一个水晶的扣花，咬扣着一袭黑色披风，看起来，确实神采飞扬，美绝天仙！

   尤其令人奇怪的是，她左腕之上，正栖歇着一只全身白毛的鹦鹉！

   她这么蓦然的出现，并不慌张，右手已把冷红溪掷出的鹰旗令接在了手中，神色之间，并不现出一些怒意！

   她远远地望着红溪一笑，道：“红灯大盗，果然武技非凡！令人佩服！”

   红溪不由微微一怔，因为他的身份极为隐秘，这少女怎么能一瞧之下，就认出了自己，这岂不是怪事？

   当时他神色一变，道：“你是什么人？”

   这少女轻移莲步，行抵红溪身边。

   只见她嘴角微启，轻轻一笑道：“红灯侠不要多心，方才我一双小婢无礼，得罪了你，已为你教训过了，算她们咎由自取，你也就大人不见小人过，如何？”

   冷红溪见她说话时，美目时盼，秀眉轻扬，就知道她是一个十分聪颖的姑娘。

   当时他冷冷一笑道：“方才还称红灯大盗，突然又变成了红灯侠？不觉变得太快了么？”

