    五九 

   雪雁这时心情很乱，她知道玉鹰这个人是心狠手辣的，凡是对她有利的事，她是不择手段的。

   当时她没有出声，偕同玉鹰到了楼上，推说想睡就独自退回到自己房中。

   她把房门关好，内心不住波动。

   这时她连饥饿都忘了，她想到莫环，他此刻又是在如何的部署呢？

   想到这里，她实在忍不住，决心要去查明一下。

   当下匆匆推开了窗子，穿窗而出，直向浣花溪边驰去。

   她深怕为莫环发现了，对于这个怪老人，她是存有戒心的，一旦为他发现了自己的来意，那可就凶多吉少了。

   所以她不敢直接走去。

   浣花溪边有一座小山，占地虽不大，可是山势却很细长，足足逶迤出去三四里之遥。

   雪雁为了隐秘行藏，不惜远行。

   她展开身形，直驰向这座小山，以她那轻灵的身法，不一刻就到了山峰之巅。

   如此，她只需借着一块山石挡住身子，就能清楚的看清下面的一切了。

   在平静的溪岸上，那些五光十色的贝壳，在月光之下闪闪发光。

   她静静的留意着，果然看见远处的河岸上，有一个蜘蹰的影子，细看之下，正是莫环。

   雪雁不由心中暗暗高兴，她轻轻的展动身子，向面前驰出数十丈远近，然后把身子隐好，如此一来，她就距离莫环甚近了。

   月光之下，但见那个老头儿正自踽踽独行着。

   他是在用他的脚步量地，走几步停一下，然后又走几步，又停下来。

   雪雁心中甚是纳闷，不知道他到底是在干什么。

   忽然，他看见这个怪老人，猛地把身子腾了起来，直向水面上落去。

   雪雁不由大吃了一惊，暗忖道：“莫非他竟能赤足踏水不成？”

   意念中，就见莫环右手自大襟兜儿里摸出一样东西，打出去，一道白光，落向水面。

   雪雁看不大清楚那是什么东西，不过她猜想定是一枚贝壳。

   但见那贝壳在水面上“哧”地划出了一道白线，莫环的身子向下一落，单足足尖，不偏不倚的在那枚贝壳上一点，随着身子又腾了起来。

   接着他又打出了第二枚贝壳，身子同时又向着那第二枚贝壳上落去。

   如此一枚接一枚，直向溪水上流而去，他那起伏的身子，宛然就似一只戏水的海鸟般，一刹那就消失在溪水的那一头了。

   这种情形，看在雪雁眼中，简直把她吓呆了。

   她现在才知道，此人的一身轻功，竟是到了如此的地步。

   以他这种身手，若是和冷红溪相较，真不知鹿死谁手了。

   正当她惊心动魄之间，莫环却又去而复还。

   他那快捷的身手，在如带的溪水上起落着，起先只看见一个小黑点，有如星丸跳掷一般，不多时就显现出身形轮廓，他那蓬散的头发，被夜风吹起来，简直就像是一个鬼魂似的！

   他那么倏起倏落的纵驰着，刹那之间，已驰到了近前，他是那么如意的打出一枚枚的贝壳，而每一枚都恰到好处。

   最后，他仰首发出一声长啸，足下用力一点，双臂一振，已自水面上拔空而起，飘飘然的落在了岸上。

   雪雁几乎看清了他每一个动作。

   这时又见他一抖长衣的下摆，把剩余的几枚贝壳落在了地上。

   然后他弯下了身子，细细地在自己双足上察视。

   雪雁忽然想到了，他是在察看自己脚上的水。

   果然就又见他脱下了鞋子，在月下细细的察看，良久之后，他才冷冷一笑，脸上现出一种失望的神色，又把鞋子穿上。

   他又开始在沙岸上来回踱步，内心似乎正在考虑着一件重大的事。

   寒月下的莫环，形状恐怖极了。

   他那长长的头发披散在肩头上，一丝丝的被风吹得飘扬起来，像是一头发怒的母狮子，可是自两肩以下，那瘦嶙嶙的骨架子，看起来又活似一具僵尸。

   雪雁舒又青躲在山石之后，看得真有些害怕。

   她想再看清楚一些，但是足尖方移，却不留心踢动了一粒石子。

   那粒小石子咕咕一响，直滚了下去。

   舒又青不由吓得出了一身冷汗，当时双掌在石面上一按，整个身子箭也似的飘出，猛地伏了下去。

   就在她身子方自躲好的同时，一条飞射来的影子，落在了她原先藏身的地方，现出了莫环那透着张惶失措的身形。

   他冷冷的一笑道：“什么人？”

   雪雁伏在地上连一口大气也不敢喘，莫环桀桀一笑，双掌向下一压，道：“出来吧，相好的！”

   忽见他掌势向前一推，发出了“轰隆”的一声闷响，似乎整个山谷都为之震动了。

   迎着他掌力的正前方，一连三座小石峰，都整个的倒塌了下来，一时树倒石飞，声势端的惊人！

   舒又青看得正自惊心，却忽见一只小狸，猛地由身边窜过，向一边的草丛之中逸去。

   莫环本是背朝这边，猛然一个转声，叱了声：“谁？”

   但见他右手掌斜着向外一分，猛劈而下，草丛中发出了“吱”的一声。

   莫环身子跟着纵起，已扑到了草丛中。

