    六四 

   这是浣花溪一处水最深的地方，转动的漩涡，可以使鹅毛沉底，不要说是一个人了，何况又是一个失去知觉，足垂大石的人。

   莫环注视了一刻，发出了一声冷笑，只见他把冷红溪连人带石，向漩涡里一丢，“扑通”一声，水花四溅。

   水面上浮起了一连串的水泡，转瞬之间，一人一石，踪迹不见。

   莫环的身影方自消失，另一条人影随之出现。

   那是一个姑娘，她神色至为焦急仓惶的来到了近前，向前面溪水微一注视，即纵身跃入水中。

   水面上只微微激起一道细纹，这姑娘美妙的姿势，宛如一条人鱼似的。

   她那杰出的水功，更是令人叹为观止。

   在这鹅毛沉底的漩涡里，她巧妙的运用着她的双足，瞬息之间，己沉入水底。

   然后她盲目的用双手在水底摸着……

   上天有眼，冷红溪的身子，竟然为她摸着了。

   这姑娘轻轻把冷红溪僵直的身子提起来。反手拔下腰间一口短刀，把冷红溪足上的绳子割断。

   这一切动作，她做得又快又熟练。

   割断了绳子之后，她并不马上浮起来。

   只见她插好了短刀，用一只春葱似的玉手，紧紧捂着冷红溪的口鼻，不使他再继续的喝水。

   然后，她上下打动着她的一双脚，就在水底下，一直向前游去。

   她的速度极快，不多时，已游出了十余丈外。

   可是她仍然不敢浮出水面，怕的是为岸上莫环发觉，她知道，自己的武功，是不能和那个可怕的老人相提并论的！

   似如此，她又向下游潜游了数十丈，才缓缓的浮出了水面。

   在一株杨柳树下，系着她一叶小舟。

   这姑娘分出一只手，轻轻的拨着水面，另一只手，却把冷红溪紧紧地抱在怀内；半仰着身子，把冷红溪头露出水外，这些动作写来是如此的累赘，可是在她做起来，却是那么的轻而易举。

   渐渐地游到了小船旁边，她伸出一只手按住了船头，身形霍地向上一窜，哗啦一声，已抱着冷红溪坐在了小舟之上！

   小船晃动得很是厉害。

   这姑娘迅速的把身上那件油绸子的衣服脱了下来，放在船头底下，然后摇了摇满头的秀发。

   月光照着她那美丽的脸，大大的眼睛，为水浸湿了的眉毛，微微张动的鼻翅。

   她秀眉微微皱了皱，又把冷红溪抱起来，放在自己双膝之上。

   接着她用两只手，重重地压在冷红溪的两处后肋上，用力的向下一按，冷红溪立即喷出了一大口水。

   这姑娘面色一喜，她连续不断的用力去压，冷红溪也就一口接一口的吐着水。

   忽然，她停住了动作，轻轻把小船向树后的阴影内移去。

   她那双灵活的眸子，注定在远处的岸边上，脸上现出一种惊慌失措，而又有一些妒忿的表情。

   岸上立着的，竟然也是一个姑娘，一身玄色夜行衣，面色苍白。

   她似乎发现了什么，不时地向着这附近张望着。

   小船上的姑娘，忙把身子俯下去，不使人船发出一点声音。

   似如此，过了一会儿，岸上那个少女，才叹息了一声，踟蹰的转身离去。

   岸上的少女走远之后，船上的少女才又悄悄地划动小舟，直向下流驶去。

   江水湍急，舟行极快，不多时已行出了数里之遥！

   两岸林木萧萧，也不知到了什么地方。

   小船上的姑娘，忽然横桨把小船定住了，她美目左右的向岸上望着，这时夜幕低垂，除虫声噪耳，别无声息！

   她把小船缓缓的向岸边拢去，岸边生满刺人的藤萝，小舟隐入其中，便再也动弹不得了。

   这姑娘似乎一心只惦记着冷红溪的安危，小舟泊岸后，她竟来不及系好，就抱起冷红溪，腾身跃到岸上。

   月色之下，这一带环境清幽，清风吹过来，夹着野柚子花香，令人神智清爽。

   向前行了约半里之遥，有一大片湖沼。

   这片湖水，占地颇大，银月俯照，就像镜子似的明亮，不时有几条银色的鱼跃起来，更显得诗意盎然，就在湖水一边，有一道人工铺成的弯曲小路，循路向一座高岗绕上去，那柚子花香更浓了。

   就在柚子花树围绕之中，有一个丝瓜架子，一座玲珑的茅舍，隐在瓜架之后。

   茅舍前插着一盏红纸灯笼，照出昏暗的红光。

   少女抱着冷红溪一路飞纵而上，来到茅舍前，她用身子向着木门一靠，“吱”一声，门就开了。

   室内的布置虽然很简陋，但是干净异常，窗明几净，一个白衣少年，正面窗坐着。

   他有一张十分俊秀的脸，只是那双瞪着的光亮瞳子，看起来，却是有些显得过于呆板。

   少女一进屋，就把冷红溪放在了一张躺椅上，急唤道：“哥哥，快帮我看一看他，恐怕不行了！”

   那白衣少年缓缓的站起了身子，冷冷一笑道：“是谁？你怎么又管人家的闲事了？”

   少女焦急的看了他一眼，跺脚道：“这可不是闲事……现在没有时间说清楚，哥哥！你得先看一看他，这人身上还被点了穴呢！”

   白衣少年身子移动了一下，他右手拿着一支小指粗细的白色竹竿。

   只见他身子一转，已来到了姑娘近前。

   接着他伸出一只白手，摸在了冷红溪的头上，一面讷讷的道：“一个男人……是谁？”

   少女咬了一下嘴唇，道：“红灯盗，就是我以前跟你提及过的那个人！”

   白衣少年怔了一下，这时由他眨动着的瞳子看来，敢情竟是一个瞎子。

   只是他双瞳如常地睁着，如果不仔细的观察，很不容易为人发现。

   这时他那两道如剑的眉毛，忽然向上一挑，怒容满面的道：“小妹，你疯了么？这种人还要救他？”

   少女急得拉住了他一只手，道：“哥哥，求求你，你先别问为什么，听我说，这个人并不是什么坏人，你先救活他再说吧！”

   白衣少年一甩手，坚决道：“我不管！”

   说着把身子转了过去，少女顿时面色一黯。

