    七 

   在洞内，长日的无聊，每天，他除了苦练内功眼力，以及静坐调气之外，几乎没有什么事好作！

   望着洞口的白雪，真不知何时冬去春来？

   黄昏的时候，他凝目望着那些蝙蝠，自洞口穿进穿出，心里就更冷漠了！

   他最怕静下来，因为一静下来，就会胡思乱想，想到自己未来的下场，难免会悲痛伤心！

   所以他除了每日子午二时静坐调息之外，其余的时间，只要一空下来，必定要找一些事情做的！

   这时，望着那些黑翼编幅，心内不禁动了一动，暗忖道：“自从来这涧谷以来，我每日苦练内功、轻功、目力，却把暗器这一门疏忽了，眼前闲着无聊，何不拿这些蝙蝠来试一试暗器手法？”

   这一动念，立刻付诸行动！

   好在洞内石子甚多，信手拈上一粒，用弹指功的打法，把这枚石子信手弹了出去！

   他原以为自己暗器手法，素来造诣甚高，定必是一击即中！

   谁知石子飞出，那蝙蝠只一合翅，就轻轻的让了过去，冷红溪又向另一只蝙蝠接二连三的发了几枚石子，也都落了空！

   这么一来，他才知道，原来这并不容易，因为这些蝙蝠，飞行的速度，实在是太快了，快得令人眼睛都难看清，要想打中它们，非得目力、指力、准头，全都配合到极妙之处，差一点都不行！

   “好了！”他冷冷的一笑，自语道：“从今以后，我又多了一门功课了！”

   从这一天开始，他在他每日的功课之中，加上了这一门练习，以弹指功，用细小的石粒，去打那些进进出出的蝙蝠。

   这是一门极为艰难的课程，在开始的几天，由于他选定的距离较远，几乎连石子都弹不到。

   渐渐的，石子可以达到距离了，渐渐地，这些石子已构成了对蝙蝠的威胁。

   这一天，天色刚刚微明，冷红溪注目洞外，练习他的视力。

   他耳中忽又听到了一片“吱吱”的清鸣之声。

   这声音，是他熟悉、盼望已久的了，他不由大喜，匆匆取出了纸笔，潜至洞口！

   大雪弥漫里他探首出去，果然他看见那些小雪猴，成群结队而来。

   它们可爱灵活的小身体，飞跃起落在峭壁白雪之间，那种姿态真是美妙极了！

   冷红溪这一次，却是再也不会错过机会了。

   他偷偷伏身在洞前，不敢发出一点声音来。

   那群雪猴正在雪壁之上，互相斗殴为戏，起落纵跳，有如星丸跳掷一般。

   在冷红溪的眼中，它们有好几次，似乎就要滚落涧底，可是却都能化险为夷，它们那种轻灵的身手，真玄妙到了极点。

   如果这些动作，不是出自它们的示范，冷红溪认为人类是绝对无法想象出来的。

   他内心怀着无比的激动，一面细心的观察，一面用笔把那些动作，简单的绘画出来！

   整整的一个多时辰，他都伏身在洞前，一动不动的观察着，直到日光大现，那群雪猴才呼啸着起落如飞而去！

   冷红溪在它们去后，又用了一番心思，在百余个生动的图形之中，选择了最生动的几种，反复的练习。

   他发现这群雪猴，最妙的是能利用它们的手掌和足心，还有它们的腰颈部位。

   只是这几个部位，也是人们最疏忽的几个地方！

   冷红溪抱着钢铁一般的意志，誓必要创出一些人类前所未见的奇招，他是那么的锲而不舍！

   日子像箭矢一般的过去了，转眼之间，冬去春来，春残夏至……

   又有谁会想到，冷红溪是如何的打发着他的日子！

   这两年多以来，他的进步，真令人不敢置信！

   那活跃在岭陌上的一群雪猴，虽然是不再出现了，可是由于它们整整四个月的帮忙，冷红溪自它们身上，已学得了耸人听闻的绝技！

   他把它们窜伏纵腾等诸般动作，以图像线条，整整的绘制了三百多种不同的姿式，日日勤习。

   在这一座涧谷内，他已能一腾十丈，壁虎游墙的功夫，更能一气贴行二十丈高下。

   除了一些在先天上不能和雪猴相比之外，其它的地方，他真能把这三百余姿式，模仿得维妙维肖。

   这些雪猴，其实它们本来名字应该唤作“狗面白猱”，是天山上的一种稀有动物，不知怎么，这十几只移居到了此地来，它们生性喜雪、喜寒，只有在冰雪的天气里，才会出现，气温一变，它们也就立刻销声匿迹。

   它们还有一个特点，就是性情喜高爱洁，非千仞以上的高峰它们是不会出现的，而且爱洁成癖，周身白毛，绝不使沾染一丝污垢，如果团体之中，有一个白毛染上了泥污，其它各猴定必弃之不顾，永不理睬！

   由于它们自幼即生长在峭壁冰峰之上，又喜食壁上青苔，所以身手矫捷在所必然，断非一般猿猴所能望其项背。

   冷红溪亲眼看见它们其中之一，掠身追逐一只大鸠，而手到成擒，可是玩了一阵之后，又把它放了，也曾经看见它们在雪化的时候，成群结队的在涧底戏水，竟能在水面上踏波而行，当真是天地之间，一种奇特的异兽！真是闻所未闻！

   这三百余招式之中，冷红溪把它们规划成了七套不同的掌法及擒拿法，以及小巧的腾掠身法！

   他一日不停的苦练着这些掌法身法，产生了梦想不到的奇迹！

   其次在内功调息方面，他也有了不可思议的进展，往往一次静坐能达一昼夜之久，有时性发，引吭长啸一声，四谷齐应，有如雷鸣，自己听来，也不胜惊异。

   至于目力、指力，以及暗器的打法，那更不在话下了！

   对于目力的精锐程度，他可以用阳光作一个测验，即使是正午时刻，他也能正视烈日，在盏茶的时间之内，目不交睫！

   在暗黯的地道里，他能够清晰的分辨那些五颜六色的石块，这些真是他以往所不敢梦想到的！

   在这将近三年的日子里，他的暗器手法，也有了惊人的进展！

   现在他能够很准确的把那些来回进出的蝙蝠，用弹指之力，发出小石子，自空击毙坠落！

   时日一久，那深涧中的蝙蝠几乎已为他打死了一多半。

   所以他不得不改变打法，常常以小石子儿逗着它们玩！并不立刻就打死它们。

   这么长久的日子以来，每天，他所能听到的，只是自己的声音，喘息、心跳……

   西边的老玉米，在他的耕种之下，又多了一大片，秋天时候，结下了大堆的果实。

