    一一六 

   有一天，自知不起。便将徐后、陈小鹃、吉妃，以及一班心爱的妃子，统统叫到身边，说是要开一个无遮大会。那班后妃本已放浪惯的，自然一笑遵旨。不料这位洪秀全天皇，就在这个紧要关头，瞑目归天去了。正是：

   漫言真作风流鬼

   要有如斯旖旎文

   不知天皇洪秀全一死，这等后妃怎么办法。且阅下文。

   第六十回 招凉珠能保尸体 热心吏为述案情

   天皇洪秀全在那未死之前，忽觉满身的精力，反而旺壮起来。其时徐后、陈小鹃后妃等等，都已徐娘年华，平时又是淘洒空的。当然不是天皇对手，大家正拟败阵而逃的当口。陡见天皇突然满头大汗，双颊忽尔红晕，徐后一见天皇这般神色，很高兴的笑问道：“万岁今天怎么如此饶勇，妾等委实有些难以支持。”天皇正待答话，不知怎么一来，喉管突起痰声，跟着双目一闭，砰訇一声，倒过地上去了。那时徐后等人，还不知道天皇已经脱阳而死，只当偶尔失足，大家赶忙围了拢去一看，只见天皇的身子早已绷绷硬了。

   大家至此，这一吓还当了得，顿时狂哭大叫，闹得不知可否。可巧忠王李秀成、英王陈玉成两个，因为军情大事，要与天皇当面取决，好容易的想了法子，方能越过曾国荃的大营，进了南京。所以一到宫中，那里还等得及由人通报，及至走到内宫门口，忽又听得里面陡起一片哭声，李陈二人，此时还未知道天皇有了不幸，只当天皇又在处置那些不能遵奉谕旨的嫔妃，所以不待传报，二人就一脚奔了进去。

   等得进去，一眼瞧见天皇一丝不挂，直挺挺的躺在地上。所有一房间的后妃，个个也是赤身露体，形状真教恶劣，正想连连退出，就见徐妃已在和他们两个哭着说道：“忠王爷，英王爷，你们二位快看我们万岁，是否已经驾崩。”

   李陈二人一听此话，早已吓得心胆俱碎，浑身发抖，如飞的奔到天皇面前，仔细一看，更是连话也不及答覆徐后，急急一同扑的一声，跪至地上，抱着天皇的龙体，放声大哭道：“陛下，皇兄，你老人家怎么一句遗嘱都没有，就此丢下臣弟等等的归天去了。”

   李陈二人一面哭着，一面忙又问徐后道：“万岁如此形状，究是甚么病症？”

   徐后见问，只好红了脸的掩面答道：“万岁吩咐要开无遮大会，我们怎敢不遵，谁知陡然气绝，连我等还当万岁没有驾崩呢。”

   英王陈玉成的性子最躁，他就突出翻眼珠子，厉声的责问徐后，陈吉二妃道：“这样说来，万岁的驾崩，你们都有大罪。”陈玉成的罪字刚刚离嘴，忽向左右一望，复又大声的喝道：“快把众人拿下。”

   李秀成赶忙乱摇其手的阻止道：“英王不可乱来，天皇既已驾崩，人死不能复生，办罪之事尚小，关于镇定全军的事情才大，现在只有急其所急，缓其所缓。”

   李秀成说到此地，便对徐后，吉妃，陈妃，以及众妃等人，一齐说道：“快快先把万岁的龙体遮住，你们大家也得赶紧穿上衣服，我要召集各位王爷进来，商量大事。”

   徐后等人，一听此话，方才想到大家都赤体，连忙吩咐宫娥彩女，拿了一幅绣着黄龙的被单，盖在洪秀全的身上，大家始去穿上凤袍。等得她们穿好出来，李秀成已将众位王爷召到。徐后抬头一看，只见到来的几位王爷是：洪仁发、洪仁达、赖汉英、罗大纲、秦日纲、陈开、赖文鸿、吴汝孝、古降贤、陈仕章、吉安瑾几个，众位王爷，正在抱着天皇尸首痛哭之际，忽见徐后到来，都忙照例行礼。

   行礼之后，李秀成方即紧皱双眉的问着大家道：“天皇大哥，既已晏驾，依我之意，只好暂时匿丧几天，等我布置好了，那时再行发丧，并请幼主福瑱太子登位。否则军心一散，南京城内，难保没有官兵奸细，倘一闹出献城等等之事出来，我们大家，便没葬身之地了呢。”

   大家听说，一齐忙不迭的答道：“忠王言之有理，我们对于这件大事，急切之间，却没主张，只有悉听忠王主持，以安邦家。”

   李秀成听了，又问徐后等人道：“后嫂以及各位皇妃的意思怎样？”

   徐后道：“我们都是女流，只听忠王办理。”

   李秀成道：“这末我们快快退出，就将此宫封锁起来。”陈玉成忙摇手道：“且慢，今天已是四月二十七了，天气炎热，恐怕天皇的龙体有变。”

   李秀成便问徐后道：“皇嫂，我知万岁有颗大珠，曾经得诸此间一位巨绅。据说这颗珠子，就是古时燕昭王的招凉珠，只要此珠放在万岁的身旁，即不碍事。”

   徐后听说，忙问吉妃道：“这颗珠子，万岁不是赐了贵妃了么。”

   吉妃点点头道：“是的，让我就去取来。”

   等得取到，大家一见那颗珠子，约有胡桃大小，非但光莹夺目，真的寒气飕飕。李秀成接过珠子，放在天皇的侧边，便同大家一齐走出，封锁宫门。

   徐后急暗暗的恳求李秀成道：“忠王爷，方才英王怪着我们，本是正理。但是此等笑话，闹了出去，似于万岁爷的盛德有累，可否求着忠王爷劝劝英王爷不必追究此事。”李秀成点点道：“此事万万不能闹将出去，皇嫂放心，不过幼主这人，现是国家根本，皇嫂和各位贵妃，须得好好照应。”徐后连连答应。

   李秀成即同大从出了皇宫，正拟自去布置军事，不防兜头遇见洪宣娇匆匆走来，一见大众，突然放声大哭的说道：“天皇已经驾崩，你们为何瞒我？”

   李秀成疾忙把洪宣娇拉到一边，悄悄的告知一切。洪宣娇虽然连连忍住哭声，岂知已被闲人听见了去。当下一传十，十传百的，不到半天，满城百姓无不知道。

   那时李秀成已经回到他的府中，有人报知此事。李秀成急得跺脚的连连的说道：“宣娇误事，宣娇误事。”李秀成说了这句，急又奔进宫去，一面赶紧发丧，一见就立幼主洪福瑱即位。幸亏李秀成这样一办，总算息了谣言。

   这末洪秀全的死信，洪宣娇又未在场，在场之人，已由李秀成吩咐严守秘密，当然没人宣布，怎么洪宣娇又会知道的呢？

   原来洪宣娇自从纳了傅善祥上的条陈，立了童子军之后，倒也爽爽快快的乐了几年，后来忽又厌烦起来，便将那座童子军统统解散，又去和那天皇的一个娈童，名叫朱美颜的打得火热。朱美颜虽被洪宣娇看中，但是天皇那儿，不能不去应卯，既在那儿应卯，天皇驾崩，他岂不知，他一知道，急去报告洪宣娇知道。至于后来李秀成主张匿丧不发的事情，他却没有听见。后来还算李秀成尚有急智，一见外边已经知道，所以马上急请幼主洪福瑱登位。

   那时的洪福瑱，仅止一十三岁，尚是一个孩子，晓得甚事，一切朝政，都由李秀成一个人主持。那知那个洪仁发，本是一个草包，一见李秀成主持朝政，还要吃醋心重，只是去和李秀成捣玄，犹亏宫内有那徐后，因感李秀成不究她们之事，处处左袒秀成。宫外的那个英王陈玉成，也知李秀成是个擎天之柱，此时再不保全李秀成，一座天国，不必官兵攻入，恐怕自己也会倒了。因此凡遇洪仁发在和李秀成为难的时候，他即挺身而出，指着洪仁发痛骂道：“天国是姓洪的，不是姓李的，也不是我姓陈的。你再这样的瞎闹下去，天皇大哥，真在阴间大哭呢！”

   洪仁发的为人，真好说是天不怕地不怕的了，独独看见这只四眼狗，总算稍稍有些惧惮，当时见陈玉成如此说法，方才无言而退。

   李秀成虽然不再被那洪仁发所窘，可是又被曾国荃所窘。原来曾国荃自拜浙江巡抚之后，因感朝廷破格录用之恩，凭他良心，真的只想立破南京，方始说得过去。因此，日日夜夜的同了李臣典、萧孚泗几个，决计用着挖掘地道的法子，去破南京。

   一天正在和李萧两个商量军务的当口，忽见湖北送到一信，拿到手中一看，方知是刘秉璋写给他的，赶忙拆开，只见写着是：

   沅帅勋鉴，昨与敝门人徐杏林深夜谈天，忽见窗外突然一亮，即偕杏林出视，始知天空一颗巨星，似甫爆碎。当时据杏林言，此星爆碎，必应现今一位大人物身上，弟即迫渠袖占一卦，据说此星，应在发逆洪秀全身上。杏林每占必有奇验，特此先函报知，即就近迅速查明，若果应卦，亦朝廷之洪福也。弟偕杏林驻军鄂省，转瞬数年，官帅与润帅，极为相得。此间近岁以来，尚无大战，弟蒙天恩，简为江西布政司使，不胜惶恐之至。该缺现用沈葆桢廉访兼暑，弟尚无意到任也。执事开府浙江，恐亦一时不去到任。金陵不破，弟与执事，犹不能安枕也。匆匆奉闻，祈不时赐教为幸。

