    四六 

   董必武今天精神特别好。有人问：“董老，你今天早上吃什么好东西了，如此精神焕发？”

   “平生所爱，美酒诗书。今天早上，刚品过一口茅台，你说我该不该情绪好！”董必武说得认认真真。董必武是出席中共第一次全国代表大会的代表之一，长征前任中央苏区最高法院院长。是年，他已年近半百。但他人老心不老，长征途中，一路从不落后。

   成仿吾听董必武说罢，接过话：“茅台虽好，不能充饥解馋。董老呵，还是我的宣威火腿管用呵。”成仿吾是有名的文学家，同郭沫若、郁达夫一起，被称为“创造社”三杰，后来到鄂豫皖苏区任省委宣传部部长，刚调中央苏区，就碰上长征了。成老虽投身革命有年，但始终文人性情未改，一听董老自夸，便沉不住气。不过早上作上山准备之时，他的确是将好久舍不得吃的一点点宣威火腿吃了，说是可以增加热量。

   谈起吃东西，大家热闹起来。你一句我一句，看谁来得新奇。

   有人说：“大渡河的鲜鱼，太好吃了。”

   又有人说：“子姜辣椒炒鱼嫩子好香呐！”

   中央党校副校长冯雪峰突然问肖劲光道：“肖队长，你说说从瑞金出发以来，你觉得什么东西最好吃。当然，是指你吃过的。”

   肖劲光略作思忖，答道：“二进遵义时，我吃了一顿羊肉粉丝，香味无比，叫我平生难忘。”

   周士第笑了笑说道：“是呵，那天，人们想到遵义会议。谁都吃得香呵！”

   肖劲光也笑了。人说周士第精明过人，果真如此。但肖劲光没有告诉大家，那碗羊肉粉丝是在周恩来与他谈话之后作中饭吃的，更不同寻常呵。

   大家往上爬，渐渐便有寒气袭来。大家的话也就少了。

   肖劲光一面走，一面留心着几位老人的身体状况。

   行至半山腰，气温骤然下降。身后是花草满目，脚下是冻得梆硬的泥土。

   过了山腰，突然下起一阵冰雹，核桃大小的冰碴，砸在头上身上，生疼。

   许多人已经开始冷得直叫唤。

   “这是什么鬼地方，六月天冻死人！”有人恨恨地说道。

   徐特立赶忙制止：“不要说话了，小心山神爷捉人喽！”

   大家再没有谁吭声。

   再往上走，空气稀薄，呼吸困难。加之严寒袭人，许多人双腿不住地打颤。

   终于爬到山顶了。山顶有一块不大的平地，有两个牺牲的同志躺在雪地上。

   大家默默从两人身边走过，心中充满了对死者的哀思和悼念。

   大家开始手拉着手，向山下走去。

   过了雪山，人烟越来越稀少。别的都能挺住，只有肚子挺不住。

   每一个人的干粮袋里，都只剩几两青棵面。所以，部队停下来，大家首先得去挖野菜。

   今天一歇下，肖劲光又带着上干队的几个人到周围去挖菜。

   刚走几步，只见陈赓自远处打马而来。

   肖劲光立定脚步。

   “肖队长，恭喜恭喜呵！”陈赓一边翻身下马一边笑道。

   “喜从何来？”肖劲光问。

   陈赓向警卫员递过马缰，和肖劲光并肩往回走：“你说吧，今天的晚饭，用什么招待我？”

   肖劲光扬了扬手中的空袋子：“野菜挖不成了，巧妇难为无米之炊呵！”

   陈赓转过身来：“好呵，老肖不够朋友！你还记得不，那年你到广州，我去码头接你，可是好吃好喝招待你的！”

   肖劲光说：“将来有一天，我肖劲光升官发财了，也好吃好喝报答你嘛！”

   “好！一言既出，驷马难追！”陈赓大叫一声“好”，让肖劲光不知所以。

   肖劲光转过身来：“你今天怎么啦，团长？”

   陈赓这才说道：“周恩来同志要我通知你，要和你谈话，主要是调动你的工作问题。”

   “哦！”肖劲光将信将疑。

   “怎么样，还想听点具体的不？”陈赓正儿八经说了三句话，这第四句又笑了。

   肖劲光说：“愿闻其详！”

   “中央军委决定组织前敌指挥部。第三军团参谋长叶剑英同志调指挥部任参谋长。军委决定恢复你的党籍调你去接替叶剑英同志的工作，到三军团任参谋长。周恩来同志让我通知你，请你把这里的工作安排好后，迅速准备到三军团报到。”

   肖劲光点了点头。他的心情是不好用语言表达的。自从建宁受审，瑞金宣判，他熬过了多少不眠之夜。客观地讲，他并不完全在乎给他一个什么职务。但，他在乎党对他肖劲光的信任。尽管，二进遵义时周恩来和他谈了话，但毕竟只是口头上的谈话。这一路上他的心头虽然轻松了，精神上也好像换了一个人。但，上干队的生活，总叫他想到那些可怕的日子。今天，听了陈赓带来的通知，他才觉得，党把一个忠诚的儿子，重新揽入了自己的怀抱。

   肖劲光默默地走着。

   爱说爱闹的陈赓也一时不知说什么。

   远处的落霞把西边的天际映得火红。营地各部都纷纷准备晚餐。一阵阵野菜的苦香，随风飘移。

   谁说不是呢，战斗岁月自有战斗岁月的情趣！

