    一六 

   这位年轻警员的说法，相当有趣，和一般人认为“千里眼”就是望远镜的说法一样，我只向他笑了一下。不过他的上司黄堂，却显然对他的话，一点也不欣赏，狠狠地瞪着他，厉声道：“是么？那么火遁又是甚么？水遁又是甚么？”

   年青警员一看到黄堂脸色不善，哪里还敢说话，我笑着：“黄主任，别欺负小孩子。”

   黄堂闷哼了一声：“这里发生的事，那么严重，我哪里还有空听人用现代科学观点去解释封神榜。”

   我立时道：“严重？”

   黄堂向一个职员作了一个手势，那职员走前几步，打开实验室的门。

   实验室的门一打开，我也不禁怔住了。

   实验室的门口，挂着“非经许可，严禁入内”的牌子，上次我来的时候，胡怀玉用钥匙打开门，才能进去，可知门常锁着，不应该有甚么人可以随便进去。

   但这时，整个实验室，看来不但有人进去过，而且进去的人，绝不止一个，整个实验室中，凌乱不堪，不少玻璃制造的仪器，都碎裂了，有的在桌面上，有的在地上。

   我立时向那个玻璃柜子看去，因为那才是最重要的设施。

   而当我一看到那玻璃柜子时，我更呆住了，玻璃柜的一面，玻璃已被击破，碎裂成了一个大洞，我立时趋前几步，去看柜子中的那个架子。当然，玻璃破了，温度不能再受控制，架子上的那三块小冰块，也早已消失，甚至连水的痕迹也没有留下。

   当时，我睁大双眼，瞪着前面的那种神情，十分怪异，所以精明的黄堂立时问：“这柜子里，原来是甚么东西？”

   我转过身来，望着他，他的神情，充满了疑惑，我想了一想，才道：“简单地说，我只能说我不知道，但是复杂点说——却又太复杂了，不是一下子可以说得完，你先把情形的经过说一说！”

   黄堂的神情更加疑惑，他想了一想，才指着几个职员：“还是由他们来说，我也是接到了报告才来的，而当我来到的时候，这里已经是这样子。”

   我注意到，实验室中的桌子没有遭到多大的破坏，桌子的电话也在，我刚才打来找胡怀玉，就是打这个电话的。

   我向两个职员望去，其中一个年纪较长的道：“所长送你出去，回来之后，就径自走进了实验室，这些日子来，在做些甚么实验，作为他主要的助手，我一点也不知道。”

   我问了一句：“这种情形，正常吗？”

   那职员有点无可奈何地笑了一下：“当然不正常，但是整个研究所的经费，都来自他个人，他有权喜欢怎样就怎样，这是他私人研究所。”这一点，胡怀玉向我提及过，他有那么大的财力，是来自他父亲的财产。那职员又道：“他开了实验室，我的责任是，只要他在实验室中，我便要在外间，和他——”他指了另一个年轻的研究人员：“和他一起，轮流当值，总要有一个人在，可以随时听他指示，这几天，所长几乎二十四小时在实验室，所以又增加了两个人来当值。”

   他说到这里，又指了指另外两个研究人员。

   黄堂闷哼了一声：“有钱真好，连做科学家，都可以做得这样威风。”

   我也大有同感：“看来，胡所长的上代，留下不少财产给他。”

   黄堂咕哝了一句：“不知道是做甚么生意发财的，倒要去查一查。”

   黄堂是在自言自语，可是我也听清楚了他在讲些甚么。他的话，令我感到相当诧异。因为胡怀玉的上代干甚么，和如今发生的事，可以说一点关系也没有，何以黄堂竟然会忽然想到了那一点？

   是不是黄堂在内心深处，觉得胡怀玉的行为有甚么不对？那更是没有道理的事情，把上代遗下来的财产，用来作科学研究，总是一件大大的好事。

   自然，当时我只是略为诧异，没有再向下想去。可是后来，黄堂真的去调查了胡怀玉上代，而且，调查的结果，颇出乎意料之外，和这个故事，也可以说有点关联，至少可以说是整个故事之中的一个插曲。但那是以后的事，到时自会记述。

   那职员继续说：“我们一直在外面，由于没有甚么事可做，所以只是在闲谈，闲谈中，大家各猜测所长在他个人的实验室，究竟是在做甚么研究。可是猜来猜去，也不得要领，就在这时候——”

   他说到这里，看了看手表：“正确的时间，是九时十二分。”

   黄堂作了一个手势，示意他继续说下去。那职员吸了一口气：“实验室中，传来了一阵乒乓的声响，像是打碎了甚么东西。这种声响一定十分巨大，因为我们在门外的每一个人，都可以听得十分清楚，而实验室的门又关着。”那职员讲到这里，向另外几个人看去，另外几个人一起点头，证实了他的叙述。他又道：“这使我们觉得十分奇怪，可是所长没有叫我们，我们也不敢去打扰，从刚才的声音听来，像是打碎了甚么。我们不知如何才好，那种声响又不断传出来，我们知道在实验室中，有点意外发生了——”

   我听到这里。忍不住道：“你们的反应也大迟钝了，甚么叫有点意外发生，那一定是有意外发生了，这个实验室又不是音响实验室，怎么会不断有打碎东西的声音传出来？”

   那职员瞪了我一眼，冷冷地道：“你说说容易，我们当然知道有了意外，可是你看看门上所挂的这块牌子，所长曾一再告诉我们不可随意打扰他，你叫我们该怎么办？”

   黄堂又喃喃说了一句：“科学研究不应该和钱财合在一起。”

