    五七 

   这天，兰儿端着木盆到河边去洗衣服，合肥是包拯的故乡，兰儿家住在包公祠的后面，包公祠后面有条包河，河水长年绿水长流，小鱼儿在水中自由自在地游来游去。兰儿洗完衣服，抬头一看，天色还早，她环视一下左右无人，便解开大辫子，在河里洗头，洗完头她将乌黑光亮的头发梳理好，散技在肩上，又将裙子撩起，坐在岸边，用双脚拍击水面，惬意极了。正在这时，后面传来木桶的“吱吱”声，兰儿转脸一看，是“荣大哥”来了，她连忙将脚缩回，穿上了鞋子。荣大哥打满了水，冲兰儿憨厚地一笑，挑着水担子走了。望着荣大哥远去的背影，兰儿的心怦然一动：多么健美的小伙子，宽宽的肩膀，魁梧的身材，矫健的步伐，那大手一定很有力。

   兰儿不敢多想，她的脸不禁羞红了。16岁的姑娘了，心中隐隐约约有一种遐想。兰儿和别的姑娘不同，其他姑娘一过15岁便有人说媒，盼着出嫁。兰儿可不愿出嫁，常言道“女儿是娘家的公主”，到了婆家，吃苦受累也得不到一句称赞。她从母亲布满皱纹的脸上隐隐约约能看到母亲年轻时的风采，若不是嫁给叶赫惠征，怎能40来岁如同老太太一般，整日佝楼着背，喘着粗气，这就是女人出嫁的下场。兰儿也明白有一天自己非出嫁不可，但她想嫁的人必须有能力养活兰儿，不让兰儿像母亲那样终生劳作，不得温饱。

   “荣大哥虽然年轻雄俊，但他家太穷了。”兰儿想着想着走进了家门。

   “姐姐真漂亮，就像仙女下凡。”

   妹妹以惊慕的目光注视着兰儿，兰儿被妹妹看得不好意思了，红着脸低下了头。兰儿姐妹两人，还有一个弟弟，弟弟年幼，妹妹身单力薄，父母年迈，所以家里的粗活重活都落到了兰儿的身上。她虽然身体纤细，但做饭、洗衣、挑水、打柴样样都干。洗完衣服，做了饭，兰儿便拿了把砍柴刀到河边的树林里打柴去了。不一会儿，一捆柴便抬在了兰儿的肩上，她低着头正吃力地走着。

   “兰儿妹妹，我帮你背柴吧。”

   身后传来荣大哥的声音。原来，漂亮的兰儿早已在荣大哥的心裹扎下了根。18岁的大小伙子早也思，夜也盼，希望和兰儿相好，所以刚才兰儿来洗衣服，荣大哥连忙出来挑水，兰儿出来砍柴，荣大哥又跟随到了河边树林里，他总想为兰儿做点什么，兰儿的身影就像一块磁铁石，牢牢地吸住荣大哥的目光。兰儿没有多大力气，又砍了这么多柴，她真的累了，便放下柴担，让荣大哥帮忙。

   “兰儿，今晚你出来一下，还在这里，我给你看一件宝贝。”

   荣大哥终于鼓足了勇气，向心爱的兰儿发出约会的请求。兰儿一笑，头一仰并没说什么。到了晚上，兰儿和母亲、妹妹坐在昏暗的油灯下做针线，平日里兰儿心灵手巧，针线活又好又快，可今晚心不在焉，一会儿针扎手了，一会儿缝错了，母亲和妹妹只顾低头做活，根本就没有注意到兰儿的情绪上的变化。

   “荣大哥一定在小河边等着呢，”

   兰儿猜想着荣大哥此时一定等得很焦急，她从荣大哥的眼神里早已明白荣大哥对自己的爱慕。去，还是不去？去了以后会发生什么事情，兰儿不敢多想。不去？荣大哥的身影总是在眼前晃来晃去。

   “娘，二婶向我讨个花样，我去去就来。”

   兰儿向娘撒了个谎，先飞奔至二婶家，匆匆剪了个花样便跑到了小河边。

   “兰儿妹妹。”

   荣大哥从树林里走了出来，他等呀等，盼呀盼，几乎绝望了，正转身要走，突然，他的眼前一亮：是兰儿。兰儿正朝林子里跑来。兰儿由于紧张和害怕，身子一个劲儿地发抖，荣大哥脱下自己的小褂，轻轻地披在兰儿的身上。

   “兰儿妹妹，你看这是什么？”

   荣大哥从怀中掏出一个物品放在手心，兰儿见那物品在黑夜中一闪一闪的，非常好看，便好奇地问道：“这一闪一闪的是何宝物？”

   荣大哥轻声地说：“这就是夜明珠，是我小时候从奶奶的妆奁盒中拿的，后来奶奶发现她心爱的宝贝丢了，大吵大闹，吵得我躲在门后不敢说话。奶奶死后，我时常把它拿出来玩，你要是喜欢，我就把这夜明珠送给你。”

   兰儿长这么大，唯一的首饰就是母亲送给她的一个铜戒指，平日里她不舍得戴，只有过节过年时，她才拿出来看一看，然后再收好。荣大哥手中的这颗夜明珠晶莹闪亮，实在好看，兰儿情不自禁地张开了手。荣大哥把夜明珠送到兰儿的小手上，兰儿攥紧这颗夜明珠，荣大哥俯在她的身边柔声地问：“喜欢吗？等你做新娘子的时候，我要看到你戴上它。”

   黑夜中，兰儿的睑在发烫，心在嘭嘭直跳，荣大哥紧紧地握住兰儿的手，兰儿依偎在他那宽厚的胸前。星星闭上了眼睛，仿佛给这两个痴情人一个温柔的世界：“兰儿，我要你做我的老婆。”

   荣大哥在兰儿耳边呢哺着，兰儿猛地推开心爱的人，往回跑去，她的耳边一直响着一个声音：“不能，不能，不能走错这一步，我不能嫁荣大哥，我要嫁一个有权、有财、有势的人。”

   兰儿一口气跑到了家里，母亲见女儿面色花白，气喘吁吁，连忙问发生了什么事。兰儿望着四面透风的墙，无语的泪水落了下来。

   兰儿在挣脱爱的煎熬中总算咬牙挺了过来，就在这时叶赫那拉家族发生了一件不幸的事，父亲叶赫那拉惠征因病去世了。孤儿寡妇十分凄惨，几个穷朋友凑了点钱，劝她们母女扶柩回京。

   一路艰辛，不必细说。这日她们坐小船到了新江，江上正刮着大风，波浪几乎将小船掀翻，兰儿紧靠在船舱里，泪水顺着两腮直往下流，年仅16岁的姑娘竞要挑起生活的重担，父亲殡天后，又如何安排，照料这全家人的生活？兰儿觉得前途渺茫，她不禁想起了荣大哥。

   “娘，我饿。”

   年幼的小弟弟依在母亲的怀里，吵着肚饿。这漫无边际的大江上，到哪里去买吃的？临离开合肥时，邻居大娘、大婶们有的送鸡蛋，有的送烙馍，这些日子就是靠这些东西充饥的，鸡蛋早些时候就已吃完了，前天烙馍也只剩几张了，兰儿心里十分焦急。离京都还远着呢，盘缠已没几个铜子了，可怎么办呀！

   天渐黑，小船停泊在岸边，母亲和妹妹、弟弟都睡着了，兰儿也觉得饥饿难忍，她向外伸头望了望：天在黑，伸手不见五指。兰儿躺在船舱里迷迷糊糊地睡着了。一觉醒来，天已大亮，隐隐约约看见岸边的东南方向有些人家，兰儿揣着一些碎银子，准备上岸去买些吃的来。

   “姑娘，烦问姑娘，这船可是扶柩回京之人？”

   一个官差模样的人站在岸边向兰儿打听，兰儿一听有人打听她们家的人，很是诧异。父亲在安徽合肥当差，与这新江并无往来，来者何人？兰儿怯怯地点了点头。

   “我们知县大人让本差送给姑娘300两银子，请姑娘收下。”

   听到官差这句话，兰儿更是莫名其妙了，她迟疑地不肯向前。那官差又说：“知县大人怕你们回京盘缠不够，昨天凑了300两银子，快收下吧。”

   兰儿心想：这知县大人也许是父亲早年的同僚吧，既然人家有心帮助自己，为何不收呢？这恩情日后再报。于是兰儿在岸上收下了300两银子，这银子真可谓是雪中送炭，帮了兰儿一家的大忙了。

