    三一 

   “不，那个老家伙会认为自己在讲实话，那是最糟糕的。但是这个电话给了我一个粉碎他的机会。他在早晨3点钟时并没在睡觉。”

   “没有那个可能吗？麦多克斯或许在邓肯全然不知的情况下打那个电话呢？”

   “我不认为是这样，我认为连百分之一的可能也没有。他们今天上午都参加了会议，这一事实证明了，麦多克斯并没有想把任何事瞒着邓肯。我原以为，一开始麦多克斯或许算计着，他做那个交易时可以把邓肯排除在外，但那和其他事实对不上。”

   德雷克又查了一下自己的笔记本。

   “还有一件事，”他说，“你知道哈里斯声称他是什么时候注意到那把刀不在餐具柜的抽屉里的吗？”

   “是晚上的某一时间，”梅森说，“我就是不知道是几点。为什么问这个？”

   “因为，”德雷克说，“我认为我们可以证明，当那个抽屉被锁上时，那把刀是在抽屉里。”

   “谁说的？”

   “那个管家。我的一个人装成报社记者，和他谈了话。他认为自己很重要，得意之极，十分愿意泄露他知道的所有事情。他说，他去他的房间以前到餐具柜那里找一件东西，清楚地记得那把刀当时就在抽屉里。”

   “什么时间？”梅森问。

   “他无法确切地说出来，那是在盘子都洗好收好之后的某一时间，但是，这儿有最重要的部分，就是，他认为那是在哈里斯动身前往圣巴巴拉之后。如果这话属实的话，那把刀可能从餐具柜失踪了，但是在肯特的外甥女锁上餐具柜的抽屉之前，它又被归还原处了。”

   梅森皱起眉头，“为什么有人要把它拿走，然后再放回去呢？”

   德雷克耸耸肩。

   梅森说：“这个证词讲不通，保罗。我本人是不会太相信那个管家的，哈里斯一定在讲实话。如果抽屉被锁上时那把刀在里面的话，肯定是无法把它拿出来的，只有一把钥匙。”

   “当然，”德雷克拉长了声音说，“已经知道有人会撬锁了。”

   梅森恼火地说：“我可不敢提出那种看法，保罗。”

   “为什么不行呢？”

   “一个梦游者是不会去撬锁的。如果他有钥匙，或是知道钥匙在哪儿的话，他可能会打开抽屉的锁，但我不认为他会撬锁。这不符合梦游理论……多里丝·肯特离开这儿后去哪儿了，保罗？”

   “直奔她律师的办公室了。”

   “然后呢？”

   “她动身回圣巴巴拉了。”

   “你让人盯着她呢吗？”

   “两个人。”

   “你说那个刀柄上没有什么指纹？”梅森突然问道。

   “根本没有他们能归罪于肯特的东西。有一些指纹，但是被弄得很不清楚了。那些警官推测，它们或者是由于和床单与枕套摩擦被弄得不清楚了，或者是你和艾德娜·哈默设法‘偶然’地把它们抹掉的。但是根本没有他们能肯定地认明为肯特的指纹的痕迹。一个报社记者直接从指纹专家那儿得到的这个消息告诉我的。”

   “但是，如果肯特的指纹并没在上面的话，”德拉·斯特里特说，“他们怎么能抓他呢。只因为部把刀是在他的枕头下面发现的，并不证明他犯了谋杀罪。”

   “这整个事情，”梅森说，“都回到邓肯那里。如果我有事实证明邓肯所看到的不是肯特先生，我就能轻而易举地赢得这个案子。但倘若我不能粉碎邓肯的证词，我就得依靠梦游。那样我就必须证明，肯特是怎样拿到那把刀的。倘若他是在睡前从餐具柜的抽屉里拿的，那就显示出预谋，表明这种梦游的辩护是伪造的。倘若他没有在睡前从餐具柜里把它拿出来的话，那么他就不可能在那以后拿到它，因为餐具柜的抽屉锁上了，整夜艾德娜·哈默都独自拥有那把唯一的钥匙。”

   梅森又继续从容地踱起步来。

   “我原来还以为那个管家的证词会使你高兴得要死呢。”德雷克不快地说，“我算计着，这事再加上电话记录会足以使这个案子站不住脚呢。”

   “那个电话不错，保罗，”梅森说，“某种东西仿佛告诉我，那会是一个救星，但我想不通那把刀的事。在那条线的某个地方，有某种东西不能吻合，有某种东西……”

   他突然停下脚步，震惊得睁大了眼睛。他慢慢地低声打了个口哨。

   “什么事？”德雷克问。

   梅森没有马上回答那个问题，而是站了几秒钟，阴郁地盯着德雷克。半晌后他慢慢地说：“我想到了另一种说法，保罗。”

   “它站得住脚吗？”侦探问。

   “我要是知道就见鬼了，”梅森对他说，“在我把其中的几个漏洞补上以前是站不住脚的。”

   他转向他的秘书。

   “德拉，”他说，“你和我要去造个舆论。”

   “干什么？”她问。

   梅森向她笑着说：“等保罗·德雷克走后我会告诉你的。”

   “我在这就这么妨碍你们吗？”德雷克问，同时把身体从大皮椅光滑的扶手上滑过，直到双脚着了地。他伸展一下长腿，走到通走廊的门前，打开了它。

   “等一下，”梅森招呼着他，“有一件事你可以做，我想和海伦·沃灵顿谈谈，你认为你能使她马上到这儿来吗？”

   “当然，我的人在跟踪这个案子里的所有人。”

