    五九 

   “我去了肯特太太的住宅。梅森先生办公室的一个名叫杰克逊的人当时正在监视那座宅子。他主动提出继续值班到两点钟，但我知道他上午在法庭有工作要做，于是我告诉他把沃灵顿小姐带到一个旅馆里，我呆在那儿监视那座宅子。于是他开着自己的车带沃灵顿小姐走了，我把我的汽车停放在我能看见那座宅子的地方，直等到早晨八九点，一个私人侦探来替换我。”

   “你早晨3点钟是在肯特太太的住宅前面吗？”

   “是的，先生。”

   “当时发生了什么事？”

   “肯特太太接到了一个电话。”

   “你能听到她打电话时说的话吗？”

   “能。”

   “是什么？”

   “法官大人，”汉米尔顿·伯格提出了抗议，“这一提问的缺陷现在变得很明显了。这个证人对我怀有敌意，对辩方很友好。现在，辩方正诱导证人去证实某件无法证实的事情。”

   “但是，法官大人，”梅森指出，“控方也问这个证人，在谋杀发生的时候他在什么地方，而……”

   “而你想对这个特别的要点重复提问，以此来检验他的记忆力吗？”

   “是的，法官大人。”

   “我认为，”马克汉姆法官说，“本庭的裁决是，你可以就他去了什么地方、做了什么事、看见了什么和大体上听到了什么对他进行提问，但不能具体地就别人可能当着他的面说了什么进行提问；我以为那样就离题太远了。”

   “很好，法官大人。”

   有一会儿沉默。

   “继续吧，律师。”马克汉姆法官对佩里·梅森说。

   “在那一电话谈话进行的时候，你在什么地方？”梅森问。

   “在多里丝·萨里·肯特太太住宅的大街对面。”

   “你认识她本人吗？”

   “认识。”

   “她是亲自接的那个电话吗？”

   “抗议，”汉米尔顿·伯格抢着说，“这与本案无关。”

   “我认为我要驳回这一抗议。”马克汉姆法官说，“它可能检验这个证人的记忆力和可信度。然而，我不同意用叙述那番谈话的内容，来检验他的记忆力。”

   “她接那个电话了吗？”梅森问。

   “是的。”

   “你清楚地看见她了吗？”

   “是的。”

   梅森说：“顺便问一下，你知道……”梅森说了半句话突然停下了，他在转椅上转来转去，目光盯着这挤满了人的审判室。他突然站了起来，“法官大人，”他说，“我恰巧注意到，多里丝·萨里·肯特太太现在正在这个审判室里。我听说肯特太太一开始受到了检方的传唤，但她当时正在和被告打官司，可能成为对被告不利的证人而使人们对她的证词产生怀疑。但现在，她和被告在先前的官司上，已达成了协定，也就是说多里丝·萨里·肯特与彼得·肯特的离婚案已最终判决，他们之间已经解除了婚姻关系。由于肯特太太现在在这个审判室里，我想让她作为辩方的证人，请法庭指令肯特太太，在我能给她发出一张传票之前不要离开这个审判室。”

   马克汉姆法官皱起眉头说道：“多里丝·萨里·肯特太太，请你站起来好吗？”

   那个金发的年轻女子站了起来，人们纷纷向她伸长了脖子。

   “在律师有机会对你发出一张传票之前，”马克汉姆法官命令道，“你不要离开这个审判室，而且，为了便于马上发出这样一张传票，本庭将休庭10分钟，肯特太太在这段时间内不要离开这里。在休庭期间，陪审团要记住法庭通常的告诫，不要和任何人讨论这个案子，也不要允许别人当着你们的面讨论，而且，在本案最后呈交给你们之前，对于被告的有罪或是无罪，不要表达任何看法，法庭将休庭10分钟。”

   马克汉姆法官起身向他的议事室走去。

   审判室里变得充满了各种噪音。梅森向书记台走去，让人把传票开好，交给了法警。

   佩里·梅森很随便地向通往法官议事室的门大步走去。汉米尔顿·伯格来到他身旁，他冷淡而又很有礼貌地说：“我认为，我们一起去拜望马克汉姆法官会是很好的事，梅森先生。”

   “噢，很好。”梅森表示赞同。

   两人一起走进法官议事室。马克汉姆法官坐在一张高高摞着一堆法律书的写字台后面，从他正在读的刑法法典的索引中抬起头来。看他的态度，他正在急匆匆地寻找某件重要的东西，遭到了打扰。

   “我并不想当着陪审团提出这一看法，马克汉姆法官。”伯格冷冷地很有礼貌地说，“但我认为，梅森先生的行为是对法庭的蔑视。”

   “我的行为？”梅森问道。

   “对。”

   “什么行为？”

   “为了把本案中的权威当局搞乱，故意地把那把完全一样的刀放在餐具柜抽屉里的行为。”

   “但我根本没有怀着任何这样的目的去放置任何刀。”梅森说。

   马克汉姆法官皱着眉，忧虑使他面色沉重。

   “我恐怕，律师……”他张口说。

   在梅森脸上看到的某种表情使他突然停顿下来。

   伯格激烈地说：“你不能做了那件事而逃脱并不受处罚，梅森。艾德娜·哈默已经明确地宣誓作证了，这些是你的意图。”

   “但是她根本不知道我的打算。”梅森指出，“她看不懂别人心里想的事。作为一个心灵感应专家她并不合格。”

   “但是她证实了，你告诉了她你的意图是什么。”

   “噢，是的，”梅森承认，“我确实对她说过那些话。”

   “我是否应理解为，”马克汉姆法官问道，“你现在声称你对她说了一番假话呢？”

   “噢，当然了。”梅森说着，点着一支烟。

   “那你究竟是什么意思？”伯格问。

