    三十二 

   §鬼屋

   前言

   在鬼故事中，“鬼屋”也是一大热门，几乎每一个超过一万人居住的城镇，都会有一间传说中的“鬼屋”存在。鬼屋，顾名思义，自然是有着一个或多于一个鬼魂的一间屋子。而这一个或多于一个的鬼魂，又十分容易被人所看到或想到，不然就不成其为鬼屋。为什么在一个特定的空间（鬼屋）之中，鬼魂特别容易被人见到呢？这似乎是研究鬼魂者应该注意的课题。

   鬼屋的故事，很容易流于公式化，这里的一个，比较特别，特别之处，是很多人同时看到的。一定有人会问：那间屋子怎么样了？答案当然是：早已拆掉了！这彷佛是所有鬼故事的一种狡狯。

   鬼屋在各地都时有所闻！能成为鬼屋的条件，不外乎这间房子曾发生过凶案或出过人命的意外事件。造成阴灵聚集，所以鬼屋也称“凶宅”或“阴宅”。以前有线电视的鬼怪节目盛行时，也常介绍报导全省各地的鬼屋！但要拍到鬼的样子，却是非常的艰难。或许鬼们还是不太愿意主动在我们面前出现吧？接着请看下面的鬼故事吧。

   一些人在一起，一提起鬼，必然有一个或数个，自命为相信科学的人说：“如今科学昌明……”企图用科学来否定鬼的存在，这种人认为如今人类的科学已可以解释一切了，十分可笑。而这种态度，也不科学之至。一些人在一起，谈到鬼屋，倒不是一定，但在很常见的情形下，会有一个或一个以上，自命为大胆的人，加以否定：那里有什么鬼屋，全是骗人的。在有一些情形之下，一些人言之凿凿，一些人否定，就会形成一种赌赛，不相信有鬼的人，会自告奋勇，到鬼屋过一夜，以证明那不是鬼屋。那天晚上的情形就是这样。

   那是一个中学毕业班同学的露营之夜，二、三十个十六、七岁的男女青年，围着营火，天南地北地交谈嬉笑着，在夜深人静的时候，忽然有人提起了鬼，于是各种各样的鬼故事交替着，几乎每一个人都发了言，反而是在平时最多话的阿包，一言不发。当阿包一句话也没有说过的情形被同学发现了之后，大家就逼着他一定要讲几句。阿包一开始就推辞，而且态度坚决，但是大家一起闹，阿包非说不可，他只好叹了一口气，用少见的正经语气道：“说起鬼，我实在不想说，因为我曾有过十分可怕的经历。”阿包很有说鬼故事的天分，他一开口，所有人都静了下来，七、八个女同学靠成了一堆，人人都望着阿包。阿包在停了一停之后，继续道：“四年之前，我父母带着我到香港来，我们什么也没有，只好去投靠亲戚。”

   一个男同学叫了起来：“谁都知道，你有一个表舅大人物，绅士，大老板。”阿包道：“是的，我们就是去投靠这个表舅，这不算是什么亲戚，他也对我们很好的，我们当然不能住在他的花园洋房中，他说在郊外，他有一幢房子空着，我们可以暂时去住着，只要有栖身之所，我父母已经求之不得了，自然连声道谢！”他讲到这里，略停了一停：“当天，他带我们去吃了一顿饭，然后，吩咐司机送我们去，路很远，在路上，司机和我父母攀谈，言谈之中，对表舅很不满意，说他刻薄，父母说表舅人很好，肯让我们住他的屋子，司机哼了一声说：什么好心，那屋子，是鬼屋。”

   阿包讲到这里，又停了片刻，才又道：“当时我父母听了就哈哈大笑，说是在乡下，什么都见过了，鬼屋不鬼屋，根本不怕。司机也没有说什么。到了那屋子，附近没有人家，屋子相当旧，也相当大，还有一个已经荒废了的大花园，一切家俱全，我们一辈子也没有住过那么好的屋子，心满意足，就住了下来。”一个女同学用快快的声音道：“后来…见鬼了？”一个个子高大的男同学大声道：“听阿包胡说八道，根本没有鬼屋！”另一个喜欢辩论的同学道：“请注意，根本没有鬼屋，和根本没有鬼，是截然不同的！”好几个人一起叫了起来：“别吵！让阿包说下去。”

   在营火的照耀，阿包现出一种十分怪异的神情来，他伸手在自己额边，用指甲用力地挤着一颗暗疮，挤得附近的脸上，都红了起来。人人都在等着他耐心说下去，可是他一开口，却道：“也……没有什么，我们住了一个月，父母都找到了工作，嫌交通不便，就搬出来了！”在众人的哗然声中，那身形高大的同学道：“是不是，根本没有鬼屋，连阿包也伪造不出来了！”阿包在陡然之间胀红了脸：“有的，那真是鬼屋，不是我伪造出来的。”那高大的同学尽量扮着鬼脸：“你见到了什么样的鬼？是男鬼？女鬼？一定是女鬼，阿包的处男，可能就是被那女鬼吃掉的！”

   涉及性方面的谑言，使这些青年感到了兴奋，阿包成为嘲谑的对象，那使他又窘又怒，终于，他站了起来，指着那个高大的同学：“阿大，你不要口硬，你敢去那屋子过一晚？”阿大是体育健将，一向是同学心目中的英雄人物，他连半分钟也没有考虑，就拍着心口：“去就去，什么时候你带我去？”阿包道：“不必，那屋子离这儿不远，根本没有人，门也没锁，你只管去，我指路给你！”阿大拿起一只电筒来，这时，他也不禁有一丝惧意，所以他问：“谁和我一起去？”同学都静了下来，阿大呸地一声：“全是胆小鬼！”

