    七 

   §酒鬼

   前言

   这篇“前言”，其实应该是“后语”，当看完了这篇故事之后，才会明白，但是也不复杂，可以先看了，然后，等看完故事之后再看一遍，反正字数不多，一下子就可以看完。这篇故事有一个问题：“新郎的四表叔，是什么？”答案是：当然是人！有一些人，极少数极少数，有和鬼沟通的本领，新郎的四表叔，大抵就是这一类人。至于小陈，以后当然再也不喝酒了，连啤酒都不再喝，绝对不喝！

   小陈觉得自己已经有了点酒意的时候，他还在拚命地喝，送了二百元礼，菜又是最普通的，味道几乎还比不上饭盒，酒虽然也是下价货，可是多喝一点回来，也是好的。这就是他为什么明知自己的酒量不过如此，可是他还是一杯一杯喝着，不但和同桌的人喝，而且越桌挑战，一副神勇非凡的样子。

   当他拿着酒杯，摇摇幌幌走回座位的时候，在他旁边的，他的一个同事摇着头：“小陈，人家出酒，你出命，喝醉了酒，辛苦死你！”小陈的舌头已经有点大了：“不……要紧……我还可以喝很多…酒……呢！”他一面说，一面站起身，想去取桌子中间的酒，可是他已经站立不稳，身子向前一冲，几乎仆向桌面，他身边的同事忙抓住了他的手臂，想强拉着他坐下去，可是小陈却努力挣扎着，伸出手去。

   全桌的人，却用一种异样的眼光看着他，他努力伸着手，五指直伸向酒瓶，可是老是取不着，看出去，酒瓶就在眼前，很清楚可以看到，酒瓶中至少还有小半瓶酒，他虽然还未曾抓到酒瓶，可是心中已打定了主意：那些人以为我喝醉了，哼哼，看看我怎样喝酒才够意思，等我抓了酒瓶在手，我不用杯了，打开瓶塞，就向口中灌，更一口气把瓶子中剩下的酒喝完，然后，再大声叫主人家拿酒来！像结婚这样高兴的场合，主人总不好意思不给客人喝个够吧！何况，是送了二百元礼的！

   不知道是他的酒意真的太浓了，还是那瓶酒离他真的太远，他整个人，几乎已伏在桌上了，仍然抓不着。他面前的酱油碟，也被他压翻了，酱油溅得他一身都是，他仍然不顾一切地要把那瓶酒抓在手中。他听得有不少人在说：“小陈喝醉了！小陈喝醉了！”那种声音，令到他感到厌烦，他这时正在享受酒精掺和他血液之中的那种高度享受，全身像是松了开来一样，多少年白天在办公室中刻板的工作，离开办公室之后刻板的生活，使他感到自己，像是被锯成人形的一块木板一样，不可能有任何变化。

   可是，当血液之中一有了酒精——不是少量的酒精，而是过量的酒精之后，情形就不同了！本来是早已定了型的木板，可是酒精就有这个力量，把木板变成一堆木屑，然后，就可以随自己的心意去重塑，把它们塑成任何模样，这真是令人兴奋莫名的事。所以，小陈忍不住哈哈大笑了起来，在他的笑声中，他的手指终于碰到了酒瓶，可是却并未能把酒瓶抓住，一下子反把酒瓶碰跌了，滚到对面去，离得他更远。小陈突然愤怒起来，手握着拳，用力敲在桌子上，这时候，他感到有两个人用力在拉他，他用力挣扎，而在他的对面，有一个人，拿起了酒瓶。

   小陈听到的是一阵十分嘈杂的声音，他虽然分不出那些话是那个人说的，但是那些话，他倒还听得清，有的在叫他的名字，有的在骂他喝得太多，有的叫他不要再胡闹下去…这些话，都令他感到厌烦，只有其中一个人的话，他听了觉得十分高兴：他听到有一个人在说：“给他喝，再给他喝！”小陈抬起头来，这时，他的视线已经有点模糊了，看不清楚说话的是什么人，只看到那个人在他的对面，手中拿着那瓶他想抓了半天，但是没有抓到手的酒。

   小陈指着那人，哈哈笑着，一面摔开了抓住他的两个人：“对，跟我喝，再跟我喝！”他身子向后退，又撞倒了椅子，然后，向那人走过去。在感觉上，他感到那人也在向他走过来，当两人距离接近时，他仍然无法看清楚那人的脸容，他揉了揉眼睛，可能那是一个陌生人，以前从未曾见过。这是很平常的事，在这样的结婚场合下，筵开数十桌，男家的客人，女家的客人全有，陌生人坐在一桌上，是再也平常不过的事！当人人都劝他不要再喝的时候，有人居然说让他继续喝下去，这个人至少比其他的人都有趣，这是可以肯定的了。所以，小陈一来到面前，一伸手，自那人的手中，接过酒瓶来，旋开酒瓶，就着瓶口，仰着脖子，一口气把小半瓶酒，都灌进肚于之中。

   几乎在不到一分钟的时间，他就觉得天旋地转，酒楼的灯光，看起来像是在暴风中一样，不断幌动着，他耳际听到的声音，也变得模糊不清，他竭力想站直身子，把胸腹之间，由于过多的酒精所造成的那种想呕吐的感觉压下去，他努力吞着口水，企图把喉间刺烧的那种感觉减退一些，可是全不成功。他已经无法控制他的身体了，他只感到，在他对面的那个人，走了过来，扶住了他，他也听得那个人在说：“喝够了吗？不够再喝，不过别在这里闹，人家结婚是喜事，别闹得人家下不了台！”小陈用力点着头：“不够，再……喝！”

