     第五章 回复的记忆1 

   那年的冬天，我养成了一个习惯，每晚放学后走路回家。从学校走下伯克雷中区，然后上伯克雷山，这段回家的必由之道，走起来大约有两里左右，大部份是上山的路，这对于我保持肌肉结实打篮球，是大有好处。虽说这时篮球的季节已经过去，我放学后还不会立即回家的，主要是跟女孩子玩，那可是要认真对付的事呢。那晚，我放学后在图书馆里找某些资料，到我动身回家时，天已经黑了，我倒并不匆忙，反正回到家里，他们肯定早已吃过晚餐，对于我这种“饭后钟”，妮娜是经常在冰箱里给我留下很多东西吃的。 

   我以扭扭跳跳的步伐开始动身回家。那条路线的公共汽车，每四十分钟才开一班，所以不必在那角落白白干等半个钟头了，反正我走起路来，也差不多一样快的，等到车来，我已差不多回到家里去了。 

   当我最初听见叫喊声时，我几乎无法相信自己的耳朵，伯克雷是个平静的学校城，在这种学校林立的地区，即使一个老太婆，手提包里装着一百块钱，也可以走路穿过这学校城，没有人会碰她的，除非是扶她过马路。这地方的治安很好，所以我最初听见那叫声时，还以为是夜里猫儿叫春，不以为意呢。但紧跟着，那喊叫声又响起来，这次我毫无疑问听出并不是猫叫春，而是人在喊叫了。 

   “救命啊！救命啊！” 

   这叫声在一种倒抽冷气的呻吟声中静了下来，我立即向那喊声的方面飞跑过去。 

   这条街是比较偏静的，有一些树木，在那惨叫声停止后，街上是那么静寂，除了我奔跑的脚步声外，甚至我还听得出风吹树叶的沙沙声。 

   前边有两个人在跑着逃走，我立即向他们追去，才跑了一段路，差点被躺在地上的某个人绊倒呢。 

   街灯的光照亮了一个苍白的面孔，我看出这人在流血，这时我意识到那两个劫匪还是什么的，早已逃走，要追也难以追得及了，而这倒在地上的人受了伤，他需要救助远比报警捉拿匪徒更重要些。 

   我在他身边跪下来时，我才发现他只是个年轻人，年龄跟我一样，或者远比我年轻一岁呢。 

   不过，他并不是我的同学，我在这附近从没见过他。他没戴帽子，看得见他一头金发，他头上被人砍了一刀，衬衣的袖子也被划破了，流了一大摊血呢。 

   我可不像某些人那样见血就头晕，但我看了一眼他那手臂，我却感到恶心，这伤太重了，我虽然学过童军急救，但却对付不了它。我站起来，动身向一条街外的报警电话跑去，但他喊我回去，他声音衰弱地说：“求求你……” 

   我赶快跑回去，跪在他身边。 

   “别紧张，朋友，你就静静地躺着别动，我得去报警，叫救伤车来。你会没事的，不过他们得给你的手臂疗伤。” 

   “不，”他挣扎着要起来，而且也真的坐直了身子，虽然有点儿摇晃，“请不要报警，别把我送到医院去，请你帮个忙吧。” 

   他讲话带有一点轻微的外国口音，我却听不出是哪儿的乡音，反正他不是个地道的美国人，这我是肯定的。 

   我反对道：“喂，你伤得很重啊，你血已流满了行人道，怎么不肯到医院呢？” 

   “我会对付得了的，谢谢你了，不过……”他停了停，显然在想该怎么说，“我的……我的父亲，他身体……身体不大好，把我送到医院去，会把他吓坏的，我一定得回家去。” 

   他用手摸了摸头，又看了看受伤的手臂。 

   “这不算……不算很糟，只是流血罢了。” 

   他伸手进口袋，掏出一叠大块的薄纸，把它捂在伤口上，我掏出自己的手巾给他；他谢谢我，用那手巾扎住手臂，但他一只手总扎不好，我为他把手臂扎住。当他设法站起来时，我上前扶了他一把。 

   他的脸色白得像死人一样，显然失了不少血，但他很坚毅。我看得出那手臂的伤口痛得他要命，但他只咬咬牙，强忍住没叫痛。 

   “喂，”我说，“医院的人会小心地告诉你爹的，或者让他们在急救室给你把伤里好，然后用汽车送你回家去，你还是理智一点，让我叫一辆急救车来吧。” 

   “谢谢你的好意，”他倔强地说，“不过，我一定得回家去，请你不必担心，我会自己对付得了的。” 

   他竟然真的动身离去，才走了几步，摇晃了一下，差点倒下来，但又稳住身子，再往前走，他走到一棵树旁，一把抓住那棵树，把身子靠在树杆上。 

   我当时还不知道他是谁，他竟倔强得比鬼还利害，他就是卡斯坦。当时我被他这股顽固劲弄得很不是味道，我可不想这小伙子死在我手上，但同时你是没有办法不对他的坚毅感到敬佩的。 

   我追上去，把他扶起来。 

   “好吧，如果你这样冥顽不灵，我也没有办法了。”我说，“我希望你父亲懂得急救就好了，否则他准会把你痛打一顿，最后还是得打电话到医院去。你住在哪儿？我送你回去，现在别斗嘴了，等过后再争个够吧。” 

   结果出乎我意料之外，他的家离那儿只隔很少几个街口罢了，但一路都是上山，在伯克雷就是有那么一些有趣的街道，竟要爬上几道的石级，那儿根本就没有汽车可到，门台就建在石级旁，这样爬上一道又一道石级，真累死人。 

   这金头发的小伙子一路上没有怨言，只是咬着牙硬撑，但他越来越衰弱，每走上一级石级，就在我身上倚得越重一些。 

   等到我们到达那儿时，他已讲不出话来了，只是把锁匙塞到我的手中，打手势叫我把门打开，扶他进去。 

   这房子不大，外表看去没有什么不平常之处，就像是连家具一起租来似的，因为那些家具全都又旧又破。房间墙壁镶嵌的夹板已经发黑，看得出是间旧屋子，就像伯克雷山上很多旧房子一样，后边还有一个相当大的没人打理的花园。 

   那小伙子倒在一张椅子上，我站在那儿正想下一步该怎么办，这时从走廊的楼梯传下来叫声：“卡斯坦，是你吗？” 

   卡斯坦要回答，但他的声音微弱，上边的人根本听不见，于是我喊道：“没什么事，只是一点小意外，没什么严重的。” 

   我这是扯谎，因为我想楼上那人准是这小伙子生病的父亲，要是他有心脏病，我可不愿负把他吓死的责任呢。 

   楼上传来了一些声响，有一个人慢慢地从楼梯走下来，步子不慌不忙。 

   他看上去，比你预料作为一个卡斯坦这般年龄的小伙子的父亲，要显得老得多，至少在当时我是这样看的。它的头发雪白，而且柔滑，他的眼睛是蓝色的，它们正以不信任的神色在望着我。但很快，他就不再理我，向卡斯坦走去。 

   “爸爸，很对不起，”那小伙子衰弱无力地说，“除了到医院去，我已别无抉择了，我知道带一个陌生人回来你会生气的……”跟着他转用一种外国语言说话，我听不出是哪国语言，是俄国话？还是北欧话？也许因为他们长着金色的头发，我才会这样推猜吧，但我实在听不懂一个字，很可能是梵文或西藏话呢。 

   我像个大傻瓜似地站在那儿，我辛辛苦苦把这小伙子又扶又搀地送回家，得到的感谢竟是这样？我有礼貌地说：“很抱歉打扰了你们，现在我可以走了吧？” 

   那男人向我转过身来，从他的语调可以听得出他十分后悔，他说：“原谅我吧，我并无意显得粗鲁无礼，你救了我儿子的命。”他向我弯腰行了个礼，又说：“请恕我失陪了，我得去取药物。” 

   他离开了房间，那金发小伙子向我伸出手来，说道：“别生我爸爸的气；他在为我担心，只此而已，你别走啊。” 

   我也就留了下来。 

   这真是令人百思不得其解的古怪脾气，那人是个某国的使节吗？但又是什么类型的使节竟然不喜欢见陌生人的呢？不过，到此为止，我对这一切并不十分好奇，我决心一等那人回来，就道歉一声回家去了，做好人也有个限度的。 

   那白发男子拿着一个扁平的盒子回来了，他用一种惯于发号施令的声调对我说：“请你把这灯拿近点儿来。”他将一盏有电线连着的，像一盏强光无影灯似的手持灯交给我，我只好接过，走近去。 

   他打开盒子，这时我就明白为什么卡斯坦拒绝到医院去了，他的父亲显然是个医生。 

   我执着灯，那白发男子就洗伤口、把伤口缝上，喷了消炎喷剂，然后扎上绷带，一切都干得干净利落，相信医院里的大夫也不过如此，等一切都弄完后，他叫我把灯放下。 

   他说：“我还没有谢过你呢，我一心只想着处理我儿子的伤口是最重要，我欠你的情。我名叫华扎尔，我儿子的名字你知道了，你叫……？” 

   “我叫巴利．高文，”我说，“我什么也没干，要是我早到五分钟，可能什么事情也就不会发生了。” 

   华扎尔说：“但要是你迟那么五分钟，那我儿子可能就已被踢死了，千言万语也表达不出我对你的感激。” 

   “老实说，我真的没帮上什么忙，现在可以允许我给我父母挂个电话吗？我这么晚还不回家，他们会以为倒在街头死掉的是我呢。” 

   我想这时大概已是夜里十一点了，他们是不会真的担心我的，除非过了半夜也不挂个电话回家，不过妮娜准会训我一顿，说什么做人要为他人着想，别尽让人担心，我就是讨厌这码事。 

   华扎尔说：“我非常抱歉，我们没有安装电话。我可不希望你单独一个人夜里在这些危险的街上走！” 

   我笑道：“哦，雷不会重复打一处地方的，我是触自行走惯了。不过说句严肃的话，你们应该报警，那些用刀伤害你儿子的匪徒可能下次会把某人杀掉的。” 

   “我会对付它的，”华扎尔生硬地说。 

   我心里在想，这人的名字也真古怪，不知是什么国家的姓名，相信在人名大字典里一定查不到。 

   “我的佣人在半小时内会回来，他们将用汽车送你回家，如果你能等一等的话，现在我儿子受了伤，需要补充精力，晚餐已准备好了，你何不同我们一块吃一顿饭呢？” 

   “请你留下来吃一顿饭吧，”那小伙子说，他的伤口缝起来包扎好后，他看去已精神多了，“我不希望你这样就走，再说，你救了我的命啊！你叫什么名字？巴利吗？请留下来吧，巴利。” 

   我也没细加考虑，再说我也肚子饿了，我就是走路回家，至少也得走上半小时，我若留下来吃晚饭，反正有车子送我回家，大概时间也是半小时左右，何乐而不为呢？于是我说：“那好吧，先谢谢了。” 

   我听从他的话坐了下来，而华扎尔走进厨房，推着一个有轮的几子回来，上面装满了食物。 

   这顿晚餐很好吃，没什么十分特别可提的；我猜他们准是请了一个日本厨师还是怎么的，因为食的东西像是豆角和面条，食物的煮法很怪，但味道极好，没有什么值得大惊小怪的。 

   卡斯坦用一只手在吃东西。他父亲坐在他旁边，帮他性。我看得出华扎尔心里很担忧，但却在极力掩饰不显露出来。 

   这房间没有什么特别之处，只是在我附近放着一本打开了的书，它有着一幅像旋转的星云似的插图，文字看去像是阿拉伯文或梵文，我好奇地问：“先生，您是个天文学家吗？” 

   “不错，我是的，”华扎尔说，“那照片是我拍摄的。” 

   “哗！”我再仔细看看，那显然是用一个十分巨型的望远镜拍下来的，“先生，您是在这儿的大学教书的吗？” 

   “对不起，我可没那荣誉，我再给你斟些酒吧？” 

   他放在我跟前那杯酒我还没有沾过一滴呢，卡斯坦笑了起来：“我告诉过你的，爸爸，这儿的男孩子是不喝酒的，你何不给他一些牛奶呢？” 

   华扎尔愉快地说：“卡斯坦，也许你也该喝牛奶，在我们肯定你的伤口不会发炎之前，你不该喝酒，我们有牛奶和果汁。” 

   他去拿牛奶，卡斯坦嘴里塞满了面条，一边说：“我最初来时很难接受成年人仍喝奶，当然那是牛奶，是有点儿不同。” 

   我问：“你是从哪儿来的？” 

   卡斯坦迅速地向周围望了一眼，说道：“你肯定认不出我的国家的名字，在美国那是无足轻重的，哦，爸爸来了，你要喝牛奶，还是喝果汁？” 

   我选择了果汁，那是完全普通的罐头菠萝汁。我望了一眼手表，已经过了十二点了。卡斯坦看出我看手表后的表情，他有点不安地说：“夏雷特现在该回来了，爸爸，什么事令他迟回来呢？” 

   “我想我已听见他从后门进来了，不过那一定是有什么事的。”华扎尔回答道，“让我去看看，他可能直接回他的房间去了，没想到我们这么晚还要找他，我会……” 

   他突然打住了，用另一种语言低声叫了起来，跟着一旋身走向我们，突然行动像只猫一样敏捷。 

   “卡斯坦！快伏倒，外边有个变形者！”他说着，打手势要我立即退到一个角落去。 

   他一跃而起，把灯熄掉，在黑暗中我听见开关抽屉的声音。 

   一道暗蓝的光突然不知从什么地方跳了出来，在那幽暗的光中，我看见华扎尔的手握着一根幼幼的发着蓝光的玻璃棍。 

   卡斯坦没有一点响地从沙发溜到地上，在地上滚到墙角去。 

   外边有一种幽暗的蓝光映亮了窗口，有一阵子，在那儿现出一个巨大的黑影，它涨大、移动，怪物似地变着形；一个扁平的爬虫类的头，在影子里闪缩，我用手捂住了双眼，我看到了怪物！我的确看见了怪物，那在窗口的形状是一个人的身形，黑而矮胖，手里拿着武器，在尖声大叫。 

   华扎尔向后移动，挥转他的武器，也不知道是什么武器。跟着，在这静态平衡被打破时，卡斯坦大喊一声：“夏雷特，在这儿！” 

   只听见一阵急促奔跑的脚步声，门砰的一声被冲开，在房间里爆发了强光。 

   华扎尔用他那蓝棍子开了两枪，它发出一种嘶嘶响的辟啪声，外边传来了奇怪的嗥叫。 

   窗外的蓝光在怪物嗥叫声退去时熄灭掉，花园里又回复黑暗，什么东西也没有了。 

   华扎尔走过来从地板上把卡斯坦扶起来，把他安置在沙发上坐下。现在房间里多了一个人，华扎尔向他走去，用那种神秘语言简短地交换了一下意见。这人个子高大，也像华扎尔一样是雪白头发，但却年轻得多。 

   我挪动了一下身千，浑身感到僵直，实在吓坏了，我发觉自己在哆嗦，而且非常迷惘。我走过去问卡斯坦有没有受伤；他说没有，但我看得出他被刀伤的手止痛着呢。 

   我心里一直犯疑，到底走进了个什么鬼地方，在我心底里对发生的这一切感到十分矛盾，看来该是时候回家去了。 

   依我看来，这次我是闯进了某种可疑的事里了，这是不会言过其实的。我现在已知道了，但当时我最初还以为自己是碰上匪帮驳火，但跟着就觉得奇怪，半惊半喜，华扎尔的奇怪武器是我从未见过的，最奇怪的是窗口那令人难以置信的龙形的怪头，使我明白自己是无意中碰上了一件十分奇异和神秘莫测的怪事。 

   我心里有意想趁他们还未记起我这多余的旁观者时，早点溜走。但又想逗留下去，看看跟着会发生什么。 

   我就是那样一个傻瓜，要是我聪明点，早该在华扎尔同那新来的还在兴奋地交换意见时，赶快退出，相信他们当时已记不起我了。 

   但我呆着不走，用不了多久，他们就注意到我还站在那儿了。卡斯坦插嘴说，用的是我听得愤的语言，而不是那种神秘语言。 

   “爸爸，你不能这样做，他救了我的命，把他卷进这事，是完全错误的，错误的！不能恩将仇报啊！” 

   华扎尔慢慢地回答道：“卡斯坦，你是对的，从纯伦理学的观点来说，绝对正确，不过实践上，我们不能冒险。” 

   “不，爸爸，不能这样做啊！”卡斯坦反对道。 

   华扎尔摇摇头：“我们一定得把他带着离去，我们得对……负责。”他说要对之负责所用的那个词，听起来发音像“刚果”，但我却一点也弄不清这指的是什么。 

   我想该是我为自己讲几句话的时候了，我说：“我想我还是走好些。”我心知他们是不会放我走了。 

   华扎尔垂下头来，不敢正视我。他说：“我无限抱歉，我恐怕现在我们还不能放你走。” 

   见鬼去吧，可做讲得真像很难过的样子，他继续说：“这真是恩将仇报，你这样仁慈救了卡斯坦，我们的报答却是这样对不起你，不过我很怕你非跟我们走不可了。” 

   那新进来的男子在房间里到处走动，将一些文件放进一个像普通的公文包一样的文件箱；他走上楼梯，下来时拿着一大把什么东西，也塞进那文件箱去。卡斯坦颤抖着站起来，走到我面前。 

   他说：“对于这事，我深感抱歉，我发誓我真的很难过，我已设法告诉他们……” 

   我当时实在太迷惘，莫名其妙得连害怕都忘了。 

   我说：“我不明白，为什么我一定得跟你们到别处去呢？这一切跟我有什么关系？” 

   “我门要离去了，”华扎尔慢慢地说，“会合是在十五小时之内，我不敢冒险，怕你会口疏跟你们的人谈及这事，所以我们必须带你一起走，你不用害怕，当我们安全后，我们会把你毫无伤害地放回来。” 

   “爸爸，我认为你可以信得过他的。”卡斯坦热切地说，但华扎尔去显得有点踌躇，接着他摇摇头。他慢吞吞地说：“我本该信任你的，不过我不敢冒无意中泄漏什么的可能性，这事太重要了，我们不能冒任何危险啊。” 

   我气得对卡斯坦骂起来：“我设尽办法不让你父亲担心，你竟这样对待我！我不回家，我的家人可就吓坏啦！” 

   卡斯坦脸红耳赤，把目光望向另处去。 

   华扎尔缓慢地重复道：“我已经告诉过你，我对此深以为憾，如果还有任何抉择余地，我是不会坚持要带你一起走的。” 

   他望向那在收拾文件箱的汉子，问道：“夏雷特，你的准备工作结束了吧？” 

   “我们随时都可以动身了，”夏雷特说，他的外国口音比华扎尔和卡斯坦重得多。 

   华扎尔从衣柜取出一件厚绒外套，把它披在卡斯坦身上，他自己也穿上一件类似的衣服，卡斯坦在扣上钮扣时，衣服里住手臂，疼得呲牙咧齿，他强装笑容说：“哈，好吧，至少这是我最后一次穿上这些荒谬的服装了！” 

   华扎尔向我走来，手里拿着一件像水手粗呢外套的衣衫，他说：“你穿的衣服太单薄了，你最好把这件穿上，会十分冷的。” 

   这时我再也忍不住，爆发了，我大声喊道：“我哪儿也不跟你去，你不能强迫我！” 

   我向门口冲去。 

   我是个篮球运动员，高大而且强壮，以我的体形来说，肌肉相当发达的。我估计可以一下将那老家伙撞倒，跑起来他们两个谁也追不上我，当然这样对待一位长者是很粗野的，但那是他自讨苦吃，怪不得我，我用身子向他猛然撞去……可是，结果却出乎我所料。 

   那老人一定是用优质弹性钢制成的！他十分强而有力，轻而易举就将我一把揪起来，就像我只是个四岁的娃娃似的，一把就将我的双臂夹在我的腰部，使我双手失去动弹的能力。我忘了行事要光明磊落，狠狠地踢他，用头撞他的脸，他不再理我，就当是小孩发脾气罢了。 

   华扎尔一把将我提起，根本不理我踢他打他，也不理我大叫大喊，只是站在那儿一动不动，温柔地做带歉意地笑笑。 

   他反复地说：“很对不起，我并不想动粗，倒希望你能耐心听我解释，乖乖地跟我们走。你曾是我们的好友，我希望你能合作，我可以向你保证，以一个首长的身份答应你，”我也不知道他所说的“首长”是什么东西，不过他肯定是这么说的，“你不会受到任何伤害，一有机会我们就放你回家。” 

   我又能怎么办呢？逃又逃不了，打又打不过他，他像一条巨大的章鱼一样，把我牢牢地抱住，看来不论他们要到哪儿去，我都得跟他们一起走了。我什么事也做不了，完全无能为力，他们似乎也并不打算伤害我。话说回来，像华扎尔那样强而有力的人，满可以轻而易举就把我打晕，那我就不会给他带来什么麻烦了，可是他并没有打我。 

   我说：“这有什么办法呢？被人不讲理地绑架，我只好不再反抗，接受现实了。你们不必把我捆绑起来，你要我怎么办，我听从就是。” 

   华扎尔把我放下，他连气也不喘一下，像毫不费劲似的。 

   他说：“会恨冷的，我求你穿上那件厚衣服，它是我儿子的，我保证，它很干净。” 

   我听了这话，差点忍不住笑起来，哪有绑架犯还“求”被绑架的人穿上御寒衣服的？我穿上了那外套，卡斯坦比我个子稍为矮一点，但他比我长得横，所以这衣服倒还合身，而且肯定顶暖和的。当然，在加利福尼亚州的五月之夜，穿这衣服是太暖和了一点了，它像是缝来在西伯利亚过冬用的呢！ 

   他似乎看出了我的想法，笑了笑道：“我可以向你保证，今晚天亮之前你就会体会到它的好处，认为穿它很合适啦。” 

   我听了他的话，耸耸肩头，不置可否。 

   他说：“现在跟我们走吧。我提醒你，要保持沉默，别作声，可不要突然心血来潮大喊救命，这房子是独院，你喊也没有人理你的，不过我希望你合作一点。你不会受到伤害的，放心好了。夏雷特，你带了所有的特别影片了吗？我想那两盒小的就够了，大的还是扔掉好些。” 

   “一切都准备妥当了。”夏雷特道。 

   华扎尔打手势叫我走在他前边，他用手臂撑扶着卡斯坦，夏雷特带路，我们走进了一个黑暗的后院，院子里长满了矮树丛，有各种花卉和纠结的藤蔓植物。 

   夏雷特用一枝铅笔一样的手电筒，照亮我们脚下的路，使我们免得被石头和树根绊倒。尽管这样，卡斯坦仍然跌跌撞撞，华扎尔用那种古怪语言安慰他，把他扶起，后来干脆背着他。老天，那汉子满头白发，可多么强壮有力啊！我心里想，要是卡斯坦不是挨了刀子，我和他打起来，准会被他揍得躺在医院三个礼拜也起不了床呢！ 

   这些人到底是什么人呢？ 

   我们在黑暗中走到一道长满了攀墙植物的墙边，这地方看去像一间破旧的车房。华扎尔在这儿把卡斯坦放下，招手叫夏雷特把铅笔型手电筒照近点儿。 

   在门口，缠着一条粗铁链，上面锁上一把巨大的锁。这是一个很复杂的复合锁，华扎尔拿出一串锁匙，细心地开锁，等所有锁匙都分别插进销洞后，锁打开来了。 

   他把门推开，向后退了一步，让夏雷特扶着卡斯坦先走进去，然后让我跟着他们走进黑暗中，我的脚不由自主地挪动，心里却不愿在黑暗中走，华扎尔在我后边走进门口，把门关上，在里边把门反锁上了。 

   华扎尔向夏雷特低声说了句什么，他拧了一个电掣，车房里亮起了灯光。 

   当时我吃惊得往后倒退，如果不是夏雷特在我背后扶了我一把，我想我会倒下来的。在我的面前，这个堆满破旧对象的旧车房里，可以从刚刚拧亮的刺眼灯光中，看到它！ 

   它……在今天，在这年代，没有人会认不出来，那是一架飞碟！ 

   我想，我当时大概麻木了几分钟，我不知道该怎么办好，我什么话也说不出来，说实在的，这刺激太深了。我想，我当时只是不相信这飞碟是真的。 

   当然，它跟电视节目里的飞碟不同，大约有十四尺宽，虽然是金属的，但上面却漆上蔚蓝色。它就跟那些目击不明飞行物体的人所说的一模一样，有着一个外环，中央有着半圆形的圆顶。 

   我楞了好一阵，跟着华扎尔轻轻地推着我，走上了某种梯级一类的东西，要我走进这飞碟去。我心里在想，其实我也是愿意上去看看的。 

   当你遇到像这样的事时，你是不会相信的，至少，我当时就不相信。当我跨上第一步时，我心里十分紧张，这并不是窒息，也不是作恶梦，我感到喉头在收紧要想尖叫。但我是醒着的，这一切都是真实发生，并非做梦。 

   卡斯坦活像走上七号公共汽车一样，走进飞碟，他的镇定，使我清醒过来，我觉得自己像逃出了梦魇，开始感到这一切只是很奇怪、很意料不到的环境罢了。 

   他们很显然只不过是间谍，可能是俄国人，天知道现在俄国佬在铁幕后搞什么把戏呢，我认定他们是间谍后，反而镇定了一些。 

   再说，我有什么办法呢？只好任由他们摆布了，所以唯有随遇而安，跟他们走，但我睁大双眼，心中保持警惕。 

   我终于镇定下来，这是一种顶有趣的全身发凉的镇定，我跨步走进那飞碟。飞碟内有着座位，有安全带，系上不会从座位上摔下来。这设备活像游乐场的玩意儿。 

   飞碟内有着驾驶仪板，相当复杂，很像飞机上的驾驶座。我对这一切是一窍不通的，华扎尔叫我在一个座位上坐下。 

   我终于从钢愕中清醒过来，问道：“你们打算把我带到哪儿去？俄国吗？” 

   华扎尔并没有立即回答我，他坐到驾驶座去，把安全带系上，舒舒服服坐好，才回答道：“不，不是俄国，我们对于你们国家或任何国家的机密，全无兴趣，我们并不像那些狄克利。我是一个科学家，我们是禁止干预这个世界的内务的。所以，你应该知道你很安全，我们甚至被禁止将你带出你们的太阳系，即使你希望我们也不会干的，在几个小时之后，我们会用太空穿梭飞船将你送回地球。” 

   听了他这番话，我觉得他在开玩笑，直感恶心，竟然说什么太阳系，这可不是胡扯蛋？我压抑住自己的不安，根本不信他的话，很鲁莽地说：“你别骗人了，难道你是火星来客吗？” 

   “不，”华扎尔镇定而又实事求是地回答道：“火星只勉强适于人类居住，虽然狄克利能在那儿生存，”他第二次提到“狄克利”，这是什么？“我们一般来说是尽力避开到火星这样的星球去的，虽然火星可以用作在这太阳系里进行探索的科学研究基地，不，我们的星球远远在你们太阳系之外，但在我们离开这太阳系之前，一定会把你送回地球的。”他向驾驶仪板弯过身去，“对不起，现在我没有时间回答你更多的问题，得检查一下我的时间计算了。” 

   我没有办法，只好把背靠在那座位的柔软椅背，口中有着一种奇怪的味道，我不知道这是恐惧的味道。 

   飞碟停泊在一个破旧的车库里！从外层空间来的外星人在伯克雷租住一间旧别墅！这简直是无法叫人相信的事。 

   我偷偷地拧了自己一下，好疼呢！这不是梦境。 

   过了不一会，旧车库的屋顶慢慢滑开，别问我那是用什么机械方法来操作的。在我们四周亮起了各种颜色的光机，红色、蓝色、绿色、琥珀色，又变回红色。我扣紧安全带，只听见嗡嗡的声叫轻轻地响了。卡斯坦向我伸过手来，对我说：“不用害怕，乘坐太空穿梭飞船是不会有危险的。” 

   没有危险吗？我想起华扎尔捉住我时，他显示出那种钢铁一般的力量，如果他们能顶得住，那么以我这血肉之躯能忍受得了他们认为不算是一回事的危险吗？ 

   突然一种轻微的振动，传遍了整个架构，那五颜六色的光线闪得更快了，随着嗡嗡声提高到一种使人毛骨悚然的尖音，那些光线在我们的面上晃动，我知道我们在缓慢地升起，跟着飞得越来越快。 

   尖音慢慢升高，最后振频太高，反而我的耳朵再也听不到它，光线则飞快地按照那些颜色的顺序在变换不停。华扎尔慢慢伸手到驾驶操纵仪上，我觉得自己被压在座椅上，当尖音消失进静寂中去之后，压力就逐渐增大，我听见我头后边的垫子发出一种非常柔和的嘶嘶声，闻到了一股纯氧的空气。 

   压力逐渐减轻，最后消失掉。那飞快变换的颜色也慢慢稳定下来，变成了一种柔和的苍白而带蓝色的光线，就像萤光灯一样，一切都被照亮得很清楚。 

   华扎尔解开了他的安全带，把背靠在椅背上，他向卡斯坦打了个手势，卡斯坦也解开了安全带，站了起来，走到我的身边来。 

   这时，我已惊诧得说不出话了。 

   卡斯坦对我说：“现在太空穿梭飞船是自动驾驶飞行，起飞已经结束了，你有什么问题就问我父亲吧。” 

   华扎尔对我点了头，说道：“现在我可以回答你的问题，如果你想提出来，你就说好了。当然，也可能有一些事我回答不上，不过我会尽我能力所及，解答你心中的疑问。” 

   我极力压抑着内心的恐惧，尽力使自己的声音不发抖。 

   “我不信你的许诺，你说过几个钟头就送我回地球，这话靠不住吧？如果你不放我走，怕我对人谈及那些袭击你们的人，那你还会放我回去对人谈到这次飞行吗？” 

   华扎尔微微一笑，显出抱歉的神色，说道：“关于这事，你可以随便谈，不过我相信你不可能有听众的，你又没有证据，谁会信你的话呢？如果我们在离去之前把你放走，可能有人会出来禁止我们离去。” 

   这话倒有点道理，我过去还不是嘲笑人们相信有飞碟这东西吗？谁会相信我坐太空穿梭飞船飞行呢？我相信要我说服爸爸或云妮，说我会被人绑架进一架太空穿梭飞船，他们一定会嘲笑我，不会相信的。 

   但现在，我心里却十分好奇。 

   “那么你们是从哪儿来的？你们要到哪儿去？你们在伯克雷干什么来着？” 

   华扎尔迟疑了一下。卡斯坦已冷静地回答道：“我看没有什么理由该瞒着你了，我爸爸是群星议会的代表，我们的老家是在一颗叫斯比卡的星球，他到地球是研究这一部份星云的天文学的。正如你已知道的，你们的世界是位于星云外伸的一臂上，从你们这儿较少人居住的星空，可以更容易取得一些星云的天文图象。我们还有另一个任务，这任务对你是没有多大意义的。” 

   “那么，我们现在是到哪儿去呢？”我问道，我心里暗暗自豪。星云，斯比卡星，到这儿来是研究天文学，噢，这没什么了不起的，怪事天天有，何足为奇？ 

   华扎尔回答我的问题了：“在十一个小时内，我们将同我们的母船会合，它是在你们的月球外的轨道上运行，会合之后，就可以把你送返地球，放你回家，你穿了这套衣服，是足够暖和，不会挨冷受寒的。” 

   这看来真古怪，我也只有当这话是真的了，除了这样，我又还能怎么办呢？我们已经远离地球，在太空中飞行，除非这一切只是个骗局。卡斯坦早已将他的厚外衣翻起，把领子包住耳朵，缩坐在那柔软的座椅上。 

   华扎尔又弯过身去，再次检查仪表板，随随便便地说：“在这儿不必导航，接近你们地球表面当然有很多人造卫星在你们天上运行，我们得避开它们。” 

   我问：“你们有很多飞碟经常来来往往吗？我想你们是叫它们太空穿梭飞船吧？为什么没有人在雷达里追踪到你们呢？” 

   “雷达？哦，是这么回事，建造这艘船的金属，是不会影响及你们的仪器的，所以雷达发现不了它。”华扎尔说着打了个寒战，突然间我也感觉非常寒冷，他又说，“作这样短的旅途，我们不必使用太阳能引擎来取暖，不过你的大衣很暖和，你看，我儿子竟睡着了呢，我建议你也睡吧，现在已经是深夜了。” 

   他向驾驶座又弯过身去，活像不想再谈下去。我往后靠在座位上的垫子上，看了一下手表，已经四点多了，我发觉自己非常疲倦。 

   我躺下来静静地望着华扎尔，他一动不动地坐着，白发在蓝光中发出白色的光辉。作为一次冒险奇遇，我认为这次完全没有一点刺激性，我根本看不出任何事情，也不知道是什么回事。 

   看来这似乎有点奇怪，我一定是睡着了，因为我再次睁开眼睛时，华扎尔已经在另一张座椅上睡觉，夏雷特坐在他原来的驾驶座上在看着飞行仪表板。 

   这样大概过了好几个钟头，打瞌睡，醒转来，又再睡去。有一次我醒过来的时候，夏雷特递了一包食物给我吃，我苦笑了一下，因为那食物的样子和味道很像是压缩的行军干粮，后来我发现我猜得一点不错，原来他们发现行军干粮可以保存很久，而且又有营养，所以弄了一些来作太空穿梭飞船上的应急口粮。但我当时深感奇怪，怎么一个太空文明的星球一竟然不发明一点更好一些的食物呢！ 

   华扎尔给卡斯坦整理了一次包扎的绷带，也给夏雷特在伯克雷遇袭战斗时的灼伤上了药，我没有再问什么问题，而他们也没有主动要告诉我什么，因此我就不出声，只是看着他们的活动。 

   这并不是说不出声就没有想很多事，我一直在思索着，为什么要突然离开地球？这行动意味着什么？卡斯坦真的是被劫匪刺伤吗，还是他们太空间谍活动的一部份？如果他们到地球仅是研究天文，那为什么他们会被别人用武器袭击留下灼伤呢？ 

   卡斯里这时也醒过来了，拿了一包干粮在嚼着，他吃完后精神多了，坐到我身边来。 

   他说：“把你卷进这事实在很不好，我希望你家里的人不会等你或在担忧吧！” 

   我一直都不在想这事，我相信妮娜一定担心死了，但是我回家时，怎样告诉他们好呢？说我被外星人绑架进飞碟？他们一定说我编出一套来，要找借口在外边过夜也不该编这么明显是谎话的理由吧！我说：“我母亲一定吓坏了。” 

   卡斯坦道：“我年纪很小就死掉母亲，不过我理解你现在的感情。” 

   “这不怪你，不是你的错。”我反过来安慰他。 

   “请你不要怪我父亲，他有他的职责和任务，你该明白的，他从不愿意伤害任何人。” 

   我说：“这是你不愿打电话给医院叫急救车的原因吗？你怕他们会发现你们的事吧？” 

   “哦，不是那么回事。我说过，我父亲身体不很好。” 

   我大笑起来，我对他父亲那像钢铁般的手腕还记忆犹新，他摇摇头表示不同意我的判断，他说：“你有所不知，他有一个弱点，我怕会吓着了他，我知道我被狄克利袭击，会使他很震惊的……” 

   我打断了他的话问道：“慢着，我已听你们三四次提狄克利，到底是谁？” 

   “他们是……这真是难于解释，”卡斯坦为难地说，“他们是……他们在星系中胡来，你们的星球是不得到正式许可不准进入的，但他们没有许可也到地球进进出出，他们是……一种非法的形式。他们是跟我们不同的；他们得化装，否则别人就认出他们的真面目，唉，真难解释，我不想谈起他们。”他没有办法地耸耸肩头，也知道这番话无法使我明白，他已无能为力了。 

   真是越来越出奇啦！原来不是一群外星人，而是两群呢，那一群叫狄克利的，连卡斯坦也讲不清是啥东西！他们竟然独来独往，为了莫名其妙的理由侵入我们地球……那么看来，人们关于飞碟的种种传说，并不是毫无根据的了！不过，我对于昆虫眼的太空怪物，是一点也不相信的！ 

   我问道：“你们的船是怎样飞行的呢？显然它不是用火箭动力的，也不可能是原子能动力，否则人们就会看到在大气层内的辐射了。” 

   “它是使用磁流和你们太阳的能量，正因比它不能在你们第五颗行星的轨道外使用，因为那儿太阳能场太弱了。” 

   听了卡斯坦的解释，我依然莫名其妙，什么磁流，什么太阳能场，我一窍不通，不知道他说的是什么。我只是个普通的学生，又怎么能理解一个星系文明的科学呢？我只有听的份儿，信的份儿，根本连问的份儿都没有了。 

   大约半小时后，华扎尔从驾驶仪表板抬起头来，在他讲话的声音里可以听得出他心里很担忧，他在说：“夏雷特，你到这儿来，给我核对一下我读出的数字，我弄来弄去都不明白，不知是不是仪器出了毛病，嗯，如果不是，那么问题就……” 

   夏雷特苦笑着说：“但望只是仪器出了点差错吧。”他越过舱房中央部份，在华扎尔座位旁弯过腰去，仔细地研究那一系列的仪器。 

   这太空穿梭飞船的座位都是设在舱室的外缘，舱室是圆形的，直径大约有九尺。夏雷特旋弄了一个钮掣。他低声骂了一句什么，蹲下来卸下了一块防护板，旋弄着那里边的什么东西，跟着又站起来，伏在华扎尔肩头再次核对读出。他们这样搞了好几分钟，卡斯坦一直不出声，只是紧张地望着他们。 

   我望着他们三个，心里在想：好啊，我第一次坐飞碟；就出毛病了！ 

   华扎尔最后解开了安全带，从座椅上站起来，把驾驶座让给夏雷特，但过了一分钟，连夏雷特也摇摇头，说道：“没有办法，我们已经早已脱离了轨道，飞到不能同母船会合的地点了。” 

   卡斯坦说：“爸爸，什么回事？” 

   华扎尔从口袋取出一条像手巾一样的东西，只是它是青光闪闪，比手中大四倍，他用它来抹额头的冷汗。 

   他说：“我不想令你担忧，不过，如果不是我们的仪器受到严重损坏，我想不出到底出了什么事了，在起飞时一切都良好的，要不我们一定是在一个反质子电阻场里了。” 

   卡斯坦听了父亲的话，立即想到是什么回事了，叫骂起来：“是狄克利！” 

   “我怕是如此吧。” 

   我知道这时不宜插嘴，但我已坐着干瞪眼看他们搞了好一段时间了，再说，这同我生命也有关系，我于是问道：“有什么不对头吗？” 

   华扎尔不耐烦地向我转过身来，但他立即抑制住自己，说道：“不错，你有权提出问题，有些事很不对劲，我们被拉离了我们的航线。卡斯坦，你给他解释一下好吗？” 

   他说完蹲下来，卸下另一块仪表板，开始在里边搞一些无法理解的东西。 

   卡斯坦挪到我旁边的座位上，他似乎十分害怕地对我说：“我刚才曾给你讲过狄克利，昨晚是一个狄克利曾试图闯进我们的房子。我父亲在你们星球的工作之一，是报告有关狄克利或他们那族类在这太阳系进行的任何干预活动，狄克利他们当然千方百计阻止我父亲报告，我们以为已经把他们的追踪摆脱掉，但看来还有别的在监视我们，他们炮制了一个电阻场，使我们得不到太阳能，你明白了吗？” 

   “不完全明白，”我说，“看来我还是克制一下自己的好奇心好些。” 

   “嗯，这就像……你曾听说过一种拖拉光线吗？其实这只是科幻小说里的产物，实际上是没有拖拉光线的，但目前我们碰到的情况，就像碰上了这样一种拖拉光线，这就是那种反质子电阻场。” 

   “啊，那糟啦！”我双手抱住头，心想这次可跟着要遭殃了。 

   卡斯坦很诚恳地解释说：“他们用这种场插进了我们同我们母船之间，我们取不到太阳能，就无法稳定飞回母船去，甚至失去方向，像在外太空中的漂流物体一样，脱离了星球的引力，落进了围绕太阳的轨道或最近的一个巨大星体的轨道。” 

   “那怎样办？”我问。 

   “情况是很不妙，因为那方向是任何人用计算尺很容易就能测出来，我们可能会被追上，甚至受到袭击。” 

   我说：“你是说我们是在飘流，无法加以控制吧。” 

   卡斯坦道：“完全正确，没有了太阳能，我们的太空穿梭飞船就跟其它太空飘流物体一样。” 

   华扎尔插嘴道：“换句话说，他们只要进入那轨道，就能追上我们，他们不需要把我们拉向他们那儿，他们只要等，我们将不由自主飞向他们。” 

   “我们难道一点办法也没有？无法防止？” 

   “没有一点办法，没有了能源，而在这电阻场里，我们没有办法获得太阳能。”卡斯坦道。 

   跟着，他们开始用他们的语言，紧张地交谈，我一点也听不懂他们在商量什么。我心里在嘀咕，也许那些叫狄克利的外星人并不像他们所讲的那么坏吧？说不定他们会将这几个斯比卡星人手中把我救出来呢！我对华扎尔他们总不能偏听偏信，他们说狄克利人非法闯入地球，可他们自已还不是没有获得我们地球人的准许，而从不知什么地方的某个星际政府得到许可，就在我们地球自来自去吗？我没有道理要相信他们的话，认定狄克利就是太空坏蛋，而一定要承认华扎尔他们一伙就是大英雄的。 

   在以后的两小时中，夏雷特和华扎尔一再地摆弄那失灵了的驾驶仪。他们失望地住了手，拿出计算尺，计算了一阵，又开始摆弄驾驶仪。他们那样子，就跟没有了汽油，司机还在不停地发动汽车那样，总是希望只是机件出了毛病罢了。最后，他们两个不再摆弄了，坐到空椅子上。 

   夏雷特说：“我曾不只一次批评过中央，不应该实施他们那套武器控制法。” 

   华扎尔叹了口气道：“是啊，特别是在没有援兵的情况下，我们并没有武装起来，而不法之徒却全副武装，我们自然要吃大亏的。” 

   他们谈完后，他们各自取出昨晚我见过那种发出蓝光的棒子，仔细检查了一番，然后放在一旁。 

   卡斯坦告诉我，这些武器在一个星球的引力场外，既不能应用，也不起作用，因而成了废物。 

   我坐在那儿，只有咬指甲的份儿，心里想，如果被那些狄克利追上，我不是被救出来，就是被谋杀掉。 

   我们又吃了些干粮，那三个外星人像被判处了死刑的囚犯一样，在吃最后的晚餐。气温变得越来越寒冷，卡斯坦觉得很不舒服，虽然他没有出声抱怨，但我看得出他很辛苦。 

   突然，船身震荡，有一种很奇怪的下堕的感觉，飞碟的彩色光线忽然闪亮起来。一明一灭，跟着听到了一阵金属撞击声，那道我们飞碟的门，慢慢地在打开来。 

   卡斯坦低声地说：“我们一定是被他们锚在他们的舱口了。” 

   他连嘴唇也发白了，我坐在椅上不敢动弹，这时一个狄克利从舱口走了进来。 

   他的样子像人类，个子矮粗，面貌粗野，但肯定并不是昆虫眼睛的怪物，他也像人类一样有头有眼睛有鼻子，也有手有脚，双手握着一根像短鞭似的东西。 

   华扎尔也害怕得像被定在座椅上，但他保持镇定，说道：“原来是你，雷狞。我知道你是不会接受警告，也不理睬法令的。” 

   “我可不是来跟你瞎扯谈的！”那东西说。 

   我称之为东西，因为它一开口说话那一刻，我就知道它并不是人类了。我只觉得脊骨发冷，就像在伯克雷卡斯坦的客厅里见到那怪物形象时一样感觉，我心里直发毛。 

   那东西发音清晰地说：“原来是华扎尔同他的小畜牲，还有这个是谁？” 

   “雷狞，你听着，”华扎尔厉璧说道，“这个是地球人，按照中立法，你不能动他！” 

   那个狄克利耸耸肩头，轻蔑地说：“中立法关我屁事，这个人对我没用。” 

   它举起那鞭形的武器，华扎尔猛扑过去，可惜已经太迟了，那鞭形武器发出一阵青光，夏雷特惨叫一声，从座椅上倒了下来。我浑身起鹤皮疙瘩，不用人告诉我，我也知道夏雷特死了。那东西根本想也不想就将他射杀！ 

   我并不熟悉夏雷特，至少华扎尔和卡斯坦我熟悉一些，我跟夏雷特连话也没有谈过，不过我看得出他并不是个好勇斗狠的人，他并没有做什么，就被残酷地杀害，他甚至没有抵抗，那东西只是举起武器，就将他灭绝掉！ 

   华扎尔用哽塞的声音在骂，卡斯坦眼中热泪盈眶，那个狄克利连看也不看夏雷特的尸体，就大声说道：“华扎尔，你必须跟我走，否则我就把你的小畜牲和这个中立人类杀死。” 

   华扎尔毫无办法地向四周望了望，站了起来，问道：“你要我做什么？” 

   我怀疑地想：他打算有所行动吗？ 

   那东西已经射杀了他的朋友、同僚，他就这么乖乖听话任由摆布吗？ 

   狄克利一把揪住华扎尔，将他粗鲁地推向那开着的舱门。 

   我稍为扭转一下身子，从我坐的位置，可以看到舱门外是一条粗糙金属的过道，过道尽头有着耀目的灯光，我想那一定是从狄克利的船上射出的光线。 

   华扎尔没有反抗，在走时只说了句：“卡斯坦，不可轻举妄动。” 

   我内心突然怒火焚烧，从座位上一跃而起，向雷狞冲去。 

   雷狞背对着我们，将华扎尔推出门外，我已扑到它身上。 

   它被我撞倒在地，被我压住，发出怪叫，我跳起来，出尽全身的力气猛力踢它，它一定很疼，因为它发出怒叫，不，是怒吼，一种非人类的尖声哇叫，它蠕动着，弓起背来，跟着它就……它变形啦！ 

   在我面前，雷狞的面孔溶化掉，这是我想得出来描写的字眼，的确是在溶化。 

   卡斯坦尖叫着向我发出警告，但我早已退了开来。 

   那东西手中的鞭形武器已被我撞得跌落在地上，我一脚将它踢开，它滑溜溜地滚到一边去。 

   我的目光死死盯住那正不可思议地变着形的狄克利，它的肌肉像水一样流下来，那弓起的背像变成了个驼峰，它耸动着，现出灰绿色的鳞甲，手变成了利爪，刚才还是个人形，现在已变成了一条巨蜥一样的龙，向我扑过来。 

   它一爪子打下来，我被打得在地上滚了个筋斗。我感到血从我的脸上流下来。 

   卡斯坦一把抓起那鞭形武器，绝望地向那怪物射击，可是它把身子一缩，避过射击，已扑了过来，将卡斯坦一击，打得卡斯坦直往后倒，跌落在一张椅子上。他手中的鞭形武器也被击落了。 

   狄克利一剎那间已捡起了武器，我心里想，这次完了，它一定要将我们射杀啦。 

   可是，它连看也不看我们一眼，好象认为我们是太微不足道，不值得杀掉似的。 

   那条难看的怪龙已回过身子，走出了舱门，舱门随即砰的一声关上。 

   我倒在地上，躺了好一阵，我想我的眼珠一定已被它的利爪抓出来了。 

   我看不见东西。简直吓坏了，完了，我被弄瞎啦！我摸索着挣扎起来，慢慢开始清醒了一点，站起身子，把我的眼睛揉了揉，抹掉血，我发觉我还能看得见，只是被血蒙住双眼罢了。 

   卡斯坦仍然趴倒在他被击倒的椅子上，在大声地抽泣着，不知道是他痛得太利害，还是感到屈辱？我也说不清了。他像昏头转向，不知如何是好。 

   我望了望关闭了的舱门，对于刚发生的一切，仍然摸不清是怎么回事，华扎尔被抓走了，夏雷特的尸体无力地倒在地上，他已经死掉。卡斯坦仍爬伏在那儿在哭。 

   我走到他身边，看见他的绷带已经松散，他又在流血不止。 

   我设法不弄痛他受伤的手臂，把他扶起来，一边粗声粗气地说：“别哭啦，我会尽力帮你，不过哭帮不了你忙，也帮不了你父亲。” 

   他把我的手一下子甩开，自己站了起来，走到夏雷特的尸体旁，跪了下来。过了一阵，他蒙住了那尸体的面孔，回过头愤怒地盯着我，说道：“当我还是个小孩子的时候，他就照顾我，可是他们却将他像一只牲口一样宰掉，他连反抗都没反抗，就被杀死了。难道一个这么爱我的人死掉，我不能哭吗？这太没有感情了吧？” 

   我觉得自己有点难为情，这死了的人对我是毫无关系的，但他死得那么惨，的确令我惊震。 

   卡斯坦当然有权哭，肯定会伤心，特别是他父亲被那些怪物抓走掉，而且卡斯坦自己也负了伤啊。 

   我想起不久前还希望来人会把我从华扎尔手中救出来，这实在太少不更事了。 

   我开始清醒过来，卡斯坦已抹干了眼泪，在把手臂上的绷带重新包扎，我去给他包扎好，然后问道：“那些……那些东西是什么？” 

   卡斯坦道：“狄克利，就是“变形者”。在你们地球上，你们也有关于狼人的传说。龙形是狄克利的真形，但他在人类当中时会变形成人形。刚才你打他，他就露出原形来了。” 

   “可是它们怎么能变成那样呢？有结实的肌肉和骨骼吗？这是真的，还是催眠术的障眼法呢？” 

   “我也不知道，我想它们不全是结实的肌肉和骨骼吧，我不懂得它们是怎样变形的，我只知道它们会变。”卡斯坦打了个寒战，这是透骨的寒战，“我过去从未亲眼见过这码事，这太可怖了，太可怖啦！” 

   这话当真，实在可怕极了。我心里暗自在想，它们把华扎尔抓去会怎样对待他呢？我发觉自己连想也不想去想这问题。我只孝虑它们会怎样对付我们，不管怎样，我们总不能坐以待毙嘛。 

   我们两个好久都沉默无言，夏雷特的尸体摆在那儿，并不是适于作伴的。卡斯坦这可怜的小子，他想到父亲被虏上狄克利的船上去会发生什么事，一定比我更肉跳心惊的。 

   最后，我打破沉默道：“我们难道不研究一下，它们回来对付我们时该采取什么行动吗？” 

   卡斯坦摇摇头：“我不知道我们能干些什么，我们没有武器，它们却有各种各样的武器，我们敌不过它们的，还是别轻举妄动吧。” 

   我想他的话很对，英雄气概自然听来是了不起的，在电影上看，也很动人，但在我内心深处，我知道英雄气概也帮不了什么忙，我们又手无寸铁，怎能去对抗武装到牙齿的敌人呢！还不止此呢，我甚至不敢承认，我实在害怕，要我面对一个人，甚至是一个拿着枪或别的武器的人，我还有勇气去面对面同他们斗争，但一想到变形的情景，就使我心底里害怕，像瘫痪似的，无法行动了。 

