    一二 

   原振侠心中很乱，他在想，这样的“大帝国”如果形成了之后，会有甚么影响？

   回教国家由于宗教的向心力，一直就相当团结，在世界各大势力之中，自成一个势力集团。是不是组成一个大帝国，关系倒并不大，问题是由谁来掌管这个大帝国。如果是卡尔斯将军这个狂人，那么，任何可怕的事，都会发生！

   所以，只要略一思考，就可以得出结论：这个计划，必须阻止！

   原振侠在那一剎间，心中还有一个疑惑：他知道黄绢也是一个野心极大、对权力有着狂热的人，不然，她也不会留在卡尔斯的国度之中。原振侠也为此，曾和她有过激烈的争吵。照说，卡尔斯的野心扩大计划，如果成功，水涨船高，黄绢自然也大有好处。为甚么她这次，对卡尔斯的行为，一点也不支持？

   原振侠来回踱了几步，才望向黄绢，十分直接地提出这个问题。

   黄绢苦笑：“说起来，只是直觉。我直觉感到这位异星朋友十分善良正直——可能那是他的完美无比的外型，带来的一种感觉？”

   原振侠喃喃地道：“可能是，很难想象那么完美的脸，会有卑劣的心灵。”

   黄绢又道：“所以，我假定他必然会反对卡尔斯的行为——你应该知道，卡尔斯发起狂来，反对他的计划的人，就会遭到可怕行为的对待。所以我在一开始就反对，是想他不要以为计划可以顺利进行。”

   原振侠用力一挥手：“那么，我们立刻就开始行动，把这个外星朋友，弄出他的势力范围之外——立即移出领事馆去。”

   黄绢扬了扬眉，那是在询问原振侠“如何进行”。原振侠也扬了扬眉，作了一个空手道“手刀”劈向下的手势作为回答。

   原振侠的方法十分简单：等卡尔斯再进来，一记空手道的手刀，砍在他颈际的大动脉上，就足以令他昏迷不醒。而原振侠要把“伤者”带出领事馆去，自然轻而易举。等到卡尔斯醒来，随便黄绢怎么解释，他信或不信，都不是问题。那样，就可以避免使这位外星人，成为他野心扩展的工具了。

   黄绢点头，表示同意。这时，门外又传来了卡尔斯将军的军靴声，原振侠的手臂垂向下，已经蓄定了势子，可以出其不意，进行闪电一般的袭击。

   可是等到门一打开，原振侠和黄绢两人都呆了一呆。

   他们商量定的方法，简单可行之至。可惜如今看了门打开之后的情形，他们就知道：可惜迟了一步！

   门开处，卡尔斯将军手中握着他那柄著名的军用大手枪，枪口直指着原振侠。另外两个低阶军官，端着自动步枪，却直逼黄绢。

   卡尔斯这次学乖了——上次他在停车场中，吃过亏，是由于离得原振侠太近。这次，他保持距离，手指紧紧扣在扳机之上。自他双目之中所迸射出来的凶光，叫人毫不怀疑他会开枪杀人。

   原振侠希望他再走近些——在不必移动身子，只需要挥手就可以击中他的距离之内，他就有机会展开闪电般的攻击，叫卡尔斯投降。

   而如果他要移动身子，才能击中对方，即像现在这样，只要一跃向前，就可以达到，但是他料定卡尔斯手指的轻轻一扳，必然快过自己的行动！

   所以，原振侠便只好一动也不动。他看见卡尔斯处在一种接近疯狂的心态之中，自己就算稍有动作，他也会以为自己想反抗而开枪的！

   这时，卡尔斯和原振侠的对峙，气氛紧张之极。黄绢则已愤怒地在呼喝那两个低级军官：“滚开！”

   卡尔斯厉声道：“他们只听我的命令，谁也别动！原振侠，你转过身去，背对着我，慢慢地转！”

   原振侠在最初的三秒钟，并没有反应，只是以严峻的眼神望着卡尔斯。卡尔斯神经质地大叫了起来：“转过身去！”

   黄绢忙道：“原，转过身去，他不会杀你！”

   原振侠冷笑了一声，缓缓转过身去。卡尔斯的声音有点发哑：“没有人可以阻拦我的计划，我一定会成功，真神的使者会使我成功！”

   原振侠不禁苦笑——卡尔斯的精神状况，实在是一个疯子。“真神的使者”甚么的，根本是他自己设想出来的谎言，但这时，他自己被自己编出来的谎言骗住了！以为那真的是真神的使者，可以帮助他成功！

   原振侠十分冷静：“根本没有甚么真神的使者。这位朋友来自另一个星体，可能有极高的能力，也可能生命比地球人更脆弱，更有可能，他有正常善良的心灵，根本反对你的行为！”

   卡尔斯哈哈大笑：“走出去，我会在一分钟之内，押你出领事馆。这件事不必你管，再也和你没有任何关系！走！”

   他这时，手中的枪向前伸了一伸。一来，原振侠背后没长着眼睛，二来，他十分忌惮原振侠的身手，所以，卡尔斯手向前一伸之后，立即又缩了回来。

   原振侠向黄绢望去，黄绢的神情极怒，可是仍然向他使了一个眼色，示意他先离开领事馆再说。原振侠知道卡尔斯虽然凶，可是黄绢自有办法对付他，自己在场，卡尔斯在很多情形之下，为了怕下不了台，反倒会和黄绢相抗。

   所以，他只是略耸了耸肩，就向外走去。从身后的靴声听来，卡尔斯一直和他保持着距离，但也一直跟在他的后面，把他押出了领事馆。

   在原振侠跨出门之前，卡尔斯才狠狠地道：“谁破坏我的计划，谁就会遭到真神的惩罚。这根本是真神的旨意，谁反对都不会成功！”

   原振侠冷笑了一声，向前急走了十来步，来到了街上，才长长吁了一口气，转过身来，望着领事馆的建筑苦笑。事情会发展到了这一地步，卡尔斯那么善于利用机会，他都想不到！

