    二九 

   原振侠仍然没有回答，李固居然咂着舌头：“看来，文明的进步，会使人损失很多美好的享受！”

   原振侠发出了一下呻吟也似的声音，在李固滔滔不绝的说话中，他一句话也插不进去，只感到一阵一阵的惊恐。

   而李固接下来所说的话，更令得原振侠张大了口出不了声。

   李固像是十分诚恳地在请教原振侠，语气有点迟疑：“我有几次机会，暗中打量——那美丽的女将军。一看到她，我就有一种十分奇怪的念头，一种——奇怪的，前所未有的冲动。而且又知道这种冲动，如果发展或是延续下去，会给我带来极度的，无可言喻的快乐，可是我又根本不知道这种快乐是甚么！”

   原振侠一句话也说不出来，只是无助地望着他。

   李固又问：“为甚么我会这样？是不是这也是地球人的血带来的感觉？地球人确实有这种感觉？这种快乐是怎么样的？”

   李固的这个问题，地球上任何成年而又生理正常的人都可以回答。可是这时，原振侠却不知如何回答才好！

   李固显得十分焦躁：“这是我最大的疑点，我希望有明确的答案。不然，那使我十分不安，我不知道如何去处理那种冲动！”

   原振侠剎那间激动了起来，地球人的血，简直使李固成为地球人了！

   如何处理这种冲动？原振侠想告诉他，在地球上，每一个少年男子都知道！

   李固的神情变幻不定，在他俊美到毫无瑕疵的脸上，有一种无可捉摸的怪异神情——他像是在自言自语，又像是在对原振侠诉说：“我——不知道如何才好，像是全身在痒，可是又一点也搔不到痒处；又像是空空洞洞，但又十分急切想抓到些甚么。我根本不知道发生了甚么事，可是却又知道一定有事发生了，我难过得——身子如要胀裂——告诉我，地球人的血带给我的这个感觉，究竟是甚么？怎么会那么令人烦躁？”

   原振侠一面听，一面心念电转。他自然知道李固这时遭到的困惑是甚么，地球人的血，也令得他这个白化星人，有了男女间肉体沟通的欲望！

   这是所有有意识的高级生物最大的欲望，是无可抗拒的诱惑。

   在许多文学名著中，多有描写这种欲望的。且举金庸的《天龙八部》一段为例，一个从来不知女色为何物的佛门弟子虚竹，就算在他完全克制着，明知不能有这类欲望时，他也有这样的情形：

   “虚竹今年二十四岁，只和——三个女人说过话，这二十四年之中，只在少林寺中念经参禅。但好色而慕少艾，乃是人之天性，虚竹虽然谨守戒律，每逢春暖花开之日，亦不免心头荡漾，幻想男女之事。只是他不知女人究竟如何，所有想象，当然怪诞离奇，莫衷一是。”

   这种情形，就和现在李固不知如何是好的情形，一模一样了。

   原振侠想到虚竹和尚终于有机会，接触了女体之后的情形，不禁在心中暗叹了一声。

   虽然是小说中的情形，但小说描写人生，也就是人生现实生活中的写照：

   “他是个未经人事的壮男，当此天地间第一大诱惑袭来之时，竟然丝毫不加抗御，将那少女越抱越紧——”

   男女间两性身体的接触，是“天地间第一大诱惑”！

   对李固来说，那可以说是“宇宙间第一大诱惑”！

   李固现在没有机会接触异性的身体，自然不知道如何才能使自己的那种空洞、没着落、焦躁的冲动消除。一等他有了这个机会，他自然也一样会“丝毫不加抗御”，因为那根本无从抗御的！

   而当他得知了这种欢愉之后，他又更向地球人接近了一步！

   他可能变成百分之百的地球人，但是仍然保持着白化星人的超能力！

   这样发展下去，情形会怎么样？地球人的种种卑劣的人性，在他身上逐渐发作，他会变成甚么样子？

   原振侠的思绪，紊乱之极，李固却还以求助的目光望定了他。原振侠感到，至少这时候，他的目光还十分真挚。

   原振侠叹了一声：“在白化星上，新的生命，是如何繁殖出来的？”

   李固皱着眉：“历史记载告诉我们，很久很久之前，胚胎通过原始的生殖细胞接触的方法，在母体内孕育。但是这种会使女性遭受生育痛苦的繁殖方法，早被废弃了！”

   原振侠不禁苦笑：“那么，现在的繁殖方法是——”

   李固侧着头：“用简单的手术，取得男性和女性的生殖细胞，在试管中培育成胚胎——百分之百的理想，稍有不合规格的，就可以弃去不要！”

   原振侠心中“啊”地一声，多少有点明白何以李固的外型如此完美了。看来，每一个白化星人都是这样，反正是试管中大量培殖出来的，稍微有一点缺陷，都可以不要！

   李固还在说着白化星上新生命产生的情形：“所有遗传的疾病，都由于这个先进的繁殖方法而消灭了。新一代的智能，自然也选择最高的，这就使科学的进步，越来越快，这是极大的进步——”

   他说到这里，看出原振侠的神情十分古怪，就住了口：“有甚么不对？”

   原振侠作了一个手势：“白化星的男性和女性之间，就此没有了——身体的接触？”

