    八 

   然后，她以最快的速度，登上了一架小型喷射机，直飞接近边界地区的一个机场。等到她降落时，卡尔斯已在一架发动了引擎的直升机上，等得十分不耐烦了！

   黄绢一上直升机，看到另外还有三架直升机，满载官兵，看来准备一起出发，她就说：“甚么人也别去，我们两人先去看一看——”

   卡尔斯怔了一怔，可能是想起了，他能够和黄绢在一起从事那样的冒险，神情兴奋之极。他挥手令直升机中的两个军官下机，又命令所有官兵，原地待命，便驾着直升机，和黄绢一起飞了开去。

   等到他们在那个飞行体旁降落，看到那飞行体仍然停在沙漠上的时候，卡尔斯才长吁了一口气，把黄绢紧紧拥了一下：“我多么怕它飞走了！你看，这可能是地球上制造出来的东西吗？”

   在那种情形之下，黄绢倒并不在乎给他拥抱一下，虽然她还是立即沉下了脸。

   她打量着那飞行体，很小，不会比小型喷射机大多少，两只翼十分阔，几乎和机身的长度相等。这时正是夕阳西下时分，斜阳映在机身上，银光闪闪，十分美丽夺目。在机翼上，都有深黑色的、形状古怪的符号，一点也看不明白是甚么意思。

   黄绢吸了口气：“你准备亲自接近它？”

   卡尔斯迟疑了一下——这个飞行体来历不明，根本无法知道它潜在有甚么危机。可能它带有极可怕的强烈辐射，也可能会喷射杀人的死光，更有可能，整个飞行体，都对人体有害！黄绢这样问的意思，自然是问要不要先召一小队士兵来，让士兵接近那飞行体。

   （原振侠在听到这里的时候，发出了一下明显的不满意的闷哼声。）

   卡尔斯将军却兴奋得满脸通红：“不，如果这飞行体有人驾驶，我要成为地球上第一个和异星人接触的人！”

   黄绢冷笑一声：“你做不到，在这以前，和异星人的接触，在地球上不知进行了多少次。”

   卡尔斯在兴头上，一点也不在乎黄绢的顶撞。他先是顺手拿起了一个头盔来，想套在头上，然后，现出了一个勇敢的神情，抛开了头盔，推开直升机的舱门，一跃而下。

   他在沙漠上挺直了身子，用军操的步伐，向前大踏步地走去。用他自己在事后的话说，他那样做，是为了如果飞行体中有异星人的话，别让人家小看了地球人！

   黄绢看到卡尔斯昂然向前走去，心中也很有点佩服他的勇敢。她正在考虑是不是也要跳下去时，忽然一下声响，发自那飞行体中。

   由于那飞行体来历不明，不知是吉是凶，所以卡尔斯停下直升机的时候，离它约一百公尺，不敢太接近。这时突然有一下巨响发出来，卡尔斯自然而然向后一退，一下子忘了自己是在沙漠上，后退之际用的力道不对，一脚陷进了沙子之中，站立不稳，一屁股倒坐在沙子上。

   这时的将军，自然非但没有了仪态，而且还十分之狼狈。可是别说只有黄绢一人在场，就算有千百人在，别人也不会去注意他。因为接下来所发生的事，实在太奇怪，连他自己，双手反按在沙子上，却也顾不得站起身子来。

   随着那一下声响，那飞行体的上部，弹出了一个金属圆筒来。

   那圆筒也是由银光闪闪的金属铸成。它弹离了约莫十来公尺，呈拋物线状落了下来，落在离跌坐在沙上的卡尔斯，不到三公尺处！

   那银光闪闪的大圆筒落下来之际，由于事情实在太突然，黄绢忘了出声警告，卡尔斯也忘了躲避。当时还不怎么样，事后想起来，卡尔斯才知道害怕，可是他却也十分自豪：“一定是真神阿拉的庇佑，不然，那个大圆筒要是砸到了我的身上，嘿嘿，那就完了！”

   那大圆筒落地之后，陷进沙子中相当深，由此可知它的份量不轻。要是砸中了将军，那么卡尔斯将军免不了要壮烈牺牲了！

   在近距离落下了那么大而沉重的一只圆筒，刺激得卡尔斯弹了起来。黄绢疾声道：“小心，离开远一点，那可能会爆炸——”

   卡尔斯向直升机奔来，黄绢也跃下了直升机，两人一起避开了十来公尺。看看没有甚么动静，才互望了一眼。

   卡尔斯大是疑惑：“那是甚么？”

   黄绢皱着眉：“看起来，像是一个自动弹出来的逃生囊！”

   卡尔斯伸手一指：“里面有人？”

   黄绢没有回答，她先去看那飞行体，在弹出圆筒之时，飞行体上有一个圆洞。两人等了一会，天色也渐渐黑了下来，黄绢作了一个手势，要卡尔斯先别行动，她回到直升机上，开亮了强光灯，射向前面。然后，才和卡尔斯一起走近那圆筒。

   那圆筒长约两公尺，直径约有五十公分，大小刚好可以藏下一个人。黄绢推测那是一个逃生囊，倒也不是没有道理地乱猜。

   圆筒的一端，明显地是一个可以打开的盖子。卡尔斯和黄绢，没有费了多久时间，就把盖子旋了下来——由顺时钟方向旋下来的。在地球上，一般来说，如果不是为了特殊的原因，要打开旋转的盖子，总是反时钟方向旋转的。

   盖子一打开，“啪”地一声响，就自圆筒中，弹出了一双人脚来——当然不是单单的人脚，而是圆筒之中，确然躺着一个人，那个人的一双脚伸出了圆筒之外。

   脚上穿着不知是甚么质地，也是银光闪闪的鞋子。

