    九 

   卡尔斯不由自主发出了一下低呼声，同时用十分佩服的眼光，望向黄绢。

   黄绢的推测中了！这个圆筒，显然是一个逃生囊！

   他和黄绢，一时之间都没有行动，想要等那个人自己走出来。可是等了一会，伸出了圆筒的脚，一点也没有移动的意思。卡尔斯先向黄绢作了一个手势，黄绢点了点头，卡尔斯就走过去，抓住了那一双脚向外拉。

   在那一剎间，两人的心情都紧张之至。那一双脚，看起来和地球人并无不同，可是那飞行体，大有可能来自外星，谁知道会拉出一个甚么样的怪物来！

   可是一直到那人的胸部也显露了，可以看到他双手交迭着放在胸前的时候，他们的心情就没有那么紧张了。那人穿着银光闪闪的衣服，虽然连双手也戴着手套，并没有肌肤露在外面，可是看来和人一样，就算头部有怪异，也怪不到甚么地方去了。

   等到整个人被拉出来之后，他们发现那人的头上戴着头盔，看来他是在那套银光闪闪的衣服，和金属圆筒的双重保护之下。头盔的前半部，是透明度极高的物体，可以看到那人闭着眼，生死难判，但是有一张俊美之极、犹如雕像一样的脸庞。

   原振侠听到这里，作了一个手势，他问：“就是这个有着透明血液的人？”

   卡尔斯和黄绢齐声道：“就是他。”

   原振侠有许多疑问要问，可是想了一想，还是让卡尔斯再说下去。

   再下去事情就简单得多，卡尔斯和黄绢把那人又推进了圆筒之中，再盖上盖子，命令了一队官兵连夜赶来，在那飞行体之旁布防，不准任何人接近。连那队官兵也要互相监视，谁接近那飞行体一百公尺范围，立刻格杀勿论。

   在军队来到之前，他们攀上了那飞船，从那圆洞之中，看了一下机舱内的情形。机舱内的各种仪表，复杂之极，黄绢和卡尔斯都是极有资格的飞行员，可是也看得莫名其妙。

   最奇怪的是，机舱内并没有驾驶员的座位，只有一个半圆形的凹槽，看来是放置那个圆筒用的。令人大惑不解的是，如果那人一直在圆筒之中，他怎么能驾驶飞船，从另一个星体上，飞到地球上来呢？

   这一个问题，卡尔斯和黄绢，在把经过告诉了原振侠之后，原振侠转动着酒杯，在十分钟之后，就有了假设的答案。

   而若干时日之后，当原振侠向那位先生，以及几个小朋友转述这件故事时，那位先生和温宝裕这位小朋友，几乎同时，立刻就说出了假设的答案来，和原振侠所设想的，完全一样。

   那假设的答案，对整个故事来说，是一个相当重要的关键，所以可以先说一说。更何况，后来，又证明那假设完全是对的！

   原振侠当时就说：“那是一艘无人驾驶的飞船——”

   卡尔斯抗议：“明明有人——”

   原振侠道：“是有人，可是人不负责驾驶，驾驶全由计算机控制。这艘飞船，一定来自极遥远的星体，需要极长的飞行时间——”

   黄绢“啊”地一声：“所需的飞行时间，可能超越了一个人生命的极限。譬如说，需要一百年，甚至两百年？”

   原振侠点头：“所以必须由计算机控制驾驶，而那个人的生命，一定经过十分特殊的方法处理过。譬如说，人工形成的冬眠，把新陈代谢减到最慢的程度。他被封在圆筒之中，他的生命可以延长，可能会延长好几倍，他就有机会到达目的地——”

   卡尔斯将军骇然：“到了目的地之后，圆筒就自己弹出来？那么——他如何醒过来？如何自行由圆筒中出来？”

   原振侠道：“一定有办法的——相信，他原来的办法，已被你们的行动完全破坏了！”

   黄绢发出了“啊”的一下惊呼声，显然她立时同意了原振侠的意见。卡尔斯则嘀咕道：“我们也没有做甚么——”

   原振侠盯着黄绢：“你们做了甚么？”

   黄绢道：“把他送到医院，先隔着那衣服，测出他的心跳和呼吸，都十分缓慢，然后，才把衣服除去。那时，检查的医生，已发现这个人的身上，根本没有白色以外的其他任何色素，他的双眼眼珠也是透明的！”

   原振侠皱着眉：“还做了甚么？例如有没有替他注射药物之类？”

   黄绢道：“没有，我们十分小心——”

   原振侠打断了她的话头：“还说小心？当你们除下他头盔的时候，如何肯定他呼吸的是地球上的空气？如果不是，他早就死了！”

   黄绢叹了一声：“当时，看到他的外形和我们相同，就没有想到这一点。”

   卡尔斯忽然十分愤怒：“都是你，急着非找原振侠不可！留他在我们的医院之中，说不定早已醒过来了！”

   黄绢垂下了头，没有出声。

   当时，黄绢看到那个人如此怪异，来历又奇怪莫名，她立即想到了原振侠。卡尔斯虽然不愿意，但最后还是同意了。卡尔斯的意思是把原振侠接来，可是黄绢却道：“一来一去，多浪费时间，带着这个人去找原振侠！”

   卡尔斯一向扭不过黄绢，这便是他们来到这里的原因。可是，飞机在降落的时候，却出了点小故障，以致形成了小事故。一个侍卫在剧烈的震荡中丧生，卡尔斯和黄绢没有事，那个神秘人物却受了伤，伤在胸口，流失了许多透明的血液。

   飞机失事之后，黄绢要卡尔斯先来找原振侠，这才有了卡尔斯将军大闹医院的开场！

   三个人保持了片刻沉默，原振侠就是在短暂的沉默之后，说出了他的假设来的。他同时道：“现在最重要的是，如何令他苏醒过来？还有，在输进了我们的血液之后，他是不是可以接受？”

   黄绢苦笑：“现在还不能证明他可以接受吗？”

