    六 

   但，这地方第一次显露时，显然没有人进来。

   卓力克不知道这地方造成之后，到第一次显露，其间隔了多少年，算它是一千年吧，显露的机会一闪即逝，然后又是寂寞的一千年，谁也料不到一望无际的沙漠之下，会有这样伟大的建筑物。

   然后，便是第二次显露，一样地，没有人发现，于是又是一千多年的寂寞。

   直到现在，第三次显露，他来了！

   卓力克这时，还不知道这地方建造成功的正确年份，但是从古埃及象形文字看来，肯定已超过了三千年。这真正是不可思议的事，三千年前，一个还在使用如此落后的文字的人，有甚么方法，可以预测三千年之后的沙漠上的强风的来临？

   卓力克先生呆呆的站立在石壁之前，望着石壁上刻着的字，好半晌，才转过身来，望着那扇门。

   那扇门上，刻着四个大字，“鲁巴之门”。门是紧闭着，卓力克也想不到如何可以开启它，但是他知道一定有方法的，因为石壁上刻着的字中，有“欢迎进入鲁巴之门”的字句。

   “鲁巴”是甚么意思呢？是一个当时埃及人所信奉的神的名字？但是卓力克的记忆之中，在埃及人所信奉的各种各样的神祇之中，似乎没有一个叫“鲁巴”的。

   卓力克这时，整个人，整个心灵，已经完全沉醉在一种极其难以形容的，神秘的境地之中，他一步一步向前走去，似乎完全忘记了自己，忘记了他担负的任务，忘记了他背上的烈性炸药，忘记了时代，忘记了战争。他像是在一个悠远的，不可捉摸的空间中向前进，每跨出一步，就是向过去接近一百年，他屏住了气息，因为他正走向人类一个极端的秘奥之中。

   §五、黑暗之中的鲁巴

   卓力克终于来到了那扇巨大的石门之前，他伸手去抚摸那光滑的石门，面对着石门上那四个大字，他真想虔诚地跪下来膜拜一番。

   当卓力克的手碰上石门之际，他就觉得那扇巨大的石门，在缓缓移动。卓力克怔了一怔，稍微用了一点力，整扇石门，竟然被他向旁移了开来。

   卓力克手中的电筒向下照去，发现石门之下，是一个凹槽，而在凹槽之中，全是一种胶质的油浆，整扇石门，就是“浮”在这种滑润无比的油浆上的！

   卓力克又吸了一口气，当他在沙漠之上，发现这个深坑之际，一切已经够令得他惊奇了，但是和现在相比较，当初的那种惊讶，简直完全不是一回事！

   卓力克再扬起电筒，向前面照去，在电筒的光芒下，他看到眼前是一个走廊，环成四方形，走廊很宽敞，走廊一边的石壁，也是倾斜的。

   卓力克曾经进入过不少金字塔，在大的金字塔中，也有类似的结构。

   这时，卓力克完全明白了，整个建筑物的主要部分，是一个深埋在沙下面达一百公尺深的一座沙下金字塔，上面的深坑部分，则是一个倒转的金字塔，整个建筑的情形，就像是两只碗，碗底互相连接，放在一起，在上面的那只碗，就是深坑，而现在，他已经进入了下面的一只“碗”之中，照每一层高度来看，这座地下金字塔，至少应该有四层之多。

   卓力克无法想象，他将会在这四层的沙下建筑之中发现些甚么，他先绕着走廊，走了一转，发现第一层，除了走廊的石壁上，是一幅极其大的图画雕刻，刻得很浅，但是十分清楚，实在巨大无比——可能是世界上最大的画，它刻满在走廊的壁上，约有两百公尺长，二十公尺高，刻的是许多许多的人，正在从事建造工作。

   卓力克仔细地看着，看到了一小半，他就明白了，他看到的，就是七万埃及人，在建造这座伟大得不可思议的建筑物的情形，他看到上千人在开凿大石块，也看到上千人在搬运着石块，图中所看到的搬运方法，可以解开埃及人何以能建造这样巨大的建筑物之谜，卓力克看到的是，地上有一个巨大的油槽，槽中全是黑色的油浆东西，而巨大的石块就是“浮”在这种油浆之上，滑过去。卓力克对这种油浆也不陌生，那“鲁巴之门”就是“浮”在这种油浆之上的。

   一直来到了另一扇门前，那扇门上，刻着一个人，一只手举着，像是发号施令，和壁画中其他的人不同，他穿着十分奇特的服装，他的双眼，在电筒光芒照耀下，炯炯生光。

   卓力克立时发现，那是两颗极大的，奇妙的深黑色的宝石。

   在那个人像之旁，有着另一行字，刻的是：“鲁巴在指挥监造鲁巴之宫，鲁巴之宫是人类最伟大的建筑，从它开始建造起到永远。”

   从人像上看来，“鲁巴”显然是一个人的名字，而且就是像上的这个人，看来他很瘦削，或许是由于那两颗奇妙的黑宝石，使得他看来，有一股慑人的力量。

   卓力克先生已经知道这座建筑物的名字了，它叫作“鲁巴之宫”。

   鲁巴之宫，卓力克无法不承认石门上所刻的字句，它的确是人类所能造成的最伟大的建筑物了。

   卓力克又移开了门，门内是一个更大的大堂，中间部分是一个方形的孔，有石级通向下面，在那巨大的大堂中，有着各种各样的石像，卓力克一眼就可以看出来，那是古埃及的诸神。

   每一座石像，都有十公尺左右高，使人在这些石像之间走动，感到出奇的渺小。

   卓力克如痴如醉地摸着每一座石像，连他自己也不知在这些石像之间，盘桓了多久。

   卓力克像是有点醉酒一样，走下石阶，又到了下面的一层，下面一层，在走廊之旁，一共分为四间大石室，走廊上一样是刻满了壁画，同样是建造“鲁巴之宫”时的工作情形。

   卓力克将每一间大石室的门全移了开来，他那种如痴如醉的神情更甚了，甚至他的脚步，也有点虚浮，脚步不稳，要扶住石壁，才能前进。

   这四间石室中，全是古埃及人所用的各种器具，四间石室中的陈设，完全是仿照埃及法鲁王的宫殿造成的，在石室中的石像雕刻得更精细，也和常人一样大小，每一个石像，都有不同的动作，而且每一个石像，全有衣服，所有的衣服，看来好像全是金属丝编织而成的。

   卓力克在第四间石室之中，看到一个斜躺在榻上的美女，那美女手中提着一串葡萄，葡萄完全是紫晶的，而各种各样的宝石，充满了每一种装饰品和器具之上。

   卓力克不由自主，大声叫了起来：“鲁巴！鲁巴！你究竟是甚么人？”

   他的问题，当然得不到答案，只不过在宽大的石室之中，响起了阵阵回音。

   卓力克仍然不知道在这一层逗留了多久，但时间一定极长，因为他手中的电筒，光芒已开始变得微弱了，那至少已使用超过五小时以上了。

   在通向第三层石级之际，卓力克坐了下来，并且熄灭了电筒。他并不觉得疲倦，他的精神，处在一种极度兴奋的状态之中，但是他却必需节约使用电筒中的电源，因为要是电筒不能再发出光芒来，他就无法继续察看这座伟大无匹的“鲁巴之宫”下两层的情形了。

   当他熄了电筒之后，就甚么也看不到了，而且甚么声音也听不到——说甚么声音听不到，或者不是十分正确，应该说，甚么外来的声音，全听不到了。自他身体之内产生的声音，还是可以听得到的，而且会比平常响了千百倍，他可以听到自己的心跳声，肠胃中发出来的咕噜声，甚至怀疑自己听到了自己血流的声音。卓力克坐了并没有多久，又着亮了电筒，再向下一层走去。电筒的光芒，已远不如初着亮时那样明亮，但是还可以看到四周围的情形，第三层也是四间石室，比上一层的四间，大了许多，所放置的，也全是大型的东西，有战车，有石刻的马匹，有各种巨型工具，卓力克一间一间看过去，到最后一间，电筒只剩下一丝红线了。

