    一〇四 

   天灵、地灵身子一闪，场中突然传来两声凄厉惨号，广成王与楚江王双双跌到地上，七把短剑全中要害，无一落空。

   这时，燕少玉身子已飞落地面，伸手抓起盲圣、邪哑向外一抛，道：“牛刚接住！”

   拔山神牛刚楞头楞脑的扛着大树，正要参战！闻声抬头，盲圣、邪哑身于已到头上，帮主之令不敢不遵，急得他忙把大树往地上一抛，很快地接着两人道：“我的妈！你两个老小子可把俺牛刚的热闹抢去了。”

   天灵、地灵倒射的身子一着地，双双冷喝一声，反身再扑上来，恰好迎上中年美妇与东海岛主姬天雄。

   此时，天玄老和尚与黑巾蒙面人已对了一掌，各退三步，不分胜负。

   地玄与转轮王、森罗王闻声知警，同时虚晃一招，向外奔去。

   北海四使此来目的，本就是阻止鬼殿再与燕少玉结下深仇，而导至天龙帮先攻鬼殿后坏北海大事，所以，当下鬼殿中的人一退，他们并不拦阻，纷纷跃身退下。

   燕少玉此时刚好启出九柄短剑，拾眼见鬼殿中人已去，立刻冷笑一声，道：“三位还想走吗？”

   轰！的一声震天大响，地上浮沙飞扬势如浓烟，方圆一丈之内，伸手难见五指，浮沙飞扬高达数丈。

   北海四使心头暗自警惕着，因此，此时燕少玉如果腾身而起，展出莲台九佛他们实在是难以防御。

   燕少玉硬接天玄、地玄二尚合力的一掌，足下不由退了两步，胸口真气微微一浮，暗自惊忖地道：“这北海四使的功力，似乎还在天南四象之上，如此看来，我天龙帮的厉害对头，越来越多了，不知北海的幕后主持之人，是那一个。”

   天玄、地玄各自上身晃了两晃，心中也暗自骇然付道：“难怪主人不敢直接出师横扫武林，原来武林中又出了这么一个厉害人物，如果盲目而行，岂不要灭于幻云谷、神宫、鬼殿与此人之手的吗？”

   姬凤仪惴惴不安的仰起迷人的娇面，注视着七煞玉女白燕道：“姊姊，这四个和尚明明是燕少玉把帮中的人救回来，少玉与我爹娘三人，为什么还要打他们呢？”

   七煞玉女白燕此时也担心着燕少玉的安危，闻言摇首道：“仪妹，北海四使此来是有目的的，并非为了帮助少玉，伯父母与他早就看出了，所以才攻击他们。”

   姬凤仪看着缓缓围上去的双亲，娇声道：“姊姊，你说他们有什么目的？”

   七煞玉女白燕茫然的摇摇头，叹道：“唉！我也不知道，总之．少玉的武功，太今他们恐惶了吧！”

   “你是说假使少玉武功没有这么高他们就不会找他了吗？”

   七煞玉女白燕点点头，接着又补充道：“仪妹，但我喜欢少玉功力无敌于天下，我要我喜欢的男子，永远是个轰轰烈烈顶天立地的大丈夫。”

   姬凤仪摇头道：“姊姊，我的想法与你不同，我只希望能永伴少玉身边，安然悠闲的生活于泉州之间，那怕是清茶淡饭，我也满足，只要，我永不失去他。”

   这时，浮沙已被清风吹散，燕少玉抬目向远处一望，那还有黑巾蒙面人的影子，不由冷笑了一声。

   天玄僧稽首为礼道：“燕少玉，老钠方才有得罪之处，不过，纯是为了施主好。”

   燕少玉冷漠的一笑道：“如此说来，倒是燕莱恩将仇报了。”

   地玄僧忙道：“施主不可误会，我等四人，放鬼殿中人回去，对施主实在大有用处，不久施主自然知道。”

   燕少玉冷冷的道：“北海派并非行侠之派，燕少五更非行侠江湖之人，四位为什么要处处为燕某一帮着想？”

   地灵僧笑道：“也许是因为你有非侠非义的相同之处吧？”

   燕少玉星目中寒光一闪，阴沉的冷笑道：“北海派放鬼殿中人，并非为了鬼殿好，声言将有助于天龙帮，非为天龙帮强，此言可对？”

   北海四使脸色一变，一闪而没。

   天玄道：“以施主之见呢？”

   燕少玉大笑道：“幻云谷中的人，要燕某急去鬼殿，显然，鬼殿将有不利于幻云谷之处，北海要在下休去鬼殿，显然幻云谷有不利于北海的地方。”

   此言一出，北海四使脸色同时大变，东海岛主姬天雄与白衣美妇也为之怦然，心动不已。

   天玄僧慈祥的脸上，缓缓罩上一片阴霾，阴沉的道：“燕少玉，你全猜对了，但是，不管如何，鬼殿此时存在，有利于你天龙帮与我们北海派，因为，神宫五老已到鬼殿，幻云谷的九阴女也将于近期内到达鬼殿，让他们一拼，势必两败俱伤，鬼殿神宫一主五老一去，此二处必然从此瓦解，去一强敌，幻云谷九阴女一去，外面唯一扰乱者已除，幻云之主。必亲自率众出马，那时，你我两处再一合作，不怕幻云谷不除，天下大局，岂不垂手各得其半？”

   燕少玉此时已明白了金云煞神报惊之意，也明白了北海四使阻敌放敌的目的，但其中详情，仍有些不明白的地方，比如说，幻云谷既挟着雷霆万钧之势，为什么不早下手横扫武林？而只派一个幻影七魔来阻挠武林各派合作，北海派既然心恨幻云谷．又为什么不早与幻云谷一决生死，而要等他再培养出一个九阴女来？

   这些全都令他百思莫解。

   燕少玉心念一转，冷淡的一笑道：“尊驾打算的倒很好！”

   天玄僧一笑，满有把握的道：“争生存，扬名威，乃是每一个武林同道与帮会当先要务，老衲相信尊驾决无不同意之理。”

   燕少玉冷漠阴森的一笑，道：“大师，在下的想法也许出乎意料之外了。”

   天玄僧等四人，闻言同时一怔，似乎根本没是想到这百利而无一害的事，燕少玉竟然会断然矩绝。

   天玄僧脱口道：“施主之意，是不想争生存？”

   燕少玉冷笑道：“如不争生存，在下也许会与你们合作。”

   地玄僧已知道燕少玉之意，冷冷的道：“燕施主，你的意思是说本派将对你有所不利吗？”

   燕少玉大笑道：“哈哈……不利？在下倒从未想到过江湖上那一帮派会对天龙帮有利！”稍停后，他又突然沉声道：“大师该知道在下的意思。”

   天玄僧心知利诱已不可能动摇燕少玉，不由冷笑一声，道：“燕帮主，体如果是个知道大局的人，该明白与我北海派合作，最起码还是乎分天下，一争长短的机会，否则，目前生机就成问题。”

   燕少玉阴冷的一笑，道“四位以为能威胁燕某的生机吗？”

   地玄僧冷笑道：“老衲觉得施主身上的伤并不太轻，虽然，施主有那份令人骇人的耐力，使脸色保持不变。”

   东海岛主姬天雄闻言插嘴冷笑道：“四位大师，愚夫妇不知能否勉强凑上个数？”

   北海四使心头同时一沉，如果东海岛主夫妇加入，足可以抵住他们之中的两个，燕少王莲台九佛要除其中二人，却不必．化太多时间，心中确实有些迟疑起来。

   天灵僧为人较阴沉，闻言笑道：“天龙帮与东海岛主，有断刀记根之事，老衲相信，岛主此举，只是戏言而已！”

   此人出言果真歹毒，使人无辩驳的余地！

   燕少玉俊脸上仍然毫无表情，似乎，这些话并未令他动容，但是，他越是如此，了解他的人却越心惊，因为，这表示对这件事情没有令他考虑的价值。

   东海岛主姬天雄老脸气得通红，但心思却未因气而乱，暗自付道：“以燕少玉的个性，再加上四僧如此一提，他必然不会接受老夫相助之诚意，看样子只有先下手了。”

   他又冷笑一声，道：“大师这番心思是白费了，老夫根本就未想过相助何人！”说罢猛上一步就要下手。

   白衣美妇见状突然冷喝一声，道：“天雄，你想干什么？”

   东海岛主姬天雄似乎很怕白衣美妇，闻声连忙止步，不安的道：“珠妹……。”

   白衣美妇冷淡的道：“你这个牛性子也不知弄遭了多少事．真不知你那一辈子才能改过来！”说着便向身后一招手。十二个岛主之中，立时走出一个红脸膛．长眉凤目的五旬汉子，上前恭身交给白衣美妇一条黄绫布包扎的长长东西。

   众人不知道白衣美妇弄的什么玄虚，一齐把目光集中在她身上，倒把紧张的局势缓和了不少。

   白衣美妇接过黄绫，转身柔声道：“仪儿，过来！”

