    一三七 

   佛慧道：“不过，燕施主要放少林寺僧侣，来时，老衲等曾听慧圆说过，你留下一句令他们日夜不安的话，老衲之所以要这么做，是因为老衲知道恨天和尚的尸体会剖白一切，错了会落在少林寺僧侣头上，而施主你，却言出必行。”

   燕少玉星目在三个老和尚慈祥的脸上扫了一眼，声音突然缓和了下来，沉重的道：“唉！也许我燕少玉与佛有缘。”

   姬凤仪芳心大震，脱口娇呼道：“少玉，你……”

   佛慧淡淡的笑了笑，道：“施主，你不是佛门中人。”

   话落转对其他二僧道：“佛智，你守在这里，佛愚，你双手未伤，来抵在燕施主背上，合我二人之力，助施主恢复功力。”

   幻云谷邱道全闻言大惊，方想发令，突听玄真羽士道：“两位大师是有道高僧，佛门不打诳言，云天羽请大师告诉一个确实的时间，帮主何时会恢复功力？”

   他言下之意，显然是担心三僧言不由衷，伯他们害帮主。

   幻云谷主邱道全闻言心一动，没有立刻发功。二僧已在燕少玉背后坐了下来，佛愚缓缓把双掌抵住在燕少玉背上。

   佛愚沉声，道：“是的，云施主，佛门不打诳言，顿饭工夫，燕施主当能功力恢复如初。”话落同时垂下眼帘练起功来。

   燕少玉也跟着缓缓闭下了眼睛。

   就在此时，先前天山三佛站立的崖顶下，闪出三个老道，俱都白发苍苍，中间一人右臂已去，正是天苍道人。

   幻云谷邱道全一见天见山三佛是真心替燕少玉疗伤，心中大怒，右臂举起一挥，喝道：“把九阴女围住。”

   五十个汉子早已摩拳擦掌跃跃欲试了，闻言那还怠慢，轰然！一声，刀剑全出，向九阴女蜂涌而来，幻云谷主邱道全却一跃向燕少玉扑了过去。

   这边的人，虽然早已留神戒备了，但九阴女在最后面，等他们扑下时，九明女白凤已先陷身重围了。

   这些人的武功，虽然差九阴女白凤很远，但人如潮水，九阴女白凤却也无法一下冲得出来。

   这边连声惨号才起，幻云谷主邱道全早已扑到那边了，就空大喝一声，道：“避我者生，挡我者亡。”

   双掌挥处，两道排山倒海的罡风，凌空向燕少玉及佛愚、佛慧二人压来。

   姬凤仪芳心大骇，玉臂一张就要去抱燕少玉。

   七煞玉女白燕一把抓住她的手臂，道：“妹妹，不可……”

   就在此时，突然传来轰然一声震天大响。佛智硬接了幻云谷主邱道全一掌，被震得退了两步，他双掌本有创伤，此时更加血流如注。

   幻云谷主邱道全一掌没伤到燕少玉，心中大急，落地暴喝一声，道：“老秃驴，胆敢破坏本谷主大事，找死！”

   话落再度涌身攻了上来，右掌一圈，左掌早已点出，其快如电，身法更是诡异无比。

   佛智强忍着手痛，全力迎面劈出两掌。

   幻云谷主邱道全旨在伤害燕少玉，那有心与佛智缠斗。当下见佛智正面出招，正中下怀，侧出的身子，突然凌空而起，十指齐挥，立有十缕罡风复射向盘膝而坐的燕少玉。

   佛智不知幻谷主邱道全的武功底细，内功虽然不逊于他，却无法测知他攻击别人的动向，见状大骇，却是救应不及了。

   就在此千钧一发之际，突听一声骄叱，接着白影一闪，一片阴厉的掌风，已由下而上的托了上来。

   不用看，幻云谷主邱道全也知道来的是九阴女白凤，不由气得须发直立，但却无法奈何！因为他的武功路子，九阴女白凤完全知道，何况，此时还有一个旁立的佛智呢！

   佛慧、佛愚额下已开始冒出汗迹了，显然，他俩正在竭尽所能的把自己功力贯入燕少玉体中，加速他恢复功力的速度。

   燕少玉剑眉连轩，但却始终没睁开眼睛。

   崖顶下的三个老道士飘了下来。正自飞身向这边奔来，只是，此时场中混乱一片，号叫之声连天，谁也没法分神去留意四周。

   因此，三人现身，谁也没看见。

   九明女白凤的功力，原不及幻云谷主邱道全深厚，只是她九阴掌太过阴毒，使幻云谷主有所顾忌，所以一时之间还能扯个平手。

   那边，除了鬼殿之主与东海岛主姬天雄旗鼓相当，难分轩轻以外．其他十五个汉子在众人全力扑击之下，早已死伤叠叠了。

   突然，打斗中的幻云谷主邱道全看到了天苍道人，心中暗自一喜，大叫道：“此时燕少玉正在生死边缘，一触即亡，三位快些。”

   天苍道人一听此言，复仇之心大炽，飞身大喝一声，直扑；过来，他身后两个道士，也跟着扑了上来。

   七煞玉女白燕翻腕拉下背上七煞剑，娇叱一声道：“括苍三老，你们胆敢乘人之危，七煞玉女白燕在此。”

   话落直扑天苍道人。

   佛智也喧了声佛号，截住了其他两个，燕少玉跟前，此时只剩云天羽与绝医谷奇两个受伤的人及不懂武功的姬凤仪。

   以佛智的功力，本来括苍三老并非其敌，只是，他此时双掌带有剑伤，挥动一下，便痛彻心肺，功力上大打折扣，再者，两个道人手中有剑，而他却是空手。

   因此，显得有些忙乱。

   佛智、佛愚的脸色已转得苍白了，而燕少玉的俊脸却开始转红了。

   姬凤仪粉脸上香汗如雨，一双颤抖的小手合在胸前，喃喃的启动着小嘴，也不知道在祷告些什么？

   九阴女白凤此时独战幻云谷主邱道全已有些吃力了，但一时之间，邱道全还摆脱不了她。

   幻云谷主邱道全偶一扫眼，突然发现燕少玉的俊险已转红润了，不由心中大急，沉喝道：“天鹅独战佛智，天云快去收拾燕少玉。”

   玄真羽士云天羽闻言大惊，一拉绝医谷奇，道：“谷兄，咱们报效帮主的时候到了。”

   绝医谷奇大笑道：“哈哈……我本来以为他要死得比我早些呢？”话落与云天羽同时跨出两步了。挡在燕少玉面前。

   姬凤仪更急得粉脸铁青。

   天云道人一跃跳出战圈，飞身一剑，照定前面站立的两人扫来，剑出白云如虹，似乎打算把两人拦腰截成两段。

   就在此时，突然，一个阴冷的声音道：“朋友，太慢了！”

   冷笑声才一入耳，突见淡黄色的人影一闪，众人耳中隐约听到“鸣凤追月”四个字，便被一声凄厉无比的惨号掩没了。

   一道血光突然冲天喷起，溅了绝医谷奇与玄真羽士云天羽两人一头一脸，腥气扑鼻。

   地上横着齐腰被斩断的两截尸体，正是那天云道人，那道冲出的淡黄人影，正是疗伤中的燕少玉。

   燕少玉手握死剑，星目中闪射着万重杀机，迅捷的扫了四周一眼，只见，鬼殿来的五十多个汉子，此时只剩下不到十个。

   拔山神牛刚等人正在追杀，百凤女静立在打得最炽烈的东海岛主姬天雄与鬼殿殿主的斗场边缘美目一瞬不眨。

   佛慧、佛愚两个老和尚满头大汗．脸色苍白，正在闭目调息．显然，他俩真力亏损太多。

   最危险的是九阴女白凤与七煞玉女白燕．七煞玉女白燕独斗天苍道人，由于他缺了一臂。行动上有许多不便之处，虽然功力还在七煞玉女白燕之上。却无法全部用出，所以七煞玉女白燕虽然守多攻少，但尚能支持一时。

