    一四 

   少女似有所悟，粉脸登时变得惨白如纸，接过玉环，飞身上马，急慌而去。

   这时，马车中走下一个脸带忧戚，甚是端庄的中年妇人。

   朝燕少玉一福，道：“公子义行，难妇心感，敢问公子，可是那威震九州，义满天下的燕帮主之后？”

   燕少玉心中暗惊这妇人的精明，当下淡淡的一笑，不置可否的道：“夫人请恕在下不能明言，明日席中自知，夫人请回！”

   少男躬身一揖道：“在下柏长风，敢问公子大名！”

   燕少玉淡漠的一笑道：“一报还一报，公子请通知令妹，明日将玉环交与在下，一切看在下眼色行事，假使两位信得过在下的话。”

   话落一躬身，一闪消失般黑夜之中。

   中年妇人暗叹一声，道：“准是他了，唉！他怎么这么年轻呢？但愿老天相助，懈儿，扶为娘上车，我们回院去吧！”

   这是一座楼宇接连，广达数亩的大庄院，院内花园，假山，布置齐全，在这荒山野岭之上，真有如一座世外桃源。

   这时，各楼灯火尽熄，仅只正面三楼的一个房间中，还透出一丝微弱的光芒，是那么消沉而没有生气。

   一道黄影，如轻风一阵，飘落在灯光的房顶之上，双足微微一顿，突然头下脚上，挂于檐上，那么轻，轻得没有一点声响。

   他举目向里一望，心头突然一紧，右手食指已扣于拇指上。

   原来，这时房中一个头发已苍、脸方、眉长、凤目挺鼻的红脸老人．正举着一柄短剑，预备自刎。

   桌上放着一只金线笼，笼中关着一只羽毛光洁的百灵鸟。

   就在这时楼上突然传来一个凄凉而焦急的娇言．叫道：“爹爹！爹爹！”

   接着一阵擂门的“冬冬”之声。

   不明说，这老者准是“百灵雕”柏树礼了。

   “百灵雕”柏树礼闻声持剑的右手一哆嗦，短剑几乎脱手落地，就在这时，少女已“砰”的一声，破门飞了进来。

   “百灵雕”柏树礼骇了一跳，回头见冲进来的是自己女儿，不由大怒道：“反了，反了，连老子的话都不听，你还听谁的，你哥哥呢？”

   少女双膝跪地，流泪道：“哥哥与娘，马上就回来了。”

   “百灵雕”柏树礼长叹一声，突然道：“好好，浮沙堡受红云帮教唆，以打围失兔而欲焚吾屋，老夫怒下伤人，想不到事隔两年，在我柏树礼势力被消除殆尽之际，突兴问罪之师，当此生死关头，你们仍不听老父之言，我柏家就此断了后了，老父在九泉之下，也不会原谅你们这两个不孝的奴才。”

   话落转过头去，不理会跪在地上的女儿。

   少女急忙自怀中拿出那双玉环，双手托住，跪行到百灵雕柏树礼身侧，颤声道：“爹爹，非是女儿不孝，不听你老人家教言，只因路上碰到一个瘦长老人，他把暗地追随女儿等的十个敌人无声无息的除去，交这支雕凤玉环，叫女儿交给爸爸。”

   “百灵雕”柏树礼怒道：”别跟我说话，我没有你这个女儿，你快……”

   突然，他惊“啊”了一声，一把把女儿搂入怀中，右手接过玉环喃喃的道：”死环、死剑、青儿，告诉爹爹。那老人可是身着灰袍，枯瘦如柴，双目深陷，目光阴森？”

   少女心中一奇，忖道：“这只小小的玉环．到底有什么魔力，怎么爹爹一见它便如此兴奋，天晓得，我几曾见过这么一个可怕的怪人，我只见过一个从来没想到的俊美少年，但是，他却是那么冷漠。”

   她脸儿一红，忙点头道：“是的，爹爹，正是那么个老人。”

   “他可曾说要来？”

   “是的，爹爹。”

   “百灵雕”柏树礼长笑一声道：“哈哈……青儿，我们有救了，只要他老人家现身，怕什么呢？”

   少女一怔，道：“爹爹，这个人到底是谁？”

   “百灵雕”柏树礼此时心情好转，伸手逗了那“百灵鸟”一下道：“青儿，此人真名无人知道，因为他对敌之时，最后两招都有“鸣凤”两字，招出从无生者，故江湖中人都称他是‘鸣凤老人’此人性情极为古怪，介于正邪之间。”

   “青儿，你听我说，此人的武功，就是由这双“死环”而来的，此环又称‘死剑’，柄为软玉制成，剑身其薄如三层纸，更奇的是剑身中空，不用时，由柄后之隙缝中卷入，恰如一环，这时凤爪，正好扣住剑尾，形成一环，用时，一按凤爪即开，当他得这环时，一面得到一部奇功，这功与常人练的大不相同，是使自身血脉倒流，全身穴道移没，没有点穴之忧。

   “正在他横行之时，江湖上又出现一个矮胖老人，他也有这么一双环，上雕玉经，构造完全一样，称之为生环或生剑，为什么呢？因为此剑出鞘，不杀死人、但却要伤人，这是禹王当年治水之时，为了不忍杀尽珍离异兽，而用来骇阻它们的，此人功力走的是罡猛路子，与“鸣凤老人”恰是对比，一朝难容二主，这两人一见，立刻成了死敌，他们在泰山之顶，连战了三天三夜，胜负难分，从此两人便双双失踪，直到如今，只怕他们已有一百三四十岁了。”

   少女只是默默地想着心事，她想到那不知名的少年手上，还有一只，不知那只是不是生环，突然她又问道：“爹爹，我们打开这剑看看好吗？”

   “百灵雕”柏树礼摇头道：“不行，此剑易放难收，除非武功能达卷絮成团之境，无法收起，那时，对他老人家岂不是大不敬了。”

   “卷絮成团”，这怎么可能呢？

   “百灵雕”轻抚着女儿秀发，笑道：“痴儿，如果人人能使此剑，只怕这两个奇人还要多杀些夺宝的贪心之徒呢？”

   少女仍有些不安的道：“爹爹，你说他老人家能打得过那‘八臂人熊’，与‘金扇玉狸’等人吗？”

   “百灵雕”柏树礼苦笑道：“‘八臂人熊’余星武，‘金扇玉狸’余煌都是浮沙堡主的儿子，其功力虽然较之为父稍高、但却与‘七煞玉女’白燕相差甚远，何至于把为父那些食客吓走，主要的人，还是那‘金心魔’方道灵，与‘天苍道人’袁道成‘毒丐’施善真三人之故。”

   “爹爹，那‘天苍道人’与‘毒丐’不是与明缘大师同是证人吗？”

   柏树礼叹道；“世间攀龙附风之人多的是，他虽然是证人，但暗中与红云帮全是一个鼻孔出气的，这就是为父为什么要把天龙帮的晃，朱二人及一干徒众赶走，为的是怕天龙帮主真个前来时，在末成气候之前．被红云帮彻底消灭之故。”

   燕少玉心中甚是感动．此来目的既达，不愿多留。弓身弹回屋上，消失于夜幕之中，这时，院内正好驶进那辆去而复返的马车。

   天近五更，百灵院中，已摆下一排凹字形的长桌，顶头是三个位子，两侧有两排，每排有十几个位子，中间是阔约二丈的空地，一干家人，正在兴奋而又紧张的整理着。

   朝阳初升，顶头已坐上三个人来，中间一人，是明缘大师，右侧是个蓬发垢面，满身结衣的火眼缩肋，形如猿猴的老乞丐，看年龄，此人约有七旬上下。

   证人席右侧，这时挤了有二十多个人，最上首坐着一个除了衣服以外，所有东西都是金质的老人，此人满头金发，一张血口，金色猬须根根暴张状至骇人。

   金发人右侧，是个黑衣黑脸，细眉暴眼，手提两个铁弹的少年，左侧是个剑眉星目，双目闪烁，相当俊美的少年，只可惜面色稍为苍白了一点，以上则是些凶神恶煞般的汉子。

   左侧，最上首的位空着，柏树礼坐主位，以下便是柏长风，与其青儿。

   次位坐着一个一身白衣，白纱蒙面，只露双目的少女，虽然，看不见她的真面目，但仅那双汪汪秋眸，也足能勾任何一个少年男子的三魂七魄，少女背上插着一柄古剑，剑柄上刻有“七煞”两个篆字，此女准是那“七煞五女”白燕了。

   “七煞玉女”白燕身侧，空着一个位子，再下来，就是“断魂煞神”晁子羽与“小秀士”朱云鹏。

   七八个汉子，来回穿流不息的送酒上菜，忙碌不已。

   就在这时，院内缓步距进身着黄衣的燕少玉，全场所有目光，几乎全都集中在他身上。

   燕少玉对这些视如无睹，冷傲中，全身充满了煞气，他朝“百灵雕”柏树礼淡淡的一点头，缓步从容的向起身相迎的朱、晁二人走去。坐在“七煞玉女”下首。

   “拍！”的一声，金光一闪，对面俊美少年打开了金扇，不用说，此人准是那“金扇玉狸”余煌了。

   他星目中掠过一丝嫉妒的光芒，心说：“好小辈，你敢坐在那女煞星身侧，这下准有你好看的了，她岂是轻易让人坐于身测的人？”

   但是，他失望了，“七煞玉女”白燕没有一点反应。

