    一六二 

   一声阴沉的冷笑，道：“尊驾想得太简单了。”

   只见人影一闪，“凌风剑”突然哼了一声，左臂齐肩而落，血流如注，身子登时摇摇欲倒的。

   燕少玉仍然持剑立在五尺之外，毫无表情的道：“凌风剑你还有两条腿。”声音阴冷怕人！

   “凌风剑”心头一寒，不由白主的打了个寒噤，双目盯在面前一块尖尖的石头上，但他知道的，燕少玉不会让他如此痛快死去！

   峨眉掌门慧禅大师，此时忍不住沉声道：“燕施主，你做得太过分了！”

   燕少玉对三派掌门人，心中原有成见，闻言猛然反头冷笑道：“大师，在下要取下他双腿的，如果各位以为残忍的话，何不以身代之。”

   三派掌门人，在武林中何等地位，虽然明知燕少玉不好惹，但这口气却不能不争，因为，他们代表着一派的威严，而不是一己的事，昆仑掌门，万松真已忍不住冷然干笑两声道：“燕施主既已开口相请，贫道等敢不从命？只是，我等代表着一派，无法就此奉送，还请施主自己来取才好！”

   燕少玉大笑一声，道：“哈哈……当然，当然，此间事了在下……”

   燕少玉话音未落，突听“砰然”一声大响，“凌风剑”已然起他大笑之际，一头撞在尖石之上，脑浆四溅而亡！

   “关中三剑”，当年为逞血气之勇．种下恶因，却没想到至此晚年之际，仍难免此劫。送命着危，江湖恩怨，真个令人心寒！

   燕少玉一见地上尸体，不由一怔，接着星眸中洋溢出无穷杀机，举步向三位掌门人走来，冷森森的道：“三位准备了，现在燕少玉要取的，只怕不只双腿了。”

   三派掌门，九个门下，一见燕少玉迈步上来，心中一紧立时齐都撤下兵刃，凝立以待。

   慧禅大师沉声道：“你们迟下去。”接着转对二人道：“两位道友，我们谁先接燕施主几招。”

   不等其他二人说话，燕少玉已抢口道：“三位一齐上吧！”

   万松真人冷冷的道：“我等代表一派，与燕施主不同，燕施主可以杀亲报仇，仍为手下所敬的，我等三人，却不效尤。”显然是有心歪曲事实。

   燕少玉冷然道：“是非自有公认，燕某在乎这个。”

   金凤真人干笑道：“但在场的只有三派的人。”

   恰在这时，突听来路上响起一声沉重的佛号；道：“阿弥陀佛，在此的只怕不只三位道友，老衲等人，也在此多时了。”

   三派掌门闻声一抬眼，只见三十六个少林罗汉堂的高僧正簇拥着慧圆大师，缓步向这边走来，心中不由暗喜，慧禅连忙稽首道：“大师来的正是时候！”

   这时，那边徒众已伤亡殆尽，“九阴女”白凤，见情势不对，急忙撤身跃落燕少玉身侧，严阵以待。

   慧圆大师环扫一眼，不由沉重喧了一声佛号，道：“阿弥陀佛，善哉，善哉，燕施主，你不嫌杀戳得太重了一些吗？”

   燕少五缓缓转过身来，冷冷的道：“大师，在下并不觉得杀戳过重，所唯一遗憾的是，在下未能亲手杀尽他们。”

   金凤真人冷笑一声，讽刺道：“此言出自燕施主口中，一点也不过份，燕施主连外公都能杀的，何至于在乎几个外人呢？”

   慧圆大师慈眉一扬，沉声道：“道友，出家之人，不订诳言，请恕老衲直言，梅老施主三人是自裁而亡，老衲亲眼目睹，老衲不敢同意道友之见。”

   三派掌门，闻言脸色同时一变，金凤真人老脸更是一红，不满的道：“大师此来就是告诫贫道这句吗？”

   慧圆大师和声，道：“道友，老衲此来，确实有意澄清事实，道友请勿见怪。”

   慧禅闻言暗怒，冷冷的道：“那么大师是为替燕施主助拳而来的了。”

   慧圆大师沉重的一叹，道：“老衲此来，无意相助任何一方，只是，少林寺有一件事，曾误会过燕施主，此时特来道歉，三位在此，正可做个见证之人。”

   三派掌门心中恼怒，齐声道：“我等此来，并无意替谁做见证。”

   三十六个罗汉堂的高僧，闻言个个脸泛怒意，但此时有掌门人在此，谁也不敢开口。

   慧圆大师淡然一笑，道：“老衲失言了。”话落转对燕少玉。道：“燕施主，恨天师叔，原来罗汉堂的执掌之人，因此，老衲今夜带了罗汉堂的三十六个弟子来此，慧觉，这数月来的经过，你报告吧！”

   慧圆身侧走出一个白眉慈目的老和尚，他朝燕少玉合十一礼，道：“燕施主，先师遗体老衲已率弟子从鹰愁涧上接回天山三位师伯，已鉴定了伤势与所中的毒，因此，掌门人特率老衲与堂下弟子，来向施主道歉，以往唐突冒犯之处，尚祈……”话落。

   燕少玉淡然一笑道：“莲台九佛一招，可是要我燕少玉现时交还？”

   慧觉沉重的道：“先师当年以此招相托，其用意并非仅在于能出功于世，何况，这招武功，天山三位师伯也略知一二，因此，老衲等知道他托付之苦心，实因我少林寺无人能发扬此。招，因此，老衲持率弟子，来将此招赠于施主，但需尽少林仪式。”

   燕少玉豪放的朗笑一声，摇头说：“燕少玉无意做少林俗家弟子，大师不必以此招相赠，燕少玉海外事了，此招自当亲上少林奉还，尔后决不再用此招。”

   慧觉闻言脸色一变，道：“施主莫非心中仍有余根？还是此招施主以为不够威力？”

   燕少玉朗然一笑道：“大师，燕某如有记恨，少林寺只怕不只仅死两个和尚，更不是此招不够威力，莲台九佛一招之下，燕某杀了多少人，自己也记不清了，在下之所以要还，乃是因为在下无称霸武林之心，再者，那时也没有在下要杀的人了。”

   慧圆大师插口道：“如此说来，燕施主出道的目的，只是为了恩怨了？”

   燕少玉星目中冷芒如电一闪，道：“也可以这么说，各位如果没有其他的事，此刻该走了。”

   慧圆大师心中暗自一叹，望了三派掌门一眼，道：“燕施主，你说，不杀与你无仇之人。”

   三派掌门闻言同时验现怒色，万松真人冷声，道：“燕少玉，贫道想与你一决生死。”此言显然是针对慧因而言。

   燕少玉转身冷冷的道：”阁下是一派掌门人，可有掌门令符？”

   万讼真人怒道：“问此则什？”

   燕少玉冷冷的道：“有！则拿出来，燕某如果胜了，不取尔性命，但却把令符收下，如在下输了，项上首级相送。”

   一派的掌门令符，乃是至高的统领人物，如果信符落入别派之手，不但这一派在信符末找回之前，将永远蒙羞，甚至，这一派还要受持令符之人指挥，关系之重大，实非等闲可比。

   万松真人心中虽然愤恨不已，但却不敢骤下决断，一时之间，倒不知该怎么回答才好。

   燕少玉冷咧的笑道：“万松真人，燕某就准知你不敢以此为赌，其他两位掌门人，你们是同来的，自然居心相同，燕某不愿厚此薄彼，三位就联手同上吧，赌注仍如发先前一般，如何？”’

   慧圆大师目睹情形严重，忍不住开口道：“燕施主此举用意何在？”

   燕少玉想也没想，脱口道：“大师是个明白人，还要燕某多费唇舌吗？”

   慧圆大师沉重的道：“燕施主，掌门令符，乃是指挥一派的信物、施主以此为赌注，委实令老衲难以理解。”

   燕少玉冷冷一笑道：“大师，燕少玉明白告诉你吧，三派的人，就是甘心受燕某指挥，我天龙帮也用不着他们，不过燕某此举，乃是以其人之道，还治其人之身，他们既然以捏造事实，企图羞辱于我燕少玉，燕某就要他三派蒙羞武林，永无抬头之日。”

   慧圆大师心头一凛，道：“燕施主，这报复未免太重了。”

   燕少玉冷声道：“还有利息。”

