    一七七 

   东海岛主姬天雄冷喝道：“废话少说，下来。”

   吴沧海身侧那些岛主们都知道吴沧海只是鲸海叟摆出的傀儡，助他就等于是忠于鲸海叟，他们一个个利欲熏心，那会放过这种良机，姬天雄放声才落，只见一个瘦如猿猴的老者，一跃落地，尖声道：“姬天雄，你敢公然挑我们。”

   此人话声一落，登时又跃下五六个岛主，一个个目射精光，傲然而立。

   吴沧海见此情景，心中更加得意，长笑一声，也飞身飘落，道：“姬天雄，看在往年交情上，只要你此时当众发誓，永不要、再回东海，吴沧海愿意网开一面，放你一条老命。”

   猿猴般的老者闻言立刻尖声反对道：“放虎归山，徒留后患，放他不得。”

   其他的人道：“对，不能放他。”

   燕少玉冷然的向前走了两步，阴冷的道：“吴沧海要争霸主，自然不能阻拦别人去争，这与各位何干，明哲保身，奉劝各位还是退过一边的好。”

   猴像老者上下打量了燕少玉一眼，道：“我们东海的事，干你小子屁事，要你多管？”

   拔山神牛刚闻言大怒，环眼一瞪，就要冲上去，突然燕少玉一把拉住，道：“慢着！”话落阴冷的盯着老者道：“在下说过，明哲保身，让他俩一决雌雄，别管闲事。”

   猴像老者轻蔑的哦了一声，突又指指燕少玉骂道：“好个乳臭小子，你既知明哲保身，就不该管大爷们的事，还不与我……”

   他话声未落，众人只觉眼前一花，突听他闷哼了一声，一定眼，只见猴像老者指着燕少玉的右手，已落入燕少玉手中，也许燕少玉用力过猛，那老者此时青筋暴跳，满脸冷汗。

   这些人，个个都自认为是不可一世的豪杰，但谁也没看清这俊美文弱的少年，用的是什么身法，一惊之上，他们脑海中突然描绘出那个传言中的杀人魔星燕少玉。有的目光重又集中在他那张冷漠而无表情的俊脸上。

   燕少玉阴冷的注定猴像老者，道：“在下一句话，极少重说两遍，但却特为你破了一次例，那知，你却不知死活硬撞过来。”来字一出口，左手突然一抖一拉，猴像老者一条右臂齐臂而落下，鲜血喷射如泉，在老者惨号声中，燕少玉豁然招起右脚，砰的一声，把他踢出五丈多远，轰然撞在狰狞的珊瑚石上，登时化成一堆肉饼。

   燕少玉脸上冷漠之色依旧，看也不看老者的尸体一眼，冷声喝道：“你们与我退下去”，声音震人入耳膜。

   这些人个个都杀过不少人，也看过别人杀过人，但却从未见过谈话如常，杀人而不变色的人，心头一骇，不由自主的全都退了好几步。

   拔山神牛刚见状懊恼万分，自语道：“完了，完了，俺这一趟准白跑了。”

   燕少玉不屑的冷笑一声道：“在下是谁与你无关，有本事你只管对姬岛主招呼好了。”

   姬天雄冷冽的道：“吴沧海，你在姬某手中走不出百招，现在，就让你先出手好了。”

   吴沧海自忖功力难敌姬天雄，那敢单打独斗，眼见危机已迫在眉睫，那顾得什么羞耻，当即冷喝一声道：“姬天雄侵犯东海，你就是东海之敌，这些，一个也不能放过，我们上！”随声当先扬掌向东海岛主姬天雄扑去。

   群雄一见事情已到非诉诸武力不可的地步，那还管什么武林规矩，大喝一声，纷纷扑了上来。

   燕少玉飘然退下一步，道：“大家上吧，一个抵一个。”

   拔山神牛刚这才大喜过望的嚷道：“咳！俺只道是白跑了一趟。”声落人已扑了上来。

   同一时间内，盲圣、邪哑、圣婴童子与神手通天伍寄宇也都参加了搏斗，各找对手，打了起来。

   与吴沧海同来的虽有十几个岛主，但被众人这一分，剩下的却已没有几个，被东海与天龙帮的弟子围困起来；一时间，燕少玉倒反而没有对手了。

   燕少玉心中一动，掠身退了下来，沉声道：“各位认了命吧！生死只在这座荒岛上，我燕少玉守在这里，那个想逃，就得先登上黄泉之路！”

   燕少玉三字传出，群雄斗志登时大打折扣，但却无人敢逃。

   这时，东海岛主姬天雄与吴沧海已走了近十招，刚上来，吴沧海尚能奋力猛攻几招，此时听到燕少玉三字，又见带来的岛主个个无力前来相助，心中暗自怨愤起来，功力也大打折扣，那还有力量攻击。

   东海岛主姬天雄则恰好相反，他心中积愤已久，一旦得以发泄，出手那会留情，一招紧似一招，每攻必取吴沧海的要害。

   玄真羽士云天羽看看斗场中众人的武功，笑道：“东海这些岛主，虽然个个武功不弱，但仅凭他们，要想称霸武林，只怕还办不到吧！”

   燕少玉点点头道：“所以他们一直不敢背叛姬岛主，直到鲸海叟出现。”

   玄真羽士心中一动，问道：“帮主，鲸海叟要征服这些人并不难，只怕他也没什么惊人之处。”

   燕少玉沉重的摇摇头道：“你想错了，鲸海叟初夺东海六十四岛，内部尚未平静，该是最好对付的时候了，然而，以碧岛三仙之能，却不敢轻易与之对抗，足见海鲸叟不是等闲之辈可比。”

   玄真羽士云天羽脸色一凛，道：“帮主，东海六十四岛难道只有几个鲸海叟就能统治了吗？以本座推测，只怕还有能人在内！”

   燕少玉平静的笑笑道：“现在推测无用，反正不久我们就知道了。”

   玄真羽士云天羽道：“如果我们知道内情，事先可以先有个准备。”

   燕少玉道：“可惜我们不知道。”

   玄真羽士云天羽目注斗场笑道：“只要我们想知道，并无什么困难。”

   燕少玉一怔，立时明白地来，恰在此时，只见红影一闪，吴沧海已脱身跃出战圈，向海边纵过了。

   燕少五冷枭一声，飞身腾空而起，恰好阻在吴沧海前面，右掌一挥，喝道：“回去！”

   吴沧海正想突围而出，一见前面有人阻拦，本能的右掌向前劈去。只听，轰然！一声大震着，吴沧海飞起的身体，立时又坠下地面，落地连退两步。

   东海岛主姬天雄正待追赶，一见他落下来．突然大喝一声，涌身扑了上来。

   吴沧海此时一见退路已断，拼命之心立生．大喝一声“姬天雄，我与你拼了！”声落双掌运足功力。猛然向姬天雄拍来！

   东海岛主姬天锥精目中杀机暴射，见掐并不出掌迎击，直待吴沧海双掌到达响前，才霍然转地身去．以背对双掌。

   吴沧海知道姬天雄的武功底细，见状大吃一惊，脱口道：“龟功蛇掌！”但却煞不住身形。

   轰轰两声，他两掌全击在姬天雄背上．双掌才一撤回，尚未来得及退身，猛听姬天维冷喝一声道：“你猜对了！”声落突然身子一转，双掌已急如灵蛇吐信般的印到吴沧海的胸口上。

   轰然大响声中，挟着一声惨号，吴沧海一个庞大的身子直跌出三丈多远，落地七孔流血，双手及地，撑了两撑，似想再爬起来，但却力不从心，仆跌下去。

   玄直羽士云天羽见状脱口道：“帮主，他还有用！”

   燕少玉笑笑道：“找别人吧！他已气绝了。”

   那些打斗中的岛主，已先后被盲圣、邪哑等人伤了四五个了，此时吴沧海一死，他们知道大势已去，求生之念油然而生，登时有人高声道：“姬岛主，救救我们吧！”

   东海岛主姬天雄脸色一变，冷声笑道：“你们怎么说得出口呢？”

   “岛主，你难道一点都不念旧日之情？”

   东海岛主姬天雄闻言大怒，道：“各位甚念旧日之情，却趁我外出之际，勾结外敌，使东海六十四岛变色。”

   “这全是吴沧海的意思，我等敌鲸海叟不过，为势所迫，不得不如此。”

   东海岛主姬天雄豪放而重感情，闻言心中一动，但却仍冷冷的道：“姬天雄一生只佩服硬汉豪杰，最痛恨软骨贪生之辈，各位既然自称是我姬天雄的手下．那就埋骨于这座荒岛吧！”

   这些岛主，都与姬天雄相处多年，知道他的个性，闻言纷纷跃出战圈，俯首而立，道：“我等只求向岛主表明心意就够了，生死何足挂齿。”说罢闭目以待。

   打斗中的众人，纷纷跃上，举掌就劈，东海岛主姬天雄见状大惊，忙喝道：“各位住手！”

   盲圣、邪哑等人纷纷住手．唯有神手通天伍寄宇听如未闻，轰然一声，把对方击毙就地！

   东海岛主姬天雄见状大怒，道：“寄宇，我的话你听到了没有？”

   神手通天伍寄宇转身恭立道：“听到了，只可惜我只有两只手，假使我再多生几只，早会把他们全部击毙。”

   东海岛主姬天雄脸色一寒，道：“谁说了算？”

   神手通天伍寄宇恭身道：“岛主！”

