    三五 

   三个女童见状丝毫都不吃惊，更不闪避，竟然硬迎上来，好象她们也存了硬拼之心似的。

   但是，实际情况，旁观的人却看得非常清楚，盲圣的双掌，在与三个女童接触之前，背上必然先中后面三个男童攻出的掌力，而死于他们掌下。

   邪哑额上青筋根根浮现，双掌一扬大喝道：“老夫来了！”

   声落掌才出，突听一声，冷漠的清叱道：“邪哑退下！”

   没有看清是什么人，但由那声音，与那道飘忽的淡黄色的影子，邪哑立刻判断得出，那正是天龙帮主燕少玉，他急忙收回了含劲未吐出的双掌。

   “轰轰”连声大震过处，砂飞木折，弥漫了十丈方圆旋动的气流，扑面令人窒息，自后面攻来的三个男童，业已被燕少玉震出八尺之远，前面的三个女童，也被盲圣震退了七八步。

   无为书生脸上微现凛然之色，但只一闪而已，这时，六个被震出的男女童子．已再度围了上来，他们脸上神色，虽然较之方才凝重了许多，但却并无伤容，着实令人迷惑难解。

   盲圣老脸羞愧的一红．躬身道：“盲圣失职，伤我天龙威望。愿听帮主处罚。”

   燕少玉淡淡的一笑，道：“你退下去吧！只怪我太小看了这六个孩子了。”

   盲圣面有难色的左右望了一眼．无为书生方智却担心两人联手，把六个童子的联合阵线打开，闻言忙道：“天煞让开，放那老儿出去。”

   三个男童闻言果然退下五步，垂手而立，但却没有一个人开声，他们在战争时，虽然个个静时如深闺处女，动时如荒野脱免，但一旦静立下来，却刻板如机械，没有一点孩童的天真与稚气。

   燕少五知道无为书生方智用心何在，冷冷一笑道：“盲圣，退下去！”

   盲圣心中虽然仍有些不甘，但却不敢违背燕少玉的命令，唯唯轻应一声，退到阵外去了。

   三个男童又站回了他们原来位置，沉着的注视着这个他们认为文弱的少年。

   燕少玉心中暗自赞叹道：“他们年纪虽小，却好似已经历过不少战事，临敌之际，如此沉着岂是一朝一夕之功。”

   转念间，阴森的一笑道：“你们准备了。”

   话落，右掌缓缓举起，又缓缓无比的推了出去。

   动作奇慢，没有出掌的怒吼狂风，也没有恨怒欲置人于死地的劲力，使入提不起精神去应付。

   但是，这天煞六童，地煞六女确实是经过极为严格的训练，而那训练他们之人，也必然是个老于世故之辈，因为他似乎什么都想到了。

   三个男童见燕少玉招式一出，也不慌不忙的仿照他一样，慢慢的推出了六掌，也是不温不火，有气没力的。

   然而，燕少玉身后有三个女童，动作可就不一样，燕少玉招式一亮．她们立刻尽展轻功，以迅雷闪电般的速度夹着雷霞万钧之势。向燕少玉背后攻来，时间之短暂，只不过是眨眼之间的事而已！

   燕少玉早已预料到了他们会来这一着了，剑眉一扬，星目中立时爆射出骇人的寒芒，冷叱一声道：“来的好！”

   右手没有撤回．但却由慢突然转快，左右一晃．一只手登时幻成两只，接着四只、八只……而到一片模糊难算之境，这是那招“朝辉夕阳”。

   同一时间，左掌突然向后甩出，招化“月佳疏桐”反击身后攻来的三女，身子却立在原地不动显得安闲无比。

   他，虽然看不到身后三人的身形方位，但那左掌却似有眼睛一般，不偏不倚，正好封住三女六掌．丝毫不差。

   燕少玉身前的三个男童，也在燕少玉左掌后甩之际，攻势由慢变快，乍看起来，好象与燕少玉是同时变的招。

   由缓慢，变迅捷，由斯文变猛烈，这中间只不过是眨眼间的事而已，然而，放眼当今武林，又有几个人能达此境呢？

   仅只声轻微的“噗噗”之声，三女童已经到了燕少玉身前，三男童却由空中飞落燕少玉身后头，谁也没有看得出他们是用什么身法闪避过燕少玉的绝奇掌招的。

   无为书生方智心中也暗自惊忖道：“此人果然有点门道，竟然一动也不动，就把他们阻住了。”

   燕少玉心中也暗自惊骇，因为，自他出道以来，还没有见过如此轻易闪过他掌招的人，虽然，这两招并非杀手。

   三男三女方位一变，落地马上展出方才他们攻击法，上下全力攻向燕少玉。

   燕少玉冷静的静立于六人之间，始终一动不动，左右双手，招式随机而出，状至安闲。

   但是，这只是表面上，实际上，他一时之间，也想不出制住六童的手段，因为他们的轻功，实在有使人无法猜想的境界。

   转眼之间，六童已攻出不下二十招了，但却始终难近燕少玉身前分毫，当然，他们已使尽了各种战术。

   无为书生方智已看出，燕少玉虽然短时间内，无法制住六童，但由他的沉着安闲的态度看来，要想以六童之能，制住他，却是决不可能的事。

   他左右扫了眼身侧六童一眼，然后再偷眼看对面的七煞玉女等人，思虑一阵，才缓缓把左右双手再度扬起来，同时，又伸出了三个手指。

   七煞玉女白燕等人，正自把全部精神集中在打争中的燕少玉与六童身上，几乎早把无为书生方智的存在忘了。

   同时，打斗中的六个童子一招无功，再退下来，接着，又涌身而上，无为书生高举的双手趁机闪电向下一斩，身侧的六个童子迅急的飞身加入了战圈。

   这六个人仍分成两批，男的一面，女的一面，攻击燕少玉的左右两侧，速度掌力，与先前六人完全一样快捷凶猛。

   但见前后六人穿插，掌影翻飞，似混杂而不乱，—似无律而有条，找不出一丝空隙可击。

   燕少玉突觉压力大增，星目忙转，才看出增加了六人，这时，他必须用两掌应付四面，自然比之方才要吃力得多了。

   燕少玉冷哼一声，左掌招化“浮云缺月”阻抵东北两面，右掌拍出一招，“烈日当空”，攻向西南，身子为形势所遏，不得不移动了。

   但见十二个童于身形一阵穿插腾跃，也不知他们是用的什么身法，竟然飘忽异位，躲过了掌招了，不过，他们却也没有找到进击之隙。

   七煞玉女白燕有些茫然的看着斗场，一时之间，他们只觉得好像增加不少人，但却还没有想到这些人是那里来的。

   就在这时，崖顶上突然跃上八个红云帮“血鼠堂”的弟于，“血鼠堂”原是红云帮中侦察消息的一个机构，如非必要，决不轻易让人知道其藏身之处，此时竟然公开现身，显然与其一惯的作风不同。

   八个“血鼠堂”的弟子才现身不久，他们身后突然飘上两个人来，左侧是“银刺金鳌”，右侧之人，则是个身着灰袍的老和尚。

   这和尚生像十分怪异，只见他双眉飞扬斜上，其白如霜，目光精光逼人如电．隐带着无穷煞气，脸色微黄，完全没有出家人的慈善之貌，观其年纪，少说也在九旬以上。

   七煞玉女白燕，好像想通了是怎么回事，美目一转，突然看到那八个“血鼠堂”的汉子，接着她看到了银刺金鳌与那老和尚，粉脸上刹时无比惊讶，惊呼道：“啊！你们快看，那老僧是不是“恨天和尚”？”

   几乎是同时，盲圣、邪哑与圣婴童于同时一震，脱口道：“什么？他……他在哪里？啊！果然是他！”

   此人嫉恶如仇，怎会与这批牛鬼蛇神在一起呢？

   由江湖上传言，七煞玉女白燕虽没有见过此人，但却知道此人所要找的人，从未放过一个活口。

   她忧形于色的道：“我，我担心他对燕公子不利！”

   她本来是发现了那六个加入的童子就是无为书生方智留着护身的六人，而要目前证实的，但此时却已忘了。

   其他三人，也都似有无穷心事，一个个呆在那儿了。

   这时，斗场中燕少玉已动了杀机，蓦地，长啸一声，在十二个孩童退身欲上之际，纵身拔起了五丈之高，双手也按于左右双腕上。

   一声冷森无比的清叱，夹着一声震人心弦的冷喝道：“鸣风迫月，九日当空！”

   一道长虹，脱手一闪，飞向无为书生方智，一片蒙蒙的冲天剑气，也向十二个攻上来的童子罩了下来，左手却攻出了那招鸣凤追月的剑法。

