    五 

   突然，圣婴童子向前一指，道：“师弟，你看，前面那亭子真大，我们过去坐坐怎么样？等这批奔丧的家伙过尽了，路上尘土消了，我们再走！”

   燕少玉点点头。圣婴童子高兴的一笑，几个起落，已进入二十丈的石亭中，燕少玉随后赶到，才进亭口，突听圣婴童子语道：“嗯！好手段，木屑伤人，入肉三分，这种内功腕力，练来却也不易啊！”

   燕少玉一抬眼，见亭子中已先早到了五个人，左侧木凳上，坐着三个武生打扮，年约三十左右的汉子，在三个汉子前面五尺之处，站着两个少年，一个约十三上下，白渗渗的脸，两道浓眉，一双火眼嘴角下撇，一副阴狠之像，另一个，十五六岁，脸上尚有些稚气，眉清目秀，书生打扮。

   两人右胸口，都插着一段寸许长的木屑，血已染湿了一片衣襟，但两人神色都十分泰然。

   圣婴童子这时已坐在对面木凳上，打起磕睡来了。

   燕少玉方才坐下，突听那火眼少年冷声道：“三位朋友，届时希望不要失约，我兄弟已挨过这等羞辱。”言下十分悲愤。

   三个武生中，为首一个残眉朗眼，塌鼻尖嘴的大笑道：“哈哈……红云帮今夜连东海六十四岛岛主的千金有名的美人儿都要动了，当今武林，哪个敢与之抗衡，不过，话又说回采了，也正因为他得罪了六十四岛岛主，更不敢再树强敌，在下相信，以我卧龙谷与鹰愁涧声望，谅他也不能不卖面子，可是……”

   稚气少年脱口道：“可是什么？”

   第二个，八字眉鲨鱼眼，颔下一摄短须的武生，道：“可是两位是天龙帮的余孽，百灵雕柏树礼既敢救应天龙帮余孽，就该自己量力，三日之内只怕两位请不到一个帮手。”

   燕少玉星目中杀机竟然一闪，电扫了三个一眼，但他们谁也没有看到。

   两个少年先是一惊，竞然同声狂笑道：“哈哈……好好，天龙帮虽然在今日江湖上已没有立足之地，但帮中弟子哪个好欺，三位谈睁眼看清人才是。”

   第三个五短身材，容貌猥琐的武生，道：“两位别忘了，今夜红云帮有重大事件在附近的飞云江，浮玉岛要办，现在集结此地的人马，两位朋友知道，只要我们一喊出天龙帮三字，有甚么后果两位自己明白。”话落转对二人道：“我们走吧！”

   两个武生站起身来，朝两人嘲弄的一笑道：“再见，朋友！”

   两个少年，四目直欲喷出火来，但却没有移动，眼望着三人向亭口走去。

   一丝冷冽刺骨，如从地狱传出的拘魂令般的声音：道：“三位相好的何不停下看看‘龙游七海，威震云天’，是真是假。”

   惊异，骇然，恐怖，错综的情绪。织成三张奇怪的脸孔，三个武生，突然转过身子，但却一无所见。

   冷冽的声音，起自亭间，道：“三位。下来吧！”

   “圣婴童子”醒了，两个少年一险惊异，不是吗？“龙游七海，威震云天”已有十三年没有人敢讲了啊！

   三个武生一回头，六只眼全都直了，因为，他们谁也没有看清这个人是怎么出亭，而且，是以什么身法，能如此快疾，在三人扭头之间，来到亭外。

   惊怖曾在三人脸上闪过，但他们终究是江湖上有名的“一涧”“一谷”中的传人，见识也甚广博，更仗着身后的强硬靠山，觉得连红云帮雄厚的势力都不敢留难他们，江湖上，还有那个敢妄动的。

   三人泰然的冷笑一声，先前下意识的惊骇，早已烟消云散，举步走下亭子，为首那残眉武生，阴笑道：“朋友，你知道我们是谁？”

   燕少玉阴沉沉的冷笑道：“在下管不了你们是谁，你们手伤天龙帮中弟子，眼蔑天龙帮众，嘴骂天龙帮主，你们自己知道犯了什么罪？”

   残眉武生厉笑道：“犯罪？哈哈……我卧龙谷中弟子，还没听过江湖上那个敢定其罪，来来来，现在让小爷自我介绍一番，小于，你听真了再定罪不迟，你小爷……”

   燕少玉左手缓缓搭在右手门腕上，扣住彩凤双爪，暴叱截住，道：“住你的污嘴，小爷要杀之人，任他是玉皇大帝的太子也不迟疑，你不要报名了，小爷记不清那么多，抖出你的兵器来吧！”

   残眉武生心头一震，抖擞下腰间九节软鞭，当头一鞭，道：“小杂种，胆敢有眼无珠，报上名来！”

   “来”字出口，鞭掐突然有了变化，只见他软鞭当空一旋，段段银节，化成万道银光，犹似骤雨突降，电闪雷鸣，范围足有五丈方圆。如银蛇伸缩，似鬼魅过空，难定真幻。

   但是，就在真幻难分之中，传来一声凄厉无比的惨号。

   呆住了，除了“圣婴童子”以外，在场的人全都呆住了。看看三丈以外的软鞭，看看地上血淋淋的断臂，双耳，再看看脸色惨白如死的残眉武生，最后，目光都凝结在那腕套双环的黄衣少年燕少玉身上。

   他，可穿山岳的冷冽目光；缓缓扫过其他两个武生木呆的脸庞，使他们心寒胆颤的退了两步，因那目光中没有一点怜悯与宽恕。

   突然，两条人影一闪一飘，跪在燕少玉面前，叩头道：“弟子‘小秀士’朱云鹏叩见少主。”

   燕少玉俊脸上肌肉一阵搐动，但只一闪，便又消失，平静的沉声道：“你们起来！”

   两人齐声道：“谢帮主宏恩。”

   燕少玉冷冷的扫了两人一眼道：“龙游七海，威震云天，天龙弟子，宁死不辱，你们怎么解说呢？”

   两人方才站好，闻言突又双膝跪地，“断魂煞神”晁子羽颤声道：“视仁义所在，决生命之取舍，‘百灵雕’柏树礼，救天龙残败弟子，使之不被红云帮所辱，今其势衰力弱，红云帮欲灭其根基，弟子二人，深觉此恩难报，始决定四出奔走，忍辱求人，相助于他，虽辱而不忘本帮恩怨分明之戒条，万望帮主怜弟子这报恩一端，恕弟子之罪。”

   燕少玉俊脸冷色稍稍，但仍冷冷的道：“可曾有人相助吗？”

   “小秀士”朱云鹏愤恨的道：“禀帮主，富在深山招远亲，贫居闹市无人问，世态如此。”

   燕少玉俊面上突然闪过千重杀机．喃喃自语道：“有一天，他们会求到我们的，那一天。那一天已经不远了。”

   他嘴角上掠过一丝残酷的笑意，缓和地道：“你们起来吧！”

   两人谢过起身，“断魂煞神”晁子羽上步恭身，道：“禀帮主，弟子愿替帮主掌刑。”

   燕少玉默然点头，道：“你忍得下心？”

   断魂煞神晁子羽震天大笑一声，道：“哈哈……先父晁刚原掌天龙帮刑堂，弟子不才，但却不敢忘本，帮主且看弟子够不够资格。”

   话落扬手拔下胸口寸多长的木屑，挟于食、中二指之间，飞身扣住残眉武生左手门脉，阴森的一笑道：“丧门神蔡清你听着，你眼蔑天龙！”

