    五二 

   绝医谷奇低头忙着整理治伤器具，闻言想也不想，就脱口道：“士为知己者死。”

   燕少玉张口吞下红丸，道：“天龙帮也确实需要个医生。”

   “谷奇也正想找一份职业！”

   于是，两人都笑了，笑声开朗发自内心深处。

   药丸确实有奇效，天近午时，燕少玉缓缓睁开了星目，俊脸上，又恢复了先前的光彩。

   绝医谷奇见状喜道：“我这绝药如何？”

   燕少玉一笑道：“确实绝得厉害！”话落去摸左胸。

   绝医谷奇道：“那边也没事了。”

   燕少玉伸手一摸，果然外伤已愈，心中不由大惊。抬眼注定绝医谷奇，道：“武林称你绝医，此话果然不假。”

   绝医谷奇收拾起器具，笑道：“大概咱这份职业是找到了。”话落就要站起来，突然，燕少五星目中寒光一闪，一把拉住他，道：“有人来了。”

   绝医谷奇一怔，道：“我怎么没听见……啊！有了，听见了！”

   这时，远处脚步声越来越近；混杂无比，显然不只一个，突然，一个尖细的声阴叱道：“兄弟们，伏下，她快来了。”

   另一个粗狞的声音道：“老王，我看还是叫吴坛主来比较妥当些？”

   “老朱，你他妈的！真没用，那美人儿一点儿武功也不会，不要说我们有十几个人，就是兄弟一个，也能马到擒来。”

   “那你为什么叫我们来呢？”

   老王道：“这是奇功一件，我是看在我们早日交情的份上啊！别开腔，来了！”

   这时，远处果然传来一阵杂乱的马蹄声，燕少玉闻声，俊脸不由一紧，忖道：“莫非是她不成！”

   蹄声越来越近，突然，一声暴喝道：“姬姑娘，那里走？”

   燕少玉一听“姬姑娘”三字，不由自主的突然跳了起来，蹬上身后巨石，放眼一看，只见十丈以外，果然是那令人心疼的姬凤仪，她身侧正环绕着十几个凶神恶煞的汉子。

   绝医谷奇被燕少玉突如其来的行动，吓了一跳，心说：“你怎么也会紧张了！”

   忖间，也跟着跃上石顶，目光到处，不由奇怪的揉着眼睛，道：“世间真会有这样的美人儿？”

   姬凤仪被十几个大汉骇得粉脸变色，娇怯的叱道：“快滚开，快滚开嘛！”虽然在生气，声音仍是那么娇甜。

   其中一个大汉走上两步，笑道：“姬姑娘，不用害怕，我们虽然神魂都被你吸去，但却谁也不敢伤你，因为．我们帮主想见你。”

   姬凤仪骇然道：“啊！你们是红云帮的人！”

   那人道：“你猜对了，跟我们走吧！”

   姬凤仪急道：“你们敢，等一下，我少玉哥哥来了，你们谁也别想活。”

   绝医谷奇闻言一拾眼，一扫燕少玉俊脸，不由骇然把目光移开，心说：“我的天，真冷，真冷。”

   尖嗓子闻言大笑道：“燕少玉吗？哈哈……此时只怕他尸体已在神宫了！美人儿，天下奇男子多得是，何苦念念不忘那个毫无人性的煞星呢？”

   姬凤仪不信的一呶小嘴道：“你们不用骗人，天下人没有人是我少玉哥哥之敌！”

   话落突然一提马缰，向外冲去！

   十几个大汉见姬凤仪那么娇怯柔弱，心知她手无缚鸡之力，不由狂笑起来，一齐飞身向马前冲去！

   那匹马一见这么多人冲来，去路被阻，登时“唏聿聿”长啸一声，前蹄腾空，姬凤仪本不善骑术，那能坐得住，娇呼一声，掉向马下。

   十几个大汉又是一阵大笑，其中一人尖叫道：“哈哈……小美人别怕，我来抱你！”声落飞身扑上前去搂接，行动倒也十分快速。

   就在那大汉双臂将抱到姬凤仪之际，突然传来一声凄厉吼号，姬凤仪娇躯已落入别人怀中。

   绝医谷奇一怔，回头一看，身侧那里还有燕少玉？

   心中不由暗暗惊骇，道：“此人功力，端的高不可测，难怪江湖中人，畏之如虎，不过，这美人儿与他倒真是天生的一对璧人。

   十几个大汉，被一声惨号，赫得全怔住了，木然的站在当地出神，那匹马，却趁此际冲了出去。

   姬凤仪虽美艳盖世，弱不胜衣，但却性烈如火，她万没想到寻抱她之人，会是自己朝思暮想的梦里情人，只当是自己已落入大汉手中，探手掏出那柄精巧的匕首，娇叱道：“放下我，放下我嘛！”使尽全身之力，匕首向后猛刺过去。

   燕少玉扬手扣住她腕脉，松手把她放在地上，沉声道：“凤仪，是我！”

   姬凤仪惊魂未定，一时间听不出来，转身怒叱道：“贼子，松手！”扬起粉拳就打。

   突然，她若有所悟的一抬眼，不由惊道：“是你，快躲……”

   燕少玉没有闪躲，姬凤仪控制不住的粉拳儿，正好擂在他胸膛上，姬凤仪也随着娇呼一声，说道：“少玉，玉哥，我，我好想你啊！”

   泪珠颗颗垂下，如粒粒晶莹的珍珠，娇躯微颤抖着，不知是惊是喜，娇怯之态，惹人生怜。

   燕少玉伸手轻抚着她的秀发，道：“你到这里做什么呢！唉！”声音充满了疼爱与怜惜。

   仰起带泪的美面，深深的盯在燕少玉的俊脸上，她抗声道：“我为什么要到这里来，因为我想你，你好忍心，一走就是这么久，你……你可曾想过我？可曾想过那深居于寂寞庭院中，日夜想你的姑娘？”

   声音如泣如诉，泪珠如梨花上的细雨，动人悦耳，这该是世间最好的代表了。

   然而，这一切如千万利箭，无情的刺向燕少五冷漠的心房，他心中暗自轻呼道：“凤仪，凤仪，那原只是短期的别离，你虽然想我，但却可以来找我，但是，不久将到的分别，却将再会无期了，燕少玉以一颗赤子之心，祝你永远快乐。”

   也许，是太久的沉默，姬凤仪没有得到回音，她突然担心的问道：“玉——玉哥，你生气了，是吗？”

   燕少玉默然一笑，道：“没有，我不会生你的气的。”

   姬凤仪自然的向他怀中偶进些许，玉手轻柔着燕少玉的胸口，道：“痛不痛，刚才我不知道是你，啊，你又受伤了。”

   燕少玉淡然一笑道：“伤已经好了。”

   姬凤仪美目不放心的盯在那伤口之上，娇声细语道：“以后，我永远不再离开你了，我要跟在你身边，不然，我不放心，你看，才出来这么几天，便又受伤了。”

   燕少玉沉重的一笑，道：“以后，你回到东海，大可以不必替我担心，我希望在那恬静的环境中，你能渐渐把我忘记。”

   娇躯由于过度的惊恐而颤抖着，她抬眼盯着燕少玉，绝望的道：“你……你不要我了。”

   燕少玉木然的把目光移向天际，冷静的道：“凤仪，我见过令尊了，我觉得你我之间，原不应该有什么感情的，但是，唉！我们却不能自主，因此，我愿你会渐渐忘记。”

   虽然，燕少玉并没有说出事情本末，但是，聪明的姬凤仪却已知道了一切，紧紧搂着燕少玉泪珠婆婆的道：“玉哥哥，我知道，但是，我相信没有任何力量能把我从你身边拉走，除非死，玉哥哥，你知道我的心是怎样为你而热的吗？我爱……”两片颤抖的樱唇，紧紧的印在燕少玉的朱唇上，截了下面要说的话。

   燕少玉激动的紧抱着她温香的娇躯，他们已忘了身旁还有别人存在了。

   但是，身旁的人，却没有忘记他俩，他们之间之所以迟迟不发一语，并非过度的惊恐没有清醒，而是他们发现此人真的是燕少玉。

   两人的拥吻，不啻是给他们带来了立功的大好机会，他们彼此互看了一眼，最靠近燕少玉的两人，突然轻足跨上三步，猛然一扬掌，就要劈下。

   突然，两人脸上肌肉一阵掐动，扬起的手掌还举在空中，人却缓缓的萎缩地上，七孔流血死了。

   没有喊叫，也没有痛苦，这种死法，的确令人恐怖。

   其他几个大汉惊慌的退了几步，谁也不敢再上前来，他们直觉的以为，那两个人是燕少玉所杀的。

   但是两人此刻却仍在拥吻着。

