    六八 

   幻影七魔自中了燕少玉一掌，自知伤的极重，真力难提，此时突见途中杀出这个莽家伙，心中更惊，明眼一转，喝道：“抵住那道士。”

   银刺金鳌大喝，一声，拔下银刺，向道士扑去，喝道：“阁下别走了。”声落一刺当胸刺来，其急如电。

   道士等道：“尊驾凭什么理由不许在下走路？”话落慌忙向右闪去。

   银刺金鳌冷喝道：“不为什么！红云帮主，言出令随，叫你别走，你就别走。”

   道士大笑道：“这就难怪了，我玄真羽士云天羽早就听说过中原出了个不讲理的霸主，但却始终想不出霸道到什么程度，这下可知道了。”

   话落翻腕拔下背上一柄八卦剑，冷笑道；“看你阻得住我吗？”

   幻影七魔一听此人就是玄真羽士云天羽，心中立生占有之心，暗忖道：“此人是玄真羽士云天羽，另一个必是拔山神牛刚了，云天羽智力过人，阵法深奥，如得他相助，不怕红云帮不称霸武林了。”

   转念间，大喝道：“血鳖堂主听令，此人功力有限，要擒活的。”

   银刺金鳌一声得令！

   闪电攻上。

   玄真羽士云天羽功力果然不高，但他自听到要擒活的之语后，对银刺金鳌攻向其要害的银刺，视如无睹，只防他活擒之招。

   银刺金鳌不敢伤他，一时之间，倒真无从下手。

   幻影七魔此时冷冷的注视燕少玉道：“老夫本想叫你看看他们死时的惨状，但，此时却没有那么多的时间了。”

   燕少玉阴冷的道：“你上吧。”

   幻影七魔厉笑道：“燕少玉，老夫此时与你相同，用不得真力，所不同的，嘿嘿！老夫有后备之人，而你却无。”

   燕少玉才明白其阻拦玄真羽士云天羽的用意，心中不由暗自着急起来。

   幻影七魔阴沉的一笑道：“燕少玉，你一死，天龙帮中再也无人能与老夫抗衡了，这就是老夫所以不择手段要杀你的原因。”

   话落转头向四个汉子道：“去把此人拿下来。”

   四个汉子厉吼一声，应道：“启禀帮主，要死的还是要活的？”

   幻影七魔冷笑道：“死的，快去。”

   四个大汉暴应一声，飞身向燕少玉扑到。

   燕少玉此时虽然内伤惨重，但对四人却毫无惧念，他所担心的是，这四人一死，自己残余的功力，亦必随之耗尽，而亡命于幻影七魔之手。

   幻影七魔也正是这等用心。‘但是，事到临头，却不能束手以待，燕少玉把心一横，左手已搭于右腕之上，这时，四人中的第一人已然逼近。

   燕少玉阴冷的一笑，方想撤下死剑，突见那攻来的大汉，右手一松，刀已落地，接着啊哟一声，跌倒地上。

   燕少玉星目一扫，只见他背心上端端正正的插着一条状似金蛇的东西，方待看清楚，突听拍的一声，金色东西爆裂，大汉直被炸得血肉模糊。

   这爆炸原本是极快的，不知燕少玉未能看清是什么东西，连旁边的幻影七魔也不知道，他心中一怔，骇然忖道：“这是什么暗器？偌大的一个东西，怎么我连一点声音也听不到？待我再看看吧。”

   付罢沉声对另外三个呆立的大汉道：“你们上！”

   三个大汉子虽然心中害怕，但却不敢违令，强自抖擞精神，举刀围了上来，三个大汉才一动身，背上已同时中了金色蛇形状物，啊哟一声，倒地身亡，随他们同伙去了。。

   三人身子才一着地，便同时轰！的一声，炸成碎片。

   这一次，幻影七魔可看清了是什么东西了，他原本苍白的脸色，此时更变成了铁青，心中骇异的猜测道：“莫非是她？江湖上，只有她才能先排开空气，再打出暗镖，但是，她已退出武林近百年了。”

   他心中疑惑不定，但却不敢再攻燕少玉，心说：“今日之局，又得不了而了了，如再不走，必有更大的麻烦。”

   就在思忖间，一抬眼只见，四五十个弟子，已快被黑衣汉子打尽，但是，他手中大树枝梢被砍得七零八落，但却更加大了他的威力，因为，树梢枝成斜尖，他又力大无穷，只要碰上，非被扎穿不可。

   枝梢之上，鲜血斑斑，触目惊心。

   幻影七魔暗叹一声，道：“罢了！”

   大声喝道：“红云帮的弟子听着，现在马上向红霞谷退！”

   那些弟子正自被打得心惊胆寒，闻言登时如获大赦，纷纷拔脚就跑，只恨爹娘少生两条脚。

   黑衣汉子正杀的有兴，见状一怔，道：“喂，别跑，咱们再玩玩！”话落就要追。

   这时，银刺金鳌也丢下了玄真羽士云天羽，飞身负起幻影七魔急奔而去。

   玄真羽士云天羽挥袖一扶额上汗迹，抬头喝道：“牛刚别追了，世间那有人愿意拿命跟你玩的。”

   黑衣汉子牛刚，在这一方面，倒很听话，闻声住足，回头道：“俺还没玩够呢！”

   突然，他看到打斗中的七煞玉女白燕等二人已呈不支之状，登时大喜，舞动大树扑来，道：“娃娃、妞妞，这老儿交给我了。”也不管人家同意不同意，大树一挥，一招泰山压顶，当头向鹰愁老人拍下，其急如电。

   圣婴童子、七煞玉女双双跳出战圈。

   他心中暗忖道：“我是娃娃，你小子有多大呢！”

