    七一 

   玄真羽士云天羽笑道：“帮主如果这么容易被人打倒，中原武林狠人尽了，这狠字又何以会加到他身上来？：

   淳淳而谈，状至悠闲，其实他心中的紧张，只有他自己知道。

   这时。斗场中两人，已互拆了近二十招，突然，燕少玉一声闷哼，左肩头上，被慧圆扫了一掌：连退三步，吐出一大口鲜血。

   众人见状一急，就要扑过去，突听，玄真羽士云天羽大喝道：“慢着！”

   就在这时，突听燕少玉厉叱一声道：“鸣凤追月”，身子闪电般的冲了上去！

   慧圆大师见状大骇，心中闪电付道：“昔日罗成盘肠大战，我始终不信世间会有这等狠人，今日可是亲眼目睹了！”

   而且心中在想，手脚可没闲着，连拍出三十六掌，封住燕少玉右掌的“九日当空”一招，满以为危机已过，那知，燕少玉右掌变化未完，左掌突然拍出，其急如电，令人难以想赢。

   电光火石一瞬，只听慧圆大师哼了一声，身子突然倒飞出三丈多远，叭的一声，跌倒地上，连吐三大口鲜血。

   燕少玉残余功力也已用尽，一个踉跄，几乎跌倒，口中更是血涌如泉。

   这一来，两方的人都惊得呆了，谁也没想到战事会如此快就结束了，更没想到重伤倒地的会是慧圆大师。

   鸦雀无声，落针可辨。

   慧圆大师吃力的从地上撑起来，涣散的目光注定燕少玉道：“多承燕施主掌下留情，末派老衲胸口呀！”

   燕少玉挥袖一抹胸口，冷然道：“在下不知为什么，会突然想起你是佛门中人！”

   慧圆大师固执的道：“老袖一定要从施主口中探出长老死因。”

   燕少玉冷笑道：“燕某人一向出言不二，大师，你绝了这条心吧！”

   慧圆大师冷声道：“老衲誓死不移！”

   燕少玉冷冰冰的道：“很好，大师，如此不是我天龙帮瓦解，就是你少林寺化为焦土，咱们各尽所能吧！”

   此时，八个黄衣和尚中，突然飞出一人，闷声不吭的一掌向燕少玉拍来，掌出劲风如山，似是全力而为。

   燕少玉残功已尽，哪能抵抗，就连躲也没劲躲了，蓦地！

   一声虎吼，一声娇叱，拔山神牛刚与七煞玉女白燕已攻了上来，快如浮光掠影，令人看了就眼花。

   玄真羽士云天羽忙喝道：“上，挡住其他八人！”声落当先飞身而出，其他四人也同时跟了上来，阻在八人身前。

   那黄衣和尚，一掌尚未拍实，侧面一缕劲风已到，吓了一跳，连忙撤招回掌招架，那知，他掌才撤回，头上大树已到。

   拔山神牛刚真是怒极了，全身力气却贯注到大树上，一扎之力何等威猛，那树头又大，黄衣和尚如何躲得过。

   只听，轰隆！一声大震，登时沙土四溅，大树齐腰而断，黄衣和尚，早已成了一堆肉泥，可怜他连一声惨哼都末哼出。

   八个黄衣和尚，是少林寺的八大护法弟子，功力原本不溺，只是两人来得突然，也太凶猛了，是以才在措手不及的情况下，丧了性命。

   拔山神牛刚见大树已断，慌忙丢下手中半截，飞身跃到一棵粗如盘口的大树下抱住树干，虎吼一声，连泥带土，硬生生的把棵大树拔了出来。

   这时，七煞玉女白燕已跃落燕少玉身前，温柔的替他揉着胸口。

   七个黄衣和尚，一见同门丧命，个个怒痛填膺，暴喝声中，就要动手，突听慧圆大师沉声道：“尔等不可造次！”

   拔山神牛刚却大喝道：“来呀”，七个和尚见掌门喝阻谁敢再上，只得各自忍气，退了下去。

   慧圆大师宣了声佛号，冷冷的对燕少玉道：“燕施主，血腥已牵连于你我之间，施主如不追究那行凶之人，天龙帮与少林，只怕从今难以罢休！”

   推开胸前的七煞玉女白燕，冷漠而无所谓的一笑，燕少玉道：“各为其主，大师不用想要燕某处分忠主之人，今后你我之间，是恩是仇，悉听大师裁决，天龙帮将永不再倒，大师如果没有其他的事吩咐，就好走，燕某不送了！”语声甚是阴沉。

   慧圆大师脸上连变数色，怒容冷声道：“燕施主，少林是出家人天地，所住者都是四大皆空之人，原不想在江湖上与各派争一日之短长，但施主却逼人太甚，使老衲无路可走，愿燕施主虎躯康安，再会之日将不会太久。”

   话落一顿，对七人道：“我们走吧！”话落领路而去！

   燕少玉冷笑道：“下次相会前，望大师把后事交代一下。”

   慧圆大师没有搭腔，率众消失于山岗后。

   拔山神牛刚楞楞的道：“这和尚心肠倒不坏呢，明明吃了大亏，却还祝福我帮主虎躯安康。”

   玄真羽士云天羽笑道：“谁象你那么傻，连这等话也听不出，他祝福之意，乃是意图报复之言了。”

   众人也都笑了。

