    七五 

   八姬之外，另有两个李选侍，都长得妩媚迷人，光宗能舍得冷落吗？隔几日总要去她们那儿住两夜。

   再说这两个李选侍，其中一选侍居东，号为东李；一选侍居西，称为西李。这西李色艺无双，更会妖媚惑主，扭捏造作，无所不精，因此，更得光宗宠爱。

   郑贵妃看出门道来了，有意去联络西李，天天与她往来谈心。时间不长，二人居然胶漆相投，融成一片，形同姐妹，无所不谈。

   其实二人都有不可告人的目的，郑贵妃想做皇太后，李选侍想当皇后。

   两人商议妥当，便由李选侍出面，向光宗皇帝乞求。光宗因故妃郭氏病死多年了，也真有想册立李选侍为皇后；只是那郑贵妃想当皇太后一事，确实令他为难。怎奈李选侍在枕头上吹得呼呼风声，令他难以招架，只得含糊答应了。

   但是日复一日过去，册立的圣旨迟迟不下来，可急坏了郑贵妃。又去托李选侍催请，可巧光宗朱常洛生起病来。

   郑贵妃、李选侍都不好再去催了，只能等到光宗病好以后，再将开口。偏偏光宗的病有增无减，急得两人非常焦躁，不得已借问疾为名，一同进人寝宫，她俩略谈了几句套话之后，便问光宗册封日期。

   这时候，光宗已是头昏目晕，无力应酬，心里也有些反感。遂说道：“册立之事还需与大臣议论一下，朕又在病中，你们不要逼朕嘛！”

   二人一听，心里凉了半截子。她们知道，这册立之事，若与大臣们一议论，将没完没了，不知会搁浅到猴年马月。现在只有一追到底了。两个狐媚娇娘，交换了一下眼色，郑贵妃又作了点暗示，李选侍便哽咽着说：“自古以来，一言既出，驷马难追。这是一般人的言语准则。谁知你这当皇上的，竟然说话不算数，真是出人意料之外！”

   光宗皇帝一听，便急了，但心里又烦得很，连话也懒得讲。只好皱着眉头，任她说去。

   那郑贵妃更是精于此道。她见光宗有些不耐烦，就趁势打铁，说道：“君口无戏言。前次你已答应咱们了，再找什么人议论，也更改不得的。不然的话，那‘金口玉言’四字，怎么解释？皇帝的威望还能有吗？以后还有人相信吗？……”

   这二人一唱一和，光宗实在招架不住了，于是，他强打精神，说道：“好了！好了！你们不要再讲了，立即就给你们宣布册立的诏书。”

   光宗被逼得招架不住，只得满口应承，遂派人吩咐礼部准备册封的仪式。

   但是，那郑贵妃却老奸巨滑，她担心礼部又说不定从中作梗，便偏要光宗亲自临朝，当面向文武大臣说清楚。于是她说道：“这册封的事，神圣严肃，不是谁能代替得了的。任何人的疱代，都会使册封失去光彩和意义。”

   李选侍听了郑贵妃的话以后，也紧跟其后，继续向光宗施加压力说道：“皇上继位不久，也该趁势树一树威势，给文武百官树个样子！”

   再说光宗皇帝听了，无可奈何，勉强起床，叫内侍扶掖出殿。他又派人召见大学士方从哲，对他说道：“根据先帝遗命，朕将尊郑贵妃为皇太后。此事应速令礼部抓紧准备仪式，不能拖延了，也不必再议了。”

   说罢，光宗觉得头重脚轻，站立不稳，赶忙重新坐下。呼喊内侍道：“快来扶朕回宫。”

   且说方从哲此人本是一个标准的糊涂虫。不管什么事情，他也不置可否，便将旨意传给礼部了。

   谁知礼部侍郎孙如游奋然说道：“先帝在日，并没有册封郑贵妃为皇后；何况如今的皇帝，又不是郑贵妃所生。这件事怎么能如此做呢？”

   那孙如游又将此事向其他文武大臣一说，整个朝廷之上，像开了锅的饺子，翻腾得厉害起来。

   众大臣你一言，他一语，议论纷纷，没有人赞成，就公推孙如游上书力谏道：“……郑贵妃事奉先帝已经多年了，从未听说有立她为后的打算，又怎能发遗诏于逝后呢？这难道是先帝在弥留之际，仓促之间作出的权宜安排吗？……自古以来，称达孝为善继善述。义可行，则以遵命为孝；义不可行，则以遵礼为孝。因此，臣等不敢奉命！”

   这份奏折送到光宗那儿，他强打精神，支起病体，约略浏览一遍，心中已全明白，觉得折中字字在理，句句有据，不能不听。他派内侍把这份奏折送到郑贵妃那里去。

   且说郑贵妃读罢奏折，心中又急又气，不由得愤怒地说道：“这个孙如游是什么东西！他胆大包天，竟敢挡老娘的驾，连皇上的话也居然不听，这还了得？”

   这郑贵妃怎肯罢休，一气之下，她把那份奏折撕得粉碎。还想去请光宗重行宣布诏书。无奈听说光宗的病势一日重过一日。她觉得，当前，势难急办了，只得再耐心等下去。

   再说宫内御医崔文升，本不是国医强手，没有什么医术，无非粗读过几本医书，背诵一些新奇验方，便自命为医家国手，倒实为害人祸首。他入宫为光宗看病，诊脉以后，说光宗是邪热内蕴，应下通利药品。于是开了一方子，竟是大黄、石膏之类开入方剂。

   于是，光宗服药以后，顿时腹痛肠呜，泻泄不止，一日一夜，下痢至四十三次。接连几天，害得光宗皇帝气息奄奄，昏睡卧榻之上。

   原来光宗皇帝好色嗜淫，昼夜兼行，弄得精力衰竭，又常服春药，渐渐的阳涸阴亏，体质弱不禁风，怎禁得那泻药再行泻泄下去。如此一泻如注，健康人也受不住的。

   俗话说：好事不出门，坏事传千里。光宗服泻药一事，朝廷内外，一片叫嚷声又起，都说是郑贵妃授意崔文升，造成光宗的重病。

   在内外压力之下，郑贵妃恐怕惹出大祸来，遂勉强移居慈宁宫，对册封皇后的事也不敢再提出了。

   一天，光宗病体稍觉好些，遂传锦衣官宣诏杨连、方从哲、刘一璟及英国公张维贤等，入宫听命。

   光宗对群臣们说：“国家事务庞杂，有劳各位卿家尽心，朕当用心调养，一当病体稍有好转，便可视朝。”

   各位大臣见到光宗精神还好，便也放心了，各说了一些抚慰的话，就退出宫了。

   隔了一天，光宗再次召见大臣。大家沿着宫道，鱼贯进去。只见光宗皇帝在暖阁里，凭几斜坐，皇长子朱由校侍立座侧。

   皇帝对大臣们说道：“朕能见到各位卿家，心中甚觉欣慰。”说罢，喘息了一会。方从哲叩头以后，说道：“皇上身体不好，还需谨慎用药。”

   光宗听了，说道：“朕不服药，已有十多天了。现有一事要靠各位卿家费心。那选侍李氏，侍朕已好多年了。皇长子由校的生母死后，全靠选侍抚养。此人勤劳得很，朕以为应加封为皇贵妃。”

   皇上的话刚说完，忽听屏风后面有女子的环佩声传来。这时，各位大臣不由得向内窃视，只见屏帏半启，露出半张粉脸，并且娇声呼喊皇长子入内，讲了几句小话之后，又推他出来。

   皇长子去而复来，光宗已有觉察，遂侧身回顾，正与皇长子打个照面。于是，皇长子便启奏道：“选侍娘娘乞封皇后，恳请父皇早传圣旨。”

   光宗听了，默然不答。心里说：“这女子真是不自量力！由一个选侍，晋升为贵妃，已经不易了，还要——”

   各位大臣听了以后，都感到莫名惊诧。那方从哲带头上奏道：“殿下年龄渐已长成，应请立为太子，并移别官了。”

   光宗听了，忙说道：“由校的起居饮食，还要靠别人看护，别官如何能去呢？各位卿家暂且回去，等一两天以后，朕再召见大家。”

   这李选侍请求册封皇后的事儿，也只得暂时搁下了。

   且说鸿胪寺丞李可灼，他说有一个仙方可以治光宗皇帝的疾病。这李可灼居然上书奏陈。光宗为了慎重起见，宣召众文武大臣进宫，就向大臣们问道：“鸿肿寺官说有仙方，可以医治朕的疾病，众卿家以为何如？”

   方从哲赶忙叩头说道：“那李可灼的奏请，恐怕有些虚妄，不能完全相信，请陛下还要以龙体为重。”

