    一〇四 

   第二十一章 千辛万苦觅柔经

   武凯身形一动，又闪了开去，冷声道：“四位是存心要在下多费手脚是吗？”

   “绿剑”叱道：“小子别狂，看剑！”

   剑式一变，突然间，丝丝之声大作，绿色光华大盛，剑气漫天盖下……

   武凯岸立不动，待剑气当胸而到时，陡然功凝右手，中指一弹——噹！

   一声悠越清响．满天剑气顿敛，绿剑手曳长剑．满面惊疑地望着武凯。

   纵是泥巴人，也有点土性，四人实在忍不住了，遂唰地一声，并成一列，横剑在手，朝他步步逼近……

   白剑冷冷道：“小子，这是你自己找死！”

   武凯冷哼一声道：“嘿，这才符合在下的心意，让你们死得快一点吧。”

   白剑暴喝一声道：“小子狂妄……”

   一道白光卷来……

   他这一发动，其他三剑亦立即发动，三把剑。泛着不同的光彩，疾射而到……

   武凯哈哈一笑，“血气”已然发动，一招血流漂杵，拍出卷地掌影，穿入红、紫、绿、白、四、色剑幕之中……

   刹时间，只见红光闪眼，霞影四射，人影不见。

   三十招一过，四剑心头大骇，全力出剑合击。

   砰！

   一声暴响。

   紧接着——哎哟！

   一声惨叫，一条人影，夹着一道绿光，洒下漫天血雨，横飞八丈之远，叭达一声朝天地躺在地上。

   四剑中其余三剑同时一愣，手下一慢——唉！呃！哎哟！

   三声凄厉已极的惨叫。

   满天血雨狂洒中，暴起了一声哈哈的冷笑。

   霞影疾闪，武凯高举着流满了血污的右手，狂笑着，冲往那矗立着的高峰而去。

   只留下了那狂妄的笑声，伴着残缺不一，肝脏遍地的残尸，勾了残酷的一幕画面。

   四支不同色泽的宝剑，闪着一亮一亮的光华，好像在哀叹着他们主人的不幸。

   武凯以风驰电掣的速度，向那山峰之上冲射而出。

   他心中感到一份畅快，不自禁地发出阵阵的狂笑。

   望着殷红的鲜血，从手上如雨水般地流下，他不禁喃喃道：“谁要你们那么贪婪？谁要他们来与我作对，哈哈哈……”

   不久——驰到那座峰顶。

   白云拂足而过，罡风呼呼袭人。

   天边，露出了一轮余光。

   脚下，滔滔云海，如同千万绵羊的羊背，滚滚而行。

   一切的罪恶，被罡风吹得干干净净。

   一切的忧思，都被这些滚浪云层，带往那无际的天边。

   武凯感到心旷神怡，不禁仰首长啸一声。

   啸声扶摇直上，震得四山嗡嗡，风啸云旋，好似石破天惊，龙吟凤呜，吐尽了心中的积郁。

   一轮旭日，自远处山后缓缓升起，露出了血红的半个巨盘。

   突然——凯眼中一亮。

   遥远处，云雾隐约中，五座排天削峰，浮沉在云海之上。

   这不是“柔经”埋藏所在地吗？

   他不禁心头大奋，全身都轻轻的颤抖了起来。

   再定睛看去——五座山峰，只有尖尖的峰顶露出在云海之上。

   峰身大半都看不见。

   他揉了揉眼睛，还是看不真切。

   左手一翻，抽出了“玉寒箫”。

   “柔冰神功”渐渐发动，股股寒气透体而出。

   他将“玉寒箫”横在眼前，箫上渐渐露出了一幅图画——五座并排而立的插天削峰渐渐在箫上清晰地显露出来了。

   望着萧上的峰顶，现再看对面的峰顶，越看越像，心中也越来越高兴。

   他不禁高兴得喃喃低声祝祷道：“爹，爹，如果你真的为人所害了，请保佑凯儿，觅得真经，为爹爹报仇。

   正在他低声祝祷的时候，山峰上悄悄地人出了一条人影。

   他遥遥地注视着武凯的手中的“玉寒箫”，脸上露出了一丝诡笑。

   只见这人，好一副阴险相。

   鹰钩鼻，三角眼，倒刷眉，竹叶唇，削肋尖下巴，身材瘦长，穿着一件锦衣长袍，显得有点不伦不类。

   突然——他脚下微动，已然欺近武凯身后二丈以外。

   武凯这时“柔冰神功”并未撤去，正在低声祝祷，心灵上突生警兆。

   唰！

   如电光一闪，武凯已经转身过来。

   身后空空如也，那有人影？

   这种感觉不可能错误？

   武凯双目炯炯地四下探查着。

   突然——他愕住了。

   一道似烟般的人影，在远处山顶上一闪而逝。

   这不正是奔往那并列的五座山峰而去的路吗？

   难道——他无暇多想，猛一提真气，展开身形，疾划而去。

   迎着方才升起的朝阳，一道霞光，沿着山林，疾逾闪电地划向座五指并立的山峰。

   不久后，武凯已经到了峰下。

   四面细一探察，尚幸还没有发现人迹，他抬头向上望去……

   这一望之下，不禁使他大失所望。

   五座山峰虽然排云并立，而且削壁如镜，但是山腰上那来的山洞？

   陡然——一丝轻微的声音惊动了他。

   他心中一动，当下不动声色，叹了口气，自言自语道：“不是，不是这里了。”

   双脚微一惊动，疾射而去。

   过了一会儿，那个钩鼻削腮的锦衣中年人突然出现在武凯立足之处。

   他神目如电，向四周望了望，冷哼一声道：“这小子莫非捣鬼？”

   身形一动，疾愈闪电地在四周绕了一圈。

   一圈绕了下来，暗自点了点头，断定武凯已经远去了。

   他对每座山峰都仔细地观察了一下。

   最后——他发现在每座山峰的峰腰上，都有一块极小的石子凸在如镜削崖之上。

   如非目力奇佳及心细如发，是不可能发现的。

   这一发现，使他那阴森的脸上露出了一丝笑容。

   继之——他身形一动，疾朝山崖之上扑去。

   只见他，一耸身，拔起二十余丈，身形如电，单掌一按绝壁，腾身又起，又是一二个起落，已抵达峰腰之上，停身在那块凸出的小石头上面。

   他在那块小石头上面，略一犹豫，突然举起右掌，平贴壁上，猛力一震……

   “嗽嗽……”

   一阵轻响，石坠飞扬，纷纷落下，四散飘飞。

   断壁之上，露出了一个半人高的洞口来。

   依据萧上的图画看来，“柔经”是在洞里没错，他此时得意地笑了笑，随即进入洞内。

   此时的武凯，已经在四处绕了一周，但均无所获的又回到了原地，恰巧碰见锦衣中年人，因此他不动声色的观看。

   方才那人的行动非常可疑。

   他心中略一忖道：“莫非那中年人也是为了“柔经”而来，看那样子似乎知道入口处，我不妨跟着看看。”

   他心一想，随即腾身而起，上升至十六，八丈，身上运起了“血气”，缓护了身体，在他提脚腾起，石崖上留下了两地寸的一个掌印。

   几个起落后，落足在那块微微凸起的石块上。

   上下四面一看，崖壁长着一片青苔。

   他将右掌贴在石壁上，学着先前那人的样子，“柔冰神功”陡然发功，一股奇寒柔力缓缓侵入壁内。

   继而全力一吸一推，手中真气一震。

   哗啦啦！

   山壁暴裂而开，大片大片的岩石倒塌而下……

   武凯心中暗惊，双足一顿，斜飘出三丈以外，让地翻飞而下的岩片后，凌空一折腰，呼地反射了回来。

   就这一点上，武凯自知，在掌力上又差那人多多。

   他能震石成粉，四散飘洒，而自己却没有那份能耐。

   山岩碎落后，显出半人高的洞来。

   他一弯腰，“血气”护身，投入洞中。

