    一一六 

   武凯冷冷笑道：“大帮主请放心，在下只不过以独门手法点住帮主的穴道。若两小时内不解去，恐怕大帮主的这身武功就不保了。”

   仇天浪闻言大惊。

   一个曾以武功横视天下的人，失去了他的武功，比要他的命还难受。

   现在，他面临着这个问题，不禁颤声道：“我……我的穴道被点了多久了？”

   武凯接微微一笑道：“没关系，才半个多时辰，大帮主还有一个多时辰的时间。”

   接着，左掌一摊道：“服药吧！”

   仇天浪又迟疑了一下道：“阁下这药，怎能保证不是毒药？”

   武凯哈哈一笑道：“在下说是解毒丹，就是解毒丹，服不服由你，在下要撤掌了。”

   仇天浪心中一慌道：“好，好，我服。”拿过了药来，一口吞服了下去。

   药入口中，立即化成了一股芳香无比的琼浆，流入了喉中。

   武凯将右掌撤后，冷冷地盯住了他，仇天浪心中这份难受，就别提了。

   他涨红着脸，朝武凯道：“阁下这么摆布本帮是什么意思？”

   武凯的脸上现出一丝奇异的表情道：“在下有几个问题要请帮主答复。”

   仇天浪脸色微微一变道：“本帮主要看看阁下是什么问题后再决定答不答复。”

   武凯冷声道：“回不回答，当然是要看帮主高兴不高兴，但是解不解开穴道，要看在下愿不愿意。”

   仇天浪长叹一声道：“请问吧。”

   武凯心中略为感到有一点紧张，但又有点兴奋。

   爹娘生死之迷，马上就可以得到答案了。

   还有，林子杰的生死。

   “天雷帮”为何发下天雷令苦苦追杀与我？

   想到天雷令，他不禁伸手入怀，掏出那面在塔吉峰下得自冷面蛇心的天雷令来，朝仇天浪面前晃了晃，沉声道：“大帮主总该认得这是什么吧？”

   仇天浪心中微惊，轻叹了一声，点了点头，缓缓低下了头来。

   武凯拇指往天雷令上一压，天雷令上那个骷髅头立即凹下去，冷冷问道：“仇大帮主为什么发出天雷令，苦苦追杀在下？”

   仇天浪轻轻摇了摇头，苦笑不答。

   豆大的汗珠，自他的额头，滚滚至他的英俊的双颊，然后滴到衣服上，显示他内心所受的煎熬。

   武凯又冷冷道：“请仇大帮主别忘了，再过两个时辰，大帮主的这一身武功就要……”

   仇天浪还是坐着不动，但额上的汗，更多了。

   武凯道：“时已不多，大帮主如果不说……”

   仇天浪突然开口道：“本帮主如果说了，阁下难道一定会解开本帮主的穴道吗？”

   武凯哈哈一笑道：“在下并非乘人之危的小人，就算仇大帮主是在下的血海仇人，也撇过今天不算，以后再说。”

   仇天浪面无表情，沉声道：“君子一言，快马一鞭。”

   武凯笑道：“当然如此。”

   仇天浪这才放了心，伸手抹了抹额头的汗，凝神听了听，低声道：“阁下相信我们所说的话不为外人所听去？”

   武凯暗运功力，凝神静听，四处果然没有人，遂答道：“四面都没人。”

   仇天浪略一沉吟低声道：“本帮说出这话以后，如果武功不复，身受将极凄惨。”

   武凯笑道：“大帮主只要实言相告，在下保证解开帮主被点住的穴道。”

   仇天浪苦笑一声，低声道：“阁下是否怀有圣旨令？”

   他这出乎意料的一问，的确令武凯大吃一惊，犹豫了半晌，摇了摇头。

   仇天浪苦笑道：“如果阁下怀有此令，本帮主自愿归服，听任阁下的差遣。”

   武凯不禁愠声道：“跟你说没有……”

   仇天浪似乎坚信他怀有此令，插口道：“那是一条乌黑的链，顶端系着一块乌黑的泛光的圆牌，上面浮着一轮东升之旭日，反面刻着‘旨令’两个字的令牌，阁下难道真的没有吗？”

   武凯突然想起了离家的那晚，娘不是拿着这串项链挂在自己的脖子上吗？

   娘的话，又在耳边响起：“此去路上必定凶险，若发生什么事，这是你父昔日行走江湖的信物，多少总有用的……”

   他一言不发地解开衣襟，掏出了隐泛乌光的那面令牌问道：“是不是这……”

   不料，话还没说完，仇天浪已经翻身拜下去道：“‘天雷帮’帮主仇天浪参见圣君，自今而后，甘任差遣，共扶武林正义，扶我圣君昌隆。”

   言毕，又一连叩了三个头。

   武凯不禁愕住了，喃喃道：“难道……难道……”

   他又想起了在白梅谷中白二先生所供的那幅画像来。

   那并不是他的父亲青衫白驼欧仁威？

   他不禁呐喊道：“仇……大帮主，请你说个明白，别在伏在地上，起来吧。”

   仇天浪谢了一声，恭身起立，道：“欧仁威夫妇并非‘圣君’之亲身父亲。”

   武凯只觉得耳中轰然一声，头晕目眩……

   天呵！爹娘竟不是我的爹娘。

   但是——他又镇定了下来。

   是不是仇天浪使的诡计，欲脱自己的罪。

   想到这儿，他冷哼了一声道：“仇大帮主，在下问的是大帮主为何传下天雷令苦苦追杀在下？”

   仇天浪脸上一红，低头道：“请圣君恕罪！”

   武凯冷笑道：“是否罪有应得，待大帮主说完了再决定不迟。”

   仇天浪本是狡猾聪慧之人，知道武凯怀疑自己在捣鬼，遂黯长叹一声道：“天浪是否能脱于罪，待事实说完后，请圣君明裁。”

   接着，就说出一段惊人的往事。

   “三个甲子以前，自从‘金绫双仙’修成了剑仙，退出江湖以后，武林中人才辈出，互争雄长，争战不已。

   就在这时，一个神秘帮会出现了。

   他们的帮主，自称“武林圣君”，但没人见过他的真面目。

   ‘武林圣君’武功奇高，不出几年以后，就已经将江湖上的几个巨恶杀星惩治得差不多了。”

   江湖上一告平静，“武林圣君”就不再出现了。

   继之，武林劫杀又起，邪星双魔等人横行无敌了。

   邪星双魔失踪后，江湖上又出现了许多正邪两道中的异士奇人。

   那时，“一魔”、“三瘟”、“七子”、“八剑”都可以算是顶尖高手。

   直至他们失踪后，武林又陷入了一片混乱中。

   这时，“武林圣君”再度出现，自称是圣君第二代。

