    一二七 

   说到这里，他微微一顿，干咳了两声，盯了武凯一眼，只见他正满面慌张的在凝听着，遂继的道：“想出一个……古老治毒的方法！”

   他又看了一眼武凯，见武凯根本没有什么异动的表情，才继续说下去：“这种方法，是以毒攻毒。”

   “那么席玲怎么会变成这个样子呢？”

   “席姑娘所中之毒，可以用百年以上毒物的毒以中和之，老夫费尽心机，在这附近找一条百年蜈蚣，让席姑娘吸它的血，而让血中的毒和她血中的毒中和之……”

   “那她为什么又要来这毒沼中呢？”

   “这毒沼中之毒气可以将席姑娘体中毒和以后的毒伤吸出体外，而形成一层厚膜。”

   说到这里，他望了武凯一眼，长叹道：“现在那蜈蚣已经死了……”

   武凯不禁惶然问道：“那该怎么办才好？”

   “唉，那有什么办法，另外再找一条毒物吧。”

   一时之间，两人都入了沉思之中……

   突然——武凯抬头问道：“其它的毒物也可以吗？”

   猿山人沉重地点了点头道：“可以，但是大凡一般奇毒之物上了百年以上，都非常精灵，不是轻易可以发现的，席姑娘所需的，却必需在十二个对时中找到才可以，唉……这到那里去找呢？”

   武凯突然想起自己囊中尚有从地心世界带出来的金冠彩蟒内丹，但不知行不行，遂试探着问道：“毒物的内丹是否可以用？”

   猿山人蓦然抬起头来，双目中精光暴射，连连点头道：“可以，可以，内丹更好，难道你有吗？”

   武凯轻轻点了点头，自囊中摸出那颗大如鸽卵，黄光闪烁不定的内丹来，交给猿山人道：“这东西行不行？”

   猿山人面有喜色，接过内丹来，仔细端详了一阵后，笑道：“这彩蟒直码有三百年了，你从哪里得来的？”

   武凯据实回答后，突然想起了一件事，接着问道：“假如毒全吸了出来，身上那层此该怎么办？”

   猿山人一怔，随即叹了口气就：“那就难了。”

   武凯心中一震，疾问道：“有办法吗？”

   猿山人道：“办法是有，只是很不容易。”

   武凯闻言大喜毅然道：“只要有办法，上天入地我都去。”

   猿山人大笑道：“圣君万金之躯，岂可轻易涉险，还是由老夫去办好了。”

   武凯眉头一皱，大声道：“不行，不行，身为武林人物，岂有贪生怕死的道理，你说，看有什么办法，我立即去办，同时席玲也非需要你的保护。”

   猿山人闻言为之一震，不禁露出了钦佩的眼光道：“好吧，要脱去这层厚膜，必须找到三种稀世难逢之药物才能脱去。”

   武凯沉重地嗯了一声问道：“那三种药物？”

   “一片万年朱兰的叶子，一节万年寒冰草，一颗火魅内丹。”

   武凯心中一喜道：“我这里有万年寒冰草。”

   说着，探手入怀，取出万年寒冰草，交给面露惊异之色的猿山人。

   猿山人接过万年寒冰草，笑道：“你身上那来的这么多宝物，难道其它的两样东西你也有。”

   武凯摇头笑道：“没有，没有，身上还有一些医伤药和几颗宝珠罢了。”

   猿山人将万年寒冰草取下一节手，将剩下的还给了武凯，同时道：“距此百里之遥，有座水火洞，水洞之水，奇寒澈骨，火洞之火，灸热胜于常火百倍以上，据老夫所知，水洞中有株万年朱兰，而火洞中，则有成形火魅出没其中，但这水火洞上形势奇险，深处群峰之下，让你一人去单身涉险，老夫的确放心不下。”

   “那火水洞处于什么方向？”

   “此去西北约百里。”

   武凯笑道：“我就去。”

   双足顿处，身化一道疾箭。带起三溜霞光，朝西北方向暴射而去。

   无量山，纵贯滇省中数百里，山势险峻无比．武凯一路驰来，尽是那奇峰深壑，林深水急，山路颇为难行。

   但他这时之功力，较之江湖上的任何高手，都不稍为逊色，这些山路倒难他不到。

   身形施展开来，只见一道霞影似彩虹般地隐现在山峰间。

   约两个对时后，他已立在一座云雾萦绕的山峰之上，纵目四望，只见不远处有座插天奇峰，耸立云雾之中。

   他当即脚下一催劲，曳起一道彩虹霞影，直朝那座山峰之上射击。

   想要在这万山丛中，找出一个水火洞，谈何容易？

   但是，武凯已经得到了猿山人的详细指示，知道大概的地点，所以当他立足在另一座山峰上时，他已可以确定水火洞正在这座山峰的后面。

   绕过山峰，到达山阴处，只见遍地玄黑，岩石竟都因多年冻冰而结上了一层似冰的表面。

   山阴断崖下，有一块斜伸出来的石屏，恰好将崖下的景色完全遮盖住。

   武凯飘身掠至石屏上，凝神向下望去。

   果然——云雾萦绕中，隐隐可以看出一座大洞，洞中有银红的火光闪动。武凯当下不再迟疑，身形动处，曳着三溜霞光，电射而下。

   眼看立即要到了洞前，他长叹一口真气，身形为之一顿。

   就在这一顿之间，他已经看清了，这石洞原来并不在崖底，而是断崖中间的一个大洞。这时——他的身形，已然因为降落得太快，而到达了洞口的附近。

   武凯在这一刹那间，突然扬掌后拍，自己的身子却一躬而进，借着这向后这股绵绵大力，向洞中疾射进去。

   同时——“柔冰神功”与“血气”两种武截然不同的气体，已经绕体疾旋。

   进入洞中后，只见全洞都闪烁着金红色的光芒。

   洞高约一丈有余，四壁铁黑色，岩石坚固无比。

   武凯不再迟疑，催动身形，如飞朝前射去。

   前行的约有二丈余深，洞势陡然上行。

   再走十余丈，金红光华大盛，山洞亦一分为二。

   他不禁迟疑了一下。

   站在两洞分叉口处，只觉右边热气灸人，而左边则碧光隐现，寒冷澈骨。

   这就是水洞与火洞分歧处了。

   他略一思忖，立即撤去了“血气”，“柔冰神功”陡然运足，身形动处，咻然一声疾射而去。

   水洞之中，奇寒澈骨，周围只见碧光闪动，脚下竟都是水面，根本没有立足之处，阵阵令人心神皆颤的冷气，就是由那水面上冒出来的。

   武凯身形不定，激射七、八丈以后，真气已歇，放目四望，洞底尚未出现。而底下还是奇寒澈骨的水面。

