    一四九 

   这时，酒席已经重新开上来了，武凯离席而去，照着老员的指示，一摇三晃地朝村南一条小溪踱去。

   夕阳已沉，明月东升。

   虽是冬夜，但天气竟是出奇的晴朗。

   银白色的月光，似乎带着咻咻寒风，照射向人间。

   金鸡村南，横着一道潺潺小溪。

   因值初冬，水量减少，溪水飞溅在圆石上，冲起了阵阵真珠般的水珠，折射着明亮的月光，发出了闪闪的银光。

   溪后，种着一排排的矮树林，地方显得颇为清雅。

   树丛后，是两株古梅，梅后是一幅面室。

   武凯背负着手，摇摇晃晃地踱进了画堂之中。

   画堂中，正有一位气度雍容高贵，相貌不凡的老夫子，正在执卷低诵：“天地有正气，沛乎塞苍冥……”

   武凯心中不禁一凛。

   这老夫子好大的气派，隐隐具有一股慑人的气息。

   值此危难之际，竟还是坐怀不乱，低诵正气歌，其胸襟与气度，可想而知。

   同时，看看瞿老先生的面容，武凯意不由自主地油然生出一种亲切感。

   这种亲切感，不是一般的亲切感，而是一种孺慕之情。

   武凯不知道，自己为什么会有这种感觉，但是，他很明白，他自己的心里，在思忖着些什么！

   他希望他的父亲，武林圣君第二代姚人伟没有死，而给他这个自小失去双亲的孤儿，以一个向亲生父母喊一声爸爸或妈妈的机会。

   他现在，无论在武功或是名望方面，都有了极高的成就。

   但是——谁能了解一个自小失去父母的天涯浪子渴望亲情的心理呢。

   他有一个奇怪的想法！

   他甚至于希望，眼前这瞿老先生，就是他死去的父亲。

   但是，这是不可能的，这是幻想。

   想着想着，他已经毫无声息地走近了低声诵读正气歌的瞿老先生。

   摇晃不定的灯光下，他看出瞿老先生头上苍苍的白发，及眼角额头上，皱叠在一起的皱纹。

   那是岁月无情侵蚀的结果。

   武凯细细地打量着这位清高的老人，心中真恨不得亲亲热热地叫他一句爸爸。

   他不知道，真的不知道他为什么会有这种念头。

   难道瞿老先生真是他的父亲吗？

   要不然，他今夜，为什么特别想念双亲呢？

   怔怔地望着瞿老先生，竟忘开口打招呼。

   时间，在静默中，偷偷地溜走了。

   良久，月亮已经越升越高了。

   瞿老先生轻轻的合上书，喃喃道：“奇怪，那马文光，怎的还……”

   边说着，边抬起头来一眼看见了距他数尺之远的武凯，不禁呵了一声说：“请问这位公子有何贵干？”

   武凯慌忙朝他一拱手和声问道：“请问尊驾可是瞿老先生？”

   瞿老先生点点头道：“是的，正是。”

   言语间，武凯看出了，在他那明亮的老眼中，竟闪动着光亮的泪影。

   同时——瞿老先生，全身发出了一阵轻轻的颤抖。

   武凯见他这个样，心中亦是一阵难过，泪水差一点儿就要夺眶而出。

   瞿名先生颤抖着道：“公子，你若不怕危险，请稍坐。”

   武凯依言称谢后坐下。

   瞿老先生熟视武凯良久后，轻叹一声，道：“请恕老朽失态。”

   武凯心中突然升起一股强烈的歉意，但他现在较之往日，已经含蓄多了，所以只是微笑道：“老先生不怪晚生冒昧，晚生于愿已足。”

   瞿老先生沉吟良久才开口道：“公子，老朽有一不情之情。”

   武凯连忙答道：“老先生尽管问，晚生必尽所知以答。”

   瞿老先生又抚着须沉吟了一会儿，才问道：“敢问公子身上所穿的这件衣服由何处得来？”

   武凯一听这句问话，心中大震，暗忖道：“这老先生恐怕真的不简单。”

   心中忖念着，口中反问道：“请问老先生何怪突发此问？”

   瞿老先生叹道：“如果老朽老眼尚不能昏花的话，公子必非常人，而且跟老朽有一段极为亲密而切近的关系。”

   武凯心中又是一震。

   瞿老先生继道：“如果老朽推断不错，公子这身衣服，敢是昔日金绫双仙、圣手居士所穿的‘天蚕衣’。”

   武凯极为恭敬的颔首道：“正是！”

   “公子由何处得来？”

   “黑暗洞主！”

   瞿老先生啊了一声道：“那么，公子已经尽得黑暗洞之武学秘传？”

   武凯想不到瞿考先生竟知道得这么多，而且还问得这么多，当下略微沉吟了一下，答道：“晚生略窥一二门径。”

   瞿它先生面色突显得出奇的白，颤抖问道：“公子贵姓？”

   武凯方欲答语，突然闻得门处响起沓杂的阂步声遂道：“老先生，有人来了。”

   瞿老先生面容一整，哼道：“恐怕是马文光那贼子来与老朽为难。”武凯莞尔一笑道：“如果老先生信得晚生，晚生愿替老先生惩治马文光。”

   瞿老先生回答道：“公子如何惩治之？”

   武凯道：“杀无赦！”

   瞿老先生又道：“为何？”

   武凯答道：“为恶者杀无赦。”

   “如何为恶？”

   “欺老敬尊，侮辱斯文，鱼肉村民。”

   “公子自信能以公子一人之力敌之？”

   “正是。”

   “多久？”

   “一招之内！”

   “一招几式？”

   “一式！”

   瞿老先生愕然惊问道：“一招一式？”

   武凯微笑道：“正是！”

   瞿考先生微有不悦道：“马文光并非庸手。”

   “晚辈自有制胜之方。”

   “公子年事尚轻，言语间，不当轻率。”

   “晚生已经作一退步之计。”

   “此何谓也？”

   “晚生一式不发能致之他于死地。”

