    一八 

   第四章 归雁思巢寻仇家

   武凯身形一晃，长啸一声，“血光迷离掌”展开，刹那间狂风大起，血光隐泛，挥出一十四拳，踢出一十二腿。

   场中各人都惊“噫”了一声，显然大家都看出了“血气”及这套掌法的来厉，但是既然没有人肯先开口，也就乐得闭口不语。

   而且，大家都具有同一心思，大家都相信，合七人之力，必能将这小子生生擒获，待喝完他的热血后，一掌将他尸首震碎，就算“沙鹤血魔”来，也弄不出任何痕迹来了。

   正因各人看了他的武功来历，因此出手毫不留情，咻咻连声，掌指齐施，剑影漫飞，招招指向武凯麻晕重穴。

   武凯，飘身落地，左手一晃，随着一溜箫声，“玉寒箫”高擎于左手，右手奇招绝式迭出，竟将七人所攻出这凌厉招式完全封住。

   刹那间，风声呼呼，掌影指山矗起，满地砂灰狂卷，七人为了要喝他的血，竟然完全不顾身份疯狂地向他攻去。

   尚幸，他们要活抓他才有用，故而下手都不敢向致命处招呼，要不然，武凯纵有“血气”护身，也难在这七个当世高手之围攻下走出二十招。

   也正因为如此，武凯才可以支持下去，体内蕴藏之真力已渐渐地发挥了妙用，只觉体内真力如涛翻浪，光涌而出，滔滔不绝。

   战至分际，只见红雾似血，箫影如山，掌风嗖嗖，剑尖耀光，同时，阵阵如泣似诉箫声传出，武凯已经将“蹈风摘云十二箫”杂入“血光迷离掌”中使用了。

   时间一久，对方到底是各方之绝，功力合运，岂比等闲？武凯已经渐渐支持不住了，在对方越打越快之攻击下，头上不觉渗出了豆大的汗珠，他的行动已经显而易见地迟缓了下来。

   “啪！”

   一声暴响，武凯闷哼一声，踉踉跄跄地连退七步，漫天爪影已当头抓到……

   他张口喷出一口血箭，眼中红丝密布，一声啸中。

   “呛！”

   一串龙吟声响起，一道血红光华，暴射而出……

   七人见武凯中掌后退，心中狂喜，都不禁疾追上前，都想以最快手法将他生擒。

   突然——

   血光耀眼难睁，龙吟呀呀传出，不禁大惊失色，白剑首先失声：“夺命血剑！”

   晃身疾退……

   其他六人立即各运真气护体，掌风狂涌，呼洪之声大作，盖向武凯……

   场中一声暴喝：“血光崩现！”

   血光暴现，耀眼刺眼，一声凄厉惨号长发怪人首当其冲，右臂鲜血狂喷，身形倒飞而出……

   紧接着，又是两声惨呼，断手残肢横飞，瘟魄、绿剑满身鲜血，震退丈外……

   “轰隆！”

   长发怪人奋余力，左手猛攻，恰好各人合力向武凯袭到，火影暴闪，电光四射中，武凯身形连晃，护身“血气”竟被震散一半以上，一连退出七步，双目圆睁，脸色惨白，“哇”地一声，喷出一股鲜血……

   武凯只觉得胸中逆血乱窜，眼前金光暴射，不禁闷哼一声，斜提“夺命血剑”，猛力提全身劲气，双足全力一顿，暴射出十余丈元……

   狂风呼啸中，叱咤连声……

   武凯一口真气已竭，一落至水面，已然沉至脚踝，疾换一口真气，“唰”地一声又强拔出八丈多远……

   身子尚未落下，身后凉气袭人，轰轰之声，震耳欲聋，一股奇大吸力卷来，连考虑的时间都没有，已然“咻”地一声，被卷入那巨大水柱中，疾升而上。

   恍惚中，只听得满耳水声中杂着人声：“……上天下地……得你而后止……”

   胸中一阵窒息，反手将“夺命血剑”归鞘，“玉寒箫”插好……

   鲜血沿着口角汩汩渗出，渐渐晕厥了过去！

   夕阳西下，万道金辉照射在金黄色的“大戈壁”沙原上，反射出圈圈金色红晕。

   一条白瀑，自山顶倒持而下，煞为美观。

   峰顶，一方乌黑巨岩。

   巨岩上，伫立着一位英俊儒雅，雍容华贵，身穿袭如烟似雾黑衫，腰悬长剑，系残缺乌箫的青年公子。

   落日余晕照射在他帽子前的那颗大如龙眼的珍珠上，照射在他左手无名指上的血红指环上，照射在他那血影闪烁的长剑剑鞘上，照射在他腰间垂涤顶端的两颗鸡卵般大的巨珠上，发出一片迷目的彩光霞气。

   他，脸上如同结了一层冰似的冷漠。

   但是，他那深邃无底的俊目中，却射出两股骇人的愤怒火焰。

   他正紧紧地盯住刻在那方大黑岩边上的八个大字“域外四音，毕命于此！”

   字如龙飞凤舞，陷入石岩，似是由极端的指力，硬在石上划刻出来的。

   这雍容华贵的少年，正是刚由“地心世界”中脱难而出的欧武凯。

   他在“地心大陆”的海边，受到长发怪人等七人的围攻，结果虽然猝然发难以“夺命五剑”中的第一剑“血光崩现”，伤了长发怪人、瘟魄及绿剑，但是自己也实受了两掌，仓惶闪避中，被海边上的大水柱卷上空中。

   这水柱，原来就是这山逢上水源的来处。

   武凯因为服食了大量“八宝十六星目鳝鲛”的宝血，所以身在水中，虽然晕迷不醒，但也不会被淹毙。

   冲峰顶后，他也依着体内真气的冲激而清醒，在这峰顶水源的巨岩上盘坐了三天三夜，内伤才告痊愈。

   这天，金乌西坠，他满心迷惘地站起身来，长长地嘘了一口气！

   突然——

   大乌岩上，八个大字吸引了他的注意力：“域外四音，毕命于此！”

   他立刻感到一阵晕眩，连忙定了定神，口中喃喃道：“啊——爹，他，他老人家，不是域外四音之首吗？”

   一股悲伤，立即涌上了他的心头。

   眼泪，一颗颗地往下滴。

   终于，这个历尽沧桑的大孩子，禁不住心头的悲痛，滚身在大乌岩上，大哭不止。

   天黑了！

   今天是个朗星满天的夏夜。

   “大戈壁”中的那座如指矗立的碧峰上，传出了哀绝断肠的哭号：“爹……爹……我亲爱的爹……”

   月移斗转，东方泛白！

   哭号声变成了断续的低语：“爹爹……请……请……安息……吧……爹……爹……不孝……不孝的……凯儿……会……会……竟……尽所能……地……来……来……搜寻……仇……仇人……爹……在天之灵……英魂……不远……请……保……佑凯儿……手刃仇人……”

   红日东升！

   微风拂过他随风飘扬的衣角！

   他的心中，燃起了仇恨之火。

   他恨那些害人的人。

   他心中泛起了一片杀意！

   他要杀尽所有的恶人。

   愤恨，充满了他的心胸。

   杀气，填满了他的心田。

   心中，猛烈地抽噎着。

   双睛中，喷出冰冷的寒光。

   脸上，显得一片嫣红。

   但是——

   表情，更冷淡了。

   冷漠得好象北极的冰山，令人见了会吓得从心里抖出来。

   又是一天，过去了。

   夕阳西下——

   他还停立在那如指碧峰之上，紧紧地盯住那八个大字。

   五天以来，碧峰上的密林中，有五双，十只精光闪闪的眼睛，不稍瞬息地注视着他的一举一动。

   当落目投下它最后的一瞥时——

   一丝强烈的衣角带风声，响起在他的耳际，戛然静止在他身后一丈处。

   疾如电光一闪，武凯转了个身。

   对面，站着一个身着蓝衫，白眉，白发，面目冷板，但眉目间一股隐然傲气冲天的中年丈士。

   “你是谁？”

   中年文士冷冷地开口。

   一阵沉默。

