    二九 

   突然——

   大煞暴喝一声，二条件影冲天腾起，盘空一匝，一前一后，十指箕张，暴泻而下……

   留在地上的是三煞的第三煞，见大煞、二煞腾空冲起，遂一声低笑，指摇千重，掌穿中堂，向武凯腹下六大重穴点到……

   武凯见他们处处向自己致命处下手，胸中愤怒已极，掌中招式突变，化为“血光迷离掌”第二招“血光冲天”，双掌一圈，长啸一声，一道淡淡红影，疾冲而起，同时双足一先一后，猛然踢出。

   “砰！砰！”

   “哎哟！”

   “哇——呀！”

   两声暴响后，紧接着三声惨叫……

   一条人影，转风车似的腾空习出五丈外远，蓬然落在地上，现出满口鲜血，奄奄一息的大煞。

   另一条人影，惨叫一声后，血珠溅影，在地上翻滚而去，十余步后，怅然趴在地上，竟是毙命的第三煞。

   另一条人影——二煞，“哇——呀——”一声惨叫，“叭”地一声被摔在地上，胸口鲜血如泉涌，显出了一巴掌大的血洞……

   武凯昂立地上，右手握掌，轻轻颤动着……

   右拳上，冒着热气的血流，丝丝流下……

   他感到一丝发泄的畅快，朝三煞的尸体冷冷道：“你们要杀我，骂我，结果，哈哈，我用你的鲜血洗手，哈哈……”

   蓦然，武凯呼到丝极轻微的落地声，呼起在他的身后他已未来不及转身，就听到一个阴鸷的口音道：“小子，你倒够劲凶。”

   语声未毕，武凯已经闪电似的转了个身……

   一个身高八尺，骨瘦如些双目深凹绿光闪闪，满头黑发，身着短襟衫的中年人，悄然站在他身后一丈处……

   武凯冷笑一声，道：“你是谁？”

   那人嘿嘿一笑，道：“小子，你好大的口气，敢对老夫这样说话！”

   武凯心中大为不悦，冷冷道：“既然如此，在下不奉陪了！”

   身形方动……

   “且慢！”

   那黑衣人傲然道：“留下‘剑与箫’！”

   武凯冷然道：“可以，不过……”

   “不过什么？”

   “在下有一个条件！”

   “任何条件，只要把‘剑’与‘箫’留下……”

   武凯突然一摆手，道：“任何条件，且慢答应！尊驾尊姓大名？”

   “‘黑衣枭士’，你只要替在下做一件事，就可以免去一番争斗，安安稳稳地将‘剑’与‘箫’带走。”

   “黑衣枭士”心中也在打着如意算盘，现在答应他何妨，既可得到“剑”与“箫”又可免去一番争斗，免得惊动此间主人及其他闯堡之人，至于答应之条件履行与否，那是以后的事，思及此，遂一口答应道：“好，老夫答应你了，拿来——”

   右手一伸，叫武凯将“夺命血剑”与“玉寒箫”交给他。

   武凯摇头道：“且慢，在下的条件尚未列出呢！”

   “黑衣枭士”嘿嘿一笑，道：“好吧，你说吧！”

   武凯淡淡一笑，道：“烦请尊驾将首级割下，双手递捧于在下眼前。”

   “黑衣枭上”闻言暴怒，阴阴一笑道：“话未说完，身形一动，疾如飘风似地向武凯“将门”、“期门”二重穴点到，左手一伸，向“夺命血剑”抓去……

   武凯这时心中气怒已极，这批家伙都不怀好心眼．当下冷喝一声，左手疾如“黑衣枭士”右手脉门，右手掌心暴吐，推出一股淡淡红气，向他胸前撞到……

   “黑衣枭士”大吃一惊，双掌陡收，身子一偏，躲过掌风，方待再次进招……

   一个粗暴的声音突然喝道：“住手！”

   自林中缓缓走出一个身材矮小的，身穿秃毛狼皮袄，双目精光闪闪的小老人来。

   “黑衣枭士”一见此人，阴阴一笑道：“我道是谁，原来是大名鼎鼎的‘荒汉狼人’到了！”

   “荒汉狼人”连正眼都不看他一下，鼻中哼了一声，朝武凯上下打量了一番，粗声道：“你就叫欧武凯，是吗？”

   武凯心中极为讨厌，但是表面上还是冷冷地，点了点头。

   “荒汉狼人”极为满意地又向他打量了一番，道：“走吧！”

   “走吧！”

   “黑衣枭士”不禁急道：“去哪里？”

   “荒汉狼人”回头瞪了他一眼，道：“‘万猿山’，怎么样？”

   “嘿嘿，我看不见得你能把他带走！”

   “荒汉狼人”陡然转身，道：“怎么？你不愿意？你自忖能接下我的‘雪狼二十六式’？”

   “黑衣枭士”又是嘿嘿一阵阴笑，道：“在下虽然无惧于你，但是也犯不着跟你多啰嗦，自有别人找你算帐！”

   “荒汉狼人”一阵狂笑，回头朝武凯道：“走吧！”

   武凯道：“做什么？”

   “去，‘万猿山’见‘狼王’呀！”

   “哈哈，小娃娃！你真不懂事，‘狼王’命我下山物色一个关门徒弟，我看中了你，怎么，难道还不愿意？”

   林中突然传出一个深沉的口音道：“不是他不愿，倒是在下不愿意！”

   众人抬头一望，只见林前不知何时，已经站定了一位满头白发，身着白衣，脸白如纸的高大老人。

   “黑衣枭士”脸上立即露出一股失望的神色来了。

   “荒汉狼人”也是一怔，旋即一拱手强笑道：“常师伯怎么也下山了？”

   那全身雪白的高大老人哼了一声，道：“不劳你多问，怎么，你师父指定了要收他做徒弟？”

   “荒汉狼人”结结巴巴道：“没……有……不……不是！”

   “好，转告你师父，这娃娃老夫要了！”

   “黑衣枭士”突然阴阴一笑，道：“常老前辈这话说差了！”

   白衣经人冷笑一声，道：“依人怎么说？”

   白衣老人方要将武凯带走，突然转头向林中厉声喝道：“谁？”

   林中一声“哈哈”，“狼牙堡”堡主“沙漠之尊”席无忌，突然跃落场中，同时四周林中“唰唰”连声，十二娘娘纷纷出现，将众人团团围住。

