    四 

   “我们不认识陈长禄这号人物，也没时间跟你折腾了，看招。”

   只见身形一扬，五人手中均出现了一把弯月形的刀，在夕阳下刀光分外刺眼，那带头的首领道：“你四人先行退下，我先来会会他。”

   四人瞬即退往一旁，欧仁威也拍了拍白玉的屁股，白玉会意的走向一侧。

   黑衣首领见状，即左手一扬弯月刀向欧仁威砍去，欧仁威连忙一闪，即从腰间抽出一把匕首，反攻的向黑衣首领攻去。

   匕首快如闪电，猛若江河决堤般的一收、一送，使得黑衣首领连连怪叫，不敢怠慢反身旋空大叫：“看刀！”身形往前掠，再次地向欧仁威攻去，忽上忽下，刀式变化无常挟着狂劲破空声的罩向欧仁威的全身要害。

   欧仁威却有如燕子十八翻快捷轻灵，轻轻的闪过弯月刀的攻击。

   欧仁威怒气已升起，怒吼一声向左微闪三尺，避开黑衣首领一刀后，右脚踢向黑衣首领的小腹，匕首再次出招，只见匕首冷芒过处，黑衣首领哇的一声，左手指被切下三指，鲜血直流。

   另外四人马上递补而上，黑衣首领一面包扎手指一面道：“我还真低估了你，看来不一起上，还真讨不了好，准备‘五轮弯月阵’”。

   一时之间，五人成一种形状的将欧仁威围住。

   欧仁威暗忖：“这是什么刀阵，看来我得小心应付才是。”

   心想至此，即凝神戒备，严阵以待，只见五人大喝一声，同时提手挥刀，欧仁威腾空飞起，跃出阵外．但瞬间功夫，却又被包围在中间。

   不论欧仁威轻功如何，他们均能在短时间内围住他，欧仁威心想只能——突破之法试了。

   弯月刀与匕首来往之间，欧仁威忽见一破绽后，攻向其中一人，但其他四人却已知他的动向，马上群起攻之。

   而“五轮弯月刀阵”的阵法，越来越快速，攻势越来越凌厉，使人有眼花缭乱之感，欧仁威渐感不支，但还想不出破阵之法。

   混战中只见左边已劈过来两把弯月刀，欧仁威喝一声已斜转避开两把弯月刀，但是右边的却来不及抵挡，忽地一阵刺痛自手臂传来，一条细长的血痕，立刻出现在右臂上。

   欧仁威顾不得受伤之手，乱中有序的出手一掌“飞鹤穿云”直劈而去，就在他乱打误撞中，砍他一刀之人，已跌出五丈外，倒地不起。

   原来在欧仁威受伤之后，无意中使出全力的“飞鹤穿云”却正好可用来破解“五轮弯月刀阵。”

   只见击毙一人以后，敌人已乱阵脚，威力已不似原先的犀利。

   欧仁威见状，乘胜追击的又是一记十成的掌力而出，另一矮小之人也应声倒地。

   那黑衣首领虽已负伤，但见已有两人丧命，内心也不禁起胆寒之心，不过他依然冷静的喝道：“今日不是你死，就是我亡！”

   黑衣首领自知不敌，遂奋力的使出拿手刀法，招招均阴狠又毒辣。

   欧仁威的不敢大意的边防边攻，黑衣首领侧身一式“月初雾散”攻向欧仁威的笑腰穴，欧仁威忙的一闪，反手匕首应声而出“着！”

   黑衣首领来不及出声，背部已中匕首，深及内腑，碰的一声，倒地而死。

   余二人见状，腾身而起，奋不顾身的向欧仁威乱砍乱杀，他二人因见三人已亡，所以迷失了心智的乱攻，欧仁威在轻松的闪躲之下，掌力一推，简单解决了二人，才轻轻的呼了一口气。

   眼见夕阳已下，四面已吹起阵阵寒风，满月凄凉之景，手臂隐隐传来阵痛，他撕下衣角，包扎后，才牵起白玉踽踽独行的往回家的路上走去。

   夜色已暗，各家的蒙古帐内均透出微弱的灯火。

   远远的一个瘦小身影望着远处而来的人，高兴的迎了上去，道：“爹，怎么这么晚才回来呀！娘在等着您吃饭呢！”

   但是当他看见父亲受伤的手臂时，高兴的脸，立刻换成泪流之脸，关心的问道：“爹爹是谁欺负您啦！是不是明王府的人？”

   欧武凯的心里直觉的认为爹会受伤，一定是明王府的人所为，因为他每次受伤，都是因为明王子的关系。

   欧仁威笑了笑，摸着欧武凯的头，道：“不是的，是爹在路上遇到几个坏人，不小心被他们伤了手臂，这一点小伤没关系的，别忘了爹可是名医喔！”

   “爹，可是好大一条血痕呢！以前凯儿的伤都是小小的，爹您是不是很痛，不然为何皱着眉头呢？”

   欧仁威含糊的应道：“不痛，这伤难不倒爹的，凯儿你不用担心。”

   欧仁威皱着眉头，是在想刚刚的那五个蒙面人，不知是谁派来的，若不是陈长禄，那会是谁呢？

   此刻见凯儿为着自己担心，不禁大意自己在孩子面前露出心事，警觉的道：“凯儿，陪爹敷药，好不好？”

   “好，我帮爹爹擦药！”

   两人随即进入帐篷内。

   月色下，武凯已睡着，蓬外石头坐着武凯的爹娘，沉默的望着圆月。

   片刻——

   娘秀丽的脸庞，现出幽怨的神情，不解的问道：“最近我看你心神不宁，今天又受了伤才回来，我们夫妻同甘共苦已经十数年了，难道还有什么事不能跟我说的吗？”

   “云娘，不是我不告诉你，我是为你好，有些事你不须知道。”

   “难道连我也不能说？”

   “是的，我怕伤了你的心。”

   云娘默默的说：“我们夫妻一场，聚小离多，我对你实在一点都不了解。”

   “云娘，这辈子我亏欠你太多了，往后，凯儿还要麻烦你多照顾才行，而且武凯再过二年就十岁了，这两年中你要特别的注意他。”

   云娘张大了美目惊恐的问道：“你说这些话是什么意思，莫非你又要出去，也打算不回来了，是不是？你怎么可以丢下我跟凯儿两人？”

   欧仁威叹了一口气后，才道：“我不是要丢下你母子俩，而是以前还没到这来的时候，在江湖上曾跟别人有些恩怨，最近仇人似乎已找上门来。”

   “你的手伤是不是你的仇人所为？”

   “是的！但是来的人已通通被我所杀。”

   “什么！你杀了人！”

   “江湖上的恩怨，你是不了解的，纵然你不想杀人，别人也想杀你，为求自保，只有杀人了。”

   “那怎么办？你的仇人已经找到此地了，不然我们三个搬到人烟稀少的地方去住。”

   欧仁威无奈的望着云娘，摇了摇头道：“这是不可能的，躲得了一时，可是躲不了一世的！”

   “可是……”

   欧仁威打断了云娘的话，说道：“云娘，你不用担心，也许不会有什么事发生，何况我过完年及元宵节后，才会再出去，还有一个多月相处的时间，我们快快乐乐的过个年好不好？”

   云娘无奈的道：“好吧！至少要让凯儿过个快乐的年及元宵，凯儿明年也九岁了，时间过得可真快呵！”

   “是呀！岁月不饶人。”

