    六九 

   果然，不久后，一股热流，流遍全身，武凯起立道：“老前辈之赐，在下结草叩拜，永生不忘！”

   “冰山阴怪”道：“这要看你的造化了！”

   抖手一丢，那根粗如拇指的洁白长绳，急射而出，紧绕于一高大石头上。

   武凯不禁为之心折，暗忖道：“此给功力奇高，看样子恐怕不亚于‘万魔罗刹’等人呢，人为什么不自己下去取草呢？”

   继之回心一想道：“他若要此草无用，当然不必冒此奇险了！”

   其实，他的猜测错了。

   “冰山阴怪”正需要此草，但是知道潭奇寒，他在某种奇特武功尚未练成之前，下去是必死。

   但人练这种武功，则必须要用这种草。

   还有一点，人自己都不敢确定，这下面是不是两株“万年寒冰草”，而历来下去取草者，都未见上来，所以，他不愿，也不敢下去尝试。

   也正是因为这一点，他才会说：“凡擅闯‘雪魂峰’者必死，但采药者例外。”

   武凯这时沉思不语，那能逃过他的眼光？

   他冷冷问道：“反悔了？”

   武凯蓦然惊醒，道：“没有！”

   “你在想什么？是不是奇怪老夫为何不下去亲取此草？”

   “嘿嘿，老夫要之无用！快下去吧！”

   武凯微一咬牙，接过他手中那卷长绳道：“在下怕万一有意外发生，故在此先谢了！”

   “冰山阴怪”冷冷笑道：“此绳长七十余丈，系雪丝积成，坚韧无比，小娃娃，你放心下好了！”

   武凯又谢道：“老前辈之德……”

   “冰山阴怪”一阵长笑道：“下去吧！这话我听得多了！”

   武凯不再言语，一耸身，带着一团霞影，疾向崖下落去。

   渐渐地，那团霞影消失在黑暗之中。

   “冰山阴怪”见他不下去了，嘴角泛上一丝冷笑，自语道：“小子也太天真。嘿嘿，老夫的‘寒冰玄掌’正需此草，就算你能生还，也逃不出老夫的掌下，何况人你更服下了老夫的独门毒药，此药虽能助你御寒，但十日之内如不来见，将身化脓血则死亡……”

   正说到此处，倏然住口，冷声喝道：“谁？”

   白影疾视，电射去洞……

   他惊呼一声：“弟弟，你……你怎么啦？”

   冰山阴鬼伏卧地，面色泛金，断断续道：“小……小弟……不慎……为……为欧武凯……所伤……复……复为……瘟……瘟神……拍中……拍中……一掌……”

   言及此，力尽昏倒。

   “冰山阴怪”闻言大怪，连忙将他扶回一处歧洞之中，单掌抵于其“命上穴”上，运真力为其疗伤。

   约一盏热茶时间后，“冰山阴鬼”已经恢复了知觉。

   “冰山阴怪”又取出一颗丸药令其服下后，复以真力助其发散药力。

   不久，除剑伤尚未完全愈合外，掌伤已经差不多了，只是真力消耗甚距，至少须一月静养，方能完全复原。

   “冰山阴魔”徐徐睁开眼来，长嘘一口气，低声道：“小弟无能，不但丢脸，而且差点回不来了！”

   “冰山阴怪”笑道：“弟弟快别如此，试想‘瘟神’是何等人物？败在他手下尚不丢脸，但是那欧武凯是谁？老夫竟曾听过这号人物！”

   “冰山阴鬼”凄然笑道：“瘟神尚不甚可怕，小弟若非伤于那小子剑下，何致于会伤于瘟神掌下，唉！说起来也真是的，小弟只为了‘夺命血剑’又出世了？而且……而且‘青城七子’也没死？”

   “唉！此一箫一剑皆出现在血魔传人身上。”

   “什么，那神气一现，后又神秘失踪的，血魔传人又出现了？”

   “不是那个，是另一个黑衣英俊少年，他身上还穿着昔年‘圣手居士’行道江湖时所穿的那件‘天衣’！”

   此语一出，“冰山阴怪”大叫一声：“天呵！”身子晃了晃，差点晕倒。

   “冰山阴鬼”大惊道：“哥哥，你怎么了？”

   “冰山阴怪”长叹一声道：“算了吧！‘夺命血剑’与‘玉寒萧’将永埋寒冰潭中了。”

   “为什么？”

   “那少年现在此洞中，而且己下寒冰潭！”

   “真的，小弟不信，他竟能脱出那么多人的围攻，而比小弟先来此地。”

   “真的！老夫竟忽略了他件衣服及剑，要不然也不致令这些神奇物永埋寒潭了，唉！自今日起，恐怕不少武林人物会寻上门来找他了！”

   “嗯！这点不能不防，这小子现在已经惊动了整个武林，连九大门派都纷纷以取回‘天下第一凶剑’，及收回青城镇山之宝为由，赶往西北而来了。”

   “唉！老夫一时大意，致令宝得而复失，唉……”

   “哥哥，难道说一下寒冰潭就不一定不能生还吗？”

   “弟弟，你又不是不知道下面的寒气，难道用我解释吗？如能生还，那除非是奇迹发生外，没有其它可能。”

   “我们必须助他一臂之力……”

   “根本无法助他。”

   “唉！”

   “唉！”

   洞中归于沉寂，两个愁眉相对。他们为之大意，致今天下人梦寐以求的东西失落，感到深深的懊悔。

   但是，在那寒气咻咻的深洞中，却有一个人，在向命运之神做着顽强的抵抗。

   他就是武凯。

   武凯沿绳而下，只觉周围越来越暗，寒气咻然袭人。

   下降三十余丈后，四周黑得以似块墨，只有他身上的三颗宝珠发出的霞光照亮周围的情形。

   冷！

   奇冷无比

   而且，越来越冷。

   武凯虽曾服过鳝鲛宝血，又服下了“冰山阴怪”给他的毒药。但是还是冷得全身颤抖，牙齿抖得咯咯直响。

   又下降了十丈。

   他不得不运起“玄天正气”以减寒。

   奇迹，就在这时发生了。

   在他冻得全身冰凉，手脚麻木的时候……

   “天衣”发出了阵阵暖气，逐渐地温暖了他的身心。

   下降的速度更快。

   他不敢停止“天玄正气”，因为只要一停止，“天衣”也停止放射量。

   洞中奇静。

