    七三 

   突然——

   悄无声息地，那方圆形洞口突然变成了一片白色……

   他方自感到惊疑不定，“冰魂洞人”的声音再传来：“好了，你可以从洞进来了！”

   未闻轰击声，未见洞口，武凯心中微微一愣，然而他毕竟是聪慧绝伦的人，闻言立即功凝双掌，缓步走了过去……

   谁知，当他身子一接近那圆形冰层时，坚冰立即成粉末状落于地上。

   刹那间冰末落下，露出一个一人高的圆形洞口来。

   洞口一露，洞中情景立即展现在眼前……

   武凯展眼一望，不禁脚步一顿，全身汗毛耸然起来，差惊呼出口，一股寒意直冲进脑门。

   洞中，一个枯瘦得如骨骷髅的老人，席地而坐。

   两臂垂下，鲜血凝结成冰，鲜红的肉，成丝状一条条垂下。

   两条大腿，血肉模糊，隐隐露出洁白的胫骨，看来的确令人心中难受。

   一条乌光闪闪的黑链，紧紧自两臂琶骨，穿过手筋，下连脚筋，最后连一方大铁块上。

   武凯乍见此景，呈得倒吸了口气，暗忖道：“师叔功力如此之高，怎的会这样？”

   要知道，练家子之琵琶骨若被锁住，武功再高也无法施用，而手筋脚筋被扣住，则连手脚都不能动了。

   想不到“冰魂洞人”竟能在手筋、脚筋，及琵琶骨同时被锁住的情况下，以内力震碎五尺厚之冰壁，那么在平时正常状况下，他的武功不知有多高了。

   他兀自呆立沉思着……

   “冰魂洞人”双眼中露出慈爱的光芒，低声道：“凯儿，你奇怪师叔是怎会这个样子是吗？”

   武凯不敢应“是”，连忙伏地，叩道：“师叔在上，请受凯儿一礼！”

   “冰魂洞人”长叹一声，实受一礼后，低声道：“凯儿，借汝手中剑，去我身上之连锁。”

   武凯恭诺一声，“呛”地一声龙吟，血光剑气，充斥洞中，“夺命血剑”方一出鞘，“冰魂洞人”睹物思人，放声大哭，断断续续泣道：“师兄啊……师……兄……悔……小弟当年……不……不听……您的话……要……要不然……亦……亦不会……身困冰……冰洞中……达……两甲子……之……之久……”

   武凯闻言又是一愣。

   师叔一定有一段哀怨悲绝的伤心史，否则也不会悲痛若此。

   当下不再迟疑，疾跨两步，右腕轻抖，红光闪处，只闻一阵金铁交鸣之声，铁链尽断，但穿在肩头及手腕脚跟之部分，却紧嵌在肉中。

   他一时之，不知怎么办是好，正在沉吟……

   “冰魂洞人”凄声一笑，抬手暴拉。

   “哗噹噹……”

   铁链委之于地声中，血肉横飞，“冰魂洞人”竟活生生地将那铁链由肉中硬拔出来。

   武凯大吃一惊，“冰魂洞人”已经带着欣喜狂的口吻道“凯儿，师叔要歇歇，待会儿师叔还有话跟你说你也暂且休息一下吧！”

   言毕，原式不动的席地运气，刹那间，头上似乎冒出一股无形气体，充斥四周。

   武凯亦凝神静气，盘膝而坐，真气绕体内疾行二周天。

   不久，运气完毕，“冰魂洞人”亦睁眼道：“凯儿，你至此何由？”

   武凯知道“冰魂洞人”江湖阅历极丰，神目如电，自己心中事一定早就被他料到，遂据实答应：“晚辈此来，实欲寻找‘万年寒冰草’为一室友疗伤，不料身陷此地，实非意料之中。”

   “冰魂洞人”微哼一声道：“此潭畔的确有两株‘万年寒冰草’！”

   武凯闻言大喜问道：“真的？在哪里？”

   “当然是真的，就在老夫身后，但是……”

   “师叔是否……”

   “别的问题倒没有，只是你得到此草后，怎么出去？”

   “这点……难道上洞没有其它的出路吗？”

   “没有！”

   “唉！那凯儿也不知怎么办好！”

   “老夫倒有一个方法……”

   “凯儿愿闻其详。”

   “昔年，老夫四十多岁时，学艺投师，较汝师晚入师门二年，先师先因我师兄弟禀性互异老夫属极柔，师兄属极刚，故分授以不同的武功，且日将来师兄如能得到‘夺命血剑’依剑中之秘图寻得‘滴血拳经’可修至‘刚’的最高境界，至于老夫，则须觅境界，后来老夫收个徒弟，师兄竭力反对，结果师兄弟因此而反目，数年后，听说师兄找到了‘夺命血剑’，纵横江湖，遭受各大正派之毒手，时常被人围攻，但师兄武功之高、足以睥睨江湖，从来没有战败过，不久，就发生了九大门及各正派人士，约师兄于东岭泰山翻天崖，那次老夫意欲赶往一看情势，就在约前半年，老夫无意中得到‘玉寒箫’，而且得到了那张秘图，于是便闭关练功，准备泰山这事一了，立即往寻‘柔经’，不料，就在老夫坐关之时，消息传来，师兄与各大正派间的约会突告提前，传言是师兄亲自赶往少林寺的，结果那天不知何故，师兄竟告失约，至遭天下正派人士之议，老夫闻讯甚为伤心，立即四出寻找师兄之下落，但是找了二十年多，竟不见师兄之踪迹，后听说师兄败于武林圣君‘圣手居士’姚齐手中，被他们以独门点穴手点法，点中某处大穴，而约好师兄，再会面于‘黑暗洞’中，所以那时师兄之失踪可能是前往‘黑暗洞’了！在那时，武林中初有‘圣旨令’之出现，除了极少数人以处，几乎没有人知道，‘武林圣君’就是‘圣手居士’。

   后来，老夫心冷之余，返回大雪山，重新坐关，准备依萧寻经，想不到，我那逆徒已将他的学生弟弟带返门中，授以本门武功，老夫见他兄弟行为颇为不端，严责了一番，想不到那丧心病狂的逆徒，自以为能得我一身真传，竟勾引外人，乘老夫坐关之际，陡然发难，夺去‘玉寒箫’后，将老夫成伤这个样子后锁住筋骨，推入此寒冰潭中。

   谁知，老夫之独门绝技‘柔冰神功’尚未传给他，而老夫也就仗着‘柔冰神功’，将此半僵之躯，硬封于此冰潭之侧，静练神功，以待出困之一日。

   现在，桎梏已除，神功尚有数月之功夫可告大成，届时老夫再度出山，哈哈哈……

   而凯儿，现在‘玉寒箫’既落你手中，老夫自当指点你秘图所在，往寻‘柔经’，据老夫看来，你之天赋，远在老夫及汝师之上，他日之成就，当倍而过之。

   还有，假如你欲出此洞，须赖‘柔冰神功’方有出去之望。

   若是你想在短期内，练‘柔冰神功’，最少须服食一棵‘万年寒冰草’不可，否则身受之痛苦，无可言喻，成败则不知。

   至于另一株‘万年寒冰草’，老夫将于内服食之，以促进神功早日完成，亦可早日出洞，了我二十年来之心愿。”

   武凯闻言，唏嘘不已，问道：“师叔那两位弟子叫什么名字。”

   “冰魂洞人”长叹一声道：“冰山阴怪及冰阴鬼！”

   武凯心中一惊，道：“凯儿方才下来前亦曾服下冰山阴怪所赐的一颗丸药呢！他说此药可助凯儿发热，而且果然有效。”

   “冰魂洞人”闻言大惊失色道：“什么你……你……身上有什么异状没有？那药是白色的吗？”

   武凯摇头道：“没有异状，那药亦非白色。”

   “冰魂洞人”诧道：“那……那就怪了，凯儿，你要知道，此药奇毒，来，待我替你诊诊脉看。”

   武凯伸出手去，好一会儿，“冰魂洞人”才舒了口气道：“果然没有中毒，奇怪，看来他并未曾向你下毒手呢！”

   武凯突然想那次不惧“飘飘仙娘”的“迷魂快活粉”，遂答道：“师叔，凯儿大概不惧毒药！”

   接着就将那些情形说了出来，“冰魂洞人”颇为不解地问道：“凯儿，你曾服过什么灵药草没有？”

