    七五 

   老人又道：“凯儿，为师没有什么见面礼，这‘玉寒萧’就给你吧！”

   武凯忙道：“这……这……”

   老人已经笑道：“别推辞啦！好，你看——”

   右手将箫高擎，“柔冰神功”运起，直送箫顶……

   刹那间——

   箫身射出阵阵奇光，奇光中，显出了一幅山水图。

   武凯不禁目瞪口呆！

   原来，这就是箫中之秘……

   凝神望去，只见箫上显出五座并排而立的插天的绝峰，峰上云雾翁然，不见顶。

   而这五座奇峰，峰身奇狭，画上所见的，竟都是削平如镜的绝壁。

   最外面的两座峰腰上，各显出两个洞口，中间三座奇峰腰上亦各有一个洞口。

   洞口黑黝黝的不见任何景象。

   待他看清后，萧上之景象渐渐消去，五座削峰上洞口，竟是箫上的七个洞孔。

   老人将萧递给他，笑道：“此萧必须有两甲以上的‘柔冰神功’者，运功催入箫中，当可见此图，凯儿你不妨试试看！”

   武凯依言将神功发动，催入箫中，果然那图画又出现，但是没有在老人手中那么清晰罢了。

   这时，老人肃容道：“凯儿，老夫见你归心似剑，你去吧！”

   说着，拿出另一株“万年寒冰草”交给他，继道：“但是，切记，行道江湖，莫忘‘临机应变’四个字，且千万莫陷身情孽之中，你此去，只需运起柔冰神功，扶壁而上，当没有什么问题。”

   武凯伸手接过寒冰草，置于囊中，心头不禁浮起一股依依惜别之感。

   奇怪，没走时，心急如焚，临走时，却又不舍离开了。

   他，无限依恋地问道：“师叔，您人家呢？”

   “冰魂洞人”慈爱地笑道：“傻孩子，放心的去吧！江湖上已没有几个人是你的敌手了，至于我，还要再过两个多月，待我身上的伤长好了，神功练成后，再出去还不迟，哈哈，去吧！”

   武凯眼中一红，两颗晶莹的眼泪沿腮而下，低声道：“师叔，以后……”

   老人道：“以后师叔自会来找你，快去，要不然你那女友恐怕危险！”

   武凯含泪道：“师叔，凯儿告辞了！”

   身形一动，疾穿出洞，运起“柔冰神功”，贴壁而上，瞬眼消失在暗影之中。

   老人身形倏移，坐至洞口，眼望着武凯缘壁而去，不禁老泪满眶，叹道：“此子秀外慧中，心诚术正，实是人间龙凤，希望江湖上的那些自命正派之士不要将他错杀了才好。”

   继之，又忖道：“他一心以为那株他带去的寒冰草本来是要让他服下的，殊不知若他不服株寒冰草，恐怕明天此刻还无法完成呢！但是，老夫也因他这一去，损失了近半甲子的功力，神功大约要延后一月，唉！这一个月多长啊！……”

   贪头方转及此，陡然自责道：“你怎么搞的？若非凯儿替你截断铁链，你一辈子也出不去，更不要说练成神功了……”

   他黯然长叹一声，转回身洞里去了。

   再说，武凯神功发动，身形疾晃，冲出洞去，眼中早已含了两行热泪，在这种奇寒之地，若是常人的眼泪，会立即冻成冰粒，但是武凯及老人因习有“柔冰神功”，体蕴奇寒之气，不惧寒冷，而其泪水亦因其质而不冻，即如潭中之水一般。

   他掠于冰壁之下，略一犹豫，真气暴提，直窜而上十六、八丈……

   要知道，他现在体内药力已经全部发了出来，本身功力已达两甲子以上，这一拔又尽了全力，岂能不达十七、八丈？

   但是，他自己反而吓了一跳，想不到一日之间，自己功力进步已达一倍……

   他晃身，贴在冰壁上，向洞口游去，竟极为容易。

   眼中，又现出了“冰魂洞人”那枯瘦而乌青的脸庞，此刻不再狰狞而是可亲了。

   他心中安慰的是，自己受苦，替席玲留下了这株“万年冰草”。

   其实他不知道，受苦的不是他，而是那可怜的老人。

   突然——

   武凯想到了在自己囊中，尚有从地心世界带出来的灵药。

   那金色巨猿，每次皮开肉绽，不是就以此药疗治的吗？

   心念及此，立即疾降而下，落地后叫道：“师叔……”

   “冰魂洞人”闻言，咻然射出洞外．道：“什么事？”

   武凯呐呐道：“普通的药，还没有师叔自己疗治来的好！师叔以前，因为手脚全部被困住了不能动，所以没有疗伤，而身上的伤口，也因为天气奇寒，所以没有烂。”

   武凯道：“师叔，凯儿这药不知叫什么名字，只是对外伤有特别的功效。”

   接着就将金猿的事情详细告知。

   老人听完后笑道：“好吧！凯儿，谢谢你了！”

   武凯伸手自囊中将药掏出一部分，又拿出一些从“黑暗洞”中带出的仙丹妙药给“冰魂洞人”道：“师叔珍重，凯儿去了！”

   身形一晃，疾似脱弦之矢，暴射而去。

   他觉得有点奇怪，为什么当他运起“柔冰神功”时，游行于冰壁之时，不但丝毫不感寒冷，而且还有一种吸力将他吸于冰壁之上，不致落下。

   其实这道理并不难懂，因为他运起“柔冰神功”时，全身溢满奇寒之气，较之冰壁，更为寒冷，他又怎能感到寒冷呢？

   至于冰上有吸力，这则属于自然现象，就像平日拿两块冰，紧贴在一起时，就会紧紧粘住的现象是同一道理的。

   武凯沿冰壁而上时，他发现那条绳子竟没有收上去。

   难道说“冰山阴怪”猜到自己没有死吗？

   这简直太不可能。

   “冰山阴怪”照着师叔所说，功力亦当有三甲子以上、比起“一魔”、“三瘟”等人来，相信还要高出一筹，至少亦在伯仲之间，自己这一上去，还得小心才是。

   他目前有一个假设。

   假如“冰山阴怪”在洞口等他上去而施于暗算，那他将不好应付。

   这假设不是没有根据的。

   首先，“冰山阴怪”予他毒药服下，这是为什么？

   其次，绳子不收上去，又是为什么？

   无疑的，给人毒药，是希望能将他控制在自己的掌握中，绳子不收上去，则是希望下去的人会再上来。

   所以，武凯并没有用绳了，他怕那会惊动“冰山阴怪”而有所预防。

   百丈距离，转眼即到。

   洞口隐隐传来人声，武凯疾忙上升，至距洞口十尺时，停住身子，贴于壁上，倾耳静听。

   “冰山阴鬼”的声音道：“哥哥，最近山下常有武林人物出现，据小弟看，快些把他们发走了算了，免得看来碍眼。”

   “冰山阴怪”道：“咱们犯不着多跟人家结怨，而且，留他们在山上对我们有利。”

   “这话怎讲？”

   “咱们虽能一天到晚在这儿，但难免总有疏忽的时候，要是那姓欧的小子活着，而且还溜出了咱们的洞府，那么八成儿是会被那些武林人物发现，若真如此，难道不会有争斗发生？”

   “嗯？那一定会有的！”

   “既是如此，在咱们山上有争斗发生，咱们会不知道？”

   “不可能！”

   “好了，如果咱们的适时到场，那些兄弟难道还敢跟咱们兄弟为难？”

   “他们当然不敢惹咱们‘雪山二奇’了。”

   “那，姓欧的小子不是又落回咱们手中了吗？所以说，让他们在山上闲游，这是咱们的第二道防线呢！”

   “可是，山外来了不少的人，你要不要出去看看？”

   “好吧！但是那姓欧的小子会不会现在出来？”

