    九六 

   白绫气喘连连，发髻散乱，身上衣服已是破碎不堪，露出了翠绿色的胸兜，及里衣来。

   三个大汉武功都颇为不错，四柄单刀卷着白绫的一支短剑，简直是占尽了优势。

   嗤！一声轻响，白绫连连后退，身上的衣服，自胸到腹，被划开了尺多长的一道的口子，她慌忙用手掩住了身子，手上剑势一慢，刀光暴涨。

   武凯正想挺身而出……青影一闪，一声低叱：“住手！”

   场中掠进一位俊秀而娇小的书生。

   三个大汉一见是他，齐都一怔。

   那少年书生已经一挥手，喝道：“再不走，等死是不是？”

   三人疾忙转身驰去，神色间对这少年书生颇为尊敬。

   这少年书生不是别人，正是在甘省自称沙赢女的那一位。

   白绫姑娘这时又累又羞，娇声谢道：“承公子授手，小女感激不尽。”

   沙赢女笑道：“那里的话，那里的话，路见不平，拔刀相助，乃我辈应为之事，何足以言谢！”

   白绫又问道：“请问恩公尊姓大名？”

   沙赢女笑说：“在下姓诸名晓方。”

   武凯心中一震，暗道：“这人怎么乱改姓名的？”

   阳光透过树隙，照射在地上，显出一抹轻微的血色。

   褚晓方盯了地上一眼，头都未抬，笑道：“树上的那位朋友，请下来谈谈如何？”

   原来，武凯身上的霞影及血剑上的光芒，在地上映出了一些影子。

   褚晓方面上虽然从容自若，实际上心中亦有点嘀咕。

   他自忖以自己的功力来说，十丈以内，落叶飞花都可以清晰听见，而此人竟可以逃出自己耳力之外，其功力之高，简直难以想像。

   白绫一见是他，大喜过望，叫道：“凯哥哥……”

   下面的话还没说出口，就好像受了无数委屈的孩子骤见亲人般地抽噎了起来。

   褚晓芳也是一惊，脱口道：“红神……”

   武凯朝他一点头道：“沙兄，别来无恙！”

   褚晓方看清楚是他后，摇头笑道：“欧兄千万别那样叫，小弟不姓沙！”

   白绫这时已抽噎着走近了武凯，断断续续地道：“凯……凯哥……哥……小妹……找你……找得……好苦……好苦……”

   武凯不禁衷心地生出了一股怜爱之意，想起白梅谷中她舍身相救之事，不禁冲着她一笑，一面对褚晓芳：“诸兄不叫沙赢女，敢是小弟听错了？”

   褚晓方笑道：“对付那种淫荡的女人，若告诉真姓名，岂不是惹火上身吗？”

   言毕，一阵哈哈大笑，继道：“欧兄好福气！”

   武凯微微一笑，问白绫道：“令祖父呢？是不是马上就来？”

   白绫这时已经转悲为喜，闻言，低声道：“公公没来，小妹偷跑出来的。”

   褚晓方不禁笑着打趣道：“好哇，这才叫有缘千里来相会，哈哈，天成佳侣，欧兄，依小弟看，你们可真是天生一对呢！”

   武凯脸上一红，呐呐道：“那里，那里！”

   白绫却是甜在心里，口中却哼了一声，表示不以为然。

   锗晓方又呵呵笑道：“两位准备上那儿去？”

   言语中，真有点酸酸的不是味道。

   白绫仰头问武凯道：“凯哥哥，你要去那里？”

   武凯沉思了一下，答道：“我要去三阳台应约，你呢？”

   白绫一听，难道他不要我跟他一道去吗？不禁眼圈一红，小嘴微撅：“小妹……回去。”

   褚晓方站在旁边又笑道：“好一个负心郎，人家不辞劳苦，千里寻君，想不到郎心似铁……唉！伤心呀！伤心！”

   说起话来那神态，俏皮已极，直似一个调皮的女孩子家。

   武凯心中不悦，愠怒道：“褚兄，我们相交日浅，请你说话上担待点。”

   褚晓方不禁脸上一红，幽幽道，“相交日浅，相交日浅，那么小弟告辞了。”

   言毕深深一揖，跟中却已闪动着泪光。

   陡然——一声娇叱，自林边传出：“姓褚的，姑娘今天跟你没完。”

   一朵红云，当空罩下……

   武凯一扯白绫，闪立一旁。

   白绫芳心一甜，乘势倚在武凯身旁，脸上涌起了一抹浅晕。

   武凯却是凝视着场中——

   红云落地，显出一个怒目圆睁，弯眉斜挑，小嘴微翘，着艳红紧身衣，红巾束发，脚踏大红小蛮鞋，外披大红丝斗篷，手持大红小马鞭的少女来。

   褚晓方连退两步，柔声问道：“铁姑娘，怎么啦？”

   铁姑娘娇叱一声：“你装什么蒜？”

   唰地一声，红蛇盘空落地，小马鞭疾袭面门。

   褚晓方晃身疾退，口中连连道：“哟，哟，铁姑娘，在下装的什么蒜？在下什么地方得罪铁大小姐了？”

   铁姓少女一招递空银牙紧咬，唰地一鞭，鞭身抖得笔直，疾点褚晓方胸前诸重穴。

   褚晓方又是一闪身，躲过此招，愠声道：“铁姑娘岂可逼人太甚……”

   一面闪到武凯身后去躲避。

   铁姑娘一见诸晓方躲到武凯的身后去了，不禁暴怒道：“你也不是什么好东西？”

   小马鞭疾抽，鞭梢摇晃不定，直取武凯的双目……

   武凯身中也不以为意，一伸手，用中指食指轻轻一夹，就将马鞭夹住，愠声道：“铁姑娘两次三番地找在下麻烦，是何居心？”

   铁姑娘弯眉倒竖，纤纤玉指一点白绫道：“她是你的谁？”

   武凯微哼一声道：“是我的谁你管得着吗？”

   两人这对面一照，武凯突然觉得这铁姓少女好面熟，看来似乎不止见过上次一面。但一时之间，实在想不出曾在何时见过。

   铁姑娘听他这么回答，不禁眼圈一红，用力一抖小马鞭，企图将小马鞭抽回，一面娇声怒道：“算我铁乔菁眼睛长瞎了，救了个忘恩负义，禽兽不如的东西……”

   武凯亦是狂怒，右臂又开始抽痛了，沉声喝道：“铁姑娘不要血口喷人，在下何曾被姑娘救过？”

   铁乔菁猛地一撒手，右脚翻踢武凯“笑腰穴”，一面喝道：“算我没救过你……”

   说着，泪儿就如雨珠般的抛了下来。

   白绫这时再也忍不住了，厉喝一声：“你是什么东西？”

   右腕疾，剑尖斜刺铁乔莆脚面“太冲穴”……

   铁乔菁一扭腰，疾退五尺，双手掩面，泪水从指缝中溢了出来，泣道：“好，好，算我……我……瞎了……早……知道……那…那天……在树……林……中……决……不救你了……哼……你们……知道……知道……我……公公……死了……死了……就……欺……”

   说到这里，感怀身世，更是号啕大哭起来……

