    一〇 

   “是我，雪绘。”门外传来细柔的声音。

   高之打开门，看到在睡裙外披了一件开襟衫的雪绘一脸紧张地站在门外，她看起来格外苍白，似乎并不是因为光线的关系。

   “怎么了？”

   “呃……因为我口渴，所以下楼打算去厨房喝果汁，结果……”

   她拉了拉开襟衫的衣襟，似乎仍然感到不寒而栗。

   “结果怎么样？”

   “结果……好像有人在那里。”

   雪绘下定决心说道，高之可以感受到她的心跳加速。

   “谁在那里？”

   雪绘摇了摇头，“不知道，但我听到说话的声音。”

   高之感到背脊发毛。

   “会不会是厚子太太？”

   “不是。因为是男人的声音，而且是陌生的声音。”

   “男人……”

   是小偷吗？高之心想。之前曾经听说有小偷专门偷别墅里的高级摆设和绘画作品。

   “好，那我去看看。”

   他走出房间，经过雪绘身旁，走向楼梯。她也跟在身后。

   他蹑手蹑脚走下楼梯，但没有听到任何动静。他渐渐走向厨房，也没有听到说话声。高之看着雪绘的脸，雪绘偏着头，似乎也觉得奇怪。

   他把耳朵贴在门上，没有听到里面有动静。他握住门把，小心翼翼地打开门。厨房内灯火通明，但没有半个人。

   “没有人啊。”高之说。

   “奇怪了，我刚才明明……”

   厨房深处是后门，高之也检查了后门，门锁着。

   的确有点奇怪，为甚么只有厨房亮着灯？最后离开这里的是厚子，她忘了关灯吗？

   “好可怕。”

   雪绘彷佛畏寒似的搓着手臂。

   “如果有小偷闯进来，应该会留下痕迹。”

   高之抓住了雪绘的手，关掉了墙上的开关。日光灯同时熄灭，周围陷入一片漆黑。

   就在这时，有人抓住了他的左手臂。

   高之太惊讶了，差一点叫出声来，但听到一个男人对他说：“不许叫。”就又把声音吞进了喉咙。雪绘也发出轻声的惨叫。

   “闭嘴，不许出声。”

   那个男人又说了一次，高之整个人都僵在原地。

   § 第二幕 入侵者

   1

   一道强光突然打在脸上，高之畏光地把脸皱成了一团。他用眯起的眼睛看向对方，和一个矮小的男人四目相接。对方似乎不是纯种的日本人，五官轮廓很深，有西方人的影子。他一只手拿着手电筒，另一只拿着手枪。

   “你是谁？来这里干甚么？”高之问。但是，对方没有回答他的问题，反问他：

   “有几个人住在这栋别墅里？”

   高之没有回答，雪绘在一旁发出叫声。抬头一看，发现另一个男人抓住了她的手臂。那个男人个子相当高大。

   “不要乱来，”高之说，“包括我们在内，总共有八个人。”

   “有几个男人？”

   “四个。”

   小个子男人想了一下后，嘀咕了一声：“好。”

   “往前走。”

   高之和雪绘在两个男人的命令下，一起坐在酒吧的沙发上。小个子男人打开了台灯，和大个子男人一起站在高之他们面前。两个人都拿着枪，大个子男人手上拿的似乎是来复枪。高之对枪没甚么概念，但手枪和来复枪看起来都不像是假的。

   “阿田，你看住那个女的。”

   小个子男人指示大个子男人后，动了动手指，示意高之站起来。

   高之走上楼梯，那个男人在背后戳着他的背。走廊上那些房间内并没有传来任何动静。别墅的夜晚很安静。高之心想。

   “哪个房间住了人？”男人问。

   “全都住了人。”

   “好，那就把他们统统叫出来，从右开始。”

   “最右侧的是她的房间。”高之指了指楼下的雪绘。

   “那就从第二个房间开始。”小个子男人说。

   右侧第二个房间住的是阿川桂子。高之敲了三次门后，终于听到了回答。

   “哪一位？”

   “我是樫间，我有事要找你……”

   门内传来开锁的声音，桂子的脸从门缝中露了出来。她看到有陌生男子时，露出惊讶的表情，然后瞪大了眼睛。可能看到了男人手上的手枪。

   “出来。”男人说。

   桂子看着高之，似乎在问他是怎么回事。高之默默地摇了摇头。

   “赶快出来，只要你乖乖听命，就不会伤害你。”

   “先让我换一下衣服。”

   桂子说。她穿着运动衣裤。

   “就这样出来，不必换甚么衣服了。”

   男人把枪口对着她，于是，她只好走出房间。

   男人用相同的方法把下条玲子叫醒了。玲子立刻察觉发生了甚么事，问高之：“有没有人受伤？”他回答说，目前还没有。

   男人命令桂子和玲子下楼，那个叫阿田的大个子男人在楼下举着来复枪对着她们，命令她们坐在雪绘旁边。

