    三七 

   “根据我的猜测，那个叫阿藤的人受到警方严密的监视，所以只有晚上才能自由行动。”

   “是喔，我知道了，”利明突然拍了一下手，“那个阿藤是银行内部的人，是你们的内应，但警方也不是笨蛋，会想到可能是内神通外鬼，在案发之后，仍然会监视相关人员。他只有在警察不再严密监视，有机会脱身时，才能采取行动。”

   阿田站在他面前，用来复枪对着他，显然陷入了慌乱。从阿田的表情来看，显然被利明猜中了。

   “是吗？”伸彦叹了一口气，“原来有银行内部人员当你们的内应。”

   阿仁啧了一下，瞪着阿田，似乎在说他太慌张了。不知道阿田是怎么解释阿仁的表情，他拚命点着头。

   “算了，”阿仁说，“即使说是银行人员，也有一大票人，只要不被你们看到长相就好。”

   “阿藤是假名字吗？”

   伸彦问，阿仁的身体往后一仰说：

   “废话，世界上哪里有抢匪用真名的？”

   阿仁、阿田和阿藤。这三个人到底是怎样的组合？高之不由得思考着。阿仁和阿田并不像是想要发一笔横财的小混混，而且还有银行内应的阿藤，这三个人到底是因为甚么关系聚集在一起，共谋抢劫银行？高之忍不住想要问这件事。

   “总之，我们很快就要离开了，在我们离开之前，大家好好相处，很希望查出到底是谁杀了千金小姐。我对这件事很感兴趣。”

   阿仁嘻皮笑脸地说。

   3

   晚上十点左右，电话铃声又响了。和刚才一样，响了三声后挂断，然后又再度响起。阿仁这次毫不犹豫地接了起来。

   “你到哪里了？”阿仁问。“……喔，那就快到了。嗯……所有人质都在一起……他们可以自由活动，目前好像并没有动歪脑筋。”

   他回头看了人质一眼。

   “甚么？……喔，是吗？你说的对，嗯，我会尽量想办法。”

   挂上电话后，阿仁对阿田说：

   “你去二楼拿两、三条床单下来。”

   “要干甚么？”

   “别问那么多，去拿就是了。”

   看着阿田上楼后，阿仁转头看着高之他们。

   “我们的朋友很快就要来了，要做好迎接他的准备。”

   “要不要开香槟？”利明问。

   “这个主意不错，但在此之前，还有其它事要做。因为我们那个朋友实在太害羞了。”

   阿田抱着揉成一团的床单下了楼。阿仁拿了其中一条，用牙齿扯破后，再用双手撕开。

   “好了，阿田，你把床单拧成绳子，把他们绑起来。”

   “把我们绑起来干嘛？”伸彦问。

   “人质本来就要绑起来，之前只是我对你们通融而已，但你放心，我不会塞住你们的耳朵和嘴巴。”

   阿田把每个人的双手和双脚都绑了起来。他绑得很用力，完全无法动弹，最后又用撕成小块的布片把每个人的眼睛也都绑了起来。

   “好，大功告成了。”

   高之听到阿仁心满意足地说，但完全看不到其它人的情况。在眼前的情况下，视觉无法发挥作用比被剥夺手脚的自由更令人不安。

   “你们打算把我们怎么样？”伸彦问。

   “没怎么样，你们只要坐着不要动就好，然后我们会离开，只是要带走一个人质，现在正在思考要带谁走比较好。”

   “带我走。”伸彦说，“请你们不要动其它人。”

   “是基于别墅主人的义务吗？拜托，别玩这种仗义游戏。”

   阿仁用戏谑的语气说道，高之判断他们应该会挑选厚子当人质。虽然他们应该想挑年轻女人，但在眼前的情况下，应该会挑选最容易对付的对象。

   “有车灯，慢慢往这里靠近了。”

   是阿田的说话声。但声音的距离有点远，可能是因为他站在窗边观察外面的情况。然后，听到了车子的引擎声，在这栋别墅前停了下来。

   “是阿藤的车子，没想到他这么快就到了。”

   阿仁的话音刚落，玄关的门铃就响了。沉重的脚步声渐渐远去，应该是阿田去开门了。

   几次开门、关门的声音后，好几个脚步声走进了客厅。

   “阿藤，你没有被人看到吧？”

   阿仁问，阿藤似乎点了点头，“是吗？我就知道你做事不会这么不小心。”

   一个脚步声走向高之他们，在人质周围走动着，似乎在检查甚么。那不是阿仁或阿田，高之认为应该就是那个阿藤的脚步声。

   “简直太糟糕了，原本以为这栋别墅没有人，没想到一下子冒出这么多人，计划完全乱了。”阿仁语带抱怨地说完，又开始辩解：“不，阿藤，我不是在批评你的计划，你也不可能猜到他们甚么时候会来这栋别墅，我只是说，我和阿田两个人当时真的慌了。”

   “而且，还发生了凶杀案。”阿田说。

   “对对对，这是最大的意外。不知道那个凶手在想甚么，居然在这种时候杀人，就像我在电话中告诉你的。”

   脚步声又渐渐离去，似乎走去餐厅的方向，然后传来窃窃私语的说话声。

   “尸体还在房间里。”隐约听到阿仁的说话声，“对，还不知道是谁杀的，虽然他们自己讨论了半天，但还没有……没错。”

   在眼前的异常状况下，阿仁仰赖的那个朋友似乎也无计可施。最好的证明，就是他们陷入了很长的沉默。

   然后，又传来一阵窃窃私语。

   “嗯，对啊，反正和我们没关系，我们还是赶快离开这里比较好。”

   阿仁在说话，“所以，还是要带一个人质离开。要带谁？当然要挑选女人吧？”

   他们的脚步声又走了回来，似乎在物色合适的对象做为人质。

