    四 

   2

   晚餐的第一道菜是前菜，每个人的杯子里都倒了葡萄酒。厚子的厨艺精湛，所以，朋美虽然是大家闺秀，但任何料理都难不倒她。可能是因为眼前这些菜的调味和朋美的手艺完全一样，高之不由地回想起曾经多次吃过朋美亲手做的料理。

   吃饭时，大家聊到阿川桂子日前发表的小说。她在去年以二十二岁的年纪，获得了某小说杂志的新人奖，之后，她辞职离开了刚进的公司，专职创作。

   “看了你的小说，觉得你对恋爱了解得很透彻，这些体会到底是哪里来的？”

   已经开始喝兑水酒的伸彦露出纳闷的表情问道。

   “当然大部份纯属想象，每次都在脑袋里想象，如果有这样的恋爱方式也不坏。”

   桂子很谦虚地表示。

   “大部份是靠想象，代表也有小部份自己的经验啰？”

   高之并不是在调侃她，而是真心发问。

   “虽然不能说完全一样，只是偶尔也会结合自己的经验，但这种情况很少，我没骗你。”

   “真希望有机会见识一下阿川实际的恋爱经验。”

   伸彦说道，有几个人笑了起来。

   “话说回来，桂子能够成为作家真是太了不起了。以前你和朋美一起学芭蕾，你之后去读大学果然是正确的决定。”

   “因为我知道自己没有跳芭蕾的才华，但又没有特别想做的事，所以就决定进大学再说。”

   厚子拿着刀叉的手停了下来，看着桌上花瓶底部。

   “也不知道朋美到底有没有芭蕾方面的才华，如果她没有继续跳芭蕾，也许很多事都不一样了……”

   她的这番话足以使众人沉默。

   “这种时候别说这些了，之前不是约定不谈感伤的事吗？高之也在这里。”

   听到伸彦的话，厚子低着头，露出寂寞的笑容。然后，她抬起视线向高之道歉。

   “对不起，你不要介意。”

   “不，没这回事。”他回答。

   不知道是否为了化解沉重的气氛，伸彦宣布，明天为大家准备了水上摩托车游湖。

   “不能玩滑水吗？”

   刚才不停地和身旁的雪绘说话的木户信夫，第一次用所有人都能够听到的声音说话，“我有时候会借朋友的船玩滑水。”

   “原本没有准备，如果你们想玩，我来想想办法。下条，有办法张罗吗？”

   “应该没问题。”

   下条玲子很干脆地回答，高之有点惊讶。因为如果换成是他，可能无法在短时间内准备好滑水的工具。但也许正因为她有能力办到，伸彦才会雇她担任秘书。

   “你现在在你父亲那里做得还好吗？上次听你说，好像很辛苦。”

   高之问只隔了一个桌角的雪绘。刚才坐在雪绘另一侧的木户一直在和她说话，他没有机会发问。

   “基本上已经适应了，我做的只是简单的事务工作。”

   雪绘拿着葡萄酒杯，有点羞赧地说道。她白皙的肌肤上带着一抹红晕，应该是喝了白葡萄酒的关系，瞳孔颜色很浅的双眸有点湿润。

   “但经营方面还是很辛苦，现在比以前竞争更加激烈了。”

   “我也经常听说。”

   雪绘的父亲筱一正经营补习班，招生对象是国小和国中学生，以前因为名声良好，所以有学生特地从很远的地方来补习，但最近学生人数减少了。不是因为补习班本身质量下降，而是因为有很多补习班靠计算机和网络招揽学生，以传统方式经营的补习班不再有吸引力。

   身为姊夫的伸彦曾经对一正说，在资金的问题上，随时可以支持他。一正虽然深表感谢，但还是很客气地婉拒了。

   雪绘希望能够助父亲一臂之力，所以大学毕业后，没有去外面找工作，而是在父亲的补习班帮忙。

   “我爸爸说，现在学生人数也减少了，所以比以前更难经营了。”

   “我也这么听说，之前在报纸上看到，目前的出生率逐年下降。”

   “你们在说补习班的事吗？”

   刚才和伸彦他们在讨论滑水的木户突然把和身体不成比例的大脸凑到雪绘面前。

   “对啊。”雪绘点了点头，没看他一眼。

   “补习班啊，”木户夸张地皱着眉头，“虽然我不好意思说，但我觉得你父亲也该趁早放弃了。如果真的想经营下去，就干脆扩大营业。按照目前的方式，经营会越来越困难。”

   “但我爸爸说，需要有像我们这样的补习班，这已经变成了他的口头禅。”

   雪绘仍然没有转头看木户。

   “他认为比起考试技巧，人格教育更重要吗？但那些学生的家长可不认同这种想法。”

   木户越靠越近。由于靠得太近了，高之很担心他在说话时，会把口水喷进雪绘的碗里，所以根本没注意听他说话。

   “而且，”木户喝了一口水，稍稍坐直了身体继续说道，“我也无法赞成你没有到外面公司做事，直接去帮忙你爸爸的补习班。我之前也说过，你应该去未知的世界闯一闯，这比工作本身更重要。”

   “我也这么觉得……”

   “对吧？现在也不迟。比方说，你也可以来我们医院上班。”

   木户张大的单侧大鼻孔微微抽搐着。说了半天，这才是他的重点。

