    四六 

   “不同的可能性是指？”

   “她……雪绘可能在袒护别人。”

   “啊……”

   “所以，她说的那句‘同罪’就有了意义。我是这么想的，假设还有一个雪绘以外的人X，X想要杀朋美，想到可以用止痛药换成安眠药的方式。那天，朋美毫不知情，把药放进药盒就去了教堂，回来之前和雪绘见了面，只是不知道她们是巧遇，还是特地约了见面。”

   她们两个人应该有约。高之心想，如果是巧遇，未免也太巧了。

   “我猜想朋美在雪绘面前吃药，朋美当然以为自己吃的是止痛药，但雪绘察觉那是安眠药，她察觉有人打算要朋美的命，搞不好她猜到那个人是谁。”

   “她为甚么会猜到？”

   “我不太清楚实情，但我在猜想，”伸彦停顿了一下，点了点头后继续说：“那个人对雪绘很重要，所以，当她得知朋美的死讯后，她最先想到不能让别人察觉药盒里的药被人掉包了。于是，她看到遗物时，就偷偷把止痛药放了进去，所以，她才会在临死前说自己同罪。”

   原来是这么一回事——高之紧紧握住拳头，他的全身发热。之前，他的思考方向完全错了。

   “总之，”伸彦说，“我犯下了大错，既然这样，我就不能继续逃亡。我要向警方自首，弥补自己所做的事。”

   “但是，杀害雪绘的事可以嫁祸给那几个抢匪，即使你想要补偿，为了家人着想，还是不要自首……”

   但是，伸彦摇了摇头。

   “我无法心安理得。如果是雪绘杀了朋美，我打算让那几个抢匪顶罪。”

   “但是，现在还不了解真相啊，也许真的是雪绘杀了朋美。”

   “不，不可能。只要冷静思考一下，就知道不可能，她不可能做这种事。无论如何，只要找到撕下来的日记就好，这也是我回到这里的最大目的。”

   伸彦摇摇晃晃地走向楼梯，他打算去二楼。高之抓住了他的手。

   “会被那几个抢匪发现。”

   “没关系，我打算把实话告诉他们。你可不可以放开我？”

   “不，”高之缓缓摇头，他感受到某种黑暗的东西在内心扩散，“我不能放手。”

   “你说甚么？”

   伸彦感到讶异的同时，高之用双手掐住了他的脖子。

   3

   高之并没有讨厌朋美，但是，对和她结婚开始感到犹豫。最大的原因，当然是在那一天，在情人节隔天见到了筱雪绘的关系。听了她对自己说出类似表白的话语，高之对朋美的感情渐渐发生了变化。

   第一次见到雪绘时，高之就觉得她是一个很有魅力的女人，她的纯真、坦诚和可爱立刻打动了他的心。

   但是，他当时并没有意识到这件事。不，应该说，他努力避免自己去想这件事，假装没有察觉自己深受她的吸引。每次朋美邀她一起去看戏时，他都感受到一种和朋美单独相处时不同的悸动。

   就在这时，他察觉到雪绘对自己的心意。虽然雪绘并没有亲口对他明说，但他察觉到雪绘爱上了自己。

   “你一定要让小朋幸福，绝对不能让她伤心难过。”

   虽然雪绘这么说，但这句话反而点燃了高之内心的爱火。他千方百计希望和雪绘终成眷属，他打算了断和朋美之间的关系。

   他并不是不能和朋美解除婚约，只要不怕遭到痛恨，高之可以主动提出解除婚约，但是，有两个原因让他无法这么做。首先，一旦和朋美解除婚约，也将无法和雪绘结婚。一方面是因为周围的人无法谅解，更重要的是，以雪绘的性格，不可能接受高之的求婚。另一个原因，是因为高之的录像带公司靠伸彦的支持，才能够成长至今，一旦伸彦不再支持他，会影响公司未来的发展。

   结婚的日子越来越近，他始终没有想出好方法。朋美开始着手筹备婚礼，已经没有退路了。

   这时，一位工作上的朋友给了他一种药。那是一种安眠药，据说这种白色胶囊效果很理想，当高之说他最近睡不着时，对方给了他两颗。

   看到这种药时，一个可怕的念头浮现在高之的脑海中。那种药很像朋美平时在生理痛时服用的止痛药。虽然仔细观察后，发现两者略有不同，但他确信，不知情的人绝对无法分辨出来。

   朋美最后一次去教堂讨论婚礼事宜的早晨，高之趁她不备，把药盒中的药掉了包。他知道朋美刚好是生理期。

   送她出门后，高之感到极度后悔和不安。她吃了那两颗药吗？会不会吃了药，在开车时睡着而发生车祸？自己怎么会做这么可怕的事？但是，她并不一定会死。如果想睡觉，一定会把车子停在路旁睡一下。不用担心，她不会死。但高之在这么想的同时，也期待可以成功发生车祸。

   那天他根本无心工作，如果再没有接到电话，他恐怕会主动打电话去教堂。

   但是，他接到了通知。应该说，很不幸地，他在电话中得知了朋美的死讯。听到这个消息时，有两种感情同时在他内心翻腾。在觉得自己的手变脏的同时，更觉得所有的问题都迎刃而解了。但是，当他开车去接朋美的尸体时，不由地想起和她共同度过的快乐时光。这些回忆令他心潮起伏，当他回过神时，发现眼泪不知不觉地流了下来。

   自己杀了朋美——高之带着愧疚赶到了分局。幸好不需要面对尸体，即使她的尸体毫发无伤——如果毫发无伤，他更无法正视。

   回东京的途中，他有机会看到朋美的遗物。他之所以特地看药盒，是想要确认她是否真的因为吃了安眠药而死。

   没想到他意外地发现药盒里有药。有两颗白色胶囊。这代表朋美并没有吃药。

   高之难以形容当时的喜悦。原本以为自己杀死了朋美，但事实并不是这么一回事。朋美的确是意外身亡。

   高之内心的罪恶感渐渐淡薄。虽然试图谋杀未婚妻的行为无法原谅，但至少自己和她的死因无关。他顿时松了一大口气。

   所以，当高之来到这栋别墅，听到阿川桂子的推理后，仍然可以保持平静。他对朋美可能被人谋杀的话题很有兴趣，但他确信，凶手并不是自己。

   但是，当他听到下条玲子的推理后，内心开始感到不安。因为她的推理认为，雪绘在药盒里补充了药，这代表朋美吃了药。她吃的到底是甚么药？

   刚才听了伸彦的话后，一切真相大白。雪绘在教堂附近和朋美见面时，因为某个原因，得知朋美的药盒里装的是安眠药。她可能察觉到是高之在药盒里放了安眠药，于是，就在有机会接触到朋美的遗物时，悄悄地把药放进了药盒，目的当然是为了袒护杀了朋美的高之。

   雪绘可能在日记上写了这些事，所以，她在死前拚命想要把这一页内容藏起来。唯一的方法，就是吞下去。伸彦的推理应该没有错。

   高之掐住伸彦脖子的手指又稍微加大了力道。他不想这么做，但是，伸彦公布真相时，高之所做的一切就会浮上台面。只要杀了伸彦，把他从阳台丢进湖里，真相就会随着他沉进湖里。

   伸彦露出悲伤的眼神。

   “请你原谅我。”

   高之移开目光，手指更加用力。

   这时，周围的空气突然发生了变化。酒吧内灯火通明。高之松开手，东张西望起来。所有人都站在二楼的走廊上，目不转睛地俯视着他。

