    二 

   外面是机场大厦的大堂，来来往往的人十分多，丹麦虽然不是北欧国家中最北的国家，但是丹麦人却也已十分喜欢阳光了。所以哥本哈根的机场，其建筑也和北欧通常的建筑一样，有着尽量吸阳光的特色，机场中可算得十分明亮。

   云四风等了约莫一分钟，等接线生去查是不是有线，等到接线生告诉他有线可通时，他又说出了木兰花家中的电话号码来。

   就在这时候，云四风看到一个金头发，身形十分高大的丹麦女郎，提着一只手提箱，匆匆向前走来，她经过十分夸张化装的双眼，在早上看来，是很不适合的，但是却仍然无法影响她的美丽。

   她笔直向前走来，来到了电话间前，停下来。

   这时，一定是每一间电话间都有人在使用着，是以那金发女郎十分焦急地来回踱着，看来她一定有十分紧要的事，等着使用电话。

   云四风是十分有绅士风度的人，这时候，他如果不是已经吩咐接线生在搭线，他一定会让出电话间来，给那位金发女郎使用的。但现在长途电话已经在开始搭线了，他自然不能放弃，是以当那金发女郎焦切的目光望向他的时候，他只好发出了抱歉的一笑。

   却不料他向那金发女郎笑了一下，那金发女郎却像是在突然之间得到了什么启示一样，向着云四风，直走了过来，到了电话间之前，用手指叩着玻璃门。

   云四风连忙打开了门，道：“小姐——”

   他才讲了两个字，那金发女郎突然用力一拉，拉开了门，闪身走进了电话间，当她在外面的时候，云四风已然肯定她一定有着什么十分紧急的事了，这时，她走了进来，云四风更可以肯定这一点，因为她正在喘着气。

   那金发女郎十分美丽，她才一进来，整个电话间之中，便充满了浓郁的名贵香水气味。电话间中十分窄小，金发女郎突然挤了进来，而且还将门关上，这令得云四风十分狼狈。

   云四风忙说道：“小姐，非常对不起，我在打一个长途电话，但是我一定尽快结束我的谈话，好让你快一些使用电话。”

   那美丽的金发女郎，像是未曾听到云四风的话一样，她只是慌张地向外望着。云四风也觉得那女郎的神情，十分异样了。

   可是，他还未及问那金郎女郎究竟是为了什么事，如此惶急，他便已听到了电话中接线生的声音，道：“先生，请准备讲话！”

   六时五十分，穆秀珍便已等在电话旁了。

   云四风离开本市，已有七天了。但不论他在什么地方，他答应过，晚上七时，穆秀珍一定可以收到他的长途电话，一天也没有间断过。

   今天，因为穆秀珍有事要吩咐云四风，她是个性急的人，所以她提早了十分钟，在电话旁边等着。那十分钟的时间，却过得慢得要命。

   好不容易，时钟敲出了七点正，但是电话却一点声音也没有。穆秀珍站起又坐下，坐下又站起，足足一百几十次，才又过了五分钟。

   可是电话却仍然没有声响。

   坐在一旁的安妮也感到奇怪起来，道：“秀珍姐，别是电话坏了吧！”

   穆秀珍连忙拿起电话来听了一听，听筒中传来“胡胡”的声音，电话并没有坏，她又怕这时云四风的电话恰好打来，是以忙又放下听筒。

   又过去了十分钟，已然是七时十五分了。

   这时，连木兰花也觉得奇怪起来，她抬头看了看钟，道：“奇怪，四风一向最守时的，何以今天竟迟了十五分钟之多？”

   穆秀珍早已等得发了急，这时咬牙切齿地道：“哼，他有本事，就最好不要打电话来，要不然，看我怎样骂他吧！”

   安妮抿着嘴笑了起来，道：“秀珍姐，你别老是骂人，骂得多了，可就不灵啦！”

   穆秀珍啐道：“呸，小鬼头，你知道什么？”

   安妮伸了伸舌头，不敢再讲下去。穆秀珍开始在屋中团团乱转起来，终于，到了七时三十二分，电话铃突然响了起来。

   穆秀珍一个箭步，窜到了电话旁，拿起了电话来，她立时听到了云四风的声音，云四风道：“秀珍，是你么？我怕我不能和你多说什么——”

   穆秀珍本来已等得一肚子火，再一听得云四风什么也不说，先讲了那样一句，更是令得她恼怒，只听得她大声叫道：“好，你什么也别说，你以后再也不要打电话来！”

   “秀珍，你听我说！”云四风的声音，虽然在几万哩之外传来，但听来十分清楚，“现在，有一个金发丹麦女郎，在我的怀中，她——”

   穆秀珍大声道：“你说什么？”

   云四风道：“有一个金发丹麦女郎在我的怀中，她……”

   这一次，云四风仍是没有将话讲完，而穆秀珍听得云四风那样讲法，陡地发出一声怪叫，重重地把电话，放了下来。

