    一二 

   但她的情绪是真实的，她运用文字的能力也不弱，她是有才气的，她是有灵气的，她本该和舒凡站在同样的高度，与之争雄的，但她竟自己在舒凡面前低下头来，心甘情愿地委屈着自己，并在这种委屈中钻探出莫大的快乐。能使人这样的，惟有爱情。

   像铁钉被磁石吸引那样，Echo的眼睛追随着舒凡。其实，从她爱上舒凡后，这样的追随岂止是一天、两天？

   三四个月的时间里，舒凡上哪里，她就上哪里，哪儿有舒凡，哪儿就有她的身影，她整个地成了舒凡甩也甩不掉的尾巴，追随着舒凡的又岂止是一双眼睛？

   她开始逃课，放弃自己的课程，跑到戏剧系的教室去旁听，只因为那是舒凡听的课，那是舒凡的教室。

   从来不光顾的小饭馆，她成了常客。她在一张桌子上摆上一副筷子，胡乱地点个菜，却不赶紧吃，只管拿眼睛去瞅那个在邻近桌埋头吃面的人。吃面的人吃完面就付帐出去了，她也急忙付了帐跟出去，桌上的饭菜还剩着大半。吃面的人是舒凡。

   有时她会站在站牌下等公共汽车，要在哪儿下车却不知道。她这样的发神经只因为舒凡要坐着这趟车上街。车来了，他毫不犹豫地跟上去，站在与舒凡隔了三四个拉环的地方，看着那个让自己梦魂萦牵的背景，幻想着把自己的滚烫的脸颊贴上去。

   她就这样跟着，像耶稣的门徒跟随着耶稣。她爱着舒凡，为了爱，为了被他爱，她追求着，追求的方式却是胆大又不直露的。

   从十岁开始的情感历程中，人物虽多，内容却是清一色的暗中单恋。到舒凡出现，她再也不愿一个人躲在黑夜中。默默地焦灼又…急切地祈祷。爱的最终目的就是为了得到被爱，不是吗？但是，她也不愿开口说，她觉得那似是在乞讨，爱可以全身心地渴望、追求，却不能开口乞讨。于是，她沉默着，默默地跟着他，默默地看着他，默默地想着他，所有的渴求，所有颤动着的苦痛的幸福的折磨，都是无声的。她要通过这些无声的举动，向舒凡宣告自己的存在，让舒凡注意到她的存在，注意到她的深情，注意到她的可爱。她正如那森林女神Echo一样的，像Echo跟随着纳雪瑟斯那样地跟随舒凡，她不说，她不说，她要等舒凡发现她，先开口问她，她再回答，她一定会比那可怜的森林女神要回答得好。

   比起其他的倾慕舒凡的女孩，Echo是有勇气有恒心有毅力。别的女孩不敢追，她敢。别的女孩在受了一两次冷遇后，便回家捧着镜子照，不得不承认自己没有天仙般的容颜颤来让才子一见倾心，于是叹息几声，偃旗息鼓。KcHo回家后也捧着镜子照，但越照越觉得自己虽没有漂亮的相貌却有迷人的姿态，而舒凡的冷漠只是因为他没有和自己相处过发现不到罢了，于是信心大增，第二天照追不误。

   舒凡和Echo都算小有名气的人物，名人的恋爱总是传得更快一些，何况Echo是这样的毫不隐讳呢？没过多久，“陈平爱上了梁光明，满校园地追呢”这样的消息便传遍了整个校园，看他们的人更多了起来。Echo根本不管，依然我行我素。

   在家里，父母看她哭哭笑笑，神情恍惚，有时叫她吃饭，怎么也不见她答应，推开她的房门，她竟是一个人对着镜子在自言自语。刚刚对她放下心来不久的父母，以为她休学七年后仍然忍受不了学校的刺激，便小心翼翼地询问。

   “妹妹，在学校里习惯吗？”妈妈边问边夹了一块鱼放在她碗里，“很好。”Echo心不在焉地回答，用筷子戳着鱼肉，就是不在嘴里送。

   “同学都挺好相处的吧？老师肯定也不错，上次我去你们学校，见过你们好几位老师，都是些温和文雅的人……”

   “姆妈——”Echo几乎是尖叫着打断了妈妈的话，泪也同时夺眶而出。

   “爹爹、姆妈，我知道你们又在担心我。又在担心什么！不要老把我当一个小孩来看待，我已经长大了，在你们的不知不觉中。

   你们爱我，我知道，你们只要爱着我，只要我乖，让你们少担点心，你们便满足了，可惜我连这都做不到，这几年来真是让你们担够了心，操碎了心。现在，我进了大学，又回到了正常人的正常生活中，你们欣慰了，我也很开心。但是，我不满足，我长大了，我有自己的情感需要，我需要你们的爱，但我还需要别的，需要得更多。这是很正常的，是不是？不要担心我，我只是想要恋爱了。不要惊讶，不要告诉我这不行，不要告诉我在这样的年纪谈恋爱多半是做梦，多半会没有结局，在这样的年纪里，如果没有爱情，就是考试得了一百分，也会觉得生命交了白卷。我不管这件事有没有结局，过程就是结局，让我尽情地去做，一切后果，都是成长的经历，让我去，让我去！”

   Echo喊完了这一切后，扔下筷子便冲进房内大哭起来，这是她的爱情宣言，不同一切地付出，所有的感情的投入，从她爱上匪兵甲时就一直这样，直到爱上舒凡，才痛痛快快地宣布出来。

   “不管结局，只要过程”，Echo，这样的不顾一切的勇敢，是演给别人看，还是说给自己听？

   “不要问我，一生曾经爱过多少人，你不懂我伤有多深。”

   Echo，这一句歌词是不是更适合你一些？

   面对爱情，你一次次毫不设防地扑进她的怀里，你无悔，也无怨，很勇敢，也很执着，可是每一次都是你孤伶伶的一个人艰难地爬出来，遍体鳞伤，面目全非。

   你是比别人更需要一个好结局的啊，不要结局，你骗谁？你骗谁？

   不过是自欺欺人罢了。

   只有脆弱的人，才需要把自己重重包裹，形成一个坚强的外壳；只有胆怯的人，才需要把自己形容成一个勇士。于是，在别人的眼中，你以为自己真的是一个坚强的勇士了，是他们告诉你的。

   其实，你对于爱憎，没有勇气，只有渴望，是太渴望了，所以才显出勇敢来。比如那些渴望变成富豪的人，对于钱和权，他们是拼命去争的；而你，这个渴望爱情的人，在追求的时候，也是拼了命的。

   你大喊着，“让我去！让我去！”

   好像真有人要拖着你的腿，抱着你的腰不让你去似的。其实，你知道，没有人会不让你去，你喊是为了给自己打气，你怕不让你去的会是自己。

   果然没有人拦着你。姆妈心痛你哭，曾想冲进去抱住埋在被子里大哭的你，但是爹爹把她拉住了，拍拍她的肩。是呀，对于恋爱中的女孩子，谁都是无能为力的，父母能做的，也就是为你的幸福祈祷，为你的快乐祝福罢了。

   于是你便去了，不要结局地就去了，很无畏。其实，你要的，过程和结局你都要的，只是你不敢说出来。

