    二八 

   荀文祥抱拳行礼，便大踏步欺近说：“你很有风度，在下就恭敬不如从命，不客气啦！”

   声落人到，伸手便抓。这一举动，可把玉扇书生激怒了，这不是没发瘪三的打法吗？

   要不然就是狂妄无知！

   “卟卟”玉扇书生闪身反击，两劈掌皆砍在荀文祥的手臂上，用上了沉重的内家开碑掌力。

   荀文祥的手臂安然无恙，玉扇书生却被反震得斜退丈余外，脸色大变。

   “你很快，掌力也不轻。”荀文祥点头说，若无其事般向对方接近。

   “你……你好粗纯的铁臂功。”玉扇书生侧绕移位，抽出囊中的玉扇。

   “夸奖，夸奖。你这把玉扇很精致，今天要易主。”荀文祥紧迫踉着移位。

   “在下却是不信。”玉扇书生说，刷一声抖开玉扇，白芒耀眼。这把玉扇当然不是玉制的骨，而是百炼钢踱了汞。因而形成银白色，扇线锋利，可削可割。

   九合银丝织的扇面，禁得起刀砍剑刺，十分霸道，可列入宝刀之列。

   荀文祥身形加快，一晃身便截住了对方的移动方向，一声长笑，大手一探说：“来一记探囊取物……利害”

   玉扇书生连挥了两扇，罡风虎虎中，闪电似的削向伸来的大手，要削断苟文祥的手掌。

   荀文祥探出的手真怪得骇人听闻，总是在折扇将及掌时收回寸余，恰好让扇间不容发地走容。

   但随即重新造人，抓势更快，而且是抓向玉顾。玉扇书生开始惊疑了，被迫采守势后退，完全失去了主动。

   玉扇书生只好采用寓攻于守的后退闪避正面打法，展开了三十六路短打巧招，希望能候机找到空隙行致命一击。

   信心一失。大势去矣！

   荀文祥一双手又长又大，张开来左抄右捞，十个指头乍伸乍缩，已控制住了近丈的空间。加上奇幻莫测的快速法，好几次差半分便扣住了对方的手臂。只七八招照面，便把玉扇书生逼得手忙脚乱，笈笈可危。

   魔手琵琶看得心惊胆跳，被荀文样那捞鱼捉鼠的怪招吓住了，他很难相信这种无章无法的怪招，能把大名鼎鼎的玉扇书生闹得昏头转向。

   玉扇书生真是穷于应付，扇根本攻不出把式。扇往左挥，对方的手已探到右肋。等收扇往有保护右肋，左臂又有大手光临，顾此失彼。连招架都来不及，惶论反击？除了闪避退缩，毫无作为。

   “小心浑水摸鱼！”荀文祥怪叫，右手抓向玉扇书生的右膝。

   机会来了。玉扇书生一咬牙，把心一横，右腿略收，玉扇急沉，黑风乍起，向葡文祥挫低的脑袋疾拍而下。

   岂知眼前一花，眼中只看到无数大手向中一聚，刷一声响，感到手中一震，扇便被抓住，而且合上了。

   “这叫灵猫戏鼠。”荀文祥说：“扇是我的了。”

   玉扇书生猛地全力抽夺。

   如果换了别人，玉扇书生这一抽之下，扇的两根外骨锋利且有锯齿，必将对方割裂、可是，扇夺不回来。

   荀文祥的右手紧抓着合起的玉扇，像巨型大铁钳钳得牢牢的，伸直手臂说：“舍不得丢扇，但赔得上右手，过来吧！”手往后收，硬把玉扇书生拖近。

   玉扇书生知道大事不妙，比力显然差得太远，不再作无谓的挣扎，立即断然放手丢扇，火速拔剑。

   玉扇书生拔剑的手法熟练而快捷，但仍然不够快，剑抽出一半，玉扇已经低住了他的咽喉。

   “你的麻烦大了，老兄。”几乎贴身对立的荀文祥说，扇上逐渐加力。

   玉扇书生颓然放下，让剑滑回剑鞘，毛骨悚然地说：“在下认裁，你想怎样？”荀文祥收回玉扇退了三步说：“你剑术如何？”应该比扇招高明，对不对？”

   “你”

   “你是绝剑雷一鸣的得意门人，在下给你一次用剑露两手机会。拔剑吧！在下就用你老兄的玉扇，陪你玩玩。”

   屋角的篱树旁，出现第一个黑衣人。

   玉扇书生的手，徐徐地握住剑靶，用不稳定的语音说：“在下很少用剑，你不要迫我。”

   “呵呵，你是不是害怕？”

   “胡说！”

   “今天恐怕你非拔剑不可了。你阁下玉扇威震江湖，今天竟然丢了扇，不拔剑还用叫号？这个消息若是传到鲍姑娘耳中，你还有脸去找他示有爱？”

   “住口！价钱……你怎知鲍……”

   “我当然知道。似乎你老兄光临河南，就没有做过一件光彩的事。独眼彪的事你功败垂成，今天又丢了成名的玉扇……”

   “咦！你知道独眼……”玉扇书生骇然叫。“你还没认出在下是谁？你的记性太差了。”玉扇书生一惊，恍然地叫：“你……你是那……那位村夫！”

   “不错！你找我问独眼彪的消息，我告诉了你，你要抓带路，被我一脚勾中几乎摔倒。后来，你找到了独眼彪，还有拐仙夫妇……”

   “不要说了！”玉扇书生大叫，以避免荀文祥把他被玉骷髅吓跑的事说出来。

   “我已经看到你所谓行侠仗义的嘴脸，对你颇有反感。目下你又为了小凤儿的事找上了我，我不会轻易放过你，除非你郑重道歉。”

   “你如果放弃与威远镖局为难的念头，在下愿郑重道歉，交你这位朋友。”玉扇书生一字一吐地说。

   “你算了吧！在下不要你这种朋友。”荀文祥将玉扇丢在对方脚下：“借阁下之口，传活给威远镖局，苟某在江湖上等他们还我公道。你可以走了。”

   玉扇书生拾回玉扇，大声说：“在下将一字不漏把话传到。天下间要找威远镖局麻烦的人不是没有，但谁也没有成功过。奉劝阁下早死了这条心，以免造成不幸的后果。”

