    一九 

   梅雪华笑道：“妙，妙，妙，可惜你们不相像，真是老弟该多好。”

   柳云飞哈哈大笑道：“好说，好说，其实我们与亲兄弟也没有什么差别。”

   梅雪华道：“大哥，你准备到那里去呢？”

   柳云飞道：“现在是听你们的了。”

   假柳云飞一怔道：“听我们的？”

   柳云飞道：“听说你们天虹山庄有了不少麻烦，我自然不能袖手不管，原本想赶到天虹山庄去，现在遇见了你们，自然以你们的进退为进退了。”

   假柳云飞笑道：“好极了，有你大哥走在一路，梅三妹也就不必女扮男装，自找罪受了。”

   梅雪华一瞄柳云飞道：“不行，不行，我是穿男装的好，要恢复了女装，这……这……”

   柳云飞笑道：“我这烂鬼配不上你们是不是。”

   梅雪华笑道：“真人面前不说假话，你这副德行真叫人打眼哩！”

   柳云飞道：“说得也是，那么你们前面走，我跟在后面如何？”

   假柳云飞叫道：“大哥，别听梅三妹的，小弟可……”

   柳云飞截口说道：“老弟，你别说了，小兄虽然游戏风尘，但也兼顾事实，梅三妹的话没错，惹人打眼总是不好的，我还是单人独行的好……”说着扭头就要离开。

   假柳云飞叫住他道：“大哥，你向那条路走？”

   柳云飞道：“顺着大路走。”

   假柳云飞道：“目前我们并不马上回天虹山庄去哩？”

   柳云飞道：“去那里？”

   假柳云飞道：“奉梅老前辈之命，去替他老人家送一封信，请一个人，我们还正为这件事作难哩！现在遇见了大哥，可非请大哥同行不可！”

   柳云飞道：“请人送信，这有什么作难的？”

   假柳云飞道：“那是一个怪人，脾气一来，六亲不认，我们就怕他的脾气。”

   柳云飞道：“这样的人，我也没有应付之策。”

   假柳云飞道：“这人脾气虽怪，却是一个怕硬吃软的人，碰见了吃得住他的人，他就什么怪脾气都没有了。”

   柳云飞道：“你是拉我去当打手？”

   假柳云飞道：“必要时候只有借重大哥了。”

   柳云飞皱了一皱眉道：“我要是打得过他，又何必请他。”

   假柳云飞忙道：“大哥有所不知，那人有一专长，当今之世无人能及，有件大事非他相助不可。”

   柳云飞道：“什么事非他不可？”

   假柳云飞微微一笑，道：“现在不能说，到时候大哥自会知道。”

   柳云飞笑道：“你可摸清了大哥的性格，吊起大哥的胃口了，看来大哥只有跟着你们走了。”

   他们离开那市集之后，柳云飞找到一个机会，悄悄地问梅雪华道：“三妹，他又捣什么鬼？”

   梅雪华道：“你掌震八爪和尚等十三人，引起了他们头儿的注意，他们头儿对你很有意思，你可要小心了。”

   柳云飞道：“你撕破了他的假面具没有？”

   梅雪华道：“我本想和他装糊涂到底，他却自己表露了身份，威逼利诱地要我顺从于他……”

   柳云飞脸色大变道：“什么，他欺负了你……”

   梅雪华秀脸一红，瞄了柳云飞一眼，轻笑道：“你急什么，是我说错了话，他是要我听命于他……”

   八炒印庇搿疤命”，意义不同，差别也大，内涵更有天壤之别，柳云飞恍然大悟，这丫头在字义上捉弄他，测验他的心意，当下讪讪地道：“三妹，我该知道，凭你的才智，谁也斗不过你的。”

   梅雪华幽幽地一叹道：“那也不见得，我就……”言未尽意的话声一断，望着柳云飞又是一叹。

   柳云飞不是呆子，那有不明白她的心意，可是他能说什么呢？他只有装糊涂地道：“这样说来，你已经打进他们圈子里了？”

   梅雪华狠狠地盯了柳云飞一眼，道：“还早啦！倒不如你后来先到，马上就可以见到他们为首之人。”

   柳云飞道：“他们的巢穴在那里？”

   梅雪华摇头道：“不知道，我也从来不打听，不打听，比胡乱打听，你说是不是要来得好。”

   柳云飞还想再问些话时，两人谈话的机会消失了，假冒的柳云飞走过来，他指着前面一座云烟飘渺的山峰道：“那位奇人就住在那山峰之上，两位得快走一步，我们得在申时赶到，否则就犯了他的禁忌，见不到他了。”

   反正他在胡说八道，管他怎样说，柳云飞也懒得和他罗嗦，跟在他身后放腿奔去。

   地势渐走渐高，走到后来树木也不见了，是一座草木不生的石山，而石头的颜色与往常所见的石山也完全不同，是一种暗红色的石头，非常别致。

