    二七 

   “这可能是为我而发生的事件。”

   “甚么意思？”

   “我在寻求死的地方，而死亡正向我主动跑过来了。”

   “老师——不能！”

   “也不是我愿意身体穿洞的。不过……如果要牺牲别的乘客时——”

   “不行！”百合紧紧握住水野的手。

   “百合——”

   “如果老师死了，我也死。”百合说：“不行。你不能死……”

   水野用力地握住百合的手。

   男人在电话里说着：“——好，我相信你——嗯，目前一个也没受伤哦。不用担心。”

   他愉快地说，突然看看里沙子。

   他们大概四目交投了吧，片山想。

   “——有人的心受了伤，很疲倦。那可不是我做的哦。”男人说：“——好，那就五点钟吧——知道。懂吗？不准通知警察哦。”

   片山摇头。

   “不可能吧。”他喃喃自语。“巴士公司不会拿出一亿圆来交换没有可能收回的东西。”

   “是嘛——怎么搞的？”恭子说。

   “看看情形吧。”片山说。

   男人挂断电话，站起来。

   “喂，放心吧！对方愿意交钱出来咧。”他大声说：“在那之前，大家兜风去！”

   巴士继续往前驶。

   到了紧要关头，能不能射杀那男的……片山的确没自信。

   “石田小姐。”

   传来大冢贵子的声音，石田由纪吓得立刻止步。

   “是……甚么事？”她回头。

   “午休早就结束啦。”

   “对不起。”石田由纪只说这个。因她知道，倘若说借口的话，反而捱骂。

   只要道歉，她就不会再埋怨甚么。

   “算啦。总之，好好干活吧。”大冢贵子用比较平静的语气说：“我们公司不会增加人手，只有减少的份儿。石田小姐，你不会辞职吧。”

   “嗯……暂时不会。”

   “如果长久做下去，工作也会变得有趣的。也不会像某人那样被讨厌的前辈欺负了。”大冢贵子有点嘲讽地说：“对了，刚才那个大个子怎么啦？”

   “呃——啊，那位客人吗？他——他说他会再来……”

   “那样可靠不住哦。有无具体的建议或购买计划？”

   “不……不太清楚，听说以他女友的喜好为优先。”

   “常有的模式。”贵子点头。“懂吗？这种客人的情形，要告诉他说下次务必请带她一起来。向他打听有关‘她’的事。最好问到她的地址和电话号码。不过，即使问不到那个地步，起码知道她的工作地点甚么的，就能联络上了。明白吗？”

   “是。”

   “攻陷对方堡垒时，不是从单一方面，而是前后两边一起攻？——你呀，只要这样子抓住客人，说不定有一天也能穿上跟我同样的制服哦。”

   “是。”石田由纪说：“呃——我要去茶水供应室了。”

   “唔，你去吧。”贵子点点头。

   由纪正要上楼时，贵子喊住她。

   “石田小姐——有没有见到原口小姐？”

   由纪一时答不上来，反问：

   “原口小姐……不在？”

   “嗯，我从刚才起就在找了。”贵子耸耸肩。“早上的会议她好像也没出席。好奇怪。”

   “是吗？”

   “如果见到她，转告说我在找她吧。”

   贵子回到正门的接待处去了。

   由纪走上二楼后，低声呼唤：“石津先生——石津先生——在哪儿？”

   “——我在这儿。”声音说……

   可是，有点怪异的声音。嗡嗡作响，听起来似乎很遥远的感觉。

   “石津先生——你在哪儿？”

   这里是浴缸的陈列场。在并排的众多浴缸中，其中一个有薄薄的塑料盖盖住。

   “嘿！”

   塑料盖被推开，石津站起来。

   “居然躲在那种地方呀。”

   “好辛苦！”石津叹息。

   “哎，听见刚才大冢小姐的声音么？谈话内容是新人教育哦。”

   “可是——是她自己杀的话，她会故意询问受害者的事吗？”

   “可能是故意的。为了转移别人的视线。”

   “不过，本来就没有她可疑的根据。”石津说：“我以为她要上来，所以慌忙躲起来——唉，全身都很痛。”

   石津伸个懒腰。

   “你，不做事不要紧吗？”

   “我有做事呀。”由纪勾住石津的手臂。“我在帮刑警的忙。不是吗？”

   “是，是吧。”

   “总之，现在先要找到石津先生所见到的尸体。那么大件物体，大概不能在客人出入的时间搬走的，我猜会等到入夜后。在那之前藏在某处……”

   “有头绪吗？”

   “唔……嘘，有人上来了。”

   两人连忙躲在家庭桑拿室的陈列品背后。先上来的是一名中年绅士，以及他太太和儿子夫妇的组合。他们后面有声音说：

   “请慢慢挑选！颜色和颜色的组合最重要。这点是我们当色调搭配师的专长……”

   由纪窥望了一下。

   “不要紧，是本社营业员。她忙着向客人说明，用不在乎的表情看她就行了。”

   “是吗……但不能留在这陈列室中吧。”

   “唔。”由纪想了一下。“——那个人呀，自称是甚么色调搭配师，却穿没品味的粉红色内裤哦。”

   “啊——你怎知道？”

   “在公司的宴会上呀，她一喝醉了就有脱衣的习惯。”由纪说：“跟我来。”

   石津慌忙跟在快步走的由纪后面。

