    五 

   “——这样也好。家庭只有一个。最后的时间让我们三人愉快地共渡吧。”爸爸甚至露出笑颜。“可以不用担心阿梓以后怎样，安心死去了。”

   “一言为定！”阿梓说：“三毛，你也一起哦。”

   那只猫儿在她的腿上打哈欠，反应太过散漫，惹得三人一同笑起来。

   “那么——”阿梓说：“甚么时候、怎样死？”

   § 第三章：早晨的光景

   怎样死？那个不是大问题。

   不是吗？重要的是死去，而且是确实地死去的事。

   确实地死去——有这么容易的事吗？

   重要的是决心。只要下定决心，那个人已经等于死掉一半了。

   ——天亮了。

   早上白蒙蒙的亮度，无声无息地从蒙尘的窗口慢慢潜入。

   水野初没怎么睡，然而一点也不觉得头重或身体疲倦。那是心的问题——撑住身体的重量一下子转轻，可以轻松过日子的缘故。

   奇妙得很。失去了一切，居然如此痛快？

   不，纵使失去一切，众而代之的是一种东西——自由。

   即使是被猎人追赶的身分，却像狼或狐是自由的一样，他是自由的，不会被任何人逮住……

   水野初慢慢伸个懒腰。

   有点凉飕飕的，但没法子。盖因这里已是无人居住的公寓的一室。昨夜夜深时，他累到极点，毁坏门锁，走进室内，在残旧的榻榻米上睡着了。

   托福，身体四处酸痛，此外甚么事也没有。不可思议地，连肚子也不饿。

   隔着玻璃窗窥望外面的马路时，但见出去上班的白领职员和办公室女郎们，接二连三地从眼前走过。

   所有人都在赶时间，只是频频盯住前方，快步走过去。他们就在窗前经过，可是没有一个人回头去望他的窗户。

   真是性急啊，世间的人。水野笑了一下。

   只要有几秒钟的闲情往窗户这边望一望，他们就能发现一张经常出现在电视和报纸的脸。

   ——杀人犯的脸。

   水野摇一摇头。

   即使走出去，大概谁也不会挑剔甚么。可能觉得怀疑，但在上班途中，他们没时间去思考多余的事。倘若有人察觉他的事，大部份的人都会沉默地走开吧。

   不愿意扯上麻烦。谁都有同样的心理。

   水野从那间残旧无人的公寓走出外面。果然，没有任何一个路过的人看他一眼。

   我是透明人吗？水野半带认真地想。

   不过，仔细一想，大概谁也想不到杀人犯就在眼前吧。况且，尽管水野脸上的胡子长长了，但他身上的苏格兰呢绒外套是高级品，一点也没起皱褶。

   外表看起来不像流浪汉——他用手拢一拢头发，不由苦笑。

   此后怎么办？到甚么地方去？

   水野信步往前。

   人潮比想象中来得少。

   “对了，今天是礼拜六。”

   休息的公司不少。水野分开上班的人潮，往相反方向走去……

   “——老师！”年轻飞跃的声音扑面而来。“水野老师！”

   肩膀被拍，回头一看，是个似曾相识的办公室女郎。

   “你是……”

   “你忘了？当然啦。不过，有点失落感。”

   “啊——你是中……中甚么来着？”

   “唷，忘掉啦。”那名年轻的女郎笑了。“中堂呀，中堂百合。”

   “哦，是吗？”大学教过的学生，他无法全部记住。“对。是中堂君。上班吗？”

   “嗯。本来礼拜六休息的，但公司说不景气。好奇怪。跟入社时的承诺不一样。”中堂百合鼓起腮帮子。“不过——遇到老师，不如旷工好了。”

   “会革职哦。”

   “不要紧，因为甚么津贴也没有。是不是很过份？”

   水野有点困惑。这女孩甚么也不知道吗？电视和报纸报导了那么多。

   “老师，我还没吃早餐哪。你呢？”中堂百合问。

   “嗄？呃……我也是。”

   “那就吃点东西吧。早上呀，很多餐厅都开门营业了。”

   “但——”

   “一起吧。”她勾住水野的手臂。

   带着困惑迈步时，不可思议地，水野突然觉得饿了。

   “咖啡室的早餐特餐服务，相当‘抵食’哦。”百合把水野拉进一间小咖啡室，在就座之前点菜。“两客早餐！咖啡！”

   “客人蛮多的。”

   “嗯，不过，礼拜六嘛，这里算空的了——老师，你背向入口而坐吧。”百合走到最靠里边的桌子说。

   “嗄？”

   “不要让人见到你的脸比较好，对不？”

   水野弄得椅子咯咯作响而坐。

   “中堂君……”

   “我知道的。大学时期的朋友大家互通电话，大骚动的关系。”

   百合脱下大衣，迭成一团摆在旁边的椅子上。

   “欢迎光临。”女侍应端水过来。

   “——你明知道却不在乎？”水野喝了一大口水之后说。

