    五六 

   许光达显得很激动。他接着说：“你是司令员，就这样决定吧！”

   政委支持许光达的意见。

   许光达没等吕正操表态，就高喊一声：“警卫排长！”

   “到！”警卫排长提着一支步枪跑了过来，听候命令。

   “我命令你们排保护吕司令、孙政委向马头山上撤，首长出了问题，拿你是问。”

   “是！”警卫排长转身去集合他的排。

   许光达转过身来，吕正操紧握着他的手说：“你也快点撤下来噢。”两双大手紧紧握在一起，久久舍不得分开。

   吕正操又向许光达叮咛了几句，才同孙政委带领机关人员向马头山撤去。

   此时的许光达，感到身上的担子沉重。眼下的形势是他不愿意看到的，也打乱了他的预定计划。搞不好，后果不堪设想。许光达感觉到身上一阵燥热。他敞开衣扣，一股山风顿时吹到他那宽阔的胸膛。他感到一阵凉爽。警卫员蓝德明见副司令员敞开衣扣，立即把水壶递了过来。

   “副司令员，请喝水。”

   许光达接过水壶，喝了一口，说了声：“是酒。好酒！”

   他用手抹了一下嘴角，笑了笑，然后向通信科长和魏参谋下达了命令：“你们两人立即出发，一个去三十六团，一个去三十二团，命令他们半小内必须结束战斗。”

   “副司令员，我们走了，您在这里怎么办？”通信科长为许光达担心。

   许光达严肃地说：“你们不必担心这里，快去传达我的命令，当前最最要紧的是迅速解决敌第三十一师，打开前进的通道。通道打开了，我这里的压力自然也就解除了。”

   许光达指着前面不远的那个山头说：“你们传达完我的命令，到那儿去找我。”

   许光达把指挥位置迅速移到了南面的一个山头上。这里不少伤员仍不肯下火线。他立即命令组织伤员撤出战斗。现在，在许光达身边，只剩下一个连了。他走到一个山洼处，看到一名医生正在为第三十六团的一个参谋包扎伤口，立即下了马，把马牵了过来，将缰绳递给那位军医，“快，把伤员扶上马，向后撤。”

   参谋正要说什么，许光达却不由分说，立即把这个受伤的参谋扶上了马，然后对医生说：“快撤！”

   那匹白马驮着伤员在医生的牵引下向沉重的夜幕南边撤去。

   天空的星斗渐渐远去、消逝，天色朦胧。许光达刚组织完伤员撤出战斗，正准备向山上走去。

   “司令员，山下有敌人的骑兵！”一个参谋向许光达报告说。

   许光达立即转过身，举起了望远镜。好家伙，哪儿冒出来这么多的骑兵！

   参谋来到许光达身边判断说：“可能是从天城追来的那股骑兵的先头部队。”

   许光达不置可否地点了一下头，放下望远镜，立即要参谋向连长及全连传达命令：“迅速抢占有利地形，准备战斗！”

   这是许光达目前唯一一支为数百余人的战斗力量了，而山头南侧在夜幕下隐隐约约可见敌人的骑兵像滚雪球似的，越来越多，眼下，这股骑兵已约有八百多人，其中一部分正向山头这边扑来。

   “打！决不能让他们从这里过去。”

   随着连长一声令下，轻重机枪、步枪喷出了长长的火舌，手榴弹也在敌骑兵中爆炸。上来的敌人大部分被报销了，后面的骑兵见势不妙，调转马头退去。

   枪声渐渐稀疏下来，全连堵住了这股骑兵，我军利用山头的有利地形，居高临下，牢牢地封锁了敌军的通路。

   许光达的心情暂时地平静了一下。他放下望远镜，对身边的参谋说：“你去告诉连长及全连同志，要注意节省弹药，防止敌人反扑，要把子弹打在敢于冒进的敌人身上。同时注意隐蔽，绝不能让敌人摸清我们的底细。”

   “是！”参谋回答完毕便布置任务去了。

   许光达再次举起望远镜，仔细观察敌军的动向，从刚才的接触和目前的情况判断，他认为，至少目前敌人还没有摸清我们的底。这股敌人可能是先头部队，所以不敢贸然行动，加上我们的火力很猛，地势对敌方不利，因此与我们相峙在这里。他自言自语地说：“也好，这样也可为主力部队打通前进的道路争取更多的时间。”

   这时，天已大亮，周围的地形看得更加真切了。许光达心里一怔：“糟了，我们已陷入绝境了！”

   原来，许光达发现昨夜他们爬上的这个山头是一块绝地，左边是河，右边是山。敌人成半圆形围住这座不大的山。他再向后方望去，空中弥漫着烟尘，马达的轰鸣声隐约可以听得到。很明显，那是敌人的主力正向这边包抄。

   这时，指挥部的王参谋跑过来向许光达报告：“敌军有四个师的兵力向这里运动。”

   “三十六团和三十二团的情况怎么样？”

   “现在仍与敌三十一师主力激战。”参谋接着报告：“三十六团的伤亡较大。”

   “你马上再去三十六团，有情况及时报告。”

   “是！”

   许光达从来没有像现在这样感到担子沉重，他明白：现在唯一的希望就是三十六团和三十二团能尽快打通北去的道路。可眼下，王连长指挥的那个连正与骑兵对峙，是一动也不能动的，自己的身边只有十几个人了。

   “副司令员，一旦敌人向这里发起进攻……我们就这么几个人，是不是把前面的部队调来一部分？”一个参谋提议说。

   “乱弹琴！前面的部队一兵一卒也不能动。前面部队打得越好，这里也就越安全，我们旅也就越有希望。”许光达略微平静了一下，认真地分析说：“前面的敌人已经被打懵了，后面的敌军又情况不明，不敢轻举妄动，现在我们多坚持一分钟，就多为主力争取一分种时间。只要再顶一阵子，主力打开通路后，一切问题就迎刃而解了。”

   山下，敌人的骑兵越聚越多。这些骑兵是向张家口出发，从半途转来的三个骑兵团。望着山下这黑鸦鸦的敌人骑兵，大家的手里都捏着把汗。他们的目光都不约而同地集中到了副司令员的身上，等待着他的命令。

   许光达知道，越是危险的境地，作为一名指挥员，最重要的是冷静。他极力克制内心的紧张情绪，显示出若无其事的样子。他的镇定情绪使身边的人受到了鼓舞。

   许光达用望远镜观察着敌军的动向，心里仍在盘算着对策。他认为：现在唯一的办法就是镇定、等待，一步也不能后撤。只要山上的人稳如泰山，山下的敌人就摸不清我们的底，就不敢强攻。他显然是在重演孔明的“空城计”。

   不出许光达的预料，山下的骑兵虽然越聚越多，却一直没敢贸然攻击，只是僵持着，看来是指望敌人的四个师来合围的。

   时间显得特别悠长。山上的空气像凝固了似的，一分钟就似一年。敌人的主力越来越近，在望远镜里，敌人的面孔清晰可见。

   许光达的心里只有一个念头：坚持就是胜利！

