    一一二 

   古之善为道者，微妙玄通，深不可识。夫唯不可识，故强为之容……

   他在写着，在灯光照耀之下写着，努着神思往下写着。

   徐甲已经睡了，老聃先生还在写着。先生不睡，尹喜不忍心睡。他怕先生着凉，他要陪伴先生坐夜。老聃先生不让他陪着坐夜，说是有人坐在跟前他写不成。尹喜无奈，就将热茶给他倒好，然后慢慢离开。他走出屋子，在窗外站了一会儿，借着灯光往里看看，见老聃先生又写得入了迷境，就轻脚轻手，偷偷地踱进屋子，坐在隔山外边，隔着隔山陪他坐夜。

   半夜子时将至，老聃先生仍然没睡。不仅没睡，而且仍象入了迷一般地写着。尹喜见先生九十多岁，仍然这样坐夜劳累，吃苦受累，心里很是可怜。忍不住地站起来，轻轻踱到他的身边，将桌上的凉茶轻轻倾倒地上，然后充上热茶，将杯放到桌上。老聃先生竟然半点都没发觉。接下去，尹关令轻轻走到床边，拿起一件夹布袍子慢慢地披到他的身上。这一来，倒把先生吓了一跳。“喝点热茶吧，先生，不然您会着凉的。”

   老聃先生见此情形，很受感动，从内心深处感到热乎乎的，甜蜜蜜的，眼里噙着泪水说：“大侄子对我的深厚情义太感动人了！我在这里，实在是胜过在家呀！”

   尹喜听他这样一说，赶紧接着话茬说：“胜过在家，那好哇，这就是您的家了。这宅子，这房子，以后归您所有了。侄儿希望您以后永远不走了。”

   老聃笑了，故意笑着打趣说：“那好，以后这宅就是我的了。然而啊，”他的口气又转了，“然而啊，不管怎样吧，反正我是要走的。好啦吧，让我接着还写吧。”

   尹喜见他还要去写，开始竭力劝阻说：“别写了，先生，您千万不要再写了！睡吧，等到天明再写吧。不让您写了，我无论如何也不让您再写了。”

   在尹关令的再三劝说下，老聃先生不得不去安歇。可是，就这样，他只睡了不到一个时辰，就又早早起床，开始接着又写了。

   天下之至柔，驰骋天下之至坚。无有入无间，吾是以知无为之有益。

   不言之教，无为之益，天下希及之。

   ……

   他在写着，乘着晨兴写着，精神焕发地努力写着；

   金鸡啼晓，东方微明，他在写着，神情勃发地写着；

   天色大亮，晨风撩人，他在写着，精神振奋的写着；

   红霞烂熳，日上扶桑，他在写着，欣喜润慰，激动情怀地写着！

   写成了，八十一章奇文写成了！还不到吃早饭的时候，他就以极为精练的浓缩性极大的语言，奇迹一般的，用五千字，以一当百，以一当数百的把他的巨型大著给全部概括出来了！一部上至高天，下至大地，中至人律的宇宙奇书，就这样的诞生了！以五千字总括三元地诞生了！以其小于大书数百倍而又丝毫也不亚于大书的奇形怪态问世了！

   这部书，内容所涉，大到无限，小到希微，广度极大，深度极深。简而言之，就是说道讲德，加上开头第一句里有个“道”字，中间，三十八章第一句里有个“德”字，而且这一章里有十个“德”字，人们就给此书起名叫做《道德经》。

   这《道德经》流传极广，影响极大，后人之作注者不下千人，如河上公、王弼、魏徵、唐玄宗、王安石、司马光、苏辙、吴澄、释德清、王夫之、王念孙、马叙伦、奚侗、高亨、严灵峰、朱谦之、陈鼓应等。为了窥豹于一斑，现将此《道德经》开头抽出两章，中间抽出两章，结尾抽出一章，摆在后面，以陈鼓应先生注译版本上的“今译”作为白话浅解，和原文对应摆列，恭请过目：

   &lt;&lt;一 章

   道可道，非常“道”；名可名，非常“名”。

   “无”，名天地之始；“有”，名万物之母。

   故常“无”，欲以观其妙；常“有”，欲以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。

   可以用言词表达的道，就不是常“道”；可以说得出来的“名”，就不是常“名”。

   “无”，是天地的本始；“有”，是万物的根源。

   所以常从“无”中，去观照“道”的奥妙；常从“有”中，去观照“道”的端倪。

   “无”和“有”这两者，同一来源而不同名称，都可说是很幽深的。幽深又幽深，是一切变化的总门。

   &lt;&lt;二 章

   天下皆知美之为美，斯恶已；皆知善之为善，斯不善已。

   有无相生，难易相成，长短相形，高下相盈，音声

   相和，前后相随，恒也。

   是以圣人处无为之事，行不言之教；万物作而弗始，生而弗有，为而弗恃，功成而弗君。夫唯弗居，是以不去。

   天下都知道美之所以为美，丑的观念也就产生了；都知道善之所以为善，不善的观念也就产生了。

   有和无互相生成，难和易互相完成，长和短互相形成，高和下互相包含，音和声互相和调，前和后互相随顺，这是永远如此的。

   所以有道的人以“无为”的态度来处理世事。实行“不言”的教导；让万物兴起而不加倡导；生养万物而不据为己有；作育万物而不自恃己能；功业成就而不自我夸耀。正因为他不自我夸耀，所以他的功绩不会泯没。

   &lt;&lt;三十八章

   上“德”不德，是以有“德”；下“德”不失德，是以无“德”。

   上“德”无为而无以为；下“德”无为而有以为。

   上仁为之而无以为，上义为之而有以为。

   上礼为之而莫之应，则攘臂而扔之。

   故失“道”而后“德”，失“德”而后仁，失仁而后义，失义而后礼。

   夫礼者，忠信之薄，而乱之首。

   前识者，“道”之华，而愚之始。是以大丈夫处其厚，不居其薄；处其实，不居其华。故去彼取此。

   上“德”的人不自恃有德，所以实是有“德”；下“德”的人自以为不离失德，所以没有达到“德”。

   上“德”的人顺任自然而无心作为，下“德”的人顺任自然而有心作为。

   上仁的人有所作为却出于无意；上义的人有所作为且出于有意。

   上礼的人有所作为而得不到回应，于是就扬着胳臂使人强从。

   所以失去了“道”而后才有“德”，失去了“德”而后才有仁，失去了仁而后才有义，失去了义而后才有礼。

   礼是忠信的不足，而祸乱的开端。

   所谓“先知”，不过是“道”的虚华，是愚昧的开始。因此大丈夫立身敦厚，而不居于浅薄；存心笃实，而不居于虚华。所以舍去薄华，而采取厚实。

