    三八 

   “哈哈哈，”田原干笑起来，“你是学生吗？”

   “差不多，我在研究所做能量方面的研究……”

   他不敢说是“原子能工学”。

   “所以，你是前途无量的年轻科学家，但是，山本同学，不能任何事都试图用科学的方法来解决。”田原看着照片上的花，“我培育牵牛花多年，每隔几年，就会出现一次这种突变，但要维持下来并不容易。不过，正因为是难得出现的奇迹，所以才有意思。如果运用生化科技大量繁殖，就一点都不好玩了。”

   苍太能够理解他的心情，就好像用计算机来拼图，就一点都不好玩了。

   “而且，”田原继续说道，“对不起，我说的话可能让你们失望，这并不是黄色。虽然看起来像黄色，但我仔细观察了花瓣，发现表面有细微的波纹，会微妙地反射光线，看起来像乳黄色。这张照片拍得很成功。”

   田原看着贴在整面墙上的照片。

   “花的颜色是由色素决定的。牵牛花是由蓝、紫、暗红、亮红这些颜色搭配而成，基本上没有黄色的色素，但有时候也会出现色素本身没有发挥作用的情况，白色牵牛花就是如此。和色素有关的基因出现了缺陷，我的类黄色牵牛花也属于这种情况。”

   “但是，这张照片上的花并不是白色的，无论怎么看都是黄色的。”梨乃握紧手机。

   “嗯，嗯，”田原点了两次头，“任何事都有例外，我刚才说，基本上没有黄色的色素，并不代表完全都没有，虽然只是极少数，但也有牵牛花含有查耳酮、橙酮和黄酮醇之类浅黄色的色素，这些色素强烈显现时，就会出现照片上的这种花，但这种程度的花，普通的花卉爱好者偶尔也可以种出来，也有人曾经寄照片来给我，因为黄色太漂亮了，我很惊讶地打电话给对方，对方很不好意思地告诉我，虽然照片上看起来是那样，但如果我看到实物一定会失望，因为根本称不上是黄色。这些色素还是会有一定的限度。”

   “那到底需要哪一种色素？”苍太问。

   “如果要呈现深黄色，就需要类胡萝卜素这种色素，现有的牵牛花中并不含有这种色素，所以才称为梦幻花。”

   “那以前存在的黄色牵牛花是怎么回事呢？那些也只是眼睛的错觉，看起来像黄色而已吗？”

   “不，应该不是。根据当时的资料，的的确确存在鲜艳的黄色，当时应该存在具有类胡萝卜素这种色素的基因。”

   “为甚么会灭绝？”

   “那就不知道了，”田原缓缓地说，“可能是自然环境遭到破坏，也可能是战争的关系，无论如何，都是大自然规律的结果。”

   “只有黄色牵牛花自然消失了吗？”

   “并不是只有黄色牵牛花消失而已，无论是花的形状，还是叶子的形状，古代文献上有很多如今只能称为传说的变种牵牛花的图，那些牵牛花也都消失了。”

   “原本以为已经消失的系统会不会突然复活呢？可能留下了种子，然后像这次一样开了花。”

   田原摸着冒出胡碴的下巴听苍太说话，苍太说完后，他轮流看着两个年轻人的脸说：“你们跟我来”，然后走出了房间。

   苍太他们跟在他身后，从走廊中间的楼梯上了楼。

   楼梯尽头有一扇门，推开门，就是屋顶。苍太张大了眼睛。屋顶大约有十坪左右，种了满满的盆栽。虽然看似毫无秩序地乱放，但其中必定有某种规则性，田原应该很清楚其中的规则。

   “我每年都会在这里播种，只播下神明允许的种子。”

   “神明？”苍太看着老医生的脸。

   “变种牵牛花很有趣，即使像我这种培育牵牛花多年的人，也完全无法预测交配后会开出甚么样的花。这正是有趣的地方，这也是基因组合的游戏。虽然崇高，但也很危险，所以，必须在神明允许的范围内享受这种乐趣。”

   “哪些花神明会允许？”梨乃问。

   田原对她露出温柔的眼神。

   “那我就不知道了，如果可以持续存活，就代表神明允许吧。我认为一切都顺其自然。反过来说，既然消失的东西，就让它消失吧。某种花种会灭绝，一定有其中的理由。黄色牵牛花会灭绝，应该也有一定的理由。”

   “你是不是对这种理由有自己的见解？”苍太问。

   “我没有，只是听说过有趣的事。”

   “甚么有趣的事？”

   “黄色牵牛花是禁忌的花。”

   “禁忌……”苍太和梨乃互看了一眼。

   “我是受到父亲的弟弟，也就是叔叔的影响，才会对牵牛花产生兴趣。看到他让很多变种牵牛花开花后，我也想自己动手种。有一次，叔叔对我说，可以种任何花，但千万别追求黄色牵牛花。我问了他原因，他说那是梦幻花。”

   “梦幻花？”

   “就是梦幻的花，一旦追求，就会自取灭亡。”

   田原用淡淡的语气说道，苍太却感到背脊发凉，不知道该如何回答。

   田原突然露出柔和的表情。

   “这应该只是迷信而已。总之，既然是已经灭绝的品种，不可能毫无理由地复活。我和多位牵牛花爱好者持续保持联络，从来没有听说这种事。”

   “那如果有人违背神明的意旨呢？”

   听到苍太的问题，田原锁紧眉头，“甚么意思？”

   “运用生化科技，应该可以像蓝玫瑰一样，让黄色牵牛花复活。照片中的花，也可能是用这种方式培育出来的。”

   他并没有提到“Botanica Enterprise”的名字，因为他还不知道要介的想法。

   田原突出下唇，沉思了片刻，随即重重地叹了一口气。“可不可以再给我看一下刚才那张照片？”

   梨乃把手机递给他，田原接过手机，仔细端详后，还给了她。

   “我刚才也说了，不看实物很难了解情况，只是我目前并没有听到类似的消息。”

   “会不会是某个机构极机密地进行研究？”

   田原微微摇晃身体，用鼻子吐了一口气。

   “我知道有很多研究机构在研究这个课题，但我认为那只是愚蠢的行为。”

   “为甚么？”

   “这和蓝玫瑰不一样，蓝玫瑰原本并不存在，但我说过很多次，以前曾经有黄色牵牛花，如果让以前的黄色牵牛花复活，或许还情有可原，可是要运用生化科技，硬是要让牵牛花的花瓣变成黄色，那根本是冒牌货。对我来说，是根本没有任何魅力可言的垃圾。”田原的话中充满不耐。

   回到原来的房间，苍太向田原道谢。他的确学到了不少有关牵牛花的知识。

