    四一 

   伴奏的成员分别站在各自的乐器前，最后，留着一头银色长发，戴着浅色墨镜的男人走上舞台。苍太没有立刻认出他就是工藤旭。因为眼前这个人比他以前看过的工藤旭脸更圆，腹部周围也多了不少赘肉。

   但是，当工藤旭开口唱歌后，这些事就完全被抛在了脑后。他的声音年轻而宏亮，对歌曲的诠释也很成熟。

   工藤旭唱了四首歌，中间穿插了绝妙的谈话。苍太不知道那四首歌的歌名，但都曾经听过，所以身体也在不知不觉中随着音乐的节奏摇晃起来。

   唱完最后一首歌曲后，工藤旭和乐团成员在客人的欢呼声和掌声中走下舞台。灯光在一片兴奋的嘈杂声中稍微调亮了。

   “有机会听到这么棒的歌，真是太好了。”苍太发自内心地说，“我终于了解为甚么有人愿意追随他多年，成为他的忠实歌迷了。我以前对他的歌不是很熟。”

   “我们也一样，”雅哉说，“在玩音乐后，才开始听各种不同的歌，也开始注意以前的音乐家。”

   “老实说，我来这家店之前也完全不知道。虽然听过工藤旭这个名字，但是，从这个角度来想……”梨乃看着苍太，“你不觉得那个女生是工藤先生歌迷这件事有点不自然吗？因为她应该很年轻吧。”

   “如果是我认识的那个人，应该和我同年。”苍太说。

   “歌迷有各种不同的类型，也不至于不自然，”雅哉说，“让我不解的是，她为甚么想要加入我们乐团。既然这样轻易就放弃了，一开始就不应该主动要求加入。”

   苍太和梨乃互看了一眼。他们对伊庭孝美为甚么想要加入他们的乐团有一个推理，因为她的目的是想要接近秋山周治，但是，现在不能提这件事。

   所有人都沉默下来，梨乃找来服务生，点了红酒化解沉默的气氛。

   这时，光线好像突然变暗了，有人站在他们旁边。抬头一看，是刚才走下舞台的工藤旭。他换了一件素色衬衫，笑着低头看着雅哉他们，手上拿了一个装了纯酒的杯子。

   “今天有新客人嘛。”他看着苍太他们说道。

   “喔……这是阿尚的表妹，还有她的朋友。”雅哉把梨乃和苍太介绍给他。

   “喔，原来是这样。——我可以坐下吗？”工藤拉出雅哉对面的椅子。

   “当然，请坐。”雅哉似乎有点紧张，“辛苦了，今天的表演很棒，他们也说很棒。”

   “是吗？都是一些老歌，会不会很无聊？”

   “完全不会，”苍太说，“太棒了。”

   “那就太好了，年纪大了，持久力越来越差，所以都会在露出马脚之前见好就收。”工藤拿着酒杯喝了起来，无色透明的液体中浮着莱姆片，“对了，雅哉，那件事怎么样了？有联络到景子了吗？”

   工藤似乎也很关心这件事。

   雅哉向他说明了目前的状况，工藤皱起眉头。

   “不知道是怎么一回事，她对我说，之前就对乐团很有兴趣，难道是有甚么不满吗？”

   “不知道，不过原本就很奇怪，白石景子这个名字很可能是假的。”

   工藤举到嘴边准备喝酒的杯子停在半空，“不会吧？”

   “很可能是他的朋友，”雅哉说着，看着苍太，“你刚才说她叫甚么名字？”

   “如果是我认识的那个女生，她叫伊庭孝美。”

   “伊庭吗？她为甚么要说这种谎？”工藤不解地偏着头。

   “听说她从去年年底开始来这里，之前你没有见过她吧？”

   听到苍太的问题，工藤点了点头。

   “没见过她，除了知道她是在某家公司上班的粉领族以外，对她的私事一无所知。”

   “是喔……”

   “雅哉，真对不起，还有阿一、阿哲，我应该在介绍她去你们乐团之前，确认一下她的身分。”

   “别这么说。”三个人一起摇着头。

   “是我们的疏失，以后会小心谨慎。”雅哉代表他们说道。

   “嗯，但通常很少有人会用假名字故意来接近，如果有进一步的消息，记得告诉我。”

   “好的。”

   工藤喝干杯子里的酒，说了声：“请慢用”，就起身离开了。

   “我还有一件事想要请教，”苍太看向三名乐团成员，“她有没有和你们聊过植物的事。”

   “植物？”阿一皱起眉头，“植物是指花吗？”

   “对，就是花，她有没有和你们聊过？”

   三个人你看着我，我看着你。“她有聊过吗？”“我不知道。”他们讨论了一番之后，雅哉问苍太：“植物怎么了吗？”

   “不……因为她以前很喜欢植物，所以，在乐团练习休息的时候，她都和你们聊甚么？”

   三个人再度讨论起来。“都聊些甚么？”“都是一些无关紧要的事。”“她好像几乎没有聊过自己的事。”

   “啊，对了。”不一会儿，阿哲似乎想到了甚么。

   “她好几次向我打听阿尚的事。”

   “阿尚就是去世的……”

   “我的表哥，知基的哥哥。”梨乃回答说，阿尚的名字叫尚人。

   “好几次向你打听阿尚，都是问甚么事？”

   “各方面啊，像是他属于哪一种类型的人，兴趣是甚么，还很在意他自杀的原因。”

   “对，她也问过我，”阿一说，“我问她为甚么会关心这种事，她说总觉得了解一下前任键盘手，有助于更快融入我们乐团。”

   “她从来没有问过我。”雅哉一脸不满的表情偏着头。

   “她好像有点顾忌，”阿哲说，“她对我说，尚人和雅哉是最好的朋友，所以不敢问你关于尚人自杀的事。其实阿尚自杀的事，也对我们造成了很大的打击啊。”

   “我对她说，阿尚比任何人更关心乐团的事，希望乐团的每个成员都幸福。”阿一撇着嘴角，“他还说，等我们可以靠音乐养活自己，要请大家一起去很有名的餐厅吃大餐。”

