    四五 

   “好，那就拜托了。”

   挂上电话一分钟后，就收到了电子邮件，上面写着伊庭孝美的地址。

   翌日下午，苍太来到东上野。他的手机显示了地图，他沿途不断确认自己目前所在的位置。

   单行道的小路两侧有许多小型建筑物，大部份是两层楼的民宅兼店家，而且都很老旧，很多店家已经歇业，偶尔会看到又高又新的建筑物，都是套房公寓。

   “伊庭诊所”就在这片住宅区内。灰色的长方形建筑物看起来有三层楼高，面向马路的墙上有一排“田”字形的窗户。入口是木门，门上有黄铜门把，这栋房子屋龄至少超过五十年，写着“内科”的广告牌已经变色，可以感受到这家诊所的历史。

   他想起伊庭孝美在十年前说的话。我们家连续好几代都是医生——果然没有错。

   苍太走向那栋建筑物，窗户的窗帘都拉了起来，入口的门上有玻璃窗，里面一片漆黑。窗户的内侧贴了一张预防接种的倡导海报，但上面印的是三年前的日期。

   他离开建筑物前，边走边观察周围，走了一会儿，看到有一家很旧的咖啡店。店门前的地上放了一块广告牌，应该还有在营业。苍太推开门，头顶上传来“叮啷啷”的铃声。

   店内只有两张桌子，但没有客人。一个坐在吧台角落，正在看报纸的老人抬起头，他似乎就是老板。“欢迎光临。”

   苍太坐了下来，老人送来一杯水，他点了咖啡。

   店内的墙上贴着很久以前的电影海报，可能是这个老人的兴趣。

   咖啡的香味飘来，老人在吧台内低着头，双手正在忙碌。

   “请问这家店开了几年？”苍太问。

   老人没有抬头，发出“嗯”的呻吟。

   “中途曾经因为我生病休息了一阵子，但算是开了四十年了。”

   “好厉害。”

   “并不是开越久越好，现在只是当作兴趣继续营业。”

   “是吗？”

   “你看了就知道，这年头，这种店怎么可能赚钱？大家都去罗多伦和星巴克了。”

   老人把咖啡端了上来，用了日本陶器的杯子，自助式咖啡店看不到这么有特色的杯子。苍太喝着黑咖啡，在恰到好处的苦味中感受到淡淡的甜味。

   “您也住在这里吗？”

   “对，我生在上野，也在上野长大。以前上班时，曾经有一阵子去了关西。”

   “前面有一家‘伊庭诊所’，请问您知道吗？”

   老人点了点头。

   “是伊庭医生的诊所吧？当然知道，房子也还留着。”

   听他说话的语气，诊所目前似乎已经没开了。

   “那里已经没住人了吗？”

   “应该是，听说院长病倒了，所以诊所也歇业了。我以前感冒时，经常去那里看诊。那家诊所歇业之后，变得很不方便。”

   “请问您知道他们搬去哪里了吗？”

   老人苦笑着摇摇头。

   “好像听人提起过，但我不记得了，已经是三年前的事了，那家诊所怎么了吗？”

   “其实和诊所无关，我认识他们家的人，我记得他们家有一个女儿和我年纪差不多。”

   “和你？”老人看着苍太的脸，偏着头说：“是吗？”

   “您不知道吗？”

   “我只有感冒的时候才去伊庭医生那里，不知道他们家里有甚么人，如果你想知道他们家的事，可以去问绿屋。”

   “绿屋？”

   “就是和菓子店，沿着前面那条马路一直往北走，在第一个路口往右转就可以看到了。那里的老板娘虽然上了年纪，但和伊庭家的关系很不错。”

   “好，那我等一下去问看看。”

   苍太花了很长时间慢慢喝完美味的咖啡后，走出了咖啡店。他按照老人告诉他的方式往前走，的确看到一家和菓子店。两层楼的房子是店家兼住宅，红色遮雨棚下的布帘上写着“绿屋”。

   他掀开布帘走进店内，店里放着玻璃柜，里面陈列着和菓子。

   原本以为店里没人，玻璃柜后方突然探出一个脑袋。戴着白色头巾的老板娘刚才似乎坐在那里。“欢迎光临。”她笑着打招呼，脸上的皱纹更深了。

   苍太不好意思说，自己的目的不是来买和菓子，只好看向橱窗。红白馒头、红豆丸、练切生菓子【注：以糯米粉和白豆沙混合做成外皮含水分较多的和菓子。】，看起来都很甜。

   “要送人吗？”老板娘问。

   “嗯，是啊，但我想买不太甜的。”

   “那羊羹呢？葛饼也不太甜。”

   “好，那各一个。”

   “一个？如果和女朋友一起吃，就各买两个吧。”

   “好，那就各两个。”

   “对啊，这样也比较有情调。”老板娘拿出玻璃柜内的和菓子，装进盒子里。“好久没有年轻人上门了，最近的年轻人都喜欢吃蛋糕。”

   其实苍太也比较喜欢吃蛋糕，但他没有说出口。

   “请问你知道‘伊庭诊所’吗？”

   老板娘停下手，抬头看着苍太。

   “知道啊，就在前面转角的地方，但现在已经歇业了。”

   “对，我听说了，请问你知道他们搬去哪里了吗？”

   “不是搬家，而是搬去她夫婿那里了。她夫婿不是被公司派去名古屋吗？虽然他原本就是名古屋人。”

   “呃？夫婿？是诊所的院长吗？”

   老板娘皱着眉头，摇了摇手。

   “你在说甚么啊？院长怎么可能被公司派去名古屋，是院长的女婿。”

   苍太的心一沉。

   “呃？院长的女儿是伊庭孝美小姐吧？”

   “孝美是院长的外孙女，我说的是澄子，是院长的女儿。”

   苍太终于搞懂了。难怪刚才在咖啡店里说伊庭家的女儿和自己年龄相仿时，老板露出讶异的表情。

   “所以，院长是伊庭孝美小姐的外公吗？”

   “对啊，你是孝美的朋友吗？”

