    五三 

   “卫星导航系统真没用，开甚么玩笑嘛，居然把我们带到这种地方。”

   “从照片来看，房子似乎在更里面。”

   “但这里已经没路了。”

   柏油路即将结束，虽然前方还有路，却是杂草丛生的泥土路，而且路面更窄了，万一车子开进去开不出来就惨了。

   “啊，是不是那栋房子？”梨乃叫了起来。

   苍太踩了煞车，顺着她手指的方向看去。

   在杂草丛生的平地前方有一小片树林，那片树林中间有一栋平房。仔细一看，有一条杂草割得很干净的小径，一直通往房子，车子也可以开进去。

   “我们去看看。”苍太把脚从煞车上移开。

   几分钟后，他们站在一栋老房子前，苍太和照片比较后，点了点头。

   “没错，就是这栋房子。”

   胭脂色的大屋顶、用木板拼接出复杂图案的墙壁、格子窗，都和照片上一模一样，只有周围树木的颜色不一样。

   房子前有一块空地，可以容纳五辆小客车，只是不知道哪里到哪里属于这栋房子的土地，也许从柏油路到这里为止的平地都属于这栋房子，果真如此的话，房子占地至少有四百坪。

   玄关是拉门，旁边装了一个和这栋老房子不太相衬的对讲机。苍太按了一下，听到屋内传来对讲机的铃声，但等了很久，都没有任何人应答。

   他们又绕到屋后，发现有一座砖块搭的平台，可能是用来烤肉的，旁边有一个可以放二十个空啤酒瓶的啤酒箱，不难想象工藤他们在这里烤肉、喝啤酒，讨论音乐的情景。

   苍太再度打量着房子。从外观来看，这只是普通的乡下老房子，但里面一定使用了最新技术重新装潢，住起来会很舒适。

   “我捡到这个。”梨乃捡了一本旧杂志走过来，是音乐杂志。

   “绝对是工藤先生的别墅，”苍太巡视四周，“我刚才说，要向邻居打听一下，但这里根本没人。”

   “要不要重新回去国道？”

   “只能这样了。”

   他们开车缓缓往回开。

   “那栋房子是怎么回事？”苍太一边开车，一边问，“为甚么只有一栋房子孤伶伶地建在那里？”

   “可能以前这里有一个村庄，但之后因为人口减少，就变成这样了。”

   “但为甚么那栋房子留了下来？”

   “可能以前住在那栋房子的人不想离开。”

   “是吗？我觉得那里交通很不方便。”

   “每个人喜好不同啊。”

   回到国道后，他们寻找着可以打听消息的店家。虽然很希望可以找到开了很多年的商店，但绕了很久都没有找到。无奈之下，只好走进一家便利商店。店员是一个年轻男子，店里并没有其它客人。

   苍太买了口香糖后，向店员出示了老房子的照片，问他：“请问你知道这栋房子吗？就在前面那条小路往里面走一点的地方。”

   “不知道，”店员偏着头，“我是骑机车从隔壁镇来这里上班，没有去过那里。”

   这也难怪，因为那里根本甚么都没有，当然没有理由去那里。

   梨乃皱着眉头站在饮料区，苍太问她：“怎么了？”

   “我口渴了，想买啤酒，但这家店好像不卖酒。”

   苍太的身体向后仰，“啤酒？你让我开车，自己喝啤酒？”

   “喔，对喔，”梨乃吐了吐舌头，“对不起。”

   梨乃似乎并不是故意的，苍太苦笑着看着货架上的饮料，这时，突然想到一件事。

   “那栋房子后方有啤酒箱，是他们自己带来的吗？”

   “不会吧？应该是请酒铺送去的吧。”梨乃说完，惊讶地张大了嘴。

   苍太跑去收银台问：“请问这附近有酒铺吗？”

   店员有点不知所措，但还是告诉他们：“我只知道继续往前开五分钟左右有一家店。”

   “还有没有其它店？”

   “我不知道，”店员摇着头，“有时候会有客人来问，但我每次都告诉他们那家店。”

   “是吗？谢谢你。”苍太向梨乃使了一个眼色，走出那家店。

   他们坐上停在便利商店停车场的车子，前往店员说的那家店，但开了很久，非但没有看到酒铺，连房子也没有看到。正当他们感到狐疑时，看到前方有几家商店，酒铺就是其中一家，同时卖果汁、点心和干货。

   一个矮小的老人在看店，苍太买了洋芋片和乌龙茶，因为他不好意思甚么都不买。

   结完帐后，他向老人出示了工藤的别墅。老人戴上老花眼镜看了照片后，“嗯、嗯”地点着头。

   “我知道啊，我儿子曾经去送过几次货，我记得是姓……”

   “是不是工藤先生？”

   老人听了苍太的提示，用力拍了一下大腿。

   “没错没错，就是这个名字。他们来订啤酒时，我听到住址时吓了一跳，因为我一直以为那栋房子没人住。”

   “你之前就知道那栋房子吗？”

   “谈不上知道，只是从房子前经过而已。”

   “你知道在变成空房子之前，是甚么人住在那里吗？”

   “不知道，十年前好像看过一个老太婆在那里出入，但不知道是不是住在那里。”

   “请问你知道那栋房子的其它事吗？任何事都没有关系。”

   “我不知道，所以也没办法告诉你甚么，那栋房子怎么了吗？”

   “因为我们在调查一些事……”

   “那可以问现在住在那里的人啊，搞不好知道甚么。”

   如果可以这么做，就不必费这么大的工夫了，但又不能对这位老人说实话，只能不置可否地点点头说：“是啊。”

   “请问，”梨乃开了口，“你说你之前经过那栋房子，所以，你会去那里吗？”

   “当然会啊，只要有客人订货，不管是哪里都要送去。”老人笑了起来，他没有门牙。

   “但是，那附近并没有其它房子啊。”苍太说。

   “有啊。从那栋房子继续往里面走，就有一个小村落，现在只有老头子、老太婆住在那里。啊，对了，你们可以去问住在那里的人，一定可以打听到消息。”

   原来是那条路。苍太想起刚才柏油路前方的小路，小村落似乎就在那里。

   他们道谢后，离开了酒铺。坐上车子，再度驶向别墅。

