    七〇 

   “嗯，当然啊。”

   两个人相互凝视着，这次苍太没有移开视线。他感觉身体渐渐温暖。

   “我有很多事想要问你，还有这次的事件，但我想先问你那年夏天。那时候，你家到底发生了甚么事？”

   孝美痛苦地皱了皱眉头，然后调整了心情，挺直身体说：

   “首先，我外公接到了蒲生先生的电话，蒲生先生问他，知不知道你这阵子经常和我见面。我外公很惊讶，问了我妈，但我妈不知道，因为我没有告诉她和你见面的事。我妈来问我，我就说了实话，我用有点叛逆的态度说，我和你是朋友，这样有甚么问题吗？”

   苍太回想起自己当然也有同感，“结果呢？”

   “外公和我妈说，有很重要的事情和我谈，他们说话时，脸上的表情很严肃。至于他们和我谈了甚么，你现在应该已经知道了。伊庭家和蒲生家一样，都有必须完成的使命，他们也告诉我黄色牵牛花和MM事件，当我得知你母亲是因为伊庭家流出的黄色牵牛花种子而失去父母时，真的受到了很大的打击。”

   “所以，你决定不再和我见面吗？”

   孝美露出认真的眼神点了点头。

   “因为外公和我妈告诉我，你甚么都不知道，蒲生家的人不希望你卷入这件事，所以，我觉得不要和你见面比较好。因为一旦成为好朋友，我可能会不小心说出来。对不起，我直到今天才告诉你实话。”

   苍太用右手抓了抓头，即使孝美现在道歉也没甚么用了。

   “所以，你也决定要寻找黄色牵牛花。”

   “是啊，但目的不太一样，”孝美说，“我并非只想找到种子，而是想用科学的方法分析种子产生的幻觉作用，所以我才会选择读药学系。”

   “原来是这样……你为甚么要接近工藤旭？”

   “起初是因为偶然发现了某个人脸书上所写的内容，那个人提到吃了牵牛花的种子，陷入了恍惚，而且说那是稀有品种的牵牛花，很不容易找到。我看了之后很在意，之后也持续注意他的脸书，但他没有再提到牵牛花。所以，我打算寻找种子的下落，因为我一直很在意一件事。”

   “甚么事？”

   “MM事件。即使那起案子破案后，仍然没有找到牵牛花种子的下落，应该说，当时并没有彻底搜索凶手的家中。在当时的搜查一课课长的指示下，事件迅速处理结束了。”孝美的语气中带着讽刺，她应该知道搜查一课的课长就是苍太他们的祖父，“但是，凶手田中一定把种子藏在某个地方，我想要寻找那些种子的下落，其实，只要稍微想一下就知道，田中平时一个人住，一定是他的家人拿走了他的遗物。”

   “所以，去年秋天的时候，”苍太说，“你去了胜浦。”

   孝美张大了眼睛，“你连这件事也知道？”

   “我去了庆明大学的研究室，看到了你的月历。”

   “原来是这样，”她露出对苍太刮目相看的神情，“我去胜浦，想要确认田中的老家目前的情况，没想到房子已经转卖给别人了，当我得知买主后，不禁吓了一跳。那是之前曾经很有名的艺术家，之前在脸书上提到牵牛花种子的人，也在脸书上提到，他是工藤旭的歌迷，经常去工藤旭的店。我认为这绝对不是偶然。”

   “买下田中老家的工藤旭发现了牵牛花的种子——这就是你的推理结果吗？”

   “你不认为这是最合理的推论吗？我立刻去了工藤旭的店，但那家店没有问题，似乎并没有卖迷幻剂给客人，所以，我猜想工藤旭只会把牵牛花的事告诉特别熟的客人，只和这些熟客享受恍惚的感觉。”

   “很有可能。”

   “所以，我决定伪装成工藤旭的忠实歌迷，也许日后有机会知道种子的事。”

   “你的策略成功了吗？”

   孝美苦笑着摇了摇头。

   “不行，工藤旭比我想象中更加小心谨慎，虽然在我持续去那家店后，他们不时邀我去只有他们自己人参加的派对，在派对上，也会提到毒品的事，但并没有实际使用，最多只聊有没有用过LSD【注：学名麦角酸二乙胺，一种常见的强效迷幻药。】而已，正当我快要放弃时，发生了意想不到的事。”

   “该不会是鸟井尚人自杀的事？”

   孝美听到苍太的话，用力点了点头。

   “没错，当我得知他死去时的状况时，确信绝对和梦幻花有关。因为鸟井尚人和大杉雅哉都和工藤旭特别熟，很可能从工藤旭手上拿到了种子。”

   “所以，你就伪装成键盘手加入乐团。”

   “你可别小看我，我对演奏乐器很有自信，高中时，我参加了轻音乐社。”

   苍太倒吸了一口气，立刻想起以前曾经听过她的这段经历，是秋山梨乃透过调查得到的消息。

   “原本打算一旦得知和梦幻花无关，就立刻离开，没想到遇见了你，所有的计划都泡汤了。”

   “我是不是该对你说声对不起？”

   “你并不觉得有这个必要吧？而且，虽然计划泡了汤，但最后还是达到了目的，确认黄色牵牛花的确存在。”

   “是因为秋山周治遭到杀害的案件吧？”

   “没错，要介先生通知了我这件事，和我相互交换了手上掌握的线索，终于掌握了整体情况，也猜到应该是尚人把种子交给了秋山先生，但是，还有好几个问题需要厘清。其中之一，就是要追查秋山先生家被偷走的盆栽下落，另一个问题就是要追查可能还残留在某个地方的牵牛花种子。无论如何都要避免警方在还没有查清楚这两个问题的情况下破案，因为搜查总部完全不了解情况，一旦扣押这些物证，向外界公开，后果不堪设想。幸亏要介先生和姓早濑的刑警连手，找回了那盆盆栽，而且也抓到了凶手。要介先生运用警察厅的人脉，对搜查总部施压，才能够在不公布黄色牵牛花秘密的情况下破案。接下来，只剩下种子的问题。要介先生向工藤先生提出交易，只要他交出所有的种子，就不会说出鸟井尚人是因为他的关系而自杀的事。工藤旭一口答应，在他家的阁楼找到了种子，但已经所剩不多了，所以他也没有太多的留恋。”

   “原来是这样……”

   “这就是我知道的所有事，你还有甚么要问的吗？”

   苍太摇了摇头。

