    一三一 

   梅铁风却庄严地道：“杏丫头，吃下去，现在你的生死并不由你自己作主！”

   梅杏雨不解地道：“奶奶！您一向是宁死也不肯服软的，怎么会劝我做这种事呢？”

   梅铁风一叹道：“不错，奶奶好强了一辈子，结果把自己弄得不像个女人了，梅家每一个女人都是好强的，结果弄得嵩山的寒山庄中容不下一个男人，我不想你再步这种后尘，除了争到一口气外，也不想永远在寂寞中过日子了！”

   梅杏雨微怔道：“奶奶，这与我服不服解药有什么关系呢？您把话扯得太远了。”

   梅铁风悠然长叹道：“女人在内心里永远是个女人，既然永远也做不了男人，就必须用温柔取得男人。奶奶发现这一点已经太迟了，因此我希望你现在就开始培养自己的温柔，这还是一个次要的原因。最主要是祖传的那柄宝剑在我们的手中又重新见了世，就不能在我们手中失去它，你不服解药，不恢复功力，就无法再得回宝剑。”

   夏侯杰连忙道：“对了，你们走了之后，我与赫连新又谈过一阵，他打算利用那柄宝剑，加上我手中的情剑去立足中原，目前情剑虽然侥幸取回，若是慧剑未得，仍是无法遏止他们的野心，所以梅小姐的责任太重了。”

   第二十七章

   梅杏雨沉吟片刻，终于把丸药纳入口中，几个人就在原地调息片刻。

   等到大家都认为功力已经恢复了。温玉芹则利用这段时间，进入赫连新的书室，替他们每人找来了一支剑。

   虽然不如情慧二剑之坚利，却也都是相当名贵的古物，于是一行五个人才结队步出石塔。

   郝步芳自己并不在塔门等候，却另派了一个等在出口处，见他们出来后，那人过来道：“圣者在圣殿中列下剑阵，恭候诸位前往一决。”

   黄先青立刻冷笑道：

   “你告诉郝步芳，我们不会再去上当了，叫她另换个地方吧！”

   温玉芹和趋至夏侯杰身边道：“夏侯大侠，这次绝不会再有阴谋，而且对我们反而有利。”

   黄先青道：“我们上了一次当还不够吗？”

   温玉芹道：

   “这次不同，圣殿中若是列入剑阵，就是表示大家凭真本事一决胜负，因为这剑阵是本教最厉害的一种阵式，系祖师所传，若是有人能闯破这个剑阵，魔心圣教便彻底认输，听凭来人处置。”

   黄先青怔了征，未置可否。

   夏侯杰问道：“那这剑阵一定很难闯了？”

   温玉芹点点头道：“是的，不过赵祭司已死，教主西门玉又不在。少了三个主持的人，威力自然差得多了，以各位的剑术，应该能闯得过去！”

   夏侯杰沉思片刻道：“郝步芳为什么会如此大方呢！”

   梅杏雨道：“谁晓得，说不定她又想利用什么迷香。”

   温玉芹忙道：“不会的，先前各位中毒时，我们每人都戴了面具。那面具中藏有抗拒迷香的醒神药。这次列下剑阵，大家都必须劲装以待，若是使用迷香他们自己也难免波及，所以我敢担保这次不会有阴谋。”

   夏侯杰点点头道：“好吧！我们就接受她的挑战吧！”

   梅杏雨道：“你这么相信她吗？”

   夏侯杰笑道：“我觉得可以相信，她假如想再用迷香之类的阴谋对付我们，就不必先拿解药给我们了。”

   温玉芹道：“这剑阵只有遇上最尊敬的对手才肯摆出，即使各位闯不过，也没有性命之忧，本教仍然会准备坐骑，恭送闯阵者安然离去。”

   黄先青不以为然地道：“魔心圣教行事会这样通情达理，倒是一件奇闻。”

   温玉芹低声道：“我知道确是如此，这仪式以前也曾举行过一次。那是百余年前，白驼派的掌门人端木明驼单身独访本教，教主即在圣殿中列剑阵以待，互相印证所学。结果端木明驼在闯到最后一关时，才失手受了一点轻伤，教主不但以礼相送，两家也就在那一次定下了互不侵犯的条约，一直维持到今天。”

   因为温玉芹的解说，使得他们都定了心。虽然梅杏雨与黄先青还是未能全信，但也不再反对了，于是就在那人的引导下，他们又重新来到圣殿中。

   这次的场面可不同了，圣殿中只有三十六名弟子佩剑肃立。

   每个人都穿着一身金光灿烂的剑衫，神情肃穆，气度庄严，郝步芳也是同样打扮，端立在神像之下。

   那尊神像也变了颜色，用火炬的光照在金色的圆镜上，利用反射的金光使神像装上了金身，狰狞不减，却另增一种庄严的威仪。

   郝步芳迎上来道：“夏侯杰！你的功力全恢复了吗？”

   夏侯杰淡然地道：“勉力尚可一战。”

   郝步芳肃然道：“你答话要肯定一点，本教的天魔剑阵非轻易可设，你如果觉得精神不足，就不必勉强。”

   夏侯杰道：“这还有我选择的自由吗？”

   郝步芳庄严地道：“当然了！若非值得一战的对手，本教绝不以剑阵相待。百年来，这剑阵第二次列出，那是我对你特别尊敬。”

   夏侯杰一笑道：“夏侯杰愧不敢当。”

   郝步芳瞪了他一眼道：“正因为这个剑阵太隆重了，选择对象也特别严格，你若是觉得精神不足，可以拒绝闯阵，我马上备好座骑送你们出去，等你自认为精神体力充沛时，再来接受一搏！”

   夏侯杰微怔道：“这么便宜吗？”

   郝步芳毫无表情地道：“不错！你究竟如何决定？”

   夏侯杰想了想道：“夏侯杰情愿一试！”

   郝步芳道：“你想想清楚，本教设下这个剑阵，从无一人能闯得过，而且你若闯不过时，就很难活着离开此地……”

   夏侯杰道：“百余年前白驼端木掌门也折在这个剑阵中，你们并没有杀死他呀！”

   郝步芳冷冷地道：“那不同，他是以朋友的身份前来印证武功的，你却是本教的敌人！”

   夏侯杰也壮容道：“夏侯杰仍求一试。”

   郝步芳望他一眼道：“你真不想活了？”

   夏侯杰道：“夏侯杰西来原为打消贵教东侵之举，在没有达到这个目的之前，绝不东返。”

   郝步芳顿了一顿道：“好吧！你准备一下。”

   夏侯杰抽出情剑，除了温玉芹外，其余三人也同时抽剑待战。

   郝步芳冷冷地道：“你们也想参加？”

   黄先青道：“这是个很难得的机会！”

   郝步芳冷笑道：“那你们最好分开来进阵。”

   梅杏雨立刻叫道：“为什么？你们这么多人，我们就是一起上，不见得能算是倚多为胜。”

   郝步芳厉声道：“我是为你们好，这剑阵的威力因人而异，对手越多，威力愈强，你们凑在一起，不但帮不了忙，反而互相牵制，岂不是自找麻烦。”

   梅杏雨冷笑道：“那不正好合了你的心意，将我们一起解决了吗，怎么你又会好心替我们着想起来了？”

   郝步芳叫道：“我才不关心你们呢！我只是怕……”

   梅杏雨急声问道：“怕什么？”

   郝步芳顿了一顿才道：“我怕你们糟蹋了这个剑阵。”

