    一三六 

   梅杏雨苦笑道：“没有什么好解释的，反正我不怪你，而且这是你唯一的办法。”

   夏侯杰挽住她的马缰道：“梅小姐！我们一起走！你自然会知道是怎么回事。”

   梅杏雨冷冷地道：“不！我在旁边对你只有不便，假如你有所解释，等将来匹马单骑，重访嵩山寒梅庄，我自然会平心静气地听你解释。假如你认为无此必要，不来也没关系。”

   夏侯杰还想说话，梅杏雨忽地操起鞍上的皮鞭，刷地一鞭抽了下去。

   夏侯杰本能地往旁边一闪。梅杏雨双腿一夹马腹，那匹马向前怒奔而去。

   梅铁风与温玉芹也策马追在后面，扬尘而去。

   夏侯杰抓过一匹马也想追去，黄先青拦住他道：

   “让她们去吧！小误会一解释就行了，何况梅小姐也明白。”

   夏侯杰急急地道：“你们都弄错了。”

   黄先青笑道：“错在夏侯兄自己，你应该先跟她把话说开了，她还会不原谅吗？”

   夏侯杰眼见三骑已经去远，不禁长叹一声道：“这真是从哪儿说起，黄兄！你可害苦人了！”

   黄先青道：“兄弟纵然不说出情剑上的异徽，她自己也想到了，这种事与其瞒她，倒不如先说的好。”

   夏侯杰黯然地道：“算了吧，让她误会了也好，倒免得以后麻烦。”

   黄先青笑道：“以后也不会麻烦，她知道你用情剑上的魔力来对付郝步芳是情非得已，以后一解释就明白。”

   夏侯杰摇摇头道：“不必解释了。”

   黄先青一怔道：“难道夏侯兄对她没有意思？那更不必瞒她。早点告诉她不是更好吗？”

   夏侯杰忍不住道：“我对谁都没有意思。实不相瞒，兄弟心目中只有一个宫师妹，她嫁给罗君秋之后，我这条心也死了，所以……”

   黄先青笑道：“所以你用情剑来吸引郝步芳为用，此举虽然不光明，可是对方是个邪门歪道，如此对她并不为过，兄弟日后自然会替夏侯兄辩白。”

   夏侯杰大声道：“我根本就没有对郝步芳有过任何行动，所以才不承认这笔帐。”

   黄先青一愕道：“那情剑上的红光……”

   夏侯杰叹道：“我不否认动用过情剑的魔力，可是我选的对象不是郝步芳。”

   黄先青道：“那会是谁？”

   夏侯杰叹道：“你永远也想不到这个人。”

   黄先青大感兴趣地道：“这一说兄弟倒是要猜上一猜，不是郝步芳，自然更不会是梅杏雨，那只剩下一个可能了……原来夏侯兄对令师妹……”

   夏侯杰脸色一沉道：“黄兄将兄弟看成什么人了，我若是有意拆开师妹与罗君秋，还会等到今天吗？”

   黄先青脸上一红道：“兄弟知道夏侯兄是正人君子，不会做那种夺人之爱的事，可是夏侯兄所接触的几个女子都在此了，莫不是夏侯兄还有意替风兄解围吗？”

   夏侯杰一时不明白他的意思，茫然道：“此话怎讲？”

   黄先青笑道：“那位柳瑶红小姐对风无向一往情深，风兄却处处躲避她，夏侯兄为了替风兄减些麻烦，把她的感情转移一下，未尝不是一件好事。”

   夏侯杰知道黄先青是在开玩笑，虽然这个猜测不伦不类的迹近荒唐，他倒是没有生气，只是淡淡一笑道：“兄弟自己的事情都顾不过来，那有精神去管别人的闲事。”

   黄先青笑道：“兄弟也是说着玩的，风无向对他的表妹并非无情，只是为了他异日要接传少林的衣钵，不敢惹上闲事而已。这个问题，他自己会解决，用不着朋友操心，不过夏侯兄这人，兄弟实在也猜不出来。”

   夏侯杰一叹道：“解铃还须系铃人，今天这么多的事都是由一个人身上引起，她却把麻烦推到我身上。我想还是由她自己出头来解决的好。”

   黄先青怔了一下，将他的话玩味了片刻，失声叫道：“难道是‘忧愁仙子’？”

   夏侯杰正色地道：“不错！正是她！”

   黄先青怔了半天，才轻吁了一声道：“夏侯兄这个玩笑开得太大了，赵仙子虽然驻颜有术，望去如二十许人，可是她真正的年龄，至少要比夏侯兄大上一倍！”

   夏侯杰道：“我只是要她自己出面来解决这些事！”

   黄先青道：“那也不能用这个方法呀！”

   夏侯杰愤然叫道：“她行踪飘忽，专在暗中活动，对一切都了如指掌。明明可以自己解决的事情，为什么硬要推在别上身上，我没有别的办法可以叫她公开现身，只好试一试情剑的魔力！看看是否确然有效！”

   黄先青道：“难道夏侯兄对情剑的神效尚不相信？”

   夏侯杰道：“我不晓得，我从来也没有试验过，这次倒是一个极好的机会，假如情剑无法令‘忧愁仙子’到我面前来，就可以证明它的魔力根本就是骗人的玩意儿！”

   黄先青道：“夏侯兄纵然要试验，也得看看时候，赵仙子远在中原，等她迢迢赶来，事情恐怕又有新的变化了！”

   夏侯杰摇摇头道：“不！她已经在这里了，而且夺回情剑，杀死赵景霞等都是她的杰作！”

   黄先青一怔道：“夏侯兄不会看错人吧？”

   夏侯杰道：“自然不会，她对我露了真面目，那绝世的姿容是无人能及的！”

   黄先青默思片刻道：“你们会面的情形可以一说吗？”

   夏侯杰道：“自然可以。因为她说过还要乔装赵景霞的身份去与赫连新周旋，由于温玉芹在侧，我怕会泄露此事而防碍她的计划，所以才未曾奉告！”

   说着将他与赵景云会面的情形说了一遍。

   黄先青听完后沉思道：“夏侯只可能将事情做得太莽撞了一点。赵仙子在中原时，就对兄弟说过她有着种种顾忌，无法亲身前来西域，叫兄弟协同夏侯兄小心处理。现在她居然又冒险前来，必是情形又起了变化……”

   夏侯杰愤然道：“不管事情有什么变化，她叫我用情剑的魔力去骗取郝步芳的好感，就是对我的侮辱！”

   黄先青本来想张口说什么的，可是听见夏侯杰的最后一句话，竟忍住不说了。相对有顷，他才改口问道：“我们现在上哪儿去呢？”

   夏侯杰道：“魔心圣教中主要人物一个都不在，我们也不必留在此地了，不如先去找到风兄他们，大家商量一下，再决定行止吧！”

   黄先青想想也觉得不错，二人也上马离开了城堡，向风无向等人所等候之处疾驶而去！

   走了十几里后，夏侯杰忽对沙地上杂乱的蹄印略有所感，用手指着问道：“这条路走的人倒不少！”

   黄先青怔了一下，忽作惊容道：“不好！恐怕是风兄他们遭遇到麻烦了！”

   夏侯杰道：“何以见得？”

   黄先青道：“沙漠上的蹄痕很容易消失，这些蹄痕一定是新留下的，而且马数极多，很可能是郝步芳率人经过时所留。而且我们看见的魔心圣教信火不也是这个方向吗？”

   夏侯杰有点焦急地道：“我没有注意。不过郝步芳说那是教主发出的信火，赫连新若非事情紧急，不会召人援助，而赫连新需要援助时，一定是遭遇了大批的敌人，算起来似乎很可能……”

   黄先青却安心地笑了起来道：“那倒不一定是风无向他们了，这批人虽是中原武林高手，但还不一定能构成对赫连新的威胁！”夏侯杰仔细一想，觉得也颇有道理，他们留在后面的人虽多，但是除了风无向外，很少有极顶高手。

   北海四异中三个人，加上赵千里与文佩父女，一共也不过七个人。

   这七个人联起来，也不一定能胜得了一个赫连新，所以也就没有发信紧急召援的必要！

   不过再作深一层考虑时，又觉得事态严重了。

