    一四 

   战大刚见他们动上了手，也忙摆动双戟，抢进来凌空下击，将宫大侠的长剑撞偏，反手回出一招。

   宫大侠举剑又化开了，战大勇的长戟又至，三个人打成一片，唯闻金铁交触之声，不绝于耳，间以呼呼的兵器掠空声，低沉的呼叱声，展开了一场生死的血斗！

   宫大侠所使的是从罗雁飞那儿学来的横江扫波剑法，配合了他自己精擅的追风神拳，战来英勇异常。

   可是战氏兄弟的三支铁戟也不逊色，战大勇长朝重力，战大刚的一只短戟重巧，十几个照面后，即将宫大侠逼得直喘。

   不过他们两人手下还留了一点分寸，好几次他们都有机会伤及宫大侠却都轻易地放过了！

   三人激战将近二十招时，宫大侠被迫得连进攻的机会都很少了，可是他仍不肯放手。

   战大勇打得兴起，猛然一戟直取宫大侠的心窝，来势极凶。

   宫大侠将心一横，脱手掷出长剑，去势若电，却是飞向一旁的徐文长！

   战大勇的长朝递到宫大侠的胸口，即已止手不前，而宫大侠脱手掷出的那柄长剑却直飞徐文长咽喉处。

   徐文长微微一笑，以极快的手法，抽出腰间的情剑向上一撩，将那柄长剑拦腰被斩为两截。

   宫大侠真正的怔住了，他最后的那一手飞剑是罗家扫波法中的精招——“惊涛拍岸”。

   就是面对着敌人，这一招也极难防备，谁知徐文长在完全无备的情况下，居然也轻而易举地化开了。

   虽然他用的是锋利无匹的情剑，可是，即使他手中是一柄凡铁，这一招也化得精妙绝伦。

   战大勇微微一笑道：“宫老弟！你看见了吧，我们并没有吹牛，你把罗雁飞的扫波剑式学得了几成火候，到了文长面前却一点作用都没有。”

   宫大侠低头不语。

   战大刚也笑道：“宫老哥，咱们还是好朋友，假如夏侯杰有意在泰山争雄，我们绝对不打他情剑的主意。既然你们没有那份雄心，何必让别人出风头呢，文长也是你的子侄辈，他有点成就，你也一样有面子，我看咱们还是就此为止吧！”

   宫大侠依然低头不语，战大勇却对夏侯杰道：“夏侯杰，你应该看得出我们并无恶意，文长拿你情剑的手段也许有点不对。可是你自己已经答应将情剑送给他了。”

   夏侯杰道：“小侄答应的事绝无反悔，不过徐兄今天绝对不能将剑带走！”

   战大勇沉声道：“夏侯杰！你这话是什么意思？”

   夏侯杰朗声道：“情剑本身具有善恶两性，徐兄但见其凶，得之只有自凶凶人！”

   战大勇怒声道：“我不相信你的话，而且这是他的事，即使他为这柄剑叫人宰了，与你也没有关系！”

   夏侯杰道：“手持情剑的人被人杀死的可能很小，杀死别人的机会却太多了！小侄就是为了这一点。”

   战大勇道：“剑是你自己送人的，你想要回也没有那么容易，我劝你还是放聪明一点！”

   夏侯杰摇摇头道：“小侄并不想要回此剑，只是暂时代为保管，等徐兄够资格得到剑时，小侄自当践诺。”

   徐文长忽然冷笑一声道：“小弟如何才够资格？”

   夏侯杰淡淡地道：“徐兄这一问岂非多余，人之本性善恶在乎一心，徐兄今后多在修身养性上下功夫，等到你能将情剑上另一个含义读出来时，不战而可有天下。”

   徐文长哈哈一笑道：“夏侯大哥的话真好听，兄弟能有那种修养时，根本无意与人争雄，何必还要这一柄利器！”

   夏侯杰道：“人死将情剑视作争雄之利器，就证明了胸中盗心不死，更证明了兄弟的情剑不可轻与！”

   徐文长微笑道：“夏侯大哥是一定不肯放手了？”

   夏侯杰点点头道：“不错！兄弟赠剑之意，是想将这柄剑交给一个侠义之士，仗此剑荡奸除邪，为天下苍生造福。假如使它变成一柄杀人的利器，兄弟万万无法从命！”

   徐文长冷笑道：“兄弟自问不够资格做一个侠义之士，可是又非得此剑不可，夏侯大哥又将何以教我？”

   夏侯杰以金石之声朗然道：“这就没有办法了，兄弟护剑有责，只好从徐只手中将剑夺回来！”

   徐文长将情剑一举道：“夏侯大哥，兄弟也是看在两代的交情份上，不好意思对你太过份，你可千万不要逼得兄弟做出对不起人的事！”

   夏侯杰毫无惧色大步向他走去，朗声道：“拿来！”

   宫天使着急，连忙叫道：“夏侯杰！算了！留得青山在，不怕没柴烧，我们慢慢想办法拿回来……”

   夏侯杰道：“等不及，杀孽一开，永无止境，我不能让情剑上再沾到一点血腥！”

   说着他伸手朝剑上抓去，徐文长退后一步，将剑移开叫道：“夏侯大哥，我最后对你提出警告……”

   夏侯杰仍是不理他，继续伸手去抓他的剑，徐文长脸上突现厉色，情剑向下一落，对准他的手上斩下来。

   夏侯杰手腕突地一翻，连徐文长都没有看清他的动作变化。

   握剑的手腕已被他抓住，顿感全身一麻，情剑也握不住了，夏侯杰伸出另一只手，正要把剑接过来！可是徐文长的动作也相当快速，单手突扬，两指微屈。去插夏侯杰的眼珠。

   夏侯杰似乎没有想到他会用这种毒招，连忙把头一偏避过，用空手握住了他的空手。

   徐文长见夏侯杰变把如此迅速，脸色忽地一沉，五指松开，将情剑坠落于地，然后拖着夏侯杰就地一滚，口中大叫道：“师父！快出手……”

   战大勇伸出长戟，要去挑地下的情剑，宫大侠原为夏侯杰捏着一把冷汗，觉得他太不顾死活了。

   后来见他身手矫捷，居然能凭空手将对方制住，心中又是一喜，此时如何肯放弃这个机会。

   他飞身而出，神拳骤发，击在战大勇的铁戟上，竟然将戟杆震得弹起，接着单手一捞，将情剑抢在手中。

   战大勇见状也连忙双戟下压，对准宫大侠的双腿砸下来。

   宫大侠刚把剑抓到手，心神疏懈，没防到这一下。

   眼看着短戟临身，万分无奈中，他只好也就地一滚，又用最俗的招式——“懒驴打滚”，避开了这一击！

   可是等他想站起来时，战氏兄弟的三支铁戟又一起攻到了，他手起挺剑向外一挥！

   宫大侠原意是想用剑去削他们的戟尖。

   谁知他们兄弟的招式是异常紧凑。

   战大刚铁戟一偏，竟然贴着他的剑压了下来，连手带剑，一起压在地上。

   宫大侠情急之下，正想将剑从旁边抽出，然而手臂一用劲，却碰上一件又硬又尖的东西，正好抵在他的肘拐上，使他一点劲都使不出来！

   回头一看，却是战大勇的长戟叉在他的手臂上，戟上月牙形的利刃叉住他的胳臂，一股凉意透过衣服而达肌肤。

   另一边夏侯杰已用力将徐文长摔了开去，赶到这边来，见状神色一变，沉声道：“师父！您把剑丢开！”

   宫大侠连忙叫道：“不！不行！我绝不松手，让他们杀死我好了，这是我姓宫的轻信朋友的下场！”

   战大勇神色略有难堪道：“宫老弟！非常对不起，我们已经手下留情了，只要你放手弃剑，我们向你磕头陪罪都可以，情剑却非得不可……”

   宫大侠正要摇头拒绝，夏侯杰已沉声道：“师父！您尽管把剑放下来，我相信他们拿不走！”

