    一五 

   第三章

   宫大侠忽然想起夏侯杰方才夺剑的身手，倒是十分放心，连忙把手一松。

   战大刚双戟一挟，将情剑挟了起来，战大勇也收回长戟，宫大侠滚地跃起。

   夏侯杰正色地对战大刚道：“战叔叔，请你把剑放下，大家忘记今天不愉快的事，以留日后见面之情！”

   战大刚双手持戟，夹住那柄情剑厉声道：“办不到，除非你有本事自己来抢回去！”

   夏侯杰也愠然道：“刚才我赤手空拳都能迫使令徒弃剑，自然也有把握再从你手中抢下来。”

   战大勇一摆长戟道：“你不妨再试试看！”

   夏侯杰顿了一顿道：“小侄对两位的敬意也到此为止了，请二位原谅！说着挺身直进。

   战大勇不敢怠慢，长戟抖得象一柄撑开的大油伞，阻住他的进路。

   可是夏侯杰单臂猿伸，竟然在重重戟影中抢了过去，握住他的戟杆！

   战大勇见状心惊，大喝一声，铁戟朝上一挑，把夏侯杰连人挑起，正想摔出去。

   夏侯杰的反应更快，空中一回身，以最快的身法脱手放开戟杆，秋叶离枝般朝战大刚飘落下去。

   战大刚怕他将剑抢去，连忙将双戟朝上一撩，抛起情剑，口中大喝道：“文长！接剑！”

   说着摆动双戟，对夏侯杰拦腰夹击，夏侯杰人在空中双手一分，又握住了两边的戟杆，安然落地。

   他仗着一双徒手，在两大名家的戟下应付自如，使得两个老人真正地吃惊了。

   战大勇再也顾不得身份情面，长戟一摆，长蛇般地刺向他的后心。

   夏侯杰背后也好象长了眼睛似的，只是从容地伸手一带，将战大刚牵得一转身，直迎战大勇的长戟。

   幸而战大勇招撤得快，总算及时移偏戟尖，没有误伤到他的弟弟！这时徐文长在空中又将情剑接在手中，战大刚连忙叫道：“文长！带着剑快走，我们绊住他……”

   徐文长神色一厉道：“师父，夏侯杰这等身手，弟子就是得了情剑，也不见得能称雄天下！”

   战大刚一怔道：“你还想怎么样？”

   徐文长大声道：“师伯！您再攻他几招！”

   战大勇无暇多做考虑，以为徐文长要借此机会抽身离开，连宫大侠也是这样想，所以没有上去帮夏侯杰的忙，紧盯着徐文长，竞欲阻止他逃走！

   战大勇的长戟攻势又出，而且取的是夏侯杰的咽喉重要部位，战大刚稳持双戟，不准夏侯杰利用它们去招架！

   夏侯杰独力应付两个人已不容易了，谁知徐文长心念更毒，居然一摆情剑，跟着抢攻上来！

   戟影绕眼，剑光罩体，眼看着夏侯杰即将丧生于围攻之下，宫大侠跌足长叹，欲救不及。

   但闻一阵金铁交鸣急响，三个人的眼前都失去了夏侯杰的身影，地下却多了几段残铁！

   那是战氏兄弟的戟尖被情剑的利刃削下来的。

   徐文长茫然四顾，要寻找夏侯杰的踪迹，忽听身后传来一个冷冷的声音道：“徐兄如此居心，怎可握有情剑，还是还给我吧！留此凶物定有不测之祸！”

   那清清楚楚是夏侯杰的声音，徐文长不禁一呆，想了片刻才道：“难怪大哥肯如此大方，将此宝物相赠，原来你早有把握将它取回去！”

   夏侯杰在他身后道：“兄弟赠剑之时，的确有相当诚意，但以徐兄目前的心性而言，实在不足以拥有此等神物，此非兄弟出尔反尔尚祈见谅！”

   徐文长愤然地道：“技不如人，自然是由你说了，可是你别想取回情剑！”

   夏侯杰朗声道：“兄弟为了顾全两家的交情，已经尽了最大的努力。希望徐兄知所进退，不要逼得兄弟下手。”

   徐文长也大声道：“事已如此，我们也谈不上什么交情了，夏侯大哥有本事，尽管把小弟杀了。”

   宫大侠也大声叫道：“夏侯杰！对这种人你还讲什么客气，杀了他，一切责任由我来负。”

   夏侯杰还没有作何表示，战大刚已愤然地道：“宫兄既作此表示，我们的交情也到此为止了。文长！把剑还给人家吧！谁叫你自己太窝囊，连到手的东西都保不住呢！”

   徐文长不服气地辩嘴道：“师父……”

   战大刚厉声大喝道：“住口！你还有什么可说的，刚才我们三个人同时出手，也没有把人家怎么样，就为了你这孽生，我们的老脸都丢尽了，把剑还给人家！”

   徐文长倏然回身，将情剑朝地上一插道：“拿去！”夏侯杰见他们把剑交了出来，倒是感到有点不好意思，讪然地道：“兄弟不过是暂时保管一下，等徐兄身心修养更进一层时，兄弟绝对践赠剑之诺！”

   说着他伸手要去拾剑，战大刚却过来道：“等一下！”

   夏侯杰抬头微愕道：“战叔叔还有什么见教？”

   战大刚冷笑一声道：“夏侯杰！你不要叫我叔叔，战大刚没有这样好的福气，更没有这么厚的脸皮。情剑现在还给你，可是你记住，在最短的时间内，我们会再来……”

   宫大侠怒声道：“今天你们是以礼上门拜访，即使你们暗藏祸心，由于无人见证，宫某无以自明。只要你们踏出宫家堡的大门，宫某立刻昭告天下武林同道，宣扬你们的劣迹，叫你们无颜立足于天下。”

   战大刚冷冷地道：“宫老大，只怕你不敢出去，你若真有这个胆子，战某倒是欢迎之至！”

   宫大侠怒声道：“宫某行得正，立得直，有什么不敢说的？”

   战大刚哈哈一笑道：“你们得到情剑之事，已经有人在怀疑了，再经我们证实后，不出半个月，天下武林同道都会齐集来此，到时候只怕宫家堡的大门都会挤破！”

   徐文长将剑鞘一下子丢在地上道：“师父！咱们走吧，不要跟他们啰嗦了！”

   由于剑鞘落在夏侯杰脚前，为了方便，他弯下腰去，想先将剑鞘拾起来，徐文长用眼睛微一示意，战大刚已经明白了，双戟一摆吼道：“小畜生！你太没出息！”

   他的双戟是向徐文长打下去的，所以夏侯杰见状倒是一怔，情急之下，用手中的剑鞘朝外一封，硬架住他的双戟道：“战叔叔，您这是干什？”

   战大刚厉声道：“我管自己的徒弟也不行吗？”

   夏侯杰道：“那小侄当然管不着，可是……”

   战大刚不等他说完就抢着道：“夏侯杰，你未免管的闲事太多了。是不是你认为自己的武功很了不起。”

   夏侯杰惶恐地道：“小侄绝不敢。”

   战大刚冷笑道：“你不敢谁敢，文长，我不知你有这样的好靠山，师父不敢再管你了，刚才师父是老糊涂了，所以才得罪了你，师父给你陪个不是吧！”

   说着竟对徐文长跪了下去，徐文长向旁边闪了一步，道：“师父！您这是干什么！夏侯杰，这都是你惹出来的，师父就是打死我，也不与你相干，现在你看。”

