    一六四 

   赫连新道：“在你们看来是人，在我看来，她不过是一件战利品！”

   乔庄逼前一步，赫连新忙将乔璇姑挟得更紧一点叫道：“你再走一步，我就担断她的脖子。因为我不能带着一个累赘，叫我白白还给你们，我又不甘心，正如你们不肯把圣剑还给我一样？”

   夏侯杰见他已经用手拍在乔璇姑的脖子上，知道他说得出做得到，连忙道：“前辈！把剑给他吧！”

   乔庄怒声道：“不行！我宁可不要女儿！”

   夏侯杰一怔道：“前辈这是何必呢？前辈自己又用不着这柄剑。”

   乔庄叫道：“我说不行就是不行。”

   夏侯杰见剑就插在自己的脚前，已经准备用脚踢去，不过他怕赫连新得到剑后，仍是不肯放开乔璇姑，因此道：“赫连新！我们把剑给你，你可一定得放人。”

   赫连新冷冷道：“自然了，一件换一件，老夫乃一教之长，还不至于赖皮。”

   乔庄却沉声道：“夏侯杰，剑是我夺回来，可是，我交给你后，仍然由你处置。女儿是我生的，我该有权处置了吧，我不要你用剑把她换回来，你一定要换，可得把话说在前面，第一次夺剑是出其不意，第二次可没有多大把握了！你得想想清楚。”

   夏侯杰道：“没关系，神物宝器，唯有德者居之，在这种凶人手中，一定留不长久。”

   乔庄道：“那是以后的事，目前在他手中，却是一件利害的凶器，别看我第一次夺剑很容易，第二次很可能会死在他手里。”

   夏侯杰一怔道：“前辈的金刚指不是能摧坚抗利吗？”

   乔庄道：“不错！可是也因人而异，我这十枚指甲能抗利器，不过是仗着苦修的功力作为后盾，空手对敌，我可能会占点上风，如果他拿着宝剑，再加上他深厚的功力为助，我就不敢说了。”

   夏侯杰不禁怔住了，他似乎没想到会有这种情形。

   乔庄又道：“你们动手的情形我虽不能目睹，却全部耳闻，这老贼的功力确实深厚惊人，所以躲在暗中突袭，那一袭我本可以把璇姑抢救下来。然而我深加考虑后，还是决定夺剑，我并非不心痛女儿，可是这儿不止是一条性命，现在我交给你去决定了。”

   夏侯杰默然无语，也不知该如何决定才好，乔庄道：“只要他是空手，我还有五成的把握能杀死他，即使牺牲了一个璇姑，我或许还能替她报仇，如若他有了宝剑，他就有七成的机会杀死我，那时不仅你们活不成，璇姑仍是难逃一死，我已经考虑很久了。”

   赫连新哈哈大笑道：“瞎子，我还以为你一次占了便宜，就真的狂起来了，原来你也相当精明。”

   乔庄道：“瞎子的感觉最灵敏，一触手就知道深浅，你装得虽像，却未必能瞒得过我。当我们两相对恃的时候，你大概也摸清瞎子的底细了，所以才肯放手，等待另一次机会，否则你哪有如此容易对付的。”

   赫连新扬眉一笑道：“你既然心里有数，就赶快决定要不要交换。”

   乔庄道：“不换，空手相对，我们各有一半机会，否则我只有三成希望，我不想冒这个险。”

   赫连新道：“那你是存心牺牲女儿了？”

   乔庄点头道：“不错！反正我女儿不会白死，多少还有个作抵的。”

   说时用手一指夏侯杰脚旁的西门玉。

   赫连新淡然道：“你不妨现在就杀了他，看我是否会皱一皱眉头！”

   黄先青道：“乔前辈，魔心圣教中仅是些冷酷寡情之徒，除了本身的私利外，什么也打动不了他们，拿乔姑娘的一命与这匹夫相抵，似乎太不值得了！”

   乔庄冷冷地道：“这不是值不值得的问题，目前只能找到这个抵命的，使我女儿不白死而已！”

   赫连新道：“假如他是好好的，我还考虑是否可以交换一下，因为他目前是我视为教主继任的人选，现在他受了严重的内伤，等于是个废人，即使能留下性命，对我也没有多大用处了。”

   夏侯杰心里忽地一动，忙问道：“乔前辈，您的疗伤药效验如神，是否能治好他的伤势？”

   乔庄道：“当然可以，可是我不想把药浪费在一条狗身上！”

   夏侯杰笑道：“在您眼中自然是一条狗命，在赫连新眼中却不同了，您何妨给他治一下呢！”

   乔庄怒道：“为什么要给他治，即使他没有受伤，我也要宰了他给璇姑抵命！”

   夏侯杰道：“假如这是交换乔姑娘的条件呢？”

   乔庄还没有作表示，赫连新已开口道：“你们不用费事，除了把神剑交还，我不考虑任何其他的条件！”

   夏侯杰微笑道：“你还是考虑一下的好，你杀死乔姑娘，最多使乔前辈失去一个女儿，我们若杀死西门玉，就等于截断了魔心圣教的命脉！”

   赫连新冷哼道：“笑话，我另选一个传人亦非难事！”

   夏侯杰微笑道：“你别嘴硬，据我所知，你的精力不允许你再从头开始训练一个新人了，而且再要，找到一个合式的人选也不容易，你何必如此固执！”

   赫连新微微色动道：“你们真能治好他吗？”

   夏侯杰道：“乔前辈说可以。”

   赫连新道：“我不信！”

   夏侯杰又朝乔庄道：“前辈意下如何？”

   乔庄道：“我不答应，假如这小子的关系对他果真如此重要，我宁可牺牲自己的女儿！”

   黄先青见赫连新似乎被说动了，他惟恐错过机会，连忙道：“前辈也太固执了，连赫连新都不在您眼中，又哪里在乎这一个鼠辈，晚辈替您作主了！”

   因为乔庄的行囊已经交给他背负，而且在行路的时候，乔庄将各种药物的性能都告诉了他，所以他口中说着，手里已掏出一个瓷瓶丢给夏侯杰道：“分两次内服！”

   乔庄口中虽然不赞成，却也没有再作反对的表示，可见他心中还是舍不得牺牲女儿的。

   夏侯杰遂放心地打开瓶盖，倒出十几粒黑色的小丸，分出一半，塞进西门玉的口中，余下的仍然灌回瓶子里。

   黄先青道：“你现在可以把乔姑娘放开了！”

   赫连新目注西门玉服药后的反应，口中道：“急什么！我怎么知道那药一定有效！”

   黄先青笑道：“你的徒弟自己会告诉你！”

   果然药丸化开后，药力行散，使得西门玉苍白失血的脸上透出一丝红色，精神也振作多了。

   赫连新关切地问道：“玉儿！你怎么样？”

   西门玉坐在地上伸伸四肢道：“好得多了，只是内力还无法恢复，运气也感到有点困难！”

   赫连新微感失望地道：“这种治法我自己也办得到。何必要麻烦你们呢！”

   黄先青笑道：“那伤药若是一次服下，立刻可以见效，我是怕你反复无常，临时又变腔，才故意说要分成两次。你把人放开，我们就把另一半交给你！”

   赫连新怒声道：“老夫乃一教之主，怎会做出那种不顾颜面的事！”

   黄先青道：“那可靠不住，我们跟你打过几次交道，你的行为很难叫人放心！”

   夏侯杰也道：“防人之心不可无，对你这种反复无常的滑头，还是慎重一点的好！”

   赫连新勉强压制住自己的怒气，沉声道：“你们不放心老夫，老夫还不放心你们呢！老夫放开这女娃娃后，怎知你们一定会交出另一半伤药？”

   夏侯杰道：“你可以相信我。”

   赫连新冷笑道：“防人之心不可无，这是你自己说的，而且你这小子并不老实，外相忠厚，肚子里也是鬼计多端，否则老夫怎会看中你，要拉你入伙呢？”

   乔庄怒声道：“他不放心就算了，跟他噜嗦些什么？这又不是我们求着他。”

   赫连新冷笑道：“目前是大家都不信任的时候，老夫岂能上你们的当，你们如有交换的诚意，至少要做到令大家都不吃亏。

   夏侯杰忽地把余下的药往西门玉口中塞道：“现在你该放心了吧！”

   祁连山惊叫道：“夏侯大侠！他已经能够行动了，如果他趁机会溜走了……”

   夏侯杰道：“药力发生作用还有片刻的耽误，假如他敢失信，我足有力量再加上一拳。”

   说完又对赫连新道：“时机紧迫，你赶快采取行动，否则我就手下无情了，这一拳出去，我有把握叫他粉身碎骨。”

   赫连新见西门玉闭目迎合药性运气，急忙伸手将乔璇姑拍醒道：“等他证明药力有效后，我立刻放人。”

   夏侯杰沉声道：“赫连新，你马上把她放开。否则我就出手了！”

   赫连新沉声道：“不行！我此刻若放了人，安知你不会乘机伤人？”

   夏侯杰运拳作势，正要往西门玉击去，赫连新忙叫道：“算了！我放人就是。”

   说着将乔璇姑朝夏侯杰推去，口中喝道：“玉儿！你还不快过来。”

   第三十五章

   乔璇姑虽然神智已醒，却因昏迷过久，一时无法行动，夏侯杰怕她摔下来会跌伤，连忙伸手接住。

   西门玉也在这个时候就地一滚，伸手攫住插在地上的情剑，滚向赫连新身边。

   大家都去提防赫连新有什么举动了，根本未曾注意西门玉，等他把情剑交给赫连新时。黄先青首先警觉，厉声喝道：“无耻狗贼，竟敢如此卑鄙。”

   赫连新接剑在手，哈哈大笑，他拍拍西门玉的肩膀道：“好孩子，你总算不负我一番教导。”说完又朝黄先青道：“以人换人，老夫并未失信，你怎可以说出卑鄙两字。”

   黄先青怒叫道：“你们趁机偷剑，怎么不卑鄙。”

   赫连新沉声道：“这剑本来是我们的，收回失物，乃理所当然，何况我们是正大光明抢来的，谁教你们自己不小心，把它插在地上。”

   乔庄目不见物，同时也把全神放在赫连新身上，未曾留意其他的事，这时他翻着白眼道：“剑又丢了？”

   黄先青懊丧地道：“是西门玉偷抢去的。”

   乔庄神色一沉道：“夏侯杰你真有出息，连一柄剑都保管不住！早知如此，我就不给你了。”

   夏侯杰除了默然认错外无言可答，乔璇姑忍不住道：“爹！夏侯相公是为了我才没有留神。”

