    一九九 

   穆居易是个胸无城府的莽汉，被徐文长这一捧后，全身都轻飘飘的，他豪声大笑道：“那也没什么，洒家早就想找这些老家伙们拚一下！”

   徐长文道：“这不是拚的问题，世伯必须具有十成的胜算，而且还必须在今日一战，建下赫赫盛名……”

   穆居易不耐烦地道：“你究竟要说些什么？”

   徐文长道：“世伯将要称霸于武林，而天下霸业并不是完全靠功建树起来的，侠王策划已久。绝不能使您的名声受到一点打击！”

   穆居易翻着眼睛道：“你可是担心洒家会折在这小子的手上？”

   徐文长道：“夏侯杰能够得到剑会盟主，完全是靠着那支宝剑与一些怪异的招式。对于宝剑，世伯的气功虽能大致应付过来，可是万一被他碰上了练不到的地方……”

   穆居易吼道：“洒家不相信！”

   徐文长道：“侠王对夏侯杰的剑招了解颇深，您的练门所在，刚好是他经常攻击的部位。所以侠王关照无论如何，一定要小侄先跟他对一阵，使您有个底子，以您现在的身份，可实在看不起人……”

   穆居易骂道：“你把洒家的底先抖给人家了，岂不是拆洒家的台！”

   徐文长笑道：“世伯放心好了，小侄只说了几句无关痛痒的话。而且小侄得到了侠王的指示，绝对有办法能使您在动手之前，对全盘有个了解！”

   风无向冷笑道：“你说的了解无非是指夏侯兄的剑路，这一点我早就看穿了，除非那老杀坯自己出手，否则，夏侯兄绝不会轻举妄动！”

   徐文长也冷笑道：“我倒不相信，我也有把握叫夏侯杰先泄露剑路，让穆世伯出手时，能一击奏功！”

   风无向哼道：“你试试看吧！”

   徐文长道：“我已经开始了，就在你身上逼使夏侯杰出剑，除非夏侯杰能眼睁睁地瞧你被人杀死！”

   风无向叫道：“夏侯兄！你听见了，不管兄弟遭遇到什么情况，你必须沉住气……”

   徐文长一笑道：“只要他能沉得住气，他就是一个凉血寡义的小人，我们也不会再把他放在心上了！”

   说完双手齐扬，一掌一抓，分从两路攻了上去！

   风无向见他又是用空手进招，心中实在不相信他能够不避刀剑，因此故意用剑朝他的手上砍去。

   第四十三章

   风无向知道他的掌式多半是用作障眼的虚招，以为抓势的引式，因此那一剑也是对准他的左指上砍去。

   徐文长好似胸有成竹，居然不畏剑锋，伸指朝剑刃上抓去。两下快接触时，风无向到底不敢太冒险，他怕万一真被他抓住了剑，自己势将落在被动的地位，因此连忙撤剑回招，准备另作打算。

   但是徐文长的动作却比他更快，弯回的五指突然伸直，由抓势变成平掌，手腕稍翻，贴着剑身直拍而下。

   因为他看得准，铮然轻响中，风无向的长剑被他拍得往下一垂，徐文长的另一掌却变成点势，兜转回来，一下子戳在风无向的背脊麻穴上。

   当的一声，首先是风无向的剑脱掉了下来，然后是命门穴上被徐文长一指按住，整个人都在对方的控制下！少林诸人为之一动，大家都看出风无向并非武功不如人，完全是折败在对方阴险的心思之下。

   徐文长一手托住风无向软绵绵的身子，哈哈大笑道：“夏侯杰！你是否能忍得住不出手？”

   穆居易也哈哈一笑道：“徐贤侄，洒家还真以为你也练成了刀剑不伤的气功呢？原来只是做做样子。”

   徐文长虽然将左手插在风无向的胁下，但是大家都看见他一拍之下，掌心被剑锋勒破了两道血痕。

   穆居易一口叫了出来，他也不再掩饰，微微一笑道：“气功能练到世伯的那种境界，又岂是容易的事，别说小侄的火候不够，就是能有世伯的火候，限于天赋，也无法与世伯相提并论。”

   穆居易哈哈一笑道：“那是当然，洒家皮肉特别，在气功上有超人的成就，不过凭你刚才那两手，根本就不必练气功，也同样能不畏刀剑。”

   徐文长笑道：“这几招手法都是侠王教的，主要是为了应付夏侯杰的那柄宝剑。夏侯杰！凭我这两手，够不够资格向你挑战？”

   夏侯杰淡淡地道：“不够，你空手入白刃只是仗着侥幸才能成功，风兄不小心上了你的当，我不会再上当的。”

   徐文长道：“我一共有二十多种手法，只用了一种，剩下的足足可以应付二十多回合。二十个回合后，穆世伯对你的了解已经差不多了，就由他老人家出手收拾你了。”

   穆居易忙道：“你这样一说，他敢出手吗？”

   徐文长一笑道：“除非他不要做人了，那我只好捏断风无向的脖子，作为他交友不慎的报应。”

   夏侯杰沉思片刻才道：“你把风兄放开。”

   徐文长摇头道：“没这么容易，你有本事就从我手中把他救出来。”

   穆居易忙道：“徐贤侄，你挟着一个人，动手的时候不是累赘吗？”

   徐文长笑道：“世伯这就不懂了，我的底牌已经摊出来了。如果再空手对敌，他靠着那把利剑，可以根本不理会我的招式。一剑过来，我用什么招架去，现在有了这块挡箭神。他出剑的时候，多少有点顾虑。”

   夏侯杰沉声道：“你这一手的确够阴险的，我如果要想避免伤及风兄而救人，势必将剑法的精华全部使用出采，让你们慢慢地研究了。”

   徐文长笑道：“不错，我就是这个意思，你觉得不上算，不干也行。”

   夏侯杰朗声道：“笑话，你把夏侯某看成什么人了，你们的目的无非是想了解夏侯某的剑法变化，不过这个方法并不太好。我如果想从你手中救人，出招时一定有所保留，你们研究不出什么名堂的。”

   徐文长道：“穆世伯的武功造诣，只要看看你的出手，就可以了解到五六成了。”

   夏侯杰道：“五六成总不如十成的机会好吧？”

   徐文长道：“那当然。可是要你使出十成功夫的可能性太少了，我只好退而求其次。”

   夏侯杰道：“现在就有个机会，你把风兄放开，夏侯某将所知剑法施演二遍，绝不有丝毫保留。”

   穆居易道：“你别骗小孩子了。”

