    二一二 

   夏侯杰想想也有道理。于是他们进入石亭，各找了一张条凳坐下，闲聊了片刻，山上下来了一批人！

   柳文佩居首，后面是一大批武装的道者，中间一个老年道人，脸如古月，情神庄穆！

   风无向低声道：“那就是武当掌门铁冠真人！”

   二人站起来走出石亭，柳文佩首先过来笑道：“无向！你终于赶到了，还把夏侯大侠也约了来，那真太好了！”

   夏侯杰向柳文佩见过礼后，随即弯腰朝铁冠真人行礼道：“晚辈夏侯杰参见掌门人！”

   铁冠真人含笑回礼，又朝风无向道：“风世兄几年不见，益发英俊挺拔了，令师好吗？”

   风无向轻叹—声，道：“家师接到赵师弟的传讯后，心中十分焦灼，如非少林门户闹出了变故。家师一定自己赶来…”

   铁冠真人道：“一点点小事，实在不敢惊动令师大驾，怎么？少林发生了什么变故？”

   风无向道：“少林门户不幸，内忧外患，交相而至，差一点就酿成了灭门巨变！”

   铁冠真人一惊，道：“少林实力雄厚，令师又是个极端慎重的人，怎么会有那种可能呢！”

   风无向叹了一声，将少林日前所发生的事，除了一些真正属于机密的部分，大致叙说了一遍！

   铁冠真人惊道：“真想不到万里追魂会这么厉害……”

   风无向道：“万里追魂的真正身份已由夏侯兄揭穿，他本名叫王侠，确是魔心圣教遣伏到中原从事颠覆的核心人物。他在中原多年，几乎各大门派中都埋下了暗桩……”

   铁冠真人道：“小徒黄先青上次回来报告，贫道已作了断然的处置，将门中一些不稳的弟子悉数监禁……”

   风无向道：“古白龙渗透的份子，上中下各层都有，只怕一时难以全部察觉！”

   铁冠真人道：“贫道行事比较专横，许多重要事务曾道一概自任，对方纵有渗透，也起不了多大作用，而且贫道得知门中有了叛徒之后，作了一个最绝的措施，令对方无所施用其技！”

   风无向忧道：“掌门人用了什么措施？”

   铁冠真人道：“贫道召集了全观门人弟子，在真武祖师的神像前立下重誓，然后各人服下一杯毒酒。这毒酒的配方只有贫道一人知道，每天再由贫道亲手分发一颗解药，这解药只有十二个时辰的镇毒功用。如果有人敢萌叛意，就无法得到解药，再也活不到第二天了！”

   风无向与夏侯杰仅是一怔，铁冠真人又道：“贫道这种作风恐怕二位难以赞同！”

   夏侯杰道：“晚辈不敢批评掌门人的作为，只是觉得掌门人太过于冒险了。如果古白龙想倾覆武当，只要害死掌门人一人，岂不是置整个武当于绝境！”

   铁冠真人大笑道：“贫道自然考虑到这个问题，可是古白龙又从何得知呢？固然贫道知道门中可能还有他潜伏的暗椿，可是他为了保全自己的生命，一定会加倍小心保全这个秘密，存心不轨的人，一定是为着私利，如果留不住性命，又有何利可图。所以贫道这个措施，正是以毒攻毒的手段！”

   夏侯杰不禁默然，铁冠真人又道：“内忧不足虑，外患未至，可是梅老婆子祖孙二人太岂有此理了，她们来骚扰时，贫道正值坐关练剑，未能亲身处理，由得门下弟子去应付，居然让她们把解剑石给毁了。”

   风无向连忙道：“小侄等正是为此前来调解的。”。

   铁冠真人沉声道：“没有调解的可能，解剑石乃武当信威之象征，信威不立，门户焉存。”

   风无向道：“梅氏祖孙并不是我们真正的敌人。”

   铁冠真人道：“她们却是武当的敌人。”

   风无向轻叹道：“她们只是一时之愤，并非存心为敌，尚请掌门人能念及大敌当前，宽于谅解。”

   铁冠真人冷笑道：“她们在西域被人赶了回来，却拿武当出气，足见她们认为武当比魔心圣教好欺负。”

   风无向道：“掌门人误会了，梅杏雨绝非对贵派有怨，而是对夏侯兄有所误会。”

   铁冠真人漠然道：“那件事梅杏雨自己说过了，贫道是出家人，不理俗家是非，可也不能代人受过。”

   夏侯杰听得满脸通红，风无向只得说实话了：“梅杏雨迁怨武当并非无由，据小侄所知，黄兄确实对她说了几句过火的话。”

   铁冠真人哼道：“贫道不相信武当弟子会如此无聊。”

   风无向忙道：“黄兄并非无聊，而是受了赵仙子的授意，此中曲直颇为复杂，掌门人能否屏退左右，听小侄解说一下。”

   铁冠真人一挥手，他身后的道士们都退开了，连柳文佩都识趣地走得老远，只有夏侯杰红着脸站在当地。

   风无向这才把赵景云的设计说了一遍，铁冠真人听后，脸色稍稍平和了一点，笑道：“情剑之妙用。黄道只是听说，却不知果然有此神效。”

   夏侯杰愤然道：“晚辈如果知道因此剑而引出这么多的麻烦，早就毁掉它了。”

   铁冠真人笑道：“那倒不必，事在人为，魔心圣教东侵之举势在必然，夏侯大侠的风流小劫不过适逢其会而已。而且夏侯大侠择善固执，不肯随意使用，正是此一魔剑的最佳得主，‘忧愁仙子’慧眼独具，选中了夏侯大侠为剑主，不愧为知人。只是后来的那套计划，似乎又不够明白夏侯大侠的为人，女人倒底是女人……”

   夏侯杰听他前两句话，心里未免不太受用，尤其是风流小劫四字特别刺耳。后来才知道铁冠真人是在开玩笑，风无向趁着机会忙道：“掌门人对梅杏雨寻怨之举应该加以同情原谅。”

   铁冠真人笑道：“既是小徒参与其事，找到武当头上倒是应该的，但只能说她师出有名而已，毁石之举，仍然要有个明白交代。”

   风无向一怔道：“怎么样才能交代呢？”

   铁冠真人道：“叫她们祖孙两人从山下三步一拜，拜到解剑石前，替武当重建此石。”

   夏侯杰道：“那似乎太难了。”

   铁冠真人冷笑道：“自然很难，梅铁风那老婆子与贫道是多年宿怨，叫她低头是万无可能的事！”

   夏侯杰道：“如此说来掌门人是无意于善罢甘休了？”

   铁冠真人道：“要保持解剑石屹立武当百余年而不倒更难，如果轻易将此事作罢，贫道将何以对人！”

   夏侯杰与风无向不禁一怔，说了半天，铁冠真人仍是不肯善罢甘休，风无向只得硬起头皮道：“一石之立，不过是举手之劳，关系的仅是武当的名誉。如果魔心圣教大举东侵，所毁的恐怕不只是一块解剑石了！”

   铁冠真人怫然道：“世兄是在威胁贫道呢？还是在教训贫道！”

   风无向道：“小侄都不敢，只是家师有命，令小侄转告掌门人，请掌门人勿因小忿而误大局！”

   铁冠真人冷笑道：“少林的命令下到武当来了！”

   风无向道：“掌门人误会了，家师所以如此恳告，实因今后对抗魔心圣教时，一切均将以掌门人马首是胆，请掌门人善自珍重！”

   铁冠真人冷冷地道：“那可不敢当，令师既已练成了碎玉掌，武功应推宇内第一人！”

   风无向低声一叹，道：“小侄先前没有把话说清楚，家师的碎玉掌只是一个幌子，实际他老人家全部功力已用于对穆居易一击，再也无能为力矣！”

   铁冠真人一怔，道：“这是怎么说？”

