    二三九 

   郝步芳的剑是朝他的劲项上砍落的，见他以肩来迎剑，随手准备变招。可是穆居易的身形何等迅速，还没有等她变向，已经触及的剑锋，被韧性的肌肤将剑震得弹了起来，然后哈哈大笑道：“天下第一利剑器也不过如此！”

   郝步芳嘿嘿冷笑道：“你别神气，摸摸你的耳朵还在不在了。”

   穆居易一怔，因为耳朵是内劲无法达到的地方，他没想到对方会在这上面动手脚。可是立刻又警觉地道：“你别太滑头，如果你削掉了我的耳朵，我怎会无感觉！”

   郝步芳道：“那么粗的树干，我一剑都能砍成两段，割下你一只耳朵，还会有感觉吗？”

   穆居易将信将疑地伸手一摸道：“耳朵不是好好得吗？”郝步芳道：“你摸错了！”

   说着长剑突落，往他另一只耳朵上削下来，穆居易人虽粗鲁，心计颇深，很不容易上当，而且心里早就有了防备，因此用手一格道：“我早就知道你没安好心……”

   他是探开五指，想把郝步芳的剑抓住的。谁知郝步芳的手比他更快，立刻就抽回了。穆居易一手抓空，眼角一掠，痛彻肺腑，郝步芳声东击西，故意引他去防备耳朵，趁机一剑挖出了他的右眼珠。

   郝步芳一剑得手后，立刻退了两步。穆居易伸手弯腰，在地下抓了两把泥沙，塞进眼眶，堵住了鲜血外流，然后沉声道：“刺得好，刺得好！”

   郝步芳哈哈大笑道：“依仗着一身厚皮，竟然连我也不放在眼中了，这是警诫你有眼无珠！”

   穆居易怒声道：“有本事你把我那一只眼珠也挖出来！”

   郝步芳道：“我正准备这么做！”

   穆居易厉吼一声，张臂扑了上来。郝步芳长剑一出，果然是刺向他另一只眼睛。穆居易上一次试过她剑锋的锐利程度，知道还挨得起，毫无顾忌地挥臂外格，锋臂交触，只听见咯的一声，一条比饭碗还粗的胳臂迎锋而断！

   郝步芳得意地大笑道：“你以为这身厚皮真能挡得住我的宝剑，刚才我是故意不用劲，让你高兴一下，现在你可知道厉害了！”

   穆居易残了一臂一目，仍是面不改色，狞声笑道：“好！我漠北人熊一生发誓不杀女子。今天倒要开戒了！”

   他挥着独臂，握紧拳头，一步步地逼了过来，郝步芳见他浑身血污，脸上又是血又是泥沙，显得格外狰狞可怖，倒是吓退了两步。穆居易冷笑道：“你不要逃，逃到天边，我也饶不了你！”

   郝步芳被他激怒了，站住脚步道：“我正准备宰了你呢！”

   穆居易狞笑道：“很好！你下手呀！”

   蓦地他长身扑来。郝步芳运足动力一剑挥出，刚好在他的腰上。那是人体最软弱的部分，纵使他天生异禀，也挡不住这利器一挥。剑光过处，拦腰断为两截，可是他的上半身势子不变，扑了过来，单臂径探，抓住了郝步芳的头发，将她拖倒在地下。郝步芳见他只剩半截身子，还有这种威势，一声尖叫，吓昏了过去。

   穆居易半截身子，仍然直立在地上，格格厉笑道：“我漠北人熊称雄一世，今天会死在一个小女子手中，这实在叫人不甘心！”

   说着一掌下劈，可是落在郝步芳的脸上时，忽然又停住道：“我一生不杀女子，临死前何必破戒，饶了你，去吧！”五指一收，锐利的指甲刺进郝步芳的脸颊，硬生生将她的脸皮撕了半片，他自己的身子也跟着倒了下来！

   这一幕惊心动魄的跟斗，将大家都看得目瞪口呆，直等穆居易的尸体倒下，赫连新与王侠几乎是同时扑上去，郝步芳恰在这个时候痛醒过来，不假思索，长剑一挥，居然把赫连新与王侠双双腰斩于地！

   梅杏雨本来也会凑在里面的，却在半途被人用脚一绊，身子斜跌出去，才免了一死。大家定晴看时，却是夏侯杰在地上伸出一只脚将她绊倒的！

   郝步芳一怔，夏侯杰已站了起来，她不禁愕然道：“夏侯杰！你怎么好了？”

   夏侯杰诧然道：“我自己也不知道！”

   乔璇姑笑道：“夏侯大哥服过我爹精制的解毒散，任何毒药都伤害不了他的，只是那毒性太强，药力一时行不开，才会昏绝过去，过了一阵，药性慢慢发生作用，化解了毒性，他自然会好的！”

   郝步芳怒声道：“你为什么不早说？”

   乔璇姑道：“我本来要给他服一颗提神的药丸，使他早一点清醒，谁知半途杀出个漠北人熊，不准我施救。我如果说出来，怕他会加害夏侯大哥！”

   郝步芳痛醒后，由于保护手中的慧剑被夺，心情过于紧张，没有感觉到脸上的疼痛。这时安定了下来，才感到脸上锥心的痛楚。

   乔璇姑一片好心，连忙上前道：“你别动，我给你治一治，漠北人熊的指甲上都喂了毒，不赶快治会溃烂的！”

   郝步芳还不知道自己是如何受伤的，连忙问道：“我的脸怎么样了？”

   乔璇姑道：“你被那老怪物吓昏了过去，本来他要杀死你的，后来他不知怎么改变了心意，只撕破你半边脸皮！”说着又朝黄先青道：“黄大哥！请你打一盆清水来，我要赶快洗掉伤口上的毒素……”

   由于赫连新与王侠双双伏沫，巨孽已除，大家都松了一口气，黄先青赶紧去了，郝步芳已痛得支持不住，坐了下来，乔璇姑道：“我先给你上点止痛的吧！”

   说着从怀中又取出一个小瓷瓶，倒出些许粉末，撒在她的伤脸上，果然使痛楚减轻了不少！

   郝步芳却望着赫连新与王侠的尸体发怔。乔璇姑道：“这两个人多可恶，你受了伤，他们竟想抢你的剑。幸亏你及时醒了过来，否则他们抢去剑后，一定会先杀你！”

   郝步芳道：“穆居易指甲上喂的是什么毒？”

   乔璇姑道：“我要试一下才知道，不过照你伤口的情形看来，一定是溃烂性的成份居多！”

   郝步芳道：“他不用武器，完全仗着空手拒敌，指甲喂上的毒素一定很剧烈，而且也会很快发作！”

   乔璇姑道：“不错，可是我给你上的止痛散里也有解毒的作用，可以压住毒性的蔓延。等一下我给你把毒素洗掉后，就没有关系了！”

   这时黄先青端了一铜盆清水过来，乔璇姑接了去，正想替她洗时，郝步芳却在水中看见了自己的脸形，她跳起来叫道：“我成这个样子了？”

   她的半边脸皮被毁，鲜血淋漓，毒素把受伤的部分侵蚀成了黑色，显得很怕人。

   乔璇姑道：“你别再耽误了，如果不把毒素洗净，你半边脸都会烂掉的！”

   郝步芳飞起一脚，把铜盆踢翻道：“不必洗了，让它烂好了！”

   乔璇姑道：“不洗你会死的！”

   郝步芳冷冷地道：“我们魔心圣教对用毒不是外行，我相信还死不了！”

   乔璇姑道：“那除非把受染的地方用火烫死！那样多难看呢？”

   郝步芳厉声叫道：“现在又有多好看！”

   乔璇姑道：“一部分的肉已经被毒素蚀腐了，恢复原状自然不可能，不过总会好一点！”

   郝步芳用剑一比道：“少废话，看在你刚才给我止痛散的份上，我饶你不死，你给我走开点！”

   乔璇姑一怔道：“你是怎么了？”

   郝步芳不理她，转头向夏侯杰道：“姓夏侯的！你对我的脸有什么意见？”

   夏侯杰道：“没有意见？”

   郝步芳怒声道：“我为了你才被人弄成这个样子，你居然说没意见！”

   夏侯杰道：“你要我说什么？同情你？感激你？还是可怜你？”郝步芳怔了半天，才发出一阵刺耳长笑，然后以寒冰冰的声音道：“夏侯杰，虽然你的心象石块一样的硬，但是你这几句却是我最入耳的话，我限制我的师父与师叔伤害你，只是尽我的心，你不会接受的，始终不必感激我。为了你中毒我向漠北人熊拚命想教你，也是出于我的私念，更不必要你领情。至于我被毁了容，那是我武功不够深，咎由自取，跟你毫无关系，不要你同情，更不要你可怜。”

   夏侯杰淡淡地道：“事实上我对你的毁容的确感到很惋惜，你不仅在西域算得上是个美人，在中原也难找到几个与你相比较的女子。一旦变成这个样子，是件很令人感到遗憾的事，不过我了解你的个性，同情与怜悯对你是用不上的，我也不想用这种感情来侮辱你。”

   郝步芳冷冷地道：“谢谢你看得起我。”

   夏侯杰道：“不必谢，武林儿女都有一股天然的傲性，谁都是一样，如果我有什么不幸，谁若是同情我，怜悯我，我也会同样感到侮辱。已所不欲，勿施于人，我应该这样做的。”

   郝步芳又冷冷地道：“说也奇怪，我对任何男人都没有一点好感，西门玉是我的师兄，我们一块儿学艺长大，师父曾经有意将我们撮合，但我也不知道为什么会看上了你。”

