    五一 

   夏侯杰道：“大概是他不想让我们去参预那件事吧，假如我们继续赶路，说不定还会有什么意外的阻拦呢！”

   风无向沉思片刻道：“万里追魂的留柬上说得那么冠冕堂皇，他即是用以无私，为什么不让我们前去呢？”

   夏侯杰一叹道：“我本来对他倒是颇为放心，经过这样一来，我倒要重新估计了。不过这也难怪，一柄情剑已引起许多人觊视，听说有柄更优于情剑的神器，不动心者能有几人，万里追魂此举亦是情理中的事！”

   风无向道：“夏侯兄是否也对那柄剑有兴趣？”

   夏侯杰正色道：“不！梅杏雨从罗雁飞手中替我抢回情剑毫无条件地还给我，我也应该报答她一下。假如那柄剑果真是梅家祖上之物，我要帮助他们保护它，不使它落人别人手中！”

   风无向欣然道：“夏侯兄心怀磊落，兄弟那一问实在太冒昧了，现在我们怎么办？”

   夏侯杰道：“依照原来计划赶路，先到商邱看看风兄的宝马是否还在，假如未被万里追魂取走，足证明苦果在半路上已追上了梅氏祖孙，我们再回头寻访。假如宝马不在，就证明他们已走过了，我们必须从速追上去！”

   风无向点头道：“兄弟的马就藏在商邱城外的罗汉寺中，那儿另外还有几匹好马，足供代步之用！”

   夏侯杰笑道：“监视我们的人一定以为我们还在睡觉，因此我们可以从容一点走。假如赶急了，反而露出马脚，我们这两身衣服的代价就化得太冤枉了！”

   风无向也笑了，二人以普通的速度前进着，象是做完了生意，赶着回家一般，虽然走得也不慢，却比施展轻身功夫赶路慢多了！整整用了一个时辰，在午后才走完六十多里的旅程，来到商邱！

   罗汉寺是一所庙，香火很盛。庙中的主持倒不是武林中人，与少林的关系也仅是同在佛门而已！

   二人来到寺前，风无向立即到后院的马房。他的马只是委托马夫代为饲养，那马夫见到风无向后，因为他改了装束，几乎不认识了，认清他的面貌后笑道：“风大爷，您怎么变成这个样子……”

   风无向无暇多说，急急地道：“我的马没叫人牵走吧！”

   马夫笑道：“没有！而且还多了一匹，跟您那一匹简直是一模一样，敢情您有着两匹马呀！”

   风无向神色一惊道：“多了一匹！是谁送来的？”

   马夫道：“一个时辰前，是一个老头子送来的。他本来说是要换您原来的那一匹，我不认识他，自然不答应，他说是您叫换的，而且还给了我十两银子……”

   风无向急忙道：“别废话了，他怎么又不要了？”

   马夫道：“我们正在说话的时候，忽然又来了一个小孩，跟他叽咕了几句，他连马也不要了，回头就走，把另外的一匹马也留下了，银子也没带走！”

   风无向一怔道：“他上哪儿去了？”

   马夫道：“我好象听说什么红叶谷，那不是西城柳员外庄上吗？不过他们是否上那儿去我可不清楚！”

   风无向拖着夏侯杰回头就走，马夫追在后面问道：“风大爷！您的马要不要用？这几天我把它喂得壮壮的，另外一匹也刚洗刷好，虽然累一点，也还勉强能骑！”

   风无向边走边道：“你把两匹马都备好，我一会儿来骑走，用过的那一匹马多喂点豆子泡酒……”

   来不及听到马夫的回答，他们已走出很远了。

   夏侯杰急道：“看样子他们都在红叶谷，那是什么地方？那柳员外又是什么人家？”

   风无向道：“红叶谷在城西，庄主柳文佩是兄弟的表舅，不过兄弟很少上那儿去，只知道他是太极门的传人！”

   夏侯杰微怔道：“令表舅与梅家有渊源吗？”

   风无向摇头道：“不清楚，以前没听他们说过！”

   夏侯杰道：“风兄既有这么一门亲戚，应该将马寄在那儿去才对，放在罗汉寺里不是太危险了吗？”

   风无向低声道：“兄弟不太愿意登他家的门！”

   夏侯杰微异道：“为什么？难道风兄与令表舅……”

   风无向连忙道：“不！兄弟只有这一门亲戚，幼时曾经寄居在红叶谷中，表舅对我十分钟爱。我到嵩山习艺后，他还时常来看望我，我们之间感情一直很好！”

   夏侯杰道：“风兄为什么不去走动呢？”

   风无向顿了顿才道：“表舅有个女儿，比我小两岁，表舅的意思要我……”

   夏侯杰见他止口不说下去，倒是为之一怔，想想才明白了，笑道：“令表舅大概想亲上加亲！”

   风无向红着脸道：“那是他的想法！”

   夏侯杰道：“这也是很好的事呀，表兄妹，天成佳偶，风兄为什么不愿意呢？莫非是令表妹……”

   风无向叹了口气道：“表妹的人品武功都很好，可是兄弟无意结这门亲事，所以只好避着他们……”

   夏侯杰见他说话时神情颇异，倒是不便再问下去，只好变转话题道：“红叶谷离此有多远？”

   风无向道：“离此约摸三里远近。就在那边小山坡下，山上遍植枫树，老远就可以望见了！”

   说着用手一指，夏侯杰顺着他的手望去，由于正值深秋，果见满山红叶，隐夹一片庄院。他不由地笑道：“丹枫似火，流泉溅玉，地灵而人杰，令表妹定然是个神仙般的人物！”

