    七二 

   林芳冷笑道：“这点功夫也敢大言不惭，光是二妹一支剑已经够你受的了，若是我们三剑齐出，你恐怕得长三只手才够用呢！”

   古白龙却沉声断喝道：“住口，人家是徒手对你们兵刃，有什么好说嘴的！”

   林芳怔了一怔道：“属下就是因为他徒手，才没有联手夹攻，不然早就将他收拾了！”

   风无向傲然道：“万里追魂，你用不着假装大方，少林门下弟子对敌时，并不一定需要兵器。必要时，任何人手中的武器都可以借过来！”

   古白龙哈哈一笑道：“对了，听说少林的空手人白刃功夫也是一绝，今天可有机会开开眼界见识一番了！”

   冻原猎人吴奎突然道：“我就不信，姓风的，你把我这家伙接住了，我就佩服你！”

   话声中单手忽扬，一道白光疾射而出，风无向探指一按光尖，单手反抄，刚好握住光尾，却是一柄雪亮的匕首！

   吴奎神色不动，淡淡地道：“佩服！佩服！”

   古白龙冷笑道：“吴兄送兵器的手法也值得佩服！”

   吴奎笑道：“兄弟这一匕首并未藏私，人家是功夫高明才接住了，古兄假如也能照样包办，兄弟愿再请教！”

   古白龙微笑道：“吴兄有意赐教，时间还多得很，现在可不必凑热闹。林芳！现在人家手里也有家伙了，你们可以快点解决，不要尽拖时间！”

   风无向手中有了一支匕首后，精神也振作多了，手臂一挥，将正面的江珠逼退了两三步。

   林芳与何萍见他仅有了一柄短匕，即能发挥出如此威力，倒是不敢怠慢，呼啸一声，三支长剑齐攻而至！

   风无向挥动匕首，以极快的手法将三支剑荡开，旁观的夏侯杰却禁不住为他捏了一把冷汗！

   因为他架开何萍最后的一剑时，对方的剑尖已经触及他的右肩，仅以分厘之差没有伤及他。可是他的衣服已被划了一道口子，以风无向的身手而论，这一招似乎略见迟缓，那是不应有的力竭现象。

   可是夏侯杰也不敢速作断论，因为这很可能是风无向故示弱象，以松懈对方的斗志！根据风无向以往临敌的作风，他经常要弄这一套！

   崂山三鸟再度出招，似乎也是在试探风无向的虚实，三剑分在三个不同的位置，间不容发！

   风无向依然沉着应战，用匕首一一架开，可是比前一次更险，江珠的剑尖竟是擦着他的头皮掠过去的，扫下了一绺长发。

   古白龙有点奇怪地道：“少林剑法在武林中颇负盛誉，你既是参加剑会的代表，怎么会如此稀松！”

   杜素之冷冷地道：“侠王不要上他的当。这小子心眼儿多得很，专门会在险中求胜。今天，我就吃了他一个暗亏，把苏老四的指头也丢掉了！”

   古白龙道：“险中求胜也要有相当大的把握，我看他出手的速度好象已经很勉强了！”

   杜素之哼了一声道：“不信的话，我可以跟你打个赌，若是这三个女的用剑把他给宰了，我情愿把到手的这柄剑输给你，否则就把你弄到手的那柄剑输给我！”

   古白龙笑道：“杜女侠真是好计划，敝人却不敢冒这个险，尤其是这么重的赌注！”

   夏侯杰微微一笑道：“万里追魂，你也太谨慎了，若是我的话，这个赌我一定接受，风兄的剑法，虽然凌厉，可是他使惯了长剑，兵器不趁手。有许多招式都使不开，除非他能出奇制胜，不然的话，胜望实在很少！”

   古白龙眉头一皱道：“我不是没想到这一点，可是对于崂山七鸟，我没有那么大的信心。”

   这句话对三个女子无异是一个刺激。银燕林芳一咬牙，长剑逢出，攻势极为很厉，风无向用力挡开，却已犯了交手的大忌，因为他不是一对一的决斗，紫鹭江珠与雪雕何萍守候在侧，他的身形完全暴露在其余二人的威胁之下，不过这二人可能是受了杜素之说话的影响，居然放弃了这个机会，没有及时夹击！”

   林芳被风无向震退了一步，不禁怒喝道：“你们两个是死人？为什么不攻上来？”

   江珠嗫嚅地道：“我怕是诱敌之计！”

   林芳大叫道：“诱个鬼的敌。我们的武器比他长，即使发现情形不对，撤招自保还来得及，我好容易才造成这个机会，你们白白地放过了。”

   江珠道：“二姊！你别生气，机会还多的是，这一次由我来主攻，你们找他的空门出手吧！”

   风无向微笑道：“哪有这么便宜的事，风某的行动若是全由你们支配，还闯什么江湖！”

   说完匕首的攻势突然加厉，一出手就是急招，而且上下翻飞，使人捉摸不定，忽而在前，忽而转后有时只攻到一半，忽然临时撤招，转向另一个。

   她们被他顿时弄慌了手脚，阵形也乱了，根本摸不清他的意向，明明看他是对着林芳出招的，还没有等她出剑封架，匕首又指向何萍去了，但见他身形乱窜，却不闻一点声响，因此她们的兵刃根本没有机会接触。

   片刻之后，林芳明白了风无向的用意，大声叫道：“跟他对兵器，他就是怕被我们碰上兵器牵掣住行动！”

   江珠与何萍其实也明白了，心中大为失悔，林芳第一次所用的方法，刚好抓准了他的弱点，所以他才拼命抢攻，以免她们第二次抓住弱点。

   看他一支匕首，居然能逼得自己三支长剑无所施为，对他的技艺造诣，不禁深怀恐惧，范成江折在他手上真是一点都不冤枉，假如他此刻使的是长剑，自己等三人绝非敌手，今天实在是个大好良机将他收抬下来，崂山七鸟才可以大振声威，在武林中抬起头来！

   因此三个人都存了同样的心思，对于攻来的急招不再作消极的躲闪，宁可冒着生命危险也要去碰他的匕首！

   战术一经改变，局势也跟着转移了，风无向果然不敢碰她们的长剑以影响行动的速度而给另外两人以可乘之机。所以，他的匕首必须将范围扩得很大，以备万一必须正面交接时，用空间的距离来争取时间！

   用一柄短匕去对付三柄长剑，而且还要保持足够的空间，这是很困难的事，幸而他具备着精湛的技术，超人的体力，灵活的头脑，敏捷的身手，才可以勉强维持下来！

   可是这一阵缠战，已经耗去了许多时间，杜素之渐渐有了不耐烦之感，冷哼一声道：“既然你们有什么透骨针，快点拿出来解决就算了，尽拖下去有什么意思？”

   古白龙微笑道：“透骨针是敞人的一项新奇发明，目前都教给了她们三个人，非至必要时我还不想使用！”

   吴奎冷笑道：“古兄可是怕被我们学去？”

   古白龙道：“防备的对象自然不止四位，在场的每一个人都是对象。一样利器并非绝对无敌，被人知道后，它的价值就要打个折扣了，而且兄弟手下的可用人才不多，崂山七鸟还是比较得力的。假若她们能以剑技杀死了少林高手，对敝人将来的事业发展大为有利！”

   杜素之道：“我们对你的事业没有兴趣，只想快点了结了回北海去！”

   古白龙道：“情剑已经交给杜女侠了，我们的交易也算两清了。四位要走，现在就可以请便！”

   杜素之冷笑道：“侠王说得太轻松了，我与你的交易只完成了一半，另一件东西侠王还没有交代清楚！”

   古白龙道：“那样东西很简单，敝人明天就可以将人头函封，遣派专人送上！”

   杜素之道：“不行，我非要亲眼看见那家伙溅血断首才肯死心北返。”

   吴奎一怔道：“大姊！你们谈的是什么？”

