    九九 

   祁连山笑道：“刚才两位高足祝我长寿，我想这条命已经捏在他们手上了。夏侯大侠远道而来，不明白贵教的底细，他既然是我的朋友，我觉得有义务告诉他，而且还得趁我活着的时候告诉他，免得他一时不察上了当，错把笑脸当好人！”

   赫连新的脸色已经充满了怒意，他将另外两支长剑分递给西门玉与郝步芳一人一支，道：“你们收起来！”

   西门玉拿在手中道：“弟子已经有防身兵器了。”

   赫连新冷冷地道：“这不是给你防身的！是给你们当作纪念品，也是作为一个教训的，你明白吗？”

   西门玉呆了一呆才道：“弟子明白了！”

   赫连新冷笑道：“明白就好！你们可别使我失望！”

   西门玉阴沉地退后两步，伸手一比道：“各位请！”

   祁连山从他们师徒的一番对答中，已经看出了情形有点不对，冷笑道：“教主是否还要考验我们一下？”

   赫连新笑道：“祁兄太多心了，魔心圣教行事向来按照规矩礼节，总不会对祁兄有失敬之处，惹人笑话的。”

   祁连山心中还在盘算着对方会施什么阴谋。

   赫连新道：“兄弟正在措筹迎宾事宜，因为祁兄来得太匆忙，不得不临时中辍，出来亲迎。现在兄弟礼数已尽，必须先走一步去准备一下，少时才不会有所疏漏而引起祁兄不快，此地就由两个小徒代为接待各位吧！”

   说着一拱手，扬长入门而去。

   祁连山见他居然先走了，倒是为之一愕，西门玉与郝步芳部退到城堡门口，分立在两边，西门玉道：“祁帮主请上马前进，弟子等敬为前导。”

   祁连山迟疑片刻才大声笑道：“贵教如此多礼，我们怎么好意思再放肆！大家下来，走路进去！”

   他的门下自然应命而为，梅杏雨却不服气道：“祁帮主！你怎么忽然又变得客气起来了？”

   祁连山低声道：“梅小姐！我觉得那两个家伙一定不怀好意，这扇门恐怕不好进呢！这两个人的身于非比等闲，我实在不敢妄大，下了马步行，应变起来也方便些。”

   梅杏雨道：“我就不相信，非要骑着马闯闯看！”

   祁连山微笑道：“梅小姐艺高胆大，敝人不敢相强，不过为了谨慎起见，还是由敝派打个头阵如何？”

   梅杏雨正要反对，夏侯杰却道：“梅小姐，今天我们只是配属，一切都以祁帮主作主，你还是下来吧！”

   梅杏雨道：“不！我偏不下来……”

   夏侯杰还想劝说，祁连山已笑道：“梅小姐不下来也好，我们有一个人能骑在马上进去，也可以壮壮声气，否则就象是被他们逼下马来似的！”

   夏侯杰只好不说话了。可是他却下了马，与祁连山并肩而行，挡在梅杏雨的马头前面！

   祁连山不愧是个老谋深算的人。他门下的弟子也都训练有素，行进时分成两列并肩而行，每人都牵着马，却将马匹护在外面，万一对方在城墙里面设有飞箭暗失等埋伏，也可以利用马匹先挡一下。

   西门玉冷冷地道：“各位的马匹尽管留下好了，敝教自会派人照料，绝不会短少一匹！”

   领先的一名白驼派门徒冷笑道：“这个不劳费心，我们的坐骑，除了本人之外，谁也照顾不了，而且留在外面，丢了贵教也赔不起。”

   西门玉微微一笑道：“这位兄台说得很对，沙漠上马匹就是命。有一匹好马，人也可以活得久一点，各位请！”

   他们立身之处，离城门不过七八丈，可是大家都知道这七八丈的距离可能就是生命中最终的一段旅程。

   因此他们行进得十分缓慢，每一步都是如履薄冰，战战兢兢，只有马蹄声敲在沙地上发出单调的声响，却也象一柄铁锤，一下下敲在大家的心上。

   好容易最前面的人走到城门了，那一男一女仍是象木偶般地端立，毫无一丝动静，领头的汉子怀着忐忑的心清，加速地走了几步，进了城门，后面的人却依然维持原来的速度，这又是一项小心的措施。

   由前面的人冒险进去察勘一下环境，以便有所发现时，使全体不致深入。

   可是那两人走了几步后，又缓慢了下来，这是安全的讯号，第二组的人才放心地跟着前进。

   十八个人分成九组，有六组前行，三组押后，中间是祁连山与夏侯杰，夹着一个骑马的梅杏雨。

   这种阵势也是极端稳重的，直到祁连山与夏侯杰走近城门时，西门玉突然道：“贵门下弟子等可以怠慢一点，祁帮主乃一代掌门，万没有自己牵马的道理，请交给弟子代劳吧！”说着一只手已经伸了过来，祁连山时刻都在防备中，见状右臂一挥道：“不敢劳驾！”

   他的劲力很强，虽然是轻拂在西门玉的手上，已经将他挥出老远，西门玉身子一个踉跄，朝后跌去。

   刚好撞在梅杏雨的马蹄底下，梅杏雨没有提防，唯恐践着他，连忙将缰绳一提，把坐马硬拉起来，使得两只前蹄腾空。

   可是西门玉的身子一滚，手中寒光突闪，反倒是梅杏雨的身子从马上翻了下来，那匹坐骑也猝然倒地。

   原来他利用这个机会，拔出刚才接到的长剑，将梅杏雨坐骑的两条后腿硬生生地削断了。

   不仅如此，他还电闪似地穿了过去，长剑如急风般地刺向地上的梅杏雨，夏侯杰与祁连山大惊失色。

   他们同时穿了过去，一个抽出长剑，一个挥动空拳，都往西门玉的身上放去，可是他们招式只发到一半，立刻又停住了。

   因为西门玉的剑尖刚好抵住了梅杏雨的咽喉，紧贴着肌肤。如果那两人的剑掌触及西门玉的话，不管是杀死他也好，伤了他也好，梅杏雨的一命必将断送！

   这是个很简单的现象。西门玉的手腕是受他自己的控制，才把剑握得如此恰到好处，如果他失去了控制，剑尖下沉，立刻就会刺穿梅杏雨的喉管。夏侯杰与祁连山深知此中利害才逼得临时收招！

   祁连山怒叫道：“西门玉！你这是什么意思？”

   西门玉微笑道：“家师交代过，魔心圣教行事必须按照规矩与礼教。这两人必须经过考验，认为他们带得确是本教的神剑才准进去，这是规矩，弟子当然要按照规矩行事，请帮主原谅！”祁连山怒叫道：“鬼的规矩！他们是由我负责带来的，我不准你们如此！”

   西门玉微笑道：“帮有帮规，教有教条，祁帮主乃一方宗主，怎能提出这种无理的要求！”

   祁连山还没有开口，忽然眼前一道人影急闪，一寒光如银乱窜，他身后的人个门徒问时发出一声惨呼，每人都用手掩着左目，鲜血已从指缝间流下来。

