    一一〇 

   世间一切忽然全都静止。

   只剩下那道光。

   诸天诸地，只有那一道光，剑光。

   宛如飘过回忆中的一凝眸。无尽岁月的幻想中，年少轻狂时看到的一滴泪光。

   是所有失去的珍惜，刹那间重上心头。

   宁愿舍弃一切，也要再执那只手，再看那双眼，再亲吻一下那滴泪。

   剑光缓缓游动，每一个转折，都挑动着心灵深处最柔软的地方。

   心痛，却又不舍得眨一下眼，唯恐漏过一眼，便漏过一生。

   剑光，直入心髓。

   这一剑才出，太子脸色立转惊恐。他忍不住狂呼而出：

   “春水剑法！”

   天上天下，独一无二，只有华音阁主才能完整施展的春水剑法。

   一剑出，心已伤。

   此亦为心剑。

   此剑注定天下无敌。是以简碧尘撄华音阁主之位以来，从无人敢向其挑战。

   这抹剑光，直透太子。

   穿过十重封锁。

   这一剑，惊天动地。

   太子的双眸，瞬间变得灰死。

   但剑光才突进太子身周十丈之内，忽然化为乌有。

   太子怔了怔，忽然疯狂地大笑起来：

   “九天清凉气！九天清凉气！只要我在九天清凉气中，你就无法伤害我分毫！就算你用的是春水剑法也不行！”

   他顿足捶胸，大叫大嚷着，宛若疯狂。

   简碧尘冷冷看着他，淡淡道：“你败了。”

   天秀峰，忽然化为碎片。

   一声凄艳的凤啼，惊天响起。

   万条彩气，自天秀峰中冲出，宛如万头狂怒的巨龙，狠狠地撞在清凉月宫上。月宫那宛如实质一般的金黄色，立即被撞得震荡起来，高大的桂树，也一阵摇曳。

   太子惊恐不定，差点摔倒。他的狂啸声，也生生咽住。

   彩气盘空飞舞，铮铮轻响声不绝，化成了一头无比巨大的彩凤，而踏在凤头上的，便是黑衣怒舞的的简碧尘。

   彩凤高几有半个天秀峰，甚是惊人。双翅展开，约有百丈长。才一现身，仲秋那明亮的月色几乎尽被遮住，人间化为一片阴霾。

   它昂头，凤啼嘹亮中，冲天而起。清凉月宫一阵剧震，九天清凉气哪里挡得住这么巨大的猛禽？只一眨眼间，简碧尘就脱离了清凉气与月宫的掌握，太子立即如周身浸沐在冰海中！

   这，显然是简碧尘藏着的杀招。

   简碧尘并非像他想的那样，只将这里当作温柔乡，而是早就在天秀峰里藏了这鬼东西。

   彩凤每一分，每一寸，都是用精钢极为精细地雕琢而成的，上面布满了上古符箓。显然，这具庞大的身躯中隐藏着极为巨大的力量。彩凤飞舞翔转，灵动之极，绝没有半分机关军团的呆滞，那是更强、更精湛的机关术，让机关军团望尘莫及。

   而这也是在九天清凉气的覆盖下，最完美的战力。

   他一口钢牙几乎咬碎。

   失去了清凉钥，他无法将清凉气化为九天罡风进攻，更不能撤去清凉气，让归化神功吞噬简碧尘的魂魄，才痛失良机，让他自牢笼中逃脱。

   若不是因为那朵花——那朵该死的花！

   太子恨不得将它碎尸万段，打入十八层地狱。

   然而，现在最需要担心的，却是身在九天之上的简碧尘。

   不用想都知道，现在的简碧尘，肯定狂怒无比。

   那是皇者之怒，要摧城拔池，血屠千里。

   太子仰头，凤啼声惊天，一抹黑影宛如上古魔神，盘旋在凤头的最高处。

   他面对的，是盛怒之下的简碧尘。

   但他并不十分恐惧，因为，他仍然在月宫之中，这件上古仙人留下的秘宝，有着足够保护他的能力。何况，九天清凉气仍然包围着他，而他还有天地大阵。

   机关军团也丝毫未损。

   他仍有一战之力。

   他暗自庆幸自己没有轻视简碧尘，若不是准备了十重封锁，他可能早就一败涂地了。

   可怕的简主！

   他死死盯着简碧尘，冷笑道：“简主，我仍有月宫、清凉气之护，又有天地大阵和机关军团，你能胜么？”

   漫漫白雾隐约出现，越来越浓，机关军团在白雾中若隐若现，杀伐声悄然四起。

   终南后山，似乎化成了古战场。

   清冷的月光映照在简碧尘脸上，将面具上狰狞的魔神之面镀上一层朦胧的幽光。面具正中的宝石幽闪不定，似乎在侵吞着周围的力量，化为简碧尘那无上无止的震怒。

   “很强的战阵。”

   “的确，连我也未必能突破。”

   太子傲然一笑，他的信心大盛。但接下来的一句话，却直接将他的精神摧垮。

   “可惜，主将太弱。”

