    一七 

   光芒忽然盛了些，李玄的身形竟被推开半尺。李玄这才发现，自己的手竟从未触及过他的身体。

   光芒裹着那少年浮空而立，他双手合十，目光从李玄身上移开，落在雸拏遮罗身上。

   “沉默，龙。”

   雸拏遮罗忽然感到一阵莫名的害怕，自从失去内丹之后，它就经常感觉到害怕，它本能地知道，眼前这个貌美得出奇的少年，绝不好惹。

   它连话都不答，低头向潭深处钻了进去。

   流年不利，回家歇着吧。屈辱的龙王顾不得自己那点可怜的自尊了。

   满空水柱消失，晴空重新回归，金发少年看着李玄，就像是君王看着冒犯他的臣子。

   李玄不在乎。他对什么都不在乎。

   他趾高气昂地指着金发少年道：“快过来谢谢我，是我救了你啊！”

   金发少年脸色微微变了。

   李玄的厚颜无耻、大言不惭，的确让很多人都无法适应。

   金发翠白映照之下，他眉宇间淡淡的厌倦也显得那么动人：“要学会敬畏，卑微的愚者。”

   手不抬，眼不动，李玄突然一声大叫，被狠狠打进了潭中，咕嘟咕嘟，一连喝了好几口潭水。

   这少年修为高得惊人！

   但李玄却不见了。

   少年仔细盯着潭面，他脸上慢慢浮起了一丝微笑，就像是春日的暖阳一般，让整个天地都生机勃勃起来：“你逃不掉的，我们马上就会见面。”

   李玄愤愤不平地吐着口中的泥水，从地里爬出来。

   幸亏雸拏遮罗打通了周围百丈里的地脉水泉，他见势不妙，立即潜到潭底，悄悄寻了个孔，钻上红月崖，逃了出去。

   雸拏遮罗将头深深埋进潭底，巨大的尾巴缩着，瑟瑟发抖，半点都不管他的闲事。这让李玄的逃亡很顺利。

   但他仍感到极度的憋闷。他招谁惹谁了？他不就是发扬助人为乐的精神，帮助溺水儿童么？怎么会招来一顿暴打？

   ——要学会敬畏。

   那张绝美的脸在他面前浮现，清华无比，高高在上。

   李玄觉得心中一阵烦闷。他很想揍少年一顿，但又知道那是不可能的。

   看看雸拏遮罗的德性，就知道那少年有多可怕了。李玄可没不自量力到这种程度。不过，这里是摩云书院，少年再厉害，也不可能到书院里来找他吧？

   等我毕业，哼哼……等我拿到神华阁的宝贝，哼哼……

   想到这里，李玄不由得一声尖叫！他已经不可能拿到神华阁的宝贝了！因为为了换取那个预言，他将神华阁的宝贝让给了石紫凝！

   没有宝贝可怎么办？他一定会被雸拏遮罗追杀的！

   李玄刚刚高兴起来的心情立即黯淡下去了。石紫凝的预言没错，他果然应该小心龙，小心雸拏遮罗这条龙。他不该得意忘形的。

   而他若不是为了知道这条预言，就不会将神华阁的宝贝让给石紫凝；若不是让掉神华阁的宝贝，他就不必害怕雸拏遮罗。造成这个预言实现的原因正是因为他想知道这条预言。

   李玄不禁欲哭无泪。

   ——小心，龙。

   至少这条预言没错。他听到了一条不错的预言。李玄是个很容易忘掉烦恼的人，他给自己找了个高兴的理由，然后哼着小曲向山下走去。

   突然，一道寒气在背后出现。一声音冷冷道：“你怎么这么闲？”

   李玄一口气憋住，小曲骤然而止，他急忙回身，就见玄冥常傅似笑非笑地正看着他。

   李玄想笑一笑，却无论如何都挤不出笑容来。玄冥常傅揍人又狠又疼，简直是他的克星。他期期艾艾地道：“玄冥常傅……您……您要做个啥？”

   玄冥常傅却仿佛很喜欢见到他一样，淡淡笑道：“我想看看，你是否忘了准备礼物。”

   李玄吃了一惊，眼见玄冥越走越近，他大叫道：“早就准备好了，我这就去摆摊！”

   他一溜烟地走了。

   但他什么都没有，却怎么摆摊？

   这个问题难不倒李玄。他的锦袍还在，找了根棍子，将锦袍绑在上面，当作旗帜，扯着嗓子大叫道：“瞧一瞧、看一看呀哈！绝世跳楼大甩卖，只要一两银子呀哈！绝对超值啦……”

   他这一番鬼哭狼嚎般的叫卖声响起，倒也起到了效果，学生们全都放下买卖不管，围上来看他卖什么。只见李玄叫得虽然起劲，但双手中空空如也，却是什么货物都没有。他搞些什么鬼？

   看着他们疑问的眼光，李玄哈哈大笑，指着郑百年道：“你最想要的是什么？”

   他不等郑百年回答，又指着石紫凝道：“你最想要的又是什么？”

   郑百年、石紫凝同时怔了怔，李玄一拍胸脯，道：“是不是我这个大师兄的位子？”

   郑百年、石紫凝脸上变色，李玄叫道：“我今天卖的就是大师兄的位子，喷血跳楼大甩卖，一两银子一天，想做大师兄的，就出钱吧！”

   这生意倒也真是奇怪，郑百年、石紫凝对望了一眼，脸色都有些古怪。

   这家伙，不是在故意羞辱他们吧？两人武功虽然都高出李玄甚远，但李玄这家伙又奸又滑，几次明争暗斗都不落下风，大师兄的位子反而越坐越稳，让两人想起来就觉得极度不爽。现在这家伙居然想出这个稀奇的办法来，拿大师兄的位子卖钱，两人听着，不由得又羞又恼。

   李玄见他们两人不说话，奇道：“你们这是怎么了？平日抢得比谁都勤，现在我拱手让出来，你们倒不要了？拜托、求求你们，照顾一下我的生意吧！”

   众学生们都不知道他葫芦里卖的是什么药，平日被他的阴谋诡计耍得团团乱转，这时谁都不敢答这个话。

   李玄急了，大叫道：“封常青！拿一两银子出来，你做这个大师兄！”

   封常青惨叫道：“老大！不要啊，我会被他们杀了的！”

   众人脸色都不禁一变。不错，无论是谁，做了这个大师兄的位子，他能向李玄一样躲过全部同学的追杀么？

   很难说！

   危险很大！

   李玄见他们都不敢买，急得抓耳挠腮。

   突然，一个淡淡的声音传了过来：

   “我买。”

