    五五 

   第十六章 重衾幽梦他年断

   李玄心中慌乱之极，他猛地催动五云战靴，身子化成一道流星，直窜入马车中。

   他心中涌起了一阵恍惚，周围的景物突然改变。

   他窜入的，并不是马车，赫然竟是一个巨大的空间。

   祥云缭绕，梵唱之声隐约响起，他抬头，一尊古佛静默地端坐着，花之芳香，水之清澈不住地自古佛摊开的掌心中流泄而下，形成檀香飞瀑，冲激成流泉、深潭。广大的水平面如一袭明镜展开，他正站在一瓣盛开的莲花上面。

   ——这不是龙穆的浮空岛么？

   李玄呆了一呆。

   ——这座浮空岛不是以被他用八宝猁围巾炸毁了么？

   李玄的思绪有些茫然，他循着水面上的莲花，向前走去。

   古佛眉心间的毫光，随着他的行走，而渐渐变得暗淡，终于，一切全都化为漆黑，灰飞烟灭。

   一点赤红摇曳在遥远的前方，李玄情不自禁地加快了脚步。

   终于，他看清楚了。

   那是一瓣朱红色的月痕，被一只苍白色的手掩住。鲜红的血不住从月痕中涌出，淌过那张俊美无比的脸。那张脸上，却只有绝望。手无论怎么用力，都无法将月痕掩藏。

   龙穆。

   他倚坐在古佛像下，鲜红的血从额头涌出，流过他的脸，在他衣襟上汇集。那袭光明的孔雀翎变得污秽不堪。他的人也如这件衣服一样，变得落拓、悲伤。

   他不再是那个皎洁宛如明月的异国王子，他的优雅、高贵在漆黑的夜色中沉沦，化为对自身深深的厌弃。

   “我是王子。但我的家族已经沦落。戒日王的功勋并不能持续百年，到了我这一代，我的家族早就没落成了很小的一支，戒日王留给我们的不是荣耀，而是必须要被歼灭的仇恨。我从小的记忆，就是跟随我的哥哥——这个家族的族主，四处逃亡。”

   “我恨我的哥哥。因为，他对我那么严厉。他几乎每件事都跟我对着干，不许我出去，不许我游玩。我喜欢什么，他就要打碎什么。所以，我的童年是在灰暗与严酷中度过的，我没有任何朋友，所有的记忆都是练剑、练剑、练剑。我本以为他只是为了保护我、训练我，但当他将我唯一的朋友在我眼前杀死之后，我就明白，他并不是为了对我好才这样做。他是为了折磨我。”

   “他不能做整个国家的帝王，所以他只能做我的帝王。他要在我面前演尽一切帝王的尊严。他想要的是一个能让他享受帝王的感觉的玩偶。那就是我。他一遍一遍告诉我，人心有多么险恶，他让我不要接触任何人，他用他自己将我和整个世界隔绝开来，无非是想让这个玩偶永远受他控制。”

   “但当这个玩偶长到七岁的时候，他的梦想被打碎的。因为这个玩偶突然宣布，他要做大日至尊者的徒弟。我到现在还记得他脸上的惊恐，因为，要做大日至的弟子，只有一个条件——打败须弥山上的守护兽：碧眼狻猊。自从大日至尊者入住须弥山后，成千上万人想做他的弟子，但全都死在了碧眼狻猊的爪下。一个七岁的孩子怎么可能打得过这么残忍的怪兽呢？但我宁愿死都不愿意再做他的玩偶，所以，我铁了心，要去挑战。”

   “也许是我的坚持让他太过震惊，他没有驳斥，安排我去参见大日至。这个玩偶是幸运的，他登上须弥山的时候，碧眼狻猊正生着一场奇怪的大病，被我用一柄匕首打败了。大日至尊者收我为弟子，将所有的宝贝都给了我，并教给我一身惊天动地的本领。”

   “七年之后，我成为大日至的得意弟子，带着惊世骇俗的法力走下须弥山，我发现，哥哥已经成为一位暴君。他用凌厉狠辣的手腕建立了一支强大的队伍，四处征战，横扫五大天竺，将整个世界拖入了战乱中。他对所有的敌人都狠辣无比，斩草除根。我在须弥山上学艺的七年，就是他在世间杀人放火的七年。这七年，无数的血腥染满了这片古老的土地。在兄弟相聚的盛大欢迎仪式上，我质问哥哥，这一切是否都是真的？哥哥粗暴地打断了我的话，命令我加入暴君的行列。我的眼睛掠过周围，看到在广场上的繁华与欢乐背后，是人民的战栗、恐惧、憎恶的眼神。于是我打断了哥哥的话，拔出剑来，要为万民诛杀暴君。哥哥震怒，然后平静地接受了我的挑战。”

   “七年，哥哥的修为也有了突飞猛进，但又如何与大日至的得意弟子相比？我只用了三招，就在全国人民面前，将哥哥击败。我将剑刺入了哥哥的胸膛。但在那时，哥哥脸上露出了笑容，用力地拥抱着我的剑。”

   “我的心中忽然充满了迷惘。我盯着哥哥的尸体，忽然疯狂了起来。我将双手刺入了哥哥的体内，将心挖了出来。我用大日至教给他的法术，从哥哥的心与血中提取着记忆，霍然明白了一切。”

   “原来，哥哥是真心爱着我的，他不愿他与这个世界接触，是因为这个世界真的恨险恶。我唯一的朋友，其实是敌人派来的刺客。哥哥想用自己的肩膀支撑起这个家族，让我能在自己的肩膀底下翱翔，可惜，我从来都不愿相信他。”

   “打败碧眼狻猊的，不是我，是我的哥哥，就在我宣布要挑战须弥山的时候，哥哥刚刚从须弥山上走下来。真正获得大日至认可的，是他，但为了我，哥哥宁愿放弃这个机会，成全自己任性的弟弟。”

   “所有的战争，都是杀戮。暴君或者仁君，只是人民的定义。哥哥在送我上须弥山的时候，决定送我一件珍贵之极的礼物，那就是，自己成为暴君，等待一位仁君降临。”

   “于是，我被人民拥戴为仁君、勇者。我率领着哥哥留下来的精锐之师，很快统一了五天竺中最强大的中天竺，所有人都称我‘不愧为戒日王的子孙’。我住在金色的宫殿中，享受万民的敬拜。大日至的恩宠环绕着他，没有人怀疑，终有一天，我将统一五天竺。但当夜深人静的时候，我总会扪心自问：如果没有哥哥，如果没有大日至，我能做成什么？”

   龙穆静静地抬头，赤色月痕中的血更浓，几乎将他的脸遮住。他的眼睛是苍白色的，充满着绝望。

   他用这样的眼睛静静盯着李玄：

   “除了大日至的溺爱，我还有什么？”

   “除了哥哥的溺爱，我还有什么？”

   李玄震惊，茫然，无法说出一个字。

   他隐约能够猜到龙穆心中必定藏有苦闷，但他没想到这苦闷竟是如此之深，深到已将他的心禁锁住，无法打开。

   他们虽然是敌人，但李玄却无法再恨龙穆。他忽然觉得，龙穆所有的任性、暴戾，都值得原谅。如果有酒，他很想走过去，跟龙穆一起痛饮一杯，告诉他生活很美好，不该只看着悲伤的一面。

   光芒，在这一刻倏然降临。

