    六六 

   “好自为之吧。”

   说完，天劫婆婆倏然就不见了。难为她背着那么大一个大口袋，跑的却这么快。

   李玄搔了搔头，一时不知道该做什么。

   梦魔虽然暂时消失了，但终究没有被消灭。只要龙穆还在摩云书院，它便随时可能回来，取走他复活的替身。

   而天劫婆婆的话也让李玄不太理解。

   去清凉月宫找梦魔？

   梦魔是必须要找到的，但清凉月宫又是什么地方？李玄冥思苦想，他紧缩的眉头慢慢睁开了。

   天上的月好圆，冷冷的光凄艳无比。还有三天，就是仲秋。

   在此之前，暂且就先平静些吧。

   苏犹怜紧紧抱住自己的双肩，坐在冰冷的地上。

   她无法控制自己，不住颤抖着。她双眼空空洞洞的，充满了深深的绝望。

   还有悔恨。

   她眼睁睁地看着李玄死在自己面前。

   “我死后，你会快乐么？”

   她本会快乐的，因为她将会获得属于自己的爱情。那曾经是她一千年的奢求啊。但现在，为什么她会泪流满面？

   为什么她感觉到她失去了最珍贵的东西？

   她能不能像李玄那样，宁愿牺牲生命，也要保护一件东西？

   而那件东西，就是她。

   她用力握住自己的手腕，直至肌肤上被掐出斑斑血痕。

   她忽然跳了起来。

   她要去找李玄，她要找到他，告诉他，她再也不想要什么爱情，她只要呆在他身边，哪怕只有一刻，哪怕只有一瞬，哪怕他只爱她那么一瞬间，哪怕她立即会粉身碎骨，她都无怨无悔。

   她疯狂地奔了出去。

   一声苍老的叹息悠悠响起，苏犹怜的身体忽然变得恍惚起来。她像是进入了另一个世界，身体在空中静止，一动不动。

   一个人影静静地出现在她面前，他的胡子很长，身形矮小，穿着简单，看上去一点都不起眼，就像是个山行疲乏了的老者。

   但他却是雪域小乘佛教的教主，藏边佛法第一人，雪隐上人。

   他的目光，淡淡地看着苏犹怜。

   目光中似乎有雪，在隐秘地落着。那又似乎是绵延无尽的曼荼罗道场，带着慈悲，带着怜悯。

   苏犹怜的身子缓缓落下，也像是一片雪，落向这片冰凉的世界。她的心，也已变得冰凉。

   她知道，雪隐出现的唯一目的，就是收获。收获他赋予她的使命。

   但她又怎能完成她的使命？

   当她见到李玄宁愿舍弃生命、回到黑暗也不放弃她之后，她又如何去杀死他？

   如何在他说出“我死后，你会快乐吗？”，去杀死他？

   苏犹怜泪水纷纷而落，每一滴都化成一片雪，在寒夜中飘散开。

   雪隐上人就像是一座山，矗立在她面前。一座巍峨而肃穆的大雪山。她本不敢对这座山有丝毫的忤逆，但现在，她顾不得了，她跪倒在雪隐面前，嘶声道：

   “师父！我不能杀他！”

   “我宁愿不要寻找什么爱情了，我宁愿永世都在雪原上孤单，我什么都不要了，只求你，不要杀他！”

   “龙皇已经出世，天下劫数，已无法避免；李玄这么普通，他能影响什么？求求你，师父，放过他吧！”

   她声嘶力竭地嘶喊着，几乎是在用自己的血恳求。

   有一句话，她没有说出来。

   如果赐予我爱情，为什么不是他。

   雪隐静静地看着她。

   就像是看着扑向火的飞蛾。

   明知道那道亮光会毁灭自己，将自己化为灰烬，却还是毫不犹豫地扑过去。只为那一瞬间的温暖么？还是因为冰冷了太久？

   他没有回答，只是抬起了手。宽大的袍袖挥舞的时候，一片雪光照了下来。

   纷纷飞扬着的，是劫灰，还是尸骨焚灭后的灰烬？

   满目疮痍，人间只剩下一种颜色，就是死灰色，冰冷的死灰色。

   山川，树木，城郭，楼台，全都成为废墟，上面横七竖八地堆积着人或者兽，妖或者仙的尸体。

   天上，有一团湛烈的蓝，照耀着整个大地。似乎是天张开了眼，凝视着世间的悲凉。又似乎是这世间最终极的力量，要毁灭这个世界。

   劫灰之中，湛烈的蓝下面，是这个世界中残存的最后的人。他们围绕在一个人周围，尽他们全部的力量，相信着他，支持着他。

   这个人，身周四龙围绕，魔焰滔天，他身上翻涌着无上霸气，手中四极逍遥剑高举，直指苍天。

   就算是神明的力量，也不能让他有丝毫的退缩！

   劫灰纷舞，缭绕在他身周，就像是燃烧尽的雪。

   像是感受不到重量的血。

   像是剖出来，被风干成一片片的心。

   渐渐地，这个人的脸慢慢推近，映入到苏犹怜的眼幕中。苏犹怜忍不住一声尖叫！

   雪光骤然炸裂。

   苏犹怜踉跄后退，她紧紧靠在一棵枯树上，感觉到全身的力量都耗尽了，哪怕多跨出去一步，都会让她死去。

   她惊恐地看着雪隐，像是在乞求。

   乞求雪隐说，这是骗她的。

   但雪隐的目光中只有怜悯。

