    七六 

   第二十二章 海外徒闻更九州

   石星御看着她，就像是看着一只蝼蚁。

   这座禁天之峰神圣无比，岂是蝼蚁所能踏足？

   玉鼎赤该尝尝天条的威严了。

   苏犹怜咬住嘴唇，在龙皇无尽的威严面前，她的一身雪衣全都染上淡淡的蓝色。

   但她不再惶惑，不再恐惧。

   因为她忽然明白，她只能保全自己的爱情。

   她只是一只小小的雪妖，在这个世界上艰难地生存着。无数比她强大太多的妖怪，会冷冷地看着她，冷冷地对她说：“下去”。

   他们不会可怜她小小的爱情，这团孱弱的、温暖的火，只能由她自己来守护。

   她无法再去顾及别的爱情。

   ——如果那是真正的爱情，便由他自己来守护吧。

   她的目光逆着石星御的目光，她的坚强逆着石星御的威严。

   她举手，将那只古老的卷轴托起。

   “我来，将它呈献给龙皇。”

   石星御的目光淡淡扫过那个卷轴，他宛如冰封的容颜上忽然惊起了一层波浪。

   他无法忘记这个卷轴，他的生命，因这个卷轴而分成两段，阴阳分割，爱情沉浮在生死的两岸。

   他动容：“五行定元阵？”

   苏犹怜轻轻颔首。她的心又开始痛了。

   只要他动容，他就进入了这个计划，他与他的爱情，就将钻入彀中，被搅成粉碎。

   她的爱情，却会成全。

   这世间是否有这么一条定律，让真爱守恒，一份爱，只能拿另一份爱来换。

   她虽已决断，却无法坦然。

   她无法眼睁睁地看着九灵儿的爱情消失。她幻想那会是一朵晶莹剔透的琉璃花，在空中发出轻微的响声，一下子就变成了一蓬粉末。

   那是心碎的声音。

   她亲眼看着自己成为爱情的刽子手，心如刀绞。

   她静静回答：“是的。五行定元阵。”

   石星御有些恼怒：“你拿它来做什么？”

   他不能忘记，这个世界也不能忘记，他曾被君千殇一剑斩入轮回。但他有着不死身，轮回也无法将他完全困住，所以紫极老人动用上古奇阵——五行定元阵，将他打散成“神”、“心”、“意”、“形”、“体”五部分。

   “神”交给定远侯镇压，“心”被寄放在心魔体内，“形”锁在药师古墓的冰封里，“体”化成轮回异类的参娃娃，而“意”，却被锁在三生石中，与九灵儿缠绵生死，不想出世。

   因为他的心底传来一声低低的谶语：

   ——当你再度出世之时，将永远失去你的挚爱。

   那是梦魇，是连他都无法挣脱的梦魇！

   他不恨君千殇，不恨紫极老人，但他却无比憎恶这幅五行定元阵的阵图。是它锁掉了自己的三生，让自己永失所爱。

   他很想一把抓过来，将它撕成粉碎。但眼前这个小小雪妖的目光中竟然有一份坚毅，让他暂时忘记了阵图，凝视着她的双眸。

   那双眸中似乎有些他熟悉的、温暖的东西。

   就像是他一剑萧然，去挑战君千殇时，九灵儿绝望地看着他的眼神。

   这一刻，他不禁恍惚。

   他压下心中毁灭的冲动，重复了一遍：“你拿它来做什么？”

   “奉献给伟大的龙皇，因为龙皇需要它。”

   “因为它还有另外一个用途。”

   苏犹怜静静地诉说着。

   一个谎言，她在诉说着一个谎言，但随着一个字一个字的吐出，她也不禁相信起这个谎言来。

   有许多的传说，一开始是虚假的，但重复一千次之后，就会变成真实。

   她现在，便深信着，在遥远的天之尽头，有她的故乡，在那里，男子若是爱上女子，就会为她接受七重考验，上天入地，降龙伏凤，用勇敢与真诚换取她的爱情。

   她深信不疑。

   渐渐地，她也相信，在这个世间，还有另外一个传说，一样美丽，一样真实。

   “天地万物，无不是秉五行而生，因五行而灭。而这个五行定元阵借上古太初四宝，操纵天地初生时的阴阳二气，由阴阳而定五行，分五行而成阴阳。吸精聚能，永恒不灭。是以龙皇虽尊，也不免被此阵镇压，一切反抗都被阵图吸收，化为镇压龙皇的力量。”

   这些是真实，是阵图上所记载的，苏犹怜早就阅读过了，石星御当然也知道。

   “龙皇有没有想过，既然天下万物，都是五行，人鬼神兽，不外阴阳，而五行定元阵又能颠倒阴阳，操纵五行，那它能不能化生出另一个用途呢？”

   她抬头，目光自阵图上移开，凝注在重重幕幔之上。幕幔里面，是一尊尊九灵儿的冰雕。

   “那就是，让这些雕像都有容颜。”

   石星御耸然动容。

   他自然明白苏犹怜是什么意思。

   天地万物，都是五行，不外阴阳。神是如此，心是如此，意是如此，形是如此，体是如此，那么，人死后所形成的魂，是否也是如此？

   若此阵能禁锁神心意形体，那它能不能禁锁魂魄？

   能否上天入地，穷搜虚冥，找出他魂牵梦萦的那一段芳魂？

   石星御的身子不由战栗起来。

