    九二 

   第二十六章 谢郎衣袖初翻雪

   第三天。

   每天寻找一件暗之秘宝，每天重绘一次五行定元阵的阵图。

   就像是每天都开启一次生命。

   苏犹怜站在圣殿的中央，忽有些失神，不知道是该期盼一切早些结束，还是永远都不要结束。

   她怔怔站了良久，方才慢慢划下一个圈，五芒星。

   石星御始终充满了耐心，并不催促她。

   玉鼎赤燹龙带领着其他三条龙，一磨一蹭地走进阵图内。

   它看了苏犹怜一眼，忽道：“你是不是红颜祸水？”

   苏犹怜沉默。

   玉鼎赤燹龙道：“如果不是，我怎么有种被你祸害了的感觉？”

   它摇头叹息，站在了自己的位置上。

   玄天霸海龙眯着眼睛看着苏犹怜，没有说话。它也不知是在想什么，脸色很神秘。

   青帝真炁龙喃喃地嘟囔着什么，不住“鲜卑”、“鲜卑”地叫着。

   皇极惊世龙仍旧充满豪气地大叫道：“干吧！”

   冲天清气弥漫，就像是心事，被刻在了青天上。

   这次是她心中的九灵御魔镜。

   这枚由定远侯送给她的镜子，竟比早就跟她的生命契合在一起的两藏千佛珠还要温暖，拥着她的心，宛如藤蔓拥抱着花朵。

   苏犹怜仰望着在天空中静静悬挂着的巨大镜光，觉得如自己的心，在天空中空空地悬着。

   清光耀遍天地，以阴阳之感应，呼唤着与自己连体双生的暗之秘宝。

   石星御脸上渐渐挂上了一丝惊奇。

   没有清光的应和，没有另一道清光腾起。五行定元阵，用光之秘宝呼唤暗之秘宝，第一次，没有任何反应。

   是阵法失灵了么？是九灵御魔镜出问题了么？

   绝不是。

   苏犹怜沉吟着，又一次催动了阵法。

   玉鼎赤燹龙惨叫声中，身外灵台再度被啃噬得千疮百痍。

   清光再现，心再度被悬挂到苍穹上。

   仍然没有应答。

   是这颗心开始迷惘了么？

   清光渐渐消散，苏犹怜静静思量着。

   她举手，第三次发动阵图。

   玉鼎赤燹龙嗖的一声逃了出去，大叫道：“我不会再让你祸害了！我拒绝！我拒绝！”

   石星御的目光一直没有从青天上移开，轻叹道：“没用的。看来，第三件秘宝，已不再这个世间。”

   苏犹怜思量着这句话的意义。

   石星御悠悠道：“听说地仙之上，还有大罗金仙。金仙法力无边，不劫不坏，在五行造化之外。从有人而始，只有一人修成了金仙之体，上升到了无尽虚空的彼岸。此人秉阴而生，暗之秘宝，很可能在他手中。”

   他低低沉吟：“若他飞升之时带走了第三件秘宝，只怕这暗之五行定元阵，便再也没有结成的一日了。”

   仰空而望，惆怅无极。

   不需要再结五行定元阵了？

   不必再留在禁天之峰上了么？

   苏犹怜的心绪陷入了寂静中。

   突然，一个细细的，阴柔的声音自极远之地传来：

   “大唐太子前来拜会龙皇。”

   石星御眉峰锁起一丝不耐，挥手。

   “玄天霸。”

   冰寒骤起，玄天霸海龙那巨大的身躯悄无声息地出现在石星御面前，俯首。

   “打发走他们，我不想见任何人。”

   玄天霸海龙躬身，退下禁天之峰。

   石星御陷入沉默。

   苏犹怜陷入迷茫。

   玄天霸海龙又悄无声息地出现在禁天之峰上。

   但，它的身后却跟随着一个人。

   石星御冷冷扫了玄天霸海龙一眼。

   这种事情从没有发生过，龙皇的命令，一向被谨慎之极地遵奉着，绝不会出任何的差错。如今，却被公然违抗了。

   这一眼扫过去，玄天霸海龙脸色大变，想要分辨，却一个字都无法出口，巨大的身躯趴伏在地上，栗栗发抖。

   它背后的人影踏上一步，向着石星御深深一躬。

