    一〇九 

   第十八回 死亡铃声

   灯光不知如何已变的暗淡。

   李大娘的面容也仿佛因此变得阴森。

   她终于开口，语声虽然一样的动听，却显得神秘而遥远。

   她缓缓的道：“那一天——”

   只说了三个字，她的话就被武三爷打断：“到底哪一天？”

   李大娘冷然一笑，道：“我现在说的，是属于第二个世界的事情。”

   武三爷又截口道：“你所谓第二个世界是什么世界？”

   李大娘道：“诸魔群鬼的幽冥世界。”

   她这话出口，堂中好像就多了一股寒气，幽冥世界的诸魔群鬼亦似因为有人谈及他们，飘来了不少。

   秋夜昏灯，如此深夜，如此环境，本就最适合诸魔群鬼出动。

   武三爷没有作声，其他人早已屏息静气。

   李大娘又道：“幽冥世界的年月日与人间的年月日，据讲完全两样，甚至称呼据讲都不大相同，那一天到底是人间的哪一天，我相信还没有人知道。”

   武三爷追问道：“那一天又怎样？”

   李大娘从容道：“那一天是魔王十万岁的寿诞，幽冥世界诸魔群鬼共聚奇浓嘉嘉普。”

   武三爷插口问道：“奇浓嘉嘉普是什么地方？”

   李大娘道：“那就是魔宫所在，也就是真正的幽冥世界，上不见青天，下不见土地，只有风和雾，寒冰和火焰。”

   武三爷道：“真的有这个地方？”

   李大娘道：“据讲是有的。”

   武三爷道：“在哪里？”

   李大娘道：“不知道。”

   武三爷又不作声。

   李大娘接道：“为了庆贺魔王的寿诞，九天十地的诸魔都到齐了，各各刺破了中指，挤出了一滴血，十万神魔，十万滴魔血，化成了一只血鹦鹉，血鹦鹉！作为他们的贺礼。”

   武三爷随即应道：“那其实只用了九万八千六百八十七滴魔血，还有的一千三百滴就化成了十三只血奴，剩下的十三滴亦炼成了十三块血红的魔石。”

   他知道的居然也不少。

   李大娘奇怪的望着他，道：“你也知道这些事？”

   武三爷道：“我还知道那只血鹦鹉每隔七年就会降临人间一次，带给人间三个愿望，只要你是第一个看见它的人，你就能得到那三个愿望，无论什么愿望都会实现。”

   李大娘的眼神更奇怪，便问道：“你怎会知道的这么清楚？”

   武三爷笑道：“太平安乐宝贵的王府库藏珠宝神秘失窃之前，南国已盛传这个故事，失窃之后流传得更广，当时我恰好就在南国。”

   李大娘一声微喟，道：“那你为什么还要问我？”

   武三爷道：“难道这就是血鹦鹉秘密？”

   李大娘道：“这件事虽然很多人知道，却无疑就是血鹦鹉的秘密。”

   武三爷道：“你所知道的，也就这许多？”

   李大娘默认。

   武三爷笑了。

   笑声中充满了讥诮的意味。

   李大娘毫无反应。

   武三爷笑着道：“那只是一个故事，我现在要知道的可是事实。”

   语声忽顿，再出口之时，已变的异常冷酷：“即使真有所谓第二世界，有鬼怪妖魔，也不会窃取人间的珠宝，太平王府的库藏珠宝失窃，我敢肯定一定是人为。”

   李大娘没有说话。

   武三爷一字一顿的接道：“那是什么人？太平王府失窃的珠宝现在在什么地方？”

   他不独语声冷酷，面容亦变的冷酷非常。

   李大娘反而笑了，道：“听你的口气，你就像是个官，现在在审问犯人。”

   武三爷冰冷的面容忽然溶化，笑笑道：“你只说对了一半。”

   李大娘道：“哪一半？”

   武三爷道：“我现在虽在审问犯人，却不是个官，是个贼，贼中贼。”

   李大娘道：“做你的犯人倒也舒服，可以这样子舒舒服服坐着。”

   武三爷道：“对于跟我合作的犯人，我通常都会对他特别优待，你如果不肯合作，那就非独不会舒服相信会非常痛苦的了。”

   李大娘微喟道：“你要我怎样合作？”

   武三爷道：“你应该知道，我也已说的非常清楚。”

   李大娘道：“太平王府库藏珠宝失窃时，我正好也在南国。”

   武三爷道：“你在南国干什么？”

   李大娘道：“探亲。”她又一声微喟接道：“所以我也知道这件事，却并不比你知道的多。”

   武三爷道：“是么？”

   李大娘道：“奇怪你竟也知道我当时的行踪，现在又找到我的头上。”她悠然一笑，“莫非当年在南国，你就已见过我了。”

   武三爷摇头，道：“我的确知道你，是在买入这送子观音之后。”

