    一二一 

   第二十回 十三只魔鸟

   甘老头仍在笑，笑着道：“她虽然是个女奴，武功的确并不在男奴之下。”

   李大娘亦自笑道：“有她保护我，是不是已经足够？”

   甘老头道：“只可惜她只是血奴保镖。”

   李大娘笑道：“那是我吩咐她那样做。”

   甘老头道：“是么？”

   李大娘接道：“她也不是保护血奴，只是监视血奴。”

   甘老头忽道：“你仔细想清楚，到底是你吩咐她那样做，还是她建议你让她这样做？”

   李大娘沉默了下去。

   甘老头笑道：“她只是保护血奴，这连武三爷都看得出，你却竟看不出来？”

   李大娘没有作声。

   甘老头笑笑又道：“就因此，武三爷才以为血奴对你来说也是非常重要，只是管不住，没奈何由得她在鹦鹉楼过日子。”

   李大娘仍不作声。

   甘老头笑接道：“是以他才有派人掳劫血奴，拿她来要挟你的行动。”一顿他又道：“他这个行动自然注定失败，即使他亲自出手，韦七娘、老蛔虫两个已不是他所能应付，何况旁边还有一个不要命的王风，还有一个我？”

   李大娘这才开口，说道：“你当时也在一旁？”

   甘老头道：“他杀老蛔虫的时候我也在，是我藏得好，并没有被他发觉。”

   李大娘道：“你就看着他击杀老蛔虫？”

   甘老头点头，神情已变的沉痛。

   李大娘道：“你似乎忘记了老蛔虫也是个血奴，与你们是朋友，是兄弟。”

   甘老头恨声道：“那是七年之前的事情，早在七年之前他已经不再是血奴，已经变了，是你的奴才。”

   李大娘道：“所以你见死不救。”

   甘老头冷笑一声道：“叛臣贼子，早就该死。”

   李大娘道：“你甚至不动声息，替武三爷隐瞒这件事？”

   甘老头道：“我已经告诉了一个人。”

   李大娘道：“韦七娘？”

   甘老头点头。

   李大娘摇头轻叹，道：“她当然不会转知我的。”

   甘老头一笑，道：“你知道了老蛔虫的死讯，一定会想到武三爷下一步的目标就是这庄院，势必加强防备措施，预设陷阱，甚至采取行动，那么，这一战的结果就不是现在这个样子。”

   李大娘道：“你却是希望变成现在这个样子？”

   甘老头并不否认。

   李大娘冷笑道：“由始至终你都没有参与行动，只是袖手旁观，我的人就算死光也与你无关了。”

   甘老头道：“这是事实，我并不是背信负义那种人。”

   李大娘闷哼道：“我知道你并没有违反当年的诺言。”

   甘老头淡笑。

   李大娘语声一冷，忽问道：“韦七娘现在在哪里？”

   甘老头道：“不知道。”

   李大娘不大相信，道：“你也不知道。”

   甘老头道：“我只知道她与血奴现在都很安全，并没有死在武三爷那一伙的刀下。”

   李大娘道：“你能肯定？”

   甘老头道：“我告诉她老蛔虫那件事之后，就着她设法找一个安全的地方，必要时将血奴藏起来，以她的聪明，应该办得到。”

   李大娘四顾一眼，叹了一口气，道：“看来我真的已经完全孤立。”

   甘老头亦自叹气，道：“珠宝虽仍未完全找回，但已经七七八八，你也该满足的了。”

   李大娘没有作声。

   甘老头叹息接道：“难道你一定要珠宝完全到手才肯将人放出，将纸毁掉？”

   李大娘笑笑，道：“你可有见过嫌钱太多的人。”

   甘老头道：“钱越多无疑越好，但有钱而没有命，却非独不好，而且坏透了。”

   李大娘道：“这话有道理。”她一笑，才接下：“我虽然也绝不会嫌钱太多，但生死关头，却也很无可奈何。”

   甘老头道：“那你是答应了？”

   李大娘又叹了一口气，道：“我将人放出，将纸毁掉只是举手之劳，要做我的保镖，只怕你没有这种能力。”

   甘老头仰天打了一个哈哈，道：“姓甘的虽然已年纪一大把，气力还不差。”

   李大娘上上下下的打量了甘老头一眼，道：“你说的倒像是老实话？”

   甘老头目光一扫：“你左右那四柄剑尽毁在武三爷的手下，武三爷却被我格杀，这难道还不足以证明我说的是不是老实话？”

   李大娘道：“只不知这个证明现在是不是还有效？”

   甘老头胸膛一挺，正想说什么，李大娘下面的话已接上，道：“方才你们那。一战我并没有错过。”

   这无疑是说，武三爷方才那一拳对她的影响并不大，很快便苏醒过来。

   也许她根本就没有给武三爷那一拳封住穴道。

   甘老头听在耳里，神色不觉就变得有些异样。

   李大娘接道：“他那两拳看来倒不是易挨的。”

   甘老头淡然一笑，道：“那两拳又算得了什么？”

   李大娘道：“不算得了什么，只不过已打的你口鼻出血。”

   甘老头淡笑道：“口鼻出血根本就不是一回事。”

