    一四八 

   第二十五回 魔王

   石门的对面也是一面石壁，石壁的正中都向内凹陷，一丈宽阔。

   那正中放着一个石坛。

   一个足有一丈高的石像正立在石坛之上。

   石像亦是被火焰映成了碧绿色。

   刻工相当细致，石像栩栩如生，一张脸更是活灵活现。

   对于这张脸，王风并不陌生，在鹦鹉楼血奴房中那幅魔画之上他已经认识。

   粉刷那幅魔画之时他更已看的很清楚。

   十万妖魔膜拜，鹦鹉血奴飞投。

   魔中之魔，诸魔之王。

   魔王！

   那个石像正是鹦鹉楼血奴房中那幅魔画，画着那个头戴紫金冠，既英俊、又温和的年轻魔王。

   在那幅魔画之上，它周围簇拥着十万妖魔一只血鹦鹉，还有环飞血鹦鹉的十三只血奴。

   在这石室之中，它却是这样的孤单。

   就连它的眉宇间，也正凝聚着一种莫名的落寞。

   碧绿色的那一团火焰正在它身前，石坛的前面燃烧。

   火焰中赫然坐着一个人。

   李大娘！

   一样的衣饰，整个石室之中就只有她一个人，她不是李大娘又是谁？

   烈火烧飞了她华贵的衣服，烧烂了她玉石一样的肌肤，烧毁了她美丽的容颜。

   如云的秀发已化成飞灰，空气中散发着一种异样的恶臭。

   三个人都没有掩住鼻子，他们都已被眼前的景像吓呆。

   上没有青天，下却有石地。

   只有火焰，没有寒冰，也没有风和雾。

   魔王不过是一个石像，血奴虽叫做血奴，并不是一个真正的血奴，十万妖魔一个都不在，血鹦鹉更不知在何处。

   这里并不像奇浓嘉嘉普，却像个炼狱。

   也就在这下，他们突然听到了一声幽幽的叹息。

   这一声竟似来自火焰之中。

   三个人不由的都打了一个冷颤。

   常笑的双手更已捏了一把冷汗，他却反手将外衣脱下，他的人同时飞出。

   外衣刚脱在手中，他的人已落在李大娘身旁。

   身形一落下，他手中的外衣就向火焰中的李大娘盖去。

   一个人还能叹息就还有生气，只要尽快将火扑灭，就能将人救活。

   他的身上一直带着好几样名贵的药材，只要李大娘还有气，他就能令她活下去。

   就算只能再活上一个半个时辰，对于他都已足够。

   一个半个时辰如果都用来说话，怎样复杂的事情也可以说得清楚了。

   知道血鹦鹉的秘密虽然还有一个血奴，但他却受制于李大娘，那无疑就是说，她所知道的并没有李大娘的详细，是以他要将整件案情圆满解决，必须从李大娘这方面着手。

   所有的关键完全在于李大娘一个人，即使只剩一口气，他都要抓紧这一线生机，尽可能将她救活。

   他绝不能眼巴巴的看着她死亡。

   衣衫飞云般落下，罩住了火焰，罩住了火焰中的李大娘。

   常笑整个人亦扑了上去。

   李大娘不单止给扑倒地上，而且给扑入了地下。那刹那之间，那一丈的一块地面突然下沉。

   这时在火焰之中的李大娘立时流星一般飞坠，扑在她身上的常笑亦连人带衣衫一齐疾往下坠落。

   这种陷阱今夜已是第二次出现，厅堂上第一次出现之时，已坑杀了武三爷的大半手下。

   前车可鉴，他应已小心防范，但一路走来，这个地方的机关都显示出失灵的现象，何况李大娘还坐在那上面？

   他心急扑灭火焰，那身形更是有如离弦箭矢，一发不能再收。

   地面一陷落，他落下的身形亦有如箭矢般飞投。

   凄厉已极的惨叫声立时惊裂石室的静寂。

   常笑这一声惨叫比李大娘刚才那一声简直凄厉百倍。

   那下面莫非又是陷阱？

   王风血奴听见惨叫声一齐跃起了身子，两人几乎同时跃落陷阱的边缘。

   只一眼，两人都不由面色惨变。

   陷阱的下面并没有刀，一把都没有。

   虽然离开地面足足有两丈高下，还不足以将常笑跌死。

   他恐惧的只是那种黑色的油状物体。

   陷阱的底下，赫然铺着半尺深浅的黑油。

