    九四 

   老蛔虫道：“你是个少林弟子？”

   武三爷道：“百步神拳据我所知是少林一百零八种武功之中前二十种之一种，你以为外派弟子就没有机会学得到？”

   老蛔虫摇头，道：“据我所知连俗家弟子都没有机会，莫非你还是个少林和尚？”

   武三爷道：“十年前是的。”

   老蛔虫道：“你做和尚做了多少年？”

   武三爷沉吟着道：“我本来是个大盗，二十三岁那一年被一个少林高僧点化，入了少林寺，十年前我是三十三岁。”

   老蛔虫冷笑道：“当年你真的被那个少林高僧点化了？”

   “假的。”武三爷叹一口气：“我当年因为武功不好，做案遇上较强的对手，很多时就给打的落荒而逃，实在很想找一个地方，好好的再练上几年武功，少林寺对我来说就最适合不过。”他又叹一口气道：“只可惜少林寺的武功太复杂，我本来只打算练三五年就还俗去了，谁知道这一练不知不觉竟练了我二十年。”

   老蛔虫道：“你专心练武，又做了二十年的和尚，在少林寺的地位相信已不低？”

   武三爷道：“的确已不低了，换了第二个人，一定不肯放弃那个地位，我虽然不在乎，却不想再练下去。”

   老蛔虫道：“为什么不再练下去？”

   武三爷道：“我不想做六根清净的老和尚。”

   老蛔虫道：“你就算再多练十年，也不算老。”

   武三爷笑笑道：“就算我的样子还不老，浑身也充满气力，有样东西如果再不拿出来用一下，再搁十年只怕就不能再用了。”

   老蛔虫忍不住大笑道：“你那二十年和尚到底是怎样做的？”

   他不笑还好，一笑血又从口内溢出，面上的肌肉一下抽搐，那条腰弯的更厉害。

   武三爷没有回答，只是叹气。

   老蛔虫勉强忍住笑，道：“于是你就偷出少林寺？”

   武三爷道：“以我当时的身份，随便找一个理由，都可以打从正门大摇大摆的下山。”

   老蛔虫好像很感兴趣，只问道：“下山之后第一件事你要做的是什么事？”

   武三爷道：“一个穷和尚还俗，第一样最需要的东西你又知道是什么？”

   老蛔虫道：“钱！”

   武三爷笑笑点头，道：“所以我夤夜劫了几户人家，一来充实一下自己的腰包，二来也乘便找套像样的帽子衣服。”他又笑，这一次笑得有些暖味：“然后你可知我跑去什么地方？”

   老蛔虫道：“酒楼！”

   武三爷道：“酒楼跟和尚并没有多大的缘份，我去的地方一定能够找到一些与和尚很有缘份的人。”

   老蛔虫听不明白。武王爷笑道：“做一日和尚，撞一日钟，却有一类人，做一日钟，撞一日和尚，你可知那一类人是什么人？”

   “妓女！”老蛔虫叹一口气。“你跑到妓院去了？”

   “原来你也是个聪明人。”武三爷捧腹大笑。

   老蛔虫却笑不了出来，一张脸已如白纸。

   武三爷大笑着道：“我一共要了两个妓女，她们本来都奇怪我怎能够应付两人，可是到我脱下了衣服帽子，她们就完全不奇怪了。因为在她们的面前除了一个小和尚之外，还出现一个大和尚。”

   这句话出口，武三爷已笑弯了腰。

   老蛔虫的腰却反而直了，整个身子标枪一样飞向武三爷。

   人未到，手已到，一只手斜切武三爷的脖子，另一只手却捏向武三爷身上的小和尚。

   一出手就是致命的杀手，只要一只手落在武三爷的身上，武三爷便死定了。

   以现在这种情形来看，武三爷分明得意忘形，老蛔虫应该可以得手。

   谁知道他的双手还未落下，武三爷笑弯了的腰猛可一扭，整个人变了滚地葫芦，左脚贴地右脚借力一蹬。

   噗一声，老蛔虫正往下扑落的身子便转了起来。

   一声怪叫惊破长空，他的人，最少飞高三丈。

   武三爷旋即从地上跃起身子。

   他的面上已没有笑容，冷冷的盯着老蛔虫半空摔下，冷冷的道：“那一拳不能使你闭上嘴巴，这一脚总该可以的了。”

   老蛔虫烂泥一样摔在地上，动也不动，声也不吭。

   武三爷那一脚非独已可以要他闭嘴，连那半条人命都蹬掉。

   那一脚也正就蹬在他的命根子之上。

   武三爷却似乎当他还活着，又道：“做到第十年少林和尚，我已经懂得分心二用，以你经验的老到，怎么竟会看不出我一面跟你说笑，一面已准备给你一脚？”

   死人又岂会回答？老蛔虫人已死了，一双眼仍睁的老大，像死的并不甘心。

   他经验老到，武三爷却是城府深沉。

   这条老蛔虫并未能进入武三爷深沉的城府之中。

   在武三爷的老谋深算之下，终于给那一拳那一脚打散了。

   武三爷就只是说了那些话，倏的一纵身，跃上巷子旁边的一间屋子。

   随后是一团衣服，一顶竹笠，一件蓑衣，都是他换下来的东西。

   他并没有换回原来那一身装束，跳回地上后脚一挑，亦将老蛔虫的尸体挑到那些尸体的上面，再将那些衣服往上面一盖，竟就推着那一辆车子穿过长街，转入那边的一条巷子。

   那并不是去乱葬岗的道路，他要将这一车尸体推到什么地方去？

   长夜已尽，晓露凄迷。

   辘辘车声去远后，天地间又是一片静寂。

