    一七 

   秋寒深情地注视小勾良久，才感伤道：“也许你以前是在逗我，也许是我自作多情，但是你曾经向我坦白，我也向你坦白过，这都是命，我不知你心中想什么，也不想知道太多。我只知道你心地善良，至少感觉是如此，你不会狠心伤害我，就算伤害，你也会想亦法让我达到最轻的程度，对不对？”

   这是完全依赖，完全依棘的话。小勾愣住了，她竟然不怕仿害地要跟着自己，这该如何是好？

   秋寒终于流下泪水：“不要丢下我……小勾带我走，好……”

   伏向小勾肩头，泣声不断。

   小勾急了：“别哭，有活慢慢说，我又没说不带你走……别哭，别哭……”

   女人一哭，他就没法了，想安慰都不知从何说起，任由秋寒在肩头哭得大片湿。

   还好，在小店客人不多，否则小勾窘死了。

   忽而一句喝声传来：“可恶，说什么在渡口等我，竟然跑到这里谈恋爱？”

   不知何时，小竹已起来定水波，在渡口等不到人，东问西找之下，才问及面馆，撞了进来，正瞧及精彩事，惹得他两眼瞪大，好像还在生气。

   他的话将两人吓，秋寒立即推开小勾肩头，挽袖擦泪。

   小勾斥道：“喂喂喂，我说二门主，你吃了什么药，见着我，也用得用吼的？”

   小竹叫道：“我就是要吼，我为你拚命，你敢在此谈情说爱？”

   “谁谈情说爱？”

   “你肩头湿一大片，是什么？你欺负了她？”

   “你胡说什么？”

   “我就是要说，还要揍你……”

   小竹不知哪来大胆，竟然动粗，一掌劈捆过去。

   小勾斥笑：“真是恶人先告状，来呀，谁怕谁……”

   他竟然不闪不避，顶脸颊硬挨小竹一巴掌。

   小竹怔愣了：“你为什么不躲？”

   “那是因为我也很想揍你……”

   小勾趁他怔愣之际，一巴掌捆过去，打得又脆又响。

   小竹被打得猛转身子，头更昏了。

   小勾笑声传来：“如何，我的功夫比你还行吧……”

   “你敢打我……”

   小竹怒意更盛，斥叫追杀，小勾不得不跳出窗口，逃命了，小竹自是穷追不舍。

   这一逗，秋寒心情好转许多，深怕小勾又走丢，付了银子，跟在后头追去。

   小勾逃至渡口，已没退路，不得已躲向船舱，待小竹追来，又反扑过去，将他压在板上，谑笑，“怎么，我谈恋爱，你也吃酣，那跟你淡如何？我亲，亲得你满脸红。”

   小竹怎是小勾对手，被压得无处逃，眼看小勾当真嘟嘴亲来，急得他没命尖叫，拼命挣扎，仍被亲得满嘴满脸。

   “怎么样，味道如何？我的初吻被人偷去，你的初吻被我强亲来，算是补过去啦，不过你可别跟他人说，因为男人亲男人，很容易引起误会的。”

   眼看四处船头已围了不少人，小勾这才把小竹放开，他早已满脸通红，紧抓衣衫躲逃一角，实在窘死他了。

   小勾落落大方，向众拜札：“以后别忘了，看戏要付钱啊……”

   “亲女的就付钱。”

   “亲男的也不错，给点儿啦……”

   果真有好事者零星丢铜板，小勾高兴捡起，再抛向小竹，弄笑道：“这是你初吻的代价。可比我好多了，我连翻本的机会都没有。”

   小竹窘羞斥叫：“你变态……”

   “怎么变，总是你门主啊，你要小心了，说不定以后还会失身呢。”

   “恶心……”

   小勾笑得甚狂，小竹怒眼瞪了几下，也窃笑起来。

   正当高兴之际，又有一道红影射来，朝小勾冲去。

   小竹正面对红影，乍见此景，已尖叫：“快躲……”

   他奋不顾身冲前。

   小勾一愣，顿时滚身落地，利刃从发梢掠过，削下一撮黑发，他要是再慢半寸，就得削掉脑袋了。

   “竟敢有人暗算我？”

   平常只有他暗算别人，现在竟然被人暗算，他甚是不服，抽出天蚕勾，往那红影射去，立即扯拉回来，让她倒摔地面。

   “我以为是谁，原来是凶女人。”

   来者正是秋水。

   她离开鱼肠宫，本想找寻丁小勾算帐，却摸不着路，后来想及姐姐为避婚而时常想叫小勾带他逃走，也许她会忍不住找小勾，自己反正也要找她回去，故而绕路找向姐姐，却发现她已不在，打听之下，也就找到定水波，竟然让她碰对了。

   秋水撞疼身背，更是嗔怒。

   “还我爹命来……”

   利刃再攻，硬是拚命打法。

   “你这恶贼，为什么要杀我爹……我跟你拚了……”

   说到伤心处，秋水泪流满面，招式已杂乱无”。

   小勾可也忘了用此机会好好教训，因为他听到了秋水所言怔诧地以为听错了。

   “你说什么。”

   “还我爹命来……你杀了我爹，还假惺惺，我恨你……”

   秋水疯狂乱刺，杀得丁小勾落荒逃开。

   秋寒及时赶来，惊惶万分。

   “妹，不要伤害他。”

   她拦向秋水，想替小勾解危。

   秋水见及姐姐，泪水更流。

   “他杀了爹呐，让我杀了这畜生……”

   秋水毕竟年纪还轻，感情无法控制，一时已扑向秋寒胸怀，痛哭不止。

   秋寒怔愣了，又追问：“怎会，爹他……”

   “死了，被他杀死了。”

   秋寒登时落泪，一脸痴傻悲切。

   小勾急急叫道：“喂喂喂，你胡说什么，你爹三天前还蹦蹦跳跳，怎么一下子就翘了，还咬我一口，说是我杀的？”

   “你这恶魔，我杀了你，替爹报仇……”

   秋水又扑过来，乱砍猛刺。

   小勾可不愿跟她斗，四处乱钻，让她追之不。

   小勾看她哭成这副惨状，心想：难道会是真的？他问：“你说我杀了你爹，他“如何被宰了？”

   “是你暗中下毒，再偷袭杀害。”

   “这么复杂？呵呵，我杀人从来不下毒的，那没意思……”

   “奶不是人，是狼心狗肺，为了宇剑，什么事都做得出来，我要把你砍成肉酱……”

   “这更是笑活，我若要宝剑，就不全眼巴巴地送回去了。”

   “你在耍脆汁，送回来再盗走，想嫁祸别人。”

   “嫁什么祸，你还不是一样认定是我。”

   秋寒脸色铁青：“小勾你当真杀了我爹？”

   小勾莫名苦笑：“我哪有这本领，连宝剑我都还了，哪有心情去杀人？”

   秋寒雅得露出相信神情，挡向秋水：“妹，爹是如何被杀？是在他送剑之时？”

   “不是，他送完剑就走了，是在晚上潜回鱼肠宫，把爹暗算，再拿走宝剑。”

   秋寒切心一叹：“那人恐怕不是小勾了，因为他出了鱼肠宫，我就一直跟着他。”

   秋水为之一愣。

   小勾更是怔诧。

   秋寒是在说慌，她是事后才找到自已，根本没跟在后面，她为何会如此说？小勾望向她，从秋寒深情眼眸瞧来，这是痴情的信任，小勾不禁抽口凉气。

   “姐，你当真寸步不离，秋水不肯相信地问。

   秋寒深深点头：“没错，杀害爹的仇家另有别人。”

   秋水厉声道：“不是他，也一定跟他有关，我饶不了他……”

   忽而，她转向小竹：“晚不定是这小鬼，两人演串好的阴谋……”

   小竹眉头抽了抽：“你别血口喷人，才从三百里外回来，就说我是凶手”

   “恶贼的活岂能听，我杀了你。”

   秋水叱喝冷叫，就想冲向小竹，理智尽失。 

   “好了啦，发什么疯……”

   小勾斜掠追前，一掌将她封退，叫道：“我们都不是凶手，别在那里乱搞，让凶手看笑活，我没杀人就是没杀人，负责把凶手找出来还给你，总可以了吧……”

   他之所以照找出凶手，一方血是好奇，一方面却是得秋寒替他解危，自己总该回报些，免得良心内疚。

   秋水闻得这些话，方自停止攻击，厉道：“要是找不出凶手，我照样会宰了你。”

   “随你便吧，疯子的活，我很了解。”

   “你骂我是疯子？”

   秋水又想攻招，小勾已跳开，谑笑道：“到处杀人，不是疯子是什么，不过当了疯子也好，心情全好受些。”

   “我杀了你，心情才会爽……”

   秋水追杀不止，两人东奔西窜。

