    三一 

   他想苦读，目光触及黑衣人，这才想到还有他的存在，眉头跳动了几下。

   “我得想想，还有何事要办……真是，脑袋一片空白，唉呀，把四大剑派的人，全部给我杀光。”

   这事似乎不重要，摆摆手，他已专心看秘籍。

   黑衣人脸色微变，这对他，似乎十分重大，眼看皇帝不理他，他又不敢吭声，没办法，只好暗中发力，震向那被打断的蟠龙柱，卡然一声，石柱顶头滚落一块石片，正惊着了皇帝。他暴跳如雷，大吼：“来人，把石柱割平，再换一根。”

   声音传出，外边应声"是"，立即有不少脚步声传来，百余名工人已杠拖石柱进殿。他们似乎每日待命，就等皇帝发威斩龙柱而更换。

   皇帝不理工人，想看秘籍，又发现黑衣人未走，怒意又起：“叫你杀人，你还犹豫什么？他们藏有四大宝剑就是对我性命威胁，别以为本皇不知道，你是下不了手，才会失落宝剑，要四魔替你夺回，再出差错，捧着脑袋来见我。”

   黑衣人诧愕，这档事，皇帝既然知道他未下杀手，看来这任务是改不了的，他急急拱手应声，快快退去，免得又惹火这疯子。

   皇帝看他离去模样有若惊弓之鸟，登时哈哈大笑。

   “谁说邪不压正，我就不信邪，从现在开始，武林就是恶人天下，是我武林皇帝的天下啦……”

   他愈吼愈狂，几乎将石柱又震断，那些工人不得不暂停行动，免受波及。

   武林何时又多了这么一位武林皇帝？

   看他疯狂模样，不知是疯子自称，还是真有这么一回事？

   阴暗的古屋，阴暗的灯，阴暗的人。

   只有一盏淡弱的灯，闪烁青淡火光，弱得似乎任何一口喘息，即可将它吹熄。

   那人叹息着，手握酒坛，不停往喉里灌去，眉头锁得紧紧，似乎无法解开心中郁闷的死结。

   不知过了多久，窗口已飘入一白发老人，他淡淡靠向那么人，轻声问道：“如何？”

   “很惨！”

   “怎么说？”

   “他要我杀悼四大剑派的人。”

   听其所言，他正是从武林皇帝那里回来的黑衣人。

   自发老人惊道；"你答应了？”

   “不答应行吗？”

   白发老人无言以对，他似也知道武林皇帝之狠毒和疯狂。

   “他要你何时动手？”

   “我看不会给我太多时间。”

   “你根本是不可能下手的……”

   黑衣人苦闷上心头，又灌了几口酒。

   自发老人无计可施，为之长短叹。

   黑衣人沉默一阵，问道：“你可曾发现有人跟踪我？”

   “没有。”

   “可是那疯子怎知我在兵书宝剑峡未下杀手？”

   “这……可能是四魔说的。”

   “他见着了？”

   “你们皇帝的宗旨，不就是相互斗争，互不信任：他们说着不定是造谣……以你当时身无受伤却逃走而下判断，结果歪打正着。”

   黑衣人默然不作声，已承认有些可能。

   “皇帝门又吸收了什么人？”

   “不清楚，不过近代武林恶人都投靠过来，还编成十二星相，势力越来越大。”

   “当真会正不胜邪？”

   “除非全天下武林正派人士立即全部联合突击，否则时日若是一久，后果恐将不可收拾。”

   自发老人苦笑：“那些人士除非被宰得落花流水，才会发起武林帖，若光凭一张嘴，根本说不动他们。”

   “唉……莫非是天意？”

   “你也这么认为？”

   “老魔头武功已臻化境，普天下已无敌手，现在又得到四把宝剑，恐怕将无人能收拾他。”

   “对了，你得到的秘籍呢？”

   “给他了，不给他，行吗？”

   白发老人明知这是助约为虐，如虎添翼，他却不忍责备黑衣人。

   “疯子看懂了？”

   “没有，此武功秘籍写的十分怪异，我也摸不着头绪，只知是九龙税籍，为三百年前九龙真人所创。”

   “九龙真人？”自发老人惊诧：“传言他——手可使九剑，有若九条猛龙腾舞，连九大门派掌门联手，都无法取胜他，他也曾经一人独战当时所有联线作战的恶魔，结果十数名恶魔全被废除武功或死亡，天下为之太平数十年，他的秘籍自是威力非凡。”

   黑衣人苦笑：“那疯子似乎也是想模仿九龙真人，想独战天下各掌门联手，让好人完全消失，恶人当道，所以他才极力欲取得九龙税籍。”

   “疯子，果然是个疯子。”

   武林皇帝虽是疯子，然而武功却高不可测，让两位束手无策。

   沉默好一阵子。

   白发老人说：“看样子，还得将九龙秘籍盗回来才行。”

   “你有把握？”

   白发老人忽而想笑：“我没把握，有个人一定有办法。”

   “谁？那难缠的小孩？”

   嗯，他叫丁小勾，自命天下第一神偷，虽然有点儿狂，但出道至今，从来没有失过手，实是难得。”

   “他肯？”

   “呵呵，别的不敢说，若偷东西，就算打死他，他若知道什么值得偷的宝贝，也会撑开棺材，非得把宝物搞到手才甘心。

   黑农人轻叹：“就算他肯，也未必能过得了疯子那关，他的武功实在太高了，根本不是普通人。”

   “那小子也不是个普通人。”白发老人淡淡而赞扬地说：

   “他武功也是乱七八糟，大都从偷来秘籍学来的，简单不说，光是少林易筋经，他就练了五六成，以他十几岁年龄，实是匪疑所思，假以时日那还了得。”

   “他武功，我已照会过了，十分怪异，也很不错，可是并不专精，为何会如此？”

   “这跟他本性有关，他以为武功已经很历害了……也就是说，他不知道最高的武功有多高，在无比较之下，他已经很满足而自得，至于专精，也非没有，那手偷功恐怕连我都不及，还有他的小勾勾，自有武功以来，也没有用过那种勾功，能把细小尖勾打出数百丈，且准确无比，这等于能够腾云驾雾，任何万丈崖，千寻坑都困不住他，可见他那勾功是他自己创出的，而且厉害非常。呵呵，以他这种自创武功能力，假以时日，用来对付那疯子，是最好不过了。”

   黑衣人虽同意，然却叹声连连，毕竟那还得等些时候，而那疯子却已能随时兴风作浪，自己燃眉问题又岂能立即解决？

   白发老人见他又在叹息，抽抽嘴角说道：“咱先找那小子商量如何？他未必有办法，但若能让他去闹闹皇帝门，说着不定可以引开疯子注意力而能拖延时间。”

   “可是，若因此而害他丧命……”

   “不会啦，这小子贼得很，只要咱将情况告诉他，我想他会有法子应付。”

   “若说了，岂不暴露身分。”

   “你现在两头不是人，隐藏和暴露似乎已无多大关系了。不如将事情说明，还来得清楚些。”

   黑衣人犹豫着，右手不停抓捏酒坛，忽而仰头猛灌烈酒，咕噜咕噜，连下十几口，双目已赤。

   “先见着他再说如何？”

   这无异已表示答应了。

   自发老人含笑拍拍他肩头。

   “事不宜迟，我先走一步，若无人跟踪，你再来。”

   说完，一溜身消失窗口。

   黑衣人默默注视烛火，脑中一片茫然，拿起酒坛，咕噜咕噜又自闷饮起来。

   小勾和小竹躲在宝窟中睡得满足之后，方想到眼眶还是肿黑，甚是不雅，于是小勾又浸往龙乳泉，一天下来，眼部黑眶全部消除了。

   至于小竹，竟然不肯浸入泉中，只是用毛巾沾沾抹贴眼眶，虽见效果，却仍有淡淡的黑痕。

   小勾对他的举止甚是不解，想硬将他脱光，推人泉中，小竹则死命抵抗，为此还大打出手，差点儿又戴上黑眶。

   小竹不堪其扰，方自以脱帮及将此洞秘密泄出为威胁。

   终把小勾制住，他恨恨说道要搬家，再修理小竹，那已是将来之事了，小竹才能安心地养伤。

   待在洞中不到三天，小勾已觉得无聊。

