    六八 

   手指连戳三处，卫兵已昏迷倒地，小勾无暇理他，因为他发现银冰铁就在烽火台。

   “这么重……怎么搬到地面？”

   小竹望？数十丈高的楼面，已然无奈直笑。

   小勾莫可奈何：“没想到只有两个屁股大，也重死了？用吊的吧，天蚕勾用双线，该无问题。”

   小勾试过冰蚕丝一条可抵上数十条不断，若两条则能扣上千余斤，这银冰铁虽重，大不了近千斤，小勾自信能吊得起。

   小竹道：“我担心的是往下垂，太重，抓下不。”

   “不然……”小勾忽而想到妙方法：“我们以钢钟横杆为梁，我们在下面吊。”

   小竹不甚了解，小勾但觉得方法不错，而且快速，已立即行动，当下往铜钟掠去，把那条粗麻绳解下，然后绑在银冰石上，再溜到地面，将另一条绳索抽个活结于石柱上借以 支撑银冰铁的坠力，弄妥后他又返回顶头，合着小竹力量，将银冰铁移向塔台外，顺着石梯，再移往铜钟下方一点点，然后放手，将绳索悬于铜梁，银冰铁立即摆过去，叭地一响 绳索打中铜钟，声音不小，还好在高处，并末引人注意，仅管如此，两人已舌头伸得长又长。

   银冰铁终于悬空，两人心神较安遂掠回地面，抓住绳索，想以两人重量，似吊桶般，把东西吊往一面。

   “准备好了吗？”小勾问。

   “好了，可是重量不知够不够？”

   “试试就知道了。”

   小勾突然抑手揪掉那活结，悬力顿失，银冰铁猛往下垂，两人唉呃一声，有若冲天炮，急往上冲，速度之快，让人措手不及，只一叭闪，两人就快撞上顶头的铜钟。

   小竹尖叫，就想松手，免得撞得头破血流。

   小勾眼看速度过快，他不得不双腿猛夹石柱，以增加阻力，这一夹，刷地脆响，只因小勾夹的太紧，鞋底已冒热，眼看还慢不下来，不得已，连大腿也用上了。

   刷地十数响，终于停下来，只差三四尺就拉上钢钟，小勾已然唉唉痛叫，大腿内侧裤管早被磨破，连同肌肉也逃不了，血迹点点。

   小竹不忍，却又想笑：“这可是你想出来的方法，怪不得别人。”

   小勾道：“早知道也吃胖些，活受罪。”

   绳索是和钟楼等长，两人只差三四尺就要上钟梁，下边也该剩下三四尺回到地面，小勾遂松手，小竹一时不察，被猛扯吊高，脑袋撞向钟梁，唉得他不敢出声，左手欲猛按脑 袋，而下边只传来淡沉的叭咯声。

   小竹叱骂：“你暗算我。”

   小勾暗笑，欲装出一脸苦相：“没啊，只是受伤，太痛了，吃力不住，我受不了啦！”

   顾不得再理小竹，他靠向石梯，赶忙拿出金刨药，往双腿抹去，疼痛方自减去不少，而鞋底再也补不回来。

   小竹看他比自已可怜，也不忍再责备他，瞪了一眼了事，瞧瞧四周，并无动静，才算安心。

   “时间不多了。”

   小勾无奈地道：“真是找罪受。”似想及马上可以开风火轮，精神就来了，顾不及伤势，立即往地面掠下。

   小竹紧张跟其后。

   落至地面，银冰铁完好如初地镇在那里，小勾甚是满意，遂潜至风火轮，无声无息推过来，小竹则配合把双管火箭抱来，小勾很快将其卡在车上，再上紧螺丝。

   然后两人解开银冰铁的绳索，用尽力气把它搬上铁车。

   小勾这才得意笑道：“大功告成了，火折子还在，霹雳弹五颗够用了，可以冲啦！”

   他摸摸胸口，信心百倍，而那霹雳小弹和唐门霹虏弹有所差别，是小勾临时配出来的，至于威力，马马虎虎，够炸开城门即可。

   两人正想要上车，忽而一阵洪亮的笑声传来。

   “不出老夫所料，果然是你这小子。”

   不知何时，秦总兵已身披战甲，走出书房，他方笑出声，四面厢房立即蹿出数名士兵，或举刀握枪，或弓剑上弦，全围过来。

   小勾瞧得苦笑不已，小竹则是脸色发白，此次要逃，恐怕不容易了。

   秦总兵已大步行向小勾，冷声道：“你好大的胆子，才隔不到十天，竟敢再入我总兵府盗宝石。”

   小勾摆手瘪笑：“没办法啊，我是被逼的。”

   “谁逼你？”

   “我自已！”

   “自己？”

   小勾轻叹而自得点头：“没办法啊，我爱宝似命，这宝石可是上等铁石，能炼出削铁如泥的宝剑，我一时忍不住就来了。”

   秦总兵惊诧：“你想把它炼成宝剑？”

   “没办法，我还来偷它干嘛？被你们笑笨贼？”

   秦总兵不能不凝视这半大的小孩，目光变换不定，冷道：“可惜这是进贡之物，你取不得。”

   “少来啦，又不是贡给皇上，就算给皇上，搞这颗笨重的石头，不被笑死对怪。哼哼，如果炼不成宝剑，还不是废铁一堆，你还当它是宝？何不成全在下，得以让宝剑展现光 芒。”

   “你不但胆大，而且伶牙俐齿。”

   “多谢总兵夸奖。”

   “可惜，本官还是不能放你走。”

   小勾笑的甚邪：“其实我也不敢奢想你会放人，不过我还是要闯一闯。”

   “今夜你恐怕难得如愿，因为本官已布下天罗地网，上次你飞天遁去，本官已张网等你了。”

   秦总兵往屋顶招手，立即数十名侍卫手持臣网一排站开，莫说是人，就是飞鸟，恐怕也难飞渡。

   “不只是这一张网，前院、外头另有一张，你还是束手就擒吧！”

   小勾邪邪一笑：“想的倒是挺周到，我想不通，你如何猜出我会来？

   “秦总兵道：“只是猜想，并未肯定，因为从头到尾，探马报来的，都只是你两人，而且那小的还有点儿像画像，再则你送来铁车，虽非常坚固，本官实在想不出它有何其秘 密功用，而你也一直强调此点，又不肯住在总兵府，其中自有原因，本官只好作推断，若用来搬运银冰铁，自是很方便，不是吗？”

   “所以你就等我故意上勾？”

   “你终究还是来了。”

   小勾干笑？：“我还以为神秘莫测，东抓西掠地整卫兵，你却在看戏？”

   “少侠手法轻巧，想必是个中高手。”

   “过奖啦，你也不赖，有人讲你难缠，果然有一套。”

   “少侠既然如此夸奖，该知道今夜局面，你还是束手，本官关你一年半载，一定放你自由。”

   “太轻了吧，才一年半载？浪费各位半刻钟，加起来都不只这些日子。”

   “本官是念你年纪尚轻。”

   “可惜我一失去自由，就会死啊，总兵何忍？”

   秦总兵目光一闪：“你还想作困兽之斗？”

   “不是还想，而是根本不必想，因为我要走，天下没有人留得住我。

   “未免太狂了！”

   “不是狂，而是有持无恐，总兵当真以为这辆车用处不多？你错了，它是当今最大发明，有了它，呵呵，今晚我不但可以安全离开，连宝石，我也要一起载走。”

   总兵又瞧往那铁车，除了两个铁筒外，他仍想不出何厉害之处，他问：“此车你何时打造的？”

   “十天前，呵呵，为了载银冰铁，我得发明一些东西来防止总兵围困啦，当然包括冲锋陷阵，破人墙，毁城门，防利箭。”

   “这岂不是万能车？”

   “答对了。”

   秦总兵有些不信，任此车厉害，但在重重兵将，千万利箭之下，根本无此可能。

   小勾即准备突困，和小竹跳上车。

   秦总兵立即以作战方式指挥，一点儿也不大意，他挥手下令：“弓箭手侍候！”转向小勾，冷道：“你若再强行硬闯，莫怪本官以敌人杀之。

   “欢迎，你不拼，我还觉得不过瘾呢！”

   小勾猝然喝叫：“小竹快点火。”

   小竹立即点燃火折子，往引线点去，引线燃火，发出嗤嗤声，两人已血脉贲张，有若杀伐战场的英雄，就要冲锋陷阵。

   秦总兵这才发现那两筒是火箭，推力即靠此而来，当下冷喝：“发箭，快阻止他们！”

   一排利箭咻然射出，小勾讪叫：“箭来牌挡！”

   他仲手一扳，前面铁板竖起，叮叮当当全被挡下。

   “左右射！”总兵又喝。

   “我就左右挡！”

   小勾照扳左右铁牌，甚至也叫小竹把后面铁牌竖直，那铁车已如元宝箱，四面封紧，只要人一蹲低，还怕它利箭攻击？

   此时火箭已引燃，轰地火冒熊熊，风火轮飞快喷出，小勾激动地喝叫：“闪啊，不闪准没命！”

   一颗霹雳小弹轰向前头，炸得弓箭手纷纷闪避。

   那风火轮已然冲至前头，还好，若非银冰铁较重，火风轮冲势较平常开车时慢，那些人得以闪避，否则早被压在地上毙命了。

   总兵哪见过如此快速的喷火车，还来不及眨眼，它已冲出数十丈，眼看人群困不住，他急吼：“快用东西挡，拆栏杆。”

   “没有用的。”

   小勾追冲人群，眼看士兵有的逃、有的叫、有的猛杀过来，飞枪飞矛射个不停，他只一缩头，全部了事，冲到高兴处，还伸手打向逃避不及的士兵臀部，百般捉谑。

   眨眼冲向前院及后院相隔之庭堂，那有数十阶石梯，小竹惊叫，这状况未见过，风火轮可能会翻倒，小勾急咬牙，大喝一声猛抓住Ｔ字把手，重心移往后头，前轮为之悬高， 后边火箭推力猛送，叭叭叭叭，风火轮竟然靠着后轮冲过楼梯，直冲庭堂，杀向前院。

   原来这银冰铁比较重，镇住车子，小勾又处置成功，才免于翻倒，两人不禁更为激动，抓着把手，再冲向前而，庭堂前后门全都被冲毁，飞车又至前庭下斜石梯，小勾又猛抬 把手，车子咚咚顿下，只因为要下坡，风火轮的速度较快，方向已然偏左。

   小竹急叫：“煞车，煞车，转左转右。”

   小勾欣然笑：“得令，快闪啊！”

   他拉了煞车，调回方向，又直冲大门，士兵未见这怪物，往两边散去，有人喝令射箭，然而此车速度已快，不易射？偶尔几支，也被铁牌所挡。

   又一声喝吼：“用网……”

   总兵追出，小勾已逃出百丈远，他大声下令，几片大网罩来。

   小勾一时闪避不及，被网个正着，谁知四人张网根本抵不住风火轮的冲力，被拉倒地面，直拖十数丈。吓得他们急急松手。

   小勾急叫：“刀拿来！”

   小竹立即交过利刃，小勾赶忙砍向前头网，眼看就要冲向大门，却是关着，而且还堆了不少石块、木材，小竹不禁尖叫：“有阻挡，快用弹，快用！”

   小勾一手切网，一手急忙抓出两颗霹雳小弹，一炸红门，一炸石块木材。同时轰响，巨门倒塌，木材石块碎飞满地。风火轮从淡烟尘中穿过，本来还都下斜石梯，被倒塌的红 门铺去，省了小勾不少工夫，而那网绳被切了差不多，又在冲门时卡上断树枝，而从左右两边被拖落，风火轮得以自由脱身冲去。

   小勾果然成功地冲出总兵府，吓得那些士兵个个目瞪口呆，他们可从来未见过这怪车，竟然在千万军队中肆无忌惮地冲杀，而无人可以阻拦。

   总兵是失算了，他这才知道风火轮已非兵力所能阻挡，除非用大炮轰，然而速度之快，恐怕轰之不着。

   “快备马来……”

   眼看小勾已冲出总兵府，秦向严急吼，士兵飞快送马。他掠跨上鞍，急驰即追，后头士兵有备马者，都负骑上马，随即追出。

   一时万马奔腾，在夜里掀起一场不是大战的大战。

   城中百姓已然喧叫，以为大军来犯，有的喧叫没命地逃出屋中，有的躲在家中猛地祷告，有的急急想找亲人，深怕从此天人两隔。

   市街大乱，小勾除了喝吼，仍自躲闪，把手左拐右弯，已玩出兴趣。

