    七四 

   小勾坐下，已引来骚动，但拍卖会总得进行。

   老板五十上下，长得稍胖，一副员外郎模样，他朝小勾尊敬一笑，他认为不管如何，这人敢坐第一张位置，必有过人的胆量，犯不着去轻视别人。

   在群众稍静之后，他已叫手下端来一红布罩着的东西。置于台上后，他拉开，是一青玉罗汉，玉质青翠，雕刻更是传神，一罗汉挂念珠，两眼炯炯有神，斜倚坐在玉树下，沉 读金刚经，那玉树枝叶茂密，片片清楚，就连金刚经也刻着密密麻麻的字体，实称鬼斧神工。

   老板说道：“佛山罗汉，相传是唐太宗送给魏征之极品，而后又曾跟武则天出家白马寺，即已流落民间。”

   他举高向众人显示一番，又放回原位，目光已落向小勾，希望他表示意思意思。

   小勾眉头一皱：“这东西怎会在这里？”

   老板惊诧：“这是公子家中物？不可能，通宝楼所拍卖之物，必定是来历正当，而且全是真品。”

   小勾看这老板也不是什么奸商之类，一时不便让他难堪，尤其宝物才刚开始，遂含笑道：“我是在一位朋友家见过，没想到他会拿来拍卖？”

   老板松了一口气，含笑道：“也许令朋友临时想换其它宝物，所以才拿来此拍卖。”

   他不敢说缺钱，这对小勾似乎有点儿侮辱。

   此时那挂耳环男子已伸出一根手指头。

   老板立即喊价：“两万两银子，有人要加价吗？”

   丁小勾道：“我可不可以摸摸？”

   “自是可以……”

   老板正想要拿过去。

   那挂耳环男子冷道：“若是我买了，不想给人摸，除非价钱比我高。

   “这摆明在整小勾。

   老板闻言，一时为难，若给小勾摸着，而他又不买，自对喊价者不妥，而以他的经验，那人是有意为难，若被摸着，他一定是不会买了。

   他不得不向小勾报以为难的眼神，然后又转向挂耳环者：“铁公子，能不能破个例？”

   那铁公子淡雅地道：“东西是你卖的，你看着办吧？”

   他摆明就是不让步。

   小勾闻及老板能指出他姓铁，该是熟客，也就是装痴者，更是为难自己者，小勾连看他都懒得看，道：“拿来吧，多少钱，我都买。”

   老板最喜欢就是听这句话，立即欣笑，瞧往铁公子：“公子您可能要割爱了。”

   说着就想把青玉罗汉往小勾送去。

   众人不禁为小勾投以羡慕的眼光，能不喊价即买下，除非富可敌国，否则谁敢冒着被赶出去的命运？

   铁公子忽然喝着：“慢着，我出价十万两。”

   哗地一声，如此青玉古董，不是举国知名，或许真有其珍贵的地方，但在竞价之下不是热门物，很少会喊出十万两以上，看来这铁公子当真想拆小勾的台子。

   老板双手不由发抖，他买价两万两，预计喊到五万两，现在一冒变成十万两，一赚就八万两。

   小勾连一眼也没瞧人家，向老板道：“你问问，到底要多少价，这样吊人胃口，我很不耐烦。”

   这话惹来一阵笑声，也表明铁仍是风度不够，一次喊完不就得了，还硬要东加西减，让人生意难做。

   老愣立即问向铁公子，他冷哼一声，也不再加价，免得失风度。

   老板随又问向所有在场者，已无加价者，才恭敬含笑向小勾：“公子，这青玉罗汉是你的了……”声音拖长，当然是想等价钱啦。

   小勾淡淡伸出两根手指头。

   老板脸色一变：“二万两？”

   众人哗然，手指一根一万两，未免整人。

   小勾笑着：“本公子喊价从来不用银子的。”

   老板脸色仍又变：“金子二万两？”

   群众哗声更大，此价换银子，至少也有二十万余两，足足多出铁公子一倍以上。

   老板抖着手，已不知如何交出青玉罗汉，小勾一手接过它，向众人晃了一眼，轻笑道：“独一无二，才是珍品，花这样钱，听听碎玉声也值得。”

   他竟把青玉罗汉往地上拋。

   群众更激动，老板脸色铁青，唉唉想伸出去接，仍自没接着，罗汉坠地，虽有地毯，仍卡卡地断成数片，一尊极品就这么完了。

   小勾淡笑：“被人甘心喊过价的东西，我不要。”

   这比被摸过而不要又不知要高出多少倍的尖锐刺人，铁公子当真脸色变得铁青，硬得很，他冷道：“有宝可摔，不知有没有金子可付？”

   小勾淡笑：“本来喊价，是买完离席再算，但宝物过我手，立即付帐也是应该的，小竹拿钱吧。”

   小竹早被唬得一愣愣的，没想到小勾花钱是如此方法，口袋内那些值百万两的票子，恐怕一下就完了，他怔怔地拿出一张两万金子的银票，力作不在乎地交给老板。

   老板自是认得出，这是刚从富祥钱庄领出的钱票，保证信用可靠，收得虽笑哈哈，却也两眼不住瞄向那碎罗汉，实在可惜啊。

   小勾摆摆手：“叫人拣吧，别耽误下场买卖。”

   “是是是，公子说的是。”

   老板马上唤人出来拣碎片，自己又奔向后台，只听得声音：“佳宾在场，好货色通通上啦。”

   一时群众为之激动，今天终于又见着稀奇珍宝。

   接下来，搬出来是一对孔雀，一为铜造，一为玉雕，大小如鸡，尾巴却闪闪生光，尤其玉雕者，身白如雪，羽如蝉翼，一根根清清楚楚，更透着七彩般的光泽，直如活孔雀一 般。

   小竹惊喜道：“好漂亮的玉孔雀。”

   小勾淡声而带点儿得意：“其实较珍贵的是那只铜孔雀。”

   “怎么会，玉孔雀要美得多，也绝难再找出第二只相同者。”

   “那铜孔雀也是天下独一无二，而且还在历史中大大有名，它即是三国英雄曹操所亲手建造，铜雀台中最珍贵的铜孔雀，被曹操送给大乔，小乔也要，才又多出玉孔雀，你想 ，谁个更珍贵？”

   小竹干笑：“原来还有典故？现在听起来，当然是铜雀台的孔雀珍贵了。”

   果然，老板已讲道：“三国至宝，铜雀珍品，曹操送给大小二乔的定情信物，铜雀二十万两银子起价，玉雀十五万两银子，合购者优先，也可单买。”

   老板目光已瞧向小勾，虽未必硬要他买，但老板知道，有小勾在场，今天一定是丰收的好机会。

   小勾淡笑，转向小竹：“你喊好了。”

   小竹为此困窘，老板目光瞧来，一时不知所措，只好乱说一数字：“五十万两好了！”

   老板诧病璼“是金子？”

   这还得了？

   小勾淡笑：“你敢收吗？”

   这数目太庞大，老板自是手软，干笑道：“还是以银子算好了，给别人一些机会如何？”

   小勾淡笑着，并未回答。

   老板知道他已答应，遂往众人叫价：“可有更高者？”

   那铁公子也想来狠的，立即喊出一百万两，马上多一倍，喊完还往小勾瞄，然而总是瞧到他后脑勺，瞄了还是白瞄。

   小竹暗中嘘口气：“好险，要是五十万两黄金，咱临时要哪里拿？”

   小勾道：“喊价也不一定要立即付现，先交付保证金，明儿再提钱也可以，谁会带这么多钱在身上？”

   小竹窘笑：“我只是紧张啊，以后自己喊好了，别害我出丑。”

   “真是，教你花钱，你都舍不得。”

   “谁像你这么花法？”

   小勾得意地笑着：“我是全国最富有的人啊，不花点儿出去世上可会饿死不少，呵呵，我们这行工作，也算是劫富济贫了。”

   小竹说不过他，只好任他大言了。

   老板已连喊两次价，目光又落向小勾，而小勾右边那三名富家公子吱吱喳喳，似决定要三人合买，喊出一百五十万两，喊完四下游目，很是威风。

   小勾轻笑着，并未加价。

   右边那老年文士，轻轻倚向右侧，淡声说道：“那三人是应王爷和秦王爷及李尚书之子，他们买来若送给皇上，自是更得皇上心情了。”

   小勾轻问他：“你呢？当何官？”

   “老夫官拜右史大夫，代表王丞相，所以才敢坐这位子，公子又是……”

   小勾欣笑：“皇上的亲信，来发公公。”

   那右史大夫立即拱手：“失敬失敬，小臣不知，请公公包涵。”

   小勾道：“没关系啦，不过我现在代表自己的身份，大官爷你尽可不必理我，有中意货色，买去便是。”

   如此那右史大夫才敢再喊价：“一百八十万两。”

   那三名富家弟子向他看了一眼，干脆喊到二百万两。

   那右史大夫看三人有意争夺，自己已身在官朝，对王爷仍得礼让三分，喊个价，只是回去对宰相有所交代，现在三人不放手，他只好退让了，无奈地往小勾瞧去，表示只有小 勾可以修理人家了。

   不等小勾喊价，那铁公子又出声：“二百三十万两。”

   群众已哗然，这是天文数字，那铁公子目标仍就指向小勾，只可惜他仍没反应。

   三名富家弟子，一名已瞧尚铁公子，他喊道：“铁追阳，你让一下吧，这是好东西，皇上一定喜欢。”

   铁迫阳淡笑：“应小王爷，多包涵了，这东西无价，我爹也一定喜欢，所以，不忍让手，只有让小王爷失望了。”

