    九一 

   情势招招要人命，小勾暴然大喝，手中太阿剑转耍成轮，逼得头肩长刀打偏，他猛抽出宝剑，狂力一扫，当当数响，一口气砍断三把长刀。

   “如何，这剑还管用吧？”

   小勾又砍攻往小竹那人手中长刀，一砍得逞，反手刺剑将那人给逼退，倒身纵掠，反击南宫父子。

   南宫云大惊：“是太阿剑？”

   他想抽出那把滴血勾应战。

   小勾已射出宝剑直钉两人脚下，斜斜插地，还晃震着，小勾己立在当场，轻笑着：“欠你们的太阿剑，现在还来，这笔帐也该了了，我的滴血勾也该还给我了吧？”

   南宫云冷笑：“谁知道是真是假？”

   南宫太极立即抽剑视瞧，耳然认出是真假，遂点头：“的确是太阿剑，你是如何寻得？”

   “那是我的事，把我的刀还给我。”

   小勾丢还剑鞘，等待南宫云还剑。

   南宫云却哈哈谚笑：“你夺走太阿剑数月，总该生出点儿利息吧，这么刀就留在太阿殿半年以抵利息，如此才公平。”

   小勾惊诧：“你想吞我的刀？”

   “太阿殿有的是名剑，看不上你这把破刀。”

   “看不上就还来！”

   “我说过，要生利息。”

   小勾已然淡笑：“看来你是有意为难了。”

   “是又如何？是你先惹太阿殿的，怪不得谁。”

   “谁”字未完，小勾暴喝一声，人如弹丸射出，直捣南官云，一手抓着刀，一手直捣胸口。

   南官云一时不察，被他逼近三尺，想还手都不及，掠慌中已退闪，然而小勾速度何其之快，一闪身就到他面前，眼看就要抢过宝刀，那个竹突然急叫：“危险快躲！”原来是南宫太极手中宝剑斜砍过来，直取小勾腰身，若他不闪避，必会切成两段。

   小勾左右为难，若不躲，必会中剑，若躲开，南宫云将会逃走，情急之下，施展千斤坠，强把自己压往地面，反滚开去，同时又用天蚕勾直射南宫云衣襟，拖着他撞向南宫太极手中宝剑。

   南官太极一时惊急，已撤招，免得伤了儿子，小勾得以欺蹿南官云，两手抢宝刀，一脚踢得他倒摔出去，宝刀已得手，小勾横抽出来，青森森，一股慑人的气息直逼向南宫家人，他冷笑着：“来啊，父子联手，看谁怕谁？”

   南宫太极急于儿子伤势，看他无甚大碍，方自安心，转往小勾，怒目瞄来：“老夫砍了你！”

   他猛将太阿剑砍下，小勾迎刀挡去，锵然如龙吟，闪出一道青光，双方各自分开，同往宝剑宝刀寻去。

   南官太极忽然看见完善无缺的太阿剑，此时刃锋竟然有了小缺口，他惊诧不己。

   小勾瞧往刀身，却完好如初，不禁大为得意：“你的宝剑削铁如泥，我的宝刀却专为砍宝剑而来，怎么样，还想不想试试？”

   南官太极爱剑如命，虽满肚子怒火，却不敢再以剑试刀，乃厉吼：“太阿殿永远跟你没完没了！”

   小勾淡笑：“我也不想跟你们有完有了，等你找到高手再通知我一声，我的滴血勾随时奉陪，哼，想污我的东西，做梦去吧！”

   小勾捧着宝刀，已领着小竹扬长而去。

   南宫云怒吼：“迟早有一天，我会剥了你的皮……”

   回答的，是一连串小勾笑声。

   南宫云不禁骂向那些高手无用，他们只能低头挨骂。

   南宫太极瞧着那宝剑的伤口，心头怒火烧起，然而他又能如何？根本治不了小勾，这仇要报，还得走一段很长的路啊。

   南宫家一直在怀恨中过日子。

   宝剑己还南宫家人，小勾还得上鱼肠宫，跟秋封侯说一声，于是两人又取道天台山。

   三天后，已抵鱼肠宫。

   秋封侯亲自迎出，几月来，他心情开朗许多，人也胖了不少，还好他勤练功，否则肚子就要凸出来。

   鱼肠宫充满喜气，因为二女秋雨已在近日内嫁给轩辕书绝，时下应无任何变化才对，双方也为此事而忙碌着。

   秋封侯招待于观鱼亭，亭呈角形，并不稀奇，但亭下池水，锦鲤千万条，每丢下食物，即大堆游来，有若蟠龙戏水，煞是热闹好看。

   简单的酒菜使得小勾和小竹吃的很舒服，方将近日发生事情大略地说着了一遍。

   秋封侯惊诧：“兔女未死，那皇帝门还存在了？”

   小勾点头：“一定存在，至少那些皇后贵姐都还在，四魔一定也活得甚好。”

   “可有疯子皇帝的消息？”

   “还好没有，否则就惨了。”

   秋封侯沉吟着：“若是皇帝门再现，该会是谁领头？”

   小勾摊手：“不晓得，不过一定不是简单角色，倒是宫主当时宝剑确实交给了疯子皇帝？”

   “不错，老夫是亲手交给他。”

   “这就奇了，以他一个疯子，这又是他致命武器，他将会隐藏得很好，怎会再落入他人之手？”

   小勾对此事一直不能了解。

   秋封侯道：“他是疯子，任何事情都做得出来。”

   小勾却不这么想，毕竟他接触过这疯子，多少了解他心性，然而此事还是等梦丹丹出来再说，把话题一变：“太阿剑已出现，其它三把可能不久也会出现，宫主要留意些。”

   “多谢少侠提醒，老夫自会小心。”

   二人再聊些琐碎事。

   小竹却玩出心得，欣喜叫来：“小勾，你看鱼群那全身通白，头顶有个弯月形的鲤鱼，它好象是王，只要游到哪里，就一大堆鱼跟着抢过去。”

   小勾也瞧见了，抓住桌上的饭粒撒下，但那鱼王却懒得吃，其它鲤鱼则争先恐后地抢吃起来。

   秋封侯含笑道：“它叫目龙，非寒天不食，是老夫从天池带回来，除了冬天看它吃过落下的莲花瓣外，就再也没见它吃过东西了。”

   小勾皱眉：“脾气倒不小，还是胃肠不好？”

   “老夫也弄不清楚。”

   小勾对那鱼甚感兴趣，象小孩般地追耍起来。

   秋封侯坐了一阵子，也觉得无聊，遂起身辞别离去，并言希望小勾在秋雨嫁过门时再离去，小勾一心想玩鱼，连思考也没有，也就一口答应了，秋封侯才含笑离去。

   小勾追赶目龙一阵，觉得它老是沉在深水处，玩得不过瘾，于是心血又来：“把它钓起来瞧瞧，看看有何不同？”

   小竹轻笑：“你勾中无饵，怎么钓？”

   “钓不着就用勾的啊！”

   小勾猛运真劲，细线己斜直，相准准地打向那鱼嘴巴，可惜此鱼就是不张口，它一声尖叫，千万条鲤鱼全部游来，罩住池面，小勾再也没法子找出它藏身处。

   小竹为之轻笑，“如何，你也有栽在动物的手中？”

   小勾瘪笑：“连手都没有，是栽在它嘴中。”

   无奈地，他只好收起天蚕勾。

   “玩不了鱼，咱们去练功吧，最近学到不少武功，不练，手会痒。”

   小竹自是答应，两人遂往后山，找来练功的平地，这是一处崖面，除了几株巨大的青松外，已无任何杂草，小勾觉得地形不错，开始练习那所谓的九龙神功，尤其偏重于吸引功力方面。

   而小竹对滴血勾一直偏爱，小勾觉得用惯天蚕勾，再使刀，有些怪怪的，遂把宝刀让给小竹，小竹有了宝刀，自是高兴万分，耍起来特别认真，还讲究姿势完美呢。

   两人就此练功，不知不觉中，已及三更。

   小勾正在催化体内那道因吸食黑白兰花汁液而引发的劲流，而比划得哇哇叫，而小竹早累得躺在地上休息，数着星星做梦。

   忽而有破空声音传来，极淡，小勾听的出是那衣衫拨动草枝声，他觉得奇怪：“是谁？”

