一三  

   福斯特先生回答到：“好建议。”他环顾四周说：“另一个可能是那个持有物品的人并没尝试要把它带出这片乡村，他们可能在当地建立了一个实验室，不会吸引太多的注意的那一种，操作也不太显眼，不要求特殊的材料或化学物品。最坏的情景是这些微生物，不管是什么，被繁殖出来，然后又通过各种渠道被导人或传播给人群。一些微生物易于在洪水中传播，一些可能在空气中繁殖，一些可以通过人和动物传播。我不是专家，但我早些时候给一些在华盛顿的人打过电话，我明白感染和扩散的可能性非常高。”他补充说：“一部电视记录片曾假设过一听充满了炭疽的咖啡罐，只要被一个恐怖分子乘船带着绕曼哈顿转一圈，便蒸发到空气中，将杀死至少二十万人。”

   房间里又变得安静了。

   大家都注意听着，福斯特先生很得意，继续说：“这件事可能变得很糟糕，那是难以估计的。炭疽只是细菌，要是病毒会更糟糕。”

   我问：“我们在谈的不仅仅是一种细菌或病毒被窃的可能性，我理解得对吗？”

   乔治·福斯特回答：“如果你打算偷炭疽，你同样也会偷埃博拉或任何别的你能到手的东西。这样将产生多重威胁，自然界从未发现过的那一类威胁，而且将是不可被包容或控制的。”

   客厅的金属钟敲了十二下，泰德·纳什先生带着一种想要使别人对其显然是在常青藤名牌大学所受的教育产生深刻印象的愿望，不无戏剧性地引了句巴德的话，是这样的：“现在是夜晚最迷人的时刻，当教堂的院子打起哈欠，地狱向这个世界呼出迷风时……”

   在这个欢快的调子上，我说：“我要出去呼吸新鲜空气。”

   5

   我并没有直接走到外面去呼吸新鲜空气，而是绕到房子的西翼，在那儿汤姆和朱迪曾把一个过去的卧室建成了他们的办公室。

   一个摘电脑的讨厌鬼正坐在电脑前，那本是我想去坐的位置。

   我向这位先生介绍了自己，他则表明自己的身份是迈克·瑞斯尼克侦探，县警局的电脑犯罪专家。

   打印机在嗡嗡地工作着，台面上满是成堆的纸。

   我问迈克：“你发现凶手了吗？”

   “哦，我正在玩危险游戏呢。”

   迈克真是个怪人。我问他，“到现在为止我们发现什么了吗？”

   “哦……大多数……等等，这是什么？没什么……我们怎么……怎么？”

   “到现在为止发现什么了吗？”我就喜欢和电脑前的笨蛋说话。

   “哦……大多数是信件……给亲戚朋友的私人信件，一些工作信件……一些……这是什么？没什么……”

   “有什么提到普拉姆岛的吗？”

   “没有。”

   “有什么看上去有意思或可疑的吗？”

   “没有。”

   “科学文件呢——”

   “没有。我想我发现了什么的时候，我会停下来去告诉凶杀组的。”

   他听起来有点儿不耐烦了。就像他已坐这儿几小时了，又过了他睡觉的时间一样。我问他：“财务资料呢？投资，支票簿，家用预算——？”

   他从屏幕往上一瞟。“是的，这是我下载的第一件东西。他们把支票写在电脑上。这儿有他们自开户以来的二十五个月内所有的账户活动的打印件。”他指着打印机旁的一堆纸。

   我拿过那堆纸说道：“我翻一翻你不介意吧？”

   “不介意。但是别把它拿远。我要把所有这些附在我的报告中。”

   “我就拿到客厅里，那儿光线比较好。”

   “行……”他又玩起电脑来。那玩意儿对他来说比我要有意思。我走开了。

   来到客厅里，压指纹女士仍在拂掸取印。她瞟了我一眼问：“你碰着什么了吗？”

   “没有，女士。”

   我走到壁炉两旁的书架边。左边是小说类，大多数是乎装本，好一种糟粕与精华的混合。右边是非小说类。我研究了一下书名，从生物科学技术资料到日常生活保健琐谈，什么都有。另外还有一整架当地出版的书，内容涉及长岛，植物群，动物群，历史等等。

   在书架的底层是一排航海书，导向图之类。正如我说过的，戈登夫妇原是封闭于陆地中的中西部人，他们已真的对划船发生了兴趣。另一方面，我有几次同他们一起出去过，甚至我也能看出他们不是很棒的航海者。他们也不钓鱼，挖蛤，捕蟹，甚至也不游泳。他们只是喜欢时不时地开关油门。这使我又回到这是一件与毒品有关的案子的想法上。

   带着这个想法，我把电脑打印件放下，用我的手帕从架上拿起一本大号的导航地图，把它支在壁炉台上。我很快地翻过一页页，手指裹在手帕里。我寻找着发报频道，手机号码或其它什么毒品走私犯可能在图表中标明的东西。

   导航表的每一页显示一片方圆四英里的海域。图表中呈现的陆地基本上不具特征，除了从水上能看到陆地标志外。但海上却标明了暗礁，岩石，深度，灯塔，沉船残骸，航标等各种各样的导航辅助手段与危险提示。

   我一页又一页测览过来，寻找“X”的字眼，聚会的地点、地图坐标联络点、未安，皮特罗之类的名字。但图表看来很干净，除去一条黄线醒目地从戈登家的码头连到普拉姆岛码头之外别无它物。这是他们去上班的路线，经过北叉南岸和谢尔特岛，沿着海峡中那安全的深水部分伸展。但这并不能成为任何事情的线索。

   我注意到在普拉姆岛上，有“限制通道——美国政府产业——不对外开放”的宇样，被印成红色。

   我正要合上这本大书时，发现几乎被我的手帕遮住了什么东西——在这一页的底部，普拉姆岛以南海域，用铅笔写着44106818跟着是一个问号，有点儿像我脑中刚才冒出的那个像小卡通气球一样的问号——44106818？两个问号和一个惊叹号。

   那么，这是一个标准的八位数地图坐标联络号码吗？或一个无线电频道？一个伪装起来的打电话开玩笑的号码？毒品？病毒？是什么呢?

   在凶杀案调查中，当你们开始罗列许多的线索，多到你不知道如何处理时，是一个关键时刻。线索就如菜单中的配料，没有指导。如果你以正确的方法把它们加到一起，你就能吃到饭；如果你不知道如何处理它们，你就得在厨房里呆很久，乱作一团，饥肠辘辘。总之我用手帕拿着这图表书，走到压指纹女士那儿。我问她：“你能为我彻底又仔细地检查一下这本书吗？”我灿烂地微笑着。

   她表情生硬地看了我一眼，然后用带着乳胶手套的手拿起书，查看了一下。“这地图很难……但封面很光滑，很好留下指纹……我尽力而为吧。”她又说：“硝酸银或茚三酮检验得在实验室才做得成。”

   “谢谢，职业女强人。”

   她展额一笑，问：“谁留下的指纹最多？联邦调查局，中情局或EPA？”

   “什么是EPA？你指的是环境保护管理处吗？”

   “不，贝思·彭罗斯的屁股。”

   她大笑，“这在总部流传很广，你没有听到过吗？”

   “我想没听到过。”

