一三五  

   “方程式303”艰难地在风浪中行驶着，我们谁也没有说话。我估算了一下时速约为二十海里，相当于这艘船在乎静的海面上行驶速度的三分之一，而且也不会有现在满舱的海水负重。估计克里斯游艇这种天气时速至少可达二十海里，他当然就能追上我们。事实上贝思说，“约翰，他正在逼近我们。”

   我回头看看托宾船的大概轮廓，这时克里斯游艇正在约四十米开外的浪尖上。大约五分钟不到，他将能抱着来福枪相当准确地瞄准我们，面我俩的手枪委实毫无作用，除了偶然的幸运一枪。

   贝思问我，“你还剩多少发子弹？”

   “我看看……枪筒里放了五发，……我射了四发……那么，那个警察还剩多少发子弹在——？”

   “这可不能开该死的玩笑！”

   “我想缓和一下气氛。”

   我从彭罗斯小姐规矩的嘴里听到几句脏话，接着她又问我，“你能再加速摆脱目前的倒霉境况吗？”

   “也许可以，把下面的重物扔掉，把挡风玻璃打碎。”

   她跳下去又取上来一个灭火器，用它把她的挡风玻璃打碎，然后将灭火器扔到海里。

   我说，“以这个速度，我们并没有负载多少海水，水泵每时每刻都会减轻一点重量。因此我们会速度更快一些。”我补充道，“加上我们的油又快烧光了，重量也会减轻。”

   “我不需要上物理课。”

   她脑怒了，可这总比先前见到的那样安静和顺从要好得多。当自然和人一道欺骗你时，发发怒是有好处的。

   贝思又上下了几回，每次回来都要把一些东西扔到海里去，不幸的是包括冰箱里的啤酒。她成功地把一部便携电视搬上来扔到水里，还有一些衣服和鞋。我忽然想到如果我们甩掉了弗雷德里克，他或许看到这些漂在海面上的货物会断定我们已经沉船。

   我们的速度于是又加快了一点，但克里斯游艇仍在紧追不舍，一个无可逃避的事实便是他将很快要放下来福枪向我们射击。我问贝恩，“你还剩多少发子弹？”

   “九发。”

   “你只有三匣子吗？”

   “有？你拿着只有五发子弹的该死的玩具手枪跑来跑去，一颗子弹也打不中你，你当然有胆量——”她突然蹲到椅子后面拔出手枪说：“我看到枪口闪了一下。”

   我回头瞥了一眼，果然不错，无畏的该死的弗雷德里克正站在他的射击位置上。枪口又闪了一下。在暴风雨摇摆不定的船上互相射击是件容易事，但要击中什么东西则很难。因此我并不过度担心，可当两只船都在浪尖上时，托宾就有了居高临下和长枪管的优势。

   贝思很聪明，并不急于开火。

   我看见东方角的灯塔就在左边，比以前近多了。我意识到尽管船一直在向东开，却已被吹向北方，现在只剩下一件事，我也实实在在地做了。那就是把轮盘猛向左转，船便掉头向狭水道驶去。

   贝思喊了起来，“你干什么？”

   “我们正在向狭水道方向行驶。”

   “约翰，我们会淹死在那儿。”

   “要么就淹死，要么让托宾逐个地把我俩当枪靶，或者让他把我们撞沉，然后一边看着我们淹死一边大笑。”我又说，“我们如果在狭水道沉船的话，也许他也会。”

   她没有答话。

   暴风雨从南面吹来，所以我掉转船头朝北，船速立即加快一些。不到一分钟，我能看见右前方普拉姆岛的轮廓，左前方则是东方灯塔。我把船正对灯塔和普拉姆岛海岸的中间航线，一直开进了普拉姆岛狭水道。

   起先，托宾还跟在后面，随着浪涛越来越大，从两边陆地上吹来的风大得近乎超音速。托宾不见了，我猜想他已经放弃追逐，而且确信下一步他会去哪儿和干什么，希望我能再活十五分钟以证实自己的想法。

   现在我们已经进入狭水道，有点靠中间。西边是东方海角，东边是普拉姆岛，南面是嘉丁纳海湾，北面则是长岛海峡。我记得史蒂文斯说过一场几百年前的腿风曾拓深了这儿的海底，这种说法可信。我是说，这就像洗衣机原理一样，所有的东西都从海床被翻了上来——沙石、海草、木头、各种破烂物和废弃物。现在也不需要我再掌什么舵；“方程式303”无异于随波逐流的一块漂浮物而已。船的侧面已经横转过几次，简单地说就是朝东西南三面旋转了几次，只有暴风驱使着我们向北进入长岛海峡，那正是我想要去的地方。

   试图进入普拉姆岛港湾的念头几乎是可笑的，因为面前的情景显现出这个地方多么可怕。

   贝思努力靠近我，终于挤到我旁边的椅子上，她四肢紧抱在我身上，而我正在为了逃命紧握着方向盘。此时交谈几无可能，她埋头于我的颈部，我听见她在说：“我吓坏了。”

   吓坏了？我已经吓得六神无主。大概算一算，这显然是我有生以来最糟糕的经历。

   “方程式303”现在摇晃得太厉害，使我完全失去了方向。有几次意识到我们简直是在空中飞行。我知道这艘在水中具有良好稳定性的快艇的确能在半空中猛然翻过来，只能靠进到船里的污水在我们被卷到最高点时使船身保持下沉。

   我有过一个念头：打算一看到螺旋桨在空中转的时间比水里还多时就把船速降为零。油量运算是个长期战略，而我面临的形势却是短期的——可是，嗨，很难说。

   贝思贴得更紧。要不是有淹死危险的生死关头，我会觉得这很温馨。事实上我希望身体的接触能给她一些安慰，我就有这样的感觉。她又在我的身边说：“要是沉到海里，就抱紧我。”

   我点点头，想到托宾已经杀死了五个好人现在又将要另外两个人因他而死。我不能相信这个屎球真能制造这些悲惨的死亡。我能做出的解释只能是：长着小而亮的眼睛和大肚皮的矮个子都是无情和危险的人物。他们真的可以和世界相对抗，你知道吗?嗯，也许还不只是这样。

   不管怎样，我们就像唾沫团子被吹过稻草堆一样地吹过狭水道。我觉得具有讽刺意义的是，正是这场凶猛的狂风使我们平安地通过这里，可能正是顺着刚进来的水流行进的。我是说，海潮的流向和暴风的方向都是急速向北的，这在一定程度上使得通常情况下狭水道的海潮和由狂风引起的变化莫测的漩涡并未出现。打个类比说，有点像卷在湍急的马桶圈中和塞在废水管里两种境况的差异。

   现在我们到了长岛海峡，海浪和大风的强度都有所减弱。我加大发动机的转速，径直向东。

   贝思仍在我身边，只是抱得不再那么紧。

   右前方是黑乎乎的普拉姆岛灯塔，我知道如果能开到那个海岬后面，我们能少受些风吹浪打，就像先前隐蔽在避难岛后面一样。普拉姆岛没有前者高，靠向大西洋的面积大得多，可它能提供一些保护。

   贝思说：“我们还活着呢？”

   “没错。”我补充道：“你很勇敢，非常冷静。”

   “我因为害怕而麻木了。”

