二七  

   “他们实在不像这种人。”史蒂文斯说：“他们喜欢动物。他们为什么想要灭绝世界上的动物呢？”

   “也许他们想灭绝世界上的人，让动物们过上好日子。”

   “滑稽，”史蒂文斯说，“戈登夫妇没有从岛上拿走任何会伤害有生命的东西。我以我的工作打赌。”

   “你已经这么赌了，还有你的生命。”

   我注意到泰德·纳什和乔治·福斯特大部分时间都沉默着。我知道他们很早以前就听过简介了。他们可能伯说起话来带出这种腔调，像“到那儿去，做这个，拿T恤来。”

   史蒂文斯先生把注意力转移到挡风玻璃上说：“我们正靠近特瑞要塞，我们可以在这儿下车，四处看看。”

   巴士停下来，我们都出来了。

   9

   这是一个美好的早晨，在岛的中央太阳更暖和。保罗·史蒂文斯领我们在要塞周围转。

   特瑞要塞没有墙，看上去实际像一个废弃的小镇。一座砖砌监狱，老得长满青苔的大厅，摇晃的，有一个小阳台的砖营房，指挥官的屋子，一些其它的世纪之交的建筑物，山上一所装有护墙楔形板的小教堂，出入意料地构成一幅如画风景。

   史蒂文斯指着另外一幢砖房说：“那是惟一仍在使用的建筑物——消防站。”麦克斯说道：“这离实验室很远。”

   “是的，”史蒂文斯回答说：“但新实验室是完全防火的，而且有自己的内部灭火系统。”他补充道：“这里的救火车大都用来灭山林之火或在生物控制区外的建筑物内的火灾。”

   一生都在这个岛的下风向或上风向度过的麦克斯对史蒂文斯说：“但是一场火或一场飓风便可摧毁渗透生物控制区内的动力发生装置，对吗？”

   “什么事都有可能。”他又说道：“一些人住在核反应堆旁。这是个现代化的世界——充满了难以想像的恐怖——生物的，化学的，原子核的噩梦等着要为下轮物种的进化而清扫记录板呢。”

   我带着新的兴趣看着保罗·史蒂文斯，开始认识到他是个疯子。

   在营房前是块修剪过的草地，一直铺向远处的水边。成群的加拿大鹅在草地上踱步，咯咯嘎嘎地叫着，做着它们不拉屎时会做的所有的事情。史蒂文斯解释说：“这是阅兵场。我们一直修剪草地，使得飞机能看清藏在草地中的混凝土字母：‘普拉姆岛——闲人莫入’。我们不想让小飞机在这儿着陆。”他开了个小小的玩笑：“这标记赶走了空中来的恐怖分子。”

   我们四处走了一会儿，史蒂文斯说：“在我们建造主要设施之前，许多行政办公室都设在特瑞要塞里。现在几乎所有的部门——实验室、保安部、仓库、行政处和动物们都集中到一个屋顶下去了，从安全角度来考虑，这很有利。”他对我说：“这样，即便局边的安全设施被攻破，主楼是完全不可攻破的。”

   “你真是在挑逗我。”我说。

   史蒂文斯先生又微笑了。我喜欢他对我微笑。他说：“告诉你一条情报，我有一个密歇根州立大学的文凭，挂在我办公桌后的墙上，但你永远看不到。”

   我回他一个微笑。上帝，我喜欢让惹怒我的人生气。我喜欢麦克斯，我喜欢乔治·福斯特，我爱贝思，但我不喜欢泰德·纳什和保罗·史蒂文斯。在五个人中喜欢三个，对我来说实在很好——六个里面喜欢四个，如果加上我自己的话。不管怎么说，我实在忍受不了撤谎的人、笨蛋、吹牛的人和权力迷。我想在我被枪击以前，我比现在更宽容。这我得去问问法纳利。

   旧阅兵场在一处悬崖边戛然而止，悬崖下是一石质海滩，我们发现自己正站在崖边眺望大海。那是很惊险的场面，但却照亮了这地方的一片孤寂。在一般的海岛上都会产生一种进入另一个世界和来到世界尽头的感觉，但这个岛尤其如此。这儿过去一定是个非常偏僻的驻地，一个极其令人烦闷的前哨，在这儿除了看海就没什么事可做了。也许炮兵们会欢迎敌军舰队的出现。

   史蒂文斯说：“海豹在每年暮秋都会到这片海滩上来。”

   我问：“你们会射杀他们吗？”

   “当然不会，只要他们呆在海滩上。”

   当我们从海滩上往回走时，史蒂文斯把我的注意力引到阅兵场尽头的一块巨大的砾石上。在巨石的开裂处，端坐的是一个生锈的炮弹。他说：“它在独立革命时就有了——不知是英国的还是美国的。是戈登夫妇发掘出的物品之一。”

   “他们在哪几发现的？”

   “这附近，我想是。他们在海豹滩和阅兵场附近挖出了许多东西。”

   “是吗？”

   “他们似乎有知道从哪儿挖的诀窍。他们挖出的炮弹足以武装一个团。”

   “你怎么不说了？接着说，史蒂文斯先生。”

   “他们使用一种金属探测器。”

   “好主意。”

   “那是一种有趣的爱好。”

   “真的是。我婶婶就是一个大挖掘者。我不知道戈登夫妇也在挖掘。我从未见过他们挖出来的东西。”

   “哦，他们不得不把东西留在这儿。”

   “因为污染？”

   “不，因为这是联邦的土地。”

   这个很有趣。纳什和福斯特开始听起来。我并不希望如此，于是为了改变话题，我对史蒂文斯说：“我想巴土司机正试图引起你的注意呢。”

