三二  

   我在字母D下找毒品贩子皮特罗，在C下找哥伦比亚毒品卡特尔，但没找着。我又在T下找恐怖分子，A下找阿拉伯恐怖分子，但全落了个空。我没看到史蒂文斯和卓纳的名字，但我想岛上所有雇员的卡片可能是另立目录了。我打算拿到一份复印件。

   纳什正在摆弄汤姆的电脑，而福斯特在玩朱迪的。这可能是他们今天早上没来得及完全清查的一件事。

   我注意到办公室中完全没有什么个人物品，没有照片，没有一件艺术品，甚至桌上也没有一件摆设不是政府发的。我向多娜问起这个，她回答说：“没有规定反对在一区放上个人物品，但大家倾向于不把太多的物品带上船，放到办公室中，也许化妆品，药品除外，我不知道为什么。实际上，只要说明理由，我们便可以书面中请领取到差不多我们想要的任何东西。这样我们就有点儿被宠坏了。”

   “我交的税起作用了。”

   她微笑了。“在这个疯狂的岛上，我们得被哄得高兴一点儿。”

   我走到一块大的布告牌前，贝思和麦克斯在那儿读着一些钉在软木层上的文件贴片。在联邦官员听不到的地方，我说：“这地方今天早上已被收拾干净了。”

   麦克斯说：“谁干的？”

   贝思说：“今天早上约翰和我看到我们的两位朋友从普拉姆岛渡轮上下来。他们已经到过了这儿，已经见过了史蒂文斯，已经看过了这个办公室。”

   麦克斯看上去很吃惊，继而火起来。他说：“该死……这是违法的。”

   我说：“如果我是你，我就让它过去算了。但你现在明白了我为什么心情不是很好了吧。”

   “我没有注意到有任何差别，但现在我很恼火。”

   多娜，以她最通融的语调，打断了我们的讨论：“我们现在有点儿跟不上时间表了，也许你们可以呆会儿再到这儿来。”

   贝思对她说：“我想要你做的是把这房间的门用挂锁锁上。我会从县警局派人到这儿来，他们会到这儿来看看。”

   纳什说：“我猜你说的意思是指你们要把物品监管起来。”

   “你可以这么猜想。”

   福斯特说：“我认为这样违反了联邦法律，而我想从联邦财产中拿走我需要的任何证据，贝思，但这些东西萨福克县警方可以随要随到。”

   贝恩说：“不，乔治，我将监管这整个办公室，你们可以随要随到。”

   多娜预感到要有一场争论了，赶快说：“让我们去看看值班室，然后我们将去见卓纳博士。”

   我们回到走廊上，随她走到标号237的房门前。她在小型键盘上按了几个密码，打开了门，露出一个巨大的没有窗户的房间。她说：“这是值班室，是普拉姆岛的指挥、控制和联络中心。”

   我们都走了进去，我四处打量。工作台面沿墙伸展，一个背对我们而坐的年轻人，正在打电话。

   多娜说：“那是肯尼斯·吉布斯，保罗·史蒂文斯的助手。肯尼斯是今天的值班员。”

   肯尼斯·吉布斯在椅子中转过身来，向我们挥手。

   我打量着房间四周。在桌上有三种不同类型的无线电传送器和接收器，一个电脑终端，一套电视系统，两台传真机，电话，手机，一台电传打字机和一些别的电子装置。两台天花板上的电视摄像机扫描着整个房间。

   在墙上有各种各样的地图，无线电频道，备忘录和一张值勤人员表等等。这是保罗·史蒂文斯的操作法——指挥、控制、联络一体化，称作CCC或3—C。但我没看到一扇门，能通向史蒂文斯的办公室。

   多娜说：“从这儿，我们可以和华盛顿，以及分布在美国、加拿大、墨西哥和世界各地的别的研究机构取得直接联系。我们也与在亚特兰大的疾病控制中心有联系。另外，我们还有一条直接的线路通向我们的救火队以及岛上其它重要地点，外加国家天气预报中心等许多支持普拉姆岛的组织和部门。”

   “比如军队？”我问。

   “是的，尤其是海岸卫队。”

   吉布斯放下电话加入到我们中间。我们做了一番介绍。

   吉布斯是一个三十来岁的高个儿家伙，蓝眼睛，和他土司一样的金色短发，烫得整齐干净的裤子和衬衫，打了个蓝领结，一件鲜蓝色上衣搭在一张椅子上。我确信吉布斯是这儿实验室的一个产物，从史蒂文斯的阴茎或什么地方被克隆出来。吉布斯说：“我可以回答你们关于这个办公室的任何问题。”

   贝思对多娜说：“你介意让我们和吉布斯先生一个人呆上几分钟吗？”

   她看了看吉布斯，他点了点头。

   多娜便出到走廊上去了。

   麦克斯，作为我们当中惟一的普拉姆岛之邻，有着他自己的待议事项。他问吉布斯：“如果一场大东北风或龙卷风刮过来，你们会怎么做？”

   吉布斯回答说：“在工作时间发生的话，我们就撤离。”

   “每一个人？”

