     四十三 

   第十章 鸟巢

   一

   附近寺庙的钟声，冬夏两季都在六点鸣响。信吾也不论冬夏，清晨听到钟声就早早起来了。

   虽说早起，却不一定离开被窝。就是说，早早就醒了。

   当然，同样是六点，冬夏大不相同。寺庙的钟声，一年到头都是六点鸣响，信吾也就以为同样是六点，其实夏季太阳已经高升了。

   尽管信吾枕边放着一块大怀表，可是必须点灯、戴上老花镜他才能看得清楚。因而信吾很少看表。不戴老花镜，就无法辨清长针和短针。

   再说，信吾没有必要拘泥于钟点起床。毋宁说，早早醒来反而感到无所事事。

   冬天六点尚未天亮，但信吾无法耐心呆在被窝里，于是就起床取报纸去。

   不雇女佣以后，菊子一大早就起来干活了。

   “爸爸，您真早啊！”

   菊子这么一说，信吾觉得很难为情。

   “嗯，再睡一觉。”

   “睡去吧，水还没烧开呢。”

   菊子起床后，信吾觉得有人的声息，这才放下心来。

   不知打多大年纪开始，冬天早晨摸黑醒来，他就百无聊赖。

   可是一到春天，信吾睡醒也觉得温暖了。

   时令已过五月半。今早，信吾听见晨钟的响声，接着又听见鸢的啼鸣。

   “啊，它还在呐。”信吾头枕枕头，倾耳静听，嘟囔了一句。

   鸢在屋顶上转了一大圈，然后好像朝海的方向飞去了。

   信吾起床了。

   信吾一边刷牙一边朝天空寻觅，却没有找到鸢。

   然而，稚嫩而甜美的声音，似乎使信吾家的上空变得柔和清澄。

   “菊子，刚才咱家的鸢叫了吧。”信吾冲着厨房扬声呼唤。

   菊子将冒着热气的米饭盛在饭桶里。

   “刚才没留意，没有听见。”

   “它仍然在咱家呀。”

   “哦。”

   “去年，不记得是几月份了，它也鸣叫得很欢。大概也是这个时候吧。记性太坏了。”

   信吾站着看了看。菊子解开了系在头上的缎带。

   有时菊子似乎也是用缎带把头发束起来才就寝的。

   饭桶盖就这么打开着，菊子便忙着准备给信吾泡茶了。

   “鸢在，咱家的黄道眉也会在的。”

   “哎，还有乌鸦。”

   “乌鸦？……”

   信吾笑了。

   鸢是“咱家的鸢”的话，乌鸦也应是“咱家的乌鸦”。

   “原以为这宅邸只住人，想不到还栖息着各种鸟儿呐。”信吾说。

   “不久还会出现跳蚤和蚊子呢。”

   “别瞎说。跳蚤和蚊子不是咱家的居民。不能在咱家过年。”

   “冬天也有跳蚤，也许会在咱家里过年呢。”

   “不知道跳蚤的寿命有多长，大概不是去年的跳蚤吧。”

   菊子望着信吾笑了。

   “也该是那条蛇出洞的时候啦。”

   “是去年让你吓了一大跳的那条黄颔蛇吗？”

   “是啊。”

   “据说它是这所房子的主人呐。”

   去年夏天，菊子购物回来，在厨房门口看到那条黄颔蛇，曾吓得直打哆嗦。

   阿照听见菊子的叫声就跑了过来，发疯似的狂吠了一阵子。阿照低头一摆好要咬的架势，就又闪开四五尺，接着又凑近，似是要扑过去的样子。就这样反复了多次。

   黄颔蛇略仰起头，吐出红芯子，连瞧也不瞧阿照一眼，就顺顺当当地挪动起来，沿着厨房的门槛爬走了。

   据菊子说，蛇的身长足有厨房门的门板两倍以上，也就是说，足有六尺多长。蛇身比菊子的手腕还粗大。

   菊子高声说罢，保子却冷静地说道：

   “它是这所房子的主人呢。菊子嫁过来之前好几年它就在了。”

   “要是阿照把它咬住，不知道会怎么样呢？”

   “那阿照肯定输，它可以把阿照缠住……阿照明白，只是吠吠罢了。”

   菊子哆嗦了好一阵子。打那以后，她就不怎么从厨房门而改从前门出入了。

   不知这条大蛇是藏在地板下，还是藏在天花板上，实在令人毛骨悚然。

   但是，黄颔蛇可能藏在后山吧。难得见到它的踪影。

   后山不是信吾的所有地。也不知道是谁的。

