    一零一 

   鲁断石气得大吼一声，怒叫道：

   “韦英风，你不必假惺惺的，多说这些混帐话，以血还血！”

   哼了一声，韦英风生硬的道：

   “鲁断石，在下已经给你留了后路，试想，鲁老前辈尚讨不到好处，你又能奈在下如何？”

   鲁断石怒吼道：

   “姓韦的，你他娘的真要寻死，大爷今天即使杀不了你，也要与你同归于尽。”

   韦英风的脸上有了一股淡淡的煞气，他双手背负身后，静静的道：

   “鲁断石，在下敬仰鲁老前辈的为人，不愿使他绝后，你还是走吧！”

   鲁断石向身后八人叫道：

   “兄弟们上！今天咱们要为门主雪耻，杀掉眼前大仇韦英风！”

   随着他的话声，已有八条人影如鬼魅般，像煞白幽冥中出现的魂魄，令人颤栗，快速得目不及迎地移到韦英风之前。

   这八人都是年已四旬以上的中年汉子，面孔上没有一丝儿的深浅波皱，像是石塑木雕一样。

   韦英风平静的凝视着眼前这八位鲁门的好手，倏然的道：

   “在下不愿多伤人命，为了鲁老前辈之事，在下深深的歉疚，如果各位愿就此尽释前嫌，往后贵会有需要在下之时，在下赴汤蹈火，在所不辞。”

   鲁断石仰首向天，断然接道：

   “伯父的命，难道是你这条狗命所能抵偿？如果不愿动手，你就束手就缚，咱们还留你一个全尸！”

   韦英风深刻的面孔上倏而浮现一丝怒容，但随即又用一抹微笑掩饰住了，平淡的道：

   “在下先前已说过，人不犯我，我不犯人，鲁老前辈如此，朋友你亦如此。”

   鲁断石阴阳怪气了两声，露出一副不屑之状，道：

   “姓韦的，你说的倒好听，好像道理全让你占住了一样，废话少说，干脆一点。”

   韦英风深沉而雍容的望着鲁断石，再望其他八人，轻轻的道：

   “在下明白你此刻的心情，但是，在下仍然希望你带着贵门的八位朋友离去。”

   鲁断石没有丝毫表情的瞟了韦英风一眼，大叫道：

   “你他奶奶的，噜里八嗦，废话一大篇，是好汉就在拳脚上见功夫吧！”

   韦英风闭闭眼，用一种令人难以忘怀的悠远语声，道：

   “世事都难顺心，在下实不愿多伤人命，奈何！奈何！”

   鲁断石霸气的面庞上起了一阵痉挛，狠狠的瞪了韦英风一眼，口中叫道：

   “韦英风，你得便宜还卖乖，今天大爷们一定要来领教领教！”

   鲁断石右手轻轻一挥，八条人影连同鲁断石，像煞白云霄坠落的滚桶，一溜溜虹影骤涨，疾利无匹的泻向韦英风的周身上下。

   就在他们身形拔起的刹那，韦英风“铮”然拔剑出鞘，一溜沁人的寒芒，宛如天桥纵横，他已借着一指弹向敌人刀身的力道倏而升起五尺。

   鲁断石在韦英风一弹之力下飘然而起的瞬息间，已经知道，对方的功力之高，远超过自己合九人之力。

   韦英风脚步奇幻的一旋，一溜晶莹欲滴的星芒已拦腰斩到鲁断石面前来。

   鲁断石吓得连退三步，另有三人急攻而至，韦英风像一个难以捉摸的幽灵，身躯飘渺的移出，他手中的虹剑已连挥十七次。

   韦英风那溜寒芒，似雷神的铁锤，是那么厉烈的围击而上，三条人影猝然离开，又有五人几乎在同一时间再度缠斗于一处。

   闪电般的，激斗中的双方，连连互相攻拒了三十招。

   这时——

   韦英风瘦削的身躯猛而在那斩至的刀影边缘连连翻滚，九次之下，在这几乎是刹时开始，刹时结束的九次狠打猛击，山东鲁门的九位好手，已连连被逼退了五步。

   眼前情势，任何一个人都看得十分清楚，更凄厉的大混乱，只怕就要开始了。

   于是——

   一连串的刀光弧彩蓦然在十双眸子注视下，迸溅满天，绚烂的彩芒扩散，时而融为一团，时而分成千缕，但是，这一团，这千缕却在一片银白的冷电中受到无形牵制。

   极为迅速的，场中双方的龙争虎斗，已在短暂的时间里又互展了三十五招。

   在这须臾即过的互相攻拒中，韦英风已经试出了这九位鲁门高手的功力，不错，这九人，很可能是鲁门中的菁英，刀术精湛，都得到“赤龙须”鲁长春的真传，但他们却不会是韦英风的对手。

   九人的刀影，仿佛堆砌成了一个硕大无朋的牢笼，但是在韦英风有如漫天罗网的剑影下，却显得迟滞而呆板。

   突然——

   韦英风右臂做了九次幅度极小的挥舞，在九个小小的光圈中，他的剑刃碰掉了对方耀目的刀式，只听“当！当”！”数响，九人的兵刃尽已落地。

   韦英风挺立不动，瞳孔中反映出鲁断石那长发披散的冷厉面孔。

   韦英风抿抿嘴唇，沉缓的道：

   “朋友，我们之间的恩怨就此了结吧！”

   九人均已吓呆了，木立在原地，一动不动。

