    一零八 

   韦英风温柔的在她额角吻了一下，沉稳的道：

   “我已经没事了，呆会儿如果有什么事，你都不要插手，好好照顾自己就行了。”

   苏艾青深深的看着韦英风，低柔的道：

   “那你也要答应我，自己要小心，伤还没有完全好，不可以再受任何伤害了。”

   两人仍靠着石头，凝望着前路，苏艾青有些紧张，韦英风悠闲的端坐着。

   韦英风看了看天色，已是下午时分了，他沉声道：

   “这时候有什么人会来这里呢！”

   苏艾青没有开口，双目却四处留神观察，突然，柳眉微蹙，悄声道：

   “奇怪，好像是女人身上的香味，这地方怎么会有女人？”

   韦英风轻笑道：

   “难道你不是？你不是出现在这里，而且身上的香味还很诱人呢！”

   说话中，那阵极为幽淡的香气，越来越明显，却不同于苏艾青身上的，韦英风感觉有一丝儿熟悉，却又似陌生。

   半晌……

   缓缓的，一个穿着件淡青色春衫，袖子窄的，上面绣着宝蓝色的花，袅袅婷婷的走了过来，她脸上带着红晕，艳如朝霞，一双黑白分明的翦水瞳，正瞟向韦英风及苏艾青。

   韦英风与苏艾青二人，俱睁大眼睛，注视着突然出现的女孩子。

   这女孩子跟韦英风四眼一接触，两人俱是一震，二人同是一个心理：怎么是你！

   原来——

   这个美艳秀丽的女孩子竟是沈海珊！

   沈海珊眼波流动，一张似嗔似喜的俏脸对着韦英风，眨了眨那双有着长长睫毛的大眼睛，娇叫道：

   “韦公子，怎么会是你？你怎么会在这里？”

   韦英风怔了怔，似笑非笑的道：

   “真巧，沈姑娘，你怎么一个人在这里，不怕再碰到坏人。”

   沈海珊脸上又起了一阵红晕，但眼睛却直视着韦英风，目光中带着种说不出的诱惑，道：

   “我是来找你的。”

   韦英风一时不知所措，略微有此忸怩的道：

   “沈姑娘不是已经跟‘冷面快手’水寒青回去了吗？怎么又一个人出来，可有什么要事？”

   两人你一言我一语，顾自说个没完，根本没有把苏艾青放在眼里。

   苏艾青看着沈海珊，本来显然很惊讶，韦英风跟她竟然相识，渐渐嫣红的面颊也变得有点发青。

   沈海珊这位美艳慧黠女孩，无视于苏艾青的存在，嫣然一笑，妩媚的道，

   “我们能不能不要谈他，我跟他真的没有什么关系，全是他一派胡言。”

   韦英风闻言之下，当然知道是沈海珊在对他表白心意，他却故意装不懂，正色道：

   “水兄对你情深意重，姑娘千万别辜负水兄的—片心意。”

   沈海珊忽然笑了起来，刁蛮的道：

   “不管你怎么说，反正我已经跑出来找你，想再回他那儿也已经不可能了。”

   韦英风含有歉意的回头看了正在发怒的苏艾青，轻轻道：

   “小青，我……我忘了替你们介绍了，这位是沈海珊沈姑娘，这是苏艾青苏姑娘。”

   韦英风借着转移话题，来掩饰内心的忐忑不安。

   沈海珊忽而展颜一笑，道：

   “苏姑娘真漂亮，你一定跟我一样偷跑出来找韦公子的吧！只是你动作快了些。”

   此话一出，苏艾青美丽的面孔上一阵惨白，咬着嘴唇，一言不发。

   要逞口舌之利，苏艾青当然不是沈海珊的对手，她为人又较为矜持，三言两语，苏艾青已处在下风，体内不禁一阵寒栗。

   韦英风尴尬的笑笑，道：

   “大家有缘才会相识，沈姑娘可能比小青大一点，以后你们互相多照顾。”

   这些话说的索然无味，连他自己都觉得自己像在背书似的，古板单调极了。

   沈海珊不动声色的一笑，道：

   “哟！韦公子，你叫我左一个沈姑娘，右一个沈姑娘，叫起苏姑娘，却开口小青，闭口小青，你也不怕我打破醋缸子。”

   韦英风正不知如何回答，一旁的苏艾青已经忍耐不住，跺了跺脚，恨声道：

   “我再也不想见你了——”

   说完了这句话，眼眶一红，掉头就跑，跑了几步，又回头瞪了沈海珊一眼，恨恨道：

   “你不要脸！”

   韦英风想追，却让沈海珊硬拉住不放，苏艾青窈窕的身影瞬间已经不见了。

   虽说女人是弱者，但面对情敌时，却绝对是个不折不扣的强者，沈海珊就是一个例子。

   韦英风用力摇头，正色道：

   “沈姑娘，小青还是个孩子，你这样……”

