    一一八 

   “千臂神尼”宫南萍刹时面露笑容，点头道：

   “天不绝忠良，韦家有后，多少可以弥补孽徒万恶不舍的罪行，贫尼也可减轻不少心里的歉疚。”

   韦英风有些摸不着头脑的道：

   “前辈可否将此事来龙去脉，说给在下知道？”

   “千臂神尼”宫南萍目光迷蒙，仿佛在缅怀着那一段往昔的时光，慈爱的道：

   “施主，贫尼先替孽徒造下的祸害，向小施主赔个罪，贫尼会将所知道的一切告知，请施主心里先有一个准备。”

   韦英风咬着嘴唇，双手十指在不停的揉搓，沉吟良久，沈海珊看的真切，悄声儿道：

   “英风，你不要紧吧！”

   韦英风大叫一声，激动的道：

   “前辈，请将实情告知在下，在下……”

   说到这里，他叹了口气，“千臂神尼”宫南萍接口道：

   “桃花郎名虽是贫尼的弟子，但因贫尼四海云游，他很少跟随，所以他交友情况贫尼并不甚了解，直到血案发生后，江湖上人人尽知此事是他犯下的，贫尼震怒之余，将他找来，始初他矢口否认，后来经贫尼一再逼问，他方才俯首认罪……”

   “千臂神尼”宫南萍祥和的脸儿浮起了一抹奇异的光采。

   韦英风幽邃的眸子中泛着幽蓝的光芒，唇角在不可察觉的抽搐，他是在回忆他所知与不知的往昔，所遭受的痛苦。

   “千臂神尼”宫南萍缓缓的，深沉的道：

   “桃花郎犯下这种滔天大罪，贫尼焉能再留他在世，本想—掌劈死他……”

   韦英风暴厉的大吼道：

   “那为什么你没有劈死他，犹让他活在世上，继续为害江湖……”

   “千臂神尼”宫南萍那原本慈祥的面孔，微微变了形，颤抖的道：

   “因为他向贫尼求饶，表示痛改前非，他承认对不起韦家……”

   韦英风的脸上有着极端的陋夷与不屑，他恨恨的道：

   “所以你就饶了他，饶了一个满手血腥的凶手，因为他是你的徒弟，因为他向你求饶，就因为这样，你原谅了他的罪行？”

   沈海珊看韦英风的样子，有点害怕，惊骇的呼叫一声：

   “英风，你不要这样，慢慢听师太说完，有什么事你再说。”

   “千臂神尼”宫南萍没有表情的露齿一笑，平板而生涩地道：

   “贫尼之所以没有劈死他，主要是因为他向贫尼表示，这件事另有主谋者，不是他的本意，为了表示他忏悔的心意，他要缉捕元凶。”

   韦英风忍不住胸腔中的悲愤与仇恨，他声嘶力竭地大叫：

   “结果呢？他仍活着为害江湖，没有缉捕元凶，没有反悔之意，没有向韦家表示一点点道德良心，前辈，你明明纵虎归山！”

   韦英风他当然有理由表示他的痛恨与不满，他一家人遭如此恶运，他比谁都可以大声的宣泄心中的仇恨，他快疯了。

   沈海珊心涌如绞，看着韦英风痛苦的表情，缓缓的道：

   “英风，你的心情我了解，你……”

   韦英风生冷的截断她的话，生冷的道：

   “你不了解，你怎么会了解。”

   沈海珊畏缩地看着韦英风，再以求助的眼光望向“千臂神尼”。

   “千臂神尼”宫南萍眼光奇异的注视着韦英风，悠悠的道：

   “小施主的确有足够的理由责怪贫尼，贫尼因一念之间而铸下大错，至今仍深感不安，施主责备的甚是，贫尼汗颜……”

   韦英风淡淡向“千臂神尼”—望，冷漠的道：

   “就这样，韦家如此大的血海深仇犹不能报，元凶犹逍遥法外，天理何在？”

   “千臂神尼”宫南萍那深沉的语声又起，尚带着一丝讶异：

   “逍遥法外？施主何意？桃花郎早就得到报应，死了数年了，施主为何说此话？”

   韦英风认为她在为桃花郎脱罪，对她起了—丝可笑的怜悯，道：

   “前辈对令徒倒情深，叫人敬佩。”

   “千臂神尼”宫南萍如何听不出韦英风话中的反话，深沉的接着道：

   “桃花郎已死的事，难道贫尼还能捏造不成，他的尸首就葬在昔日韦家庭院的附近。”

   韦英风面色全变，不顾一切的大叫道：

   “可是在下明明还见过他，而且江湖上仍有他活动的消息……”

   “千臂神尼”宫南萍睁着一双骇异而吃惊的眼睛，有些不大相信的瞧着韦英风。

   韦英风目光微睨，他细细的观察“千臂神尼”宫南萍，她不像说谎，也不像作假，他疑惑了。

