    十二 

   第三章

   风吹着新绿的柳叶，韦英风觉得这风很凉。

   阳光是件很美妙的东西，他能令人冷静，不仅只是令人头皮发胀。

   韦英风一向很喜欢阳光，偏偏现在连一丝阳光也没有。

   淡淡的晨雾在柳叶间飘浮，这个时刻实在太静，令人心神遐思。

   韦英风选择这个时刻前往明月宫，在阴暗的小径上赶路，应该不会有人打扰。

   可是，他料错了。

   他听到脚步声，很细、很远，却是非常繁密与紧凑，显然来者不止一个人，而且可能是很多个。

   韦英风微微一哂，—副满不乎的模样。

   眸光微抬，尽管四周仍然漆黑，但是韦英风已经发现来者了。

   两个蓝衣高冠的中年大汉，无声无息的出现在韦英风面前，后面跟有蒙面客十数人。

   他们的表情很冷漠、高傲，冰冷的毫无一丝表情，令人不快。

   其中一位看来年纪较大，更具威严，迈前一步，问道：

   “阁下是韦英风吧？”

   书英风淡淡一笑，道：

   “正是韦某！”

   旁边另一位身材稍胖，年纪较轻，着道上装扮，高傲的道：

   “来此何事？”

   韦英风作揖，客气的道：

   “在下想找个人。”

   年纪较大者，回首望望那位道士，又问道：

   “你找谁？”

   韦英风向两人一笑，道：

   “我必须跟两位说吗？”

   话一出，整个气氛变得令人口鼻皆窒。

   那位道士忍不住，厮吼道：

   “韦英风，少在老子面前逞英雄，你可能还不认识我们。”

   韦英风笑眯眯的打了个哈哈，问道：

   “正要请教。”

   那位道士满脸狂傲之气，粗声道：

   “湖滨山人马正。”

   只一人亦道：

   “白鹤山庄张一帆。”

   这两位都是赫赫有名的江湖人物，湖滨山人马正在两湖拥有相当名气，白鹤山庄却远在东北，两人凑在一起，令人诧异。

   其实韦英风两人皆不识，以前也没有听说过，但他仍假意道；

   “久仰！久仰！”

   “白鹤山庄”张一帆面无表情，似乎早就习惯了别人的恭维。

   湖滨山人马正也不客气，表情神气十足。

   张一帆冷然道：

   “我们想知道你要找什么人。”

   在他们心里可能认为，他们想知道的事，别人本就理所当然的必须告诉他们。

   韦英风忽然叹了口气，一脸忧伤之色道：

   “看来如果在下不说，各位恐怕是不肯善罢干休了？”

   马正皮动肉不动的，道：

   “当然，莫非你要干什么见不得人的勾当，否则……”

   韦英风却不动怒，笑道：

   “大师，何故出口伤人？”

   马正口头上占了便宜，龇牙咧嘴，讽刺的道：

   “让我说中了吧！”

   韦英风不愿跟他逞口舌之快，暗地环扫了一下当前的局势。

   心中微微吃惊，以他内蕴的修为，发现这些人，目光炯炯有神，显示功力不弱，皆非泛泛之辈，所以他不敢大意。

   张一帆见韦英风不答，再问道：

   “韦英风，你是不是来找明月宫的桃花郎？”

   韦英风一愣，他们不但知道他是韦英风，也知道他来的日的，他们到底是些什么来路的？

   韦英风觉得事情很不单纯，他不得沉着应付。

   书英风叹了口气，道：

   “既然你们什么都知道了，又何必浪费时间再来问我呢？”

   马正双眸欲喷火般向韦英风一瞥，破口大骂道：

   “臭小子，你敢这样跟我们说话，想找死么？”

   他的话甫毕，韦英风竟向他扮个鬼脸，口中却说道：

   “不敢！不敢！”

   马正额上的青筋立如蚯蚓根根暴起，气得哇哇大叫，狂吼道：

   “我先宰了你再说！”

   马正突然一转，一招“特立独行”朝着韦英风攻过来。

   韦英风双手微微一摆，笑吟吟的道：

   “我如果被你宰了，又怎么能再说呢？有话现在说嘛！”

