    一二五 

   突然—一

   沈海珊的身子轻飘飘的退后五尺，优美至极的落了下来。

   韦英风一时果真吓住了，忖道：

   “想不到沈姑娘的身手如此了得，韦英风啊韦英风，这下你栽得可真重……”

   他也为自己捏了—把冷汗，如果沈海珊真的对他下手，他在毫无防备的状况下，是否能安全避过？现在他能无事，是否归于幸运？

   正想着，“棋圣老君”厉叱一声，—个腾身，反手—掌抖出一股强劲至极的罡风，猛袭沈海珊前胸！

   他的出手之间，轻描淡写，招式简单明确，但是隐隐中含蕴着无穷真力的变化，威狠无比！

   一看，韦英风就知道沈海珊的身手，跟“棋圣老君”相差得太远了，在此种情况下，他如不出手，沈海珊断不能全身而退。

   蓦然—一一

   一声清叱，韦英风瘦削的身躯竟如一条强有力的机簧猛然弹起，双掌同时自外圈入，一股股奇妙的劲气，如浪涛般滚滚涌排！

   “棋圣老君”苏无价在这次的攻击，却未能占到上风，徒劳无功，只得返身而退。

   沈海珊脸上苍白得没有一丝血色，有些惊恐的叫着，道：

   “除非你能杀了我，否则我会将我知道的一切全都抖出来。”

   “冷面快手”水寒青冷漠的道：

   “沈海珊，你真不要脸，当时在我面前哭哭啼啼，说非杀了韦英风不可，现在……”

   沈海珊一张俏脸儿白得如纸，两只眼睛，充满了泪水，却毫不闪眨的瞪视着“冷面快手”，她凄凄切切的哭道：

   “你也不过被利用的工具，那是‘独尊门’要我去引诱你，而今你……”

   “冷面快手”水寒青陋夷的—撇嘴唇，沉冷的道：

   “在下对你已失去兴趣，你不必再挑拨离间，再不信你这套。”

   在苏艾青身旁的—位中年汉子，声如洪钟般哼了一声，道：

   “不必再罗嗦，把他们全都杀了，不就没事了，谈半天搞什么。”

   韦英风毫不在意的一笑，望了望在场的人，沉稳的道：

   “在下出道时日极短，除了水兄及断魂四鬼外，其余的四位，可否告诉在下，你们尊姓大名，他日或许有缘再见。”

   刚才发话的汉子，嚣张的道：

   “‘追魂三步’奚狂。”

   在他一边的两位目光精练，年纪与“追魂三步”奚狂差不多，一人道：

   “吾乃‘剑枭双子’金三甲和葭元。”

   另一位鼻头奇大无比，面容极为丑陋，年纪比前三人大些，用浓重的鼻音，冷漠的道：

   “‘月魔刀’仇大刚。”

   半天没开口的李虎，突然哈哈大笑，道：

   “大鼻子，怎么说话跟塌鼻子一样，咿咿呜呜的，好难听。”

   “月魔刀”仇大刚暴怒的吼道：

   “小子，你找死？敢嘲笑老夫，你活得不耐烦了。”

   韦英风毫不转瞬的注视情况的演变，一面在暗中思忖：

   “这几个或许都是‘独尊门’的高手，既然已经正面冲突了，稍停一定要给他们点利害，否则以后只怕纠缠个没完。”

   继而又想到：

   “沈姑娘即是‘独尊门’派来的，或许她有些线索可供我探索……”

   正想着，不经意一眼看一张含怨带泪的脸蛋，那双美丽、似梦似海的双目，荡漾着无尽的情愫，像在告诉韦英风自己的心意。

   “棋圣老君”苏无价不耐的叫道：

   “姓韦的，咱们也别再耗了，今天我们只想换回沈海珊，咱们这就进行交换吧！”

   “月魔刀”仇大刚却在一旁冷冷的喝道：

   “韦英风可以走，这个胖小子，老夫子决不与他善罢干休。”

   沈海珊有若一尊石塑的神象，苍白的站在韦英风面前，微颤的道：

   “英风，我对不起你，我愿意跟苏姑娘交换，我知道，你心里只有她……”

   韦英风目光凄迷，口里生硬的道：

   “沈姑娘，你未免太小看在下了，今天在下不但要带走你，小青也会跟我们一起走的。”

   “棋圣老君”苏无价神色凶厉，煞气横溢，厉声怒道：

   “今日老夫是冲本门叛徒而来，既然你敬酒不吃要吃罚酒，咱们就不客气了。”

   “月魔刀”仇大刚受李虎一顿奚落，心中不甘，抢先上前，道：

   “老君，让我先宰了那胖小子。”

