    一三八 

   空气寂静了一会，柳亦枫又低沉的道：

   “实在不可思议，她在江湖上成名甚久，竟没有人揭穿她的真正身份，太可怕了。”

   沈海珊坐了下来，口中平静的道：

   “义母平时深入简出，以门主出现时又罩着面具，加上她在江湖上的声誉，所以根本不会有人怀疑她的身份！”

   沈大川激昂的骂道：

   “假冒伪善！”

   众人愤怒已极，气氛也在刹那间动荡起来，韦英风深深沉思了—会，迟缓的道：

   “‘独尊门’虽非当初我们所想那么人多势大，但是成名易，自有其固本之道，说不定埋伏重重，陷阱处处，高手如云，‘千臂神尼’南宫萍更是武功浩博，盛名赫赫，我们以远兵攻坚，尚待多加小心才是。”

   “盖世神偷”司徒忌看了沈海珊一眼，道：

   “沈姑娘对于‘独尊门’里面是否熟悉？有否地道机关设备？”

   沈海珊一双柳眉儿微皱，低声道：

   “大致上没什么机关，只是外人看起来，里面相当繁复，不容易找到通路，便是，有些地方我也被禁止不准进去，我们只好到了再说了。”

   苏艾青想到她跟韦英风第二次的相遇，脸蛋儿嫣红，道：

   “我们‘明月宫’也是这样，我觉得很好走，上回英风就迷路走不出来呢！”

   韦英风要不是心事重重，此刻，他真想豁然大笑，但他只是微微一笑。

   他们又细细的商量进入目的地后，彼此的行动该如何配合，以免中了奸计，首尾不能兼顾。

   韦英风这时以炯然的目光瞥视众人，冷沉的道：

   “我们要杀他个措手不及，否则情况就很难掌握了。”

   每个人都深沉的思忖了一阵，然后，由各人的目光中，韦英风知道没有问题了。

   一切都在阳光下显得很宁静空寂，路上见不着其他的人，空气中刹那时充满了一片紧凝——

   周遭的景色，在众人的飞奔下，快速的向后退去，韦英风忖道：

   “想不到小青及沈姑娘的轻功都如此要得，倒是李虎一定累坏了。”

   他看了看拼命追赶的李虎，微微一笑，心中略有不忍，故意放慢了脚步，众人的速度也跟着慢了下来，李虎抹了抹额际的汗水总算松了口气。

   阳光跟着脚步向西偏落，而各人的目的地也逐渐接近，自然，随着目标的接近，每个人的惊觉也缓缓的提高。

   各人皆是有血有泪，至情至性的，他们都可以深切的明了韦英风心中的痛楚，而这不是用任何方法可以慰藉的。

   他们唯一能做的，就是痛宰敌人，或许可以减轻他心灵上的烙痕。

   顿饭时光，他们已来到了一片浓浓山影前，山壁峭陡峻削，如刀斩斧劈，在这险峻的山壁下，依着坡度起伏，有着一片黑压压的岩石。

   “盖世神偷”司徒忌双目炯然，四处观看，突然，面色一肃，沉声道：

   “如果我的方向猜测没有错的话，‘明月宫’就在这座山的另—头，沈姑娘……”

   沈海珊望望前方，道：

   “我被制止翻越这山到另一头去，‘独尊门’有很多规定，很多地方致莫名其妙的限制，而且不准问明其中原委，所以我不知。”

   沈大川向沈海珊，低声道：

   “难道这附近没有负责巡视吗？万一敌人来了，如何应敌。”

   沈海珊淡淡的道：

   “这个地方如此隐密，不可能有人来，至少从来没有，要是有人巡视，不是马上被发现吗？”

   韦英风看了看天色，沉声道：

   “该是时候了，既然他们认为不会有敌人来，那是给我们最大的机会。”

   李虎东张西望后，急惶的道：

   “这个鬼地方，连座房子也没有，哪有什么‘独尊门’呢，莫非都死光了？”

   沈海珊不出声，悄悄走到一个特别大而黝黑的岩石前，手指在他后面一拉……

   突然——

   奇迹出现了，这么大的一个岩石恐怕有十个人才能移动的，突然缓缓的移开了，露出一个深黑的洞口。

   众人悚然一凛，简直不敢相信眼前的事实，疑心较重的柳亦枫，不禁有些迟疑的望着沈海珊，他怕有诈，如果贸然进去，后退被截断，后果就不堪设想了。

   沈海珊也感受到柳亦枫目光中的不信任，她昂首道：

   “放心，这洞进去尚有半里之长才到总坛，那儿决不会如此阴暗，我生死都跟你们一起，绝对不会中途变卦！”

   她话说得慷慨激昂，想不到这女孩外柔内刚，不亚须眉，柳亦枫不禁有些腼腆！

   沈海珊走在前面，众人跟在其后，小心谨慎的走向洞口，向内望去，黝黑难辨，令人惴惴难安！

   他们弯腰进入深沉的洞口，原来下面尚有石阶，缓缓前行，石坡行尽，又有一条甬道，十分黝黑，空荡荡地没有任何东西。

   突然，眼前一亮——

   在甬道的尽头，另有一片天地，原来，那岩石的后面，即有一个缺口，四面山壁环绕，自成一个世界，根本不可能被发现，别说有人爬不上四面高耸的山壁顶端，即使能也看不见下面的玄机。

   众人要赞叹此乃鬼斧神工，智慧高人一等，亦可见出其用心之良苦。

   沈海珊微一犹豫，低声道：

   “从这间石室过去就是总舵，连我义母在内，大约有一二十人，不过都是顶尖高手，泛泛之辈根本没资格进来。”

   柳亦枫沉着的哼一声，道：

   “大家各自小心。”

   他们步步为营，不敢发出任何声响，全都提高警觉，不敢大意。

   当他们朝着石室的左边行去时，沈海珊又低细的道：

   “大家一个跟一个，跟我的脚步，有的地上设有暗铃，只要脚一触，立即铃声大响，他们就会知道有人闯入。”

   这地方虽然这么隐密，但是，他们仍然不敢大意，设有重重机关，这比用人巡视，效果要好的太多了。

   这时面可谓百折曲回，广大幽深，这里虽然不像地道那么黝暗，但因此时已近黄昏，仅靠数支灯火，所以显然阴气森然。

   胆子较小的苏艾青，一直被韦英风牵着，如此她觉得勇气十足，亦不怕黑了。

   沈海珊指着前面的一个石门，道：

   “大家要有心里准备，这门一开，今天的打杀就此开始了。”

   大家都不敢出声，安静而紧张的等待着正面冲突的开始。

