    十五 

   韦英风趋前问道：

   “朋友请了。”

   那人一双惊愕的眼睛，唤起了一声惊呼。

   “你……是什么人？”

   韦英风此时看清楚他的脸，皮肤稍黑，身材健壮，长得憨头憨脑的。

   韦英风客气地问道：

   “老兄，请问一下，明月宫怎么走？”

   那人的五官全走了样，吓得快扭曲起来了。

   韦英风笑吟吟的道：

   “你不用怕，我不是坏人，我只是跟你问个路而已！”

   那汉子不由全身一哆嗦，猛然退回两步，口中却大吼道：

   “小哥，年纪轻轻的，不要去送死！”

   韦英风微觉一怔，淡淡道：

   “明月宫是地狱吗？”

   那汉子怪声怪气的道：

   “跟地狱没什么两样。”

   韦英风不由微微一笑，道：

   “就算是地狱，我也要闯他一闯。”

   那人不由分说，转身想溜走。

   他脚才一动，韦英风已经发现，随手一挥，已捉住那人后领。

   那人全身不住的颤抖起来，面上青一阵、白一阵，直以为无命了。

   韦英风只是拿住不让他跑掉，并没有使什么力量，道：

   “别怕，我不伤你，只要你告诉我明月宫怎么走，我立刻放你走。”

   脸色稍稍恢复，颤声道：

   “既然你不怕死，我就跟你说，你从右边这条小径直走就到了。”

   韦英风听完，立刻松手，有点不好意思，道：

   “多谢啦！”

   那人望着韦英风，一副很忧凄的样子。

   韦英风很感激他的关怀，安慰他，道：

   “你放心，我自己会小心的。”

   那人叹了口气，道：

   “小哥，如果能不去就不要去，那里的人简直是魔鬼，附近的居民全都走避了。年纪轻轻，不要去白白的送命。”

   韦英风深沉的一笑，道：

   “老兄，你是个好人，多谢提醒！你请吧！”

   那人一脸惋惜，默默地走开。

   明月宫这么可怕？为什么那人吓成那副模样？龙潭虎穴，也要闯他一闯。

   韦英风心里想道：

   “我就不相信真有这么可怕的人。”

   他向的走一会儿，却发现—大片桃花园，开满了花朵，红的、白的，最多的是粉红的。

   他知道目的地到了，

   远处的山在白云间，云像轻烟般飘缈，偏偏是真，又像是幻觉。

   这里是韦英风见过的最漂亮的地方，五色缤纷的花，美的多彩多姿。

   路边有条窄窄的小溪，溪水清澈透明，他沿着流水往前走。

   已经到了路的尽头，眼前出现的是——

   一大幢房舍，外表看起来富丽堂皇，墙筑得很高，一副戒备森严的模样，看不到里面的情状。

   谁也想不到在不起眼的树林尽头，有一处洞天福地，隐居着怎么样神秘的人。

   韦英风皱起眉头，抬起头，望着远处的白云，他轻轻吁口气。

   经过刚一场折腾，天已经在亮，一缕金光，给大地带来光亮。

   他并不想马上进去，挑了个没有苍苔的青石，坐了下来。

   他有点奇怪，未来之前，已经有人在途中企图阻拦，难道不是明月宫派去的人了否则，为什么还没有出现呢！

   明月宫跟“独尊门”之间有着什么关系？

   “独尊门”的耳目的确够吓人的，以他的修为不可能被跟踪而不知道，那么他的行踪又是如何被发现的？

   敌暗我明，的确有些棘手。

   其实，到明月宫来打听柳亦枫，他并不抱太大的希望，多半是为了好奇，“初生之犊不畏虎”，他想看看有什么玄机。

   忽然——

   他发现有条人影，乌发高髻，一身红衣。

   他双手捧着一组嵌有宝石的玉瓶，从屋后往屋前走，头低低的，根本投发现附近有个人。

   韦英风怕猛一出现，会吓她一跳，他故意轻轻咳嗽—声。

   那少女显然还是受到惊吓，当一抬头——

   韦英风几乎忍不住要大叫，但他仍尽量平衡自己的声调，惊叫道：

   “苏姑娘！”

   不错，这位少女正是在酒楼相识的苏艾青。

   她依然年轻漂亮，温柔动人，使每个看到她的人，眼睛都为之一亮。

   她好像没有听到韦英风的呼声，径自走开。

   韦英风一急，呼声更响，急叫：

   “苏姑娘，等一等。”

