    十九 

   魔天雕满脸惊愕、愤怒、羞愧……

   众人终于知道是怎么一回事了，柳亦枫在刹那间，跃起又落下，已经给魔天雕一个小小的教训，赏了他一个响亮的耳光。

   魔天雕从未遭遇如此难堪的凌辱，脸色一阵白、一阵红……

   胜负巳分，以魔天雕的武功，亦不及柳亦枫的千分之一，他虽然愤怒，但有一点自知之明，羞愧地呆住，不敢轻举妄动。

   魔天鹰、魔天鸿脸上有点挂不住，绷紧了老脸，双眉紧皱。

   桃花郎给这一巴掌惊住了，想不到柳亦枫的武功有如此大的进益。

   柳亦枫脸上看不出表情，淡淡的道：

   “叫你以后少开那张脏嘴，不干不净的。”

   被他这一说，魔天三兄弟更是脸红，只等桃花郎的暗示，再讨回一点面子。

   桃花郎是在等韦英风的毒发而动手，因为对他颇为忌惮，刚刚柳亦枫露那一手，也就知道，如果他们两人联手，绝对占不到便宜，韦英风只要倒下，四人对付柳亦枫一个人，不但胜算较大，亦可借此威胁柳亦枫。

   空气越来越紧张，五人都僵持着，可说—触即发，却无人愿意先动。

   桃花郎决定以静制动。

   魔天三兄弟慑于柳亦枫的威力，只得等桃花郎的行动配合。

   柳亦枫对他们四人并不在意，他担心的是韦英风，他正设法，看用什么方法可以顺利拿到解药。

   只有韦英风一副无所谓的样子，好像并不关心自己中毒的事。

   如此场面，对峙有好一阵子了，桃花郎算计一下时间，也该是韦英风毒发的时候了。

   可是，他看韦英风一切如常，不禁有些吃惊，难道是他内力较佳，所以慢些时候才会发作？

   桃花郎打破沉默，沉声道：

   “小子，你快躺下去了吧？”

   韦英风哈哈大笑。

   众人都莫名其妙，世上竟有人中了毒，还能如此开怀大笑。

   桃花郎不解其意，厉吼道：

   “臭小子，你还笑得出来？”

   柳亦枫亦有愤怒，为他如此担忧，他还笑得如此猖狂。

   韦英风眯起眼睛，嘲弄的对着桃花郎道：

   “你看我像中了毒的人吗？”

   的确不像。

   他不但跟常人无异，更是英姿风发，神彩奕奕，谁会相信他中了毒呢？

   他话声出口，却令在场的人全愣住了。

   桃花郎细眼倏睁又合，古怪的道：

   “小子，你别想玩什么花招，我亲眼看你把酒喝下去了。”

   韦英风潇洒的拍一下手，笑道：

   “可是我明明没有中毒啊！”

   桃花郎恨声道：

   “可恶！韦英风，你到底有投有喝下毒酒？”

   韦英风淡淡的道：

   “你自看吧！”

   桃花郎等人的目光跟着手指一比，终于明白原因了。原来酒早已被韦英风倒在地上了。

   桃花郎气急败坏，老脸涨得紫红，颤声道：

   “你怎么知道酒里有毒？”

   韦英风笑道：

   “我并不知道，不过小心罢下，还好，你的毒是下在杯内，如果涂在杯缘上那我就防不胜防了。”

   桃花郎已经无话可说，自己的如意算盘打错了，想不到刚出道的韦英风也如此老练。

   柳亦枫这才松了口气，又喜又气，道：

   “你这混小子，早不说，害我白担不少心。”

   韦英风不好意思，道：

   “抱歉！柳前辈……”

   听到韦英风叫他“前辈”，柳亦枫有点不耐烦，制止道：

   “先解决眼前的事再说！”

   韦英风感觉的出来，柳亦枫对自己非常关心，心里颇为感动。

   桃花郎现在是骑虎难下，一场火并是免不了的，情势对他颇为不利。

   柳亦枫冷峻的一哼，沉声道：

   “桃花郎，我们该好好算算我们的老账了吧？”

   桃花郎看情势不利，好汉不吃眼前亏，巴结的笑道：

   “柳兄，事情都已经过去那么多年了，再说亦兰也已经……”

   柳亦枫愤恨的截断桃花郎的话，骂道：

   “住口！你再敢多说一个字，我将你的嘴巴撕烂。”

   桃花郎果然不敢再多说。

   魔天鹰有点看不惯桃花郎的软骨头，硬声道：

   “桃宫主，我们四个人联手，不见得就打不过他们两个，怕什么？”

