    三十一 

   第六章

   两人走到—个不十分繁华的英里谷。

   他们几乎把整个英里谷踏遍了，方才找到家小客栈，二人要了间清静的客房住下。

   韦英风为柳亦枫倒了杯清茶，道：

   “前辈，喝杯茶，歇歇脚。”

   柳亦枫现出他难得的笑容，道：

   “你这小子，倒懂得敬老尊贤！”

   韦英风自己也啜了一口茶，笑道：

   “前辈不介意，我……”

   柳亦枫阻止他再往下说，说：

   “江湖中人，不拘小节，年轻人刚出道，多学点，不要文绉绉的，不兴这—套。”

   这最合韦英风的胃口，他最不喜吐俗的礼仪，大笑道：

   “多谢前辈教诲！”

   柳亦枫不语，略微沉吟了一阵之后，抬头道：

   “你本姓—一韦？”

   韦英风想不到他会这么问，乃微微一笑道：

   “行不改姓，坐不改名，在下韦英风。”

   柳亦枫一瞪细眼，大声道：

   “令尊……”

   韦英风拿出腰间的玉佩，在手中微晃，道：

   “前辈……”

   柳亦枫不看则已，一看韦英风手中的“玉佩”，面孔已逐渐变得一片惨白。

   这是极度的悲怆与兴奋的糅合。

   他嘴唇颤抖着，细眼中泪光隐隐。

   他体内血液—阵沸腾，禁不住又消沉了，喃喃自语地道：

   “万年，到底让我找到了，真的让我找到了，你瞑目吧！”

   他犹陷入昔日的幻境中，他的眼眶一圈圈的扩大，隐约映射着—股怒气……

   韦英风见状，一时亦不敢打扰他，好—阵子，微微叹息—声，沉声道：

   “前辈，请为我解开身世之谜！”

   柳亦枫神色微形黯然，惨然道：

   “我不是前辈，我是你舅舅！”

   韦英风的面孔，展露出一个极度的惊愕，他闷声不语。

   紧接着又起了—丝痛苦的痉挛，他大声叫道：

   “你……你是我舅舅？”

   柳亦枫苦涩地一笑，声音暗哑的道：

   “你终于长大了！”

   空气中仍然是一片沉默，有些窒息的沉默。

   韦英风情绪激动得几乎无法克制。

   他汗如雨下，深沉的瞳孔中，透出一丝难以明言的悲哀。

   自小没有亲人，孤苦伶仃，秋长天细心照顾，他早已习惯自己是个孤儿这个事实，现在有人自称是自己的亲人，他有些不能适应。

   韦英风陷在极端的痛苦中，他想起自己的身世，想起秋长天的惨死—一

   他嘴角泛起一丝凄凉的微笑，长长的吐出一口气，哑声道：

   “舅……舅舅，我应该高兴，至少我还有个亲人。”

   柳亦枫望着韦英风那糅合着刚毅的面孔，心头一阵侧然。

   他早该看出，眼前这位青年，跟昔日名满江湖的韦万年，太相像了，一样英俊，—样善良，一样有超人的武学修养……

   只是，他不敢相信，他们就这么容易的碰上了，他还以为老天爷会再折磨他们呢！

   柳亦枫淡淡的一笑，道：

   “秋总管，他对韦家的恩情，如同再造，风儿，你要好好待他！”

   闻言之下，韦英风微微一悚，语声有些哽咽，沉声道：

   “秋伯伯他仙逝了！”

   这句话如一声闷雷，柳亦枫微微叹口气，低沉的言道：

   “秋总管是为韦家而牺牲的吧？”

   韦英风双目尽赤，大叫道：

   “我会为秋伯伯报仇的！”

   柳亦枫点点头，道：

   “是谁杀了他？”

   韦英风毫无表情，淡淡的道：

   “他来不及告诉我，他只叫我拿玉佩来找舅……舅舅，再设法报仇。”

   韦英风长这么大，都没有叫过“舅舅”两字，所以有点难出口。

   柳亦枫十分清楚，韦英风继承了其父的热情和正义感，为人豪迈磊落，他非常欣慰！

   柳亦枫拍拍他的肩膀，微微一笑，道：

   “仇当然要报，血债血还，你不用太急。”

   韦英风暗自忖道：

   “都怪自己，当时放走一个活口，却忘了问他什么来路的。”

