    七十五 

   沈大川目光中露出惶恐的神色，颇有受宠若惊的样子，诚恳的道：

   “能与前辈认识，沈某至感荣幸，冒昧前来前辈居处，承蒙不充，深觉不安。”

   柳亦枫心中忖道：

   “这位沈大川，年纪与我相差不多，左一句前辈，右一句前辈，口口声声巴结奉承的话，不觉恶心肉麻？风儿怎会结交这种人！”

   但他神色严肃，不作任何表示！

   沈大川因为见识过韦英风的功夫以及他的为人，心中着实敬佩，自觉相差甚远，所以对柳亦枫更加恭敬，宛如晚辈敬重长辈。

   可是，韦英风及柳亦枫两人皆不喜这些客套的话，韦英风甚至替他微感难堪，忖道：

   “沈兄老是如此不痛快！”

   柳亦枫沉声道：

   “前面有座我自己造的小木屋，我们进去里面再谈，刚巧我也想找你！”

   他当然是对韦英风说的，但仍把目光瞟向沈大川，三人即同行。

   黑水潭四周树林青幽，成林成荫，有一股难言的清奇之秀，再往前走，已可看到一间傍水而筑的精巧木屋，别具匠心，建筑者可能为它费了不少心思！

   韦英风微微一笑，道：

   “舅舅，这样的人间仙境，就您一人未免太孤寂了，以后我要与您为伴，终老于此！”

   柳亦枫全身微颤，眼眶中泪水盈盈，他此刻的感受太深刻了，他道：

   “以前你爹也说过这样的话，只是他无缘再来此木屋，人生世事难料！”

   韦英风感到一股热流直冲顶门，以沙哑的语声道：

   “但愿我能比爹更有福份，在此长伴青山绿水！”

   情感自然流露无遗，沈大川亦探深感动着，一时也找不到话说。

   三人走入屋内。

   里面的一切摆设，洁净淡雅，非常柔和，真是赏心悦目极了。

   左边有一个小窗户，自窗中望去，可见湛蓝的湖光水色，令人心旷神怡！

   韦英风向四周打量着，赞赏不已。

   三人又随意聊淡了一阵黑水潭的一些事，有几次柳亦枫嘴唇微动，似欲有所言谈，但随即又淡淡一笑，没有多说。

   韦英风知道柳亦枫仍有很多秘密不肯明言，而且他对外人永远存有戒心，不能畅所欲谈，韦英风心中不能不有所感叹！

   柳亦枫一笑道：

   “我们随便谈谈，风儿，在这些日子里，有什么事说给舅舅听！”

   于是，韦英风把路上发生的事，一件件有条不紊的说出来，但是对于“盖世神偷”司徒忌的事，却略而不谈，对于沈大川的出现，他也有些改变，刻意隐瞒沈大川的出身。

   因为他在路上已经关照过沈大川了，沈大川亦能了解，所以跟韦英风一搭一喝，没有破绽令柳亦枫疑心的。

   当谈到乔志中及那对不知名的老夫妇时，柳亦枫双眉紧皱，他陷入苦思，在他刻满风霜岁月的脸上，有一种复杂的总合！

   忽然，柳亦枫沉声道：

   “那个叫乔志中的，多少要小心些，到底他是桃花郎的义子，突然出现，又遭不明来路的蒙面人围杀，这样的情形有点奇怪！

   韦英风早已习惯柳亦枫多疑的个性，他对任何人都要小心存疑，所以韦英风强笑道：

   “风儿知道，舅舅依你看，那对老夫妇到底是准？”

   柳亦枫烦躁的蹀踱着，双目煞气时现，两手不断的互相搓扭——

   他突然抬头对两人一瞧，又闭目静默刹那，方才沉声道；

   “以你爹当年见义勇为的个性，受他恩惠的人不在少数，他自己从不肯居功，所以有的我也不知道，不过，照你的形容，这对夫妻很可能是人称‘天玉夫妻’的石化天和文如玉！”

   韦英风惊愕的睁大眼睛，正待说话——

   柳亦枫双手一举，道：

   “据我所知，他们在韦家呆过一段时间，后来就离开了，你爹对他们的确有恩，只是他们跟韦家来往的并不热络，他们竟也牵扯到这件事，实在令人吃惊，或许还有更多我们不知道的！”

   空中一片沉默，再个人已沉入深深的疑问中和浓厚的仇恨中。

   蓦然，沈大川站起来，恭敬的问道：

   “前辈……”

   柳亦枫阻止他道：

   “兄弟，我虚长几岁，你称前辈，万万当不起，就称我一句柳兄好了！”

   沈大川讪讪的道：

   “既是如此，沈某恭敬不如从命，柳……柳兄，这对夫妻有什么特别的事？”

   这时，韦英风亦起立道：

   “对啊！他们跟韦家又无特殊的关系，为什么会找上我呢？”

   柳亦枫眸中泪光隐隐，久久不语，悲痛掺合着愤怒，哀伤溶合着仇恨啊！

   柳亦枫宏声道：

   “江湖的事，有时很难用语言说清楚，以你爹在江湖上的声誉，他不该遭此恶运，偏偏老天无眼，江湖中出了这么多败类，真是天道宁论？……”

   叹了口气，他又接着道：

   “‘天玉夫妻’在江湖上并没有什么惊人之事，只是他们伉俪情深，不管到哪里，总是形影不离，所以江湖同道才以他们名字的末一个字合成‘天玉’，他们的事我所知亦不多，至于他们消失在江湖上，也很少有人去注意到，我一时也没疑心他们！”

   语声一住，韦英风紧接着道；

   “舅舅，桃花郎有一个师父叫‘千臂神尼’宫南萍的，你知不知道？”

   柳亦枫点点头，沉声道：

   “嗯！我知道，风儿你怎么会晓得，这件事知道的人并不多。”

   韦英风一时不知如何自圆其说，当然不能说是司徒忌告诉他说的，急中生智，道：

   “我听乔志中说的！”

   柳亦枫细眯着一双眼睛，他没有听出韦英风这句谎言，缓缓的道：

   “不过，听桃花郎说‘千臂神尼’久就失去踪迹了，这么多年，说不定早已不在人世！”

   韦英风走上几步，沉声道：

   “不，‘千臂神尼’听说最近又有可能重现江湖，而且跟桃花郎一直有连系，舅舅，风儿疑心这位神尼跟‘独尊门’有关！”

