    九 

   第四章 虎胆慈航之故人情

   绝壁之下是万丈深渊，云雾飘渺的万丈深渊。

   而不论渊底是怪石峻峨抑或流波粼粼，它的内容已不重要，重要的是，一旦从壁顶坠落，必是包死无疑。面临着这峭崖险峰的边缘，有─块十丈方圆的平坦地面，说是平坦，当然也不像铺设石板天井那般平坦法，不过，比起附近的复杂山势地形，业已算是颇为周整了。

   在这鬼都少到的地方，现在却有两个人面对面的峙立着，一个，就是那与保瑜同时出现于佟家大宅又不知所去的枯瘦老头，他面对的那位，却是个形貌正好和他相反的高大人物；这人虽说年纪也不小了，但生得虎背熊腰，一身大骨架子，加上面色红润，两相比较，枯瘦老者越发显得模样猥琐邋遢，有几分衬托不起的味道。

   现场的气氛非常僵硬，由于老者强烈的仇恨意识毫无保留的形诸于外，僵硬的气氛中便隐隐泛漾着杀机，虽然那身着锦服，高大肥壮的人物一直保持着忍让的微笑，似乎这微笑并未能缓和老者既决的心志。

   体形高大的这位抹了把脸，神色十分恳切的摊开双手，像待拥抱老者：

   “卜苍，我们是老兄弟、老伴当，无论如何你要相信我，说什么我也不可能坑你害你，两年前的那件事，千真万确是桩意外……”叫卜苍的老者绷着那张黄皮寡瘦的面孔，声音冷硬得有如一串冰珠子：

   “少给我来这一套，金大海，鬼才相信你那番胡诌，算我姓卜的有眼无珠，识人不清，和你无端厮混，惩般年岁，又将半生积蓄赔上，这些，我都可以不计不究，唯一难饶的，是我弟弟那条命，金大海，我在这人间世上仅存的一个亲人那条命！”金大海凝重的道：

   “我没有骗你，卜苍，两年前我们合伙卖的那船私盐，确然是在回程的当口触礁翻覆了，关于令弟卜青的不幸，我也和你同样难过；出事之后，我就急着找你解说，可是你不但避不见面，更对我心生误会，如今好不容易得以把晤，万想不到你竞拗执至此，阁顾真相之余，犹待以血刃相逼！”冷冷一哼，卜苍有些激动了：

   “罔顾真相？金大海，你好一张巧嘴，船翻了，为什么你派去押货的两个心腹全活着，独独死了我的老弟？三个。人押货，只你的手下捡着性命回来，事实如何，你心里有数！”金大海苦笑道：

   “卜苍，所谓生死有命，富贵在天，我那两个人能活着回来，是他们的机运造化，我总不能逼着他们替卜青陪葬吧？”卜苍的面颊抽搐起来，一双小眼睁得滚圆，腔调中微带哮喘：

   “姓金的，你不用说风凉话，船沉了海，一定是你事先设计的阴谋，早把船上的私监掉包驳走了，我老弟的死，乃是你们为了怕他泄露真相而杀人灭口，整个事情就是这么简单，金大海，你好毒的心肠，好狠的手段，我今天便拼上一死，亦必得为我弟弟讨还公道！”金大海表情晦涩的道：

   “你是在钻牛角尖，卜苍，在自己折磨自己，那只是一桩单纯的不幸事件，没有任何的人为因素，请你相信我、我们惰同手足，相交年久，我怎么会对你做出这种不见天日的事？”猛一咬牙。

   卜苍大声道：

   “两年以前，你和我一样不上不下，打从翻船淹死我老弟之后，你跟着就风光起来，家当有若吹气越涨越大，你人也越来越体面了，金大海，你的钱是由哪里来的？天上掉落，路上拾得？总不外是那船私盐的暴利加上我者弟性命的代价罢了，你将一己的贪婪筑在我兄弟的血泪冤屈上，我便罢了，我老弟的鬼魂也不依啊……”

   金大海双手互搓，着急的道：

   “你误会了，卜苍、你完全是误会了，我这两年是稍稍宽裕了点，但绝不似你想象中那样形同爆发，实不相瞒，只因那桩不幸事件之后，我算学到了经验，又继续与人合伙做了几票相似的生意，这才把环境多少改善过来……”

   卜苍脸上五官扭曲，杀气盈溢：

   “瞒天过海，一派胡言，姓金的，你就算说破了嘴，也休想令我信服，孰是孰非，真像如何，你且去与我老弟争辩吧！”退后─步。

   金大海忍耐的道：

   “为了证明我没有谋财害命的居心，卜苍，我愿意将我所有的家产分出一半给你，那个数目，足抵你两年前该分的本利而有余！”

   卜苍冷笑道：

   “又想以财帛来掩饰你的罪行、拿金钱来遮蔽你的血手？不，金大海，我早已看穿透了，我什么都不要，端要你偿命！”金大海的双眸中掠过一丝帐憾——那是一种心力尽过之后发觉仍然于事无补的帐憾。

   他沉重的道：

   “卜苍，你千万要弄明白，凭你‘响尾鞭’三个字，还吓不住我，我之所以再三忍让，苦口相劝，完全看在我俩过去的情份上，我承认对于两年前那桩意外心怀歉疚，但歉疚乃出自交谊，决非由于任何亏欠，我没有做过对不起你的事，俯仰皆无愧作，希望你能理智分析，不要逼我走上绝路……”

   卜苍愤怒的道：

   “姓金的，你不怕我‘响尾鞭’，莫非我就含糊你这‘九连棍’？且少罗嗦，手底下豁开来看！”

   金大海叹口气道：

   “卜苍，你是走火入魔了，也不想想，我们彼此互加伤害，甚或玉石俱焚，对双方又有什么好处？”卜苍猛然伸手解下腰际缠绕的熟牛皮鞭，骸目切齿的道：

   “不用废话，金大海，拿你命来！”金大海还来不及回答，长鞭蓦起，已有如灵蛇般兜头卷到，鞭梢翻扬，同时发出“劈啪”声暴响！

   那串连的节棍便仿佛突兀自虚无中涌现，从金大海左胁下飞挥而出。

   棍身是用儿臂粗细的栗木刨制，长有尺许，灰褐色的纹理密致光滑，显示出其质地的坚硬，九节尺许长短的棍身之间，以铁环扣接，是而棍展之下。节节相连，像煞─

   条硕大的蜈蚣摆动！卜苍大吼有若焦雷，斜身移步，长鞭交叉抽舞，在空气的尖啸声里，夹杂着不断的“劈啪”震响……─

   别看金大海体形魁梧，─朝动起手来，身法还真叫快，他在狂风骤雨似的鞭影中闪挪腾掠。姿势优美、举止从容、丝毫不见局促之态，偶而“九连棍”倏点猝翻，更是拿捏精确，招式威猛，迫得卜苍躲让不迭！

   东西，我与你拼了……”早已峙立周遭的五名彪形大汉，不待金大海进一步吩咐，五柄大刀同时出鞘，□亮的锋刃焰映起一片流波样的寒光，寒光闪动，流波便罩向卜苍和保瑜……刀起似虹，卷若匹练，五个人甫始出手，气势就非同小可了！

   于是，局面又顿时改观，保瑜虽然心里诅咒着不该和卜苍搭挡，以至老是霉运不断，但实际上却不得不贯足功劲，以维性命，卜苍则一切都豁将出去，悍不畏死的冲扑。

   招招式式，皆乃同归于尽的路数。

   二人都已拿出压箱底的本领，运起吃奶的力气，不过，情形仍然每况愈下，眼瞅着在马刀挥霍，棍节翻腾之下，已是强弩之末，支撑不多久了！

   蓦的一声叱喝，金大海身形前跃粹旋，卜苍的长鞭贴着他耳边擦过，他右肘暴沉，手腕斜扬，“九连棍”突破空气，发出“呼噜噜”的搅荡声响，首端两节棍身已闪电般点戳到卜苍额心！

   卜苍招式用老，劲力根本不及回收，光影闪处，棍头已到了脑门子前，而保瑜隔着他尚有六七步远，更在那五名大汉的围攻之下，在此千钩一发问，绝对来不及有所支持，金大海的这一击，确然称得上是致命的一击！那把伞便在突冗里出现……仿佛由虚无中凝形，仿佛是神的手臂，是上天无所不在的慈悲；伞尖如矛，刚好挡在卜苍的眉心之前，“砰”的一声闷响，把“九连棍”震得荡出三尺，把卜苍惊得一屁股跌坐地下！

   不错，是玄劫来了。

   玄劫的“搜神伞”平伸，他没有理睬一旁惊疑不定的金大海，仅只静静的注视着坐在地下的卜苍。

   然后，他以充满感情的声调道：

   “卜叔，是我，玄劫。”卜苍怔怔的望着玄劫，好一阵子之后，才神色凄楚，垂首咽声：

   “我知道是你……小玄，在佟家大宅，我就已经把你认出来了……”玄劫回头看一眼那边业已愕然停下手来的保瑜及五名汉子，缓缓的道：

   “你不该和保瑜这种人混在一起，卜叔，你明白他现在正是个烫手的货……”唇角抽搐了几下。卜苍苦涩的道：

   “我需要有人帮忙……小玄，我和保瑜，只是互相利用，我协助他去勒索财物，他帮我找金大海报仇，而且，保瑜也不全像外面传说的那样恶劣，至少，他还讲义气、重诺言……”玄劫颔首道：

   “你们之间的事我都清楚，秦世昌全照实说了，否则，我也不会摸来这里；卜叔，这么多年没见到你，你还是和早时一样的火爆冲动，性子半点没收，还记得我爹常常劝你的话？爹说小卜子什么都好，就是脑筋不转弯，性情太浮躁，要是能把这些毛病规整过来，道上还伯没有他一份吃的？”提起玄劫的先君，卜苍不由肃然端容，他抹着眼角。

   颇生伤感的道：

   “老爷子不但是我的救命恩人，更是我的宗主，回想起往年侍候老爷子那一段辰光来，令人又是怀念，又是唏嘘……怪只怪我没出息，少能耐，在老爷子的拉拔下亦未能出人头地，替老爷子露脸，如今更沦落到这地步，受人欺、遭人坑的田地，连和你比，都差远了去……”玄劫平静的道：

   “提到你与金大海这档子事，卜叔，恐怕是你错了。”双目骤睁。

   卜苍的腔调高扬起来：

   “我错了？小玄，我错在哪里？你可不能被他们蒙蔽，只听信一面之词……”摆摆手，玄劫心平气和的道：

   “卜叔，我查证过这件事，如果当真似你所言，不必你来操心，我也会下金大海的手，但金大海确实是冤枉的，他并没有在其中搞鬼，卜叔，两年之前，你们雇的那条船名叫‘福星’，船老大叫李二瘸子，对不？”卜苍疑惑的道：

   “不错，你却是怎么查到的？”玄劫哈哈一笑，山崖另一头已钻出大捕快雷旺来。

