    一二五 

   倏然再一想……这位“金龟居士”郭老，看来年岁在七十开外，显然武林中一位前辈人物，自己这一问出嘴，未免有点唐突，失礼了。

   此番“翻江龙”洪昆，陪同玄劫来“水吟轩”，仅是礼貌上的拜访郭奇，是以宾主谈话之间，也就没有固定的主题。

   “翻江龙”洪昆想到一件事上，道：

   “郭老，这件事可能你还不会知道……”

   “金龟居士”郭奇目注洪昆一瞥，接口问道：

   “不知洪庄主说的是哪一件事？”

   就在这眼前的短暂间，“飘客”玄劫的心头，不禁为之暗暗一凛……

   “金龟居士”郭奇眼神过处，虽然仅是一刹那之间，但令人望之生畏。

   这两道眼神，犹若利箭寒冰，又锐利，又冷硬，精芒熠熠，叫人不敢正视。

   “翻江龙”洪昆没有注意到这上面，接着在道：

   “昨夜‘望林铺’镇上，发生了四条命案……”

   “金龟居士”郭奇接口道：

   “可能又是江湖中人，亡命厮杀，掌剑无情，留下血溅七尺，闹出命案来了……”

   洪昆摇摇头，道：

   “昨夜‘望林铺’镇上四条命案，并非是江湖中人寻仇厮杀——”

   话到这里，就把庄丁洪宝回“抱石山庄”所说的情形告诉了郭奇……接着又道：

   “‘望林铺’镇上首富柳桂荣一家四口，不明不白丧命在暴徒手中。”

   “金龟居士”郭奇，喟然叹了口气，道：

   “这些铤而走险的亡命之徒，如若落进高人之手，就得打入十八层地狱。”

   “飘客”玄劫听到这些话，对这位茹素拜佛，却又不露真相的“金龟居士”郭奇多看了眼……

   不期然中，玄劫朝这间布置清朗简洁，纤尘不染的客厅回顾一匝……客厅上未见有其他人出入，可能这幢“水吟轩”精舍，就只住了“金龟居士”郭奇单独一人。

   两人来“水吟轩”访“金龟居士”郭奇，谈过一阵子后，告辞离去……

   “金龟居士”郭奇，殷殷送两人出篱笆门外，宾主挥手道别。

   走在路上，“翻江龙”洪昆，转脸一瞥，问道：

   “玄兄弟，你看‘金龟居士’郭奇，此人如何？”

   “飘客”玄劫沉思了下，道：

   “洪大哥，你替兄弟引见时，并未向‘金龟居士’郭奇说出‘百星流光迎鼎会’此一名称，但郭奇已知玄某底细、来历……”

   洪昆接口道：

   “照此看来，郭老头儿还不仅是棋中称雄的人物——”

   玄劫一笑，道：

   “不错，藏锋不露，江湖阅历广博，是个不露真相的高手……”

   一顿，问道：

   “洪大哥，你和‘金龟居士’郭奇交往时间不算短，你是否发觉此郭老头儿，有异于常人之处？”

   “翻江龙”洪昆沉思了下，道：

   “玄兄弟，你说……”

   “飘客”玄劫道：

   “‘金龟居士’郭奇，一对眼神充沛，精芒闪射，如果以武家来说，此老怀有一身上乘的内家功力……”

   洪昆“唔”了声，道：

   “老夫这倒并未发现，只觉得这老头儿精神健旺，不下于一般年轻人——”

   接着问道：

   “玄兄弟，据你看来，是否有可疑之处？”

   “飘客”玄劫道：

   “到目前为止，玄某所发现的，此‘金龟居士’郭奇是个藏锋不露的人物，至于其他情形，此刻尚言之过早。”

   “翻江龙”洪昆带着沉重的口气，道：

   “玄兄弟，‘金龟居士’郭奇不妨暂时搁下一边——‘望林铺’镇上柳桂荣一家四口的命案，说不定其他地方，还会继续发生……”

   玄劫一点头，接口道：

   “不错，那个蒙面盗匪……可能不止是一个？！”

   洪昆道：

   “玄兄弟，你不是说过，不让‘百星流光迎鼎会’中高手闲下来？”

   “飘客”玄劫道：

   “是的，洪大哥，玄某回‘抱石山庄’，就跟湘鄂一带的‘迎鼎会’中兄弟连络。”

   两人回抵“抱石山庄”，“飘客”玄劫除了发出连络“迎鼎会”中兄弟的“箭书”外，夜晚高空射出一枚“星光彩焰神火”。

   “翻江龙”洪昆跟玄劫交往多年，虽然不是“迎鼎会”中人物，但对这个侠义门中的组织，已知道很清楚，一笑道：

   “玄兄弟，你放了一枚数十丈高的彩色烟火，‘抱石山庄’外厅大门，该贴上一张写下‘家有喜事’的红纸才是……”

   玄劫含笑一点头，道：

   “不错，洪大哥，不然‘迎鼎会’中兄弟，夜空看到‘神火’，却找不到发射的地点了。”

   “抱石山庄”前后来了三位不速之客，却是来自湘鄂一带的“百星流光迎鼎会”中人物……不须玄劫的引见介绍，“翻扛龙”洪昆过去都曾有见过。

   身材瘦长，穿着一套灰黑色短衫袄裤，年纪六十开外的老者，那是湘鄂武林有“金羽飞鹰”之称，一身轻功称绝的凌九。

   另外那个脸如锅衣，魁伟粗壮的中年人，是“叱火兽”侯松林。

   第三个，英姿轩昂，年纪才始三十左右，他是有“游虹”之称的罗永。

   “叱火兽”侯松林“哇！哇！”吼了几声，道：

   “会主，咱们正在寻访您的行踪呢……入娘的．湘鄂一带，撩起一片腥风血雨，杀人抢劫，奸淫掳掠……这些狗养的，都是见不得人似的脸上蒙了一块巾布——”

   “飘客”玄劫缓缓一点头，道：

   “松林，可曾找得此蒙面人，来龙去脉蛛丝马迹来？”

   “游虹”罗永道：

   “会主，此做出令人发指暴行的蒙面人，可能不止是单档一人……”

   “飘客”玄劫道：

   “罗兄弟，此话怎讲？”

