    一二七 

   第三十四章 血 谜之虚虚实实

   “金羽飞鹰”凌九，道：

   “会主，凌九提起一人，您不会不知道……”

   玄劫接口问道：

   “您说，谁？”

   凌九道：

   “‘遁天飞狐’郭本，您是否有所传闻？”

   “飘客”玄劫沉思了下道：

   “此‘遁天飞狐’郭本，乃是昔年‘天鸣罗汉’俗家弟子……”

   话到这里突然顿了下来，两眼一直。

   问道：

   “凌……凌老哥，您是说离此二十里‘水吟轩’精舍，‘金龟居士’郭奇郭老头儿，是昔年‘遁天飞狐’郭本？”

   “金羽飞鹰”凌九道；

   “会主，从您所说的形相、特征看来，不会有错。”

   “飘客”玄劫道：

   “以‘遁天飞狐’郭本的年岁算来，已届百龄，此‘金龟居士’郭奇，只是七十开外而已……”

   凌九接口道：

   “‘遁天飞狐’郭本，早年练了一门‘混元天罡神功’，使其驻颜不衰，精力旺盛……双目精光如电，也由此而起。”

   “飘客”玄劫目光移向“抱石山庄”庄主洪昆这边，问道：

   “洪大哥，您如何认识‘水吟轩’精舍，那个‘金龟居士’郭奇的？”

   “翻江龙”洪昆道：

   “那个郭奇在‘水吟轩’精舍，已住了多久，老夫不甚清楚——那是两年前，郭奇毛遂自荐，慕名来访，由于老夫与他都是棋中同好，才会有进一步的交往……”

   玄劫接口问道：

   “那座玉琢雕像，是去年春天，第二次给蒙面人盗走的？”

   洪昆点头。

   道：

   “是的，去年新岁过后，老夫远游赣地，回来家里据琪儿说，那座玉琢雕像遭蒙面夜行人所盗……”

   “金羽飞鹰”凌九接口道：

   “会主，‘金龟居士’郭奇真实身份，是昔年‘天鸣罗汉’法空和尚俗家师弟，那‘铁爪寒鸦’贝峰，就是他师侄……”

   玄劫点点头。

   道：

   “‘水吟轩’精舍郭老头儿，果真是‘遁天飞狐’郭本的话，他该是贝峰的师叔……”

   凌九又道：

   “‘铁爪寒鸦’贝峰，本来就是一个独来独往无恶不作的巨盗，两次来犯‘抱石山庄’的蒙面夜行人，都是贝峰所扮装的话……后来那一次，就是去年春天，是他师叔郭本的授意……”

   “翻江龙”洪昆点点头。

   道：

   “凌老英雄说得不错……洪某和郭老头儿奕棋的地点就在里面书房，那尊玉琢‘南极仙翁’雕像，藏在书房墙上一口秘洞中……郭老头儿要观赏一看，洪某并未想到其他地方，就从秘洞铁柜中取了出来……就是这样露出了‘眼线’……”

   “飘客”玄劫道：

   “凌老哥，刚才经您前后如此一说，这团扑朔迷离的‘谜’，已渐渐开朗……”

   “金羽飞鹰”凌九道：

   “会主，凌九师父‘觉雷尊者’卫乙，虽然已退出是非江湖，但当时还有几位素有交往的武林同道……”

   微微一顿。

   又道：

   “‘遁天飞狐’郭本江湖上的行径撇开不谈，但他是跟师父极有交往的武林朋友之一，所以凌某对郭本，尚留下很深的印象……”

   “翻江龙”洪昆接口问道：

   “凌老英雄，您跟‘遁天飞狐’郭本，最后一次见面，迄今算来已有多久？”

   “金羽飞鹰”凌九回忆了下。

   道：

   “那是师父‘觉雷尊者’卫乙圆寂西逝，凌某他老人家盛殓安葬后，那时‘遁天飞狐’郭本前为凭吊……算已有二十年光景……”

   “飘客”玄劫道：

   “那时‘遁天飞狐’郭本，已是一个年届八十左右的老者？”

   凌九点点头道：

   “是的，会主……但当时从郭本的外貌看来，只在五十光景而已……”

   视线移向洪昆。

   又道：

   “洪庄主，您这里‘抱石山庄’，显然百里方圆无人不知……两年前，‘遁天飞狐’郭本用了‘金龟居士’郭奇名号，毛遂自荐，慕名拜访，显然有他的用意……”

   “飘客”玄劫接口道：

   “凌老哥说得不错……‘遁天飞狐’郭本从他师侄贝峰处，已知‘抱石山庄’藏有一座价值连城的玉琢雕像……三年前贝峰来犯‘抱石山庄’，未曾如愿，此玉琢雕像定已移藏秘密之处，郭老头儿藉口一探动静……”

   “金羽飞鹰？”凌九道：

   “会主，除此之外，另外尚有他的用意——”

   朝“翻江龙”洪昆这边投过一瞥。

   又道：

   “据刚才您二位所说，那个‘金龟居士’郭奇，茹素拜佛，是个佛门俗家弟子……同时喜爱下棋，棋艺甚高，如此一来，掩饰了他原来的身份……”

   “飘客”玄劫听到“原来身份”此话，目注凌九问道：

   “凌老哥所指‘原来身份’，敢情‘血影盟’掌门盟主，就是此以‘金龟居士’郭奇名号露脸的‘遁天飞狐’郭本？！”

   “金羽飞鹰”凌九，浓眉微微一轩。

