    一三四 

   “飘客”玄劫露了这手“金针扎心”，把这顽强狡黠，跋扈嚣攻的“牛尾儿”杜七制服，厅上“翻江龙”洪昆，和凌九、侯松林、罗永等三人，莫不愕然怔住。

   “抱石山庄”那个护院赵得标，看得更是傻了眼……这是甚么武功，有这等利害？

   眼前“抱石山庄”众人，虽然对“血影盟”已有各项的研判，但“飘客”玄劫，还希望从这个来自“青云武术馆”的“牛尾儿”杜七身上，有个更切符实际的答案。

   “飘客”玄劫目注席地而坐的“牛尾儿”杜七问道：

   “杜七，‘青云武术馆’与‘血影盟’之间，有何关系？”

   “牛尾儿”杜七，两颗豆粒大眼珠，一阵眨动，道：

   “玄大侠，‘青云武术馆’那是表面上的名义，其实就是‘血影盟’总坛……”

   “飘客”玄劫缓缓一点头，又问道：

   “‘血影盟’掌门盟主是谁？”

   “牛尾儿”杜七乖乖回答道：

   “掌门盟主是‘遁天飞狐’郭本前辈！”

   “翻江龙”洪昆似乎要获得一个具体的答案，虽然对这件事已有一个准确的推断，但他还是向“牛尾儿”杜七问道：

   “杜七，‘血影盟’盟主‘遁天飞狐’郭本，就是住‘青云武术馆’后面，‘水吟轩’精舍的‘金龟居士’郭奇？”

   此刻“牛尾儿”杜七遭玄劫“金针扎心”所制……好汉不吃眼前亏，有问必答……点点头，道：

   “不错，‘遁天飞狐’郭本，他老人家另一个名号是‘金龟居士’郭奇……”

   微微一顿，又道：

   “‘水吟轩’精舍，和‘青云武术馆’，本来就是衔接一起的！”

   “飘客”玄劫一声轻“哦”，无法会意过来，就即问道：

   “‘水吟轩’和‘青云武术馆’，分别是两幢房子，如何是衔接一起的？”

   “牛尾儿”杜七道：

   “‘水吟轩’精舍在‘青云武术馆’的背面，相隔十来丈左右，下面筑有一条地下通道，衔接相连的。”

   “飘客”玄劫听到这话，豁然想了起来……

   照此看来，这个“牛尾儿”杜七所说的话，没有虚假之处。

   上次夜探“青云武术馆”，深更半夜，“遁天飞狐”郭本突然出现练武场，原来“水吟轩”精舍和“青云武术馆”，有地下通道衔接。

   “飘客”玄劫说话口气柔和了些，问道：

   “杜七，你可知‘铁爪寒鸦’贝峰此人？”

   “牛尾儿”杜七见玄劫问出此话，似乎突然想到一件事上，两眼朝对方直直看来，怔了怔，道：

   “咱杜七知道……不错，玄大侠是你……在潜江城南郊，‘铁爪寒鸦’贝峰挨了你一掌……”

   玄劫接口问道：

   “现在贝峰可在‘水吟轩’精舍？”

   目前“牛尾儿”杜七，真个知无不言，言无不详……点点头，道：

   “掌门人是‘铁爪寒鸦’贝峰的师叔，贝峰挨上你一掌，受伤不轻，现在‘水吟轩’精舍疗伤。”

   庄主“翻江龙”洪昆问道：

   “杜七，老夫问你一件事，你知不知道？”

   “牛尾儿”杜七眼珠眨动，道：

   “庄主问的是何事？”

   “翻江龙”洪昆道：

   “去年春天，老夫‘抱石山庄’一尊玉琢的‘南极仙翁’雕像被盗，出于‘血影盟’中人之手……此雕像是否转手于人，抑是已被‘遁天飞狐’郭本所收藏？”

   “牛尾儿”杜七，眼皮连连翻动，半晌，才道：

   “洪庄主，咱杜七今儿找到‘抱石山庄’，就是为了那尊‘南极仙翁’雕像……铁金峰峰腰山神庙，给大石整个撞进山坳里，咱奉了掌门人之谕前来探听，你洪庄主有没有……”

   话到半截，突然顿了下来。

   “翻江龙”洪昆，一笑道：

   “杜七，你来探听一番，老夫是不是已埋入铁金峰峰腰山坳？”

   “牛尾儿”杜七无法否认，点点头，道：

   “不错，就是那回事——”

   话题一转，又道：

   “去年‘铁爪寒鸦’贝峰，来‘抱石山庄’盗得这尊玉琢雕像后，由掌门人收藏——可能还置放在那座‘藏珍库’中——”

   “飘客”玄劫即注意起来，问道：

   “杜七，你所说的‘藏珍库’，是何等样的一个所在？”

   这个“牛尾儿”杜七，在“血影盟”中可能地位不会很高，但知道的事却不少……并不隐瞒的道：

   “‘血影盟’中人，从外面找来珍稀贵重之物，都放在‘藏珍库’中……”

   “金羽飞鹰”凌九问道：

   “‘藏珍库’设在何处？”

   “牛尾儿”杜七道：

   “就在掌门人郭前辈的‘水吟轩’精舍中……”

   “飘客”玄劫接口问道：

   “杜七，你刚才说，‘血影盟’中人从外面找来珍稀贵重之物……‘铁爪寒鸦’贝峰会是其中一个，另外还有些什么人？”

   “牛尾儿”杜七道：

   “‘血影盟’中担任这项职司的，有三个人……‘铁爪寒鸦’贝峰，挨上你玄大侠一掌，已去了半条命，现在由他师叔掌门人郭前辈治疗中……”

   “金羽飞鹰”凌九接口问道：

   “另外又有谁？”

   这个“牛尾儿”杜七，知道自己不说个清楚、明白，即使不死，活罪也要够受，是以并不掩饰的道：

   “另外那两人，一个是‘镇山虎’姜环，另外那个是‘鼓上蝎’林风……”

