    一三六 

   第三十六章 血谜之扮演盗匪

   “飘客”玄劫缓缓—点头，道：

   “凌老哥此话不错，‘血影盟’总坛见札七迟迟不归，可能会再采取一项行动……我等不妨依然‘以静制动’四字……”

   “翻江龙”洪昆道：

   ”可能再会派人来‘抱石山庄’？”

   “飘客”玄劫道：

   “‘血影盟’总坛，这次派人来‘抱石山庄’的，不会是像‘牛尾儿’杜七之流的酒囊饭袋，可能会是有两下子的角色！”

   夜色沉沉，星月无光！

   “抱石山庄”风火高墙顶，蓦地冒出—抹人影，倏然，绝无声息之—卜，飘落挺院……是个身躯魁伟，脸蒙巾布的蒙面夜行人。

   夜行人巾布上端，露出一双精芒熠熠的眼珠，站下庭院假山边，朝前面一列房舍，缓缓游目一匝。

   突然，假山后面，一响轻轻冷笑起：

   “朋友，寅夜来访‘抱石山庄’，有何赐教？”

   蒙面人一怔，转身看去，是个面貌英挺，身材颀长的青年人……就即嘿嘿一笑，道：

   “尊驾可是‘百星流光迎鼎会’会主，‘飘客’玄劫？！”

   玄劫冷然一笑。

   道：

   “不错，正是区区……阁下不必藏头掩尾，见不得人的脸蒙巾布……‘血影盟’中三个杀手，一个‘水吟轩’疗伤，一个去了湘中新化，阁下乃是掌毙‘望林铺’镇上柳桂荣一家四口，手染无辜人鲜血，杀人不眨眼的‘镇山虎’姜环！”

   “镇山虎”姜环，嘿嘿一笑。

   道：

   “‘飘客’玄劫，果然有心人！”

   摘下脸上巾布，是个脸相狞凶，看来年岁有六十开外的老者。

   “飘客”玄劫看到“镇山虎”姜环庐山真面目，看来似乎曾见过，不由微微一愕……再一想，倏然已想了起来——

   不错，就是他！

   那晚夜探“青云武术馆”，练武场边沿有两个监视练武弟子的老者，其中之一，就是这个“镇山虎”姜环。

   蓦见人影闪晃……庭院飘落“抱石山庄”庄主洪昆、

   “金羽飞鹰”凌九和“叱火兽”侯松林等三人。

   “镇山虎”姜环，嘿嘿笑道：

   “不错，来个群起围攻！”

   “飘客”玄劫道：

   “‘镇山虎’姜环，你不必为此担心……‘望林铺’镇上，你掌毙手无缚鸡之力的柳桂荣一家四口，区区玄某单档一人，赤手双拳，陪你掌上走几招！”

   “镇山虎”姜环吼了声。

   道：

   “休吐狂言，老夫就毙了你……”

   这个“你”犹在嘴里打滚，单手一起，一式“冰山颓崩”，朝玄劫胸心直打过来，掌风激厉，如果挨上的话，非死即伤。

   “飘客”玄劫冷笑一声。

   道：

   “来得好……区区正想一试‘血影盟’中刽子手，有多深火候！”

   霍地后退，双肘一叉，一式“金蛟剪”，往上横贯格去。

   “镇山虎”姜环双臂往回一撇，“怀中抱月”，两手十指骈立如刃，用“铁扫帚”一式，向玄劫“曲池穴”处砍下。

   “飘客”玄劫自左向右霍地一转，一式“黄龙翩空”，衣袖带起一股劲风，挪身移至姜环背后，朝向对方背心命门脉拍下。

   玄劫这记出手，汇聚内家功力，掌风所至，碎石如粉，如果打在人身上，即使“金钟罩”、“铁布衫”诸类横练功夫，也无法挡住。

   这个“血影盟”中刽子手“镇山虎”姜环，显然也是行家……

   两脚一滑，—个“流水步”，骈中食两指，反向玄劫脑后“玉枕穴”标上。

   “飘客”玄劫一低头，已躲闪过去。

   “镇山虎”姜环，—声焦雷似的吼喝，—套成名绝技“混元卷龙掌”出手……

   “飘客”玄劫冷然—笑，施展“驭风铁禽掌”迎了上去。

   两人就在，“抱石山庄”这座宽敞的庭院中，各个施展身手，眨眼已走了六十多回合。

   这时，“抱石山庄”中的护院，庄丁知道后面庭院发生变故，纷纷前来观望。

   “飘客”玄劫和“翻江龙”洪昆是异姓兄弟……这些护院、庄丁见“玄二爷”单枪独战“镇山虎”姜环，庄主和凌九、侯松林两人作壁上观，他们也就不敢上前助阵。

   突然间，‘镇山虎”姜环手法、身法、出手招数，渐渐缓慢下来，似有相形见绌之势。

   “飘客”玄劫舒臂疾吐，用了—记“分花手”，“嘣”的一声，打上姜环的左肩后。

   玄劫这—记出手，是有数百斤的威力，若是落着敌人身上，已当场吐血殒命。

   但此时此刻的“镇山虎”姜环，却是昂然自若，全无损伤。

   “飘客”玄劫这—发现，不由暗暗一怔，立即托地一跳，腾后数步。

   这时“镇山虎”姜环的神态、声势，突然之间变了过来……。

   两条手臂向下垂了下来，偻腰如猿，蹒跚而来。

   眼神发呆，眉毛垂下……这副身子硬硬的，就像一块僵石似的。

   肩上仿佛荷负着千百斤的重物，举手投足之间，显得十分迟钝，吃力！

   眼前的“镇山虎”姜环，身子左—摆，着地有声，右一摆，着地有声，直向“飘客”玄劫这边，缓缓期近。

   “飘客”玄劫虽然见多识广，江湖上阅历，见闻渊博，但“镇山虎”姜环突然变成这副模样。不由愕然。

   壁上观的“抱石山庄”庄主洪昆，和边上的护院、庄丁，看到眼前这一幕时，亦不禁为之诧然。

   “叱火兽”侯松林，更是一脸惊诧之色。

   但看进这位“金羽飞鹰”凌九眼里，先是跟侯松林等同样的惊诧神情，但渐渐地这副神情却转了过来……

   倏然想起一回事上，混身打了个冷颤，厉声大叫道：

   “会主，注意，这是关外‘长白魔风掌’！”

   “飘客”玄劫听到“长白魔风掌”五字，脑海闪转已给想了起来……仰身往后—纵，闪退数尺。

   “金羽飞鹰”凌九义道：

   ”会主，待凌九前来对付他……”

   “镇山虎”姜环一阵霹雳似的吼喝，全身暴涨数尺……尤其那只右掌，粗壮已若芭斗，已变成一片殷红血色！

   眼前的演变，都在同一个短暂刹那之间……

   “飘客”玄劫塌身后仰，闪退数步！

   这位轻功称绝的“百星流光迎鼎会”老兄弟凌九，身形暴跃而起。

   “镇山虎”姜环，这只练有“长白魔风掌”的右手，箭步一掌，向玄劫一掌劈出。

   这一连串的变化中，“金羽飞鹰”凌九的轻功身法，就在比眨动一下眼皮还快的先机中……右手戟指疾吐，落下“镇山虎”姜环后枕骨。

   一响“嗒”的声音过后，接着“嘣”的一响仆倒在地之声。

   这个“血影盟”中三个刽子手之一的“镇山虎”姜环，苦练而成的“长白魔风掌”“罩门”被凌九所破。

   就在这石火电光之间，“飘客”玄劫欺身疾步上前，一掌朝地上的姜环背后命门脉劈下。

   “镇山虎”姜环身子痉挛，四肢一阵抽搐……挨上玄劫这一掌，五脏震裂，筋脉裂断，口鼻鲜血直涌……不一刻，已上路回去姥姥家。

   “长白魔风掌”固然歹毒利害，但练任何一门阴毒功夫的人，全身心有一处弱点，也就是武家所指的“罩门”所在。

   “金羽飞鹰”凌九，昔年师承“觉雷尊者”卫乙，继后踪游江湖，曾在关外逗留一时，识得这门出手使人难逃一命的关外“长白魔风掌”。

   更知道这门“长白魔风掌”的“罩门”。在人体的那一部位……。

   这门武功的“罩门”，在头颈后面一处死穴，名叫“脑户穴”。

   “镇山虎”姜环使出“长白魔风掌”，一心要将这个“百星流光迎鼎会”会主，置于死地……螳螂捕蝉，黄雀在后，他自己“长白魔风掌”“罩门”，却给“金羽飞鹰”凌九所破。

   “飘客”玄劫再来一手“回马枪”，把这个手染无辜者鲜血的“血影盟”中刽子手，打入十八层地狱。

   “翻江龙”洪昆朝这个血溅七尺，横尸在地的姜环一瞥。

   道：

   “玄兄弟，趁着天色尚未放亮，我等将这具尸体掩埋起来……”

   “飘客”玄劫，两条如刀浓眉微微一轩。

   道：

   “洪大哥，这个‘血影盟’中刽子手，死有余辜，死不足惜，应该让‘血影盟’总坛知道这回事。”

   “翻江龙”洪昆一声轻“哦”……话是听进耳里，却无法会意过来。

   “金羽飞鹰”凌九。

   惑然问道：

   “会主，此话怎讲？”

   玄劫尚未接下回答。

   “叱火兽”侯松林吼声道：

   “娘的皮，咱们把姜环这付臭皮囊送回去——”

   “飘客”玄劫—点头。道：

   “松林说得不错，玄某正是此意……”

