    十六 

   玄劫慨然应诺，取道来豫东宁陵“步云庄”……玄劫找来“步云庄”正巧“铁钵”鲁松再次来访“步云庄”。

   两人并未约定时间，地点，却在豫东“步云庄”不期而遇。

   经石中轩的妻子“玉凤”施湘屏说后，才知道石中轩带了义子郎音、爱子凌羽，已取道往晋南王屋山碧螺峰去了……

   “富贵门”门主“铁钵”鲁松，道：

   “玄老弟，您我会在豫东‘步云庄’遇到，倒也凑巧，但偏偏主人已离‘步云庄’去了王屋山，那就太不凑巧了。”沉思了下，玄劫道：

   “鲁门主，玄某顺着通往晋南王屋山官道，衔尾赶去，可能会遇到石庄主父子三人……”“铁钵”鲁松点点头，道：

   “玄老弟，既然您如此说来，这样也好！”“不二劫”玄劫辞别“步云庄”庄主夫人“玉凤”施湘屏，和“富贵门”门主“铁钵”鲁松，单身一骑，往晋南王屋山方向而去。

   这日也将晌午时候，“不二劫”玄劫跨着骏骑来到离晋豫交界济原城不远的“环河驿”镇上……

   进入镇上大街，看街边横着一块“东升酒店”的招牌，下马将缰绳拴上木桩，走进这家酒店。

   玄劫吩咐店伙将吃喝端来后，举杯独酌，时间就在他身边悄悄过去……

   突然，传来一缕“嚓嚓嚓！嚓嚓嚓！”的声音，玄劫循声看去，店门边站着一个身穿百结鹑衣，一套打满布钉短衫袄裤的中年人。

   中年人晃摇手中竹片儿，发出“嚓嚓嚓！”的声音……

   那是“富贵门”中弟子，一个要饭的。

   玄劫看到这个要饭的，候然想到一件事，含笑挥手把他叫进店堂……

   要饭的走近跟前。玄劫一笑，道：

   “‘富贵门’中人……”这个中年要饭的见玄劫说出这五个字，微微怔了下，就接口道：

   “乞求把手伸……”玄劫又接口一句：

   “借问杏花村……”这名要饭的一横手中打狗棒，恭敬有礼应声道，“五岳一座尊……”要饭的回出此五字后，又躬腰一礼，道：

   “小的‘富贵门’豫北分舵主‘花豹’田青，听候差遗……请示下名讳，小的可以有个称呼！”“不二劫”玄劫一指横边空座，道：

   “田分舵主，不必拘泥多礼，且请坐下……”“花豹”田青横移坐下，玄劫吩咐店伙添上一付杯筷，举壶在田青杯里斟了酒后，含笑道：

   “区区‘不二劫’玄劫，与贵门主‘铁钵’鲁松，堪称莫逆……”田青见对方道出名号，感到十分意外：

   “您……您就是‘百星流光迎鼎会’会主，‘不二劫’玄大侠？！”玄动举酒相邀……接着问道：

   “田分舵主，玄某有件事动问，不知您可知道？！”“花豹”田青道：

   “知无不言，言无不详……请玄大侠示下！”“不二劫”玄劫道：

   “这里‘环河驿’镇是取道晋南，上王屋必经之道……

   前些时候，您可否见到一位豫东‘步云庄’石中轩庄主，带领两个孩子经过此地‘环河驿’？”“花豹’’田青听到这些话，不由愕然楞了……这位“不二劫”玄大侠，真个找人问对了……

   连连点头，田青道：

   “不错，小的知道……前两天，也是中午时辰，小的在西街那家‘会元居’酒店，见了石庄主，他还带了两位公子……”微微一点头，玄劫道：

   “石庄主带了两个孩子，已取道往晋南王屋山碧螺峰‘狼影岩’……？！”田青接口道：

   “不，他三人不是去王屋山……他们去了碧螺峰之麓，一处‘玉亭集’镇的南郊‘铁翎堡’……”一双如刀浓眉微微一皱，眉心处，明显地刻划出一道深深的“山”字形皱纹，玄劫轻轻“哦”了声，道：“石庄主去‘铁钥堡’则甚？”“花豹”田青把有关“铁翎堡”的情形，告诉了这位“不二劫”玄劫……接着道：

   “十八年前一个夜晚，有夜行人高手闯进‘铁翎堡’，劫走一个幼儿，此事跟十八年前，石庄主从狼窟救出一个幼儿，似乎有连带关系……”玄劫缓缓一点头，道：“石庄主为了要明了其中真相，才去碧螺峰之麓‘铁翎堡’？！”“花豹”田青道：

   “是的，玄大侠……”玄劫眉心“山”字形的皱纹又是微微一皱，问道：

   “田分舵主，您刚才所说‘铁翎堡’曼冲的妻子，又是怎么回事？”“花豹”田青将晏冲妻子“玉蝶”江韵，丧命“蛇形金锥”的情形，又详细说了下，接着哨然又道：

   “曼堡主十八年前幼儿失踪，十八年后妻子遭人所害……这两件扑朔迷离的事，不知是否出于同一个人下的毒手？！”“不二劫”两条浓眉微微轩动，轻轻念出“蛇形金锥”四字。

   这位“富贵门”豫北分舵主田青，又道：

   “玄大侠，您要寻访石庄主的下落，此去碧螺峰之麓‘铁晏堡’，准不会错！”微微一点头，玄劫道：

   “田分舵主，多谢您了！”“花豹”田青，站起身，弯弯腰，告辞离去。

   晋南王屋山碧螺峰之麓“铁钥堡”，来了一位身材修长，面容清矍，三十左右的不速之客……正是“百星流光迎鼎会”会主“不二劫”玄劫。

   宾主厅上坐下后，石中轩殊感意外的道：

   “石某正在寻访玄兄下落，不意玄兄会来晋南‘铁钥堡’，使人感到十分意外……”“不二劫”玄劫一笑，道：“石庄主，顺理成章，一点也不意外……”将“富贵门”门主“铁钵”鲁松，在豫东“步云庄”遇到后的情形，玄劫告诉了石中轩、县冲两人。

   曼冲不禁问道：

   “玄兄又如何知道，石庄主已来晏某的‘铁翎堡’？”“不二劫”玄劫，将“环河驿”镇上，遇到“富贵门”豫北分舵主田青的那段经过也说了出来……

