    十九 

   不多时，进来一位风度翩翩，身穿一袭长袍，看来有三十出头的年轻人。

   向玄劫躬身一礼，道：

   “谷宇见过会主……”玄劫含笑问道：

   “谷老弟，您在何处看到玄某发射的‘神火’，这等快赶来‘铁翎堡’？！”“飞棱”谷宇道：

   “谷宇从晋豫交境的‘济化镇’来此……昨晚，夜空飞起‘星光彩焰神火’，谷某不知道‘迎鼎会’中哪位兄弟所放，来到‘铁钥堡’看到大门红纸上绘出‘搜神伞’，才知会主在此……”玄劫将“飞棱”谷宇，替众人引见─番……指着晏冲，将“铁翎堡”所发生的变故，告诉了他。

   又道：

   “谷老弟，您对江湖各地暗器。有过人鉴别之处……晏夫人‘玉蝶’江韵遇害在─种‘冲虹穿云金锥’之下，不知此项暗器出于何人之手？”谷宇躬身一礼。

   道：“是的，会主……”转向晏冲又道：“晏堡主，加害尊夫人‘玉蝶’江韵的‘冷虹穿云金锥’，能不能让谷某看看？”晏冲连连点头。

   道：“是的，谷少侠，待曼某取出给您过目一看……”从里间取出三枚“冷虹穿云金锥”，交了给“飞棱”谷宇……”谷宇接过细细看去。

   半晌，才向玄劫道：

   “会主，您能识得‘冷虹穿云金锥’，眼力委实不错……

   此类暗器江湖几成‘绝闻’，天下武林使用此‘冷虹穿云金锥’暗器，数来也不过只是两人而已……”玄劫尚未开口，晏冲已接上问道：

   “谷少侠，武林中使用‘冷虹穿云金锥’暗器的是那二人？”谷宇道：

   “谷某师承‘驼罗’乙休子，师父曾指出天下武林各形各式，诡秘离奇的暗器……谷某经他老人家说后，才知道这项‘冷虹穿云金锥’暗器的来历……”“游虹”石中轩听得，不禁暗暗为之一怔……

   “驼罗”乙休子，堪称当代武林一位暗器宗师，原来“飞棱”谷宇是他老人家传人，照此说来，刚才玄劫指谷宇是暗器行家，显然此话并不过份。

   谷宇接着再道：

   “此‘冷虹穿云金锥’暗器，据昔年家师所说，乃是晋西龙门山子午谷‘银谷山核’佟辰前辈，游侠江湖时所使用的……”晏冲听到“飞棱”谷宇说出这些话，几乎怀疑自己听错……宛若五雷击顶，身子一阵震颤而怔住，心念却是暗暗翻腾、激荡：

   “韵妹昔年师门为家，佟老前辈将她扶养长大，他老人家不啻是韵妹的严父慈母，难道他老人家……”石中轩已知“玉蝶”江韵师门来历，侧脸朝晏冲望了眼，就即向谷宇问道：

   “谷少侠，您方才说，天下武林只有两人使用‘冷虹穿云金锥’，除了这位佟前辈外，另外又是何人使用此一暗器？”“飞棱”谷宇道：

   “当年据家师所说，佟前辈门下有弟子数人。但将此秘门绝技，只传了其中一个弟子……”玄劫听到这“秘门绝技”四字。接口问道：

   “谷老弟，‘冷虹穿云金锥’，有何突出、诡秘之处？”谷宇指着已置入桌上的三枚“冷虹穿云金锥”，道：

   “此‘金锥’锥身曲折，犹如蛇形，其出手定势并非属一般暗器，而是凌空迂回而飞，使人难以闪躲防患……”“铁翎堡”堡主曼冲，对“银谷山樵”佟辰门下弟子，除了爱妻江韵外，也有几分清楚。

   接口问道：

   “谷少侠，您是否知道，佟前辈门下使用‘冷虹穿云金锥’的，是哪一个弟子？”谷宇沉思了下。

   道：“此人叫‘卜申’，江湖上有‘金锥剑煞’之称……”晏冲点点头。

   道：“不错，佟前辈门下有一弟子叫‘卜申’，但不知他江湖上有‘金锥剑煞’的称号……”谷宇又道：

   “当年卜申行径令人不齿，奸淫掳掠，样样俱来，后来给佟前辈所知道，清理门户，准备将其除去，但r、申业已察觉，悄悄远走高飞。”玄功缓缓一点头。

   道：“晏堡主，现在经这位谷老弟如此说来，我们已找着这个‘谜’了……”朝众人回头一匝。

   又道：

   “昔年县夫人‘玉蝶’江韵，是佟前辈从小扶养长大的爱徒，即使不守门规，犯了重大的戒条，佟前辈可以将其逐出门墙，但不可能在自己爱徒身上，使出‘冷虹穿云金锥’，下这一毒手……”石中轩缓缓一点头。道：

   “玄兄此话不错！”玄劫又道：

   “到目前为止，虽然其中内委真相尚不清楚，但天下武林使用此‘冷虹穿云金锥’暗器的，只有佟前辈和‘金锥剑煞’卜申师徒两人……撇开佟前辈，剩下的就是江湖有‘金锥剑煞’之称的卜申！”晏冲茫然。

   道：“卜申与拙妻有师兄妹之谊，因何要下此一毒手？”石中轩道：

   “县兄弟，我等找着‘金锥剑煞’卜申，不难揭开其中内委真相。”“银鞭”曼冲道：

   “佟前辈已将卜申逐出门墙，他的江湖行径已与师门无干，何处去找卜申此人？”两条刀般浓眉微微一轩。

   玄劫向谷宇道：

   “谷老弟，我们又闲不下来了……我玄劫坐镇这里碧螺峰之麓‘铁翎堡’，你加快脚程回豫北清化镇……近程用‘响铃箭’传函，远程用灵鸽脚上系信，分驿投送，转知‘百星流光迎鼎会’中兄弟，请他们探听追查‘金锥剑煞’卜申的行踪下落；一有消息马上送来这里‘铁翎堡’，告诉我玄劫。”谷宇躬身一礼，道：

   “遵奉会主谕示，谷宇就此告退。”接着向曼冲、石中轩两人辞别，匆匆离“铁翎堡”而去。

   这一幕，看进“游虹”石中轩，“银鞭”晏冲眼里，心中暗暗感动不已……不为名，不为利，就是为了这个“义”字所在，穿棱奔波于江湖。

   这张“家有喜事”的红纸，还贴在“铁钥堡”的大门上……

   这日，老门房晏福踉踉跄跄进来大厅，向晏冲哈腰一礼后，走来这位“飘客”玄劫跟前，弯弯腰。

   道：“玄爷，外面有位客人，他说来‘铁翎堡’找‘会主’，不知找的是不是您？！”玄劫微微一证。

   倏即含笑问道：

   “晏福，是何等样一个人，你说来听听？！”老门房县福做了做手势。

   道：“身躯又高又大，一身油腻淋漓的短衫袄裤，那张圆滚滚的脸上长满胡须，年纪有四十多岁……看来倒像一个宰猪的屠夫……”“飘客”玄动听到这些话后，含笑一点头，道：

   “晏福，你眼光还真不错，这人是个‘屠夫’……他来这里找的‘会主’，正是我玄劫，你说有请！”晏福弯腰一礼，急急出大厅而去。

   这些话听进石中轩、晏冲两人耳朵里，却不由暗暗诧异不已……

   屠夫……“百星流光迎鼎会”中，居然还有“屠夫”这样的人物。

