    五十 

   第十六章 江湖浪滔滔之仇踪

   那是自己初到石驼峰，闻听附近乡人说过……说过十数年前，交趾国派遣使臣，押运许多金银珍玩，作为贡品，向京都皇上朝贡……就在这些贡品中，有一对雌雄人面猿，在贵州山边，竟然撞毁铁笼，落荒逃走。

   这类人面猿生长在交趾国，性最通灵，善解人意，周身黄毛油光水滑，亦是最难捕获。后来交趾国使臣，率领兵弃搜捕，结果截回一头雄猿，雌猿已窜入深山，不知去向。

   这件事过后数年，有一个四川药材贩子叫“卜铭善”来到贵州寻找一种珍奇异药，带领两个伙伴来石驼峰附近一带……就在日落黄昏时分，密林之中，传出一声狂吼，跳出一只遗体黄毛的人面猿，把卜铭善一把抱住，掳了疾驰而去。那两个伙伴吓得魂飞出窍，飞奔逃出山区，事后伙同附近猎户入山搜找，却未见卜铭善行踪。

   这两个伙伴，相信卜铭善已遭巨猿所害，只得回返四川而去。此刻，玉真禅师把这两件事，联同一起想来，缓缓点头，已找出其中原委情形。

   原来把卜铭善掳去的那头巨猿，就是当年交趾国使臣，手中逃脱的那头雌猿一一它窜入乱山后，就逗留在石驼峰一带，寻个洞穴住下。

   正巧卜铭善带人入山采药，雌猿见来人是个壮健男子，就即将卜铭善掳去，强迫交合，作为配偶。一人一猿，就在深山中作了夫妻，日子一久，卜铭善对猿妻也有了爱心，就不忍离去。卜铭善久居深山，不食人间烟火，身上也渐渐长出黑毛来，成了人兽之间的怪物。后来雌猿产下一子，由于护子情切，生怕野兽前来侵害，就叫卜铭善外出找食。哪知卜铭善这一离山，却给土人所掳去……雌猿久候丈夫不归，就抱着儿子前来寻找。巧遇玉真禅师杀退土人，夺回卜铭善残尸，拖尸而来。

   雌猿不会知道这个中底细，以为丈夫是遭玉真所害，怒火中烧，悄没声息地从后面扑来……要把玉真扼死。哪知玉真手急眼快，疾忙闪过，回身扫了它一杖，雌狼当场毙命。

   这是今晚玉真禅师，遇到这场不可思议的怪事经过，等到他悟出真相，已晨曦初曙，黎明时候。玉真禅师向这座人猿鸳鸯家，喃喃念过一阵子经后，才始抱起幼儿回“迦南古寺”。老和尚痛仟自己罪孽，扶养起这个人与猿所养的混血儿。本来玉真是个投入空门的出家人，显然对哺儿之道，一窍不通……

   幸亏这孩子已经断奶，不需多费手脚。同时天生骨格粗壮，过不多时，已经在地上行走。玉真老和尚替这孩子取名“卜森”……“卜”字是他父姓，“森”字是孩子来自森林。

   卜森天赋异票，迥异一般童儿，自从四五岁起，就能纵跳腾飞，力大无穷。玉真见这孩子，天生一副练武骨格，一时高兴，就传他一些初步拳脚功夫……卜森天生敏悟，一学就会。初时，玉真禅师由于心中内咎，已把卜森视作自己骨肉……但再一想，和尚有儿子，岂非笑话，为了免得外人惊奇，名义上以“义父”自居。本来玉真很想把自己一生所学来的武技，倾囊传授卜森。但玉真经过一番考虑过后，又改变了初衷……

   玉真武学疹为，是外家“六合门”一支，武功虽高，并非登峰造极。更由于玉真已非童身，对内家一门，已无法再登堂入室。

   另外还有一个重要原因，玉真自出家投入空门后，潜心佛理，对武功这一项，无形中渐渐远离……精、专、力、神，与当年一比，相差已霄壤之别。

   也就是说，玉真自惭形秽，不配为人之师一一会耽误这孩子未来前途。所以玉真禅师在对卜森传授功夫这件事上，只是浅尝辄止！

   但卜森却是天生聪明，竟然就在五真所传授的一点拳脚中，匠心独运，创造出许多离奇古怪的招术来。光阴如箭，日月如梭，眨眼数年过去，卜森已是一个八岁的孩子。

   就在距离结识“飘客”玄劫的前四日，卜森午饭过后，走出寺门外游玩……忽然看到一棵老松树上，站着一只红嘴翠羽的小鸟，在吱吱啼叫，小鸟儿翠羽鲜体，令人喜爱。

   卜森童心顿起，一心要把这只小鸟儿捉住，拿回去当一件玩物。仗着他人小身子灵活，悄悄掩到树后，乘着那只小鸟迎风高唱，得意忘形之际，突然腾身一跃，拔起一丈三四尺高……左手一分树枝，右手一把便把翠鸟抓住……身子一弓，飘落地上，高兴得张开大嘴，呵呵傻笑。突然，不远处传来一阵粗声怪气的声音，在道：

   “嘿，看不出这猴精似的瘦小子，居然还有这手功夫，真个奇怪。”卜森自从懂得人事以来，最恨人家骂他“猴精”，一股怒火不由涌了起来。

   回过头看去……哦，就在老松树边上，站着两个一胖一瘦的汉子……胖的年约四旬，垂眉巨目、狮鼻海口，相貌威武……

   身穿灰绸长衫，肩后持着一顶大革帽，足登皂鞋，手上挽着一只小包袱。瘦的那个年约五旬，一张惨白的驴头脸，毫无─丝血色─身子又瘦又长，穿了一件蓝布长褂，也挽着一只长长方方的囊袋。这人左手衣袖，空荡荡的，细细─看，原来已经断了左臂。

   卜森哪里把两个外地人放进眼里，破口骂道：“放屁，你两个有路不走，小爷自己捉鸟儿玩，关你什么事，敢在这里多嘴，快走，不然一拳打死你！”胖瘦两个汉子，见卜森口吐这等狂语，不禁仰头哈哈笑了起来。卜森怒从心头起，突然一俯腰，从地上捡起一块拳头大的石子，出其不意，朝胖汉迎面掷去。

   胖汉正张嘴在呵呵狂笑，淬不及防，“啪”的声，石块打在嘴唇上。卜森虽然是个八岁童儿，但出手腕劲过猛……胖汉门牙给打落，口唇青肿。瘦汉不禁大怒……

   脚尖一点，旋风一阵，直扑过来一一扬起独臂，朝向卜森便抓。卜森欺他残废……左手捉住翠鸟，右手捻起小拳头，一个“黑虎偷心”之式，向对方小腹打去。

   哪知瘦汉虽然只剩单臂，但身子十分娇捷，略一展身，一式“顺手牵羊”，出手向下一沉一提，把卜森的右手抓住往回一带，向外一拋，卜森顿时两腿拿桩不住。向后跌退七八步处。幸而这孩子天生异禀，忙一挺身，煞住腿步，才未跌倒在地。可是那只翠鸟，已趁机脱出掌握，振翅飞去。

   卜森走去心爱玩物，更加恼怒，知道瘦汉力大，不能硬上……又一俯身，抓起两块石头，向瘦汉掷去。瘦汉用手一挡，石块滚落地上。

   胖汉挨上卜森一记石块，打得门牙脱落，真个怒不可遏，大吼一声，从包袱中抽出一把银芒烁烁的雁钢刀来，疯虎似的扑向卜森，抡刀便砍。卜森知道不妙，急忙转身脱逃……

   胖瘦两汉，哪里肯放过卜森，齐声喝骂，自后面直追过来。卜森一阵旋风似的奔进“迦南寺”大门，嘴里大声叫道：

   “义父！义父，你老人家快起来，外面有强盗要杀人呢2”卜森这阵呼叫，老远都可听到。玉真正在中间殿堂内做午课，听到这话不由暗暗一惊，急忙从禅床跳下来，走出前面……卜森气急败坏跑进来，门前站着一胖一瘦，两个中年汉子。胖的一个，手中还拿了一把明晃晃的钢刀……玉真禅师虽然这些年来已修养有素，但看到眼前情形时，也觉得忍耐不住……迈开大步走出庙门，玉真喝声道：“哪里来的强徒，胆敢动刀拿枪，前来滋扰佛门善地？”谁知玉真禅师这一声叫出，立时惹出一场可怕的变故来……胖瘦两汉子，见里面走出一个皓首白发的老和尚来，心念一转，本来不想和出家人怄气，准备说过几句话后就离开。哪知听到玉真者和尚这响叱喝声……声音激烈，立时留意细看，居然被对方看出真面目来……一阵哈哈狂笑，瘦汉朝指玉真禅师，道：

   “霍舵主，别来无恙……再也不会想到，二十年后今日，我会在这里见到你的尊容……那正是俗语所说，人生何处不相逢！”玉真老和尚却是做梦也不会想到，对方竞在一照面之下，立即叫出自己俗家的名字，不禁大吃一惊！定睛看去，自己老眼并不昏花，来人原来就是自己二十年前的仇家。

