    五十三 

   第十七章 江湖浪滔滔之投师

   “飘客”玄劫听玉真禅师说出这席话，对卜森的出身来历，才始恍然大悟，不禁又喜爱，又是怜惜，似有所思中缓缓点头……玉真禅师又道：

   “这孩子骨格清奇，天赋习武上乘之才，过去老袖始终不敢传他武技，以师门自居，伯是糟塌了这样一块璞玉之材。”“飘客”玄劫道：

   “老禅师付出八年养育之恩，此对卜森来说，天高地厚，思同再造……”玉真目注玄劫，道：“玄大侠乃是当代一位奇人侠士，武功渊博……不知森儿是否有此机遇，蒙您收列门墙？！”“飘客”玄劫微微一点头，道：“‘奇人侠士’不敢僭称，玄某对这孩子十分喜爱，确有这份心意……”微微一顿，又道：

   “但玄某萍踪江湖，飘游各地，行止无法安定下来，又如何传授这孩子艺技？！”玉真禅师听到这话，显出一副失望的神情。玄劫移向另外一个话题上，道：

   “玉真禅师，此番您行藏已给仇家所知，难免会去而后返，再次骚拢佛家善地……”。玉真听来微微一怔……不错，有此可能。“飘客”玄劫道：

   “依玄某之见，不如迁地为良……这并非是怕了这等么魔小鬼，原因是敌暗我明，不胜其扰！”玉真禅师听来也有道理，却又不禁眼眉微微一蹙，道：

   “玄大侠说来十分有理……但不瞒玄大侠，老衲和森儿二人，除了这里‘迦南古寺’之外，实在难找一枝立栖的所在……”玄劫接口道：

   “老禅师若是有意离开此‘迦南古寺’，玄某可以替您和森儿二人，找个清静之处……”玉真禅师见这位侠胆义肠，济人于危的“飘客”玄劫说出这话，就即问道：

   “玄大侠，您说，老袖和森儿义父子二人，迁往何处？”“飘客”玄劫道：“鄂南九宫山月眉峰‘卧岳洞府’……‘寒梅山翁’辛石前辈洞府……”玉真禅师愕然道：

   “武林传闻‘寒梅山翁’辛石，高寿年逾百龄，乃是一代剑术宗师……老袖和这位辛前辈，素昧生平，岂能打扰他的清静。”玄劫微微一笑，道：

   “玉真禅师，这就是您方才所说，要玄某收列森儿作弟子之事……玄某与辛前辈虽非师徒，但蒙他老人家传授‘三幻无影剑’剑法，并以仙家神兵‘龙渊剑’相赠，已有师徒之实……”微微一顿，又道：“玄某对森儿这孩子十分喜爱，愿意收作自己徒儿，但至少以目前情形来说，玄某萍踪飘泊，居无定所，却又不能耽误了这孩子宝贵的童年……是以由您老禅师陪同带森儿住九宫山月眉峰……师祖传徒孙，烦辛前辈替这孩子扎下浑厚的武家根基！”玉真禅师听到这番话，愣了好一阵子，才道：“玄……玄大侠，那位辛前辈，是不是会照您这么说的答应下来？”玄劫道：“他老人家仁厚善良，相信不会拒之千里之外。”玉真禅师转念一声“阿弥陀佛”……如果真若玄大侠所说……以祖传孙，森儿由一代剑术宗师“寒梅山翁”辛石指点，传授武技，那真是森儿这孩子的造化了……

   大声向旁边卜森，道：“森儿，这是你的造化，还不快向玄前辈跪下，见过你师父？！”卜森虽然是个八龄童儿，但，他是人猿交配而生的孩子，资质异票，已听出义父和玄大侠所谈的话……玉真这响声音传来，卜森“扑”的已跪在玄劫面前，嘴里道：“弟子卜森，见过师父！”“飘客”玄劫，含笑把卜森扶了起来。玉真禅师见森儿有这样一个转变，心里十分喜欢，就吩咐卜森到庙后菜畦中，挑水洗米，拔菜煮饭，整治素斋，接待玄劫。

   卜森跳跳蹦蹦出外而去，“飘客”玄劫和玉真禅师，谈些江湖上的掌故异闻。不多一会，卜森突然神色慌张，奔了进来，嘴里大声喊道：

   “义父，不好了！日前打伤你老人家的瘦贼申杰，此刻又带了四五个人，找来‘迦南寺’啦！”玉真禅师尚听到此话，两条银眉往上一竖，合什念了声：“阿弥陀佛！”就要伸腿下床，一手抓过铁禅杖。玄劫急忙阻止，道：“老禅师，伤势新愈，元气未复，不宜与人动手，让玄某前去应付就是……”又向卜森道：

   “森儿，你要照顾义父，不能乱走，外面碱人有我前去应付。”卜森满脸怒容，点点头应了声。“飘客”玄劫一摸佩在腰带上的“龙渊剑”，从容挥洒，放开大步，走出“迦南古寺”外，站在一棵老松下，举目眺望。果然不出所料，五个劲装疾服的人，各执兵器，直向“迦南寺”奔来。

   玄劫纵目看去，正是刚才森儿所说的，前面那个是个独臂瘦长的中年人，面色惨白，手握一把银光闪闪的灵钩剑。后面跟着四个粗豪大汉，个个疾服劲装，头里万字英雄巾……当头是个胖汉，脸色淡黄，中等身材，手中握着一把雁钢刀。旁边那个年约三旬，高额钩鼻，五短身树，形若猿猴，腰问缠着一条三节棍。

   后面两个全是粗壮的矮个子，各个挽着方形包袱，不知是何等样兵器。一行五人，健步如飞，直向庙门走来。“飘客”玄劫目注看去，知道头前那个就是“翻江龙”申杰，第二个是“红尾蝎”邵冲，至于另外那三个，可能是申杰请来的帮手……于是迎步上前。那天“翻江龙”申杰，吃了卜森一个小亏后，跟“红尾蝎”邵冲匆匆离去……

   但心里犹是忿忿不平。“翻江龙”申杰，知道自己“五毒朱砂掌”虽然歹毒，但仇家如果机缘巧合，遇上医家高手，仍然能把这条命救过来，是以心里还是放心不下。

   另外玉真老和尚还有一个小徒弟，年纪虽小，功夫却是十分了得。是以申杰和邵冲两人，回到北金顶山，找上金顶五煞中，另外三煞！

   那是“九头鸟”哈玉昆、“秃鹰”吴三春和“野枭子”耿七等三人。这伙人昼夜兼程，向石驼峰而来……两下相距并不甚远，于是在近日之内，一来一回，及时到达。

   “翻江龙”申杰，眼神敏锐，猛见一个中年汉子，由“迦南古寺”中举步而出，心头不由微微一怔，脚下加快步子。不到片刻，已和那中年汉子，相距不过四五丈处。

   申杰见那中年人，脸容清矍，双目神光充沛，不由暗自诧异……近前一步，申杰喝声问道：“喂！那汉子，我要问你两句话……前面‘迦南古寺’中，有一个老和尚，和一个瘦猴精的徒弟，他们去了何处？”一瞪眼，又道：“那老和尚是不是已死了……还有那个瘦徒弟，也逃走了吗？”“飘客”玄劫见对方说话，傲慢无礼……微微一笑，答道：“尊驾所说两入，却是区区在下朋友……他们两人，老的十分壮健，并未死去，小的那个仍在庙内，并未逃去哪里。”“翻江龙”申杰一呀之下，立时变色。金顶三煞亦站不稳，相互望了眼。申杰眉宇一轩，冷然笑了笑，道：“如此说来，你是玉真老贼秃叫来助拳的朋友……嘿，我看你别自找麻烦，别以为仗着学过几日三脚猫的功夫，便来替人抱不平、充好汉……入娘的，你不知好歹，申某把你这条命，也算在里面！”“飘客”玄劫没有半点火气，依然微微一笑，道：“申舵主，你也是绿林中一个成名人物，玉真和尚虽然早年跟你有点怨仇，按说他已遁入空门，落发为僧，好汉做事，何必赶尽杀绝？”一顿，又道：“而且，你在五日前，又打了他一下‘五毒朱砂掌’，他从死里逃生，任何仇恨，也已一笔勾消……现在，你还想将他置于死地……此怨冤相报，又待何是终了？”“翻江龙”申杰怒声道：“小于，你只是凭了这张嘴会说话……申某与霍天敏之间血海深仇，就算他已死了，申某也要把他尸体从棺材里拖出来砍他刀刀，何况他还没有死……”嘿声一笑，又道：“不但老秃驴戮尸斩首，就是他那猴精徒弟，也别想活两只阴森森蛇眼一瞪，问道：“你替他出头么？好哇，报下名来，我‘翻江龙”申杰剑下，不斩无名之辈？”“飘客”玄劫哈哈笑道：“区区玄劫，有‘飘客’之称……”语未中落，乍觉兵刃破风，电射而去，跟着一阵吼叱声道：“谁听你这些废话，看刀！”原来“红尾蝎”邵冲，沉不住气，横起雁翎刀，直袭过来。

