    七十七 

   “飘客”玄劫见此“鞭煞”佟平，年纪四十出头，一脸剽悍，精壮之气……

   见对方来势汹汹，知道不可轻敌……斜退半步，双掌当胸一叉，冷冷哼了声，道：

   “佟寨主，区区玄某最不知趣，喜欢插手人家闲事，尤其那些猪狗不如的强盗土匪……”

   “鞭煞”佟平勃然大怒，虎吼一声，手中虬龙鞭抖得笔直，—式“黑虎露爪”，直向“飘客”玄劫，前胸华盖穴点进。

   这种“虬龙鞭”乃是软硬兼用的门外兵器，长有四尺，鞭光锐利，平时系于腰间，抖直可作长剑，和点穴的判官笔来使用。

   “飘客”玄劫见对方一出手，抡入申官，不由冷然—笑，道：

   “来得正好！”

   倏然吸胸凹腹，身形疾转，一个“寒蝉移枝”之势，已闪向佟平身右……左掌一探，“白猿摘果”，向对方肩脊攻下。

   “鞭煞”佟平身手也十分溜滑，塌腰上步，虬龙鞭招走“敲山震虎”，猛扫回来。

   “飘客”玄劫向下一标身，“枫叶飘零”，鞭身由头顶两寸处，一掠而过……身形一长，“羽化九腾”，呼的一拳向佟平面门打来。

   佟平微微—侧脸，“玉带围腰”，虬龙鞭势挟劲风，自左而右，照向玄劫下盘扫来。

   玄劫两臂一抖，“独鹤冲天”，拔起丈来高，斜斜向下而落……

   “鞭煞”佟平身如陀螺，身形一转，虬龙鞭抖得笔直，一式“撞鼓鸣钟”，直取玄劫背心“三黑穴”。

   玄劫乍觉风声骤起，已知对方进招递来，“乳燕归巢”，霍地一转，回掌翻身……左掌…压鞭光，右手一掌“金豹探爪”兜胸劈进……

   跟着化掌为指，飒然向对方小腹丹田穴点下。

   “鞭煞”佟平知道对方这手利害，急忙斜身一闪……但再闪挪得快，玄劫内家功力充沛，离掌三尺之内，已见功效。

   “鞭煞”佟平给掌风—扫，立即连人带鞭，噔噔噔出于三步之外。

   佟平不禁大吃，一惊，但是又不甘心自己败退……—咬牙，舞起虬龙鞭又直攻上来。

   两人展开身手，再次又战在—起。

   壁上观的“霸山狼”尤青，和他两个伙伴，上了庭院墙上，让出庭院一角空地，好使大寨主佟平，和“飘客”玄劫，有个宽敞的打斗场地。

   那个年轻少女血战负伤，这时气喘呼呼，靠在脚墙边，已再也站不起来了。

   “冥山六雄”之首“鞭煞”佟平，自从闯这江湖以来，平素极是自负……

   除了四年前败在“铁背熊”申岳之手外，未曾遇着—个真正对手……此刻见那自称“玄劫”的青年人，赤手空拳，居然跟自己打了个旗鼓相当，势均力敌，心头不禁又愧又怒！

   “鞭煞”佟平一声吼喝，把这条虬龙鞭的招术，完全施展开来……

   挑、拿、封、架、锁、缠、转、打……舞到疾处，宛若龙翔九天，声势不凡。

   “飘客”玄劫见“霸山狼”尤青等三人，都上了庭院墙顶，已无兼顾之处，抖起精神，在拳掌、擒拿上，跟“鞭煞”佟平见个真章。

   双方这一照面交上手，乃有四五十回合，“鞭煞”佟平手上这条“虬龙鞭”……已渐渐封不住门户……额上汗水滚滚直流，胸窝这颗心噗噗直跳！

   佟平自己心里已很清楚……时间拖延一久，必然败落对方之手。

   至于“飘客”玄劫，也有他的想法……

   “鹤鸣山庄”业已火势燎原，看来不须多久时间，就将延燃来此庭院……自己身怀绝技，固然不必惧怕，但那伤势沉重的少女，必将葬身火窟。

   “飘客”玄劫心念这一打转，决定赶快把这件事作个交待。

   这时，“鞭煞”佟平手中虬龙鞭一抖，一式“西崩铜山”，堪堪向左肩井点到。

   “飘客”玄劫暗叫一声：

   “不错，来得正好！”

   不慌不忙，施个“苍鹰搏兔”身法，塌身上步，猛运一口真气，左手压下砸来鞭身，右掌翻腕一穿，向对方右肩切下。

   显然“鞭煞”佟平，也不是一盏省油的灯，知道对方这记出手利害……

   倏然挥臂—封，“流星飞坠”，侧身探臂，直鞭对方中盘。

   敢情在“飘客”玄劫来说，正要对方走上这样一个招术……

   立即变招易式，右手骈中、食两指，“嘶”的划向对方脉门。

   “鞭煞”佟平口吐“哎哟”一声，立时右臂一麻，疾忙左手紧抓鞭身，纵身向外一跳，就要蹿上庭院一边的围墙。

   “飘客”玄劫有心要把此一歹徒匪首，死死整他一下……一声冷叱：

   “朋友，逃命还不到时候……”

   往前一个箭步，“推窗送影”，“嘣”的一响，击上“鞭煞”佟平背心。

   “飘客”玄劫这掌打出，已运上八成内家真力，若是换了别人，立即脊骨折断，当场毙命。

   “鞭煞”佟平，却有一身横练功力，还能挡了下来……虽是如此，已打得心头突突直跳，两眼金花飞冒，“哇”的一声，吐出一口鲜血来。

   “冥山六雄”中的老二“霸山狼”尤青，一个纵身，从墙顶飞跃而下，急忙把佟平扶住。

   另外那个老五“金锥”巫九，一抖手中蛇头戟兵器，要跟“飘客”玄劫动手。

   “霸山狼”尤青，却是沉得住气……

   眼前这个门称“玄劫”的青年人，还不清楚他的娘家底细，本领却是惊人，一双赤手空拳，栽下自己这边两人，巫九冒失上前，也未必能占到便宜。

   何况，此刻“鹤鸣山庄”火势已经燎原，连砖墙也已火辣辣发烫，若是耽误了时间，火势封闭退路，岂不连自己数人也葬身火窟？

   “霸山狼”尤青心念—转，大卢喝止老五巫九，向玄劫道：

   “姓玄的，今日‘冥山六雄’，给你一个天大的面子，由你把人带走，但‘铁背熊”中岳这件事，并没有一个完……”只要申家留有—个活口，‘冥山六雄’算是裁定在你玄朋友之手！”

