    八十六 

   “湖海金斗”任机，经玄劫这一问脸色神情接连数变，接着朝旁边垂着脸坐在椅上的申婉如，愣愣地看去。

   玄劫看到这副出奇的情形，不由诧异问道：

   “任老哥，敢情这份‘黑帖’，还跟婉如姑娘有关？！”

   申婉如见玄劫提到自己名字，缓缓把脸抬了起来。

   “湖海金斗”任机摇摇头。

   道：

   “并非婉儿，那是婉儿的爹，老夫那位申兄弟……”

   “飘客”玄劫见任机突然把话题，牵连到“铁背熊”申岳身上，殊感意外的暗暗一怔。

   任机又道：

   “那是四年前，老夫与申兄弟蜀东访友归来，经过鄂南一带，看到一伙强人，在作剪径越货的勾当，立即上前阻止，一问之下，原来是‘冥山六雄’那伙人……”

   “飘客”玄劫，听来暗暗诧异……

   过去“六雄”之一“霸山狼”尤青，曾经说过此一经过，但并未提到“湖海金斗”任机这个名号。

   玄劫心念闪转，接口问道：

   “任老哥，‘冥山六雄’有否问到您的底细来历？”

   “湖海金斗”任机，“哼”了声，道：

   “会主，我等‘百星流光迎鼎会’中兄弟，坐不改姓，行不改号，平素嫉恶如仇，对‘冥山六雄’这等剪径盗贼，岂会不说出自己底细、来历……”

   —顿，又道：

   “老夫和申兄弟二人，跟‘六雄’照面交上手，冥了‘六雄’中两个孽种……最后一把火，把‘六雄’的盗巢，烧个—干二净……”

   “飘客”玄劫，见任机说出这段经过，心念游转之际倏然想了起来……

   当初在“鹤鸣山庄”烈火吞吐中，自己只说出姓名，并未提到身世来历……“冥山六雄”如果知道自己是“迎鼎会”中会主，当时情形可能又有一种演变。

   但，“六雄”之一“霸山狼”尤青，那时并未说出“迎鼎会”中“湖海金斗”任机，曾参与其事，这又能作如何解释？

   可能是一棒公案两起做……不敢将加害“铁背熊”申岳一家纵火灭门的暴行，牵连到“迎鼎会”身上。

   任机接着又道：

   “会主，您刚才所问，是否跟湘鄂黑道中人结下梁子，可能就是‘冥山六雄’那回事上……”

   “飘客”玄劫道：

   “任老哥，照您如此说来，这份‘黑帖’的来龙去脉，就在‘冥山六雄’身上？！”

   任机点点头，道：

   “不错，会主，有此可能……”

   “石弥陀”路井道：

   “会主，江湖上向对方挑战、恐吓、威协的‘黑帖’，除了具下自己名号外，上面还有时间、地点，但任庄主收到的这份‘黑帖’，上面并未指出对方找来‘凌湖山庄’的时间。”

   “飘客”玄劫道：

   “这是‘冥山六雄’虚虚实实，故作玄虚……其实我等已知道‘六雄’开山之柜的盗寨，在鄂南岳口城外的‘黑水湾’……”

   微微一顿，又道：

   “知己知彼，百战百胜……玄某已偏劳‘富贵门’门主‘铁钵’鲁松，派出门中弟子探听‘六雄’虚实，到时将其—举歼灭！”

   静静听着的“金鹏”江森，插嘴问道：

   “会主，您行踪飘忽，没有一个定所，‘富贵门’门主鲁松，去哪里找您？”

   玄劫—笑，道：

   “江森，这话给你问对了……但玄某已与鲁门主约定见面地点，在岳口城西门大街一家‘来安客栈’见面，到时告诉玄某有关‘冥山六雄’的情形！”

   “湖海金斗”任机道：

   “会主，您与‘富贵门’门主鲁松有岳口之约，目前我等业已推断出下‘黑帖’之人，就不必留守‘凌湖山庄’一起前往岳口城如何？”

   “飘客”玄劫道：

   “这也使得……我等不必在此守株待兔，不妨来个先机制人！”

   任机突然想到一件事上，向旁边申婉如道：

   “婉儿，任伯父昔年游侠江湖时，使用一种‘罡阳烈火珠’，现在尚有—部分留在家里。你可以拿去使用……”

   申婉如问道：

   “任伯父，‘罡阳烈火珠’是何等样东西？”

   任机道：

   “此种‘罡阳烈火珠’有龙眼大小，是用来制伏敌人的‘火器’，力量极具威猛，杀伤太强大，可以用发射暗器的手法来使用……”

   感慨、忿怒之余，又道：

   “‘冥山六雄’纵火灭门，将‘鹤鸣山庄’燎起火海，‘以其人之道，还治其人之身’，我等用‘罡阳烈火珠’毁掉他们盗寨。”

   “湖海金斗”任机走进里间取出十来颗“罡阳烈火珠”，向申婉如道：

   “婉儿，这些你不妨携带几颗在身……”

   接着把如何使用“烈火珠”之法，详详细细都告诉了申婉如。

   “飘客”玄劫、申婉如、“湖海金斗”任机、“石弥陀”路井、“金鹏”江森等一行五人，离威宁县“汀桥头”镇上的“凌湖山庄”，取道往岳口城而来。

   岳口和威宁都在鄂南一带，不需要多久脚程，五人已抵岳口城……

   “湖海金斗”任机，旋首回头一瞥，道：

   “会主，我等是从东门进城的，这里是东门大街，再去前面就是西门大街！”

   众人找来岳口城西门大街的“来安客栈”……这家客栈占幅辽阔，廊宇衔接，不下于达官富绅的巨宅府邸。

   五人走进“来安客栈”，“飘客”玄劫向帐席柜台上说出自己姓名后，那位老掌柜含笑道：

   “这位玄爷，穷家帮中弟子曾有几次前来探听动问，说是有位‘玄劫’玄爷，是否留宿这里西门大街的‘来安客栈’……”

   “飘客”玄劫这一听，知道“富贵门”门主鲁松，已是先己抵达岳口城中。

