    八十七 

   玄劫含笑接口道；

   “老掌柜，这就麻烦您了……如果穷家帮中再来探听，请您告诉他，玄某已住进这里‘来安客栈’。”

   老掌柜连连点头，道：

   “玄爷不必吩咐，这个小老儿知道。”

   一顿，又道：

   “您数位不如住下一座院落，里面有房有厅，宽敞舒服！”

   “湖海金斗”任机含笑道：

   “老掌柜这主意不错，我等住下整个庭院行了！”

   一行五人，住进“来安客栈”西厢后院……里面有厅有房，还有一座假山池水的花园，清静幽致，不虞隔墙有耳，给人暗中注意。

   众人坐下厅房，“湖海金斗”任机道：

   “会主，这情形老夫现在还有点记得……出这里岳口城南门，走向郊外不需多久，就是‘冥山六雄’的盗寨‘黑水湾’……”

   “飘客”玄劫沉思了下，道：

   “我们且等‘富贵门’门主鲁松找来，不知他探听的情形如何？！”

   众人正在谈着时，一名店小二站下厅房前石阶前，向里面哈腰一礼，道：

   “外面有位‘铁钵’鲁松，来这里拜访一位‘玄劫’玄爷……”

   “飘客”玄劫听店小二说出这话，含笑接口道：“小二哥，你说有请！”

   店小二退下不多久，进来一位身穿千孔百补长袍，年纪七十多岁的老者……此老者就是“富贵门”门主“铁钵”鲁松。

   玄劫替众人引见介绍一番过后，问道：

   “鲁门主，有关‘六雄’探听情形，是否有所收获？”

   “铁钵”鲁松道：

   “‘冥山六雄’已不在岳口城南郊‘黑水湾’，带领手下狐群狗党，已迁往别处……”

   鲁松此话听进众人耳里，大感意料之外……“湖海金斗”任机接口问道：

   “鲁门主，您是否知道，‘冥山六雄’这伙人，迁往何处？”

   鲁松道：

   “也在‘黑水湾’附近……那里有座并不知名的‘九度峰’，‘六雄’和他们手下迁入九度峰‘白羽谷’的山谷里……”

   “飘客”玄劫道：

   “鲁门主，‘冥山六雄’此一迁移，您知不知道用意何在？”

   鲁松道：

   “咱老要饭经过暗中一番细细探察，九度峰的‘白羽谷’形势险要，要比过去‘黑水湾’强得多……”

   微微一顿，又道：

   “‘白羽谷’三面环山，一处出口，可说有一夫守关，万夫莫敌之天堑之险……”

   从长袍袋囊，掏出卷成笔形的纸，张开放开桌上，指了指，鲁松又道：

   “这是‘白羽谷’四周近围的形势……”

   众人朝向桌上，“白羽谷”那张地形秘图看去……

   申婉如轻轻叫了声：

   “玄大哥！”

   指着桌上秘图，道：

   “刚才鲁门主说，‘白羽谷’一夫守关，万夫莫敌，有天堑之险……如果咱们把人手分成数拨，一边堵住‘白羽谷’出口处，一边自九度峰峰腰袭击而下，这些坏蛋一个个成了瓮中之鳖啦！”

   “飘客”玄劫听到这些话，一声轻、“哦”，连连点头，道：

   “婉妹说得有理……我等将‘白羽谷’出口处的‘瓶口’扎住，再自上攻下，原来‘六雄’认为有天堑之险的‘白羽谷’，那时却给我等天罗地网所罩住了！”

   “富贵门”门主鲁松，缓缓一点头，道：

   “咱老要饭暗中侦察‘白羽谷’形势，也曾想到申姑娘所说的情形……”

   指着桌上秘图，又道：

   “‘白羽谷’出口处，加以堵死……另外从峰腰处自上而下……可惜我等少了一项制敌利器……”

   “湖海金斗”任机已想到那上面，接口道：

   “鲁门主，您所指的‘制敌利器’，是要我等运用‘火器’来火攻？！”

   鲁松点点头，道：

   “不错，咱老要饭正是此意！”

   “湖海金斗”任机，目光移向申婉如道：

   “婉儿，你了断纵火毁家之仇，就在此一遭……任伯父给你的‘罡阳烈火珠’，可以物尽其用了！”

   鲁松诧然道：

   “任庄主，您等已携带‘火器’？！”

   旁边申婉如把十来颗“罡阳烈火珠”，从袋囊取了出来，放到桌上，道：

   “鲁门主，这是任伯父给咱婉如的！”

   “铁钵”鲁松目注桌上“罡阳烈火珠”，略作沉思后，向玄劫道：

   “玄老弟，荡魔除恶，武林侠义门义不容辞，‘富贵门’中也不例外，在座只是五位，可能人手不足，咱老要饭愿意末座恭陪……”

   一指桌上“罡阳烈火珠”，又道：

   “此‘烈火珠’不必由申姑娘一人出手，我等各个携带数颗，分别藏身‘白羽谷’上端峰腰隐僻角落，到时同时出手，给‘冥山六雄’这些披人皮的畜生，一个迅雷不及掩耳之袭。”

   “飘客”玄劫道：

   “鲁门主说得有理，此十来颗‘罡阳烈火珠’，不必由婉如一人出手……”

   “湖海金斗”任机，倏然想到另外一件事上，向“飘客”玄劫道：

   “会主，‘冥山六雄’虽然依旧用了这样一个称号，四年前老夫与‘铁背熊’申兄弟，宰了其中两人，现在说来仅是四人而已。”

   “飘客”玄劫道：

   “不错，目下仅是‘四雄’，但我等除恶务尽……虽然是替婉如姑娘了断这桩毁家灭门之仇，但此等江湖败类，不容再有—人，让其活口循网在外。”

   厅房中，包括“富贵门”门主鲁松在内六人，各个任务分拨妥善。

   鲁松指着桌上那张“白羽谷”和近围一带的形势秘图，告诉了众人峰环藏腰之处，目光投向玄劫，又道：

   “玄老弟，由于目前有了任庄主‘罡阳烈火珠’的这样一个转变，您不必拜山会面‘冥山四雄’……”

   —顿，又道：

   “‘白羽谷’出口处，就由您来扎住这一处的‘瓶口’……”

   “飘客”玄劫，倏然有所会意，接口道：

   “鲁门主，您是指‘敌明吾暗’，玄某藏身隐僻处，见‘白羽谷’出口处有人漏网脱走，见一个宰一个，见两个除—双？”

   “富贵门”门主鲁松道：

   “不错，咱老要饭正是此意！”

   “湖海金斗”任机，将如何使用“罡阳烈火珠”之法，在众人面前又说了一遍。

   于是，展开了“张网捕鱼”，荡魔除害，剪除江湖败类的一幕……

   “九度峰”在“黑水湾”的两端，峰岭兜抱的山麓，就是“四雄”的新盗寨“白羽谷”。

   “白羽谷”三面是山，一面出口，在一般来说，固若金汤，有天堑之险，只要把此出口处堵住时，进可攻，退可守，确是一个值得兵家重视之地。

