    七〇 

   艾伦回到阳台时，手中拿着两个波士顿大学的啤酒杯，里面装上了浅绿色的液体，她把杯子放在桌上，然后拉过一张椅子。

   “这是什么玩意儿？”

   “喝了就对了，它可以帮助你放松心情。”

   “我一定会喝的，可是我想先知道这是什么东西。”

   “鸡尾酒。”

   杰可闭起眼睛，喝了一大口，随后又畅饮了另一口：“卢阿克。你是个有天份的女人。”

   她凝视着广场四周。

   “简直令人不可思议！这里看起来就像战区一样。”

   “是啊，”杰可微笑道，“很壮观，不是吗？想想看到了明天我们那些公正无私的陪审员到法院报到时的情景。我还会重新再提一次更换审判地点的提议，当然这还是会被否决的。然后我会抗议这场审判无效，而努斯一定会加以否认。我相信到时候在法院旁观的记者一定会承认这种审判已经演变成马戏团的杂耍表演了。”

   “国民警卫队为什么会到这里？”

   “欧利警长和市长打电话给州长，强调此刻的福特郡唯有在国民警卫队的保护下才能维持和平，他们还说本郡的医院已经无法再容纳下任何伤患了。”

   “他们是从郡来的？”

   “本威尔及哥伦布市。我算了一下大概有220个人左右。”

   “他们已经在这里待一整天了？”

   “今天早上5点钟他们就把我给吵醒了，一整天里我都在观察他们的一举一动。刚开始他们忙着搭帐篷等等安顿事宜，后来增援部队就全部抵达了。几分钟前，盖特伍德和一群黑人拿着蜡烛在街道上值夜时，曾经引起他们的注意；不过现在他们都玩起牌来了。”

   艾伦喝完杯中的酒之后又去倒了一些。杰可不下百次地拿起这叠卡片，一一背诵着这些陪审员的名字、年龄、职业，家庭成员、种族及教育程度等等基本资料。这一整天，他除了观察法院周围的动静之外，全都在重复默记这些资料。艾伦回到阳台时，拿起这叠卡片。

   “柯瑞恩·海根，”她说道，同时吸饮了一口酒。

   杰可想了一会儿：“年纪大约55岁，是一名保险业者的秘书。目前已经离婚，育有二个小孩。教育程度在高中左右。是佛罗里达州人。”

   “给几分？”

   “我想我应该给她6分。”

   “好极了。那米拉德·希尔斯呢？”

   “他在梅斯社区有一座山核桃果园，今年大约70多岁。几年前他的侄子在小石城被两个黑人抢匪击中脑部，所以他非常痛恨黑人。我不会让他出现在陪审席的。”

   “给几分？”

   “我相信是给0分吧。”

   ‘你把这些人的资料全都背下来了？”

   他点点头，并且喝了口酒：“我觉得自己好像已经认识他们好多年了。”

   “我实在佩服你。”

   “我真是受宠若惊！我竟然能让一个刑事法方面的天才感到佩服，这真是我毕生最大的荣誉。等等，我得把这个消息告诉哈利·瑞克斯才行。”

   “那只大象跑到哪去了？我倒是蛮想念他的，我觉得他很有意思。”

   “去打电话给他啊！叫他跟我们一起看看这些部队准备发威的模样。”

   7月22日星期一。最后一杯鸡尾酒下肚之后不久，杰可便自长沙发上坐了起来，两眼无助地望着书桌上的时钟。只睡了3个小时的他，胃里似有一大群的蝴蝶在毫无目的地胡飞乱撞，使得他的胃部泛起阵阵紧张的痛楚。上帝啊，他已经没有时间再来一场宿醉了。

   他吞下4粒阿斯匹灵，然后喝了一夸脱的葡萄汁。由于昨晚喝多了酒以及睡眠不足，他的眼睛有种烈火烧灼的疼痛感，头部也像有根小铁锤般敲着他。不过，他心底很明白，真正令他头痛的部分还没开始呢！

   在会议桌上，他摊开卡尔·李·海林的档案；这份档案曾经经由艾伦的整理与编列，不过现在他倒是想把它全部打散，再通通依次序收齐。如果一份文件或一件案子不能在30秒钟之内立刻找到的话，就不能算得上是好的档案。他看到她对每份摘录及报告都有条不紊地做好各项索引，使他能在极短的时间内找到他所要的资料。对于她的组织才干，他不禁面露赞赏的笑容。

   在一份厚达一英寸的笔记本内，她综述贝斯医生的资格证明及其证词的大纲。此外，她还针对巴克利所可能提出的反驳，援引了各种具有代表性的判例来驳斥对方的论点。杰可为自己的审判准备感到十分骄傲，然而想到这位法学院三年级的学生竟能提供这么多帮助，相形之下又不禁感到汗颜。

   整理完这份档案之后，他把它放进公文包内，而后又在厕所内翻阅了那叠卡片。不错，现在他对于这些陪审员已经耳熟能详，可以从容赴战场了。

   5点出头，哈利·瑞克斯便来敲他的大门。天尚未亮，他看起来就像个在夜间行窃的小偷。

   哈利·瑞克斯从纸袋内拿出好几个用锡箔纸包住的小面包，然后配着咖啡开始吃喝。坐在对面的杰可，拿起艾伦整理的有关麦南坦法则的摘录顺手翻阅着。

   “这是她写的？”满嘴塞满了面包的哈利·瑞克斯问道。

   “是啊，这是一份有关密西西比州精神失常案例的75页摘录。她花了3天时间赶出来的。”

   “她好像脑筋不错。”

   “她不仅脑袋瓜聪明，连写报告的功夫也是一流的。不过她这种天才人物所抱的想法和现实世界有点脱节了。”

   “你对她有什么了解？”面包屑自他的口中掉落在会议桌上。他用袖子把屑渣扫到地板上。

   “她实力很强，是她们班上的第二名。我曾经打电话给欧密斯法学院的院长助理证实了这件事。她说卢阿克极有可能以第一名毕业。”

   “卢阿克什么时候会到？”

   “不知道。”

   “天啊，我怀疑她会穿什么去法庭，”

