    二四 

   陈云原名廖陈云，上海青浦小蒸乡人。早年任职中华书局。“五卅”运动期间，陈云积极参加“三罢”斗争，同年加入中国共产党。大革命失败后，先后任中共青浦县委书记，中共江苏省委委员兼农委书记，上海闸北、法南区委书记，从事工农运动。1930年在中共六届三中全会上，陈云当选为中央候补委员，在中共六届四中全会上，当选为中央委员。中央特科改组后，潘汉年就直接接受周恩来、陈云的领导。但当时周的主要精力在中央，陈则调总工会工作，特科的许多具体工作，不得不落在了潘汉年的肩上。1981年冬，在回顾特科历史的座谈会上，陈云在肯定了中央特科的重要历史作用之后，说：“一二八”后，“就由潘汉年具体负责特科”，“应该说潘汉年是一个很重要的角色，不是一般的，实际上是他领导”。

   潘汉年没有辜负党的期望，他独当一面，将特科工作搞得有声有色。同志们称他“神通广大”，他含笑默认了。他的“神通”到底有多大？他的“神通”究竟表现在哪些方面？

   二、情报科长的神通

   潘汉年担任的中央特科二科科长，即情报科科长一职，原由陈赓担任。特科工作中，以搜集情报作为其中最主要的任务之一。潘汉年接手特科领导工作后，用极大的精力将已经因顾顺章叛变而失去功能的情报网点恢复和组建起来。他先后在英法租界捕房、国民党上海警备区、国民党上海市党部、社会局等要害部门重新编织情报联络网点，开辟了更多的情报来源。

   向忠发被捕、叛变投敌的真相就是通过潘汉年的情报网点搜集到的。向忠发又名仲发，原籍湖北汉川，生于上海。年轻时曾在汉阳兵工厂、武汉码头当工人。1922年加入中国共产党，大革命期间曾任汉冶萍总工会副委员长、国民党汉口市党部工人部长、武汉工人纠察队总指挥、武汉工会委员长、中华全国总工会执行委员会委员等职。大革命失败后、党内“左”倾思潮泛滥，工字当头的革命者，受到了特别的青睐。这个工人出身能说会道的向忠发，很快被看中。在莫斯科召开的中共党的“六大”上，向忠发当选为中央委员，六届一中全会上又当选为中央政治局委员、中央政治局常务委员、中央总书记。但这位总书记既缺乏马列主义理论水平，又没有统筹全局的领导才能。但作为党的总书记，向忠发在国民党特务掌握的花名册上，被列于首位。顾顺章叛变后，向忠发自然成了国民党特务猎取的重点对象。

   为了保护这个总书记，中央特科曾安排他住过周恩来在沪西小沙渡的秘密寓所。因为向忠发生活作风不好，又不守纪律，周恩来一再关照他，不要轻易外出，向忠发把周恩来的话当作了耳边风。6月21日，他擅自外出过夜。次日早上出门，在静安寺汽车行叫出租汽车时，当即被抓走。

   向忠发到哪里去了？中央特科通过潘汉年领导的黄慕兰先从法捕房去探听。很快，黄从捕房翻译那里获悉：一名有金牙、断指、50岁开外的中共头头，刚刚被捕房捉来。这个人不正是向忠发吗？黄是潘汉年安插在租界的内线，得此情报便迅速告诉了潘汉年。潘立即上报周恩来。周恩来得知，准备组织营救，并打算用重金收买法捕房人员阻止引渡。但这一打算未能实现，向忠发被引渡到了上海警备司令部。

   时任国民党上海警备司令的熊式辉，原为政学系骨干，与国民党CC系历来有纠葛，于是撇开陈立夫、陈果夫所控制的国民党中央党部，直接向蒋介石密电邀功。蒋接电后，喜出望外，但怕发生意外，立即电令熊式辉将向忠发就地秘密枪决。24日，向忠发在上海龙华监狱被枪杀。

   向忠发被枪杀后，上海党组织准备发动追悼纪念活动，举行飞行集会以抗议国民党暴行。不料在几天之后，潘汉年又获得了一个新的情报。原来，向忠发在引渡之前，就已经叛变投敌了。他供出了任弼时夫人陈琮英所住的旅馆和戈登路（今江宁路）恒吉里中央秘书处机关，致使陈琮英以及张越霞、张纪恩等先后被捕。向还供出了周恩来、瞿秋白、博古等人的秘密住处。为了证实这一情报的可靠性，潘汉年又从上海警备司令部内线取得了向忠发全部口供的抄件，亲自交给周恩来，周审阅了这些抄件，确证向已经叛变投敌，于是取消了预定的悼念活动。

   潘汉年利用这些可靠的情报有效地保护了中央领导机关，也有效地保护了许多同志。一位与潘汉年同年参加革命，在白区与潘汉年共同战斗过的老战友陈修良，在她所撰写的《潘汉年非凡的一生》一书中，生动地记述了潘汉年救她脱离险境的经过。书中写道：

   “在那个年头，他保护了多少同志啊！我从自己的经历中，深切体会到他的工作是多么精细。

   “1931年4月间，团中央书记关向应遭逮捕。因为我住的地方关曾经去过，我当然处于危险之中。一位交通同志忽然送来一张字条，上写：‘明日上午六时前必须离开’。这分明是组织上发出的紧急通知，要我在明晨六时前逃离这个地方。我看毕字条，立即收拾文件，放在一只装皮鞋的纸盒内，在次日清晨五时许，手拿纸盒，悄然走出大门。果然，十字路口已经有巡捕放哨，我硬着头皮走了过去，巡捕看我是一个女流，在晨雾中又看不清我的模样，让我溜走了。

   “过了几天，我从另一位同志处得知，那天早上六点后，果然有大批巡捕去搜查了我的住房，幸一无所获。这场灾难得以避过，我事后知道原来是‘特科’侦知了敌人的行动，及时派人来通知我的。是谁派人送来的条子，除了潘汉年，还有谁呢！”

   潘汉年在保护了陈修良之后不久，又利用其可靠情报，保护了党内另一个重要人物张浩。张原名林育英，又名林仲丹，湖北黄冈人。1922年加入中国共产党，后赴苏联东方大学学习。1925年回国后历任上海沪西区委书记、汉口市委书记、湖南省委职工委员会书记、满洲临时省委代理书记等职。六届三中全会上当选为候补中央委员。1932年后，张浩被调到上海，出任中华全国总工会常委，兼海员工会书记。他一到上海，国民党特务的魔爪，通过党内叛徒，悄悄地伸向了他。

