    五 

   不认识寇克的人，一看他那副八成像洋人的样子，；定以为他的名字是译音。寇克一定会十分正经地向人解释：“我姓寇，单名克。什么，你不知道中国人之中有姓寇的？太孤陋寡闻了。宋朝有一个宰相叫寇准，和契丹订立过著名的澶渊之盟的那个！哼，你连‘澶渊之盟’都没听说过？我看你多半是个假洋鬼子！”

   寇克这样的八成洋人，反骂人家是假洋鬼子，被驾的人，多半只是觉得好笑，而不会生气。

   辛开林和寇克在出发之前，已经知道印、巴接壤处，正处于一场空前的混战之中，耍不然，这单生意，也不会落在他们身上。但他们并不放在心上，一则，他们年轻，天不怕地不怕，连这种拼制起来的飞机都敢驾驶，还有什么不敢做的？二则，拉合尔是大都市，有过百万人居住，在他们天真的想法，总不会有事情的，而且他们的任务，是要飞抵拉合尔机场，卸下了货物，立刻就可以回航，在拉合尔停留的时间，不会超过三小时。

   当然，他们太年轻，不会想到别说三小时，就算只是三秒钟，人的一生命运，可能因此改变！

   他们那次航程的结果，是彻底改变了他们两个人的命运。

   飞机载满了货物之后起飞，沿途，在可能停下来的机场加油，加油人员一看到他们的飞机，都行动小心，战战兢兢，唯恐一不小心，身子碰到了飞机，就会将飞机碰得散成碎片。

   各地机场的地勤工作人员，对于辛开林和寇克这种“神风突击队”式的飞行，充满了敬意，免费供应他们饮食，当他们登机之前，列队和他们握手道别。

   到了拉合尔机场，情形有点不对头，降落时，完全接不到控制塔的指示，机场根本没有控制人员，整个机场，也没有飞机。他们降落之后，有一小队回教士兵奔了过来，声称机上的货物是他们的，那小队长的手上，居然有着提货单。

   辛开林和寇克两人打开了舱门，让他们去卸货，自顾自走向机场大厦。

   就往那时候，辛开林第一次看到那个人，和那只木箱。那个人的服装，极其华丽，一身黑缎子的紧身衣服，衬得他的身段高而挺拔。

   那个人黑缎子的衣服袖上，有着闪闪生光的金丝镶边，钮扣看起来也是全套的，十分夺目，宽阔的皮带上，悬着一柄短短的弯刀，刀柄和刀鞘上，都镶着宝石，给人以一种眩目的感觉，小刀旁边，是一只小小的看来精致的皮袋。那人的身边，有一个木板钉做的箱子，看来很简陋。

   这个人的衣饰如此华丽，和这个已经没有人管理的机场相比较，显得十分突出。这个人站在机场大厦的出入口，注视着机场，看来像是正在等待什么。他的神情十分焦急。那人是印度人，皮肤黝黑，高鼻深目，领下的胡子，梳得十分光洁，而且用一个黑色的发网兜着。

   当辛开林连看那个人两眼之后，那个人开了口，说的是一口极其标准的英语，道：“天，你们驾来的……那是什么东西？”

   寇克比较沉不住气，立即道：“那是飞机！你没有见过飞机？飞机——”他接着，将“飞机”两字的拼法，用字母一个个读了出来。

   那个人闷哼了一声，并没有什么特别的反应，寇克看到了对方没有反应，和辛开林一起往里面走。

   辛开林走在后面，他听到那个人在喃喃自语：“要是没有别的飞机来，只好将东西交给……那样的飞机了！”

   辛开林当时所想到的只是：真不坏，回程还有生意可以做，他一面这样想，一面忍不住，回头向那个人脚旁的那只木箱，望了一眼。

   那个人要托运的东西，就是这一只木箱子。辛开林不禁想：“这样的一只破箱子之中，装的不知是什么东西？在这样兵荒马乱的情形下，等着要将之运出去？”

   人生的历程，有时真是很奇妙的。当时辛开林看着那个人脚旁的这只木箱子，自然而然这样想。他无论如何都想不到，同样的问题，日后会万千遍反复问自己。

   辛开林和寇克进了机场大厦，整个大厦中没有什么人，显得极空荡，只有几个清洁工人，懒洋洋地在无目的地走动。他们进了原来应该是餐室的地方，里面只有臭得不可一闻的肮脏的水之外再找不到别的东西。

   寇克踢着一张椅子，道：“真倒霉，看来，找不到人替我们加油了！”

   辛开林想到这件事十分严重，忙问：“怎么，你的飞机，油的储量不足？”

   寇克挥了挥手，道：“大约还够飞到就近的另一个机场，就算油不够了，可以滑翔！”

   辛开林笑了笑，拽过一张椅子，坐了下来。从餐室的玻璃中望出去，可以看到那一小队大兵，还在忙碌地搬运着货物，工作效率倒相当快，一箱一箱的货物，已经搬得差不多了。

   辛开林伸了一个懒腰，道：“这里的情形很不好，我们还是快点走吧！”

