    六七 

   李豪想起多年之前，自己用小刀把那手皮袋子割开来，发现那些价值连城的宝石，却把它们当作是开玩笑用的颜色玻璃时的情形，也不禁有点好笑。

   伊铁尔道：“那一年，混乱在各地发生，这里正是大混乱的中心地区，我是负有保护神庙的责任的，我想号召一大批人来，用武装来保护神庙，可是在那种大混乱之中，人心变得连信仰也没有了。我看到神庙几乎随时可能毁于兵祸之中，所以，就想把庙中最重要的东西，转移到别的安全的地方去。”

   李豪用心听着，伊铁尔这时的决定，在日后，影响了他们三个老朋友的一生。世事就是这样奇妙，远在万里之外的一个完全不相干的人，做了一些事，就有可能影响到另一个全然不相干的人的一生！

   伊铁尔也在回想着当时的情形，他继续道：“我知道神像眼中所嵌的钻石，价值极高，如果一有乱兵侵入，神像可能会遭到破坏，所以我将它们取了下来。还有一样重要的东西，就是‘钦兰’。然而，当我带着它们来到拉合尔机场之际，根本已经没有正常的班机了，就在那时候，我遇上了辛开林。那实在是一种冒险，可是我有一种直觉，感到他是一个可信任的人。当时，我把十八颗宝石也给了他，是因为我没有别的可以给他作酬劳，而我必须付他酬劳。我也想到过，任何人都不可能把那么值钱的宝石，一下子全都卖完的！”

   李豪推了推手，道：“那十八颗宝石，几乎被我们抛到街上去！”

   伊铁尔道：“我发现了这个本子上的记载之后，想到那十八颗宝石，一定另有作用，一定要留在它们原来的位置，留在神像的眼眶之中，这可能有重大的作用！”

   李豪道：“据我所知，辛开林只出售了其中的一颗：女神的眼睛，给我时间，我可以找回它来，其余的，可以向辛开林要回来。”

   伊铁尔叹了一声，道：“所以，我不主张先让辛开林知道，以他现在的地位，除非是他自愿，不然，谁也强迫不了他。还是先把‘女神的眼睛’找回来再说！”

   李豪点头，表示同意，他们又商量了一会，才离开了那个房间。

   李豪在离开拉合尔之后，马上极力寻找“女神的眼睛”的下落，可是，这颗完美无瑕的钻石，究竟落在什么人手里，李豪用尽了方法，也查不出来，他做梦也没有想到是辛开林以当年出售的十倍价钱，把它买回去了。

   时间又飞快地过去，到了那个大水库的计划被提出来之后，李豪一算地点，水库工程，会令得神庙淹没在几十公尺深的水下，他当然要竭力反对这个计划的实行！

   他反对水坝的建造计划，真正的原因，又说不出口，辛开林当然不肯接受，于是，两个几十年的朋友翻了脸。辛开林依计划和巴基斯坦政府合作，而李豪则开始他的反对行动，到后来，他索性长驻在拉合尔，用他私人的财产，造成巨大的影响力，令得建造水坝的计划不能实现。

   在这段日子内，甘甜一天一天长大，可是尽管她的身体越来越成熟，但是她的智力，却始终停止在儿童的阶段。经过长时间的观察，李豪也承认甘甜可能是最适宜“唤醒”沉睡的神的人选。

   伊铁尔觉得不能再等下去了，尽管李豪还没有找到“女神的眼睛”，但伊铁尔决定将“钦兰”要回来。他知道，辛开林会忍不住好奇心，一定会提出以极高的代价来交换那只木箱，所以，他派了甘甜去见辛开林。

   伊铁尔知道，吩咐了甘甜怎么做，甘甜一定会照做的。然而，伊铁尔所未料到的是，已经是大富豪的辛开林，财富多得像天文数字一样，但是他所得到的快乐，却和普通人一样，和世上所有的人一样——少得可怜。

   辛开林直到和甘甜在一起，才感到自己可以找到真正的快乐。

   这一点是伊铁尔所绝料不到的！

   §七 恶灵作怪人心大变 为救万民作别地球

   古庙的石室中，维持着极度的寂静。

   过去的经过，由伊铁尔讲出来，小部分由李豪补充，辛开林一直在用心听着，在那一小时多，听伊铁尔和李豪两人的叙述过程之中，他整个人，如同堕进了一个梦幻的境界中一样，等到他们两人讲完，辛开林仍然未能从这样的境界之中醒悟过来。他还是呆呆的坐着，一动也不动。

   李豪看到了他这种神情，又性急了起来，道：“如果你不相信，我可以带你去看那个‘神’！”

   辛开林又呆了一会，然后，才深深吸了一口气，望向李豪。

   他看着李豪，又是半晌不出声，实在是他心中一片混乱，不知道该如何开口才好。

   他终于开了口，指着李豪，道：“你这头蠢驴子，你为什么不早对我说？”

   李豪翻着眼，道：“我看你只顾埋头赚钱，赚钱，多了还要再多，谁知道你对这种事情是不是有兴趣？你凭良心说，如果我早对你说了，你会怎么样？”

   辛开林呆了一呆，才叹了一声，道：“是的，我会说你在梦呓，根本不会相信！”

   李豪听得辛开林这样说，一阵激动，老朋友毕竟是老朋友了，在这样的情形下，根本不必说什么假话。他站了起来，张开双臂，抱了辛开林一下，辛开林也大力在李豪的背上拍了一拍。

   两个老朋友之间的芥蒂，到这时候，可以说完全消除了，但是这绝不表示他们两人之间的歧见已经消除了。辛开林指着像塑像一样、坐着一动也不动，甚至连双眼之中也一点没有神采的寇克，大声道：“伊铁尔先生，寇克可以说是给你害成这样的——”

   伊铁尔想要分辩，可是他还没有开口，辛开林陡然一挥手，不让他开口，道：“我绝对不会让同样的情形，出现在甘甜的身上！”

   伊铁尔还未曾来得及有反应，李豪已经道：“甘甜和寇克不同，她合乎条件！”

   辛开林冷笑了一声，道：“所谓合乎条件，那只是你们的想法！伊铁尔也曾经认为寇克合乎条件。”

   李豪又按捺不住怒意，道：“可是那沉睡的——”他下面一个“神”字还没有出口，辛开林已经道：“就让他一直沉睡好了！地球上没有他，地球上的人一样在过日子，为什么一定要他醒来？”

