     十三 

   第六章 马思通与思柯碧通话时遭到雷击

   巴比康主任声明：不达到目的，誓不罢休。如果没有成功的把握，他岂敢大发股票！现在他拥有了资金，排除了所有的障碍，成功在望了。

   北极终将被人类敢想敢干的天才所征服。

   看来，在别人纷纷失败的地方，巴比康主任及其董事会却有法子获得成功。福兰克林们、凯恩们、德龙们、内尔斯们和格里利们做不到的，他们要做到。他们要越过84°线，把从最近拍卖中获得的这块广阔的地方拿到手，在美国的星条旗上加上联邦第三十九州的那第三十九颗星。

   “骗子手！”欧洲代表及其旧大陆的支持者们仍然在不停地咒骂。

   他们确有征服北极的手段，简单也罢，幼稚可笑也罢，但却切实可行，合乎逻辑，不容置疑。这是马思通计算出来的，在马思通的脑壳里，沸腾的脑浆合成各种创见。开发北极这项宏伟事业的计划，以及导向成功的途径，都是他大脑的产物。

   无须我们多重复，炮手俱乐部秘书是一位算术大师。我们甚至可以说，他是一位数学戏法大师——如果“戏法”一词不是像常人理解的那样是反科学的话。不论是计算面积和体积的几何，还是极为复杂的代数公式，一切难题都不在话下。在他看来，解决最为复杂的数学问题，只不过是一场游戏而已。请看看他是怎样任意支配代数符号的吧：拼音字母代表着数量或者面积，交线或连线代表着量运算中的各种关系。

   在他的手下，确切地说，在他臂端铁钩头上的粉笔下，飞舞着系数、指数、根号、根指数和这种语言的其他形式。他喜欢在黑板上计算。在那十平方米的板面上，倾注了他数学家的满腔热忱。千万别小视他笔下的数字，在他那刚劲十足的“手”下，每一个数字都是大块头：2和 3 就像纸折叠的鸡那么大；7 画得形似一个绞刑架，可惜缺少一个被绞死的人；8 弯下来恰如一副宽大的眼镜；6 和 9 则都长着一条长长的大尾巴。

   用来写公式的字母，前三个 a、b、c 表示已知数或已定数；后三个 x、y、z 表示未知数或未定数。只用粗笔不用细笔，特别是z，是一条急剧拐来拐去的道路！希腊字母π、λ、ω，等等，则气势更壮，连阿基米德或欧基里德看了也会引以为傲。

   1．每个算符，用洁白无瑕的粉笔写成，非常优美。“十”清楚表明两数相加；“-”单纯，但却具有简洁美；“x”像圣安德烈十字架一样立着；至于“＝”，两条线雷同，说明了在马思通所属的国度，“平等”二字并非空话，起码在白种人之间如此；硕大的＜、＞、，同样是笔力遒劲；√号表示一个数或一个量的根，写得也很成功；当它加上一条横线，成为“”这种形式的时候，其横线往往超过黑板边，威胁着要把全世界置于狂暴的方程式下！

   且莫以为马思通的数学才干仅仅局限于初等代数，不！微积分、变分法，他都不陌生。他用一只稳健的手画出的“∫”这个有名的积分符号，表示无限小的无限元素之和，简单的让人望而生畏。

   还有表示有限数量的有限元素之和“∑”；被数学家用来表示无限大的“∞”和众人所不懂的这种语言中的所有神秘符号。

   这个惊人的人物，有可能攀登到高等数学阶梯的顶端。

   这就是J·T·马思通！这就是为什么在他解最不可思议的算题时，他的同事们相信他！也是为什么炮手俱乐部委托他解决从地球到月球进行发射的数学运算，为什么艾旺热丽娜·恩柯碧夫人陶醉在他的荣耀之中，对他有着一种近似爱的仰慕。

   就如何征服北极问题而言，马思通完全没有必要飞到那个杳渺地区。为了使新买主能开发北极地区，炮手俱乐部秘书只要解决一个力学问题就行。问题或许复杂，需要巧妙的新公式，不过他定能胜任。

   虽然最小的错误都可能带来数百万美元的损失，但我们不信马思通还能信谁。自从他童年时代最初接触数学概念以来，从未出过错误，在计算长度时，哪怕是千分之一微米（光学的常用度量单位，等于千分之一毫米）。如果他在第二十位小数出点错，那他早就毫不犹豫地把自己的橡胶脑壳炸掉了。

   强调马思通的杰出才能是很重要的，既然我们已经做了此事，那再来看看他是怎么工作的。对此，我们要回到几周前。

   在发表致新、旧大陆书的一个月以前，马思通对开发计划的各种数据进行了运算，并暗示开发北极一定成功。

   多年以来，马思通住在福兰克林街一百七十九号。这是巴尔底摩最僻静的街道之一，远离商业区，听不到令他厌烦的嘈杂声。

   居宅，人称“巴里斯蒂克小屋”，房屋简陋，全部收入就是炮兵军官退休金和炮手俱乐部秘书工资。马思通孑然一身，由黑人“开炮”侍候。这个绰号很适合于炮兵的仆人。实际上这位黑人不是仆人，而是副炮手，第一副炮手，服侍他的主人就像对待他的炮一样。

   马思通是个顽固不化的光棍汉。他认为在红尘世界，打光棍是最佳人生状态。他知道斯拉夫这样一个谚语：“驾驭回头拉犁的牛易，对付一个女人难。”尽管他对此并不完全相信。

   他只身长住“巴里斯蒂克小屋”，那是他心甘情愿的。本来他只需举手之劳，就可以把一人独处变为二人同居；把微薄的家当换成百万富翁的财富。他甚至不怀疑，艾旺热丽娜·思柯碧夫人将乐于同他出双入对。但至少到现在为止，马思通还没有意识到这有什么幸福。看来两个人的情投意合——至少温柔的寡妇是这样认为的——并不能改变马思通的单身生活。

   这是两层简单的小屋，小客厅和小餐厅在底层，花园角上的附属建筑物与底层连在一起，内设厨房和配膳室。楼上是卧室，窗子开向街道，工作间朝向院落，外面的声音一丝儿也传不到里边来。学者、贤人躲在这偏僻小屋里解出了不计其数的算题。如果牛顿、拉普拉斯或考奇（考奇（1789～1857），法国著名数学家）还活着的话，定会羡慕死了。

   艾旺热丽娜·思柯碧夫人的私邸与马思通的“巴里斯蒂克小屋”迥然不同。它座落在富有的新园地区，楼房正面墙壁上镶有盎格鲁——撒克逊式的别致的浮雕，既有哥特式色彩，又有文艺复兴时代特色。客厅里摆设着各式家具，过厅宽敞。画廊里，法国大师们的不朽名作，占有崇高的地位。双旋的楼梯，众多的仆役、马厩、车库、花园、草坪、大树、喷泉，钟楼高高俯视栉次鳞比的建筑物，钟楼顶端思柯碧家族的蓝黄小旗随风飘扬。

   新园的寓邸和“巴里斯蒂克小屋”相隔起码有三海里，但两座住宅之间有专用电话相通。只要叫声“喂！喂！”，小屋和寓邸就可以通话了。虽然谈话双方见不到面，但是可以清晰地听到对方的声音。艾旺热丽娜·思柯碧夫人对着颤抖的话筒要马思通的时候多，马思通对着话筒要艾旺热丽娜·思柯碧夫人的时候少。对此谁也不会吃惊。计算师不无抱怨地放下手头的工作，去听那一声友好的问候，当然会有点不耐烦。可以想像，那干巴巴的声调，多亏了电流的传递稍稍变得柔和了一些。他一放下话筒，就重新埋头于数学问题。

   10 月 3日，在最后一次长时间的会议之后，马思通告别同事，投入了计算，寻找通往北极的力学方法，以便能开发北极冰下所蕴藏的煤炭资源。这是他承担的最重要的工作项目之一。

   马思通估计要用一周的时间，才能完成他这项复杂而又棘手的神秘工作。他要解出包括力学、三度解析几何、极几何和三角在内的各种方程式。

   为了避免任何打搅，炮手俱乐部秘书躲进小屋。大家商定，谁都不去拜访他。这使艾旺热丽娜·思柯碧夫人十分怅惘，但她不得不任其如此。这天下午，她会同巴比康主任、尼科尔上尉、他们的同事——快活的比斯拜、布龙斯贝里上校、木腿托姆·亨特，到马思通住处作最后一次拜访。

