     十八 

   第十八章 海面下一万英尺

   早晨八点钟醒来，只见一道阳光被上面熔岩壁上的成千个小平面反射下来，发出一片亮光。这亮光足以使我看出周围的东西。

   “喂，阿克赛，你现在还有什么话说？”叔父摩擦着双手说，“你在家里曾经度过比这儿更安宁的一个夜晚吗？没有车声、没有街道上的呐喊，也没有船夫的叫声！”

   。当然这底下是够静的；静得可怕！”

   “来，”叔父说，“我们还没有穿过地球内部一英寸呢！”

   “你这话是什么意思？”

   “我们现在正在海平面上。”

   “你有把握吗？”

   “非常有把握，你自己看气压计吧。”

   我们下降时一直在上升的水银，现在的确已经停在72．5厘米上面。

   “你知道吗，”叔父说，“我们只有一种大气的压力；我正在等待着我们可以用流体压力计来代替气压计的时候。”

   这仪器对我们真的快失去作用了，因为空气的重量已快超过它能计算的范围了。

   “可是，”我说，“这种增加了的压力会不会使我们觉得受不了？”

   “不，我们慢慢地下去，这样我们就会逐渐习惯于在密度更大的空气中呼吸。飞行员飞到高空中会感到空气不够，我们也许正和他们相反。我情愿处在我们的情况下。好，不要浪费时间了，快走吧。我们事先扔下的包裹在哪儿？”

   他这一提，我才记起昨晚我们曾经寻找过，可是没有找到。这会儿叔父又问汉恩斯，汉恩斯用猎人般的眼睛仔细搜寻一遍以后，回答说：

   “在那上头。”

   包裹勾在离我们头顶一百英尺光景的一块突出的岩石上。这位精神抖擞的冰岛人象猫一样爬了上去，不到几分钟，我们的行李就回到了我们的身边。

   “现在，”叔父说，“我们来吃早饭吧，记住我们还有很长的旅程呢！”

   我们吃了一部分饼干、肉和几口含有少许杜松子酒的水。

   吃完饭以后，叔父从口袋里掏出一本笔记本，然后一件件地拿起他的各种仪器，做了这样一个记录：

   星期一 六月二十九日

   时辰表：早晨八点十七分

   气压计：73．9厘米

   温度计：六度

   方 向：东南偏东

   从罗盘上得到的最后一次观察，指示着我们就要进入的黑暗的坑道。

   “现在，阿克赛，我们的旅行真正开始了！”叔父用一种兴奋的语调说。

   说完，他一手拿起挂在脖子上的路姆考夫电线；另一手把它接在灯丝上，一道很亮的光照穿了坑道的黑暗。

   汉恩斯拿起了另一根路姆考夫电线，它也已经点亮了。这个巧妙的玩意儿使我们能长久地在人造的光亮中行走，即使周围是些最不能发光的气体。

   “往前走！”他喊道。我们每个人拿起自己的东西；汉恩斯走在第二，他推着前面的绳子和装衣服的包裹，我是第三个，通过这根很大的管子，我向上对着我永远不能再看到的冰岛的天空瞅了一下。

   最后一次爆炸，也就是1229年的那一次，熔岩穿过了这条坑道。它使里面铺上了又光又滑的一层，遇到灯光时就更亮了。

   我们的全部困难就在于不能在大约四十五度的斜坡上很快地滑下来；幸亏有些凹凸不平的岩石可以让我们当作台阶，我们不得不继续把行李挂在一根长绳子上面滑下去。

   形成我们脚下的台阶的东西就是熔岩壁上的钟乳石；有些多孔的熔岩形成了又小又圆的气泡；不透明的石英结晶夹杂着一些比较小而透明的石英结晶悬挂在顶上，仿佛很多灯架，我们走过的时候，这些结晶体似乎也在发光。可以说，这里面的妖怪为了迎接来自地面上的客人，正在照亮他们的皇宫。

   “太好了！”我不由得喊道，“多好看啊，叔父！看这些从红棕色慢慢地变成浅黄色的熔岩，以及象透明的圆球似的水晶石，多美啊！”

   “啊，你来了，阿克赛！”叔父回答，“你说这好看。我希望我们将能见到更好看的东西。往前走！往前走！”

   他还可以更恰当地说，“滑！”因为我们正在使我们自己在这舒服的斜坡上不费劲地前进——正如维吉尔所说——“很快地降入地狱”。罗盘一动不动地指着东南——坑道形成了一条直线。

   温度并没有大大地增加；这个事实证实了达威的假设。我继续看着温度计；出发以后两小时，只达到十度，增加了四度。这使我感到我们与其说是在往下走，还不如说是在往前走。至于究竟下降了多少，是很容易知道的，因为教授一直在准确地计算着路面的下倾角度，但是他始终不把观察的结果告诉我们。

   下午八点，叔父说停下来。汉恩斯立刻坐下，我们把灯扎在突出来的熔岩上。我们仿佛在一个洞穴中，里面并不缺少空气，反而有些微风。它们是从哪里来的呢？这个问题我现在不想寻求解答，因为饥饿和疲倦已经使得我无法思索了。一连七小时往下走不可能不消耗大量的体力。我是精疲力尽了。所以当我一听见“停下来”这句话的时候，真是高兴极了。汉恩斯把一些粮食放在一块熔岩上面，我们都大量地吃着。有一件事使我很担忧，我们的水差不多完了一半，到目前为正我们还没有看见地下泉源。我不得不请叔父注意这个问题。

   “没有泉源就使你害怕了吗？”他说。

   “是的，这使我很焦急；我们的水只够喝五天了！”

   “别着急，阿克赛，我可以这样回答，我们会找到水的，而且找到比我们所需要的更多。”

   “我们什么时候可以找到？”

   “当我们走过这层熔岩的时候。泉流怎么能从这些岩壁里飞出来呢？！”

   “可是也许下面的熔岩还长着呢，在我看来，我们还没有下降得很深呢。”

   “你怎么会那样想？”

   “因为如果我们是在地层里面，那还会热得多呢。”

   “按照你的理论，现在温度计上有多少度？”

   “只有十五度，也就是我们动身以后，只增加了九度。”

   “那末，你的结论如何？”

   “我相信，一般地说，每往下一百英尺，温度上升一度。可是也有变化，接近死火山的他方，可能每往下一百二十五英尺才上升一度。我们按照这种最有利的估计来计算一下。”

   “快算，孩子。”

   “没有什么比这更容易的了，”我说道，把所有数字都记在我的笔记本上。“九乘一百二十五等于一千—百二十五英尺深。”

   “你的计算完全对。”

   “那末？”

   “那末，按照我的仪器，我们已经到达了海面以下—万英尺的地方。”

   “真的？”

   “当然，除非数字本身失去了作用！”

   教授的观察是不能驳倒的，我们已经在那些矿山例如提罗尔和波希米亚以下六千英尺的地方，温度应该是八十一度，而我们温度计上只有十五度。这是值得思索的问题。

