     三十八 

   第三十八章 叔父的讲演

   要解释某些著名科学家的这个祈求的重大意义，我们一定要回忆到古生物学中一件十分重要的事，这件事曾经在我们动身以前不久发生过。

   1863年3月28日，在布契尔和保赛斯指挥下的几个工人，曾经在法国阿伯费叶地下四十英尺的石坑里，掘出一块人类的颚骨。这就是被带到日光下的第一块化石。在这附近还有石斧和削成薄片的火石。

   这次发现不但轰动了法国，而且大大轰动了英国和德国。法兰西学院的许多学者，包括密恩—爱德华和德·加脱尔弗奇，都很注意这件串，他们指出了这副颚骨的无可辩驳的真实性，成了这件“颚骨案件”——根据英国人的说法——的最热心的辩护人。

   英国有许多地质学家都相信这次发现，象福尔考纳、布斯克、卡本脱等。德国也有不少，我的叔父黎登布洛克就是其中最热心的一个。

   所以这位第四纪人的化石的真实性看来是无可怀疑、十分肯定的了。

   然而他们被爱里·德·布蒙先生有力地反对，布蒙先生认为发现有这块颚骨的地层不如大家假定的那样古老，而且那人并不和第四纪的动物共同存在。然而布蒙先生的意见实际上无人支持，事实上自从我们离开以后，又有了新的发现：在法国、瑞士和比利时的某些洞穴的灰色松土下，发现了同样的颚骨，还发现了武器、食具、工具以及小孩、成人、男人和老年人的骨胳，不过那时候我们当然不知道。这一切更加证明了在第四纪的时候，就有人类存在的说法。

   不仅如此，人们还发掘出了一些第三纪时代的文物，这些文物不包括人骨，只是些带有人工刻成的细条纹的动物胫骨和大腿骨，却足以使一些大胆的学者们更加肯定人类是在很古的时候就存在的。

   于是一下子人类就被认为具有十万年的历史了。

   以上所谈到的一些古生物学方面的情况，足以说明我们对待这黎登布洛克海里的骨胳所抱的态度。

   到了这时候，叔父的惊奇和愉快就可以理解了，尤其当地再往前走了二十步以后，他发现自己面前有一个第四纪人的完整的标本。

   这是一个保存得很好的人的身体，我不知道这个人体究竟是由于象保德的圣·米歇尔石窟里那种特殊的土壤，或者是用其他办法才保存得这么完整。无论如何，从这个人体的摊开着的象羊皮的皮肤、盖满着肌肉的四肢以及显然很完整的牙齿、大堆头发、手指和脚趾上长长的指甲来看，它好象一个活生生的人展示在我们的眼前。

   我在这个另一世纪的人面前变得哑口无言。一向说话滔滔不绝的叔父，现在也变成缄口金人了。我们把这个人体举起，贴在岩壁上。他从凹陷进去的眼眶里看着我们。我们用手打打他的胸膛，他就发出清亮的声音。

   这时候，叔父又变成教授了，他忘记了我们当时的环境，忘记了我们是在一个巨大的洞穴里。他大概以为是在约汉奈姆，在给他的学生上课，他竟以一种讲课的声调，对看他的假想中的听众演讲起来了，他说：

   “诸位，我很荣幸地给你们介绍一个第四纪人。有一些伟大的学者否定它的存在，有些却相反地对它加以肯定。不管怎么样，如果古生物学上的圣·多马（圣·多马：耶稣十二门徒之一，他的特点是任何事情一定要亲眼看见了才相信）在这里的话，他们一定会亲手摸摸它，然后不得不承认自己的错误。当然，我明白，对于这一类科学上的发现，我们是应当非常谨慎的。我知道那些巴纳姆 （巴纳姆：著名的美国大流氓）一类的骗子曾经利用人的化石来大赚其钱。我也知道关于埃阿斯的膝盖骨、被斯巴达人找到的奥莱斯特 （奥莱斯特：古代希腊王）的尸体以及布萨尼阿（布萨尼阿：十一世纪时希腊地质学家及历史学家）所谈到的有五百厘米长的阿斯戴利 （阿斯戴利：四世纪时的希腊学者）的尸体等等的传说都是靠不住的。关于十四世纪时在特拉巴尼（特拉巴尼：西西里海港）发现的所谓包利费姆 （包利费姆：希腊神话中的独眼巨人）的骨胳和十六世纪时在巴莱姆（巴莱姆：意大利地名）附近挖掘出来的巨人的报告，我全都看过。1577年在吕赛纳 （吕赛纳：瑞士地名）附近也发现过一些巨大的骨胳，著名的费利克斯·柏拉特 （费利克斯·柏拉特(1536－1614)：瑞士医生）宣称这是一个十九英尺高的巨人的骨胳，关于这件事的详细情况，诸位和我知道得同样地清楚。据说1618年在陶非南 （陶非南：法国地名）某沙地中发现过侵略高卢的山勃尔族和日尔曼族领袖的骨胳，这副骨胳的论文以及别人写的有关这件事情的回忆录、小册子、演讲稿、辩论文等，我毫无遗漏地全部看过。如果我生长在十八世纪，那么我一定会反驳彼尔·冈贝的关于亚当以前就有人类存在的说法。我也曾念过巨……！”

   叔父在公共场合说话时常常会口吃，这回他的毛病又犯了。

   “巨人……”他又说。

   但是说不下去。

   “巨……巨人……”

   简直不行！这个倒霉的字怎么也不肯出来。如果真是在约汉奈姆，人们一定会笑出声来了。

   “《巨人论》，”黎登布洛克教授咒骂了几声以后，终于把这书名说出来了。

   然后，他兴奋地滔滔不绝地继续讲下去：

   “是的，诸位，这一切我全知道！我也知道屈费尔和勃吕忙巴赫（勃吕忙巴赫：德国著名的自然科学家，人类学始祖之一）曾经发现过所谓第四纪时期的象和其他动物的化石。这一切全是靠不住的。但是关于今天我所要谈的第四纪人却和过去的这些事完全不同。如果我们要有丝毫怀疑，就是对科学的诬蔑。因为有尸体在这里作证！你们可以看到它，摸到它！这不是一副骷髅，而是一个完整的人体，它居然被保存下来，可以说就是为了帮助我们研究人类学吧！”

   我尽力控制自己，不去驳斥他这个断言！

   他接着说，“如果我把它放在硫孩中洗一下，就可以把附着在上面的土质和发亮的贝壳全部溶解掉，但是我没有这种宝贵的溶液。不过象现在这样保持它的原状，我认为更可以说明它本身的历史。”

   说到这里，教授就拿起尸体的化石，好象一个变戏法的人似的灵活地转动着。

   “你们看到，”他接着说，“它的身高不到六英尺，所以决不是所谓巨人。至于谈到它的种族，那么毫无疑问，是高加索人。跟我们一样，是白种人！它的头盖骨是整齐的椭圆形，两颊和牙床都不突出。它毫无突颚类的特征。它的面角 （从额到门牙差不多垂直的线和从耳到鼻的水平线同形成 的角度叫面角）凡由于牙床突出而使面角度数改变的，在人类学上叫做突颚。——原注差不多是九十度。我还要进一步说明，我敢说它属于分布在自印度直到西欧一带的印度—日尔曼人。不要笑，诸位！”

   事实上并没有人笑，只是教授在作学术论证时，常常会看到人们脸上露出笑容，他对于这种情形大习惯了，所以总觉得有人在笑。

   “是的，”他又说下去，兴致更好了，“这是一个人的化石，是一个跟古代巨象同时代的人的化石，而一副与古代巨象同时代的人的化石和一副古代巨象的骨胳可以把这个讲堂完全放满。但是关于它怎么会在地底下发现的，埋葬着它的那块地怎么会陷到这样巨大的一个地洞里去的，我却无法加以回答。也许是因为在第四纪时地壳的变动还非常多，由于地球的不断冷却而产生了许多缺田、裂缝，因而使一部分地面陷到地底下去了。不过我不能肯定。总而言之，那里确实发现了人，他的周围还有许多人制造的东西，有斧头、有石器时代的燧石。所以除非这个人跟我一样，是为了科学上的探讨而到那里去的一个旅行者，我深信人类是在极古的时代就存在的。”

   教授讲完了。我热烈地为他鼓掌。他的话很有理由，比我更有学问的人恐怕也难以驳倒他。

   还有一点需要补充：这个人体在这一大堆骸骨中并不是独一无二的，我们几乎每走一步就可以碰到一个。叔父可以任意挑选一个最合适的人体，来说服那些不肯轻信的人。

   达片墓地中这一大堆混杂的人骨和动物的骸骨的确构成了一幅惊人的景象。但是有一个很重要的问题我们不能解决，就是这些人和动物是死了以后才由于地震而陷到这黎登布洛克海的海岸上来的呢，还是他们根本就是生活在这里的，跟地面上的人一样，在这里生长和死亡？我们先前所遇到的海底怪物、鱼类，可都是活的！那么在这荒凉的地洞中会不会有活的穴居人呢？

