    一〇 

   沈胜衣四干环顾，一头散发绕面飞扬，突然大笑。“原来是怡红院的小姑娘！”

   “沈大侠还记得我们？”一个红衣小姑娘小鸟一样依人沈胜衣的胸膛。

   沈胜衣右手一带，这只小鸟还末依人胸膛又飞起，飞入那个管家怀中。

   管家一笑。“你们还是给沈大侠清歌一曲好了。”

   就不知沈大侠要听甚么？”红衣小姑娘自管家怀中缩了回去。“又是曾瑞卿骂玉郎遇感皇恩采茶歌的那一折冬？”

   “你是说“心情怀恨入愁乡“那一曲？”

   “嗯。”

   “我现在心情很好，也不想再入愁乡。”沈胜衣数了一口气。．“这种天气再还来一折冬，就连我这个人也怕要冻僵了。”

   “那么沈大侠怎样意思？”

   “春固然好，夏也无妨，不要再是冬就成了。”

   这句话刚说完，沈胜衣就彷佛已在残春初夏。

   翠袖红粉一时就彷佛化做莺莺燕燕，院子中的梅树也彷佛变了海棠花。

   好迷人的歌声。

   歌声在唱“问花，问花，为甚把人牵挂，当时曾醉美人家，春似海棠颜似昼，到而今，刚值残春，又逢初夏，空香车，闲宝马，这几时，怨他，恨他，梦不到荼靡架”这里没有海棠花，这里同样没有荼靡架。

   这里是碧玉斋的内堂。

   现在也毕竟还是冬。

   只是这里的冬意更深，更浓。

   沈胜衣甚至怀疑那个管家到底有没有认错地方。大堂中就算没有怡红院的翠袖红粉，莺莺燕燕，最低限度有四个大火盆。

   这里连一个小火盆都没有。

   管家只送到这里。

   临走的时候，管家还将门关上。

   内堂于是更阴暗。

   现在虽然已是黄昏时份，张虎侯仍然没有着人上灯，就好象不希望给人看清楚他那张苍白得怕人的面庞。

   管家并没有认错地方，张虎侯的确就在这里。

   要见他的并不是怡红院的红粉翠袖，莺莺燕燕｜是张虎侯！

   张虎侯拥看一张特大的棉被，盘膝躬坐在榻上，露出一个头，就连一双手也深藏在被内。

   他征征的望看沈胜衣，好容易才从口中吐出一个字。

   “坐！”

   沈胜衣应声在旁边一张椅子坐下。

   “好，你到底来了。”张虎侯这才长长的呼了一口气。

   “嗯。”沈胜衣漫应。

   他实在奇怪这位张大爷对于唐门的蜂尾针居然有这么大的抵抗力，只不过床上瘫痪了几天，竟已有这么好的精神，说话虽然还不够晌亮，那一声叹息，长得就像百八岁的老头子只怕也自愧不如。

   “想不到我还可以请得动你。”张虎侯又呼了一口气。

   “我实在不想来的，但你那位管家实在够卖力，他将脑袋朝着我往地上碰倒还罢了，背转我往墙上撞真要命。”

   “我总算没有看错人，找错人，”张虎侯安慰的一例嘴“你若是不来，我就亲往请你，不管下多大的雪*走多远的路。”

   “你这样急切找我，到底是为了甚么？”

   张虎侯微一掉头。“你有没有看见那边八仙桌上放看的一对金童玉女？”

   沈胜衣这才留意到那张八仙桌。

   八仙桌上果然放看高足四尺的一对金童玉女。

   这其实并非真的金童玉女。

   不过即使木影泥塑，只要影出来的，塑出来的是所谓金童玉女，就叫做金童玉女。

   “这一对金童玉女你觉得有甚么特别的地方7”张虎侯随即问。

   沈胜衣上下打量了一遍。“好象是银打的。”

   “好眼光，的确是银打的。”

   “看来大概有好几百斤重。”

   “正好万一两。”

   “万一两？”

   “嗯，你认为怎样？”

   沈胜次微渭。“如果你打算送我这一对金童玉女，倒不如送我万一两银锭。”

   “哦？”

   “这最低限度省得我日后一番烦恼，要再去找人将一对所谓金童玉女重新熔成银汁，铸成银锭。”

   张虎侯失笑。“这封金童玉女的手工的确马虎。”

   “八百里快马将我追回洛阳，你目的就是为了要给我一看这封所谓金童玉女？”

   张虎侯摇头。

   “连我也宁可选择银锭，你这个专家难不成还会上当？”

   “这一对金童玉女即使减收一千两就只一万两银子卖给我，我也要认真考虑，你说我这个当会不会上？”

   “我看就不会了，可不知你找我到来，除了鉴别一下这一对所谓金童玉女之外，还为了甚么？”

   张虎侯忽然一声叹息：“这一对金童玉女表面的手工虽然不知所谓？里头的雕刻是巧夺天工。”

   “哦？”沈胜衣忍不住起身过去将那一对金童玉女自八仙桌上倒转过来。

   这一个倒转，最少也用了他好几百斤气力了。

   金童玉女果然中空。

   沈胜衣低头望了一眼，又再望了一眼，突然伸出手，在金童玉女的肚子里头，各自摸了一把。

   “你在干甚么？”张虎侯奇怪的望看沈胜衣。

   “我只不过想见识一下这所谓巧夺天工的雕刻。”

   “哦？”

   沈胜衣摇头。“我已经够仔细的了，就是看不出这所谓巧夺天工的雕刻在那里。”

   张虎侯道：“不单止是你，现在就连我也看不出了。”

   “哦？”这一次到沈胜衣奇怪了。

   “东西已经不在那里头，又那里还有甚么巧夺天工的雕刻？”

   沈胜衣叹了口气。“你说话，怎不清楚一点？”

   “我不是不想清楚，可是说话才开头，你就已经将这一对金童玉女倒转了。”

   “我的确心急一些。”

   “这也好，反正我都想请你倒转这一对金童玉女。”

   “哦？”

   “也只有这样子才可以清楚知道这一对金童玉女是一对空心的雕像。”

   “一捧上手我就已知道，要是实心的，那有这么容易给我捧起来？”

   “嗯””张虎侯随即又问。“你又有没有留意到这一对金童玉女的底部？”

   沈胜衣这才留意到这一对金童玉女的底部与一般的形像大不相同。

   一般的雕像，如果是空心的，底部的开口大多呈不规则的形状，厚薄亦与其他部份大致相同，这一对金童玉女的底部却是一个圆形的开口，开口的周围环绕看一系螺旋坑纹。

   不等沈胜女点头，张虎侯又问一句：“你又有没有留意到八仙桌上还有两个同样是银打的座子？”

   “有。”沈胜衣这倒没有说谎，事实他一早就已留意到放在桌面上的那两个银座子。

   那两个银座子也是圆型，周围同样环绕看一系螺旋纹。

