    二一 

   在他的眼中似乎并没有当今天子的存在。

   孙寿是珠光宝气阁的总管，珠光宝气阁一直就没有将当今天子放在眼内。

   如果放在眼内，叉怎会打那一对碧血凤凰的主意？

   这种事情在珠光宝气阁来说，已不是第一次！

   “现在我总算已知道杨小剑的下落！”

   “你也知道叶飞花？”孙寿忽然问。

   “不知道，但你们一定知道，只要我留意你们，一定可以找到叶飞花，找到杨小剑！”

   “你居然一连用了两个一定？”

   “用错了？”

   “第一个一定就已经用错了”“孙寿嘴角一例。“我们根本就不认识叶飞花，也从来没有见过这个人！”

   沈胜衣一征。“这……”

   “这就连我也不知道他怎会知道我们正在找寻杨小剑，怎会知道我就是珠光宝气阁的总管，乘我离开所在的那间客栈，外出的那段空间，在我的房间留下这封信！”孙寿一挥手，怀中抽出了一封信！

   沈胜衣目光落在信上，他实在想知道那封信上写了一些什么。

   孙寿好象看穿了沈胜衣的心事，随即道：“信中的内容大致一如我方才所说，不过告诉我杨小剑落在他的手上，与及提出他个人的条件，差的是我们接受了他所提出的条件之后，怎样与他采取联络！”

   “怎样与他采取联络？”

   “你知道的难道还不够？”孙寿反问。

   “还不够！”

   孙寿道：“我却认为自己所透露的已经够多的了。

   “哦？”

   “你知道这件事实在也已足够有余，有了你这个消息，张虎侯在杨大手面前已可以有所交代，如果张虎侯的确与那一对凤凰的失落无关，以后就完全没有他的事，杨大手方面也是一样，至于杨小剑，只要并没有藏起那一对凤凰，我们同样不会为难她！”

   “这我就有点放心了。”

   “但如果不是，可也怪不得我们心狠手辣！”孙寿的语气很平淡，平淡得简直就好象那不过随口说说，其实并没有他所说的那么严重。

   杀人在他本来就不是一回事。

   他本来就已手辣心狠！

   沈胜衣当然不会怀疑孙寿那句说话，无言数了一口气。

   “要知道水落石出之时，往往就是出人意外的结局，这结局不定是不好，但也不一定是好！”

   “嗯。”沈胜衣淡笑。“最好的结局当然就是自己制造出来的结局！”

   “不过沈大侠到底是局外人，就算急，也不急在这一时半刻，如果瞧得起我孙某人，一起去喝一杯水酒如何？”孙寿忽然提出了这样邀请。

   沈胜衣微一领首。“这种天气喝一杯也是好的。”

   “沈大侠果然是一个快人！”

   “彼此。”

   “闻名数载，幸遇今朝，也实在值得喝一杯。”

   “你这句说话，有一半我正想出口。”

   “哦？”

   “我知道你还是这半年内的事情。”

   我本来就是一个名不经传的人，知道我的人实在不多！”

   孙寿连随又问：“谁告诉你有我这个人的存在？”

   “常护花！”

   “有情山庄的那个多情剑客常护花？”

   “正是这个常护花二”“我并不认识这个人，只是听说过这个名字。”

   “一个无情刀，一个有情剑，如果两下子碰头，那就真的是巧合的了。”

   “这支有情剑如何？”

   “如果我早知道有这支剑，这个人，五年前，我第一个不找祖惊虹，就一定找他！”

   “听你这么说，我也想见识一下这支剑，这个人了。”孙寿忽然一声轻叹。“几年不入关，想不到江湖上出现了这许多英雄豪杰！”

   沈胜衣不觉问上一句。“珠光宝气阁是在关外？”

   孙寿一笑不答。

   沈胜衣也不迫问，转回原来的话题。“你说的那一杯水酒什么时候喝？”

   “现在。”

   “那里？”

   “北城杏花阁如何？”

   “也好。”

   “请！”孙寿第一个走出门外。

   沈胜衣一嫖韩康。“大老板如何？”

   “沈大侠开口叫到，我实在深感荣幸，只可惜我现在的时间已所剩无多。”韩康目光往地上落下。“最低限度，我得先修理好这重门户。”

   “抱歉抱歉。”

   韩康没有应声，真的俯身去收拾那扇给他踢烂了的门户。

   沈胜衣只好走了出去。

   孙寿等在门外，楼外。

   楼外雪漫天依旧。

   梅花径还是那条梅花径，只不过径上的积雪已多了几行脚印。

   雪冷梅清。

   清淡的花香之中，忽然次来了一曲短笛。

   笛声中还有一曲低唱雪纷纷，掩重门，不由人不断魂，瘦损梅江韵，那里是清清江上村，香闺里冷落谁揪问，好一个樵悻的莞栏人……

   人并没有莞栏，人也并不樵悻。

   沈胜衣孙寿梅花径上才转了一个弯，就看到一个红衣小姑娘莞窗低唱在一角红楼之上。

   小姑娘身旁一个年纪看来还不怎样大的书生。

   书生手中一根短笛。

   短笛现在已放下。

   沈胜衣往楼上望了一眼，忽然叹了口气。

   孙寿应声奇怪的望看沈胜衣。“你叹气什么？”

   “你可懂音律？”沈胜衣反问。

   “不懂。”

   “好在你不懂。”

   “哦？”

   “方才那一由是关汉卿的大德歌。”

   “哦？”

   “这位关汉卿现在若是生还，现在若在这里，一定气破肚皮！”

   孙寿总算听出沈胜衣在说什么，点头道：我虽然不懂音律，但方才那一阵笛声，歌声听来的确有些砖耳，不过他们总算让你听出那是关汉卿的大德歌。”

   沈胜衣只有点头。

   书生当然听不到这番说话，歇了一口气，又举起了笛子。

   笛声再起。

   沈胜衣又叹了一口气，说道：“这里是怡红院。”

   “嗯。”

   “你可知这怡红院以什么见称洛阳？”

   “知。”

   “我实在佩服他们这份勇气。”

   “这最低限度还有一样好处。”

   “哦？”

   “我们这就不得不加快脚步。”

   沈胜衣道：“只可惜再快也快不过这笛声，这歌声。”

   歌声已随笛声晌了起来。

   “这就只有一个办法了。”孙寿忽然向小楼那边仰首大声道：“吹笛的，唱歌的两位，可否暂时停下？”

   笛声歌声一下子停下，小姑娘诧异的凭窗外望，书生亦吃惊的望了过来。

   “你是说我们？”书生的嗓子居然也很晌亮。

   “就是说你们。”

