    三 

   他的面色，虽然惊吓的苍白，剑劫并未脱手。

   剑斜指锦衣人，孔标的一双眼也正瞪看锦衣人，眼中杀机闪动，他人亦在跃跃欲试！

   这对他来说，到底是一个立功扬名的好机会。

   他一直懂得掌握机会。

   宫天宝看在眼内，一声冷笑，目光亦回到锦衣人的面上，突然问：“你可知我们是甚么人？”

   大内高手！”

   “我？”

   “宫天宝，甘四铁卫之一！”

   宫天宝一征。“你也知那两匹马上驭看的是甚么东西？”

   “一对碧血凤凰，波斯进贡我朝的一对奇珍异宝！”

   宫天宝冷笑。“这你还敢打这一对凤凰的主意？”

   “外埠进贡我朝的异宝奇珍，这并不是第一次落在珠光宝气阁之中！”

   “这一对凤凰现在还在这里！”

   “珠光宝气阁现在才动手！”

   宫天宝冷笑，手中链子枪呛琅琅一阵乱晌。“我受命当今天子，率领十二黑衣卫，以血以命保护这一对凤凰！”

   “逼我就先要你们的命，你们的血！”

   “哦？”宫天宝手中链子枪又一下呛琅！

   “我家公子正好亦吩咐，无论如何也要得到这一对凤凰！”锦衣人接看又道：“要非如此，那里用得看我孙寿到来？”

   “孙寿？”宫天宝面色又一变，“珠光宝气阁的总管无情刀孙寿？”

   “对于珠光宝气阁你倒也并不陌生！”锦衣人似也微感意外。

   “连这些也调查不到，你也未免小觑了我们大内侍卫：“宫天宝闷哼一声。“照情形看来，这一对凤凰，珠光宝气阁的确是志在必得的了？”

   “若非志在必得，凭你们这些人，也配我孙寿亲自出手？”

   宫天宝突然仰天大笑““金大人也知路上可能有事发生，只怕惊吓了波斯使者，才分成了两批上路，现在我倒恨不得走在一起，好教波斯使者知道我朝威风，也教姓金的以后休再看低了我们大内侍卫！

   “你倒应该高兴才是！”孙寿突然仰天大笑。“否则的话，那位金大人看低了你们大内侍卫还是掌小，波斯使者面前灭了我朝威风，这就算今日侥幸逃得一条性命，回去也是死罪一条！”

   宫天宝怒极反笑。“对于我宫某人，你阁下大概知道得还不多！”

   “何必多！”

   “我们一路东归，走马千里，杀人数百，就死在我链子枪下，也已有二十人！”

   “杀二十个小毛贼不见得就是本领！”

   “祁连双剑，氓山十八杰，居然是小毛贼，我这还是第一次听到！”

   “我最少已听过十次！”

   “这是说我宫某人手中的一条链子枪就只可以杀小毛贼的了？

   “你总算还有自知之明！”

   “就只怕你连小毛贼也不如！”宫天宝仰天打了一个哈哈！

   “你何不试试？”

   宫天宝冷笑。“我可以不试？”

   “不可以！”孙寿左手一挥，大喝一声：“动手。”

   “好！”黑衣檬面人，那边应声，双手日月轮相对一撞！

   呛琅的一声，人与日月轮齐飞，大鹏鸟一样飞扑保护在那两匹健马周围的十二个大内高手！

   孙寿那一声动手本来就是说给他听的。

   宫天宝同时回头，厉声叱喝：“物在人在，物亡人亡！”

   十二个大内高手齐应一声：“是！”人影纵横，刀光闪动！

   两张刀当先左右迎上！

   左刀“雪花盖顶”“右刀“老树盘根”！

   只看走势就可以知道这两个大内侍卫都是用刀的好手！

   黑衣檬面人却视若无睹，偏身欺人，双手日月轮一撞一分！

   呛琅两声，两张刀飞入半空！

   黑衣檬面人日月轮再一展一沉，左面那个大内高手的胸膛马上裂开一条血沟，右边那个的一颗头颅跟看飞上了半天！

   好重的出手，好狠的出手！

   其余十个大内高手这才大惊失色！

   宫天宝的一张脸亦趋凝重！

   他并没有看到黑衣檬面人的出手，他的头早已转回，一转回目光就落在孙寿面上，瞬也不一瞬！

   孙寿的目光也落在宫天宝面上！

