    六 

   “追！”孙寿轻叱一声，腾身掠向那一族梅树的后面。

   黑衣檬面人应声亦自阖上盒盖，纵身向另一边的另一丛梅树后面掠去！

   嗤嗤的一阵雪飞，两人梅树后牵出了两骑健马，连随翻身上鞍，踏着蹄印，踏着血路，追了出去！

   马蹄飞驰，积雪怒翻！

   怒雪！飞马！碧血！

   血路突然中断！

   一条河流截断了去路。

   河面已然冰封。

   只有冰，没有雪。

   冰上不留蹄痕，一个带血的马头放在河边，放在冰上！

   马从何往，人从何去？

   “好小子！”黑衣蒙面人咬牙切齿！

   孙寿的一张面亦已冰封！

   我们追下去？”孙寿冷笑。

   “这小子一走，无论去那一府，见那一官，势必动府惊官，只怕不出半个时辰，驿马已飞传信息，不出半日，周围百里已在官府搜查网重重封锁之内！”

   “事关重大，地方官吏那里敢明怠慢？”

   “我们如何？”

   “即使拣的是千里马，马不停蹄，走的是青草路，路通百里，半日之内亦无法走得出官府百里搜查网！”

   “这就算硬闯，倾尽全力，调动我们所能调动的人手，亦难敌官府千万铁骑！”

   “只有疯子才会采取硬闯这个办法！”

   “将这封凤凰拆散，斩件送出，亦末尝不是一个办法，只可惜这一来，这封凤凰最多只值十万两银子！”

   “公子要的，是整对凤凰，不是凤凰炒杂碎！”

   “这封凤凰的确大一些，人出入容易，带看这封凤凰在身上，就连我也不知道可以走得了多远？”

   “公子二十日之后就要在洛阳见到这一对凤凰，公子的脾气相信你也清楚！”

   黑衣檬面人叹了一口气。他说一，就连老当家也似乎没有办法要他改口说二！”

   孙寿冷笑。

   “幸好这还不致于完全没有办法。”黑衣檬面人忽然笑了起来。

   “哦？”

   “我忽然想起了一个人，因为这个人，我忽然想出了一个办法。”

   “哦？”

   “孙总管，我们现在先回去陈留县城！”

   “哦？”

   “陈留县城离这里最多三里，宫天宝就算再快，总没有可能在我们入城之前，就已将消息传到！”

   孙寿无言领首。

   一声轻叱，两人勒转马头！

   马又再奔出，雪又冉在马蹄下激溅！

   飞马！怒雪！

   杨大手在怒雪下双手交搓，一面得色。

   只有真正见过杨大手的才知道杨大手是怎样魁梧的一个人。

   他的一双手也的确够巨大。

   这样魁梧的一个人，这样巨大的一双手，任何人，都绝不会联想到轻巧灵活这四个字。

   但你若是真的这样以为，你就一定后悔！

   武当名宿张道人也就是因为这样以为，足足后悔了一辈子，临死之前，仍念念不忘那一个身子如何轻巧灵活，那一对大手如何灵活轻巧，如何一下子就将他的一支剑空手夺去，仍然隐隐记得当时脱口惊呼两句说话。

   ——好快的一双手！

   ——好巧的一双手！

   杨大手的一双手的确够快！够巧！

   这双手练的正是空手入白刃的功夫。

   早在十年之前，江湖上已在传说，杨大手的空手入白刃功夫天下无双！

   江湖上想成名的朋友很多希望找机会证明这件事！

   这所以七年前群雄大会中州，竟就有三十六个人同时找上杨大手。

   所以这才给杨大手创下一口气连夺双枪一战，八剑九环，五钓十一刀的惊人纪录！

   这一次之后，几乎就没有人愿意再去证明这件事了。

   除了空手入白刃的功夫，杨大手这一双大手还有接暗器的本领。

   杨大手一直都没有显露这种本领，倘似乎还想给自己保留一些秘密。

   只可惜五年前他亲自护送一大批珠宝玉石东走洛阳，不幸遇上了独行大盗“满天飞花，一手七暗器”叶飞花，他不想将那一大批珠宝玉石送给叶飞花e就只有接下叶飞花的暗器。

   那一大批珠宝玉器他真还放不开手，所以他只好硬看头皮去接叶飞花约满天飞花，一手七暗器！

   叶飞花名满江湖，满天飞花，一手七暗器，能够挡得住的人已经没有几多个，能够空手接下的人简直就完全没有。

   所以一见杨大手居然就用一双手来接自己的暗器，叶恭花忍不住就放声大笑！

   他笑得未免太早。

   到他想收住笑声的时候，倘最少已打了好几十个哈哈。

   所以他的一张脸红起来也特别来得快，走起来也特别来得快，一下子就红到耳根，红到脖子，一溜姻就跑出了好几十里。

   这之后，江湖上就没有了这一朵飞花。

   杨大手实在想不到会令叶恭花这样难堪，目送叶飞花离去，他最少也数了好几十口气。

   他并不想将自己压箱底的本领，完全拿出来。

   自从陈留县城开了一间集珍坊，一方面经营珠宝玉石，一方面替洛阳张虎候的碧玉斋搜购玉石珠宝之后，他实在不想多事，不想得罪任何朋友。

   生意人和气生财，这个道理他还懂得。

   幸好这次之后，他简直已再没有了这种麻烦。

   杨大手这又反而觉得有些遗憾，他压箱底的实在还有一种本领。

   他的一双手入过自刃，接过暗器，却还没有机会发过暗器。

   暗器功夫不外乎手眼步法。

   一个人有这么轻巧灵活的一双手，目力一定也不比寻常，这加起来已经足以成为一个暗器高手！

   所以说杨大手如果不懂得暗器，无疑就等如一个一流的大厨师只是懂得炒菜，不懂得配料。

   也有人想到这一点，却没有人愿意证明这一点是否事实。

   空手入白刀，接暗器，这白刃及暗器都是往杨大手身上招呼，但这暗器由杨大手出手，就是他招呼别人了。

   这种招呼好象还没有人欢迎。

   给这种招呼下来，往往就可能变成一只刺蟑！

   有杨大手那样的一双巧手，快手的人到底不多。

   想变做刺蟑的人更就连一个也没有！

