    二二 

   “也是我们的事！我们将永远处在危险之中，他很可能会报复我们。把他留在我们身边看着他，比把他赶走，让他偷偷跟着我们，随时可能向我们每人的脑袋上射颗子弹要好些。我想，您也应该同意我们的意见了吧。”

   他看着我，我很能理解他的目光，因为他冲着拉特勒的同伙儿那边，以他特有的方式对我使了个眼色。如果我们的做法对拉特勒不利，恐怕他们会合伙捣乱。我也这么想，因为他们是不可信赖的；最后我让步了：

   “是的，您这样讲，我就明白了，事情该怎样，就只能让它怎样。只是阿帕奇人令我担心，他们会来报仇的。”

   “他们会来的，尤其是他们没有说出一个表示威胁的字，这就更肯定了。他们的做法很聪明，如果他们当时就报复的话，只能报复拉特勒一个人；但他们针对的是我们所有的人，他是我们中的一员，他们把我们看作来抢他们土地的敌人。所以他们很理智地走掉了，连指头也没对我们动一动。但他们肯定会回来抓我们，如果他们得手，那我们就做好恶战的思想准备吧，克雷基·佩特拉在他们那儿享有的声望，他们会为他双倍乃至三倍报仇的。”

   “而这一切只是因为一个酒鬼！——不管怎么说，他们会来很多人的。”

   “当然！我们的措施取决于他们什么时候出现。我们有逃跑的时间，但这样就得把快要完成的工作丢在这儿了。”

   “只要有可能，我们就要尽量避免。”

   “如果加紧干，您认为什么时候能完成？”

   “五天之内。”

   “哼！据我所知，这儿附近没有阿帕奇人的营地。要找到离这儿最近的美斯卡莱罗人，至少要马不停蹄地骑三天。如果我没搞错的话，‘好太阳’和温内图带着尸体，要骑四天马，才能得到增援，再用三天骑回来，一共是七天。既然您认为五天能干完，我认为我们可以冒险继续测量。”

   “如果您的计算不准呢？那两个阿帕奇人也有可能先把尸体存放在一个保险的地方，然后回来，从暗中向我们开火。同样可以想象，他们遇上了自己人的队伍。是的，甚至可以设想，附近可能有他们的朋友，要不我就奇怪了，两个阿帕奇人，而且还是酋长，怎么会在没有足够的随从的情况下，离开他们的营地这么远呢？而且，打野牛的季节已经到了，‘好太阳’和温内图也有可能在附近有一支打猎队伍，他们只是为了那头熊才在不久前离开队伍的。如果我们想谨慎从事的话，就得考虑到这一切，时刻记着这一切。”

   塞姆·霍肯斯眯缝起眼睛，做了个表示惊讶的鬼脸。

   “老天，您多机灵，多英明啊！真是的，如今的鸡雏儿们比母鸡要聪明十倍，如果我没搞错的话。不过，说真的，我得承认，您刚才那些话倒是一点儿都不愚蠢，您言之有理，我们必须注意这些可能发生的情况。因此很有必要知道那两个阿帕奇人往哪儿去了。天一亮我就出发去跟踪他们。”

   “我跟你一块儿。”帕克插嘴道。

   “我也去。”迪克·斯通也声明。

   塞姆·霍肯斯思索了一会儿，然后决定：

   “你们两个乖乖地呆在这儿！这儿甩得着你们，明白吗？”

   他说着瞅瞅拉特勒的同伙儿那边，这就无须费口舌了。如果让这帮靠不住的人单独和我们一起呆在这儿，他们可能会在他们的头儿醒过来之后给我们捣乱的。斯通和帕克还是留下为妙。

   “可你不能一个人去啊！”帕克反对道，他善于从方方面面看事情。

   “只要我想，我就能；可我不想一个人去，我要给自己找个伴儿。”

   “谁？”

   “就是这个‘青角’。”

   他说着指指我。

   “不行，不许他走。”总工程师也插话了。

   “为什么不行，班克洛伏特先生？”

   “因为我需要他，如果我们想五天之内完工的话，就必须用上所有的人手，一个人也不能少。”

   “是啊，用上所有的人手，到现在为止你们还没这样做过，更多的是一个人干所有人的话儿，现在也该让所有人为一个人卖把子力气了。”

   “霍肯斯先生，您想给我定规条吗？这我可不允许！”

   “我怎么敢！一个看法还远远算不上什么规条。”

   “可听起来就是那样！”

   “可能，我不反对。说到您的工作，如果明天不是五个而是四个人干的话，大概耽误不了多少事情。我就要带这个人称‘老铁手’的‘青角’去，是有我的道理的。他应该看看怎么跟踪印第安人。正确辨认一个足迹会对他有用处的。”

   “可这对我来说不算什么。”

   “知道，可是还有一个原因：我要走的路很危险，我要能带上一个力气又大又擅使猎熊枪的伴儿，对我对你们都有好处。”

   “我看不出这对我们能有什么好处。”

   “看不出吗？这真让我奇怪，您本来是位挺机灵挺明智的绅士啊。”塞姆讽刺道。“要是我遇上了正往这里来的敌人，他们把我干掉了怎么办？那就没有人来向你们报告险情了，你们就会遭到袭击，被杀死。可如果我带上这个‘青角’，他用那双女人似的小手把最结实的家伙一拳打倒，我们可能就会毫发无损地回来。这下您明白了吗？”

   “是的。”

   “那么说最主要的：他明天得跟我走，这样这里就不会出现摩擦，最后落个不愉快的结局。您知道，拉特勒正是视他为眼中钉。如果那个白兰地的大情人醒过来了，他很可能要和今天一天把他打倒两次的人较量一番，我们至少要在这起杀人事件后的第一天把这两个人分开。没用的那个呆在这儿，另一个我带上，现在您还反对吗？”

   “没有了，让他跟您去吧。”

   “那好，我们意见统一了。”他转向我，补充道：“您都听见了，您要面临的是多苦的差使，很有可能我们连吃饭、休息一会儿的工夫都没有。所以我得问问，您是不是吃几口熊掌？”

   “好的，在这种情况下我至少要试试。”

   “尽管试，尽管试！我清楚这种尝试，嘿嘿嘿嘿！您只要吃上一口，保证就停不下来了，直到吃光为止。把您的熊掌拿过来，我给您烤！您这么个‘青角’是不懂这个的。好好看着，这样，您可以学一学！要让我第二次替您烤这么好吃的东西，您就什么也得不着了，我会自己把它吃光的。”

   塞姆说得对，他刚刚显示完他的烤肉手艺，我还几乎一口没尝的时候，食欲就来了；我忘掉沉重地压在我心头的一切，吃啊，吃啊，真是一直吃到什么都没剩下为止。

   “您看见了？”他冲我笑着，“享用一头灰熊确实比打死它令人愉快多了，这您大概见识到了吧？现在我们要从熊腿上再割下几大块肉来，今晚就烤好，明天带上作我们的干粮，因为干这种侦察的事儿，你总得做好路上没时间打野物，也不能生火烤肉的准备。您躺下结结实实地睡一大觉，我们天一亮就走，您要攒足了劲儿！”

   “好，我去睡，但请您先告诉我，您打算骑哪匹马？”

   “哪匹马？哪匹也不骑。”

   “那骑什么？”

   “这叫什么问题？您以为我会骑在一条鳄鱼或者别的一只什么鸟儿上吗？我当然要骑我的骡子，我新得的玛丽！”

   “我要是您就不会这样。”

   “为什么？”

   “您对它的了解还太少。”

