    四〇 

   “怎么了？这是真的吗？还是我看花眼了？”他揉了揉眼睛，真是吃惊坏了。

   “是啊，祝你们好运，这是真的！迪克、威尔，你们快看，看你们还能看见‘好太阳’和温内图吗？”

   他们把头转向那边，正当他们现出惊讶的表情时，那哨兵也发现俘虏不见了，他跳起来瞪着那两棵树，随之发出一声尖锐刺耳的大叫。这一声把所有睡觉的人都叫起来了。哨兵用本民族的语言向他们唤出这件耸人听闻的事，我那时当然还听不懂，接下来就是一场混乱。

   所有人，包括白人，都奔向那两棵树。我也跟着他们跑，我得装出同样吃惊的样子。

   二百多号儿人团团围住逃跑的人片刻之前还在的地方，只听见一片喊叫和愤怒的咆哮，这说明，一旦真相大白，等着我的将是什么。终于，唐古阿命众人安静下来，并下达了一个指示。于是乎，他的人至少有一半被派出去分散到草原各处搜寻逃跑者，尽管天黑着。酋长气得口吐白沫，他一拳打在玩忽职守的看守脸上，并一把将其脖子上挂的药囊扯下来，踩在脚下，这就等于宣布可怜的家伙名誉扫地了。

   不要见了“药”这个词儿就以为它和药物或者和医疗手段有关。这个词是印第安人在与白人发生接触之后才开始使用的。白人的医药手段是他们不甚了解的，他们便相信它能产生魔力，与超感觉的世界之间具有某种神秘的联系。从那以后，印第安红种人就把一切在他们看来具有魔力、来自上界来自神意的东西称为“药”了。

   每个成年男人，每个战士都有一个“药”。一个年轻人要想被成年人、战士的圈子接纳，就要从他的亲人那里消失，隐居独守一段时间。他不吃饭，甚至不许自己喝水，一心只想着他的希冀、愿望、计划。头脑的高度紧张，加上营养的匾乏，使他进入一种狂热状态，最后到了辨不清眼前事物的地步，便以为自己得到了一种神秘的指引，他的梦则是上界的启示。在这种状态中，他期待着睡梦中或者幻觉中眼前出现的第一样东西，这东西就成了他终生奉为神圣的“药”。例如，这东西正好是一只蝙蝠，那他要直到逮住一只才肯罢休。如果逮到了，他就带着它回部落去，交给巫师，经过这魔术师的巧妙处理，蝙蝠就进了这个印第安人的药囊，成为他的财富，失去了药囊就失去了荣誉，这样一来，倒霉的人只有杀死一个有名的敌手，并出示其药囊，才能挽回他们的名誉，而这药囊就成了他的。

   可以想见，那看守的药囊被扯下来踩在脚底下践踏是多么严重的惩罚了，他不说一句请求饶恕或辩解的话，把枪往肩上一挎就消失在树丛间了，从今天起，对他的部落来说他已经死了，只有在上面提到的那种情况下有可能被重新接纳。

   可是首长的怒火不仅是冲着那看守的，也是冲着我发的，他靠近我，冲我嚷叫：

   “你不是要弄到那只狗吗？你去追他们，把他们再抓回来！”

   我打定主意掉头走开，不理他，可他抓住了我的胳膊。

   “你听见唐古阿的命令了吗？你得去追捕他们！”

   我猛地一把将他甩开。

   “命令？你能命令我吗？”

   “是的，唐古阿是这个营地的酋长，你们都得服从我！”

   我从口袋里掏出铁皮盒子，威胁道：

   “看来我是不是该把你和你所有的战士都炸飞了，把这作为给你的回答？你要是再说一句我不喜欢听的话，我就用这药把你们全都干掉！”

   我很想知道我搞的恶作剧是不是能达到预期的效果——是的，它发挥作用了，唐古阿一下躲得远远的，喊道：

   “呸，呸！你自己留着这药，当只狗吧，像阿帕奇人一样的狗！”

   这是个侮辱，要不是眼下顾忌到他的暴怒和他在人数上占绝对优势，我是不会忍气吞声的，我们这些白人回到宿营，大家热烈地讨论发生的事情，但没有人能找到正确的解释。我不仅对其他人缄口不言，也在塞姆、迪克和威尔面前保持沉默，事情的谜底在我手心儿里，他们却在那儿热烈而徒劳地寻找谜底，这让我暗地里十分开心。

