    四一 

   5.“闪电快刀”

   奇奥瓦人的态度令我们为自身的安全担忧，因此我们再次躺下睡觉时，决定天亮之前大家轮流站岗。奇奥瓦人发现我们实行了这一防范措施，大为恼火，对我们显得更加不友好了。

   天亮后，岗哨叫醒了我们。我们发现，奇奥瓦人又开始忙着搜寻阿帕奇人和夜里没找到的两个逃跑者了。最后他们终于找到了他俩的足迹，然后循迹而去，到了敌人把马留下的地方。“好太阳”和温内图与看守都骑马走了，但没带剩下的马。得知这些后，唐古阿更是大为光火，他觉得，没能早发现阿帕奇人的马还有看守对他是多大的损失。塞姆神情狡黠地问我：

   “您也许能猜到‘好太阳’和温内图为什么把剩下的马都留下吧？”

   “能，这一点都不难猜。”

   “哦嗬，您这样的一个‘青角’可不能自以为纯粹靠碰就能碰到点子上，要回答我的问题，必须有经验才行。”

   “经验我有。”

   “您？经验？我倒想知道知道您的经验是从哪儿来的！也许您愿意告诉我？”

   “怎么不愿意，我所说的经验，是我从书里汲取来的。”

   “又是您的书！也许有那么一次半次您读的书派上了用场，可您不能因此就以为您可以用勺子舀着聪明吃下去。我马上就能证明您什么也不懂，一星半点都不懂。好吧，为什么——那两个逃跑的人为什么只带上自己的马，而把剩下的马留下？”

   “可能是为了这些俘虏。”

   “啊！为什么呢？”

   “因为这些人还会用得上他们的马。”

   “您这么想吗？俘虏怎么会用马呢？”

   我并没有因为他提问的方式而觉得受了伤害——他就是这样。于是，我听任他对我的质问。

   “可能会出现两种情况。”我解释说：“要么‘好太阳’和温内图不久会带一支人数足够多的队伍回来救俘虏，那他们干嘛要把马先带回去再带来呢？要么奇奥瓦人不等阿帕奇人来就带俘虏离开此地。如果俘虏要是能骑马，他们的状态会更轻松一些，押送他们也不太困难，他们就有可能在被送到奇奥瓦人的村子去的路上获救。如果他们没有了马两只能步行，就很容易让奇奥瓦人想到，不如把俘虏就地处死，省得还要押送他们，那又累又无聊。”

   “嗯，您想的确实不像您的脸看上去的那么蠢。但您忘了还有第三种情况，就是即使马还在这儿，奇奥瓦人也会就地杀死俘虏。”

   “不，这不可能。”

   “不可能？先生，您怎么会把塞姆·霍肯斯认为极有可能的事情说成不可能呢？”

   “因为这个塞姆·霍肯斯好像忘了有我在这儿。”

   “啊，有您在这儿？真的吗？您认为您面临的是件非同小可、震惊世界的大事吗？”

   “不是，我只是想说，只要我在这儿，能替他们活动，他们就不会被杀。”

   “不会被杀？您的价值可太大啦，嘿嘿嘿嘿！奇奥瓦人有两百精兵，而您单枪匹马一个‘青角’就能阻止他们做想做的事吗？”

   “但愿我不会单独对付他们。”

   “不会单独对付他们？您还想把谁搭上？”

   “您，塞姆，还有迪克·斯通和威尔·帕克。我深信不疑，你们一定会全力反对这么一场大屠杀的。”

   “原来如此！您信任我们！为此我感谢您，赢得如此的信任真是太值得了，我真为此感到自豪，如果我没搞错的话！”

   “塞姆，我是认真的，我可不想把这件事变成闹剧；既然事关这么多条性命，玩笑就不必再开了！”

   他眯着小眼睛讥讽地看着我。

   “见鬼！您真是认真的？是啊，那我当然得换一副面孔了。您到底是怎么想这件事的，先生？我们不能指望其他人，也就是说我们四个人，可能要对付二百奇奥瓦人。您认为我们会有好结果吗？”

   “我不问结果，我就是不能容忍有我在场的情况下发生这样一场杀戮。”

   “可它照样儿会发生，不同的只是您也一块儿被干掉了，或许您是想仗着您的新名字‘老铁手’？您以为您能用拳头把二百个印第安战士打倒吗？”

   “胡说！这又不是我自封的名字。我知道得很清楚，我们四个人对付不了二百个人，但是非得动用武力不可吗？用计往往会效果更好。”

   “是吗？这大概又是您读来的吧？”

   “是的。”

   “真是的！您还真是读书读成了个聪明绝顶的家伙！我倒想什么时候也看您耍个花招儿——那时您会摆出一副什么样的面孔呢？我告诉您，在这儿就算用尽了您的计谋也不会有任何结果。奇奥瓦人会做他们想做的事，才不会管咱们是威胁的面孔还是狡猾的面孔。”

   “好吧！”我恼火地声明。“我看我是不能指望你们了——既然如此，我只好独自行动了。”

   “天响，别干蠢事，先生！您什么也不能自己干，所有的事情您都得照我们的样子办。我决不是说我不愿意帮阿帕奇人一把，但是拿脑袋去撞厚墙，这从来就不是我的方式，墙终归比脑袋硬。”

   “而我也没说我要让不可能的事变成可能，现在我们还根本不知道奇奥瓦人准备拿俘虏怎么办，因此根本还用不着担心，折磨自己。要是以后我们不得不行动，总是会有条出路的。”

   他沉思着目视前方。

   “可能，但谨慎的人不能指望这个，有可能的事总是不确定的。有一个问题咱们必须考虑到——如果他们要杀阿帕奇人，咱们怎么办？”

   “咱们不答应！”

   “不答应——这等于什么都没说！您说清楚点儿！”

   “咱们提出异议。”

   “这不会有用的。”

   “那我就逼酋长按咱们的意思办。”

   “您怎么逼呢？”

   “如果没有别的办法，我就制住他，把刀子顶在他胸脯上。”

   “把他捅死吗？”

   “如果他们不听我的——对。”

