    五五 

   “开口！否则就让‘好太阳’用刀替你把嘴打开！”

   “随你吧！”勇敢的小个子怒道。“塞姆·霍肯斯可不是让人逼着说话的人！”

   我把脸转向塞姆，请求他：

   “说吧，塞姆，这对我们更好些！”

   “那好吧，”他回答，“如果您要我这样，那我就让步好了，本来我该保持沉默的。”

   “那么，是一匹马，还是这土地更宝贵？”“好太阳”重复着他的问题。

   “是土地。”

   “既然如此，偷土地的减比偷马的贼更该死，而你们想抢走我们的土地，而且你们还是杀害克雷基·佩特拉的凶手的伙伴，由此，惩罚还要加重。作为偷土地的贼你们该被枪毙，事先不必受折磨。可你们还是凶手，就必须在刑柱上受刑而死。但我们还没有列数完你们的罪行：你们是不是把我们送到了奇奥瓦人的手里？”

   “没有。”

   “这是谎言！”

   “这是真话。”

   “我们从你们那儿走了以后，你是不是和‘老铁手’跟踪了我们？”

   “有这事儿。”

   “这充分说明了你们是敌人！”

   “不对。你们威胁了我们，所以我们只能按照大西部的作法去刺探你们，看你们是不是真的走了。你们也有可能藏了起来，想从背后向我们开枪。所以我们才跟踪你们。”

   “你为什么不自己干？为什么要带上这个‘老铁手’？”

   “为了教给他怎么看脚印，因为他还是个新手儿。”

   “如果你们用意并不险恶，只是为了谨慎起见才跟着我们，那你们为什么又叫奇奥瓦人帮忙？”

   “因为我们发现你先走了一步，要带你的战士来袭击我们。”

   “你们非得向奇奥瓦人求助不可吗？”

   “是的。”

   “你又撒谎了。为了躲过我们，你们只能按我的命令去做，离开我们这个地区。你们为什么不这样做？”

   “因为我们不能在工作没有做完之前走掉。”

   “那你们还是不顾我们的禁令，要完成你们的抢劫，并为此叫奇奥瓦人帮忙。可唆使敌人来打我们的人，本身也是我们的敌人，必须要被处死。这又是一条处死你们的原因。再接着说！你们不是留下奇奥瓦人单独袭击我们，你们还帮他们一起干——你承认吗？”

   “我们这样做，只是为了避免流血。”

   “你想遭我们嘲笑吗？我们来的时候，你是不是前来刺探我们了？”

   “是的。”

   “你偷听我们说话了？”

   “是的。”

   “你还在我们附近呆了一整夜，是不是这样？”

   “是这样。”

   “你是不是还把白人带到河边，好把我们引到那里，又让奇奥瓦人藏在树林里，好袭击我们？”

   “是的，但我只能……”

   “住口！‘好太阳’要听简短的回答，不听你长篇大论。你们给我们设了个圈套，这是谁的主意？”

   “我的。”

   “这次你说的是真话。我们很多人都受了伤，还有几个死了，其他人都被俘了。这都是你们造成的。我们流出的血又是一个要你们死的原因。”

   “我本来计划……”

   “住嘴！酋长现在没有问你。大神给我们派来了一个不露面的陌生的救星。‘好太阳’和温内图自由了，我们溜到我们的马匹那里，但只带走我们需要的马，好让我们将要解救的俘虏有马骑。我们去叫我们的战士来对付奇奥瓦人。他们马上就发现了敌人的踪迹，因此我们迅速地同他们会合，第二天就到了你们那儿。我们流了不少血，不算受伤的，一共死了十六个人。这又是一个要处死你们的原因。你们既得不到慈悲也得不到怜悯，而……”

   “我们根本不想要怜悯，只要公正，”塞姆插话道，“我……”

   “你不能闭嘴吗，‘狗！”“好太阳”怒气冲冲地打断他，“只有问你的时候，你才能说话。‘好大阳’已经审完你们了，可既然你还要求公正，我们就不仅按照你的陈述判罪，而是提供一个证人。让唐古阿，奇奥瓦人的酋长屈尊在这儿来说句话——白人是我们的朋友吗？”

   “不是，”那奇奥瓦人回答，谁都可以清楚地看出，他对我们面临的境况感到非常满意。

   “他们是曾想放过我们吗？”

   “没有。他们煽动我，求我不要宽恕你们，而要把你们全都杀死。”

   这些谎言使我气愤得再也无法保持沉默了。

   “这是无耻的弥天大谎，我但凡有一只手能动，就要把你打翻在地！”

   “臭狗！”他咆哮着，“想让唐古阿把你打死吗？”

   他举起拳头，可我镇静地盯住他。

   “打吧，打一个无法自卫的人不让你感到羞耻！你们在这儿说什么审讯、公正，不许我们说话，这算得上公正吗？我们应该为自己辩护。如果我们才说出一个你们不想听的字就被你们打断，我们能辩护吗？‘好太阳’的做法像一个不公正的法官，他提出的问题，如果按照他允许的那样回答，我们肯定要被毁了，因为我们不能做出其他回答。如果我们想说出能解救自己的真话，他就威胁要虐待我们。这样的审讯、这样的公正我们不要。最好还是赶快开始用刑吧！你们不会听到我们发出一声痛苦的呻吟。”

   “噢，噢！”我听到一个女子的声音钦佩地喊道——那是温内图的妹妹。

   “噢，噢，噢！”很多阿帕奇人跟着她喊，因为勇气始终是印第安人所看重的，即使是敌人表现出来的勇气。

   “我第一次见到‘好太阳’和温内图的时候，”我接着说，“我的心告诉我，他们是我可以敬爱、尊重的勇敢、公正的男人。可我搞错了，他们不比其他人强，因为他们听从一个骗子的话，而压制真实。我嘲笑他们的威胁，蔑视那些只因为俘虏无法自卫就打击他们的人。如果我自由了，我还和你们有的说呢！”

   “狗，你骂唐古阿是骗子！”唐古阿嚷道，“他要把你的骨头打碎！”

   他举起枪，掉转过来，要用枪托打我。温内图跳过来阻止了他。

   “奇奥瓦人的首长要保持冷静！‘老铁手’的话说得很大胆，但温内图同意他的有些话。我的父亲‘好太阳’，阿帕奇人的酋长，允许他说想说的话！”

   唐古阿只好安静下来，而“好太阳”也决定按他儿子说的办。他走近我。

   “‘老铁手’像一只鹰，被抓住了还在咬。你不是两次把温内图打倒了吗？你不是也用拳头把我打昏了吗？”

   “难道我愿意这样做吗？你难道没有通我吗？”

   “逼你？”

   “是的。我们不想跟你们对抗，可你们的战士不听我们说话。他们那么愤怒地向我们冲过来，我们只能自卫。但你问问你的人，我们是不是只把他们打伤了，虽然本来可以杀了他们！为了不打伤他们，我们其实是在逃跑。你向我冲过来，根本不听我的话，我只好自卫。本来我可以刺死你或者打死你，但我只把你打倒在地，因为我不想伤你。当时奇奥瓦人的酋长过来了，要割你的头皮，我不许，就只好跟他打，可我打败了他。所以我不仅救了你的命，还保住了你的头皮。然后……”

   “这条该诅咒的狗，像有一百条舌头似的，他在撒谎！”唐古阿暴跳如雷。

   “这真的是谎言吗？”温内图问他。

   “是的，兄弟你不会怀疑我的话吧？”唐古阿赶忙问。

