    五九 

   他还在游来游去地找我，根本想不到看看河对岸。我又溜进水里，仰卧在水面上，这样只有鼻子和嘴伸出来。我轻轻地以手划水，缓缓向下漂去，没人发觉我。当我游到了那找我的人对面以后，又从水里一跃而出，踩着水大声叫道：

   “塞姆·霍肯斯，塞姆·霍肯斯，我们赢了，我们赢了！”

   我看起来就像是站在一片浅滩上。红种人听见了我的喊声，都望过来，发出愤怒的吼声，好像成千上万个魔鬼被放出来了，正比赛看谁咆哮得更响。无论是谁，只要听过一次这种声音，一辈子都不会忘掉它。“好太阳”刚一看见我，就奋力向我游来，或者，说得更确切些，是向我射了过来。我不能让他游得离我太近，就又向对岸游起来。上岸后我站住了。

   “跑啊，接着跑啊，先生！”塞姆向我嚷着，“快点儿，跑到雪松那儿去啊！”

   是啊，没人拦得住我，“好太阳”也不能，但我要按自己的计划行事。直到他离我只有大约四十步的时候，我才又开始向那棵树跑去。如果我是在水里，他可能就会用斧子击中我；但是像现在这种情形，我相信他在上岸之前是不会动用斧子的。

   那棵树高河岸大概有三百步远。我快步跑到一半儿的地方就又站住，回头望去，酋长刚刚从水里上来。他落进了我的圈套。追，他是追不上我的，顶多他的斧子能追上我。他从腰间抽出战斧，向前奔来，但我仍然不逃。直到他近得对我造成威胁了，我才又转身接着逃，但这只是表面上的。我对自己说，只要我站住，他就肯定不会向我掷斧子，因为那样我可以看清它飞来的方向，因而能够躲开它；而他，如果手里还拿着斧子，就还有希望追上我，将我打倒。他向我投出斧子，只会是在我转身奔逃，把后背暴露给他的时候，因为我看不见飞来的斧子。因此我装作逃跑，但顶多只跑了二十步就又站下，迅速转过身来。

   果然！他为了投准，已经停下脚步，在头顶上抡起了斧子。就在我又看见他的一刻，他向我掷出了斧子。我迅速向旁边跃出两三步，斧子从我身边飞过，插进了沙地。

   这正是我所希望的。我跑过去，把它拾起来，不是跑向大树，而是稳步向酋长走去。他怒吼起来，发疯一般向我扑来。我抡起斧子警告他：

   “站住，‘好太阳’！你又被‘老铁手’骗了！你想让你自己的斧子落在你自己的头上吗？”

   他站住了。

   “狗！你是怎么在水里躲过我的？恶神帮助了你！”

   “不要这么想！如果说这儿有神什么事儿的话，那么是善良的玛尼图神站在我一边。”

   说这番话时，我看到他眼里闪着光，像在暗暗打着什么主意，就又警告他：

   “你想袭击我，我看出来了。不要这么做，这是危险的！我不想让你出什么事，因为我真的喜欢你和温内图，但如果你……”

   我没能把话说完。愤怒夺去了他理智的思考。他像野兽张开爪子一样张开双手，向我扑了过来。就在他以为势在必得的时候，我一矮身，滑到了一边，那股本该把我扑倒在地的冲力，反使他自己摔倒在地上。我立刻过去将左右两膝分别压住他的一条胳膊，用左手按住他的脖子，举起斧子喊道：

   “‘好太阳’，你求我饶命吗？”

   “不。”

   “那我就劈碎你的脑袋。”

   “杀了我吧，狗！”他喘着粗气，徒劳地要挣脱我。

   “不，你是温内图的父亲，你应该活着；但我得暂时让你没法儿再害我，这可是你逼的。”

   我用斧背击中了他的太阳穴，他喉咙里一阵响，四肢一阵痉挛之后就躺着不动了，这在河那边站着的红种人看来，就好像他被我打死了一样，一阵更可怕的怒吼声响起来。我用腰带将他的胳膊与身体绑在一起，把他扛到雪松那儿放下。我不得不走多余的这段路，因为按照约定我必须抵达雪松。随后我就让他躺在那儿，自己快步跑回河岸去，因为我看到很多红种人都已跳到水里，要游过来，打头儿的是温内图。假如阿帕奇人说话不算数的话，我的伙伴们可能就危险了，于是我站在河岸上向他们大叫：

   “你们回去！首长活着，我只把他打晕了。但如果你们过来，我就只好打死他了。只有温内图一个人可以过来！我要和他说话。”

   他们根本无视我的警告。这时温内图从水里站了起来，好让大家看见他。他向他们喊了些我听不懂的话，他们便服从了，掉头回去，他一个人游过来。我在岸上等着他上岸。

   “你让你的战士都回去了，这很好，”我说。“否则你父亲就危险了。”

   “你真的没用斧子打死他吗？”

   “没有。我打昏他是被他逼的，因为他不肯向我投降。”

   “你是可以杀了他的！他在你手心里。”

   “我连敌人都不愿意杀，更不要说杀一个我敬重的、并且是温内图的父亲的人了。给你他的武器！由你来决定我是否胜了。”

   他接过我伸过去的斧子，久久凝视着我。他的目光变得柔和了，并且越来越柔和。这表情最后变成了钦佩，他终于喊出声来：

   “‘老铁手’是个什么样的人啊！谁能搞懂他呢？”

   “你会理解我的。”

   “你还不知道我们是不是说话算数，就把斧子给了我！你可以用它自卫的。你不知道，这样你就等于把自己交到我手里了吗？”

   “呸！我不怕，我有我的拳头，再说温内图不是个撒谎的人，而是名高贵的战士，他不会言而无信的。”

   这时他伸过手来，眼里闪着光。

