    六二 

   “仅此而已？”

   “这么惩罚他已经够了。”

   “不，当然不够。这么个祸害该被除掉，如果我没搞错的话。您想，这个奇奥瓦人欠了多少债啊，就为了他想偷奇奥瓦人的马，出了多少事啊！”

   “在这件事上，白人唆使了他，至少和他一样有罪。”

   “他可以不受唆使。如果我是您，就给他脑袋上来一枪。他肯定是瞄准您的脑门儿！”

   “也许是胸口，我敢肯定。”

   “但他打不中，这些红种人的枪不顶用。”

   这时，距离已经测量好了。我和唐古阿分别站在两头儿。我像平常一样镇静，可唐古阿还在对我没完没了地骂骂咧咧，靠边站在我们两人之间的温内图提醒道：

   “奇奥瓦人的酋长别说了，注意！温内图数到三，然后就开枪。”

   可以想见，在场的所有人都紧张极了，他们在我们左右分站成两排，使我们两人之间形成了一条宽街。四周鸦雀无声。

   “奇奥瓦人的酋长可以开始了！”温内图下令了，“——二——三！”

   我一动不动，让身体正对着对手。温内图喊出第一个字时他就举起枪，认真地瞄准，然后扣动扳机。子弹擦着我飞了过去。显然，唐古阿太激动了，无法射准。

   “现在该‘老铁手’开枪了，”温内图命令我，“一——二

   “等等！”我打断了他，“我刚才是正对着奇奥瓦人的酋长站的，可他现在转身用侧面对着我。”

   “唐古阿可以这样，”那奇奥瓦人嘟囔道，“谁能不准他这样？本来也没有规定该怎么站。”

   “是这样，”我承认道，“那好，唐古阿愿意怎么站就怎么站。他用侧面对着我，以为这样我就不容易打中他了。可他错了，因为我肯定会打中。本来我可以什么也不说就开枪，但我要诚实地同他决斗。他本该右膝盖中弹，但只有他面向我才有这个可能；可如果他侧面对着我，子弹就会打碎他的两个膝盖，不同就在这里。他想怎样都可以，我已经警告过他了。”

   “别用话射击，用子弹！”他讽刺道，不顾我的警告，仍然侧面站着。

   “‘老铁手’开枪，”温内图重复道，“一——二——三！”

   我的枪响了，唐古阿大叫一声，扔了枪，张开双臂，前后踉跄了几步就倒下了。

   “噢！噢！噢！”四周一片喊，所有的人都涌过去看我打中了哪里。

   我也走过去，人们充满敬畏地给我让路。

   “两个膝盖，两个膝盖！”我听见人们说着。

   唐古阿呻吟着躺在地上，温内图跪在他身边检查他的伤。

   “子弹正是像我的白人兄弟说的那样打中的，”他说，“两个膝盖都碎了，唐古阿再也不能骑马出去，眼睛一个劲儿盯着其它部落的马匹了。”

   受伤的人一见我，一连串咒骂立刻从他嘴里涌出来。我威严地盯着他，逼他住了嘴，于是我说：

   “我警告过你，可你不听，这得怨你自己。”

   他不敢大声呻吟，因为一个印第安人再疼也不能叫出来。他咬着嘴唇，眼神儿阴沉怨毒，咬牙切齿地说：

   “唐古阿受伤了，回不了家了，他得呆在阿帕奇人这儿。”

   温内图摇摇头，坚决地回答：

   “你必须回家，因为我们这儿没有地方给偷我们马的贼、杀我们战士的凶手住。我们没向你们讨还血债，而是让你们交来牲畜和东西就算了，你不能再要求更多的了。奇奥瓦人不能呆在我们的石堡里。”

   “可我骑不回去！”

   “‘老铁手’那时受的伤比你还重，也骑不了马，可他也来了。你好好想想他吧！这对你有好处。奇奥瓦人今天就得离开我们这儿。他们必须这样，要是明天在我们的牧场附近还能看见一个奇奥瓦人，我们对他，就像他们想对‘老铁手’做的那样。这是我的话，Howgh！”

   他拉住我的手，带我走开了。我们一走出拥挤的人群，就看见温内图的父亲和他派去的两个人游回来了。温内图到岸边去迎接父亲，我则去找塞姆·霍肯斯、迪克·斯通和威尔·帕克。

   “总算能让我们和您呆一会儿了，”塞姆迎接了我，“您倒是先说说，您给温内图看的是什么头发？”

   “是我从他头上割下来的。”

   “什么时候？”

   “我把他和他父亲从树上解下来的时候。”

   “什么？天呐！您，是您这个‘青角’，把他们——放了的？”

   “没错儿。”

   “一个字也没跟我们提？”

   “这没必要，亲爱的塞姆。”

   “但是，您是怎么干的？”

   “就是照‘青角’的干法。”

   “说清楚点，先生！这可是件极难办到的事！”

   “是的，您甚至怀疑您亲自干的话，是不是能成功。”

   “而您却干成了！我要么是没脑子，要么就是脑子不转了！”

   “是第一种，您没脑子，塞姆！”

   “别开这种愚蠢的玩笑！好一个阴谋家！他救了首长，带着那效力神奇的辫儿到处走，却不向我们透露一丝风声！这家伙，长了张老实的面孔，暗地里却是个废物！你简直谁也不能相信了，这个世道是怎么啦？我还有些事情没搞明白：您淹死了，可又突然冒了出来。”

   我便捡最要紧的地方讲给三个伙伴听，讲完后，塞姆喊起来：

   “天呐，老朋友，‘青角’，原来您是个可怕的捣蛋鬼，如果我没搞错的话！我以前问过，但还得再问您一遍：您真的从没到过大西部吗？”

   “没有。”

   “连美国也没到过？”

   “没有。”

   “那可只有鬼才搞得懂了！您在什么事上都是新手儿，可在什么事上都这么厉害。您这样一个人我可从没见过。我得夸夸您，大大地夸夸您。您干得真是妙，嘿嘿嘿嘿！我们的性命就系在一根头发上啊！您可别因为我夸您就沾沾自喜啊，千万别。您以后会干出更蠢的事来的。我真想知道您什么时候才能成为一个有用的牛仔！”

   他本来还会这样碟蝶不休下去的，可温内图和“好太阳”过来了。酋长也像他儿子当初那样久久地、严肃地看着我的脸，然后说道：

   “‘好太阳’已经从温内图那儿听到了一切。你们自由了，并且请你们原谅我们。你是个非常勇敢机智的战士，你还会战胜许多敌人的。能交上你这个朋友的人是聪明人。你愿意同我们抽和平烟斗吗？”

   “愿意，我想做你们的朋友和兄弟。”

   “那就同我和我的女儿‘丽日’一起上石堡去吧！阿帕奇人的酋长要给战胜他的人安排配得上他的住处。温内图留在这儿照顾一下。

   我们作为俘虏离开了石堡，被拖去处死，现在却作为自由人同“好太阳”及“丽日”一道又回到了这座金字塔形的堡垒。

