    七二 

   小个子又把假发套在头上，接着骂道：

   “你不害臊吗，迪克，把我头上的装饰叫做皮！一个像你这样的好伙计会说出这种话，真让我想不到啊！你们全都不尊重你们的老塞姆，我要蔑视你们，作为对你们的惩罚。我去找我的玛丽了，我得看看，她是不是也像我过得这么舒服。”

   他轻蔑地一挥胳膊，走了。我们在他背后快活地笑着，你实在没法儿生他的气。

   第二天，去跟踪奇奥瓦人的探子们回来了。他们报告说，敌人的队伍没做停留，已经离开了，他们没打算对我们采取什么行动。

   接下来是一段安宁的日子，但对我来说却是紧张繁忙的日子。塞姆、迪克和威尔舒舒服服地享受着阿帕奇人的好客，做彻底的休息。塞姆给自己找的惟一一件事情，就是每天遛他的玛丽，用他的话说，好让它“学会佩服他的高雅”，也就是说，要习惯他骑马的方式。

   温内图对我进行了“印第安式的训练”。我们经常在外面，骑马走很远的路，我得练习所有打猎、作战用得着的技能。我们在林子里爬来爬去，他教我怎么匍匐潜行。他带我一起进行战斗演习。他经常给我布置作业，离开我，让我找他。他想方设法掩盖自己的足迹，让我想方设法地去找。有多少次，他藏在茂密的灌木丛中或是站在佩科河的水中，被灌木挡着，看我怎么行动。然后指出我的错误，给我演示该怎么做，什么该做，什么不该做。这些课真是大棒了，他怀着极大的乐趣教我，我则满怀喜悦和钦佩地做他的学生。他从来没称赞过我，但也没责备过我。印第安人必须具备的一切技能，他都是好手，教起课来也很在行。

   我经常是累得筋疲力尽地回到家！回到石堡还要上课，还要学阿帕奇语。我有两位男老师，一位女老师：“丽日”教我美斯卡莱罗人的方言，“好太阳”教兰奈罗人的方言，温内图则教我纳瓦罗人的方言。这些方言十分接近，词汇量也不大，因此我学习的进度也很快。

   温内图和我外出并不远离石堡的时候，“丽日”偶尔也同我们一道去。看得出，每当我圆满地解决了问题，她总是非常高兴。

   有一次我们在森林里，温内图要我马上离开，一刻钟之后再回到原地，到时他们两个已经不见了，我得把藏起来的“丽日”找到。于是我走了一大段路，大约等了一刻钟的工夫，就返回了原地。两个人留下的痕迹开始还相当清晰，可后来那女孩儿的脚印儿突然就不见了。当然我知道她走路很轻，但地面很软，无论如何也会留下痕迹。可我就是什么也没发现，连被踩例或折断的小草也没有，虽然这里长着很多柔软敏感的青苔。温内图的足迹十分清晰，这与我无关，因为我不是要找他，而是要找他的妹妹。他肯定是藏在附近，看我犯没犯错误。

   我兜着圈子找了一遭又一遭，却没发现任何蛛丝马迹——这可怪了，我可得好好想想。“丽日”无论如何也得留下点儿痕迹，因为在这里，一只脚不可能接触了地面而不在柔软的青苔上留下痕迹。脚接触地面？——啊，对了！假如“丽日”根本没有接触地面，那会怎么样呢？

   我仔细地观察温内图的脚印——脚印很深，比开始的时候要深，他会不会是双臂抱着他的妹妹，把她抱走了呢？于是，从这一时刻起，他给我出的题目，在他看来很难，在我看来却非常容易了。

   由于负重，他的步子踩得更深了。要找到那姑娘留下的痕迹——这我当然就不能在地上找了，而是要往上找。

   如果温内图是一个人在林间行走，他的手臂是自由的，穿过灌木丛也不会费什么力气；如果他是抱着他的妹妹走，会有树枝被折断。我跟着他的足迹走，眼睛并不看地面，而是盯着灌木丛。果然！由于负重，他在穿过灌木丛的时候没能小心地拨开枝枝权权，“丽日”也想不到做这件事；于是我发现了多处被折断的树枝和毁坏的叶子，如果温内图是一个人，就不会出现这种情况。

   足迹笔直地通向一个林木稀疏的地方，然后又直直地过去了。两人肯定就藏在对面沙地的边缘处，正暗地里乐不可支，认为我解决不了这个问题呢。

   我本可以径直地走过去，但我想做得更妙些，给他们来个突然袭击。于是我悄悄地、仍然隐蔽着沿着沙地的外围溜过去。到了对面，我先找温内图的足迹：如果他继续向前走了，那我就顺着足迹找下去；如果找不到，那他一定是和”丽日”藏起来了。我伏在地上，无声无息地匍匐前进，并注意让树丛掩护自己。没有看到脚印，他们是藏起来了，像我猜测的那样，藏在那片空地的边缘，而且就是与我跟踪的脚印相交的地方。

   我轻而又轻地向那里爬过去。他们大概悄无声息地呆在那儿，他们训练有素的耳朵不会放过任何一点声响，因此我必须格外小心才行。这时我看见他们两个了，他们紧挨着坐在野李树丛中，背对着我，他们肯定认为我要是过来了，将会出现在他们对面。他们正在交谈，在窃窃私语，所以我什么也没听见。

   我极其兴奋地盼着抓住他们的那一刻，爬得离他们越来越近。现在，我离他们近得已经可以用手触到他们俩了。我准备伸出手臂，从后面抓住温内图了，这时却又被一句话阻住了。

   “我是不是该去把他带来？”

   “不，”“丽日”说。“他自己会来的。”

   “他不会来的。”

   “‘老铁手’会来的。”

   “你错了。他很快就学会了所有的东西，可是你的踪迹在空中，他怎么找得到呢？”

   “他找得到。你告诉过我，最近一段时间，‘老铁手’已经不会再受迷惑了，可现在又不这样说了？”

   “今天我给他出了个顶难的题目，难得不能再难了。他的眼睛找得到任何踪迹，可你的踪迹只有用脑子才能找到，这他可还没学过。——

   “可他还是会来的。凡是他想做的事情都能做到。”

   她这些话只是轻声的耳语，但从她的语气里却听得出一种信心，一种信任，对此我感到自豪的。

   “是的，我还从来没有见过一个人，能像他这样在所有的事情上都能轻而易举地入门儿，”温内图点点头。“只有一件事他是不会入门儿的，这使我觉得很遗憾。”

   “是什么事？”

   “就是我们大家的那个愿望。”

   我本来准备在这个时候出现，可温内图刚好提到了一个愿望，我要再等一等。这些可爱的人，有什么愿望我能不十分乐意地去满足他们呢？如果我听到那到底是什么事，就能出乎意料地满足他们的心愿。因此我仍然不做声，悄悄地听着。“你和他说过这事吗？”

   “没有。”

   “我们的父亲也没和他说过？”

   “没有。他想说，我不让他说。”

   “不让？为什么？‘丽日’非常爱这个白人，而她是所有阿帕奇人的最高酋长的女儿。”

   “这没错儿，而且还不仅如此。任何一个红种人战士或者白人如果能以我的妹妹为妻都会快乐的，只有‘老铁手’不会。”

   “我的哥哥温内图怎能知道呢——既然他并没同他谈过这事？”

   “可我还是知道，因为我了解他。他和别的白人不一样，他的追求比他们的都高；他不会娶一个印第安女子为妻的。”

   “他说过这话吗？”

   “没有。”

   “也许他的心已经属于一个白人女子了？”

   “也不是。”

   “你肯定吗？”

   “是的。我们谈论过白人妇女，我从他的话里听出，他的心还没有交给别人。”

   “那这颗心会交给我的。”

   “我的妹妹可别抱这种希望！‘老铁手’的想法和感受和她想的不一样。如果他要给自己选一个女人，那她在女子中所处的位置，一定得像他在男人中所处的位置一样。”

   “我不是这样的女人吗？”

   “在红种姑娘中，你当然是的，我美丽的妹妹超过所有的红种姑娘；可问题是要和白人的女儿们一比，你见识过什么？你学过什么呢？你了解红种女人的生活，可一个白种女人学些什么，她们必须知道什么，对此你却毫无所知。老铁手并不看重金子的光芒和形体的美丽，他看重的是其他一些东西，而这些东西他在一个红种姑娘身上是找不到的。”

   她垂下了头，沉默不语，于是他用手怜爱地抚摩她的面颊，试图安慰她。

