    七四 

   “胡说八道！当然是对我了！”

   “由此可见她的趣味如何了，塞姆！”

   “可不！她可有趣味了！噢，她可决不是缺少教养的！这一点，凭她不仅给我鞣了皮子，还立刻给我做了这件衣裳，就足以证明了。您觉得我怎么样？”

   “太时髦儿了！”

   “不是吗，先生？是的，先生！她看见我穿上这件衣裳的时候，简直都陶醉了。您就相信好了，先生：我要娶她！”

   “您那件旧衣服呢？”

   “扔了。”

   “您看，您看！过去您还说过，您的老外套决不出卖呢！”

   “过去是过去，过去还没有克莉乌娜—爱呢。时代变啦——就是这么回事！”

   穿着熊皮的小个子追求者转过身，骄傲地跺着地走了。他对那印第安寡妇的好感并没有让我难过或者心存疑虑。你只要看看塞姆，就没什么可担心的了——那双大得不合比例的脚，那伸不直的小细腿儿，还有那张脸——噢，天呐！

   他还没有走得很远，又一次转过身来冲我喊道：

   “这张新皮可是完全不同的，先生！我就像获得了新生一样。旧的那件我不想再看见它了。塞姆现在要去求婚了，嘿嘿嘿嘿1”

   第二天我在石堡下面碰上了他，他的脸上挂着若有所思的表情。

   “您在转什么天文学的脑筋呢？”我问他。

   “天文学？干吗偏得是天文学的？”

   “因为您这副样子就像是打算发现一片新星云似的。”

   “差不多，我想着是个扫帚星，看来也可能是星云吧。”

   “谁？”

   “她，克莉乌娜—爱。”

   “噢！满月今天成星云了，为什么呢？”

   “我问她可想再要个男人，她回答说‘不’。”

   “这可不能妨碍您满怀信心放眼未来啊，罗马也不是一天建成的。”

   “我的新衣服也不是一个钟头就缝好的——您说得对，先生，我再去求一次婚。”

   他爬上梯子，又去造访他的克莉乌娜—爱了。

   第二天，我正在给我的马上马鞍，准备和温内图一起出去打野牛，塞姆向我走来，问道：

   “我可以一起去吗，先生？”

   “去捕野牛吗？不！您现在可是要追捕一头更棒的野物啊。”

   “可她不干！”

   “是吗？”

   “是的。她还提出了要求。”

   “怎么？”

   “我又去过她那儿了，她说，那衣服是她依着温内图的命令给我做的。”

   “这么说不是出于爱情了？”

   “好像不是。她又接着说，鞣皮子是我找的她，为此我得给她点儿什么。”

   “算是付帐吗？”

   “是的！这难道是爱的表示吗？”

   “我不知道，在这种事上我没有经验。孩子爱他们的父母，可父母还是得为他们花钱。也许那恰恰证明了您的满月对您的爱呢！”

   “满月？哼！现在大概只剩下下弦月了。这么说您不带我去了？”

   “温内图想和我一个人出去。”

   “那我就没法儿反对了。”

   “再说您会把您的新猎装弄坏的，亲爱的塞姆！”

   “可不，真是这样。这么好的衣服弄上血点子就糟了。”

   他走了，可又转过头来问了句：

   “先生，您不觉得我的老外套更实用吗？”

   “可能吧。”

   “不光是可能，而是极有可能。”

   今天的事情至此就告一段落了，可接下来的几天里，塞姆变得越来越心事重重，越来越少言寡语了。他的月亮看起来越变越小了。终于有一天，我看到他从屋里走出来——穿的竟是那件旧外套！

   “这是怎么回事，塞姆？”我问他，“我想，您早就把这件外套搁在一边儿了，或者用您的话说是给‘扔了’？”

   “是这样的。”

   “可还是又把它翻出来了？”

   “是的。”

   “是气得吧？”

   “当然！我气坏了！”

   “对那下弦月吗？”

   “已经成新月了。我不能也不想再见到那个克莉乌娜—爱了！”

   “看来我当初说的没错！”

   “是的，事情正是像您想的那样。可还有件事把我气得不行。”

   “能告诉我是什么事吗？”

   “可以，我告诉您。昨天我又去她那儿了。她这几天待我很不好，几乎都不正眼看我，回答我的问话也总是短短的。昨天我在她那儿坐着，头靠在一根木桩上。那根木桩上大概是有根刺儿，把我的头发绞住了。等我站起来要走的时候，我尊贵的脑袋被猛地拽了一下。我一回头儿，看见了什么呀，先生——我看见了什么？”

   “我猜——是您的假发？”

   “对，我的假发挂在了那根刺儿上，帽子被扯下来了，掉在地上。”

   “这下当初那个漂亮的满月自然就变成新月了？”

   “可不！她先是站在那儿，瞪着我，就像——就像——就像瞪着一个脑袋上没长头发的人。”

   “然后呢？”

   “然后她就号起来了，就好像她自己长了颗秃头似的。”

   “最后怎样？”

   “最后？最后就成新月了，她冲出去，没影儿了。”

   “也许她不久又会像上弦月一样在你面前出现呢？”

   “不会了！因为她让人给我捎话儿了。”

   “什么话儿？”

   “我不该再去找她了；她如果再嫁的话，也得嫁个头上长头发的丈夫——这不是很蠢吗？”

   “哼！”

   “没什么可哼的，先生！一个女人要结婚的话，她本不必在乎她丈夫的头发是长在脑袋上还是长在假发上，如果我没搞错的话；如果是长在假发上，那还更尊贵呢，因为那可是要花钱的。长头发又有什么用呢！”

   “我要是您，还是愿意让它再长出来，亲爱的塞姆！”

   “尊敬的先生，您见鬼去吧！我怀着爱情的忧伤和婚姻的烦恼到您这儿来寻求安慰，听到的却是挖苦。我希望您也有个假发，也有一个印第安寡妇把您扔到门外去！祝您顺利！”

   他气哼哼地跑了。

   “塞姆，”我在他背后喊，“还有个问题！”

   “什么问题？”他停下脚步，问道。

   “它哪儿去了？”

   “什么？”

   “新猎装。”

   “我又把它送回去了，不想再知道有关它的事儿了。本想穿着它结婚，举行婚礼的。既然现在婚礼吹了，我也不想要那衣服了。就这么着吧！”

   就这样，我的塞姆和那越变越小的红月亮克莉乌娜—爱之间的友谊结束了。顺便提一句：没过多久，塞姆的情绪就又好起来了，并向我承认他很高兴自己仍然是个未婚的单身汉，从此他再也不会同他的老外套分手了，因为它比所有印第安女裁缝做的所有衣服都更好更方便也更舒服。一切果然像我预料的那样：塞姆做丈夫就是不可想象。

