    八六 

   我们面前依然是草原，但开始略有起伏了，犹如波浪一般，“波峰”草又干又硬，“波谷”的草则绿而润泽些。偶尔遇到些水洼，我们便停下来饮饮马。

   桑特的踪迹本来一直是指向正东，到中午时分开始偏南了。霍肯斯一发现这个情况，就流露出若有所思的神情。我问他怎么了，他说：

   “如果我猜的没错，我们花的力气很可能白费了。”

   “为什么？”

   “那坏蛋很狡猾，他像是要逃到奇奥瓦人那里去。”

   “他怎么会这样做呢？”

   “怎么不会？难道他为了让您高兴就坐在大草原上等着束手就擒吗？您想什么呢！他会绞尽脑汁想法子救自己的。不管怎么说，他眼不瞎，看得出咱们的马比他的好，他能估计到我们很快就能追上他，于是他要到奇奥瓦人那儿去寻求保护。”

   “他们会友好地接待他吗？”

   “这一丁点儿都用不着怀疑，他只需要说出他杀了‘好太阳’和‘丽日’，他们就会冲他欢呼的。咱们得抓紧点儿，也许在天黑前能逮住他。”

   “您估计这些蹄印儿是什么时候留下的？”

   “这无关紧要；这段路是他夜里走的，我们得先找到他歇脚的地方，再看他今天的蹄印儿留下有多久了。他歇的时间越长，我们赶上他就越早。”

   将近中午时我们发现桑特停下来歇过脚。看得出他的马卧下来过，它累得够戗，这，从它留下的蹄印儿上就能看出来。很可能骑马的人疲劳的程度也不比马差，因为我们估计新的蹄印儿是不到两个钟头以前留下的。他睡的时间可能超过了他的打算，夜间多行进的路程又被我们补回来了。我们与他之间的距离甚至比开始追他时还缩短了。

   他留下的踪迹现在更偏南了，而且是沿着红河北支的大拐弯。我们只让马偶尔喘上几口气，因为现在真的有可能赶在天黑之前逮住他。

   下午，我们又进入了绿色的草原，甚至还遇到了灌木丛。对蹄印儿的仔细研究表明桑特还领先我们一个半小时的路。我们的前方出现了一片深色区域。

   “那是森林。”塞姆说。“估计咱们要遇到红河北支的一条小支流了。我正希望眼前一直都是草原呢，那对咱们来说更有利。”

   那当然更好，在草原上，一切都可尽收眼底，在森林里却很容易中埋伏。我们赶得很急，因而不可能在进入森林之前先探探路。

   塞姆说对了：我们遇到了一条小河，河中没有流动的水，只在凹陷下去的地方有些积水。岸上长有树木，但算不上真正的树林，只有或大或小的树丛，离河岸或远或近。

   临近傍晚时，我们离追捕的对象已经很近了，他随时都有可能在我们面前出现。这使我们更加快了步伐。我一个人骑马走在最前面，因为我的耐力最好，劲儿还很足。另外我冲在最前面，也是因为有一股内在的动力推动着我；我眼前似乎躺着被杀害的死者，我要抓住凶手。我心中充满的不是悲愤，也不是复仇的渴望，是一种迫不及待的盼着看到凶手接受惩罚的欲望。

   我们穿过散布在小河左岸的树丛。到达最后的几棵树时，我发现桑特的踪迹向右拐，下了干涸的河床。我观察了片刻，想告诉同伴这一发现——幸亏停了一下，因为就在我等他们的这会儿工夫，我顺着河床望过去，突然发现了异常。立刻从小树林儿边上向后退却，躲了起来。

   从这儿再走五百步远又是片小树林儿，但它是在河的右岸。在小树林儿前面，有印第安人正在遛马。我看到地上插着柱子，上面系着绳子，拴着肉。我要是再往前骑一匹马那么长的距离，红种人就会发现我了。我下了马，将那片空地指给我们的人看。

   “奇奥瓦人！”一个阿帕奇人说。

   “是的，奇奥瓦人，”塞姆赞同道，“魔鬼一定很喜欢这个桑特，在这种时候还帮助他，本来咱们已经十拿九稳了的。不过，就算这样，我们也不能让他溜了。”

   “这不是奇奥瓦人中很强大的一部。”我说出自己的看法。

   “哼，我们看到的只是小树林儿这边的部分，那边肯定还有人。他们刚打过猪，正在这儿做肉干。”

   “我们怎么办，塞姆？我们该掉头撤退吗？”

   “那可不行！咱们就呆在这儿。”

   “就更危险了！”

   “一点儿也不危险。”

   “很可能会过来一个红种人。”

   “他们不会想到要到这边来的。首先他们是在河那边，再说马上就要天黑了，他们不会再离开营地了。”

   “还是越小心越好！”

   “越害怕就越像个‘青角’！我告诉您，咱们现在非常安全，就像在纽约一样。他们想不到过这边来，可我们要到他们那边去。我要抓住那个桑特——哪怕有一千个奇奥瓦人团团围着他！”

   “您平时总是训斥我，可您今天自己也这么不谨慎，塞姆！”

   “什么？不谨慎？塞姆·霍肯斯不谨慎？这可真好笑，嘿嘿嘿嘿！还从来没有人这么指责过我呢。先生，您平常可是从不害怕的，甚至敢拿着把刀子靠近灰熊，今天怎么这么胆怯了呢？”

   “这不是怕，是谨慎。我们离敌人太近了。”

   “太近？可笑！我还想再靠近他们一些呢。等天黑吧！”

   今天他和平时大相径庭。那“可爱的、漂亮的、年轻的红种小姐”之死大大激怒了他，使他渴望复仇。阿帕奇人都认为他有理，帕克和斯通也都支持他，这样我也无法反对了。我们把马拴好，坐下来等天黑。

   当然我得承认，奇奥瓦人的一举一动像是处境非常安全的样子。他们在空地上走来走去，看上去无拘无束，就像在他们自己的村子里，周围有良好的安全保障似的。

   “您看见了？他们毫无感觉。”塞姆说，“他们今天没打什么坏主意。”

   “如果您没搞错的话！”

   “塞姆·霍肯斯从不会搞错！”

   “呸！我可以说出反例，我有种预感，他们是装样子。”

   “预感！”塞姆嘟囔着，“只有老太太才有预感，这个您记着，尊敬的先生！那些红种人干嘛要装样子呢？”

   “为了引我们上钩儿。”我说。

   “没必要，他们不引，我们也会来的。”

   “您总得估计到桑特在他们那儿吧？”我接着问。

   “当然！他到了这儿，看见他们，就从干河床上走到他们那边去了。”

   “那您不认为他也给他们讲了发生的事，以及他为什么需要他们的保护吗？”

   “还用问！当然了。”

