    九四 

   “什么也没说！‘老铁手’和那两个白人伙伴倒是小声儿说话来着，可等我离他们近得足以听见的时候，他们偏偏停下不说了。阿帕奇人都很安静，‘老铁手’也一言不发。我离他近极了，简直都能用手碰到他。他要是知道了，不定多生气呢！”

   这话桑特倒是说对了，我很生气，简直气坏了！他就在我身后，我甚至揪住了他衣服的一角儿，可还是让他给溜了！倒霉，实在是太倒霉了！假如我逮住了他，事情的发展就会完全是另一个样子；也许我的生活之路就会改变。人的命运似乎往往是由短短的一个瞬间决定的——可能就那么一件无足轻重的小事、一个疏忽、情况的一点变化。但也仅仅是‘似乎’而已——世界那伟大的引领者注视着他的每一个孩子，没有他的意志，太阳不会东升西落，蝴蝶也不会在花丛间翩翩飞舞。

   尽管很生气，但我在这儿偷听到了这么多东西，桑特在我们那儿却一无所获，至少这给了我一点安慰。

   “你离那条狗那么近吗？”奇奥瓦人惊奇地叫道。“快说，你离开的时候，‘老铁手’还在那儿吗？”

   “我希望是这样。”

   “只是希望吗？这么说他也有可能离开那儿了？我想，他是要等我们去的吧？”

   “他本来是想这样的，但现在他可能要放弃这个打算了。”

   “出于什么原因呢？”

   “他知道自已被监视了。”

   “噢！他怎么会知道的呢？”

   “这全都怪地上一个倒霉的坑。”桑特解释道。“我想悄悄溜走，就转过身。我得让身体的重量都落在手上，结果地面很软，我的右手伸到了一个坑里，弄出了响声，让‘老铁手’听见了。他立刻转过身来，当然就看见我了，因为我跳起来准备逃跑的时候，他的动作和我一样快，差一点就把我抓住了，他一把揪住了我的衣襟，我又挣脱出来，蹿到一边去了。他喊着让我站住，要不就开枪，但我可不会干这种蠢事，而是继续向林子深处钻，那里很黑，比较安全。我就在那里躲着，直到危险过去了才出来。”

   “他手下的人怎么办了？”

   “他们很可能想去追我，但是他命令他们等着他回来，然后就离开了。有那么一会儿我还听到了他的脚步声，过后就什么声音也没有了。”

   “说不定他已经到了这儿，正在什么地方监视我们呢。”

   “不可能！”桑特说，“他不可能看到我向哪个方向去，肯定是回到原地去了。我在林子里等了足够长的时间，然后才溜出来，在开阔地上能跑得快些。后来就听见你的岗哨冲我喊，我才知道你们到这里来了。”

   接下来是一阵沉默，红种人的首领已经了解了他想知道的一切，现在像是正在思考。过了一阵，他又发话了。

   “从我听你说的看来，一切都和我们估计的不同。假如我们能够成功地偷袭他们，那不用我们流一滴血，就能把他们攥到手心里，不论是死是活。可现在他们已经在等着我们了。‘老铁手’发现了你，那么他已经知道他们的计划暴露了，因此一定会非常谨慎的。我们最好离开这里。”

   “离开？”桑特喊起来，“你怎么想得出来！这么几个阿帕奇人你就害怕了吗？”

   “你别想侮辱我，”那奇奥瓦人加重语气说道。“我不是害怕。如果我既能用流血的办法，也能用不流血的办法把敌人捏在手心里，那我就选择第二种。每个聪明的战士都会这么做。”

   “你是说，我们可以在撤回去的路上抓住那些白人和阿帕奇人？”

   “是的，他们会跟踪我们的。”

   “这可不一定。”

   “一定。温内图要向你报仇，而且他知道你在我们这儿；所以他片刻都不会放过我们的。我们现在就动身，直接向我们的村子走，我已经把塞姆·霍肯斯送去了。”

   “现在就走？我不答应。要是你们酋长知道你并不是出于无奈，就把到手的好机会又放掉了，他会说些什么呢？你想想吧！”

   这告诫对首领起了作用，他听了之后没说出什么反驳的话来。桑特看出了这一点，便继续说：

   “是的，如果按照你的新计划行动，那我们就没必要留在这儿了；我们要做的只不过是利用一下给我们设下的陷阱，这样就能偷袭阿帕奇人了。”

   “哦？该怎么做呢？”

   “他们分成了两部分，我们就将这两部分各个击破，我们根本就不会被包围。”

   “那我们就得先袭击‘老铁手’带的那一部分，你是这个意思吗？”

   “是的。我知道‘老铁手’和他的人在哪儿，可以带你们去。奇奥瓦人的眼睛已经适应了黑暗，行动起来像蛇一样轻，没人能听见。我们把那三个白人和阿帕奇人包围起来，然后以一个信号为令，向他们发动袭击，他们一个也跑不了。不等他们来得及反抗，我们就已经杀掉他们了。然后我们再去突袭温内图。”

   “哦！哦！哦！”有几个听众表示着赞同，桑特的建议很称他们的心意。

   他们的首领没有这么快就下结论，不过考虑了一阵之后，他还是说：

   “如果我们小心行动，是能够成功的。我们什么时候去进攻温内图呢？也是今天夜里吗？”

   “不，明天早上再去。”桑特解释道。“抓到他对我也很重要，所以进攻一定在白天。我们也像阿帕奇人一样兵分两路，我连夜带一半人到峡谷去，天一亮就继续向前，到峡谷尽头接受温内图的进攻，他肯定认为‘老铁手’带着人在我们背后。另一半人和我在天刚亮时去找‘老铁手’返回谷地的路。我确信那条路肯定先穿过森林，然后绕过山脚，通向温内图所在的峡谷出口。温内图肯定把全部注意力都放在峡谷内部，会发现我们的另一半人。他想不到我们其余的人会从背后向他靠近。这样一来，他们就被我们包围了，就像他们想对我们做的那样。他只有十五个人，或者稍微多一点儿；他要是不想全军覆没，就只能投降。这就是我的计划。”

   “如果能像你设想的那样，那这就是个好计划。”首领点点头。

   “这么说你同意了？”桑特忙问。

   “是的，我要活捉温内图，把他带到酋长那儿去，没别的。有了你这个计划，我们用不着等更长的时间，就能达到目的了。”

   “那就别再耽搁，赶快行动吧！”

   “要在一片漆黑的林子里包围‘老铁手’，又不能让他察觉，这很困难。我要挑一些最善于潜行的战士。”

   他开始念选中的人的名字，我不能再等，必须返回我们的人那儿去了，否则奇奥瓦人一出发，我就来不及向他们发出警报了。我从高的那块石头上滑到低的那块石头上，又滑到地上，悄悄溜掉了。过了前面提到过的那片灌木丛，我出了林子，来到星光照耀下的空地上，然后便在谷地中向上跑，直跑到我们的人所在的高度。我穿过林子的边缘，很顺利地遇到了焦急地等待着我的伙伴们。

   “是谁？”听见我的脚步声，迪克·斯通问道。“是您吗，先生？”

   “是我。”我答道。

   “您跑到哪儿去了，这么长时间？那会儿在这儿的是不是个奇奥瓦人的探子？偶然撞上我们的？”

   “不，那是桑特。”

   “老天！是桑特？而我们没逮住他！这个凶手自己跑到我们手头儿来，我们却不伸手抓！这怎么可能呢！”

   “不可能的事儿还多着呢。我现在没时间给你们讲，我们得赶快离开这儿。以后你们会知道的。”

   “离开这儿？为什么？”

   “奇奥瓦人要来袭击我们。”

   “您说的是真的，先生？”威尔插话道。

   “当然。我偷听到了他们的谈话。他们要先到这儿来消灭我们，然后明天早上去进攻温内图。我们的计划让他们知道了，所以得赶快走！”

   “去哪儿？”

   “去找温内图。”

   “穿过那么黑的森林吗？这下可要把脑袋撞出大包来了。”

   “把眼睛放到手里！现在走吧！”

