    一一五 

   “君无忌？这个人他又是谁呢？”

   一叶飞扬，金风报初秋之信。转眼间，一山枫叶，俱都改了颜色，艳阳里，交织成大片金光，上下起伏，状若金涛。夏去秋来，可没有丝毫的凉意，吱吱蝉鸣，叫得一天赤红，日头如火，晒得人没精打采，像是连地上的石头都要熔化了。

   “好厉害的秋老虎！”一个骨碌由地上爬起来，小琉璃热得直喘气，小褂早就脱了，赤着膊，在树下铺了一领席，可怎么也睡不着，热得慌，真恨不能面前有一口井，一个猛子扎下去，狠狠地泡它个三天才叫过瘾。

   同着君先生千山万水来到“应天府”（即今南京）近两个月了，江南富庶，自不比荒漠荒凉，对他来说，处处都充满了新奇，样样都好，可就是有一样，这个热劲儿，真叫他吃受不住。

   凡是住过京师应天府的人都一定会知道，夏天的热是出了名的，入秋的二十四个秋老虎，一个比一个厉害，秋虎过后，总听说有人被热死的传说，至于因热而致的各种疾病，更是所在多多了。

   君无忌南来时，原打算把小琉璃留在凉州，要他照顾那里的一帮苦孩子，是他苦苦哀求，说什么也要跟着，君无忌拗他不过，念在他努力向学，人又机伶的份上，居然答应下来。好在凉州的学务由好心的赵举人接管下来，平日杂务也有“铁弹儿”、“凤姑”两个较大的孩子负责，君无忌把卖得红毛兔皮的百十两银子留下了一半，这才放心带着他的小跟班儿取道赴京，来到了人文荟萃、文物鼎盛的江南京师所在。

   应天府属有个栖霞山，山上有个“栖霞观”，原是道家盛地，香火虽不很盛，却能持久不衰，这里居山不高，进出方便。

   栖霞山漫山枫林，这处道观恰当枫林之间，深秋枫红，整个山峦平添无限娇美，像是涂了胭脂的美丽佳人，顾盼生趣，风情万种，实在惹人遐思。

   或许是憧憬即将来临的多情红叶，君无忌同着他的学生小跟班儿，就选择这里，暂时住了下来。

   道观主人虽是三清教下的出家人，却也未能免俗，尤其喜欢白花花的银子，一锭十两纹银，简直就像把他整个的心都给买了过来。

   天热得实在按捺不住，屋里屋外都一样，说不出的那种燠人，真像是把身上的油都给烤了出来。

   小琉璃觉是睡不着了，光着上身，在树下叉着腰热得直捯气儿，汗珠子顺着脑门子直往下淌，偏偏屋里的君先生却是好涵养，写了一篇小楷，这会子倚窗独坐，也不知在读什么书，一副从容姿态，灰布直补，连个褶子都不打，观其头脸，连个汗珠子都没有。这般养性功深，真叫小琉璃打心眼儿里折服。

   看看那轮老日头总算沉下去了，火红的云彩着了火似地燃着，至此，栖霞山上方始见了一丝丝凉风。小琉璃这才像是喘上了口气儿，肚子里咕地叫了一声，可又觉着饿了，摸摸胯兜里，还有小半块碎银子，足够他吃喝几顿，这就向房里招呼一声，打算独自个往山下跑一趟，先弄一大碗凉粉儿喝喝再说。

   小褂往肩上一扛，正打算迈开步子，房门开处，君无忌出乎意外地走了出来。

   “先生您，这是……”

   “出来透透气；你不是说山下的凉粉很好么，带我也吃一碗去，走！”

   小琉璃喜欢得不得了，连口地答应着，慌不迭把小褂穿好了，这就头前带路。

   “红叶庄”——一式的老楠木支柱，三层楼，买卖不恶。君无忌同着小琉璃来到店里，在第二层楼临窗的一个雅座儿坐下来。点了一客凉粉、一客风鸡肴肉、小笼汤包，他自己最乐意的还是那一碗上好的龙井香茗。

   太阳虽已下山好久了，却不能驱走眼前的燠热，红叶庄代客驱暑的方法是在屋顶天花板特制成两面大布招子，由两个打着赤膊，十分精壮的小伙子来回地拉扯、扇动，如此一来，即可带来阵阵清风，只是气温偏高，扇下来的风都是热的，吹在身上受用不大，并不能为人带来多少快感。

   君无忌心静自然凉，仰仗的全在素日涵养，所谓的“养性功深”，三伏不热，数九不寒，内功到此，也当是登峰造极地步了。他亦曾习过“辟谷”之术，可以多日不食，兴致来时，多食亦当无妨，就着上好的本地黑醋、姜片，吃了几个小笼汤包，果然很有滋味。

   本地汤包远近驰名，讲究的是皮儿薄、个儿小、味要鲜、汤要足。观之眼前红叶庄所出的，倒也合乎以上标准，一时兴起，君无忌一口气吃了十几个，才停下了筷子。

   天色渐渐昏暗。饭庄子里已撑起了灯，至此，才有了丝丝微风，自敞开着的四面轩窗吹袭进来，暑意方却，兴头儿顿时为之大大热络。

   忽然传过来一阵子哄叫间杂着有人拍手叫好的声音，各方瞩目之下，才自发觉进来了老少男女二人，老者身着黄茧夏布衣裤，发须皆白，看上去足有一甲子年岁，身后的那个姑娘，倒像是比他要晚上两辈的孙辈姑娘——高挑的个头儿，扎着根大辫子，一身葱绿裤褂，原是极见平常，穿在她的身上，却是只觉好看。

   堂前布帘撩开，现出了一个桌案，桌上有一具七弦琴，老少二人在四方哄叫声里，抱拳弓腰向客人请了个安，便自就着座头儿坐了下来。

   小琉璃看着新鲜，却不知道南方弹词早已在本地盛行不衰，追溯其源，早自隋唐时代已自有了，大盛于宋，本朝自太祖登基，金陵奠都以来，全国戏曲、杂耍，争相来此献艺，江南地方本就富庶，各路王孙公子，走马章台之余，每多雅兴，这南词清弹小唱，倒也极一时之盛。

   君无忌平素对舞曲颇有所爱，倒是南方弹词生平甚少涉猎，这里人声嘈杂，正自不耐久坐，倒是这演弹词的祖孙二人出现。一时提起了他的兴趣，也就定下来暂不思去。

   桌幔掀开，现出了前悬名招，竟是“乐天老人”，那个姑娘却不见具名，想来系他后人。

   饮下了自备的小小一壶茶水，乐天老人打着一口苏州官话，来了一段开场白，诉说一通，声音又低，他的嗓子又哑。再加上店堂里声音乱杂，简直听不清楚，大意略谓入秋以来天气酷热，他的咳嗽毛病又犯了，不幸老妻前月故世，大囡囡如何如何，小囡囡又如何如何，反正几个会弹会唱的都不在身边，只有老大的这个女娃子还在身边，她原是习曲子的，对弹词能弹却不擅唱，如此便只好自家献丑了，久年不唱，难免荒腔走板，还请识者不笑。

   他这么一谦虚，大家非但不见怪。反倒鼓掌叫起好来。

   座客纷论之际，君无忌乃自听出了苗头。原来这个乐天老人。乃是南方弹词高段，在江内地方享有盛名。惟多年来不知何故，却是只弹不唱，由他儿子女儿代劳了，这一次因为种种原因，才被迫下海，重为冯妇，是以在一听到他今晚亲自主唱，俱都十分兴奋，爆雷般地喝起好来。

   大姑娘挽起了翠袖一双，露出了白嫩的手腕，小试冰弦三两声，已博得满场彩声。

   乐天老人咳了几声，清清他沙哑的喉咙，随即和着弦音，大声唱和起来：“洞房记得初相遇，便只合长相聚。何期小会幽欢，变作别离情绪。况值阑珊春色暮，对满目乱红狂絮。直恐好风光，尽随伊归去。一场寂寞凭谁诉？算前言，总轻负。早知恁地难拼，悔不当初留住，其奈风流端整外，更别有系人心处。一日不思量，也攒眉千度。”

   虽是一阕常见的宋词，座上却也所知不多，自然君无忌却是知道的，原来词出柳永的《昼夜乐》，全同格调不高，尤其不离儿女之私，较之他所成名的《雨霖铃》、《八声甘州》二阕，更不知差上几许。可是经老者那股嘶哑凄凉的嗓音一歌，再加上他的眉目表情，真个扣人心弦，俊歌到“尽随伊归去”时，轻挥袖子，连带着半舒眉头，强睁睡眼，真正把一种无奈之情活跃当前。

   试以眼前唱和，若换在一妙龄少女，发新莺之唱，音色自是美矣，终不若老者歌出人生沧桑，半世凄凉，那沙哑的嗓音便为不可或缺的一种特质点缀了。难怪一曲方终，博得如雷掌声。

   君无忌端起了面前的茶，喝了一口，回味着词中意思，不禁想到了春若水……自己与她一番相识，草舍疗伤，石室共守，正所谓“洞房记得初相遇，便只合长相聚。何期小会幽欢，变作别离情绪……”

   词中“洞房”原作深邃房室解，譬作“石室”亦甚为恰当。自然这里是从俗作新婚合卺之房解。无论如何，两者意思极为近似，倒像是为己而歌似的。

   想想春若水，如今已是汉王高煦家室，诰封的春贵妃，自己与她，似已距离遥远，无论如何也扯不上什么关系了。他原是拿得起、放得下的人，这一霎竟然也由不住感于情伤，一双眸子只管呆呆的望着面前的青瓷盖碗发起呆来。

   不知觉里，乐天老人却又作新歌，唱的正是柳三变的那阕脸炙人口的《雨霖铃》：“……杨柳岸，晓风残月。此去经年……便纵有千种风情，更与何人说？”一阕方毕，又博得如雷掌声。

   小琉璃却是听不懂，简直味同嚼蜡，一双眼睛只管咕咕噜噜在弹弦子的姑娘身上打转，在他眼里，老人这个孙女倒有几分与春小太岁跟前的那个冰儿相似，眼睛看着台上，心里却想到凉州，也是别有一番滋味。

   他这里正自心情恍惚，不经意君先生已开了饭资，站起来说：“我们走了！”小琉璃忙应一声，慌不迭站起来，跟着君无忌往楼下走来。

   华灯初上，正是上座时分。楼梯上挤满了人，熙熙攘攘，转动也难。

   君无忌同着小琉璃一径来到门外，才发觉到各处买卖都已悬起了灯，这里位处通衢道口，自是十分热闹。应天府为当今天子所在，自有一番不同于别处景象，一式的青石古道，打扫得很是洁净，这时华灯初上，夜幕方垂，一天炎热下来，到此才有了些凉意，屋里的人捺不住燠热，都走了出来。有人干脆把桌椅搬到外面，大姑娘小媳妇儿，也都不嫌害臊，人手一把扇子，叽叽喳喳叫笑一团。

   说到扇子，这里的样式也较别处为多，一般粗汉、老公公、婆子用的多是“蒲扇”，姑娘媳妇们用的是“团扇”，至于斯文点的人，或是读书仕子用的却是“折扇”了。

   小琉璃看着眼都花了，心里盘算着到底江南就是江南。比之“塞外江南”之称的凉州真是不可同日而语。在凉州赤身露体的穷人多得是，十八九岁的穷人家姑娘，连一条遮羞的裤子都弄不周全，夏天一到，只有闷在家里。非万不得已，连门都不敢出，那里风沙又大，几天不洗澡，一个个都成了“九纹龙”，真像是泥缝里钻出来的猴子。哪像这里的人，人人穿红着绿，非绸即缎，干干净净的好不风光。

   小琉璃边看边想，说不出的自怨自艾，心里更像是岔着一口闷气，却不知该向谁发？同样的是人，人比人可真能气死人，“橘逾淮而枳”，怎么一到了这里就不同了呢？

   君无忌却似由他脸上看出了端倪，站住脚道：“你看这里好么？”

   “哼！太好了，只是咱们那儿……可又太坏了……”一面说，鼓起腮帮子，像是跟谁怄气似的。

   “人本来就是不公平的，天生下来就是如此！”君无忌脸色和平地接下去说：“就拿凉州来说吧，不一样也是不同么，有人住高楼，穿华衣，骑大马，有人衣不蔽体，沦为饿殍，天道原本已是不公，倒也不去说它了，这其中正是缺少了人为的因素，才至于更加糟糕！”

   “什么是……人为的因素！”

