    一一 

   “大……小姐，您怎么来啦？”半天，才由小琉璃嘴里吐出了这么一句话。

   他这么一出声，可也就说明了来人的身分，敢情对方这个长身少女，竟是流花河岸鼎鼎大名、无人不知的“春小太岁”春家的大小姐，春若水。

   紧随着春小姐身后的是丫环冰儿，长久以来她跟春小姐同出同进，打一个鼻孔眼儿里出气，也是个难缠的姑娘，人们对她可是不陌生。

   两个姑娘的忽然出现，光临到了孙二掌柜的小酒店里，显然大非寻常。孙二掌柜的早就恭候着她们了，乍见之下，一副喜出望外的样子，狗颠屁股似地迎了上去。“大小姐来啦！快请坐，请坐……”

   小伙计曹七早就受了二掌柜的嘱咐，不待招呼，立刻迎了上去，把贵宾带到了事先备好的雅座上，奉上香茗，不在活下。

   春小姐坐是坐下了，那双微有嗅意的眸子却没有离开小琉璃那个人儿。

   小琉璃那等圆滑刁钻、天不怕地不怕的一个人，偏偏像似对于春小姐心存忌畏，刚刚坐下来的身子，情不由己地又站了起来，一时坐也不是站也不是，十分尴尬。

   十三四了，老大不小的个头儿，精瘦的一张黄脸，搭拉眉，再衬着圆圆的一对眼珠子，猴头猴脑的，看见他就逗人想笑，这就是小琉璃的那副尊容。

   “还愣在那干什么？大小姐叫你呢，没长着腿，不会过来一趟么？”

   冰儿那张嘴可也够刁不饶人。

   小琉璃这才干咳了一声，连说了两个是字。弯下身来向身边的君无忌请示道：“先生，这是春家的大小姐，我……”

   “你就过去一趟吧，何必问我？”君无忌何尝不知道对方的来意？只是人家既未说明，自己也就乐得装糊涂。他甚至于还不曾正式地向对方看上一眼，只是对方的一举一动，却偏偏没有逃脱他的观察之中。

   春小姐又何尝不一样？明面上在与小琉璃对答，暗地里却也没有放过那个姓君的。偏偏对方连正眼也没有瞧自己一眼，可真神气。

   小琉璃过来了，鞠躬不是鞠躬，点头不是点头，冲着大小姐来了这么一下子。“大小姐你叫我？”

   “不敢，就算是请你吧！请坐！”

   “不……”小琉璃红着脸说：“我还是站着好了……大小姐！有什么事么？”

   “怎么，没事就不能跟你说话了？”脸上露着微微的笑，春大小姐这会子看上去，可是较诸先前要好说话多了。可是小琉璃心里并不见得丝毫轻松。

   “大小姐说哪里话？我只是……奇怪……”

   “奇怪什么？”

   “奇怪……我……”

   “你坐下！”

   “我……”

   “别我我我的了！”冰儿娇声嗔道：“小姐叫你坐你就坐下，别以为现在离开了咱们春家，就管不了你了，哼，神气活现的！”

   “我怎么神气了？”

   “怎么没有？”冰儿撇着嘴：“昨天晚上那副德行！还给我掉文呢！怎么在小姐面前……”

   “冰儿！”呼住了冰儿，春若水回眸向小琉璃：“你坐下来，我有话问你。”

   小琉璃点点头，怪不自然地坐了下来。

   “这身衣裳好漂亮，像是新的呢！”一面说，大小姐那双漂亮的眼睛，只是在他身上转着，看得小琉璃怪不得劲儿似的。

   “是……先生送给我的……太大了一点儿！”

   “先生？”春小姐眨了一下眸子：“谁是先生？”

   “就是……”小琉璃向着那边的君无忌扬了一下头：“君先生……就是他送给我的。”

   “好阔气！”冰儿吐了一舌头：“还是皮袄呢！”

   一面说冰儿伸手想去掀他的衣掌，却被小琉璃闪开了。

   “你……这是干什么？”小琉璃皱了一下眉毛：“男女授受不亲，别动手动脚的好不好？”

   “听见没有？”冰儿转过脸来：“是不是又掉起文来了？这小子贱！小姐你得好好训训他才行。”

   春苦水微微愠道，“你别打岔，我还有话跟他说呢！”她随即转向小琉璃道：“昨儿个我看见你了，唱得也好，舞得也好，不用说，也是这位君先生教你的？”

   小琉璃点点头，笑了一下，又绷住了脸，怪不得劲儿的样子：“除了歌舞以外，先生还教我念书习字……”

   “啊，”春若水微微点头笑道：“实在难得，这可是好事，这么说他真是个好人了？”

   “当然！”小琉璃眼睛里立刻散出了奇光异彩：“先生是天下第一好人，最体恤我们穷人了，他自己穿旧的袍子，却把新的袍子送给我，还有几套好衣掌，都散给庙里的穷人，先生常说‘为善最乐’，还说……”

   “小琉璃，”隔座的君先生，忽然打断了他的话：“快过来吃饭吧，菜可是冷啦！”

   小琉璃正愁无法退身，聆听之下，忙即应了一声，站起来道：“先生叫我过去呢，我……”

   春若水点头道：“你过去吧，过两天我叫冰儿去找你。”微微一笑，又道：“你能读书上进，我听了很高兴，好好用功可别让人家先生失望。”

   小琉璃聆听之下，一时咧着嘴笑了，这才晃晃悠悠地转回到君先生的座头儿。

   孙二掌柜的把一个精致的火锅送到了大小姐的桌上，趁机弯下腰来。

   “那件事刚才我跟他提过了，只怕………

   “我知道了！”春若水轻描淡写地说了一句，一面拿起了筷子。

   “许是嫌钱少了，要不就是……”

