    一七二 

   君无忌早已蓄势以待，其实对方既提出了夜光杯的问题，他已料定眼前大有缓和之机，李无心绝不会在眼前下手杀害自己了，只是她却也绝不会放过自己，为了逼迫自己献出玉杯，很可能会施展各种毒恶手段，自己虽暂时逃得活命，终将惨受酷刑，临终仍将难逃一死，倒不如此刻拼命逃脱的好。有此一念，再也不生迟疑，便自猝然发难。

   李无心确实没有料到，眼前君无忌在如此疲惫情况之下，尚还心存脱逃之念，关键仍在于她认定对方所练“天罡”之功，功力不高，乃至千虑一失。这一霎，她正侍收回“无心”之功，另以定穴手法，隔空向对方身上施展，却在此前后交替的一霎间，君无忌已猝然发难。

   猛可里，一股极大元阳罡力，透过对方手上长剑，霍地向外逼出，奇光电闪，剑气如雨，一古脑直向李无心全身罩落下来。君无忌蓄势已久，为图保命，势在必得，李无心万万不曾料及，猝当之下，不禁大吃一惊，那一只拿捏着对方剑锋的手，如不即时松脱，万难保全。一时玉容失色，惊叫一声，慌不迭松手腾身，狂飘出两丈开外。由于剑势强大，迫使左右站立的春花、秋月二婢，亦不得不急速避开，一时间顿作劳燕分飞。

   君无忌毕全身功力于此一剑，照说大可乘胜出招，以他功力之高，事发突然，李无心即使可免一死，是否可保全身而退，可就大有疑问，无如君无忌计不出此，一来心存忠厚，再者只求保命逃生而已。眼前一剑得逞，再也不心存迟疑，闪动之间，已扑上了廊边栏廓。其下是一片碧波，他也顾不得了，双足力踹下，一发数丈，直向着碧波湖心直跃了下去。

   情势发展到如此地步，简直大出李无心意料之外。紧接着惊愣之后，代之是无比的震怒。她是绝对不甘心让这个年轻人，由自己眼皮子底下脱逃，传言出去，对“摇光殿”以及她本人的盖世威名，都将是莫大的贬损。不容多想，飞扑向栏杆之上，只是却晚了一步。眼看着君无忌落下的身子，在碧光璀璨的水面上炸开了一朵银花，汹涌的波涛，立刻将之吞噬无踪。

   李无心呆得一呆，不暇多思，倏地纵身而起，竟自向着湖水波面纵身而落。她轻功已入化境，虽不似传说中的可以“御风而行”，却已达到气功中的“提升”地步。这种内功一经运用，身轻如燕，恍如飞羽，借以裙带飘风，翩翩乎直似翱翔海鸟，一径向着湖面落去，俟得脚底方自沾着水面，倏倏乎已数易其身，落足于波面上一件浮物之上，载沉载浮，水波不兴。

   摇光殿轻功，名不虚传，确令人叹为观止。李无心无宁更是其中健者，她原可闭一气踏波速行，却宁可保持一时之静，只是用一双锐利的眼睛，徐徐的在波面上逡巡不已。

   湖面至广，君无忌先时奋身纵落所激起的涟漪，已渐次平息。天将午夜。湖面上更不见一艘来船，偌大的湖面，在冰轮般的皓月下，闪烁着一波粼粼银光，再不见任何碍眼物什。君无忌若非登岸远走，便是深沉水底，倒是后者的可能较大。

   李无心只是静静的思索着。此时此刻，她犹自脸上覆着那一袭薄薄面纱，落定在一片浮木之上，这片恰如其来的浮木，正好供其长时踏足，否则，她虽负极上轻功，也万难在水面长时静止不移。

   犹记得方才君无忌纵落时水花四溅的一霎，足以证明他确是坠落湖水，自不能再跃身水面，踏波而行，这是常识，一个已坠身水里的人，无论如何不能再跃向水面，即使他轻功好到像一只飞鸟，也是不能，那么，剩下来的便只是潜身水底，效鱼儿游行自如了。倒是没有料到，君无忌竟有如此精湛的水功！

   其实君无忌一身轻功，虽不若李无心之出神入化，却也有“登萍渡水”之能，只是他知道李无心轻功犹高于他，便自舍此不图，而自甘身坠湖底，借水而遁了。

   看着看着，李无心无可奈何地轻轻发出了一声叹息，对于君无忌这个年轻人，由衷地兴出了一番赞赏。

   欸乃一声，暗影里逸出了一叶扁舟。

   操篙的舟子，头戴大笠，一身棕蓑，显然是个专司夜间捕鱼的渔夫，两头高翘的头尾上，各自悬挂着一盏油纸灯笼。

   尽管如此，却也带给李无心极大的震撼。冷笑一声，陡然自水面腾身而起，一连两个飞纵，施展的是“八步凌波”身法，水波不惊地已登上来船。

   “啊唷！”摇船的渔夫惊呼一声，更不怠慢，手上长篙倏地抡起，一式长鲸出海，直向着甫自登上船头的李无心胸前点去。冷月下那蒿头的一截尖锋，寒森森的煞是慑人，果真为它一家伙扎上，保管会来个前后透明窟窿。

   李无心轻叱一声，素手轻探，另一把己攥住了银光闪烁的篙锋，随着那舟子挑动的长竿，整个身子海鸟也似地腾飞起来。

   却是一起即落，宛若飞星天坠，陡然间已欺近渔夫身前，穿心一掌，直向着对方当心击来。正是认定了来人大有苗头，李无心也就不再手下留情，这一掌正是摇光殿秘功之一的“摧心掌”，掌势既出，挟持着尖锐的一股疾风。

   老渔人呵呵一笑，哑着声音叱了声：“好！”不拒还迎，随着他递出的一只右手，实实地接了她的一掌。

   整个渔舟嘭然一声，剧烈震动了一下，沉浮间，甩起了这人颀长的人影，一部花白胡须，在月色下灿若白绫，随着他凌空腾翻的身势，就空一折，翩翩然落向船尾。

   “好厉害的摧心掌。”他吐气开声道：“老道人今夜总算见识了，佩服！佩服！”边说，边自双手合抱，深深向着李无心打了一揖。

   倒也是言之不虚，对方的“摧心”一掌接是接着了，设非是凌空的那么一翻，继而吐气开口的那么大声一嚷，还真化解不了，差一点就受了内伤。

   话虽如此，能实实接住李无心“摧心”一掌的人，数遍天下，又有几人？李无心一惊之下，只把深邃的一双眼睛，透过面纱，直直向对方这个看似陌生的老人逼视过去。

   “你又是谁？”声音里透着出奇的冷，李无心轻轻向前迈进一步：“胆敢在我面前装疯卖傻，你是活得不耐烦了！”

   老渔人呵呵一笑，连连摇着双手，沙哑地说道：“殿主娘娘请息雷霆之怒，老道人就是向老天爷借了个胆子，也不敢跟你老人家为敌。说来也是巧了，唉唉……这话可是怎么说呢？”

   李无心嗔道：“长话短说，你是谁？”话声出口，仿佛是一幢无形气罩，已自当头直向着眼前蓑翁身上罩落下来。

   至此，那个老渔翁再也不便装疯卖傻，慨叹一声道：“多年不见，殿主风采依旧，我这个故人可是老了，怪不得见面不识，唉唉，这是从何说起。”说时已然抬起手来，摘下了头上大笠。

   月色朦胧，映照着眼前老人头上几已全白了的头发，却是结着拳大的一个道髻，正如所说，原来他是个道人。这道人长眉细目，面相清癯，一部三绺羊须，垂挂胸前，正中长须上，却挽着一个玉结，甚是有趣。

   李无心在道人脱帽之始，已仿佛认出了他是谁来，目光微瞟，又瞧见了置在船尾的那个朱漆葫芦，心里顿时雪然，“海道人，是你！”

   “呵呵呵……”

   三声长笑之后，老道人再次打了一揖，“殿主别来无恙？江上一别，总有十五年不曾见过了，请恕道人疏懒成性，这么长的时间都没有到‘摇光殿’给你请安，罪过，罪过！”

   “用不着客气，道长。”李无心微微点了一下头，那一双光华内蕴的眼睛，透过脸上面纱，随即向湖面上缓缓搜索。

   虽然多了如此一段插曲，她的注意力仍能兼及其它，嘴里在与道人彼此对答，一双眼睛可也并没有忘记继续向四下里搜寻。

   海道人竟似洞悉地微微一笑说道：“殿主仍然放不过他么，来不及了，他早走了！”

   李无心哼了一声：“你原来都看见了？”

   海道人笑了一声，暂未置答，也就形同默认。

   李无心随即点头说道：“原来你们是商量好的？怪不得他有恃无恐。”说到这里，声音忽然一寒道：“这么说，我便只有向你要人了！”

   海道人忙自摇手道：“错了，错了。”

