    一八四 

   “‘莫使金樽空对月，此时骊龙亦吐珠！’殿主请现金身吧！”盖九幽出此句后，频频以手击拍坐椅，大似呼之欲出，神色亦为之激动。

   果然诗句方传，暗中的李无心慨叹一声：“猜不出来，我亦乏味了，这就是了！”话声微停，遂道：“春花、秋月，我们出来吧！”

   池上水响一声，月色朦胧里，三个女人已自现身而出。宛若画中仙女，三人其时共踏波面，骤然自芦丛现身，无风自动，霎时间已飘移波心。月华似纱，明波如镜，映衬着这般形象的三个妙人，真有迫人眉睫之势。

   怎么也没想到，对方“摇光殿主”一行三人，分明近在咫尺，莫怪乎乍然现身之下，四周各人眼睛都看直了，几疑身在梦中。

   薄薄一片浮物，却载着对方三人，其时李无心运施真力，使之缓缓前进，俟到池中波心，忽然停住，随即不再向前。

   各人对“摇光殿主’李无心早已久仰，无不心存好奇。倒要乘此机会，好好向她打量一番，殊不知一望之下，颇是令人大失所望。

   月色里，那个站立当前的宫妆妇人，想必就是她本人了，却是面悬轻纱，难以一窥她的庐山真面。一身锦绣，极其华丽，映着月光，璀璨出一片五彩斑斓，叠螺宫妆发堆上，缀满了明珠美玉，无异更具夺人之势。其人长身玉立，风姿绰约，婀娜刚健。

   俏立她身后左右的一双妙龄少女，当是她随身爱婢“春花”、“秋月”了。强将手下无弱兵，即使是一双婢女，身手亦大有可观。昂然俏立，水波不惊，一身轻功，端是了得。二婢羽衣仙姿，各有妙态，左面少女手上捧着一只形式古雅的六朝七弦“焦尾”，右面少女手上却托着一口青鲨皮鞘，垂有长穗的短剑。如此风华，真个神仙中人了。

   “雪亭一别，应是二十年前的事了，足下依然逍遥，神姿不减当年，可喜可贺，今夜相会，当得上一个‘缘’字，正如足下方才所说：‘莫使金樽空对月，此时骊龙亦吐珠’了！”

   “摇光殿主”李无心这番话，说得不徐不疾，临风而哂，侃侃而谈宛若面对故人，简直看不出一些敌对神态，然而稍具阅历的人，却不难听出话声中暗涵的凌厉杀机。

   话声方顿，已自同着二婢腾身而起，宛若飞云一片，极其轻飘地已落身岸上，却非池水对面，而是君无忌的这边。

   这突然的举止，由不住使得君无忌怦然一惊。基本上，二人乃是处在敌对立场，前番坠水，险丧其手的恐惧，犹在心头，乍然看见李无心主婢忽然临近，焉得不为之大吃一惊？是以本能的向后退了一步。

   沈瑶仙又何尝不然？只以为义母待向君无忌出手，本能的身形一横，拦在了无忌当前。

   “娘娘！”用着惯常的亲呢称呼，唤了这么一声，声音够嗲也够娇，无如娘娘那边，人家连正眼也不瞧她一眼，仿佛面前根本就没有这么两个人。身子一经落定，随即把身子转向一池之隔的对面。倒是春花、秋月两个女婢，乍然面对沈瑶仙，不敢失了规矩，各自唤了一声“小姐”，双双上前请安问好。

   李无心的冷漠，使得沈瑶仙忽然想到自己，正是“泥菩萨过江”——自身难保，居然还有暇顾及别人？她与李无心久日相处，对其素日个性为人，自有深切了解，眼前李无心之冷漠神采，正是其大怒先声，只以眼前面临大敌，自以攘外当先，一待解决了九幽先生这一面，便是自己与君无忌的大难来临。这么一想，沈瑶仙真如同着了一盆冰露般的寒冷，顿时发起呆来。又一闪念，当着君无忌面，总不宜显出来自己的情怯，反更对君无忌略加安慰才是。于是，回过身来，看着君无忌微微一笑，“一片冰心在玉壶”，便是什么也无庸多说了。

   君无忌自忖已无能取胜，却没有料到李无心忽然插手其间，局面顿时大为改观。由李无心嘴里，他才知道盖九幽方才所吹奏的笛音，名叫“奈何泣血”，与先时他所吹奏的“断肠泣血”实有异曲同工之妙，却较之更要厉害，自己与沈瑶仙相继伤心落泪，实乃“泣血”的前兆先声，如非李无心所“彩凤新曲”鸣琴解救，此刻情形，实可想知，看来自己纯是沾了沈瑶仙的光，李无心爱女心切，连带着自己这个仇家也只好暂时放过。这个场面，使他大生尴尬，真个难以自处，正不知如何是好，耳边上却响起了沈瑶仙的传声：“还不快走？你想等死么？”

   虽是由沈瑶仙含着微笑的嘴里道出，却能体会出她心里的焦急。这句话使得君无忌心里怦然一动，移目再看当前李无心，显然没有顾及自己这面，要走，正是时候，脚下方移，可就又改了主意。自出道以来，他每行一事，无不光明正大，前番遁水，逼于情势，算是惟一例外，今日情形却是大有不同，既承李无心施恩救助，焉有谢也不说一声，临场逃脱？更可能因此而嫁祸瑶仙，这等行径，焉是自己所能为？一念之兴，他便立刻打消了逃走的念头，惟恐沈瑶仙再出言相逼，干脆看也不再看她一眼，即行移步过去，与李无心并排而立。

   这番动作看在沈瑶仙眼里，不由吓了一跳。李无心的性情，她是知道的，一个震怒，举手无情，君无忌又何所凭恃，胆敢与她分庭抗礼？只是眼前却已阻止不及，即使传音示警，亦有所不便，真不知他意欲何为？

   所幸，这一霎，对面的韦一波已代师传话过来说：“敝堡主特向摇光殿主致意，有关与阁下之一切，可否稍后处理，眼前敝门之使命，只容拿下君无忌那个小辈再说。”

   君无忌聆听之下，碍于形势，正待挺身作答，却不意身边的李无心已自冷冷笑道：“太迟了，我也正是为着这个小辈而来，贵堡主你看这件事如何处理才好？”

   隔水的盖九幽连连怒哼出声，显然已为李无心所激怒。

   韦一波立即代传道：“李殿主不要逼人太甚，家师之意，只要把姓君的小辈暂且留下，贵门沈姑娘可容殿主带回自行发落，贵我两门，虽有瓜葛，却不是眼前三言两语可以解决，时候一到，敝堡主当亲自上门造访，再图了结，不知李殿主意下如何？”

   这番话想不到竟会出自九幽先生嘴里，以他素日目高于顶之狂妄个性，简直是不可思议，设非顾忌到李无心的绝世身手，难操必胜，才致如此示弱，诚是前所未见。偏偏李无心就是不买他这个账，谛听之下，从容说道：“这件事不必再说了，想要姓君的跟着你们走，先得胜过了我，那时候连小女也一并留下，听候贵堡主发落，你们就看着办吧！”话说到这里，已无丝毫周转余地。

   轮椅上的盖九幽忽然发出了一阵冷笑，座下轮椅在其内力催施之下，缓缓向前移动，看看已濒池边，才行止住。

   这一霎浮云尽去，月色皎洁，渲染得一池静波宛若铺了一地白银般的灿烂。

   水池不大，约七丈见方，双方虽是隔水对话，彼此却都能将对方打量得十分清楚，以各人身手论，这个距离，纵身可至，更说不上形成什么障碍。

   盖九幽奇异的哼声又自响起，韦一波立即代传道：“家师要亲自向李殿主请教，请贵殿主划上道儿来吧！”

   早在二人对答之际，沿着水池四周，已自亮起了灯笼火把，随行而来的雷门堡弟子以及锦衣卫土，似乎全体出动，刀剑出鞘，部署成严密的封杀阵式，无形中助长了雷门堡一面的极大声势。自然这一切看在李无心、君无忌等几人眼睛里，却是不值一笑。

   “好吧！”李无心不当回事地应着：“盖堡主你要怎么个比法呢！一切悉听尊便。”

   盖九幽早已向韦一波传声指示。后者随即冷笑道：“为了各尽所长，家师要向殿主分别请教三阵，不知殿主意下如何？”

   李无心缓缓说道：“这样很好，只是输赢如何，还请赐示！”

   轮椅上的盖九幽随即发出一连串哼声。

   韦一波大声道：“雷门堡输了，自此退隐江湖，遣散门户，永不复出。摇光殿也是一样，殿主以为可好？”

   李无心微微一笑道：“很好，久仰盖堡主内功‘小乾天’真力，己是大成，是否将以此赐教头阵？”

   韦一波登时呆了一呆，不觉向着轮椅上的盖氏看了一眼，后者那张清癯的脸上，亦不禁泛出了一丝惊异，实则，这是至今不为外人所知的一件隐秘，却不意，竟然亦为对方所探知。

   盖九幽缓缓点了一下头，肯定了前番所说。

