    四六 

   “用不着，太多了反而坏事。殿下万安，卑职告退！”

   “一切你忖量着办吧，要有十分的把握才动他，倒不必急在一时。”

   “卑职记住了！”

   请安，告退，转身待将向门外步出的当儿，却为一阵喧叫声所震惊，有人大声叱道：“小心护驾！”

   高煦心中一惊，才领会到竟是有了刺客。

   纪纲是时已闪身门外，高煦方自跟出，猛可里，似觉出对面瓦脊间人影晃动，还不知怎么回事，身边的纪纲已大声叱道：“小心！”一只左手已推在高煦肩上。后者几乎来不及作出任何反应，脚下一个踉跄，已跌出七八尺开外，却为飞身而前的索云双手搀住。

   多亏了纪纲这临场的一推。高煦身子方自跌出的一霎，一线白光自其身边划过，“笃”的一声，抖颤颤地钉在门板，现出了银光，璀璨的一口薄刃飞刀。

   眼前情势，惊险万分，高煦当时若是闪身略迟，定将为其所中，观其凌厉劲道，保不住被刺个前后透穿，高煦不禁吓了个目瞪口呆。

   来人青绢扎头，身材修长婀娜，显然女儿之身，这已令人吃惊。然而更惊人的却是她那一身罕世身手，随着她利落的出手，两名王府侍卫，几乎在方一接触之初，已自受创败北，双双自屋脊上滚落下来。

   眼看着这个长身女子，起势如飞，倏起倏落己穿越过一排楼阁，倏地拔身而起，长空一烟般，已自消逝在院墙之外。

   整个过程，清晰在目。高煦乍惊之余，容或还看得不够仔细，只是纪纲却自始至终，目不转睛地瞧得十分清楚。

   眼看着一干王府侍卫，窜高纵矮，四面飞驰着拿人，这个“锦衣卫”的指挥使，却是稳若泰山地站立当场，动也不动一下。显然他已了解到来人虽是女儿之身，只是那一身罕世武功，却非现场一干王府卫士中任何一人，所能望其项背。生怕有所失闪，祸及高煦，是以眼睁睁地让对方逍遥而去。

   “王爷受惊！方才失手险些误伤了殿下，还请勿罪！”一面说，向着高煦深深施了一礼，后者仿佛还沉浸在方才惊悸里。

   聆听之下，他苦笑着冷冷说道：“不必多礼，多亏你救了我，要不然……”微微顿了一顿，才自把一双冷峻的目光看向身边的索云，后者由不住后退了一步，垂下头来，“这是怎么回事，索头儿！”

   “卑职知罪！王爷万安……”

   耸着一双嶙峋刀骨，这位王府侍卫首领不胜惊慌地后退了一步，竟自屈起一膝，跪了下来。

   “依卑职看，事发仓卒，那也怪不得索云。”纪纲代为缓颊道：“他是护驾心切，才至没有及时追赶下去，殿下就饶过他这一回吧！”

   高煦哼了一声道：“你站起来吧！”

   索云告了谢，特地向纪纲施了一礼，唤了一声“谢纪大人”，这才垂侍一旁。

   几名侍卫呼啸来去，空劳往返，眼看着头儿索云跪地请罪，一个个灰头土脸，自觉着脸上无光，只是远远地小心戒备，惟恐那个女刺客再度光临。

   怪的是先时自房顶上摔落下来的两名守卫，却是始终不见起来，此刻仍然直挺挺地躺在那里，睁着一双眼睛咕噜噜尽自打转。

   索云先时无暇顾及，这时才自发觉，自是脸上无光，不觉怒声叱道：“还不起来，躺在那里装死不成？”

   无如两个人聆听之下，仍是一动不动，索云心知必有蹊跷，只是当着王爷与纪指挥使面前，这个脸总觉得挂不住，一时不及深究，快步过去。举足待向其中一人踢去。

   “使不得。”说话的竟是那位“锦衣卫”的指挥使纪大人。

   一边说，这位纪大人已迈着方步缓缓来到了近前，高煦也跟着走了过来。

   纪纲这么一唤，索云跟着可也明白过来了，再向地上二人一看，却只见二人各自瞪着一双红眼，一张脸就像抹了一层朱砂般地那样子红。

   看到这里，索云顿时为之大悟，才知道是怎么回事了，敢情自己这两个手下，是被人家给点了穴了。

   武林中对于“点穴”一门秘术，最是高深莫测，却又殊途各异，细分起来，计有“点穴”、“打穴”、“拿穴”之别，端视各自家学路数而异，大抵而言，无论“点”、“打”、“拿”甚或更为深奥的“隔空点穴”、“暗器打穴”，无论何等奇异，总是以对方部分血脉暂时凝结不流、全身麻痹、不能移动为要。

   然而，观诸眼前这两个人，却是稍有不同，奇在二人被点穴之一霎，并没有即时定身于瓦面之上，却像是坠地之后，才行发作，抑或是于落身半空之一霎，为对方女子隔空点了穴道？可就一时想不明白。

   索云心里正自嘀咕，走在前面的锦衣卫头子纪纲，却为他解开了心里的这个疙瘩。

   “被人家点了穴了！”一面说，纪纲缓缓弯下了身子，仔细的在两名侍卫脸上观察着，渐渐地，他脸上已失去了原有的从容，团团的圆脸上凝敛起一片阴森！

   “怎么回事，点了穴？”高煦也为之疑惑了，他虽然自幼好武，练有一身不错的功夫，可是若与眼前一干能人相较，显然还差着一大截子。尤其是那一夜野宿在外，目睹过“君探花”的罕世武功，以及奇妙的“隔空点穴”身手之后，内心更不禁为之大为折服。方才由于距离甚远，对方女子更似有所回避，一时没有看清，不过总观她的来去行动，及其出手，似乎较诸那个君探花却也不差，这就令他大为震惊了。一时间，他面色沉着，不再吭声。

   索云跪下一条腿，细细地在两个人脸上观察着，骈二指在后者二人“人中”部位试按了按，抬起脸看向纪纲，不禁苦笑了笑。

   “纪大人，您看是隔空点穴吗？不大像……”

   “我看着也不像。”

   一面说时，纪纲两根手指，已自探向二者之一的面门，却就两眉之间“祖窍”部位，把那一道深深嵌入的纹路分开来。一点小小银星，清晰现诸眼前。

   “哦，”索云惊讶道：“是这里了！”

   纪纲叹息一声道：“好厉害的丫头！”随即转看向身后的高煦，为之说明道：“这就是传说中的‘弹指飞针’，好本事！”

   片刻之间，王府里已是如临大敌，刀出鞘，箭上弦，偌大的府邸，围了个水泄不通，却不见那个女刺客再行转回。

   “弹指飞针……”

   高煦显然还是第一次听说过这个名字。

   “不错，殿下，这是一种藏在指甲里的细小钢针！”纪纲细心地解说道：“施用的时候，弹指即出，取人性命于百步内外，只是弹指之间，实在防不胜防，厉害之极！”

   “这么说，他们两个性命不保了？”“不！他们还死不了！”纪纲老练地笑着：“有卑职在，他们就死不了。”

   一面说，他随即缓缓张开那只姣好一如妇人的白细右手，却把掌心朝下隔空覆置于伤者之一的眉心之上，一时间真力内敛，用之于“提吸”妙谛。眼看着他那一只白皙的细手，俄顷间变得十分胀大，随着他内力提吸之下，簌簌地起了一阵子颤抖，如此上下一连数回，耳听得“嗖”的一声细响，那枚深中对方眉心的细小钢针，竟自被吸得脱体飞出，紧紧附于纪纲掌心之上。

   他随即如法炮制，起出了另一人的眉心钢针。

   奇在那两个负伤的侍卫，先时还圆瞪着两只眼，咕噜噜乱转，这时在眉心钢针忽然脱体而出的一霎，竟像是十分困倦，双双闭眼睡着了。

   纪纲站起来，向身边的索云道：“他二人暂时还不宜移动，须待一个时辰，气血两通之后，才可站起，否则必死无疑。”说时，一面细细向手心里的两枚钢针观察不已，由于那暗器过于细小，简直看不出任何端倪，他随即取出一方丝巾，小心包好，藏于袋内。

   猝然遭此变故，各人俱都闷闷不乐，尤其是高煦本人，大为沮丧，无如他为人极具心机，喜怒不着于色，尤其是当着手下各人，更不会现出胆怯来。哈哈一笑，转身自去。

   纪纲与索云自后面跟上来。

   高煦心里记挂着先时钉在门框上的那一口薄刃飞刀，是以匆匆赶回察看。纪纲、索云也是同样的心思。

