    五八 

   有关他离奇的身世，这个世界上，除了他的亲生母亲，与他本人之外，只怕再也不会有第二个人知道。

   事实上他那个自从稚龄即与判袂的母亲，对自己又知道多少？自己是死是活，她知道吗？甚至于母亲本人，至今是否还在人世，也在未知之数，果真如此，能确知自己身世的，便只有自己一个人了。

   君探花，君无忌！谁又能想到，这个浪迹流花河畔、餐风露宿的野人，竟然是当今皇帝的亲生儿子，说得实在一点，他的真实姓名应该是“朱高爔”，乃当今永乐皇帝的第四个儿子，也是最小的一个儿子。

   原来永乐帝共有四子，依序为“高炽、高煦。高燧、高爔”，高炽即今日“太子”，高煦受封“汉王”，高燧封为“赵王”，只有最幼的高爔，生来可怜，不及受封，便自“夭折”了。不只是“高爔”生下来就“夭折”了，他那个可怜的母亲“姜贵妃”也“早死”了。

   这些都是传自朝廷的事实，距今不过二十来年光景，有心人认真追思起来，应该尚称清晰。

   传说的情况是，高爔幼年是以“风疹”而暴卒的。他死后的第三年，姜贵妃住处寝宫“春暖阁”忽然着了一场火，姜贵妃不及逃出，便活活烧死其中了。

   今日皇帝，当日还是“燕王”的朱棣，对这位贵妃，极其疼爱，曾为此事“三日不语”，可见其爱之深了。

   据说这位贵妃出身于精通“天仙”玄奥武术的军功世家，有一身杰出的武功，人又长得美，是以极得朱棣宠爱，想不到如此不幸，生了“早亡”之子，自己更不幸，竟会葬身于火窟之中，真个匪夷所思，令人大生太息了。

   以上是见诸朝廷的公报传说。却有那好事之徒，暗里散布谣言，说是皇帝那个最小儿子“高爔”，其实并没有死，那猝卒的“高爔”，不过是买来别家原已生病快死的儿子，真的高爔，早已为其母送走了。

   还有人传说，姜贵妃也没有死，大火之初，早已施展神技逃之夭夭，烧死的只是不及逃出的宫人……

   荒诞不经的传说，似乎不值智者一笑，听过不就算了，哪里还能当得了真？

   偏偏这一次例外！这些被视为“无稽”复“荒诞”的传说，竟然是再真实也不过的事实！却似乎只有万幸还活着的“当事者”本人心里有数了。

   君无忌缓缓抬头，仰视着银河星系的天际，只觉得心里像是压着一块万斤巨石般的沉重。每一次，当他不自禁地想到自己这“不幸”却又“不幸中大幸”的身世，想到这万万不能为外人道及、势将隐秘终身的“身世”时，一霎间，空气里便像是有一双无形的巨大手掌，紧紧的扼及他的喉头，且是越收越紧，以至于有“窒息”的感觉。接下来便像是天旋地转的一阵子打转，那种感触，简直仿佛是自己已经死了。

   那种滋味真比死还要难受得多。他已付出了太多的容忍与超乎常人不知凡几的坚毅，才能平安地活到如今。一个人，渺小的人，何能想象出抵挡得住如此巨大的内心压力！

   果真他生性愚鲁，倒也罢了。果真他以前所谓真的“死了”，倒也好了。他却“不幸”的既非愚鲁，更还健在，而最大的痛苦却来自他不能与现今的生命取得一致与苟同，这便每每陷他于痛苦深渊，无以自拔。

   每当他想到“朱高爔”这个名字，都会带给他极大的痛苦，这个姓氏对他来说，非但没有一点点荣誉，反倒有无尽的耻辱。却又是那么的陌生，一如天边的浮云，毫无实在内涵，与自己这个人丝毫也没有发生关系。

   思潮像澎湃的海涛，一次次地涌向他的脑海，拍打着他的心房，此时此刻，原是不应为这些而分心，他却偏偏无能自制，一任思虑如脱疆之马，在无限的往事忆域里撒蹄狂奔……

   那是一个下大雪的夜晚。福庆——一个年老的白首苍头，背着自己，拿着母亲的亲笔信函，投奔到了山西布政使司衙门，布政使姜平是他舅舅，见信后一声不吭地就收下了他们主仆，赐了他“君无忌”这个名字，自此便在姜家住了下来，一住就是三年，三年来“君无忌”被严厉地嘱咐，绝口不许提问往事，生父生母尤在大忌，偶尔问及，换来的必是舅氏一顿毒打。却似只有那个老苍头“福庆”才真正疼他，不只一次地抱着他落泪痛哭不已。

   “金枝玉叶的身子啊，打不得的！老天呀！”福庆沙哑的嗓子喃喃泣诉着，说什么：“真命天子的龙种，冲犯不得呀！”像是疯了似的，把小小的君无忌先高高的“供”了起来，自己再跪下来叩头，用他的舌头，舔润着他膝盖上被舅舅家法打伤了的“伤痕”。

   这种事习以为常，简直记不起有多少次了，直到有一天……

   在后院柴房里，福庆正跪地叩头，用舌头舔治他膝上的伤痕，一面舔一面哭，大颗的眼泪，像撒落的珠串儿似地抛落地上。

   “真命天子的龙种啊！造孽啊！”一抬头，却迎着了舅舅白中渗青的脸。

   三个人都呆住了，只是表情各异。

   “这个家不能再留下你啦！”舅舅对福庆说：“就算是最后一次跟你主子磕头告别吧！”

   老福庆泪痕满脸地讷讷说：“老大人是要撵我走？”

   “撵你走？”那是舅舅脸上从来也没有过的一种表情，直到今天君无忌还清楚地记得，白渗渗的透着青，活像是画上的无常鬼。

   “总算还有过苦劳！”由腰上解下来老长的丝带，扔在地上，舅舅说：“你自了吧！”就转身走了。

   就这么福庆真的就上吊死了。

   那时候君无忌还小，却是他生平所遭受过最大最深的一次打击，他病了。病中发了高烧。嘴里嚷的只是“老福庆”这个名字，凑巧家里来了消息，燕王登基为帝，建文帝出走下落不明，并传说，燕王于登基前数日，他所宠爱的“姜妃”竟自被一把无情的天火，焚死后宫“春暖阁”中。

   姜平吓坏了，不待君无忌病愈，就把他连夜送出去了。

   后来事实演变证明，君无忌被送走离开完全对了。姜平终究受到了株连，脱不了干系，在汉王谋士的策划下，死于非命，该死而未死的君无忌，却为此有了奇遇，再世为人，造就了不可思议的一身武功，岂非天意！

   君无忌暂时压抑住过多的思潮回忆，只觉得遍体生燥，奇热难当，猛可里警觉到毒息的上延，由不住大吃了一惊。

   自己也不知道是怎么回事，竟自在此性命攸关的紧要关头，未能运功于调息躯毒，却自放纵神驰，忆及无边往事，真有点莫名其妙。

   一惊之下，禁不住冷汗淋漓，倏地睁开双眼。却意外地发觉到面前却站着个人，这一惊，君无忌只觉得心头一懔，几乎由石头上翻身倒了下来。

   虽说如此，却也容不得对方的近身相害，右手举处，待将向对方平胸一掌推出，无如手势方起，才自觉出一只右手，连根酸痛，敢情无意神驰，未能及时将毒息逼出体外，坐令其扩散上窜，眼前虽还不至于“毒息攻心”，却早已扩散四肢，动辄维艰。

   皓月当头，彼此距离如此之近，岂有不见之理？

   君无忌一经认出，站在面前的这个人，竟是去而复还的先前少女，乃自不觉得打消了一腔敌意，愣了一愣，眼睛里满是惊异。

   长身少女去而复还，无非惦念着他毒势发作下的安危堪虑。心细如发，一种善意的关怀迫使着她再次悄悄转回，暗中窥伺，直到确定君无忌的情况不妙，才自附近现身。像是惊诧，又似怨嗔的“钉”着他看了一眼，紧接着左手轻翻，直向着君无忌肩上拍了下来。

   可怜君无忌这一霎，竟连回身闪让的一个平常动作也难以做到，眼睁睁的一任对方那只纤纤素手，拍向肩头，紧跟着整个身子就像是触了电般的一阵子颤抖，随即平定下来。

   他当然知道是怎么一回事，对方这个长身少女，不惜消耗她本身的内力真元，在帮助自己驱除身上的毒息了，真个盛情可感。

   君无忌似乎也只有接受之一途，别无选择。

   那股发自少女纤纤素手的力道，显然具有微妙的迂回走势。自君无忌肩头一经透入，立刻漫延开来，极短的一霎间，已自控制了君无忌全身经脉。君无忌登时全身大感轻松，却也不敢大意，立即以本身内功之力相迎接，转瞬间已与对方少女所发气机融汇一体，随即在全身经络间游行起来。

   有此一惊，君无忌乃自大存戒心，不敢等闲视之，只向着前面少女微微点了一下头，报以感激，随即闭目不语。长身少女一只手抓在对方肩上穴脉，借以输送内力，另一只手，霍地探入对方衣内。

   君无忌倏地睁开眼睛，正自吃惊，对方少女那只纤纤玉手，已自收回，手里却多了一个小小玉瓶，正是方才赠送的那个小小药瓶。

   “你这个人，莫非我还会骗你？为什么放着灵药不吃？真是……”

