    六五 

   “我猜想是因为大姑娘有一身好本事，所以李佥事才这么说……可想想又不对！”春二爷叹了口气道：“看看吧，明天一早，我再想想办法，一定要见着大哥人，好在李佥事说了，大哥身分不同，他们绝不会难为他，嫂子你就放心吧！”

   春大娘黯然地点点头说：“也只好这样了，你累了一天了，还没吃东西吧？”

   这么一提。春方远才恍然觉出饿了，敢情一天都还没吃饭，当下由冰儿招呼着下去用饭。屋子里可就剩下母女二人。

   春若水仍然一声不吭地看着廊子外面的一天春雨。那一双细细的眉毛，时舒时展，却又似有一股无从发泄的愤恚激动着她，一时间眼睛里交织着湛湛逼人的精光。

   做娘的，总是比较了解女儿，一看见女儿这般情形，顿时心惊肉跳。

   “你爹没干亏心的事，真金不怕火炼，一定能查个水落石出，也许两三天就回来了！这几天，你就给我安分一点，哪里也别跑了！”

   春若水仍然看着雨地发呆，一声不吭。

   大娘又嘱咐说：“那个李佥事只是说着玩儿的，你一个大姑娘家，还能有什么办法？一个弄不好，反而给你爸爸添罪，那可不是好玩的，你也……”

   话还没说完，春若水忽然站起来，像是跟谁赌气似的，拔腿就走。

   春大娘怔了一怔，嗔道：“跟你说的话，你听见没有？”

   春若水没好气儿地哼了一声，头也不回地打廊子里走了。

   看着她玉立娉婷的婀娜背影，春大娘再一次地警觉到，女儿真地长大了，这几年老是挂心着她的婚事，一拖再拖，始终连个人家也没说上，所谓“女大不中留”，尤其最近这些日子，每见她一个人默默发呆，性情大异平常，别是有了什么心事，还是心里有了什么人家了吧？这么一想，春大娘心里禁不住怦然一动，这才警觉到自己敢情是疏忽了。当下暗自作了个决定，只等着丈夫官司事一了，无论如何也要说动他为女儿光光彩彩地办上一件喜事。

   一抬头，见冰儿打廊子那边过来，探头道：“小姐呢？”

   “回房去了。”冰儿应了一声，刚要转身，春大娘却唤住了她。

   “你进来。”

   “啊！是……”

   这位夫人在春家是出了名的严谨，下面人无不敬而生畏，忽然唤住冰儿，自使她吃了一惊。

   “这一阵子我一直也忘了问你，你是小姐跟前的人，可觉出来她有什么不对没有？”

   “这……没有什么不对呀！”

   “傻丫头。”春大娘说：“我是说小姐也老大不小的了，你常跟她在一块，她的心事你总知道一些吧！”

   “这个……”冰儿吟哦着，偷眼瞧了大娘一眼，一时弄不清对方葫芦里卖的是什么药。

   “我是说，你小姐心里可有了什么人家？”

   想一想，这些话终不便出口，尤其不该在她一个丫鬟面前说出。话到唇边，又自作罢。挥挥手说：“算了，你下去吧，这几天你留点心，别带着她再出去骑马乱跑了，知道吧！”

   冰儿答应了一声，怪纳闷儿地退了下去。

   雨仍是淅淅沥沥地下个不停，更有那一声声的春雷响个不已，咕噜噜滚响天际，衬着银蛇也似的闪电，瞧着真是怪吓人的。

   桌子上的彩贝双蕊宫灯，也像是震栗于这番天籁，灯焰愈加摇曳抖颤，时而欲熄，所见一切，俱都像涂上了一层凄惨。

   春若水翠袖单寒的凭窗站立，一双蛾眉微微蹙着，像是有满腹心事，恁地难以排谴，一颗心便无论如何也难以按捺下去。

   床帐边上挂着她那口心爱的宝剑，墨绿色的穗子，深深垂下来，上面那一块珊瑚结子，在风势里转动不已，不只一次，她向那口剑看着，心里交集着一种冲动，恨不能拔剑飞身，闯入父亲系身囹圄，把父亲救出来。

   自然，她是不能这么做的，如果照二叔所说，父亲如今陷身哪里还摸不清楚，自不能乱撞一气，还得勉强耐着性子才好，可真急死人了。

   春二爷今天一大早又上分巡道衙门去了，去找那个姓李的佥事打听结果，临行以前，和春大娘商议了很久，备下了一份礼金，到现在还没回来，她真有点担心，别是二叔有了什么意外，也被解押到天策卫关起来了。

   房门上“笃笃”敲了两声，冰儿的声音道：“小姐睡了？”

   “还早呢，你进来吧！”

   冰儿推开门，拍拍身上的水珠儿：“雨是不大，可是雷的声音真吓人，春雷春雷，今年的庄稼可敢情好了！”

   她倒是不客气，说着一屁股可就坐下来，拿起春若水喝剩的茶就喝，后者想阻止不及，狠狠地瞪了她一眼。

   “你的老毛病又犯了，回头你给我洗去，这茶我不喝了，臭死人了！”

   “怎么会呢！天天用青盐擦牙，又白又亮，你看看。”一面说把嘴张大了，仰起脸走过去，却被春若水一巴掌给推开了。

   “人家都烦死了，谁还有这个闲心跟你胡缠？”

   冰儿叹了口气说：“谁又不是呢！为了老爷出事，这两天全家上下一点生气儿都没有了，人人都苦着一张脸，可光愁也不是个法子，得想个办法把老爷给救出来才行呀！”

   “废话！”春若水嗔道：“全家就你聪明？没瞧着二叔一大早出去，到现在还没回来。”

   “回来了！”冰儿直着眼睛道：“你还不知道？”

   “二叔已经回来了？”

   、“是呀！”冰儿诧异地说道：“回来有一会了，一进门就到里面找夫人谈话去了，我只当你已经知道了呢！”

   “你怎么不早说？”说了这句话，春若水再也不答理她，匆匆地推开房门就走了。

   顺着那一道迂回长廊，一径来到了母亲居住的内跨院，却见堂屋里灯光亮着，一个丫鬟正倚着柱子站着发愣，看见春若水进来，转身就跑，却被春若水给叫住。

   “跑什么跑？”

   “不是……”那丫鬟说：“夫人关照，小姐来了，叫我赶忙去招呼一声！”

   春若水奇怪道：“有客人？”

   “没有……”丫鬟摇摇头说：“就只是春二爷！”

   “二叔也不是什么外人，还通报个什么劲儿，我进去就得了，这里没你的事，你睡觉去吧！”那丫鬟怯生生地说了声“是”，便自离开。

   春若水尽自走向堂屋，却见两扇大门掩着，推开来，不见个人影，原来母亲跟二叔在屏风后面说话。

   气氛怪怪地，显然较平常有些不同。再把刚才那个丫鬟的举动联想起未，春若水顿时站住了脚步，“莫非母亲与二叔有什么重要的事情，不愿意要我知道。”思念之中，脚下却已情不自禁地自然放轻，走向屏风。

   屏风后春大娘与二爷正在低声争论着什么。

