    六七 

   黑夜，天明，尽管天天如此，若是眼睁睁地厮守硬挨过去，却也是一件痛苦的经历。

   打母亲那边回来，她把自己死死锁在屋子里，就坐在这张椅子上，一动也不曾移动过，如是，二更、三更、四更……耳边上就听见了五更报晓，接下来大公鸡由鸡笼里跳出来，拍拍翅膀，发出了嘹亮的一声啼叫，天可蒙蒙的有些儿亮了。

   好长的一夜！该想的全想过了，父亲、母亲、二叔、这个家，以及那位从来也未见过面的汉王高煦，这些人一个个活龙活现的都打脑子里缓缓经过，像是经过过滤的水，一滴滴透过了厚厚的沙层，所见清晰，纤毫毕现。

   当然，她也不会漏掉另外的一个人——君无忌。在经过一番切身利害的心理挣扎之后，不自禁的，她便把心香一瓣，系向了君无忌身上。双方不过才见过几回，却有说不出的那种情投意合劲儿，君无忌这边影象越是显明，汉王高煦那边也就越加地黯淡无色。

   那是无论如何也舍不下的。舍不下君无忌的英俊豪迈，他的文采斐然，他的允文允武，他的气质风流，他的……

   唉呀！瞧瞧这漫长的一夜，可都叫他一个人的影子，把整个脑子填满了。

   “无忌！无忌！只怪你一再磋跎，一句真心话都没有，你晚了一步，被别人抢先了一步！我怕无能为力，今生负了你了……”眼睛一酸由不住眼泪簌簌。

   泪儿滑过粉颊，敢情是那股麻麻冷冷滋味，顺着下巴颏儿，滴到了桌面上，汇成了小小的一汪洪流。这便是传说中的泪海吧……

   她却是一动也不曾移动过。

   经过了彻夜沉思，脑子不见混乱，却显得异常明锐，更为冷静。一番激烈的心神交战之后，她终于有所苟同。现实毕竟是现实，爹毕竟是爹，娘毕竟是娘……这些人，这些力量，都不容取代的。

   剩下来的，便是对心上人君无忌的无比遗憾与歉疚了。一千个不甘，一万个难舍，换来的是泪儿簌簌。

   打她懂事开始，真还不记得什么时候像今天这样的软弱过，软弱得一个人关着房门直落泪。

   那双大眼睛微微地合拢，两排长长睫毛，无情的将泪珠儿又自挤落下来，真的是心力交瘁，一点主意也没有了。

   可是怎么能忘得了呢？

   第一次见他，在流花河畔，河水解冻化冰的那一天，那个人一手击鼓，一手横笛，慷慨悲歌，飞袂睢舞，河水清澈，桃花烂红，他是那般翩翩神采，文采风流，自是紧紧扣住了自己的一颗心扉。

   第二次，第二次便该是在孙二掌柜的酒坊里了，默默的领教了他的持正不阿，君子风范……

   接下来雪山遇险，他的仗义援手，那一场动人心魄的飞鼠之战，真个是别开生面，前所未见，然而更深刻的印象，都是为飞鼠所伤之后……一想到草舍夜宿、疗伤，春若水的脸便由不住而红了，那就是所谓的“肌肤相亲”吧？想想看，一个黄花大闺女，被人家褪掉衣服，又推又拿，虽说对方冒险救人，大可不顾细节，可也情难以堪。君无忌很可能便是顾虑到这一点，才故意避开，却把他的房子、床……甚至衣裳，都留给了自己。

   可真是“此情可待成追忆”了。不自觉，汩汩的泪水，又自从她的眼睛里淌了出来。

   自此以后，君无忌这个人，便紧紧地系在她心里了。细推起来，那一夜的草舍疗伤，便是定情之因。花前月下，不知私自许了多少回心愿，今生今世，舍“君”莫属。无论如何就是他的人了，海枯石烂，此情不渝。

   却是怎么也没有想到，事情竟然会演变成了今日的下场，平白无故地又杀出了一个汉王爷。想到了汉王高煦，春若水全身为之一震，一霎间蛾眉倒竖，血脉怒张，真恨不能立时拔剑前往，找到他拼个死活。

   冷静下来，却又是万万不可。父亲性命尚在他的掌握之中，真要是杀了他，父亲固将一死，全家满门上下，怕将是无一能幸免了。

   便是这样恨一阵，怨一阵，无可奈何一阵……更漏声声，只觉得遍体飕飕，敢情是天光已明。

   轻轻叹息一声，由椅子上站起来，就手推开了窗户，东边天灰濛濛的色作鱼腹，细细的雨丝犹在飘着。

   “去吧，去找君无忌，瞧瞧他去！”想到就做，先把身子拾掇利落了，加上了一袭油绸子紧身衣靠，喝了几口冷茶，也顾不得腹中饥饿，先把门拴好，这才由窗户翻身跃出。为了避免惊动家中各人，她干脆越身瓦面，施展轻功绝技，一路翻越而出，连马也不骑，一径的奔向君无忌此前所居住的雪山脚下。

   像是心里怀着一团火般的急躁，原是万念俱灰，却忽然兴起了必欲一见君无忌的决心。其实果真见到了君无忌又待如何？她却根本就没想到这个问题。

   由她住处到君无忌雪山脚下的草舍，少说也有四五十里，自然这个距离在春若水这等擅于轻功的人来说，算不了什么。可是像眼前这种下雨的天，遍处泥泞滑湿，行走起来，却也大费周章。足足奔驰了一个多时辰，才来到了离君无忌住处不远的一处山脚底下。

   眼前雨势是停了，只是遍处水湿。站定下来，稍喘了口气儿，再瞧瞧自己身上，不禁傻了，简直成了泥人儿啦。

   “唉！这个样子，我可怎么见他？”

   好在雨停了，身上的油绸子雨衣不要了。把雨衣脱下来，就手丢在竹林子里，再看看脚下那欢鹿皮快靴，鞋帮手上满是泥巴。平素顶是爱干净的，自然受不了这个，不禁皱起了眉毛，四下打量了一眼，却看见左侧方有个大池塘，池水甚清，细雨新雾，还有一双白鹅，在水里来回游泳，她就走过去，在池边把两只靴上的泥巴洗洗干净。

   池水清澈，映照着她美丽的脸影，一睹之下，才似发觉到自己憔悴的容颜，敢情昨夜彻夜未眠，神弛情伤，不过一夜光景，竟是消瘦了许多，所谓“忧能伤人”，着实不假的了。

   池边上有个被人丢弃了的大石头碾子，她就坐下来，打量着池子里的那双优游的白鹅，忽然滋生出无比伤感，暗叹一声，思忖着此身还不如鹅，看白鹅俪影成双，尚能相爱互守，鹣鲽情深，而我……

   丝丝嫩柳，随风飘扬，敢情是春到人间了，触目所及，俱都是一色的绿。春天该是何等美好！那是万物风发的季节，她的心却像是冰封的古井，何至于连一点点春生的绿意也都没有？

   想着想着，眼睛珠子直是发酸，仿佛又要落泪了，忙自忍着，告诉自己说可不能再掉眼泪了。

   肚子里“咕”地叫了一声，敢情是饿了，这才想到昨夜至今，还没吃过东西，再加上这阵子疾行猛赶，几十里奔跑下来，焉能会有不饿之理？

   透过了那片柳阴，可见当前的几户人家，天光早已大亮，家家户户都冒着炊烟。

   春若水干咽了口唾沫，站起来绕着池边走过去，心里盘算着活了这么大，还没有向人家讨过吃的，摸摸身上倒还有几两碎银，却不知如何开口？

   心里正自为难，目光扫处，凑巧为她瞧见了一处豆坊，搭个油布篷子，像是正在做早市生意。这倒是巧了，省得上门求人，脚下放快，径自走了过去。

   果然是个豆腐坊，兼带着做些早市生意。由于连下了几天雨，生意不佳，七八个座儿上，只有两三个客人，一个女人在灶上烧火，她男人在贴玉米饼子，一个老头子在炸饼子。

   春若水这一走过来，三个人都惊动了。说实在话，这种小地方，还真没见过春若水这么体面的人物，三个人都看直了眼，居然忘了上前招呼。

