    六 

   声音异常凄凉，却不易分出籍贯是哪里，像北京官话，却又杂有南边的口音。尾音部分更掺有来自关外的蒙族音色，真个南腔北调，可是出自对方嘴里，另成音韵，又似极其自然。

   说时，他的一双明亮眼睛，静静地由“君探花”脸上掠过，落在了对方居住的两间竹舍，转了一转，又自回到灰衣人身上。

   “这里不是你应该久住的地方，还是早日迁地为良吧。”顿了一顿，讷讷道：“都怪我，都怪我，回来得晚了……晚了。”

   末后的一句话，倒像是在自言自语。一面说时，也习惯性地挥舞着左手，连带着牵动身上像是毡子又似大氅的一袭长衣。

   “今天晚了，明天天亮就动手拆房子吧，走了好，走了好……要不然……”

   一连叹了好几口气，却没有把话接下去，要不然怎么样他却是没有说出来，像是把话交代完了，转身就要离开的样子。

   “你还不能走！”说话时，“君探花”身形轻耸，有似清风一袭，已落在对方身前。

   “唔……”那人后退了一步：“怎么……”

   “这地方是你的么？”姓“君”的灰衣人，用着冷锐的一双眸子，直向驼背长人逼视着。

   “不是的。”驼背长人轻轻哼了一声：“我只是这么劝告你而已，听不听在你。”

   灰衣人摇摇头：“我不会离开这里的，最起码暂时不会，你的好意我心领了！”

   “哼哼……”驼背长人一连哼了两声：“外面传说你行为怪诞，你果然是个不近人情的人，算了，算了，听不听在你，我去了！”摇摇头，他径自掉过身来，举步待去。却在这一霎，姓君的灰衣人已自向他出手。

   一连向前踏了两步，灰衣人陡地探出了右手，直向着对方背上拍来。

   驼背长人身子已经转过，猛可里“刷”地一声掉过头来，一只右手掌心朝上，直向对方掌上迎去。

   对方的攻势都快到了极点，看上去几乎已迎在了一块，忽然间却分了开来。

   可真是快到了极点，灰衣人的右手向驼背长人身际插去，驼背长人的手却向灰衣人肩上切来，无独有偶，却是心同此理。

   像是雪地里两只相仆的鹰，尤其是驼背长人身上那一袭长衣，舞动之间，带出了大股风力，卷起了漫天飞雪，随着他雷霆万钧的凌厉身势，一拳直向着灰衣人身上攻了过去。

   “叭！叭！叭！叭！”极短的一霎间，却是出了双手交接的四声脆响。紧接着，两个人影有似猝分之鹰，“呼”地又分了开来，各自飘落于丈许开外。

   对于他们双方来说，这一霎都极感震惊，似至于四只眼睛里，满是迷惘。

   无论如何，这已经足够了。

   良久，驼背长人鼻子里才自轻轻哼了一声：“阁下武功高强！莫怪有此自负。有一句话要向你请教，君探花可是你的真实姓名？”

   灰衣人面色沉着，似乎为对方不可思议的武功所震惊，兀自在费神思索。聆听之下，不禁怔了一怔，却似莞尔地笑了，“你以为呢？”

   “当然是假的了！”

   灰衣人又自一笑，却似讳莫如深。

   “哼哼……”驼背长人习惯性地又自哼了两声：“我看恐怕连姓也是假的吧？”

   灰衣人沉声道：“你很聪明！”

   “那么是我猜对了？”说时驼背长人踏前一步：“你根本就不姓君，是不是？”

   “你说呢？”

   “我看……哼哼……你的身世大是可疑，只怕……”只怕什么，他却是没有说出来，又自哼了两声，一双眸子光华闪烁，显示着此一霎，这个人的极具心机。

   灰衣人蓦地兴起了向对方猝下杀手的冲动，然而方才的出手，已证明了对方的“高不可测”，是友是敌，甚至于对方的一切，仍都在未知之数，这是个大大的谜，却是冒失不得。

   短短的一刹那，他脑子里闪烁着这些问题，却是逃不过对方那双明锐的眼睛。

   “你还杀不了我。”驼背长人森森地笑着，露出了一嘴白牙：“我们的武功不相伯仲，无论谁想要胜过对方，势必都将要大费周章，再说我们之间根本无怨无仇，是不是？”

   灰衣人不得不佩服对方敏锐的观察，先时念头一线兴起，随即打消不见。倒是对方这个人，引发了他的极度好奇。

   “你呢？”灰衣人冷冷地说：“你也该有个名字吧？”

   驼背长人摇摇头：“很久就没有了，我们或许还有再见面的时候，我走了。”说完掉头而去。

   雪很大，走了没有几步，几乎已失去了他的身影，却传过来他的声音：“君探花，我劝你还是早一点搬走的好，这是我对你好意的忠告……”

   尾声里，人迹已沓。

   灰衣人循声踏进了几步，却没有追赶的意思，他明亮的一双眼睛，只是在厚厚的像铺了棉花的雪地上搜索着，竟然连浅浅的一行足迹也没有，所谓的“踏雪无痕”轻功，算是在对方这个驼背长人身上得到了证实。

   一波未平，一波又起。

   一个“摇光殿”已是费人思忖，平空里又插进了一个神秘的驼背人来。

   在灰衣人的印象里，后来的这个驼背长人，才端的是个可怕人物，只是自己显示了实力，多少给了他几分颜色，谅他不敢轻视，他的来意不明，非友非敌，只有静观其变，别无良策。

   自然，他是不会被对方三言两语就吓唬走的。困难来临时，他所想到的只是去突破，去化解，却从来没有想过去逃避、退缩。

   这个人既能在黑夜踏雪，来到了自己居住的地方，可见他住处不会很远，即使他有一流的轻功，来去如风，却也不宜过远奔驰。灰衣人打定了决心，要在这个人的身上下些功夫，务必要把他的来龙去脉给摸清楚了，然后再相机应付。

   “解冻啦……”

   一把掀开了蓝布棉门帘子，小伙计曹七往里就闯，没留神脚下半尺来高的门槛儿，差一点摔了个大马趴。

   瞧瞧他那副神儿，红着脸、咧着嘴，嘻得跟什么似的，来不及站好了，便自扯开了喉咙，大声嚷了起来：“解冻啦！解冻啦！化冰啦！”

   这一声嚷嚷可不要紧，唏哩哗啦，座头儿上的客人，全都站起来了。

   正在抽着旱烟的孙二掌柜的也为之一愣，挤巴着一对红眼：“不可能吧！流花河解冻啦？”

   “可不，那还假得了？您还不信？”

   曹七嘻着一张大嘴，两条腿直打颤，进也不是，退也不是，简直没地方搁，乐得想就地拿大鼎。

   这可是一件大事。岂止是凉州城一个地方？整个河西四郡，都当得上是个天大的消息。想想也是，冰封了长久的流花河水，一旦化冰了，解冻了，那还得了！

   孙二掌柜的偏偏不信这个邪，“不能够，这才多早晚？往年可不是这个时候啊……”

   有信的，有不信的，一时七嘴八舌地都嚷嚷了起来。

   这当口儿，门外传进来一阵子当当的锣声，有人用着沙哑的嗓子大声地叱喝起来：“化冰罗！解冻啦……快瞧瞧去吧……化啦！化啦！流花河解了冻罗！”

