    八八 

   “有句话我要问你，你也可以不告诉我！”季贵人呐呐地说：“你为什么来这里？深更半夜的？”

   春若水想不到她会有此一问，怔了一怔，冷冷地说：“你以为呢？”

   “我……不知道！”忽然她吃了一惊：“难道你……”

   “你放心，我不会杀他的，最起码现在还不会！”说时她脸色深沉，像是很不高兴，眼睛里敛聚着一种无从发泄的忿怒。这个“他”当然指的是汉王高煦。

   季贵人吓了一跳，一时睁大了眼睛，简直不知道要怎么说才好。

   半天她才讷讷地道：“杀……为什么你会有这个念头？千万可别……”一边说一边抖颤颤地站了起来，那副样子简直像是要吓哭了，春若水着实有些不忍，拉着她的手要她坐下来。

   “别瞎想，我已经说了，不会杀他的，你看你，吓成这个样子！”

   季贵人听她这么说，才算是放了心，却为此，引发了她一直想说的一句话，“春小姐，我听见了一句话，也不知是真是假。”她嚅懦地说：“这几天，有好些日子我没看见王爷了，一直也没机会问，这个府里，有人传说，王爷他……”

   “他怎么样？”

   “他……”季贵人不自然地笑笑，苦涩地嚅嚅道：“有人传说春小姐与我家王爷就快要结亲了。不知道是真是假？”

   春若水聆听之下，一时面色苍白，半天没说一句话，只是频频苦笑而已。

   天知道，她今天晚上到底是存着什么心来的？一口剑，一囊暗器飞刀，独闯王邸，打算见着了高煦，开门见山把话挑明了，倒要问问他是何居心？他若还有一分仁义，就当把父亲平安放回，观其人，当知其心，也让自个心里知道，即将委身的这个人究与禽兽又有何异？

   何尝没有动过杀人的念头？只是冷静之后，却又万万不作此想。自己一条命可以不计，父母家人满门上下无数条性命，却不能不顾。这便又一次向现实低下了头，心里的那个滋味，可真比黄连还苦十分。

   倔强不逞，之后而来的便是幽幽凄楚，断肠，到底是女孩儿家，又能强到哪里？

   季贵人的几句话，像是一口锋利的刀，直直地插进到她的心里，一时间兴起来彻骨的寒冷，无边愤恚、委屈，化作凄凄红泪，只是在眸子里打转，不经意夺眶直出，弄湿了脸。

   “呀！”季贵人吓了一跳：“你……”

   春若水拧身站起，走向窗前。在碧纱垂幔的一排轩窗前，春若水伫足深思，暂时不理会身后的季贵人。高挑的倩影，在婆娑复绚丽的贝灯的映村里，蛇也似地在地上蠕动着。

   她有满腹辛酸、痛楚、忿恚……却又不想在此时吐诉，季家姑娘已不再单纯，她已是今日高煦的小妾，犹自沉湎在宿命式的无边幻想里，无疑的，她纯洁、可爱却更是可怜。像是其他千百甚而数不清的无辜少女一样，一朝踏入君王家，便无异陷身于无边的洪流大海深渊，这其中又有几人是幸福快乐的？这么想着，可真有些不寒而栗。

   “穗儿姑娘！”对着长窗，春若水头也不回地冷冷说道：“你真地打算跟他住一辈子？”

   “这……”季贵人迷惑着道：“当然，我不明白你的意思……”

   春若水冷冷说道：“如果你想走，还来得及，我可以帮你忙逃出去，从此海阔天空，找个知心的人嫁了，一辈子都别再回来，你有这个胆子没有？”

   季贵人吓了一跳：“不……”连连地摇着头向后面退着，也难怪，这个念头，她压根儿连想也没有想过。

   春若水忽地回过身来：“你不敢？还是……”

   “不……”季贵人说：“我不想走……为什么你要带我走？我不走，再说我也走不了……”

   春若水看着她，由不住苦笑道：“我竟是忘了，你和我一样也是有家拖累的人了，看来你也只好认命吧！”

   季贵人见她无意强迫自己离开，这才略微释怀。只是她心里仍然还拴着老大的一个疙瘩，那就是有关王爷与眼前春若水的婚事传说，刚才自己问了，却没有得到对方一字答复，可见并非全是无稽之言，定属有几分可以征信。

   “难道会是真的？”

   “果真这位春小姐成了王爷的新宠，将是一番什么样的情景！”

   脑子里想着这些，季贵人的心乱极了。

   像是各怀心事，四只眼睛不期然的碰在了一块，只是默默地互相注视着。

   “她是个可怜的小女人，但她却深深地爱着朱高煦，眼前更无反悔，看来她全系心甘情愿，我是帮不上她什么忙了。看她情形，若非做作，她之爱朱高煦，纯系发自内心，却非全为一份荣华富贵，朱高煦尽管多行不义，却能赢得此女的一片真情，也属难能的了。只看他暗中对自己的卑鄙图谋，当知其心怀叵测。可怜的小女人，你固痴心万缕，终难免秋扇见捐，惨被遗弃了！”

   这是春若水的想法，由是目光所触及的这个女人，更见楚楚可怜，对于她，春若水由衷地感到同情，只是又待如何！

   可就应上了那句话了，“泥菩萨过江，自身难保”。如今是“火烧眉睫”，第一个应拯救的是自己，却来关心顾及他人，真正本末倒置，对于自己尚能兼及的这一份仁心义气，春若水诚然也难以自释。却是无可奈何，心里深深叹息一声，便把一双眸子改向悬有纱幔一排长窗看去。

   四周环境，仿佛一下子俱都静了下来。偶尔兴起的夜风，算是惟一的例外，所带来的“沙沙”声息发自树帽、竹梢……“夜”是宁静的，此时此刻，连一声狗叫也听不见，只是在宁静的外表之内，却包涵着许多凶险，以及看不见的无限杀机。

   春若水真个心乱了，走又不是，留也不好。最不能甘心的是这一趟的白来，恍馏惚，她极似又有一种冲动，恨不能立刻飞越窗外，找到那个朱高煦，要他还个公道来。

   这件事想来易，行来难，大凡“一鼓作气”全凭意气所行之事，都禁不住细想深思，一经细想便为之气馁，无能实现。

   要做就别想，想就别做！心里赌着气，她干脆什么都不想了。

   “喝口热茶吧！”不经意，季贵人已姗姗走到她的身边，那么近得睇着她，美丽的眼睛里，仍像初见时那样充满了离奇、虚幻，对于这个传说中的“春小太岁”，她有太多的好奇，却非短暂的相晤，便能尽释。

   春若水点点头说了声谢，便自接过茶碗。

   季贵人说：“这会儿安静多了，回头我出去瞧瞧，看看还有人没有？”

   春若水又点了一下头，默默地喝了口茶，她看向季贵人：“你只告诉我怎么个走法就得了！”

   “喔，好！”

   当下季贵人滔滔不绝地讲了一通，惟恐诉之不尽，还找出纸笔，为她画了个详细地图。

   春若水的兴趣来了，她远较“季穗儿”多了一份细心。

   “等等！”她说：“这么大的地方，你得说清楚了才行，要不然我可怎么弄得清楚？”手指移动着，指向一处：“这里？”

   “是正厅！”

   “这里呢？”

   “这是王爷的寝宫！”

   “噢。”春若水若无其事地点点头，其它的她也就无意再听下去了。

   季贵人又说了半天，把一张本府的详细地图讲说得十分清楚。

   “现在就走？”她说：“还是小心一点的好！”

   春若水摇摇头：“不，再等一会儿！”

   季贵人看了一下左右：“那就在这里睡一会儿，你一定很累了！”说着她就过去整理床帐。

   春若水笑笑说：“你自己睡吧，我自个坐一会儿就好了！”

