    八 

   春小姐寒着脸往后退了一步，小丫环冰儿一扬手上的马鞭子，老实不客气地可就往对方脸上抽下去。

   赵举人吓得“唉哟”了一声，慌不迭一个快闪，差一点没抽着，这才知道厉害，连吓带气，脸都白了。

   四下里人群一看大小姐打人了，轰然大笑，更自舍不得离开。

   大伙正自起哄热闹的当儿，忽地全数俱都静了下来，敢情是听见了什么……

   那是一阵子婉转的笛音，间以击鼓之声，由远而近。

   一听见这个声音，大家心里俱都有数，知道是谁来了。

   “君探花……”有人叫着：“君探花来了！”

   随着众人触目之处，果然看见一行人载歌载舞，来到了近前。走在最前头，一手横笛，一手揭衣，翩翩起舞的，正是此间迩来最称热门话题、脍炙人口的那个“君探花”。

   像是个孩子头，身后率领着众家儿郎，有人持鼓，有人横笛，配着一定的舞步，春阳照射里，交织出一片和熙温暖，那是一种无言的“爱”……其感受非任何言语所能形容。

   春大小姐原本薄愁的脸，忽然开朗了，身边的冰儿更是喜得跳了起来。

   “小姐，小姐……快看，那就是君探花……那个走在最头里的人就是他……”

   “君探花……”

   “君探花来了……”

   多少人只听传闻，从来也没有见过，乍然听见唱歌的“探花郎”来了，着了魔似地一拥而上，纷纷争睹着来人的风采。

   春大小姐身不由己也跟了过去。“君探花”这个人，她早就听说过了，可还是头一回看见，正因为这个人有许多离奇传说，才引逗了她的好奇，自不容轻易错过。

   在她的印象里，“君探花”这个人一定是疯疯癫癫，一脸的邋遢相，事实上眼前所看见的这个人，却不是这么回事。那一头黑黑的散发，高颀的个头，俊朗的脸……这一切融化在状似疯癫的舞步里，也似乎只有春大小姐这等别具慧心，具有高深内涵的人，才能有所体会，也就自然有了不同的评价。

   一霎间，她的眼睛里绽出了异样的光彩。

   “小姐，这个人真滑稽……”冰儿笑得嘴都合不拢来：“人家都说他是个疯子呢。”

   春大小姐微微地摇了一下头，大大不以为然。自一开始，她的那双眼睛，就没有放过他，就连紧紧偎依在他左右的两个散发童子也没有放过。

   二童一人击鼓，一人吹笛，踏出的步子，配合着翩翩舞姿，煞是好看。

   有人叫着：“那不是山神庙里住的‘小琉璃’么？这小子也来啦！”

   身后众家儿郎，既是本地人家，自不无相识之人，妙在这群顽童，一经归入姓君的行列，俱都聪明伶俐，能歌善舞，望之天真烂漫。

   阳春白雪，景致原己入画，再自叠入眼前歌舞行列，恍然令人有置身梦境之感。

   一行人载歌载舞，转瞬间已至眼前。歌声燎亮，清晰入耳，唱的是：

   “处世若大梦，胡为劳其生。

   所以终日醉，颓然卧前楹。

   觉来盼庭前，一鸟花间鸣。

   借问此何日，春风语流莺。

   感之欲叹息，对酒还自倾。

   浩歌待明月，曲尽已忘情。”

   踏着一定节拍，调寄清平。原来这一首歌词取句于李白的“醉起花间言志”，原为唐代乐章，向为乐府宫筵所歌，应有一定的格调，平仄押韵极严。此刻出自君探花与众儿之口，却是前所未闻的新声，众儿潇洒，一径歌来，闻者只觉得悦耳好听，却是道不出那曲牌调名来。

   听着、望着，春大小姐像是着了迷。

   冰儿笑眯眯道：“这调子可真是好听，就是不知道名字。”

   春大小姐轻轻一叹，正待解说，却听得身边一人大声道：“这是李白的花间言志，倒是久不听人唱起了，只可惜这个君探花，不学无术，一派胡唱，糟蹋了前人的大好绝句，可惜呀可惜……”

   说话人原来就是那个赵举人，边说边自摇头叹息，大有不齿眼前所歌形状。

   冰儿偏过头，狠狠瞪他一眼道：“又是你，不说话也没人把你当哑巴卖了？再怎么人家还是个‘探花’呢，准像你一个举人到老也爬不上去了，要不你也唱唱看，怕是连狗也不听！”

   被她一番抢白，赵举人顿觉奇耻大辱，“荒唐！荒唐！你这个丫头……”赵举人气急败坏地道：“你当他真是一鼎三甲的‘探花’？那只是人家胡乱叫叫，岂能当真的？真真气死我了！”

   “假的？”冰儿偏不服气：“你也假一个看看，怎么人家不叫你探花呢？”

   “这……气死我了！”赵举人自忖跟她说不清，一拂袖子，掉身而去。

   春大小姐不自觉地微微笑了。

   在她的观念里，那个被称为君探花的灰衣人，绝非如赵举人所说的“不学无术”，虽然他这个“探花”只是人们对他的一句戏称，可是他本人的学识，或许较诸真的探花犹有过之，极可能是个怀才不遇、退隐山林的奇人异士。她甚至于独具慧眼，领会到对方刚才的高歌载舞，其中糅合了凄凉的“六朝新律”以及“北曲大石调”。那舞姿蹁跹若仙，更似盛唐“乐王”雷海青的“双飞燕舞”，其精湛高深，即使连自己也只能窥其一斑。

   春大小姐的此一别具慧心，真知灼见，登时为自己带来了极大的震惊。

   俟到她恍然有所惊悟之时，姓君的一行，早已去远了，无论如何，这个人在她心里留下了不可磨灭的深刻印象，心香一瓣，更似有情，冥冥中便自系在了对方身上。

   飘然春雪，夜色正浓。

   大小姐独个儿，对着眼前的那盏孤灯在发着愣，日间那个状似疯癫的君探花，竟自根深蒂固地占在她心里了。想想也是好笑，却偏偏不能一笑置之。

   “春小太岁”这个外号是人家给她取的，可见她平素有多么跋扈不讲理了，其实她有个很秀气的名字：“春若水”。

   父亲春振远，出身武术世家，在前朝干过一任武官，却因受不了朝廷的窝囊气，举家迁来世外边荒，在此流花河岸经营马场的生意，专营贩卖来自关外的野马，在辽东、张家口、大都，都有专营的马市，生意不恶，提起“流花马场”来，千里内外，甚至于远至中原内陆，也是无人不知。

   就这么，打从她一懂事开始，便自和“马”结下了缘，家里有钱，父亲又疼爱，再加上一身家学的武功，天高皇帝远，哪一个管得了她？这个“春小太岁”的外号，便是如此得来。

   她的跋扈和不讲理是出了名的，家里有钱，人又漂亮，再加上一身好功夫，走到哪里人家都让她三分，只要她说一声，就是要天上的月亮，也会有不自量力、专擅奉承的人为她搬梯子摘去。

