    六三 

   “我觉得这篇文章忠于史实，但很不策略。傅作义现在是我们政府的部长，国防委员会的副主席，这样去挖他的老底，使他会认为团结他不是真诚的。事情已经过去十四年了，有什么必要再去触他的痛处呢？当然，这是历史事实，讲到这段历史时会提到他。毛选四卷的注释是全面叙述了他起义过程的，这篇只写了一面，什么‘赖以起家的心腹’，‘王牌中的王牌’，‘仇人相见，十分眼红’等等，这只会使他受刺激。还有个解放台湾的问题。对于其他的起义将领如程潜、陈明仁、陶峙岳、董其武等也要注意。”

   讲完了，罗瑞卿长吁了一口气。

   秘书恍然大悟，赶紧说：“那……”

   “你把我的意见转告给军报，请他们考虑考虑，看看怎么处理，定个以后的方针才好。”

   秘书赶快去办了。

   1964年1月25日。南京军区步兵学校张家山训练场上。

   天下着濛濛细雨，场上彩旗飘扬，“推广郭兴福教学法现场会”的横幅，在微风中猎猎作响。郭兴福全副武装，真枪实弹，带着五名按实战配备的战士，英姿勃勃地在场外待命。

   今天的这个现场会，是由罗瑞卿总参谋长亲自主持的，到会的都是全军的高级将领，各大军区、各总部负责人。

   这次现场会的起因，还得追述到一个月以前。去年年底分管军训工作的叶剑英同志在南京军区视察时，发现了郭兴福的军事教学法很有特点。叶剑英是在总参的《军训简报》上看到南京军区在镇江组织战术技术现场会进一步普及郭兴福教学法的报告后，注意到这件事的。12月23日，他抵达南京后，听取了南京军区主管训练的干部的汇报。24日，叶剑英到达镇江，参观了郭兴福以及南京军区自推广郭兴福教学法后涌现出来的其他优秀教练员和先进分队的表演。

   12月27日，他向中央军委和毛泽东发电报，总结了郭兴福教学法的特点，认为它在发扬我军的练兵方法上有一些创见，其中既有政治工作，也有群众路线，提出要带着阶级仇恨练兵，把阶级仇恨集中在刺刀尖上，要练得思想红、作风硬，并且实行毛泽东一贯倡导的官教兵、兵教兵、兵教官、官兵互教，谁的意见正确服从谁等等。叶剑英向毛主席汇报了所见所闻，并且指出：“郭兴福的教学法是我军传统的练兵方法的继承和发扬，是领导培养、群众支持和他个人努力的结果。”“这一教学法不仅适合于部队，而且适合于学校，不仅适合于步兵，而且适合于各军种、兵种。”并且提出了在全军推广郭兴福教学法，掀起军训高潮的建议。

   毛泽东看了报告十分高兴，很赞赏他把每一个战士训练成小老虎。林彪也对报告表示赞许。毛主席批准了叶剑英的报告，军委在1月3日发出指示，全军立即行动起来，掀起一个学习这种练兵方法的广泛深入的群众运动。罗瑞卿请韩先楚将郭兴福教学法的影片拿来看了，也觉得不错，他即向林彪报告，并于1月下旬到南京军区召开现场会，对郭兴福教学法的推广进行具体的组织和研究。

   现场汇报表演开始了。

   信号一发出，模拟战场上霎时炮声轰鸣，硝烟滚滚，郭兴福带着他的小分队冲了出去。一切假设的物体在郭兴福眼中都活了，他们把坟包当成了正喷射着火舌的碉堡，把草人当成了穷凶极恶的敌人。他如同下山的猛虎一般，扑向敌人的阵地，摸爬滚打，左右开火，逼进“敌人”了，肉搏开始了，他们大声喊着“杀——”，明晃晃的刺刀凝聚着阶级仇恨，直刺敌人的胸膛。

   罗瑞卿此时正患着重感冒，咳嗽不止。但他完全忘记了自己的年龄和身体状况，紧紧跟上郭兴福小分队的运动。小雨变成了大雨，一脚下去一个泥坑。小分队在郭兴福带领下奋勇拼杀，罗瑞卿深一脚浅一脚地紧随其后。这场维纱维肖的模拟表演，赢得了一阵又一阵热烈的掌声和喝彩声。

   汇报表演结束后，罗瑞卿握着郭兴福的手，激动地说：“郭连长，我谢谢你！军委谢谢你！你把兵带活了。”

   郭兴福抹去脸颊上的汗水和雨水，激动得说不出话来。与会的领导纷纷与郭兴福和小分队战士握手，表示钦佩和赞许之情。

   接着，又举行了在学习郭兴福教学法中涌现出来的先进分队的军事表演，又使人们大开眼界。

   在看了一个班的防御表演后，副总参谋长张爱萍说：“从红军起到现在，还没有看过一个班的防御搞得这么好。”

   当看到一个侦察分队表演飞檐走壁的功夫，连指导员也上了房时，罗瑞卿兴奋地说：“这要拿到北京去卖票，也会满座的。”

   在总结大会上，罗瑞卿号召全军学习郭兴福，赶上郭兴福，掀起一个练兵热潮。

   会议结束后，罗瑞卿怀着极大的兴奋，在1月到10月的时间里，不辞劳苦，不畏寒暑，先后十三次跑遍了全国许多地方，深入部队，了解情况，观看表演，极大地推动了这一群众性练兵热潮的发展，各部队也涌现出了许多技术能手、技术尖子，取得了可喜的成绩。

   罗瑞卿这种热情与敏锐，来自他对这件工作重大意义的深刻理解。他担任着总参谋长，军队的主要任务是保卫祖国，不断提高军队的战斗力自然是他的职责。他认为在我们的军事装备不可能在短时间内有一个大的改观的现实面前，我军传统的练兵方法还要在一定程度上起到决定的作用。何况，他本能地感到，林彪主持军委工作以来，在突出政治上已经做了不少文章。但突出政治不能光是一句话。他在1963年到某岛考察设防情况时，就针对那种动辄给戴上单纯军事观点的帽子，空喊政治口号的情况说过这样的话：

   为了党的事业不要避嫌，不要怕人家说单纯军事观点，政治不挂帅。政治挂帅不是空头的，是有具体内容的。首先觉悟要提高，要忠于党的事业，忠于个人的职守。光嘴上喊政治挂帅，没有实际行动，战备工作就一事无成，那叫什么挂帅？大寨所以好，就是因为生产出大量的粮食；大庆所以好，就是因为生产出了石油。余秋里同志独臂，他住在牛棚里指挥油田会战，你说他政治不挂帅，哪有这么大的干劲？他就不怕人家讲政治不挂帅。

   政治里面也包括军事，战争是政治的继续嘛！军事里面也有政治。我们党说完成一项任务具有政治意义，就是这个道理。从这个意义上讲，军事就是政治。

   1964年6月15日至16日，北京西郊射击场和十三陵水库。

   在这两天中，罗瑞卿亲自组织了北京军区和济南军区尖子分队在北京西郊射击场和十三陵水库的军事表演，向党中央和毛主席汇报群众性练兵运动的成绩。

   这次“大比武”的起因是这样的：从5月15日至6月17日，中共中央在北京召开工作会议。5月20日到21日，罗瑞卿与北京军区司令员杨勇一道、陪同周恩来、彭真、陈毅、贺龙等在杨村观看了北京军区各尖子分队的军事表演。表演结束后，周恩来高兴地对杨勇说：“好！兵就是应当这样练。

