    三十三 

   木兰花笑了一下继续道：“包围了这里之后，你还能得到些什么？将这幢建筑物的每一块砖头全拆下来，怕会找不到电光衣？”

   “一号”的面色变得极其难看，他试探着问道：“你所指的伙伴，就是警方的特别工作组主任高翔？”

   木兰花处处在暗示着她的伙伴是一个十分有力量的人，那当然是在暗示着高翔了，但是当“一号”这样问她之际，她却又故作神秘，道：“我不能告诉你。”

   “一号”道：“好，请你等一等，一小时之内，我们会有答复给你。”他一挥手，几个大汉架着麦谷，他和那瘦子也一齐退了出去。

   “卡”地一声响，门也被锁上了。

   华丽的房间中，只剩下木兰花一个人了！

   木兰花一个人坐着，她思潮起伏不停。

   “一号”说一小时之后给她答复。事实上是等于是一小时之后，决定她的生死，因为“一号”若是拒绝了她，是绝不会再留她在世上的。

   “一号”会不会相信她呢？

   木兰花实是一点把握也没有！

   “一号”是不是会答应她的要求，那是全然由得她来作主的事情，所以木兰花决定暂时不去想它，而等到事情明朗化了之后，再作决定。

   她这时所想的是她进入了这个特务机构之后的得失。

   她得到了什么呢？到如今为止，她可以说什么也没有得到，但是她却肯定了那件关系重大的电光衣，是落在这个特务机构的手中了！

   这使得事态更为严重。

   因为这个特务机构是属于一个野心勃勃，唯恐天下不乱的国家的，如果这个国家得到了电光衣的秘密，那么，他们当然可以训练出一批旁人看不到的军队，那么，世界各国之间的均衡被打乱。

   只怕人类从此就再无宁日了，这使得木兰花要下定决心要将电光衣弄到手。

   如今，木兰花打出的是一张“偷鸡牌”，她是全然没有取胜的把握的，而且，她更可能偷鸡不着蚀把米，因为如今她身在虎穴之内，木兰花想为自己找一条退路，万一“一号”不中她的计，她应该如何退却，再打主意呢，木兰花站了起来，在屋中来回地走着。

   她不敢肯定这间房间之中有没有电视传真的监视设备，所以她要竭力使自己的动作，看来十分轻松而不紧张，那样的话，即使“一号”在对她进行着秘密的监视，对她还是有利的，可是，木兰花缓缓地踱了几圈之后，她发现要从窗口突然逃走是没有可能的。

   因为在窗上，都装有十分坚固的铁格，看来，当“一号”拒绝了她的请求之后，她唯一的办法，便是突然发难，制往“一号”。

   她如果可以突然制住“一号”，那就必需要镇定，要不使人起疑，是以，木兰花又在沙发上坐了下来，这一次，她甚至闭上了眼睛，假寐了起来。

   这一个小时，实在是十分难捱的。

   木兰花竭力地镇定着自己，可是在最后的几分钟，她仍然几乎沉不住气，她要紧紧地握着手，克制着自己，才过了最后几分钟。

   终于，门上传来“咔”地一声！

   木兰花立时将双眼睁开了一道缝，她的样子看来仍然是闭着眼在瞌睡，但是将双眼睁开了一道缝之后，她却可以看到东西了。

   她看到“一号”打开了门，向前走来。

   木兰花伸了一个懒腰，打了一个呵欠，懒洋洋地道：“这张椅子不错，睡得相当舒服，怎样，你的考虑可有结果了？”

   “嘿嘿，”一号奸笑着，“小姐，别做戏了，没有人会相信你在这样的情形之下，还可以睡得着的，这件事么，我决定——”

   “一号”显然是一个极其狡猾的人，他在讲到“我决定”的时候，故意顿了一顿，不立即向下说去，却看看木兰花。

   木兰花当然十分迫切地想知道他的决定怎样，但是木兰花却装出一副漠不关心的神气来，她甚至一连打了三四个呵欠！

   “一号”干咳了几声，才道：“我决定请你帮助。”

   这句话，使得木兰花的心神，顿时松弛了下来，但是她却绝不露出欢喜之情来，以是冷冷地道：“这是你们可以选择的唯一道路。”

   “可是，我们却有附带条件。”

   “笑话，是你们要求我帮助，提条件的应该是我。”

   “小姐，别忘你的生死在我手上。”

   木兰花笑了起来，道：“我从来也未曾听到过比这更可笑的笑话，先生，如果你不想我说再见的话，你以后必需个再讲这样的笑话！”

   木兰花针锋相对，毫不让步的回答，令得“一号”面上的神色，变得极其难看，但是他仍然道：“我们方面，要有人和你在一起。”

   木兰花冷笑着，道：“如果你们自己有办法的话，大可以自己进行，何必再花费一笔那么大的金钱，要请我帮助呢？”

