    一一六 

   这两日，点苍山内群雄毕集，云灵岩下五幢宾馆中有人满为患之感。

   三三两两，逐处成群，低声聚谈，面色严肃，不见半点笑容。

   点苍派接待殷勤，酒食无缺。

   西首最外端宾馆外坡径上来了两人，正是金戟温侯吕剑阳及七杀灵官赵蔚，随着一个青衣劲装少年汉子飞步登山。

   宾舍建造简朴无华，石砌粉垩，一楼一底。

   吕、赵二人随着青衣劲装汉子登楼进入最外一间房中。

   房中已有四人在，左右两层木板统铺，被褥也极为干净，可容十数人住，过道中置有四张白木方桌，以便进食所用。

   青衣劲装汉子回面笑道：“因各门各派来的宾客甚众，两位请委屈一点，或有接待不周之处，敬请见谅。在下即送酒食与二位饮用。”

   吕剑阳笑道：“兄台忒多礼了！在下两人能有栖身之处已心满意足，怎敢有所挑剔。”

   青衣劲装汉子微微一笑，抱拳一拱转身而去。

   赵蔚有意无意地望了同室四人一眼，只觉四人貌像阴鸷，眉目之间隐泛一股慓悍杀气，尤其其中一人三旬上下年岁，虎背熊腰，肩带一柄多环厚背钢刀，浓眉环目，慓悍中别具威猛，正在聚饮。

   吕赵两人择最里首坐下。

   须臾，那青衣劲装汉子手提一只食盒进入，在吕、赵二人桌前取出四盘茶肴，一壶酒，说道：“山中无物，只有野味粗肴，请恕简慢。”说罢躬身退出。

   吕剑阳斟满了一杯浅浅品尝，赞道：“好酒，赵师兄，你我尽情一醉如何？”

   赵蔚淡淡一笑，两人对酌，兴致甚高。

   那浓眉环目大汉忽倏地立起，目注吕、赵二人道：“两位兄台请示来历，既同住一室，何妨交个朋友？”

   吕剑阳笑道：“在下昆仑吕剑阳，这位是同门师兄赵蔚，阁下来历姓名亦请见告。”

   浓眉环目大汉傲然一笑道：“兄弟七星帮曹松奎，忝为金鹿堂主，这三位均是曹某金鹿堂下香主。”语声一顿，又道：“这两日武林高人来的着实不少，峨嵋、天山、崆峒、青城四大门派掌门人先后到达点苍，独贵派昆仑未见一人到来，想必二位先行，昆仑掌门人随后就到。”

   吕剑阳道：“原来是曹堂主，吕某失敬了。敝派掌门人赋性恬淡，不愿参与是非，故遣吕某两人赶来，不过虚应故事而已。”

   曹松奎冷笑道：“恐由不得贵掌门人咧！两位若不能为昆仑作主，到时将为昆仑带来一场杀劫。”

   吕剑阳不禁一怔。

   赵蔚诧道：“此话怎讲？”

   曹松奎浓眉一皱，道：“难道贵掌门人没与两位说么？”

   吕剑阳道：“语焉不详，难明就里，只命我等视各门各派举动以便抉择。”

   曹松奎道：“两位可曾听说过天魔宫么？”

   吕剑阳与赵蔚闻言不禁一呆，互望了一眼，摇首答称不知。

   曹松奎道：“今日点苍之会实系魔宫主人之召，天魔宫在苗疆杏花峒，但杏花峒究在何处尚得探明。”

   说时，那青衣劲装汉子又领着一人进入房中，这人正是飞鹰帮少主武东山。

   曹松奎与武东山曾有数面之雅，笑道：“武少主也来了么？”

   武东山剑眉一轩，道：“曹堂主亦在此处，在下来此不过增广见识而已，飞鹰帮并未接获魔宫主人邀约，如在下猜测不差，贵帮未必就甘心听命于魔宫。”

   “那是当然。”曹松奎道，“魔宫主人托点苍派散发武林帖，说是共谋联合，阻止白衣帝君及紫衣神龙卓天奇一双巨邪残害武林的凶心，进而歼灭双凶。”

   武东山冷笑道：“说得倒还动听，恐亦是一丘之貉，黄鼠狼给鸡拜年没存着好心。”说时目注吕剑阳、赵蔚含笑为礼道，“长远未见，两位别来可好。”

   吕剑阳、赵蔚哈哈大笑道；“武少主，咱们又在此见面了。”

   武东山道：“两位是代表昆仑来的么？贵派未必就能甘心听命魔宫。”

   赵蔚道：“敝派掌门人料测点苍之会，魔宫方面必遇重大阻力，定功亏一篑。”

   曹松奎冷笑道：“魔宫已遣来三男四女，点苍掌门人对他们恭敬畏怯神色，便可想而知，魔宫来人功力高不可测。”

   赵蔚长叹一声道：“曹堂主，魔宫主人若出自善意，西南武林乘此结合亦是好事，但白衣帝君及紫衣神龙岂甘坐视，必阻挠破坏不遗余力，说不定此刻白衣帝君及卓天奇已渗入点苍，魔宫图谋恐成泡影空花，你我用不着多费唇舌争执，静以观变，再作对策。”

   曹松奎忽哈哈大笑道：“对，我等身为属下，怎能杞人忧天，自有各门各派当家的担当，来，我等同居一室机会难得，共谋一醉如何？”

   说着那迎宾青衣劲装汉子又引入一灰衣背剑老者，这老者除了双目神光炯炯，鼻梁右侧长着一颗豆大红痣外，五官端正如常人。

   灰衣老者等劲装汉子离去后，轩眉一笑道：“既有同室之缘，容老朽自我介绍，老朽出身武当俗家，姓胡草字拙庵，二十年前便已绝意江湖，不想为了本门安危，迫不得已重入是非武林中。”

   曹松奎诧道：“武当也接获魔宫武林帖么？”

   胡拙庵颔首道：“敝帮不但接获魔宫武林帖，而且尚接有两封请柬。”

   吕剑阳淡淡一笑道：“那自然是白衣帝君及卓天奇的请柬。”

   “一点不错。”胡拙庵道，“是以老朽奉命来此，不是老朽夸口，有老朽在魔宫必无法得逞。”

   赵蔚自胡拙庵入房后，便一直注视着胡拙庵，嘴角泛出一丝耐人寻味的微笑。

