    五四 

   蓦地——

   寺外远处风送入耳一声尖锐长啸。

   紫袍人冷笑道：“果然四位为凶邪所用……”

   司空奇厉声大暍道：“阁下休要血口喷人。”

   —只见寺墙外冒起两条人影翻落寺内，忽闻两声凄厉惨噑横尸草丛中。

   只听寺外传来阴寒刺骨笑声道：“这点奇门禁制尚难不住老夫。”语声中忽见十数道流星般火球投入飞落在寺墙内暗处。

   但见暗处腾起数十条人影飞奔向广场明处，目露惊惶之色，显然均是紫袍人设在禁制内人手，僧俗都有。

   紫袍人见状不胜惊疑，暗道：“那流星火球是什么恶毒之物？”方欲动问，突见七条黑影由墙外目起，疾逾飞鸟般落在广坪上。

   星光闪烁下，可见来人均都面目阴冷，神态悍鸷逼人。

   中立者一双蛇目阴毒，闭阖之间，逼泛绿芒，打量了紫袍人一眼，冷冷笑道：“阁下就是前晚毒手暗算，使本门弟子十六人丧生之人么？”

   紫袍人沉声道：“明人不说假话，不错，正是老夫，但尊驾并非此行之首，老夫要见见贵上究系何等人物。”

   中立蛇目人道：“在下阎尹，就是奉命来此接引阁下去见敞上。”

   紫袍人哈哈大笑道：“贵上见不得人么？为何不敢来此！”

   闾尹冷笑道：“白马寺又非龙潭虎穴，阁下更非三头六臂，身负旷绝奇学盖世高人……”

   说时目光巡扫了一眼，怪笑一声道：“原来阁下邀来司空老化子助拳，便可有恃无恐么？在下不想茶毒生灵，阁下还是随在下去见敞上吧！”

   紫袍人道：“老夫如果不去呢？”

   阎尹面色一寒，道：“片刻之间，这白马寺内尸积如丘，血流成渠，还有一事转告，阁下妄念少林高手赶来相助，恐未必如愿。”

   弘明大师闻言不禁心神一震，疾跃扑前，大喝道：“敞寺方丈现在何处？”

   阎尹阴阴一笑道：“弘一禅师仍是好生生地活着。”

   弘明大师闻言郎知方丈已必遭擒，心中大急，一招“风雷四起”，势逾山岳卷向阎尹而去。

   阎尹身侧一灰衣人双掌疾出，大喝道：“撒手！”

   只见弘明大师如过重阻，身形疾飘开去。

   灰衣人倏地撤出肩後一柄金爪鎚形兵刃，大笑一声，挥鎚望弘明大师泰山压顶劈下。

   弘明大师旋身横杖一隔，当的一声，金爪枪正击中禅杖，一柄禅杖齐中弯曲几乎折断，弘明大师两手虎口震裂，鲜血滴滴沁出，身形踉跄倒退。

   寺僧见弘明大师情状，纷纷扑出，将灰衣人围住，布成罗汉阵形，杖刀寒光潮涌叠袭攻向灰衣人。

   灰衣人发出一声长笑，鎚势如山，迎击攻来诸僧。

   阎尹右掌一挥，随来五人分扑向紫袍人手下及司空奇四人，朗声道：“阁下倘识时务，尚可挽救一场血腥惨劫。”

   紫袍人冷笑道：“阁下真大言不惭。”说着五指疾逾闪电抓去。

   阎尹心中暗惊，忖道：“好快！”

   身形一侧，弹指伸臂迅抉无比点向紫袍人胁下。

   紫袍人知遇上劲敌，疾攻三招，幻出漫天掌影。

   双方都是快打奇攻，转眼之间，已对拆了七八招，只见两条身影如飞，莫辨彼此。

   申子超金大德双双迎向一秃眉塌鼻怪人，攻势凌厉如山，一时之间打得难分难解。

   司空奇道：“老化子有点手痒，按耐不住，老弟且请掠阵。”声落人起，扑向那灰衣人。

   那灰衣人被困在罗汉阵内，神勇如虎，罗汉阵几乎被突破，寺僧亦险被丧命鎚下，幸而少林罗汉阵配合奇妙，威力无匹，几度挽间颓势。

   活报应司空奇身逾飞鸟般落在灰衣人之前，右臂疾探，一把抓住金爪鎚，左掌一刁，叭的一掌击中灰衣人前胸，灰衣人冷哼一声，身形被震得翻飞出丈外。

   灰衣人双足站实，目中毒芒逼射，长笑一声身形向司空奇扑去，一条灰衣鼓胀如蓬，进射出一片细如毫发芒针，罩袭如雨。

   活报应警觉有异，身形迅抉一伏，就地翻滚出三丈开外。

   却不料灰衣人如影随形而至。

   唐梦周身形逾电落在灰衣人身前，衣袖飞扬将细如毫发芒针震得簌簌落地，叭的一掌把灰衣人撞得凌空飞起，鲜血喷出口外。

   此刻紫袍人亦将阎尹一掌劈飞。

   阎尹身形弹起，面色狰狞，迅疾从怀中取出一只铜盒，狞笑道：“阁下执迷不悟，恕在下施展‘催魂令’了。”

   紫袍人一瞬不瞬注视阎尹手中铜盒，想不出铜盒中有何奇异之处，不胜惊疑。

   阎尹道：“阁下还可考虑片刻，在下向不为己甚，须知催魂合一出必无幸免。”

   紫袍人不答，谅系默察铜盒究竟有何厉害奇处，而思忖如何彼解之法。

   蓦地——

   寺外又掠入一双人影，身形一定，现出一秀发披拂双肩少女，眼波流射！一袭紧身短女褂裤，曲线玲珑，彷佛甚美，另一是个瘦长马脸中年黑衣人。

   那中年黑衣人冷笑道：“阎尹，还不施展催魂令则甚。”说时身如电闪欺向一名白马寺僧，右掌一扬。

   只听寺僧惨噑一声，仰面倒下。

   中年黑衣人手掌起处，带出五缕喷起血泉，喋喋发出一声长笑，身形迅快无比欺向一紫袍人党徒。

   右掌扬处，又是一人毕命，惨噑凄厉，令人不寒而栗。

   转瞬之间，丧生在马脸中年黑衣人毒手之下有六人之多，唐梦周见状大怒，急向金大德道：“乞假阁下手中兵刃一用。”

   金大德毫不迟疑，把手中钢刀递过。

