    五七 

   第十章

   金大德闻言倏地拔刀出鞘，寒光疾闪，挑开一死者胸衣，星光闪烁映透下，只见死者胸瞠竟显露出纹身七星北斗星座图形。

   唐梦周长叹一声道：“果然是七星帮匪徒，死者何辜，弃尸荒郊，我等速速掩埋远离此是非之处。”

   三人动作迅快，掘坑堆土，转眼之间已将两具尸体掩埋。

   唐梦周返回奇门内。

   司空奇道：“这位严姑娘身中奇毒暗器，老化子无法解救，只封闭了数处空穴，使奇毒无法侵入内腑，幸这位姑娘内功精深，昏厥前已闭住心脉要穴，还是老弟施展妙手吧！”

   唐梦周面有难色，意似不愿伸手解救。

   活报应司空奇正色道：“嫂溺援之以手，凡事不宜守经，我辈武林人物更不可避男女之嫌。”

   唐梦周皱眉答道：“在下找的麻烦已不少，何必又沾染是非。”

   司空奇道：“老化子知道，但怎能见死不救，再过一个时辰这位姑娘毒发四肢溃烂便已无救了。”说着向申子超金大德示一眼色。

   三人倏地跃出奇门外，身影迅杳。

   唐梦周摇首面露苦笑，朗声道：“老前辈请舀取一碗山泉。”

   远处传来司空奇高声道：“老化子遵命。”

   唐梦周伸掌抚摸少女额角，只觉触手奇烫，却汗水满面，冰凉腥臭，不禁暗暗一惊道：

   “这是什么奇毒！”

   司空奇一跃而至，手托一碗山泉，笑道：“够了么？”

   唐梦周接过称谢。

   司空奇不待唐梦周出言身形疾闪而杳。

   唐梦周轻叹一声，脱下班指浸入碗中，心内沉思解救之策。

   须臾，他将班指取出，卸下严姓少女下颚，左手轻扶坐起，一碗山泉慢慢喂服咽下后托上颚骨。

   只听严姓少女发出一声呓般呻吟，星眸微启，惊骇已极，心疑落在七星匪徒手中生不如死，及至看清面前之人后，芳心喜极，似忘却痛苦道：“贱妾乃公子所救么？”

   唐梦周面色冷肃，道：“姑娘为何种毒物所伤。”

   严姓少女忽凄然一笑道：“贱妾为黄蜂七星针及腐骨阴风掌所伤，日出之后贱妾必死无疑。”

   唐梦周诧道：“为何姑娘断言必死！”

   严姓少女道：“黄蜂七星针乃七星帮主独门绝毒暗器，仅帮主七星帝君有此解药，此针更仅内五外七十二堂主及帮中职司较堂主为高之人才可施展，但不能携带解药，只有一种丹丸可使毒性延缓七日不发，七日之内必须解往总坛生死由七星帝君亲自裁夺！”

   唐梦周道：“姑娘对七星帮知道得很多，那腐骨阴风掌呢？”

   少女答道：“那是七星帮内银驹堂堂飞天山魈匡瑞绝毒掌力，掌路绝毒，却仍可解救，但贱妾先为黄蜂针所伤，两毒交并无异雪上加霜，贱妾一死无憾，惟望少侠将贱妾草草埋葬，坟前树立一碑——天水严薇薇瘗骨处。”说时眸中不由泪水盈满，夺眶而出。

   唐梦周剑眉微皱，道：“姑娘不要说此丧气之话，还有可救。”

   严薇薇摇首凄然笑道：“贱妾必然无救，黄蜂针一中人体，即穿入经络，若不取出，虽仙丹妙药亦无能为力。”哭得那么凄楚，令人心酸。

   唐梦周道：“姑娘只说伤在何处，在下才可动手施治。”

   严薇薇忽觉脸上涌上奇热，羞意难抑，想了一想，道：“少侠请扶贱妾坐起！”

   唐梦周弯腰双手掺起，严薇薇却附耳向唐梦周低声叙明身上伤处。

   只见唐梦周不由愣住，暗道：“怎能见死不救。”遂道：“在下闭上双目，由姑娘牵引在下手掌按抵伤处吸出黄蜂毒针。”

   黑夜之间，难辨严薇薇神色，但闻严薇薇话声柔弱如蚁道：“贱妾遵命！”

   ……  ……  寒风刺骨，露冷霜白，天色愈更沉暗晦黑，远处隐隐传来啼声喔喔。

   忽闻唐梦周语声道：“姑娘业已服下丹药，只须调息行功周天后便可行动自如了。”

   说着唐梦周已飘然走向严薇薇身后，两指疾伸，欲点向严薇薇睡穴。

   蓦地——

   唐梦周忽感右臂一紧，身后闪出老化子司空奇，笑道：“老弟，可容老化子与严姑娘说两句话么？”

   严薇薇己迅疾别面回身，似洞察唐梦周心意，不禁心中一阵刺痛。

   唐梦周道：“自然可以！”言毕飘然走出奇门外。

   司空奇低咳了一声道：“姑娘，我这位唐老弟乃人中龙凤，气宇方正，不染丝毫江湖习气，尤其难得，与姑娘堪称一对佳藕。”

   严薇薇凄然一笑道：“贱妾知道唐少侠非但无意，而且厌恶贱妾托身匪类。”

   司空奇摇首道：“此乃姑娘片面想法，唐老弟出身名门望族，宦家之后，为了一事不明卷入江湖是非中，出道未及数月，便自情孽缠身，他不愿害人害己，连累姑娘……”

   严薇薇道：“贱妾知道，但贱妾不敢贪求，为奴为婢于愿足矣！”

   司空奇道：“姑娘有此心意，此事包在老化子身上，但老化子有一事相求。”

   “老前辈不说，贱妾也知道，非贱妾不愿弃暗投明，恐双亲均有性命之危，敝门主来历如谜，所知不多，贱妾身受唐少侠救命大恩，不可不报，不如让贱妾仍留其内，暗通信息，徐图釜底抽薪，岂非两全其美。”

   司空奇大喜道：“姑娘有此心意，此乃武林之福，你我去见唐老弟去。”

   双双趋出奇门外，只见唐梦周盘坐于地，闭目调息行功，申子超金大德两人紧护身后。

   须臾，天边已现曙光，唐梦周弹身立起。

   严薇薇盈盈拜了下去，道：“贱妾拜谢少侠救命大恩。”

   唐梦周身形一闪而开，道：“些许微事，不足挂虑。”

   司空奇便说出严薇薇之言。

   唐梦周略一沉吟，颔首道：“好，但我等急须阻止少林陷入魔掌，若救出弘一禅师，匪徒必心疑严姑娘，如此严姑娘有性命之危。”

   说着顿了一顿道：“昨晚在下曾闻阎尹之言，贵门中有一姓潘高手易容成弘一禅师模样，不知已去嵩山否？”

   严薇薇道：“谅尚未动身，贱妾返回后便知。”

   唐梦周道：“姑娘返回遍无伤损如何自圆其说。”

   严薇薇不禁呆住。

   唐梦周忽面色一变，道：“有人来了，速藏在奇门中。”

   司空奇诸人急闪身隐入。

