    六一 

   张姓油头粉脸血流遍体，惊悸嘶叫：“鬼刀！……”

   仅此两字，已足震撼武林，闻声双方心神不禁骇凛，倏的分了开去。

   只听严薇薇叱道：“恶贼，看剑！”

   剑芒如电，袭向奇丑少年胸腹重穴，凌厉歹毒。

   她虽瞧出奇丑少年正是唐梦周，却不得不如此做，更料唐梦周武功精奇决不致伤在自己剑下。

   面目奇丑少年倏地飘身闪开，鼻中冷哼一声道：“在下不愿与女流之辈动手。”

   阎尹突高声道：“阁下是有意本门为敌么？”

   奇丑少年哈哈大笑道：“在下与双方素味平生，说不上有什么恩怨，只是不耐你等在此客栈内凶搏扰人安宁。”

   阎尹冷笑道：“阁下说话忒以轻松，有道是……”

   “血债血还是么！”奇丑少年沉声道：“你等速远离客栈拚搏，在下就住在店内，尊驾如不死，随时可寻在下索偿这笔血债！”

   油头粉脸少年已自气绝丧命，奇丑少年左手如电抓起尸体穿空拔起，落向远处屋面一闪而杳。

   但——

   双方却无人提议易地拚搏，这本非印证武功，更又未便示弱，一霎那间僵在那里，但杀气仍然密布，气氛似冻凝一般，寒意飕飕。

   蓦然——

   面目奇丑少年疾如飞鸟般悄然闪入院中，察见双方并未遵言离去，目中暴射慑人精芒冷笑道：“你们为何不易地而战？难道视在下之言如同儿戏么？”

   七星帮一绘以五色油彩老者目光一瞪道：“朋友敢是姓蒯么？”

   奇丑少年哈哈大笑道：“在下像鬼刀蒯秋曹么？”

   “至少朋友刀法似鬼刀一脉！”

   “那么尊驾倒也见多识广，居然看出在下刀法像蒯秋曹。”面目奇丑少年冷冷道：“尊驾真识得鬼刀蒯秋曹。”

   老者答道：“曾有一面之缘！”

   奇丑少年沉声道：“废话少说，在下希望你等速离客栈。”

   老者道：“阁下知否对方乃盖世凶邪门下，阴谋茶毒武林，阁下如容他们脱身，恐武林千百条性命因此断送。”

   “真的么？”奇丑少年目注阎尹道：“此言想必并非无稽，朋友在客栈内深夜之间进出频频，已启在下疑心。”

   阎尹面色一变，向三老者暍道：“速收拾这小子。”

   三老者倏地抢身欺前，但至奇丑少年身前不远似震惧对方武功却又停住。

   奇丑少年笑笑道：“三位是否也要去黄泉路上相寻方才死去的那位朋友。”

   三老者不禁倒吸了一口冷气，身躯微微一阵撼颤，以他们身负高强武学，也不禁为奇丑少年所慑。

   阎尹大喝道：“严姑娘相助三位香主一臂之力。”

   严薇薇闻言振剑一闪，身形欲待抢了出去。

   却不料面目奇丑少年此她更快，面前人影一花，胁下已着了一指，只觉全身飞麻。翻倒地上。

   只见奇丑少年冷笑道：“在下说过不喜与女流之辈动手，那只有委屈姑娘睡上片刻。”

   三老者更是一震，目光视着奇丑少年手中钢刀上。

   那是一柄毫不起眼普通兵刃，并无丝毫特异之处，刃口亦不犀利，与传说中的鬼刀显然有异，但，威力却无二致。

   突然，刀光疾闪，迅如电奔。

   一个老者右臂齐眉削落，血涌如注，身形倒出数步轰然撞向一方土墙上昏厥于地。

   其余一双老者面色突变，虎吼一声，兵刃霍地出手攻向奇丑少年。

   奇丑少年身躯猛旋，左掌虚扫挥出。

   一双老者只觉身不由主地为一股无形潜力带出跌跌撞撞退出七八步。

   奇丑少年冷笑道：“在下不愿多开杀戒，不过……”

   夺人眼神注视在七星帮高手道：“阎尹奉他门主之命茶毒武林，在下知之甚深，然而，七星帮奉命于紫袍妖邪，都不是什么好人，故而你等无须心存借刀杀人，最后一句话，速离客栈，易地而战。”

   阎尹面色一变，狞笑道：“阁下知道的似太多了。”右掌倏地向怀中揣去。

   奇丑少年暍道：“阁尹，你欲施展追魂令必自速其死，追魂令倘未伤及在下毫发，你应知后果不堪设想。”

   阎尹尚未及转念，奇丑少年突穿拔起，去势如电，瞬郎杳失无踪。

   七星帮高手突翻出墙外而去，似知“追魂令”厉害。

   阎尹目注一双老者苦笑道：“早知如此，何必此刻取出追魂令，也免去两死一伤。”言下不胜快怏。

   一双老者仅受无形罡力震荡内腑气血，调息已平，他们也不知阎尹身怀“追魂令”，更不知“追魂令”有何厉害，只觉答不上话来。

   严薇薇身躯慢慢坐起，深深吸了一口真气，弹身站立，幽幽一笑道：“不论如何，此人功力已臻化境，高深莫测，监堂，此人似知本门隐秘甚多，前途未可乐观。”

   阎尹顿了顿道：“箭在弦上，不得不发，我等岂能违忤门主令谕，走！”

   严薇薇道：“目前监堂意欲何往。”

   阎尹道：“仍然找上七星帮门上去，你我岂可半途而废……”

   严薇薇突感一阵头晕，娇躯似支持不住。

   阎尹见状，道：“姑娘如感不适，可在此歇息，不过仅防七星帮匪徒再次侵袭。”

   严薇薇玉靥苍白，黯然一笑道：“无妨，七星帮匪徒似为监堂追魂令吓破了胆，怎敢卷土重来。”

   阎尹道：“那么姑娘须小心一点，阎某返回遵照门主令谕另有吩咐。”

   严薇薇道：“遵命。”

   阎尹等三人飞掠而去。

   严薇薇头晕仍然，转身回房，后院发生拚搏，早惊动客店住客及店伙，但均不敢窥望，店伙站在门侧目睹严薇薇莲步姗姗走来，不禁露出骇异之色。

   住客们交头接耳窃窃议论，但不得要领，这种凶杀闲事不可多管，均皆纷纷束装就道。

   严薇薇回房后拴上房门。

   只听传来唐梦周语声道：“姑娘还好否？在下不得不如此，望请见谅。”

   严薇薇芳心大喜，转面望去，呈现眼帘的是一挺拔脱俗，飘逸潇洒面庞。

   唐梦周指出如风，解了严薇薇穴道。

   严薇薇只觉头晕立愈，混身舒泰已极，嫣然笑道：“阎尹谓尚另有吩咐，你当有所知，

   贱妾可得预闻？”

   唐梦周抽出一封信函，道：“在下去店堂用饭，姑娘瞧后便知贵门主令谕姑娘何事，阅后用火焚化，姑娘随后也来店堂，但互作不识，倘在下料测不差，尚有凶邪寻来。”语毕拔开木栓一闪而出，飘然走人店堂。

   小二迎着，含笑道：“公子要出去么？”

   “不！”唐梦周笑道：“劳驾唤来几味可口下酒菜，选最好的酒。”说着取出一锭白晃晃的银两。

   店小二笑道：“公子爷只管吩咐就是，劳驾二字委实消受不起，小的这就去。”

   店堂中摆了四五张桌面儿，闲无一人，上首是一神案，供着福禄寿三星，并燃着一炉檀香，清香扑鼻，沁人心脾。

