    八一 

   只见谈灵走入一片柳林中，初秋时分，枝头已是光秃秃的，略无隐蔽。

   李同康大感愕然。

   谈灵道：“据在下所知，眼前就有两位盖世凶邪，无不志在老前辈，周近五里已设下天罗地网恐难逃出，我等不如在此停住，静观好戏登场。”

   李同康双眉微皱，道：“但此处一无隐蔽。”

   谈灵笑道：“在下已设下奇门禁制，唯其并无隐蔽，才能使其疏忽此处。”说着在一株柳树上取下两包食物分与诸人。

   李同康道：“少侠与老朽萍水相逢，危难相助，老朽愧无以报。”

   谈灵微微一笑道：“路见不平，拔刀相助，此乃我辈所应为，何况在下与申屠堡主有一段不平常的交往，更不能见危不救。”

   李同康道：“谈少侠从何发现这条暗渠。”

   谈灵道：“事有偶然，在下无意发现，不然老前辈危矣。”说着拿起一只鸭腿嚼食。

   李同康神色怆然，望了谈灵一眼，忽解下肩上白虹剑，道：“老朽自觉无力保全白虹剑，谨以相赠。”

   谈灵怫然作色道：“在下欲攫取白虹剑，与老前辈初见时也不会交还了。”

   李同康正色道：“此乃老朽一片真心诚意，少侠不可坚拒。”

   蓦地——

   随风传来银铃悦耳语声道：“你就接着吧，不然借让与姑娘，免落在妖邪手中。”

   李同康等人大惊失色，纷纷拔刀而起。

   只见柳林外盈盈走入一红衣俏丽少女，杏靥含笑，月色之下分外美艳。

   谈灵淡淡一笑，道：“姑娘也赶来了。”

   卢琬玲嫣然一笑道：“我暗随阁下来此，目睹阁下匆匆布下奇门，竟留下两处破绽。”说着凝注了谈灵一眼，接道：“阁下并非谈灵！”

   “不错，在下确非谈灵。”刹那间除尽易容药物。

   卢琬玲大出意料之外，颤声道：“唐公子！”

   唐梦周展齿微笑道：“在下正是唐梦周。”

   李同康目睹唐梦周清逸脱俗，丰神如玉，暗道：“好人品！”

   这时，小溪旁忽疾掠而至数条人影，只听一人诧道：“若非李同康事先闻风逃去，定是葬身火海。”

   广大庭院庄宅已被烈火烧得荡然无存，火势渐弱，浓烟仍自弥漫腾空。

   突闻一人高声道：“令主来啦！”

   只见锦袍人率着四条人影疾如星射而至，道：“火宅中未见一具尸体，更无白虹剑踪影，显然李同康已逃去。”语声满含愤激。

   不远处生起一森冷语声道：“大好一座宅院，被阁下一片无情毒火烧得荡然无存，阁下未免太心狠手辣了。”暗中冉冉飘出一面目森冷背剑白衣人。

   那白衣人神态冷酷无情，令人生出恐怖战栗之感。

   锦袍人似对白衣人极为畏惧，眼神中闪出一抹异芒，喝道：“杀！”

   两黑衣汉子挥刀扑去，卷起一片寒飓，夹袭白衣人，刀招凌厉辣毒。

   锦袍人知非其敌，示意余党先行离开。

   黑衣匪徒纷纷穿空掠去。

   锦袍人迅快拔出长剑。

   只听两声凄厉惨噑，一双匪徒震飞起半空堕下，胸前各洞穿一孔，鲜血泉涌。

   卢琬玲李同康等人根本未见白衣人如何出剑，心神大震，骇异白衣人出剑之快。

   唐梦周迅疾取出一方黑巾蒙住面目。

   只见锦袍人剑身平指，蓄势凝神目注白衣人。

   那白衣人似感一惊，冷冷说道：“阁下剑式不凡，乃本座生平所遇有数劲敌。”

   锦袍人一言不发，突然身形疾转，长剑倏地攻出，幻化漫空剑影，挟着一片狂厉罡风迎头袭下。

   白衣人发出一声慑魄惊魂长笑，身形倏地拔空腾起，化为“天龙转空”，剑如狂瀑飞泻。

   双剑交击，震出铮铮连响，锦袍人突长声狂笑，穿空飞起，去如闪电，瞬眼已远在十数丈外。

   白衣人身形落地，也不追赶，目中逼射怒焰如炽，一袭白衣显露出两个剑孔。

   唐梦周低声道：“在下这座奇门匆匆布下，恐逃不过白衣人眼力之下，诸位不可妄动，容在下一人对付。”

   李同康解下白虹剑，递与唐梦周，虽未言语，却在眼神中可瞧出非接下不可。

   唐梦周呆得一呆，默然接过搭在右肩，缓步走近奇门内注视着白衣人动静。

   白衣人两道慑人心魄眼神缓缓巡视四外，似看出柳林有异，突发出一声森冷低笑，道：“雕虫小技，怎逃得过本座神目如电，尊驾可以现身了。”

   唐梦周朗笑一声，迈步跨出禁制外。

   白衣人不禁一怔，冷笑道：“尊驾是何来历？”

   唐梦周道：“在下来历碍难奉告。”

   白衣人目光怨毒已极，沉声道：“请问尊驽来意。”

   唐梦周淡淡一笑道：“与阁下一般，志在白虹剑。”

   白衣人厉声道：“瞧尊驾在此设下禁制奇门，倒是个有心人，不知攫得白虹剑么？”

   唐梦周答道：“枉费心机，徒劳跋埗，与阁下一般！在下有白虹剑在手，阁下恐已血溅五步、尸横七尺了！”

   白衣人闻言不胜震怒，厉喝道：“这倒未必！”

   唐梦周斜身倏挽，呛鎯鎯一声剑吟过处，寒芒逼射，已撤出一柄犀利长剑。

   李同康、卢琬玲不禁面色大变。

   原来李同康、卢琬玲发现唐梦周取出之剑并非白虹剑，而是寻常之兵刃，虽用上好的钢铁打铸，寒光潋潋，但与白虹剑一比不啻云泥之隔。

   卢琬玲柳眉微颦，道：“他太大意了，也太自负了。对付这等盖世魔头，怎能如此轻敌。”言下不胜关注。

   李同康摇首答道：“这位少侠聪明绝顶，才华卓绝，如此做定有深意，他说过未曾取得白虹剑，此刻展出岂非不打自招，而且展露出白虹剑也未必能使凶邪死命。”

   卢琬玲冷哼一声，道：“除非白衣人一身钢筋铁骨。”

   只见唐梦周剑式一晃，幻出寒飙如轮，护住胸前。

   白衣人一见不禁骇然变色，认出这手剑式乃刀法上最精绝奇招的起手式，变化莫测，喝道：“你是冷老魔什么人？这手‘慧光太极’从何处得来？”

   唐梦周冷笑道：“武学一道，渊博浩繁，并非局限一人有此成就，冷老魔是何人恕在下不知。”说时三剑齐出，风雷狂奔。

   白衣人认出那是震撼武林的追魂三刀，大喝道：“尊驾就是冷飞？”弹剑挥出，白影横空，剑势逐即引发，只见寒芒炸射，流飙奔泻，带起一片凄耳啸风，四外草虫俱皆偃伏，威势宛如雷电交击，风云震撼。

   眩目剑光环绕中两条人影一合倏分，忽见唐梦周身形弹起穿空飞去。

   白衣人飘飞而出，满面怒容，一袭白衫又多了九条裂痕。

   明眼人均可瞧出双方均未占上风，也许都受了伤，但伤势不重而已。

   只见白衣人双肩一振，腾身而起，望唐梦周去向追去。

   卢琬玲芳心大急，担忧唐梦周安危，身形一闪即欲扑出奇门外。

   李同康伸手一拦，忙道：“这位少侠引开凶邪用意至为明显，志在我等不受侵害，姑娘显露形迹，岂非有悖这位少侠一番好意么？”

   卢琬玲忧形于色道：“凶邪手段毒辣，无所不用其极，我是怕他受到伤害，如有万一，岂不使你我抱憾终身。”

   “老朽自信有识人之明，凶邪虽武功旷绝当代，但未必制得了少侠死命，既然如此，我等暗暗蹑去，行迹却不可败露。”

   夜空中人影连闪，越过小溪赶去。

