    四四 

   堡主想：“这小子难道真以为从万丈悬崖往下跳到急流，还能活命不成？真是邪门。”他已无能力阻止，倒不如落个大方，他道：“保重！”

   小邪笑了笑道：“我捉鱼去了，拜拜！”双手一松，他已如大鹏鸟般直往下泻，足足有盏茶工夫才掉入黄河湍流之中，直沉河底。

   小邪一掉入河底，已顺着水势往下流。他不时叫道：“妈的，看不到哪！”

   原来黄河水皆是黄泥，混浊异常，小邪张眼黄茫茫一片，但他水功夫天下第二，一下水，他已知水流如何，闭起眼睛也能游。黄河水势虽然汹涌，但比起“莫塔湖”可还差一大截。小邪脱掉外衣，只着一件紧身短水靠，心想：“好了！我该找个地方赚点钱，他妈的这几天老是输，瘪十加三级，好好在黄河里清洗清洗，谁说跳到黄河都洗不清？这是废话嘛！”小邪又证明了一件事——跳到黄河还是可以洗清的。顺着河流而下，他发现有条支流，遂转向支流游去。不久有座石桥呈现前方，他想有桥必有人，立即爬上桥面，天色已近申时，彩霞已现。小邪伸伸懒腰，自言自语道：“不知道韦亦玄怎么补那个窗口？大概是用石头封起来吧！哈哈……”他想到当时韦亦玄那种吃惊样，他就想笑。顺着小路，他已找到一小村，偷了一套衣服裹在身上，找一间小庙，他已心无旁鹜地蒙头大睡。从小邪上了飞龙堡开始，他已经是二度为人，若非是他，想必早已死在韦亦玄手中。小邪知道飞龙堡隐藏了许多秘密，而这些秘密却出在堡主一人身上，诚如韦亦玄所说，要将飞龙堡变成正派中的正派，这些代价是可观的，然而作到正派已算不错，为何要再做到正派中之正派呢？事出必有因，也许是韦亦玄自身之愿望，也许……这些都是小邪想知道的，他虽然知道现在这名是假堡主，但他想，只要是干正事，谁当还不是一样。小邪只是兴趣和好奇，他可不管江湖诡异，有机会就掏一点，没机会就算了，他还是想干老本行——痛痛快快快地玩骰子，痛痛快地逃开江湖，过他逍遥生活。小石村没有店家，皆是些猎户和樵夫、村夫村妇，亦算不上什么村落，只十余户人家。

   小邪睡醒来，五脏已空，是该找点东西吃，但一摸口袋，哪来的银子？

   早就输给阿虎了。

   他恨道：“他奶奶的，死阿虎！也不留点后路，害我沦落风尘，看来只有重操旧业了——偷狗。”

   一想到偷狗，他兴趣就来了。回想起再来镇听不到狗叫声，他就沾沾自喜，得意非常。

   他喃喃自语：“一黑、二黄、三花、四白、五长毛，今天看能不能碰上。

   大内神狗、黑龙狗、正统的黑土狗，那就……哈哈……土狗万岁！”小邪一想到黑狗，口就流涎不止，不禁已狂呼起来。至于大内神狗，那是学韦瑶琴的塞外神驹，黑龙驹之名词。

   他大大方方走向小石村，并不时吹口哨，使出十数年之引狗绝招。果然他一吹一晃，身后已跟着一大堆大小狗，吠声不已，犬势浩大。

   小邪故意跑十步走三步，装作恐惧样以壮狗胆，这些土狗哪晓得小邪是“别有用心”？狗见到人已惧怕，更是嚣张，只只张牙舞爪，神采飞扬，又吠又叫真以为自己是老虎。

   小邪暗叫道：“看多啦！十足狗仗狗势。”直到有纯种黑狗现形，小邪才笑道：“小黑呀！我找得你好苦啊！”他不管是否有人，一冲上去，当街就掐住那黑狗脖子，往林里窜，其动作已炉火纯青，干净利落可算一绝矣！

   狗群被他一喝，立时悲鸣，四处逃命，先前那不可一世之势，已不复再见了。

   此时已有人看到小邪偷狗，立即大叫道：“抓贼呀！有人偷狗，抓贼呀！”

   边吼边跑，他已追上去。

   小邪知道村夫追不到，亦不用担心，找了一条清溪，宰了黑狗，冲冲洗洗，烤了起来。吃不完，包好路上吃，他也不做休息，趁夜赶路。

   第八章 幸丐帮小公主

   三日后黑城镇已出现小邪踪迹。

   只可惜，小邪身上连一毛钱也没有，苦哈哈地在街上溜达。

   他想：“真倒楣没想到我也有这么一天……该如何赚钱呢？他奶奶，连赌本都没有……真是穷途末路啊！要末到什么时候？”叹口气他又想：“不如到庙里找找看，说不定有人家进香掉下来的银子……或者……嘻嘻偷神像去当……呵呵……”他一想到要偷神像，就觉得好笑。因为他想，大概没人当过神像吧！只要是第一次做的新鲜事，他都会觉得非常得意。

   “妈的，只要一钱也就够了……一钱就能赌，一钱就能活命……嘻嘻……”一想到希望，精神就来，他立即往镇外四周寻去，找了一座较大而香火鼎盛之观音庙。

   果然，庙里有几个钱箱，都已三分满。

   小邪看看四周人潮，边吹口哨，边靠近钱箱，想趁人不备时抱着就跑。

   可惜他出错招子，在庙宇哪有人吹口哨？他这么一吹，庙祝发现他行踪可疑，瞄了上去。

   小邪倒没发现自己行踪已败露，吹两声口哨，看一次钱箱，但他这一看直叫苦，那钱箱是铁做的，而且钉在石壁上，只有打开而不能搬走。

   “哇佳佳！俺是生不逢时，有钱也拿不走，奶奶的真憋，没辄啦！唉！”

   他叹口气，想换换神像。

   他走到神像前面，东晃西晃，看了好久并没发现金牌之类的东西，有点失望。

   小邪苦笑着。因为他发现观音神像比他还要大，而且是玉石所雕，想搬，可会惊天动地，就是搬走，当铺也不敢收。小邪只好干瞪眼，伸出手摸摸观音菩萨脚指，一副无可奈何！

   “好吧！等！”小邪轻轻叹口气，坐在钱箱后面死等活等，等着有无放银子的人。一不小心将银子掉落于地，那他会捡了就跑，这是他最后一条路子。

   来往人潮，一波去了一波又来，太阳从东边已走到西边。

   小邪已从早上等到黄昏，一点效果也没有，他觉得奇怪：“为什么放钱的人都那么小心？”

   想着，他已快气炸了，右足一抬，踢向钱箱叫道：“他妈的，瘪十，什么玩意儿嘛。”

   庙祝一惊，走了上来道：“小施主，你有什么困难吗？”他已注意小邪很久了，但小邪没行动，他也不好意思行动。

   小邪道：“困难是有，你能借我一点银子吗？一点点就好。”小邪捏着尾指，一副可怜像。

   庙祝一看是借钱的，也不多说，道：“小施主，菩萨面前人人有难，借多不敢，小小一两银子，请收下吧！”他拿出一两银子也好打发小邪，免得钱箱不见了。

   小邪立时抢过银子，深怕他会出尔反尔似的。钱一到手，他大叫道：“鹅米豆腐（阿弥陀佛）谢谢你，你真好，你真是我的救世主，大菩萨、如来佛、土地公、阎罗王，妈的你是好人就对了啦！明天我就给您菩萨塑个金身，您救了天下最伟大的财神爷，鹅米豆腐，我的菩萨。我的菩萨，这次你可找对人了，我杨小邪明天要不给你塑个金身，那就叫黑狗咬死我。老先生你别走，等明天你就是大财主，哈哈，拜拜！”他一高兴跳了起来，嘴巴念个不停往镇里奔。

   小邪实在太激动了，已经达到语无伦次之地步。

   庙祝更弄得满头雾水，他想不出世上竟有这种人，也莞尔一笑，当作笑料。

   可惜好景不常，小邪捧着重逾生命之一两银子，视为至宝地往前奔，结果在过小溪时，不幸绊到小石头，人往前扑，银子往水溪掉。

   “哇咔！”小邪大叫一声，往前冲想接住银子，但已不及，银子已沉入混浊小溪，不见了。

   “哇佳佳，我那个我！”小邪趴在水边捞了很久，一点效果也没有。甚是沮丧，到手的救命菩萨，已不见了。

   他骂道：“他妈的，真是虎落平阳被犬欺，什么菩萨嘛！我看是该杀，你明明知道我有一两银子，明天就可以给你塑个金身，这下可好了，你是存心要让我给黑狗咬死。他奶奶的，瘪十！死菩萨，咱们走着瞧，可恶到了极点。”

   小邪失望之余，只好将衣服上之泥土拍干净，无精打彩，有若斗败之公鸡，脑袋一片空白地走回黑城镇，大有英雄末路之感。

   回黑城镇后，小邪在街上来回走着，低着头，双目如鹰眼的往地上瞄，他在找看有无人家遗落之方孔钱。他看得很仔细，并不时用脚去翻弄泥土，想翻出钱来。但他还是失望了，眼看天都快黑了，今天他过得很痛苦。

   他想：“没本钱……没本钱……对了！没本钱也可以赌。”笑了笑，他找一枝三尺长之竹竿，撕下衣服，走到算命摊子，千拜万拜要求那算命先生教他写几个字。还好，写几个字不必用到钱，写好后小邪已往镇上“大吉赌坊”走去。而他竹竿上挂的布条写着“赌技传授、包赢、每次一两。”他算是够落魄，也够困难，但只要有一线生机，他就笑得出来。

   一走进赌场，赌客见他是个小鬼，还以为他神经有毛病，不理他。

   起初小邪还很神气，面带笑容，他以为这门行业可以干，可惜他不上相，如小乞丐，谁相信他赌功了得呢？时间一长，他心情沉重下来。暗道：“奶奶的你们真笨，也不来问我……搞什么！”小邪很失望：“好！你们不来问我，我告诉你们！”他已赌上气了，找了一位六旬糟老头，见这老头垂头丧气，就知道他是输了。

   他轻轻道：“老伯伯你好！”

   老头一转身，看到是位小鬼，想赶他走。

