    五五 

   小邪道：“你别急，我说会念给你听就念给你听，这门功夫要是简单，也不能说是天下第一了，是不是？我先要看看药物是否够了，再看看你是否适合练这门功夫，若不适合，我再传授你另一种办法。”

   李三笑贪婪道：“还有另一种方法？那统统告诉我。”

   小邪摇头道：“老鬼，这你就不知道了，我之所以不告诉你另一种方法，是因为我那太上上师祖觉得不一定每个徒弟都能练这门功夫，所以他也有比较差的练法，当然练出来效果比较差，若你能练最好的，又何必练第二等的，对不对？再说这你两种都记，要是弄个不好行功搞乱了，你可就走火入魔，死于非命，这更划不来。”

   李三笑一想，也觉得有道理，他道：“那煮了二十一天以后呢？”

   “二十一天以后，就开始传授内功心法。”

   李三笑急道：“快将内功心法告诉我。”

   小邪叫道：“老鬼你又来了，不是不告诉你，而是本门功夫分好几种，你若能煮上二十一天，那我的说法是第一种，若你不能熬过二十一天，我就教你另一种，本门最忌讳的就是一次学两种功夫，也很忌讳还不晓得能煮几天，就知道第一种武功心法。这样一来全部搞混了，很容易出人命的。你放心，我身受重伤，哪能跑出你的手掌？何况你又救了我的命，我怎能不报答你的恩情呢？”

   李三笑道：“好吧！明天就开始准备。”他是吃定小邪受伤跑不掉才如此决定。

   小邪笑道：“明天你先看我怎么作，你要记下来，过程是如何。我必须浸在药水二十一天，试验一下药量和火势对不对，如果有不妥，我想办法改进，否则你一下去不被开水汤死，也要让毒毒死。”

   李三笑心想：“这小鬼倒是处处为我着想，若真能练成绝世武功，哪怕再等上十年半载。”他道：“那我去准备，来！这是干粮，你们俩个好好吃，我走了。”说完他拿出一包东西往外走。

   “等一下！”小邪叫道。

   李三笑一惊，转身道：“小兄弟什么事？”

   小邪道：“你就把这位小妹穴道解开，再禁制她的武功，这样她也逃不走，我也有人照顾，还有你那些蛇朋友，你请他们出去吧！怪吓人的。”

   李三笑现在视小邪是良朋好友，对这些小事他可不放在心上。点点头，他已解开寒玲穴道，再封掉她武功，又把蛇群驱散，才道：“小兄弟还有其他事吗？没事老夫这就走了。你们别想逃，外面四周至少也有数十万条蛇，你们若一出洞口，马上会被蛇咬死，可千万要记住我的话。”

   小邪是蛇祖宗，他怕什么？但身负重伤，不得不借重药物疗伤，留在这里要比外面好得多了。他道：“你放心，我一定等你回来，我快要死了，我想把本门武功传给你，你快去快回，否则我死了你可就遗憾终身了。”

   李三笑一听，也真怕他突然死去似的，又塞了两颗治疗内伤之药丸让小邪服下。他道：“小兄弟，你别泄气，只要你能把功夫传给我，我一定想办法将你救活，你好好休息，我快去快回。”说着已奔出洞口。

   小邪一见李三笑已走出洞口，立时大笑道：“诗口口，什么嘛！想学本门功夫可没那么简单，寒玲快来。”

   寒玲可没有他这么想得开，她幽幽道：“我在这里，看你说得天花乱坠，明天你拿什么向人家交代，我们快逃。”她以为小邪引开李三笑是为了便于逃亡。

   小邪奇道：“逃？为什么要逃？”

   “不逃？难道你真想跳到开水中煮上二十一天？”

   小邪呵呵笑道：“不错，你真聪明，我也好趁此洗个热水澡。”

   寒玲嗔道：“我都快急死了，你还有心开玩笑。我背你走，再迟就来不及了。”

   小邪叹道：“既然你这么急，好吧！你就背我走。”

   寒玲一喜，马上欺身要抱起小邪，可惜她武功被封，如同常人。一个弱女子，又有伤势在身，怎能搬得动小邪之庞然身躯？不搬还好，一搬她可急得哭出来了，她实在是没办法搬得动。

   “小邪，你不会死的，我要背你一起走，你不能死啊！呜……”寒玲她心如刀割，想尽力而力不足又不愿放弃，那种煎熬不是笔墨所能形容。

   小邪一看她哭，心有不忍道：“寒玲，别动不动就哭，我不是跟你说过吗？天下要杀我的只有我老头一个。现在你功力被制，是无法背我走，再说外面全是毒蛇，我们也走不脱，等我伤好一点，我们再一起走，好不好？”

   寒玲实在无计可施，她幽幽道：“那你明天怎么办？你骗了他，我……”

   小邪笑道：“骗他是骗了一点，但假中也有真，我是真的要在药水中浸上二十一天，那是要治我的伤呀！”

   寒玲幽幽道：“本来我是很相信你所说的话，但一个人要在开水中煮，我断然不会相信，也不敢相信。”

   小邪道：“这有什么稀奇，你不是知道铁沙掌是要在烧红的铁沙之中练吗？这道理是相同的。”

   “但那和整个人在水中不一样。”

   “还是一样的，首先我们先在温水中浸，然后再一直慢慢加热，到后来就能适应高温，当然这时间要很长，而且也必须要用药物来辅佐才成。”

   “虽然你说的有道理，但你从小开始，也只不过十几年，你能吗？”

   小邪哑然一笑道：“别忘了，我的名字叫杨小邪，要不是有点邪门，我老头也不会叫我小邪了。”

   寒玲是知道他有点邪门，但这种事很少人能相信的。她道：“可是，我还是有点不放心。”

   小邪道：“寒玲，你别那么死心眼好不好？开朗点，就算是骗他，一时半日也不会被拆穿，那时我的伤说不定好多了，要逃也多一点力气。”

   寒玲实在没法子，只有再次相信小邪，能拖一天算一天，她相信小邪有能力再骗几天，她幽幽道：“好吧，随你了，我们把干粮吃了。”她打开干粮，是肉松和馒头。

   小邪道：“等一等，你把我身上金针拿出来，我伤口痛得很。”

   寒玲放下干粮，从他身上取出金针道：“要刺向哪里？”

   小邪道：“我念你刺，你有没有刺过？”“刺过，但不熟，不过我认穴还可以。”

   小邪点头道：“认穴准就可以，好在刺金针也不用内力，平常人也可以刺，但你要抓准刺入肉内几分，否则会伤到血路脉经。”“我小心慢慢刺就是。”

   “好！左肩井三寸。”寒玲马上刺向“肩井”穴。小邪感到很满意，又念下去：“天池三分，期门五分，曲池三分，玉枢五分，天突三分，璇玑三分，右肩井三寸，阳池二分，天井一分……由头到脚，小邪足足念了两刻钟才完成刺穴工作。

   许多穴道寒玲并不知道位置，而小邪对救命这门功夫倒是记得相当熟，一一解释给寒玲听。

   这一插完，金针渡穴马上发挥功效，小邪身上痛苦也减少许多，他道：“寒玲，你真行，插得分毫不差。”

   寒玲苦笑道：“我怕得要命，怕插错位置你会受不了。”

