    六二 

   小邪吃吃笑道：“小混蛋！你为什么会在光天化日之下，被天上飞的鸟屎蛋打得头破血流呢？”他在挖苦阿福。

   阿福头虽破，火气倒不小，怒喝一声，已往小邪身上冲，双拳尽出倒有点火候。

   小邪对付这些小混蛋可是信手拈来，轻松已极。只见他身形往后一闪，左脚一勾，立时将阿福绊倒在地，再翻身，已如泰山般压在阿福背上，左右开攻狠狠地打着阿福屁股，打得阿福哇哇大叫眼泪直流，小邪笑嘻嘻道：“小孩不学好，老头有过错，该打，该打！”每打一下，阿福就“啊”叫了一声。

   这时那脂粉少年见状不妙，已腾身出扇，奇快无比地罩向小邪。小丁一看情况危急，立时大叫：“小邪小心后面！”小邪反身一看道：“哦！原来还有同党，一起修理。”他放开阿福，一招“乳燕归巢”“回风枯荷”已若游龙般避开那一扇，反手一截一点，已将扇子击落于地，悠哉悠哉地站在他面前。那少年一惊，马上欺身捡起扇子，怒视着小邪。

   小邪呵呵笑着，挥挥手，叫道：“哇佳佳！我可不知道你是男的还是女的，油头粉面，胭脂腮红？不男不女，象什么话嘛！”

   那少年怒道：“你是何人？竟敢管我华山派的事情，你不想活了是不是？”他已抬出天下九大门派之一的华山派，来表现自己来头不小。

   可惜，小邪是“通吃帮”帮主，他可不含糊，他装作吃惊又害怕道：“华山？原来是华山派，对不起对不起，请你原谅我刚才的冒失。”他拱手道歉。

   那少年一见他惧怕于华山派威名，立刻气焰高涨，叫道：“这方圆二百里都是华山派之势力范围，你敢惹本少爷，你是活得不耐烦了是不是？”

   小邪惧道：“少爷饶命，我不晓得你是华山大少爷，才冒犯你，请你大人不记小人过。”

   小丁一看叫道：“小邪你是怎么了？”她以为小邪害怕得罪华山派。

   小邪苦笑道：“小丁，我惹不起华山派，我看我们还是走开算了。”

   小丁气道：“小邪，你怎么会这么没骨气。”

   那少年见小丁绝代姿容，已心生淫念，他媚笑道：“这位姑娘，我青继山替你有这种朋友而感到可耻，你何不和我做个朋友呢？”他晃着大扇子，一副纨绔弟子模样。

   小丁怒道：“你休想！”她转头向小邪叫道：“杨小邪，你好差，我不理你了。”说完拉着那姑娘就要走。

   小邪笑嘻嘻道：“小丁别急嘛！好歹我也是帮主一个，那小鬼说是华山派，我看他长得不男不女，我要验明正身，看个清楚，这不是冒犯华山派，而是证明一件事，你急个什么劲？”

   小丁一听立刻笑起来，她知道小邪又在耍宝了。

   青继山怒道：“小子，你刚才说什么男不男女不女？”

   小邪看了他一眼笑道：“我说你好象是女扮男装，我想看看你到底是男的还是女的，还有……嘻嘻……”他脑装已闪了好多，太监？变性！

   青继山怒道：“你难道连我是华山派少掌门人也不认识吗？你……”他虽然愤怒，但还是惧于小邪之武功，不敢贸然出手。

   小邪道：“认识是认识，不过他好像和你不太一样。”

   “怎么不一样？你说？”

   小邪叫道：“这差太多啦！少掌门一定是男的，哪有像你如此不冷（伦）不累（类）。”

   青继山一见小邪不吃这一套，心生畏惧想离开此地，以后再作打算，他叫道：“小鬼你给我记着，华山派不会放过你的，阿福我们走。”说完他已想往左窜去。

   小邪欺身拦住道：“别急，要走也得等我看清你是男的还是女的再走，怎么能说走就走呢？”

   “你敢！”“呵呵……”小邪对这句话很不满意，他已认定天下没有他不敢做的事，他叫道：“我不敢？”敢字还没说完，他已如饿狼扑羊般奇快无比，并带起一阵巨风，扑向青继山，十指如勾“刷刷……”有如万轮钢刀般地将青继山全身衣服撕掉只留一条内裤。

   小邪一看，青继山胸前扁平，失望道：“嗄！原来是发育不良，难怪你要化妆来靠外表取胜；嗯！兵不厌诈，有一套！嘻嘻！”小邪是把青继山当女的，一时也不再怎么怪罪于他，而觉得他施胭脂，抹香粉是情有可原。

   青继山被辱，顿时愣住，也不知如何是好。象他这种纨绔弟子，十足狗仗人势，现在人家不吃他这一套，他只好吃瘪了。小丁和那女子虽然觉得有点尴尬，但也大快人心，吃吃笑个不停。小邪笑嘻嘻道：“看在这里这么多姑娘的份上，我也不再验明你了，看你这副德性，男不男，女不女，十足人渣一个，我懒得再看到你，给我滚得远远的！”青继山心思报仇，他厉声道：“有胆留下名号，咱们青山不改，绿水长流！”小邪不屑道：“少跟我来这一套，咬什么文，嚼什么字？你大爷叫杨小邪，下次你再乱来，嘿嘿！我就把你给阉了！”他手又扬起，作势欲扑。

   青继山大惊，立时往后掠去，并吼道：“杨小邪，咱们走着瞧！”阿福见他跑了，也随后追上去。

   “回来！”小邪大吼一声，音如深山洪钟，震耳欲聋，立即将青继山及阿福震在原地。

   小邪很得意自己的吼声，很少人能不被他的声音吓着的，因为他不但音大，最主要还是他事出突然，令人防不胜防。小邪再喝一声，熊腰一扭，“长虹贯日”已射向青继山，右掌一翻，一送“砰砰”两声，已迅捷地将两人逼入水池中。他大叫道：“走着瞧就走着瞧！什么玩意儿嘛！给我游回去！一想到你我就有气！”小邪被青继山那句“走着瞧”激起怒火，一使性子就将人逼入水池，青继山和跟班阿福可说是丢脸丢到家了。

   小邪也不再理他们，领着小丁和那女子往别处走去。

   青继山脸是一阵白一阵青，岸上围观了不少人，但他也不敢爬起来，直到小邪离开华清池，他才和阿福悻悻离去。

   在路上，小邪边走边问：“小姑娘，你没事跑出来这里干嘛？找……”

   他本想说找死，但一望小丁，话也没接上口。

   白衫女子道：“我是人家丫环，老爷要我出来找少爷，谁知道会遇上这种事，还好碰上你们，否则结果不堪设想，公子你的武功好厉害，我好佩服你。”

   小邪一听到有人在赞美自己，立时趾高气扬道：“哪里哪里，我还有更厉害的功夫没使出来，你看！”右手一扬，飞刀一闪即逝，路旁一株大丽花连茎而断。小邪一点也不会谦虚。

   小丁故意挖苦道：“小邪好了吧，别老吹牛，要碰上了高手，你还不是一样背向着人家。”

   小邪叫道：“哦！你也知道背向着人家，这总比你面向着人家的屁股来得好。”

   那白衫女孩不知道他们在说些什么，问道：“你们在说什么？怎么我一句话也没听懂？”

   小邪道：“你问她！”他指着小丁。

   小丁被小邪缠上了，因为小邪已想出面向人家这个名词，她知道再闹下去自己非吃亏不可，赶忙收敛道：“背向人家就是跑给人家追，而面向人家背部就是追人追不到。”

   那女孩摇头娇笑道：“我还是不懂。”

   小丁笑了笑道：“算了小姑娘，你可知道他是谁？”她指着杨小邪：“他叫杨小邪，那个邪就是邪门的邪，别理他，否则传染了他的邪气那就完了。”

   那女孩道：“我叫阿香，我看他挺好的嘛！”她望着小邪称赞有加。

   小邪这下走路是眼睛长在头顶上，神气活现地叫道：“哪里哪里，比起小丁好多了，嘻嘻……”他瞟向小丁。

   小丁想再说下去，不知要扯到什么时候，不如早点到长安，她道：“阿香你回去吧，我们要到长安城，不能陪你了。”

   阿香道：“那……那我回去了，杨大哥、丁小姐再见。”

