    五八 

   封振武赶到临时设置在蒙阴县野店附近的华野指挥部时，机关人员已吃过晚饭，正要整装出发。

   粟裕对封振武说：

   “现在情况紧急，我们马上就要转移，大部队走后，这里只剩下你们二分区的队伍了。现在决定由你们分区的三个团阻击敌人，目的是叫敌人不能占领蒙阴，能抗击五到七天最好。怎么样，你有信心吗？”

   封振武面有难色，一时难以回答。

   他心想：我这三个团是地方武装，多数是新建的，武器装备也差，除了步枪机枪，每个团只有四门八二迫击炮，怎么抗击有现代化装备的敌人呢？

   他正犹豫，粟裕已猜到了他的心事，笑着对他说：“当年诸葛亮大摆空城计，身边只有几个老兵和两个琴童；迷惑了拥有重兵的司马懿。你现在有三个团的兵力，还不能同敌人周旋一番吗？你的阻击战打得越好，就越有利于大部队的调整和战役部署。

   封振武受到了鼓舞。

   粟裕把他带到作战地图前，具体介绍了敌我状况和这次战役的作战计划。

   最后，粟裕又以古喻今，对封振武说：

   “古时候不是有个孙膑战庞涓的故事吗？孙膑用每天减灶的办法诱庞涓上当，你这次不妨以增灶的办法，使敌人摸不清我们的虚实。”

   粟裕这样明确具体的指点，使封振武大大增强了信心。

   果然，封振武的三个团按照粟裕的计谋行动，打着主力部队的番号，机动灵活地同敌人周旋，凡守卫过的村庄，特地多搭一些草铺，转移时草辅保持原样，一概不拆。敌人不知我军虚实，犹疑再三，行动迟缓。经过一星期战斗，敌人被挡在蒙阴以北三十里的地区，不敢再前进。封振武圆满完成了阻滞敌人的任务。

   2月10日，陈毅、粟裕下达行军命令：除二、三两个纵队留在南线钳制敌人外，其他各纵队兵分三路立即北上。

   部队突然北上，没有思想准备，行动前也没有充分时间进行动员解释工作，战士们在行军中议论纷纷、热烈辩论：

   “保卫临沂，我们上哪儿去保卫？”

   “敌人重兵在南边，我们一个劲向北走，上哪儿去打敌人？”

   “陈司令员说过，打运动战好比耍龙灯，这回耍得远，说不定好戏在后头！”

   “古代兵书上说‘声东击西’，我们也许来个‘声南击北’哩。”

   也有些战士对徒劳往返地南下又北上，想不通，讲起了怪话：

   “我们成了轧路机了。”

   “陈老总电报拍拍拍，小兵脚板噗噗噗，我们光管走，不管打！”

   针对这种情况，华野指挥部决定边行军边动员边做战斗准备工作。行军中的间隙都被用来召开各种会议，对干部、党员、骨干、战士，层层传达华野前委北上作战的决心，反复说明放弃临沂，先打北线敌人的目的和意义。

   大家心里逐渐亮堂了，各部队纷纷提出了生动有力的鼓动口号：

   “敌人搞我们的陇海线，我们搞敌人的胶济线，打了胶济线，再打陇海线，坚决打赢这一仗！”

   “拉起两条飞毛腿，哪里能消灭敌人往哪里开！”

   “吃得苦，跑得路，饿得肚，打得胜仗才是人民战士真功夫！”

   白天，沂蒙山区荒野宁静，夜晚，却是热闹沸腾：山上山下，人欢马叫；村前屯后，熙熙攘攘；大小道路，铁流滚滚，路多宽，人多宽。为了让部队快步前进，民工队伍从大路让到小路，从小路让到野地里，满载的马车、大车、独轮小车，车轮滚滚，顽强地艰难行进。千军万马，浩浩荡荡，人不歇脚，马不停蹄，一夜到天亮，川流不息。好一幅人民战争的画卷！

   留在临沂地区的华野第二、第三纵队，使用各个纵队番号，伪装华野全军，以寡敌众，顽强阻击，直到2月15日，南线敌人才占领临沂城。

   蒋介石、陈诚得意忘形，大肆吹嘘“胜利”。

   同日晚上，在济南的王耀武得到了华野主力己向北运动的情报，便提高了警惕。华野虽然封锁消息，但大兵团行动，几天之后就难以完全保密了。

   王耀武对华野主动放弃要地临沂，主力北移，猜测华野可能改变作战方向，担心掉头打李仙洲集团。

   第二天16日，王耀武就命令李仙洲全线后缩，四十六军撤出新泰退到颜庄地区，李仙洲总部和七十三军两个师后撤到莱芜地区，十二军的新编三十六师后撤到吐丝口镇，十二军军部和两个师后撤到胶济线，担任张店、明水一线守备。

   敌情的突然变化，不免使人着急：敌人要逃跑，而我军还未完全到达指定位置，怎么办？

   有的纵队指挥员沉不住气了，建议提前攻击，认为即使抓不住全部敌人，也可以吃掉它的“尾巴”。

   粟裕却冷静分析，认为敌人只是稍向后撤，整个部署还没有发生根本变化。他对纵队指挥员说：“不要打草惊蛇，贪小失大，放长线，钓大鱼，按原定方案迅速向指定位置集结。”

   粟裕冷静部署的同时，王耀武却与陈诚打起了电报“官司”：

   王耀武在命令李仙洲后撤的同时，打电报给陈诚，陈述自己的意见，并要求“准予机动作战”。这就是说，允许他随时让李仙洲“机动”地逃跑。

   陈诚大为不满，给王耀武的回电中，坚持认为“陈毅率部放弃临沂向北逃窜，有过黄河避战企图”，还说什么“敌军心涣散，粮弹缺乏，已无力与我主力作战”。他不仅不理睬王耀武“机动作战”的要求，而且严词命令王耀武：“着该司令官派一个军进驻莱芜，一个军进驻新泰，诱敌来攻，勿使其继续北窜。”

   陈诚还向蒋介石告了王耀武一状。

   蒋介石很不高兴，给王耀武写了一封亲笔信，信上说：“务希遵照指示派部队进驻新泰、莱芜。新、莱两城各有一军之兵力，敌人无力攻下，敌如来攻，正适合我们的希望。”蒋介石在信上还责令王耀武：“切勿失此良机！”

   王耀武心烦意乱，很是懊恼。

   他不赞成陈诚的判断，但又不敢不执行蒋、陈的命令。他查明华野在李仙洲集团后缩期间无异常行动，心里稍平静了些。

   17日，他命令李仙洲重新南进。不过，他对蒋、陈的命令打了点折扣， 只命令四十六军重占新泰，七十三军的一九三师接防颜庄，其余在原地未动。

   到了2月19日，华野各部逼近莱芜、颜庄、新泰等地。

