    一零三 

   那声沉喝如半空里响起的巨雷，震得场中各人耳中嗡嗡直鸣，穷神的身子一缓，人已随之而退，他这才注意到百善大师那副惨状，神色间一阵变幻，道：

   “百善！”

   百善此刻从痛苦中醒了过来，他看见自己两条臂全没了，凶恶的脸上尽是惊恐和不安之色，悲怆的道；

   “老爷子，我完了！”

   那么一个凶厉的人，此刻居然淌下了泪水，他仿佛已看见往后那种凄凉的日子，自己不能穿衣，洗脸、吃饭、甚至大便，那是一种什么样的生活？他寒惊的把自己埋进泪水里，让泪水洗刷内心那种痛苦。

   穷神双目一冷，道：

   “别难过，有人会替你报仇！”

   厉声的仰天一笑，百善大声道：

   “这贼子为什么不砍了我，让我咽了气，断了希望，他也可以砍了我一条臂、一条腿，我还有点顾自己的能力，而现在，我两条手臂全毁了！”

   云标闻言大笑道：

   “像你这种恶事做绝的东西，不该受到这种惩罚吗？”

   百善气道：

   “你是在说风凉话？”

   穷神面上一片杀机，嘿嘿地道：

   “老友别难过，风大能闪了舌头，那个姓云的小子会跟他的靠山一样，都将得到应得的报应，不过，老友，你这样活着倒不如死了痛快！”

   百善大师的心弦一颤，穷神的每一句话都如利刃割心般的那么宰割着他，他双目睁得如桂圆一样，凄凉而悲惨的道：

   “你要我死？”

   穷神嘿嘿地道：

   “我只是为你着想！”

   百善双目一寒，道：

   “我明白了！”

   穷神淡淡地道：

   “你明白什么？”

   百善厉声道：

   “穷老爷子！我终于明白了，你一直在设计一个圈套，让我自己往这个圈套里跳，就拿刚才我和姓铁的动手来说，你始终避免参与，只要是内行人，都看得出你刚才和孤独老人动手并没有尽力，如果你稍加出力，孤独早就躺下了，而我也不会废了这双手……”

   穷神呵呵地道：

   “所以你认为我早料到这种结果！”

   百善大声道：

   “不错！你不但料到还在等待这个结果，这样我将没有能力再和你争这批金子，从开始，你就在玩手段，可惜在我惨败之后才悟出这个道理，一切都晚了！”

   点点头，穷神面上一冷，道：

   “你还能悟出，表示你不笨，形势已是如此，老友，我能帮助你的地方不多，只能说声抱歉！”

   仰天一声厉笑，百善道：

   “我作鬼也要杀了你！”

   他突然咬断了自己舌根，满嘴鲜艳的血滴从他嘴里洒出来，流在腮唇间，滴在胸前上，此人当真狠厉，不但有勇气自绝，还瞪着一双怨毒的目刃，逼视着穷神，他心有不甘的睁着那双大眼，连穷神都有些寒噤。

   身子在虚晃中，斜着往地上倒去。

   铁无情看了这一幕，叹道：

   “这是跟你合作的下场！”

   穷神嘿嘿地道：

   “怪只怪他有眼无珠，怨得谁？”

   淡淡一笑，铁无情道：

   “这正是你杀人的结果，先利用他，再让他步上死亡之途，穷老爷于，你的心好毒呀！”

   穷神大笑道：

   “人与人间本来就是优胜劣败，手段各有不同，以百善的恶行来说，这样的死还便宜了他，小兄弟！别忘了，他曾让你受伤，几乎要夺了你的命！”

   铁无情哼声道：

   “他固然该死，而你更恶，此人恶于形，而你恶在心，老爷子，穷家帮在扛湖上虽无好名，但也算是个帮派，可是由你这种人领导，只怕穷家帮要毁在你手里！”

   嘿嘿一阵奸邪之笑，穷神不屑的道：

   “小于！你居然教训起我来了，那是老鼠舐猫的鼻梁骨，你是自不量力，我们穷家帮本来就没打算让这里的人活着离开这里，随你怎么说，你说的机会不多了。”

   铁无情斜睨了云标和孤独老人一眼，道，

   “老前辈！云兄弟！这话你们可全听见了，穷家帮是不会留一个活的了，二位，各自照顾自己了，我要和这位穷老爷子周旋周旋——”

   云标吼道：

   “兄弟！别担心我们，大伙要死也一块！”

   孤独老人尚在暗暗运功，闻言道：

   “老朽已九十有余，岂会把生死放在心上，少主，你自己可要保重，还有许多兄弟要你领导呢！”

   铁无情长吸口气，他那股似聚似散的内力汇聚在丹田，他知道一场惨烈而关乎生死的搏斗正等待着他，以他目前的困境，他知道这一战是凶多吉少，但，他必须要硬撑下去，因为他没有了选择。

   穷神如一头猛悍的厉兽，正张着口在等待着，等待他进入死胡同，他不相信铁无情在那种伤势下还能动手，于是，他以逸待劳似的，静静的刺杀这只眼中的羔羊。

   然后，穷神以一种不屑和冷涩的话声道：

   “小友！你还能斗吗？”

   铁无情抿着嘴角，半晌道：

   “你认为呢？”

   那股子燃烧的怒火硬是强压了下去，他知道此刻决不宜动气，气动则智丧，那这一场凶厉的杀伐将注定自己的失败，他脑子里一直在盘旋那张金叶子上的武功，他要寻找出一种最快最速的方法，来杀掉眼前的劲敌，可是他失望了，任何一种功夫都讲究实力，而此刻，他内伤沉重，实力大减，要搏杀眼前的敌人，看来是不易。

   蓦然间——

   他脑中电光一闪，有一篇真言闪过他的脑际，整篇金笺所载的武功他都看了，也都练了，就这篇真言他没留意，此刻这句句真言倏忽的掠过脑中：

   “遇盛则柔，遇败则平，遇强则软，遇死则安………”

   他细细品茗这篇真言的含意，突然他想到了另一篇散功大法，自出道以来，那篇散功大法从未用过，而这篇真言却与散功大法息息相关，他细细咀嚼字中之意，不知不觉的暗暗运了起来，他只觉得全身劲血犹如流失一般，在一种松软的状态下，他忽觉自己原本沉重的身子在这一刹那间突然轻了许多，那感觉仿佛是一片羽毛，能随着细微的风飘忽在半空一—

   穷神哪知道这个悍厉的年青人居然在面临强敌环伺下尚在练功，只觉铁无情的脸色在瞬息间有着万千的变化，那种变化似伤重的惨变，又像是伤口在愈合般的复元，他眼珠子一转，冷冷地道：

   “小友，我看你是不堪一击啦！”

