    二十六 

   如果以这柄剑与那票黄金相比，那批金子就微不足道了，尤堡主和寒阴手吴汉的眼睛都明亮起来，各个心里都在怦怦直跳，对那柄剑俱有染指之心。

   寒阴手吴汉嘿嘿地道：

   “拿下来，咱们大伙先擒下他——”

   他这一吼，所有的人似乎都是同一心意，个个都想先一睹神刃的真面目，六七道人影如黄蜂冲陷般的向铁无情扑落，这些人都是当前江湖上的佼佼者，出手之狠、下手之毒决非普通人所能比拟，铁无情的剑如灵光在苍穹中闪过的孤光、羚羊挂角般的对着这些扑来的人影劈出，宝剑在半空中颤起了六个浪朵，在惨厉的叫声中，金爪子袖子那伸出的爪子全给铁无情削了下来，他痛得惨叫一声，已跃飞出三丈之外。

   而百岳剑鲁厌生自以为剑法超人，抢在前面，却没想到首先被铁无情的剑在一颤间，穿了他的胸膛，一股鲜血涌出来，他连吭都没吭出来，已开膛而死。

   寒阴手吴汉一呆，道：

   “好快的剑……”

   在这一刻，大伙的心才真正凉了，铁无情在江湖上传闻只不过是个小角色，哪想到人家在剑道上的功夫居然这么浑厚，仅一招就杀了百岳剑鲁天生，砍了金爪子柚子的那只右掌，而更令他们颤惧的是他剑式的余威，竟也逼得他们个个后退自救。

   蚤子颤声道：

   “妈的，这小子扎手……”

   铁无情面上冷漠的道：

   “还有哪一位？——”

   乌鸦呱呱地吼道：

   “兄弟上。”

   他和蚤子在江湖上一向是焦不离孟，两人合作惯了，这一叫，蚤子哪敢待慢，在一声长啸声中，两个人如寒弓射月般的分自两个不同的方位向铁无情抢攻而来，双方俱将手中的兵器挥舞得如疾骤飘洒的寒雪——

   双目一寒，铁无情厉声道：

   “找死！”

   哪知他的剑影仿佛空际的惊虹，那旋转的剑影迅快的迎着这两道疾跃而来的人影，在一连串交击的金铁声中，乌鸦闷哼一声，人在半空中砰地摔落下来，仿佛狗吃屎般的跌坐在地上，一双眼珠子瞪得如铜铃般，呆滞地一句话也没有说，不是没说，是说不出来了，因为在他的喉结处，有一个拇指般大的剑孔，鲜血正泪泪地流出来。

   蚤子死得并不强过乌鸦多少，他那个头颅给削掉了一半，人虽仰天翻倒在地上，那一双脚还在地上不停的抖动，显然他痛得很难咽下那口气，一股股震憾的惨叫，使大厅里的人都屏住了呼吸，谁也没敢再吭声。

   一连斩了三四个，以铜人堡尤堡主为首的汉子全寒了心，原本并不是很有名的铁无情，哪想到出手这么狠毒，功夫那么高绝，他们原先的的计划已全被铁无情的剑刃推翻了。

   尤堡主忽然吼道：

   “住手！”

   此人当真是个拿得起放的下的老狐狸，面对这种惨状，他毅然决然的令全部的人停手，铜人堡的兄弟果然都往后闪去，堡主之令他们不能不听。

   屠一刀的刀上还沾着血滴，抹抹嘴，道：

   “妈的，老子才兴起，你就叫我停手！”

   地上躺了十余个全是他老兄的杰作，那杀人的手法，的确令铜人堡的兄弟寒心。屠一刀果然是屠一刀，刀刀都没落空过，他杀人的手法在江湖上果真是一绝。

   尤堡主脸上勉强的挤出一丝笑容，嘿嘿地道：

   “铁兄弟，好功夫……！”

   淡淡一笑，铁无情道：

   “哪里，哪里。”

   尤堡主阴沉的道：

   “咱们这是不打不相识，先前是老夫自不量力，多有得罪，现在铁公子的气也消了，咱们就重新开始论交，本堡主愿交你这个朋友……”

   这真是黄鼠狼给鸡拜年，没按什么好心，铜人堡兄弟死了那么多，还有那几个尤堡主的知交好友，他们难道就这样白死了？血也白流了？尤堡主到底按的什么心？每个人都在纳闷……

   摇摇头，铁无情不屑的道：

   “尤堡主，凭良心说，在下打心眼里就没有和你交朋友的意思，如果，我们一见面，你就放了黑三，也许我还会看你是条汉子，和你论兄称弟，尔今，你突然要和我交朋友，老实说，我怀疑你的诚意。”

   “嘿嘿！”铜人堡堡主阴沉的道：

   “这么说，铁公子是瞧不起本堡主了……”

   铁无情长吁了一口气道：

   “对不起，我不齿你的为人……”

   他是个直性子的汉子，喜怒哀乐全在脸上，喜欢的人在脸上就能表现出来，厌恶的人也会摆在脸上，直肠直言，哪管你尤堡主受得了受不了。

   尤堡主当真是个厉害的角色，嘿嘿地道：

   “既然铁公子不愿与本堡主交朋友，本堡主也不勉强，至于你那位朋友黑三，嘿嘿，老夫还是看在铁公子的面子上放人……”

   寒阴手吴汉诧异的道：

   “尤堡主，那些死去的朋友难道就算了？”

   尤堡主脸色一沉，道：

   “吴兄弟，你认为咱们还能报仇么？不是本堡自灭威风，今日再干下去，死的只怕不只这些人！”

   寒阴手吴汉一呆道：

   “这……”

   尤堡主鼻子里哼了一声道：

   “顾俊、黑皮，把黑三带过来。”

   顾俊和黑皮一拱手，齐声道：

   “是！”

   两个人立刻转身而去，大厅的门立刻重新启开，不多时，一个全身槛楼的汉子被顾俊和黑皮押了过来，哈多看得心里一震，颤声道：

   “老黑！”

   黑三只不过翻了翻眼皮子，望了哈多一眼，显然黑三在铜人堡这段日子过得并不如意，熬受的折磨一定不少，不然他不会显得那么没有精神。

