    七十四 

   盖天雄点点头道：

   “我明白！”

   薄一山沉重的道：

   “在咱们尚可一战的情形下，唯有挑挑他们，你应该知道，咱们树立了这样的强敌，谁都无法安稳的过日子。”

   白明嘿嘿地道：

   “杀过去！”

   铁无情已向这里行来，屠一刀、锥子和蝎子已连成一线，他们如波浪样的向这里推进，白明的眼里喷着焰火，他早就想见识见识这位铁鹰兄弟的瓢把子。

   此刻，他已面对着铁无情，咬牙道：

   “老薄，我先上！”

   这个环节白明的行动是超乎异常，他想先给铁鹰兄弟们一个下马威，想要树立起自己那块招牌。

   白明念头方转到这里，人已机灵地抢身扑了出来，这个人一向不善叫阵，或先来顿开场白。

   他看准铁无情，他想到自己一招偷袭成功，那可是真的大大露脸……

   那一剑是他毕生之力，瞄准了铁无情，在铁无情尚未定下身来，而正走着的时候，他一剑穿了过去。

   锥子手脚更快，对方的剑光一闪，他的剑已劈了出去，拦在铁无情的身前，当然一声，白明的剑荡开——

   蝎子更不慢，锥子行动一开始，他的剑已穿向白明的腋下，白明的剑尚在半空，而对方的剑已至，他根本没有变招的机会，哇地一声惨叫一——

   蝎子的剑已从腋下肋骨间给他戳了过去。

   白明的双目睁得好大好大，已惨然的摔了出去，蝎子借势蹬出一脚，砰地将白明踢在草丛里，寂然不动。

   这种空前的配合，慎密的出招，是两大剑手的最高技巧，剑手与剑手间，都有种专门杀人的默契，锥子和蝎子联手出招，确令对方震惊了。

   盖天雄怒道：

   “妈的白明，这不是抢功的时候！……”

   白明已无法回答他的老友了，那一剑已要了他的命，他再也爬不起来了。

   雪飞狐面若死灰的道：

   “蠢材，死得活该！”

   他在那里咒骂，铁无情已到了他的跟前，他悚然一惊，老实说，他这辈子混迹三十六友间，除了铁梦秋外，其他的人根本不放在眼里，自他和铁无情照过面后，他却有种说不出的骇惧，总觉得铁无情比他老子—一三十六友盟主铁梦秋还难缠。

   铁无情冷冷地道：

   “雪叔！你还想死更多人么？”

   雪飞狐冷冷地道：

   “死的是你！”

   铁无情朗声道：

   “盖老前辈、薄大英雄，在下我与你们无怨无仇，今日是我铁家和雪家算算杀父之仇的时候，如果两位不明事理，一味的替姓雪的撑腰，恕在下没有事先打过招呼，待会儿必是死亡之争，若有闪失，休怪在下没有先向各位告罪！”

   雪飞狐吼道：

   “好呀，你真会攻心！”

   盖天雄大声道：

   “铁当家的，能否听小老儿一言？”

   铁无情冷冷地道：

   “说！”

   盖天雄哼地一声道：

   “若论江湖渊源，雪家和铁家俱有深厚的交情，如果雪家有对不住铁家的事，两方面尽可在台面上论斤两，我老盖不敢说哪家不对，只想……”

   屠一刀呸地一声道：

   “什么鸟话，杀人劫财，弑杀结义老大，这罪轻吗？还能谈吗？姓盖的，你他妈的说的都是歪词儿一一”

   盖天雄面上一阵红一阵白，几乎无语以对。

   铁无情长吸口气道：

   “父仇在先做儿子的不能不报——”

   雪飞狐嘿嘿地道：

   “你好像稳赢一样。”

   点点头，铁无情涩冷的道：

   “我敢说，你今日决活不过明天！”

   雪飞狐闻言大怒，道，

   “老盖！你说，今天是不是与我共进退？”

   盖天雄大声道：

   “姓盖的已经伸了手，决无退缩之理，今天就是砍了脑袋，蹬了腿，兄弟也不会皱个眉头！”

   雪飞狐一挥手道：

   “好！”

   话音刚落，突然瞥见仙儿哭着由哈娃娜扶着从屋里走出来，心弦一震。

   瞪着眼睛，道：

   “仙儿，过来！”

   仙儿大声道：

   “不要！”

   雪飞狐怒道：

   “为什么？”

   仙儿哭道：

   “我要妈妈！”

   雪飞狐心里那股恨真如沸腾的滚水，他吼了一声，挥起剑朝铁无情的身上扑来，道：

   “宰了你！”

   薄一山厉声道：

   “兄弟上！”

   刹那间，雪家弟子全挥洒着刀剑，向铁鹰兄弟攻来。

   铁无情已没有选择，王者之剑如电般的洒了出来，逼得雪飞狐闪身一移，但铁无情此刻已动了杀机，不再给老雪机会，利剑穿出，剑剑都是老雪致命之处。

   鲜血随着风啸飞扬，点点溅起——

   惨声连连而来，几具尸体倒下，仙儿已被这一幕吓呆了，紧紧的搂着哈娃娜，连哭都忘了。

   薄一山和盖天雄双双去抢救雪飞狐，雪飞狐惊魂甫定的刚喘了口气，蓦地里，一柄快刀飞来，他只觉腿上一痛，惨声而倒——

   一条腿活活给屠一刀劈了下来。

   屠一刀劈了老雪的腿，他连看都不看一眼，朝四周的汉子，扑杀过去。

   雪飞狐惨叫道：

   “快扶我走！”

   薄一山急忙回身去抱雪飞狐，抽冷子盖天雄已被铁无情砍下了一臂，那只断臂尚握着剑飞向半空，笔直的落下来，快速的落向雪飞狐。

   薄一山想用剑去挡那只手臂和落剑，却晚了一步，那只剑已插进雪飞狐的胸口，他双目一翻，抱着剑刃咽了那口气。

   簿一山一呆道：

   “雪当家的！”

   盖天雄痛吼道：

   “退！退！”

   雪家百来个弟子仅这刹那间已折了五十余个，蝎子和锥子的剑太锋利了，屠一刀的刀更不赖，连砍了十余个，这种威势早将雪家弟子给吓愣了。

   薄一山叹道：

   “老盖，咱们栽了！”

   盖天雄抱着断臂，痛声道：

   “铁朋友，你不会赶尽杀绝吧？”

   铁无情一挥手道：

   “停！”

   兄弟们果然全停下手，却严密的监视着每一个人。

   铁无情叹口气，道：

   “盖朋友，我抱歉！”

   盖天雄豪情万丈的道：

   “算不了什么，兵刃相见，难免会有伤亡，只请当家的不要赶尽杀绝，那些子弟只不过是当差的！”

   此人倒像个人物，说出的话合情合理，虽然自己的一条手给铁无情削掉了，他还是硬挺下去，因为这个局面他只有硬撑着，雪家那么多弟子，总不能全死在这里。

   点点头，铁地情道：

   “老盖，我现在才觉得你很像个人物！”

   盖天雄长吸口气道：

   “我不过是尽我一点心，雪当家的既然死了，总不能让大伙跟他一块死！”

