    八十 

   牛头曲小江手里大弯刀在空中一抖，一溜刀光颤灿地向铁无情头上劈去，这一招他用了七成功力，在他预算中，头一招虽不中，至少也能逼得铁无情退后闪移，谁知道铁无情早已动了杀机，根本没看牛头曲小江一眼，大弯刀还在头顶上飘闪，蓦地冷光一闪……

   铁无情依然站在原处，那双手还是背负在后，可是牛头曲小江的身子却僵立在那里，那柄刀犹高举在半空，许久没有落下来，而他的眉心却有一点红痕，他的一双眼睛睁得如两个铜铃似的，连一句也没吭出来，缓缓地，刀已当地掉在地上，人已往后仰去。

   全场的人都震了震，好快的剑法，好准的准头，那是怎么出手的，除了两三个外，都没有看清楚铁无情是如何发剑，如何收剑，因为他的手与先前一样，依然背负在身后，仅凭这利落的手法，已将每个人震慑住了。

   牛头曲小江死得没有痛苦，只有厉怖，他决不会料到仅仅一个回合，便送了那条命，否则，他就绝不会要强出头了。

   醉剑云标哇地一声道：

   “精彩！”

   四周鸦雀无声，只有醉剑云标这两个字，陆大先生神情随着一变，心里的确被这一手剑式震骇住了，真是士别三日，铁无情在短短的时日中，居然练就了这份功夫，他的武功是怎么来的？

   铁无情冷冷地道：

   “还有哪位要领教的？”

   大伙全向陆大先生瞄了一眼，陆大先生的眉头略略那么一皱，唰地一声，四条人影向场子上扑落，铁无情站在那里连瞧也没瞧上一眼，鼻子里随意哼了一声。

   四个人四个方位，全清一色的黑衣，清一色的配剑，那曳落的身形如乳燕穿林似的快速，显然这四条汉子的身手俱在曲小江之上。

   只听醉剑云标哈哈地道：

   “死了牛头，来了马面！”

   牛头马面，那是雪雁谷四条龙。

   老大穿山龙柯一正，雪佛龙柯一山，雁尾龙柯一凡，扫地龙柯一寒，四条龙横行江湖，少有敌手，他们一向自视甚高，桀骜不驯，眼里何曾有过别人？

   他们四人往那一站，四柄剑已同时流展出来。

   铁无情看都不看他们一眼，低叹道：

   “可惜！”

   柯一正是他们的大哥，闻言冷冷地道：

   “在我们四龙眼里，可惜什么？”

   淡淡一笑，铁无情涩涩的道：

   “我可惜四位怕要四龙变成虫！”

   这话一出，四周发出了偷笑之声，也有婉惜之声，他们偷笑四龙被铁无情戏耍，婉惜铁无情有眼无珠，在这四位高手之前犹那么狂傲，犹那么嚣张自大。

   云标却只狂笑，没有吭声，他的笑声特壮，哈哈地绕耳不绝，气得四龙俱狠狠的瞪了他一眼。

   柯一山向来不饶人，嘿嘿地道：

   “你笑吧！待我兄弟收拾了姓铁的就让你笑个够！”

   醉剑云标伸了伸舌头，自言自语道：

   “那有机会嘛？百足之虫难道死而不僵？”

   突然—一

   有个人自厅外奔了进来，向千百岳低语了几句，千百岳神情略异，立刻又转告了陆大先生。

   陆大怒声道：

   “姓铁的！”

   铁无情淡淡地道：

   “陆叔有何指教？”

   陆大怒声道：

   “你的人已在寨子外，咱们不是说好的，只准你一个人来，不准带兄弟、不准围寨子？”

   铁无情嗯了声道：

   “陆叔！我并没违约，在我来之前，我交待我的兄弟，三个时辰之内我不回去，他们就来收我尸，现在也差不多三个时辰了，他们是收尸的！”

   柯一凡嘿嘿地道：

   “那好呀，陆爷，咱们就让他们把他抬出去！”

   话语一落，四个人的长剑已化成一道剑幕，以冷厉的剑刃，将铁无情困在中间，铁无情突然一声长啸，震得每人耳中嗡嗡直响，随着这啸声，他人已被一道白光缠住，在穿射间，只闻一连串剑击声，四条龙手中的长剑俱被他的王者之剑削断，柯一正和柯一凡尚在惊诧中，那夺命的剑刃已穿过他们的身体，两道血影，两声惨叫，兄弟俩全倒在血泊中。

   柯一山和柯一寒睹状胆寒心裂，两人纷纷往后射去，哪知铁无情根本没有追杀的意思，只是以那冷漠的笑意，满面不屑的望着这两兄弟。

   柯一寒颤声道：

   “你……！”

   铁无情哼了一声道：

   “你们连条虫也不如！”

   柯一寒和柯一山只吓得面色苍白各握着半截剑，却没有勇气再出手，对方那手空前超凡的剑技已将他俩给震住了，虽然兄弟倒了两个，但，那份胆气已被铁无情迅利的剑法吓散了。

   陆大先生嘟了嘟嘴，千百岳喝道：

   “关门！”

   第十八章

   随着千百岳的沉喝，那大厅的大门立刻给关了，两旁的汉子全站了起来，已严密的守着每个角落，这种举动早在铁无情的预料之中，他若无其事的倒握剑，冷眼的注视着这些杀手的举动，他不信凭一个寨子能将他放倒在这里。

   耳际已传来千百岳那沉冷的话声道：

   “姓铁的，你看看她是谁？”

   铁无情闭着的眼睛也能想到，那一定是哈娃娜，陆大的最后杀手就是用哈娃娜交换自己这条命，他早有心理准备。

   果然，随着千百岳的话声，哈娃娜已被抬了进来。

   哈娃娜被活活的绑在木架上，四个人抬着她平放在地上，她看见铁无情了，眼里含着一泡泪水。

   铁无情心里如雷般的震动，他声音略颤的道：

   “哈娃娜……”

   千百岳嘿嘿地道：

   “你们认识吧，铁朋友……”

   铁无情怒声道：

   “用这种手段对付一个女孩子，你们真不要脸……”

   醉剑云标喝了口酒道：

   “是不要脸……”

   千百岳脸上略白，嘿嘿地道：

   “随你怎么骂吧，姓铁的，哈姑娘在我们手里，我们老爷子已经说过，废了你的武功，给你一笔银子，如果你不接受，嘿嘿，瞧瞧那位姑娘的小脸蛋，我要一刀一刀的割了她那张脸，看你舍不舍得一个女人为你……”

   铁无情厉喝道：

   “你敢——”

   千百岳冷冷地道：

   “我为什么不敢……”

   随着他的话声，一个汉子自怀里掏出一柄雪亮的匕首，他摇晃着那柄匕首，面上浮着一股阴沉的笑意，缓缓向哈娃娜走过去。

