    八十二 

   铁无情感激的望望云标一眼，拉着哈娃娜的手，道，

   “走——”

   两个人随着那三大高手之后，已往外扑去，厅门虽然关着，但，刚才孤独老人和天下无敌俱是由东面的一面窗户穿入穿出，他俩走的也是同一条路子。

   千百岳怒喝道：

   “别放他走一—”

   屋里所有的人都随着千百岳的喝声展动身形，挥舞着长剑追逐着，这屋里俱是陆大先生的班底，他们哪有不拼命的道理，个个狠厉的追杀着……

   哪知醉剑云标忽然道：

   “你们在干嘛，玩捉迷藏……”

   他忽然醉态欲倒般的挥起了手上的剑，胡乱的劈落着，别看他的剑法凌乱，但，每一剑都是古怪犀利，居然将追赶铁无情的那些汉子拦了下来。

   千百岳怒吼道：

   “妈的，你这醉鬼……”

   郑龙和他双双向醉剑云标攻去，两大高手俱是陆大先生手下得力的助手，本身功力俱在普通剑手之上，合击之势威力奇大，醉剑云标立刻不如先前那么轻松了。

   但，凭云标那一手醉剑法，别人要想碰他也不容易，陆大先生看在眼里，忽然扑上前来，道：

   “醉鬼，我要你永远爬不起来！”

   凌空劈出一掌，那一掌带着风声，一溜紫光自他掌心之中射出去，醉剑云标冷不防的被那掌刃一击，哇地一声，一道血雨喷了出来，他身子一晃，脸上的醉容一扫而光，颤声道：

   “紫焰掌……”

   陆大先生嘿嘿地道：

   “你还真有眼光，居然认出老夫的独门功夫……”

   云标踉跄的退了七八步，颤声道：

   “金家满门血案是你干的……”

   陆大先生变色道

   “你是……”

   千百岳大叫道：

   “我明白了，我明白了，老爷于，这个人就是那一夜在金家大门中醉死的那个人，原来他是装的……”

   陆大先生厉声道：，

   “毁了他，别放他跑了……”

   千百岳和郑龙不用老爷子吩咐，也不会放过醉剑云标这条命，双双向云标扑击过去，出手狠厉……

   铁无情一见醉剑云标替他拦了追来的千百岳，已将哈娃娜推向窗外，守窗前的两个汉子一见哈娃娜在窗口，挥刀砍来，铁无情长剑一挥，两个半边儿脑袋已滚瓜落地，借这一刹那，哈娃娜已跳出窗外，铁无情随后穿出，站在厅外，仰天长啸一声——

   只听寨子外面有人叫道：

   “当家的，兄弟来了！”

   随着这声吼叫，只见蝎子已站在寨子的墙头上，寨子里那些汉子早已守在那里，在一声沉喝下，一排箭直往蝎子身上射去。

   蝎子的身手还真灵活，略一点寨子墙头，人已倒跃而落，那排箭矢俱擦身而过，铁无情人随剑走，已卷向那些在墙边的汉子。

   杀，杀，杀，七八个汉子已被铁无情的冷剑砍倒，铁无情一回身叫道：

   “蝎子，开寨门……”

   蝎子早已冲向寨门，那凌厉的剑势早将守门的汉子劈了两半，寨子的门立刻被推开，铁鹰兄弟如水样的冲了进来。

   屠一刀吼道：

   “杀这些王八蛋……”

   铁无情立刻道：

   “兄弟，冲进大厅，那里有位朋友在为我们苦战呢。”

   醉剑云标的剑式已乱，发丝蓬散，郑龙和千百岳两个人有意要他的命，出手绝不留情，醉剑云标又吐出两口鲜血，此刻他才知道陆大先生的掌刃是何等厉害，当地一声，手里的剑已被千百岳砸飞了。

   郑龙借机一剑刺向云标的胁下，那一剑真狠——

   砰一声巨响——

   大厅门已被踢了开来，几十个人向这里冲了进来，铁无情那快速的身子如流星般的直飘而落，一剑射穿在郑龙那腾跃的身上。

   郑龙哇地一声，已如被宰的小鸡一样，躺在地上。

   千百岳颤声道：

   “我们守寨子的兄弟呢……”

   陆大先生丝毫不为意的道：

   “那些废料拦得住他们么？”

   两股人马俱壁垒分明的对立着，铁无情冷冷地道：

   “陆叔，咱们该有个了断了……”

   他上前缓缓扶起云标，云标已是面色苍白，嘴角上尚流着鲜血，他感激的看了铁无情一眼，颤道：

   “谢谢你。”

   铁无情立刻道：

   “老屠，扶他先去休……”

   屠一刀嘿地一声道：

   “老云，嘿嘿，咱们可是很久没见了。”

   两个人还是朋友，云标苦涩的笑了笑，屠一刀立刻将云标扶了出去，交给了兄弟，他立刻又奔回来了，因为老屠不愿意失了这砍杀的机会。

   陆大先生冷声道：

   “铁贤侄，咱俩单独一决……”

   铁无情嗯了一声道：

   “好呀。”

   陆大先生嘿嘿地道：

   “都是自家人，动刀动枪太没情份了，贤侄，我们用这双手掌来解决我们之间的恩怨吧。”

   真是个老狐狸，他最善截长补短，剑法上他知道自己决不是这年青人的对手，掌法上绝对可以占尽便宜，他晓得“紫焰掌”的威力，以其数十年的深厚功力，他相信自己可以稳操胜券。

   点点头，铁无情冷冷地道：

   “行。”

   陆大先生嘿嘿地道；

   “你别后悔，那可是老夫的专长……”

   铁无情满脸不屑的道：

   “你是长辈，占点便宜也是应该的，今日之争是我们两人之间的事，为了免于伤及无辜，不论生死决不要任何人插手——”

   眼珠子一转，陆大先生嘿嘿地道：

   “这可是你说的……”

