    四〇 

   南越的身子震动了一下，现出了十分犹豫的神情来。

   他已经认定了那张椅子是稀世异宝，心中自然而然，不是很舍得让人家去看它。原振侠看了这种情形，冷笑了一下，忍不住切切实实地警告他：“南先生，这张椅子越是异宝，你就越是危险了！”

   南越喃喃地道：“没——没有王法了吗？”

   原振侠“哼”地一声：“你真是太不知死活了！你以为现在谋夺这张椅子的是甚么宵小强盗？那是整个阿拉伯集团的势力，全世界的恐怖活动，都是由他们指挥的，发动一场战争，都在所不计！王法？苏联军队打进了阿富汗，日日在杀阿富汗人，有王法吗？”

   原振侠越说越是激动，一口气说完，几乎要重重打南越两个耳光，把他打得清醒些！

   南越被原振侠的这番话，说得不断眨着眼。他是不是明白了事情的严重性，原振侠也无法知道。

   过了一会，他才道：“这——只有你我才知道，你不说——谁知道这张椅子的下落？”

   原振侠道：“就算我不说，这张椅子曾在古宅出现过，是人人知道的，一定会从你那里先查——”

   原振侠说到这里，心中又凛了一凛：奇怪，黄绢应该早已派人来查了，为甚么她还不能肯定椅子的下落？

   原振侠自然不知道，黄绢早派出了极能干的人来查过，只不过因为另有原因，所以才不能肯定这张椅子现在在甚么地方！

   原振侠心中奇怪了一下，没有再想下去。南越的神情阴晴不定，又考虑了好一会，才道：“好——我可以带你去看看，不过，我绝不肯——毁掉它！”

   原振侠心中暗骂了一声：难道你也想做皇帝？

   原振侠只是心中在这样想，并没有讲出口来，可是南越却已经道：“我倒并不想做甚么君主，可是那张椅子要是有力量，可以令君主的权力得到随心所欲的扩张，它就一定还有别的灵异能力！”

   原振侠陡然吸了一口气：“你——相信，那张椅子确然有这样的灵异能力？”

   南越昂起了头：“是你告诉我的！”

   原振侠苦笑：“我告诉你的，只不过是刻在泥版上的楔形文字那么说！”

   南越深深吸了一口气：“你不能责备我愚昧。你想想，现在已有那么大势力的人，当然不会是笨人，他们只看到古代文字的记载，就已经相信了，我是确实知道那张椅子有怪异之处的，怎么会不相信？”

   原振侠听得南越这样说，只好苦笑。真的，怎么能怪南越确信了椅子有特异的能力呢？他是确切知道那椅子的怪异的！

   原振侠叹了一声，缓缓摇着头：“你希望那椅子能给你甚么？你又不想当君主——”

   南越一下子就打断了原振侠的话头：“人的欲望，千千万万，除了做君主之外，还想健康长寿，还想富甲天下，还想长生不老，还想事事如意，还想男欢女爱，各有各的欲望，而且没有止境！”

   原振侠的心情十分苦涩，因为南越所说的，全是真实的情形，是根本不能反驳的。他只好道：“并没有记载说，那张椅子可以满足人的欲求！”

   南越急速地眨着眼睛：“你怎么知道它不能？它能满足君主的欲求，为甚么又不能满足一个古董商人的欲求？”

   原振侠有点冒火，不由自主，提高了声音：“好，就算它能满足你的欲求，你要甚么？”

   南越不断眨着眼，可是没有回答。就在这时候，有一个人走了过来，道：“振侠，这算是甚么问题？真要是有甚么力量能满足欲求的话，一个人所要的欲望，不知凡几，没有人可以一下子答得出这个问题来的！”

   那人突然出现，原振侠和南越都吓了一跳。南越立时用充满了敌意的神情盯着那人，原振侠却早已看到，来人是苏耀西，小宝图书馆的负责人，他的好朋友。

   原振侠一面和苏耀西招手，一面道：“是啊，我不应该这样问。”

   南越紧张得拉住了原振侠的衣袖，原振侠向苏耀西苦笑了一下：“我和这位先生，在谈论一件十分秘密的事，他在紧张你听到了多少！”

   苏耀西摊开了双手：“就是一句，你问这位先生想要甚么的那一句！”

   南越的神情缓和了一些，可是还是十分疑惑。苏耀西向他笑了一下：“放心，我对于探听人家的秘密，不是很有兴趣，因为我自己的秘密已经够多了！”

   南越的神情十分尴尬，苏耀西拍着原振侠的肩头：“我刚才来的时候，听职员说你在这里，所以过来看看你。你对明朝的历史有兴趣？职员说你在找这一方面的书。”

   原振侠叹了一声：“明史那么浩繁，我有兴趣的，只不过是其中宁王造反的那一小节！”

   原振侠只是随口一说，可是他这句话一出口，苏耀西现出一种十分古怪的神情来，望定了原振侠。他的这种神态，令原振侠也觉得怪异，忙问：“怎么了？我说错了甚么？”

   苏耀西摇头，神情还是很怪异：“不是，你是怎么知道我们这里，有这样一批孤本的？”

   原振侠一时之间，还真弄不明白苏耀西这样说是甚么意思。可是在一旁的南越，毕生从事古物买卖，对“孤本”这样的名词，有着特异的职业上的敏感，他忙道：“孤本？甚么意思？可是和宁王造反有关？”

   苏耀西看来并不想回答南越的问题，只是仍然望着原振侠。原振侠摇头：“我不知道你有甚么孤本，也不以为你藏的那些孤本有甚么用处。”

