    八 

   该等古物若是阁下藏品，请开列价格，若是代购，请阁下鉴定其历史价值之后，抽取百分之十佣金。本馆经费十分充裕，不必为价格担心。

   盼能于最短期间，列出一千件有价值古物之列表，当即派员与阁下商讨付款、运输问题。国家历史文物博物馆馆长启

   这样的一桩好买卖，其间可获得的利润，少说也在上千万美元以上，那是别的古董商梦寐以求的赚钱机会。

   可是南越的脾气，怪起来也真怪。他坐在那张椅子上，一面摇晃着，一面“哼”地一声：“游牧民族，忽然靠石油、钻石变成了暴发户，有甚么文物！”

   自然，南越也知道自己这样说法，是不符合事实的。

   卡尔斯的那个国度，虽然在北非，但是和中东文化有着密切的联系。而回教文化，又是人类最古老的文化泉源之一，流落在世上的古物极多，有一些甚至是极古、极有文化价值的。

   但是南越既然不想做这件事，他就不去做。所以，这封可以达成一宗大交易的电报，就被他扔在一边，未曾加以理会。

   也正因为这样，所以原振侠才会有机会来造访南越。原振侠又怎么会和南越发生关系的呢？这中间当然是有桥梁的，而桥梁就是黄绢。

   那一天傍晚，原振侠从医院下班回来，才走进宿舍的大门，就有两个人站了起来，大声而恭敬地问：“原振侠医生？”

   原振侠点了点头，那两人立时把一包东西双手奉上：“原医生，这是黄将军用最快的方法传递来的，要我们亲自交给你！”

   原振侠怔了一下，他自然知道，黄将军，就是黄绢。就是那个在他生命之中，怎样努力也抹不去的那个美丽的女郎。

   当他接过那包东西来的时候，他不但一片茫然之色，而且还不由自主地叹了一口气。他当时也不知道那是甚么，那两个人立时告退。原振侠一面走，一面把牛皮纸包拆了开来，里面是一盒录像带。

   他又苦笑了一下——黄绢总是这样，在他努力到一定的程度，以为已经可以把她渐渐淡忘之际，就会突然出现一下，又把他拉回到深切的思念和惘然的境地。

   这卷录像带，又是为了甚么，十万火急地送到他的手上呢？

   进了门，他连外衣也来不及脱，就把录像带塞进了录像机，开了电视。电视荧光幕上，先是一阵杂乱的黑白线条，然后，就是黄绢。

   黄绢仍然留着及腰的长发，而且她一出现时，身子正在旋转过来，长发呈现一个十分美丽的图案散了开来，她又伸手轻轻地掠了一下——这正是原振侠不止一次说过，是她最动人的一个姿势。看来那是故意安排的，表示她记得原振侠的话。

   可是，记得有甚么用呢？

   原振侠心情苦涩——他和她，是完全不同类型的两个人，这两种不同的人，偏偏又有那么多感情上的纠缠，真不知道如何才是了局。而且，有了了局之后又怎么样？世上最无可奈何的事，只怕就是这样了。

   §第二章

   黄绢在转过来之后，原振侠立时也觉察到，她脸上有着一种落寞。虽然她发出甜媚的笑容，努力想把自己这种落寞的神情掩饰起来，但是瞒不过原振侠。

   接着，就是黄绢动听的声音——甚至在声音之中，原振侠也可以听出她的心情，实在是十分寂寞。黄绢在说：“好久不见了，你好！”

   她在讲了这样一句话之后，顿了一顿。原振侠喃喃地道：“还不是那样，你可好？”

   黄绢当然不会回答：“托你一件事，相信不会占你太多的时间。”

   原振侠听了之后，心中在想：以黄将军今日的权势地位，不论要办甚么事，可以供你驱策的人，不知道有多少，为甚么要来托我呢？是藉此可以使我不忘记你，使我可以记起你？唉，你可知道世界上最难的事情是甚么？就是把你忘记！

   黄绢在继续说着：“你那里，有一个古董商，名字叫南越。我们曾有一封相当正式的公函给他，可是却一直没有回音，所以想请你去见他一下。当然，别人也可以做这件事，但是我相信不会有人比你做得更好！”

   原振侠一面不住伤感地想着，一面一直紧盯着电视机的荧光幕。就在这时候，他陡然震动了一下，立时按下了暂停键。不过他还是慢了一些，没有使刚才他看到的，黄绢的那个神情停留在荧光幕上。

   于是他倒转，再按，一连试了三次才成功。那时，在荧光幕上的黄绢，右手在掠着头发，视线在望着掠发的手。

   这个神情，看起来也是妩媚而自然，好像不值得有甚么特别注意之处。但是原振侠却知道，每当黄绢在说话之中，有甚么事隐瞒着，或是别有用意的时候，就会有这样的神情出现——并不直视说话的对象，而借着一些小动作，把视线转移开去。

   令得原振侠感到奇怪的是，黄绢为甚么在这几句话中间，会出现这样的神情呢？

   他再把录像带倒转，把黄绢说的那番话，又听了一遍。黄绢要托他做的事，实在很普通，那是为了甚么？是她真正的目的，只是让自己看看她？

   原振侠更感到迷惘，他继续看下去。黄绢道：“这个叫南越的古董商，住在一所据说是明朝建造的大宅之中，只怕人也有点怪，多少得下点功夫。其实我们给他的条件十分优厚，他有很多赚钱的机会，应该不是甚么困难的事，所以——”

   黄绢讲到这里，又现出了那种目光避开了的神情。不过这一次，并不是掠头发，而是无意识地，转动了她腕上的一只镯子。

   已经是两次了！这已经可以使原振侠肯定，黄绢在这番表面上听来平凡的话中，一定另外还隐藏着甚么目的！

   黄绢在继续说着：“所以你的交涉应该不难，不过，你要把你去和他交涉的经过，详细告诉我。你也可以用录像带的办法，因为，我也很想看看你，真的好久不见了，不是吗？”

   黄绢最后的几句话，有着一股幽怨，那令得原振侠的心往下沉了一沉。录像带已经放完了，荧光幕上是杂乱无章的线条，和沙沙的声响。

   那种杂乱无章的线条，倒很有点像原振侠这时的心情，所以他也不去停止它。直到过了好久，他才叹了一声，按下了停止键。

