    一二四 

   萧瑶目送木小萍等走后，立即转过身形，向萧琪正色叫道：“琪妹赶紧坐下调息，看看适才曾否已受内伤？后日黄昏，你是我方主力，可千万大意不得！”

   萧琪笑道：“刚才幸亏我机智得早，暗请姊姊和辛师叔助了一臂之力，故而我虽脏腑间略受震荡，洪三通却定必受伤更重，否则，后日黄昏的决战之际，仅仅这个老魔便足令我们头痛的了！”

   说完，她果即遵从萧瑶之言，盘膝坐下，静静运气行动。

   顾朗轩皱眉道：“那‘玲珑玉兔’洪三通若从名号听来，不过是异常狡猾、巢穴极多之人，想不到武功方面竟也这等厉害！”

   萧瑶道：“据我推测，洪三通虽将‘五行祖师’所留之五行绝艺觅材分传柳洞宾等五人，但必将其中精粹，综合自行锻炼，加上数十年的功夫火候，纵是下愚之质，也会有相当惊人的高明成就！”

   林傲霜点头笑道：“我同意瑶妹的这种见解！”

   顾朗轩忽然想起一事，目注林傲霜道：“霜妹，我有一件事儿，想问问你！”

   林傲霜道：“什么事儿，尽管请讲！”

   顾朗轩道：“霜妹是否与南宫贤弟在‘九幽地阙’的‘鸳鸯阁’内共处了一日一夜光阴？”

   林傲霜的玉颊之上飞起了两片红霞，双眉一挑，接口说道：“不错，确有其事，但也和你与瑶妹逆旅共室一样，清清白白，决无不可告人……”顾朗轩脸上一热，慌忙陪着笑脸，接口说道：“霜妹会错意了，我是问你，既与南宫贤弟同在一处，定知他所中迷神毒力是否业已祛解？”

   林傲霜白了顾朗轩一眼，嘴角微撇说道：“亏你问得出来，你平素还自诩聪明，依我看来，简直是天字第一号的大笨蛋！”

   顾朗轩被骂得一头雾水，正自窘然苦笑之间，林傲霜又复说道：“你怎不想想，南宫敬与我同处密室，时达一日一夜之久，竟能清白相对，未起事端，他还会是个忘我迷乱的糊涂人么？”

   说至此处，转过面去向萧琪笑道：“琪妹，关于此事，我还未来得及向你说明，我到‘鸳鸯阁’中，正待取出灵药为南宫敬疗治迷乱的心神，却发现他只是当众装佯，事实上头脑业已清醒！”

   萧瑶闻言，向辛东坡娇笑说道：“辛师叔，此事定然是你的功劳，那位诸葛老人，真不愧‘妙手天医’之称，所赠药刺，确有奇效！”

   辛东坡道：“既然南宫老弟的灵智已复，他为何还不乘机离开魔窟，还要……”顾朗轩点头道：“这就是我急于向霜妹探询之事。”

   林傲霜白他一眼，摇头说道：“我只知道南宫敬灵智已复，却不知道他为何不乘机脱逃，还要继续留在魔巢中……”萧瑶瞿然接道：“我明白了，南宫兄弟的神智既已清醒，自然痛于杀父之仇，他不肯离开魔巢，多半是志切报复，想打木小萍的主意！”

   萧琪虽在盘膝静坐，运气行动，但听了萧瑶这一推测，也自失声说道：“哎呀，南宫兄的这种打算，虽然可能生效，但其中凶险也多，我们要不要……”萧瑶看出妹子对南宫敬相当关怀，不由心中大慰，向萧琪含笑说道：“琪妹且静心行动，使脏腑间所受震伤完全恢复，其他事儿暂时不必管它，我觉得南宫兄弟装得未露丝毫痕迹，他在将计就计之下，不会有多大危险！”

   萧琪闻言，嫣然笑了一笑，果又闭目静坐，凝功运气，流转周身经脉。

   萧瑶向妹子指了一指，向群侠扮了一个鬼脸。

   群侠懂得萧瑶是表示萧琪对南宫敬相当关怀，两人好事有望，均一齐点头，每人脸上均绽放出慰然的微笑。

   萧瑶让萧琪独自静坐，把群侠拉到一旁，向辛东坡叫道：“辛师叔，我们如今无事，且一面遥为琪妹护法，一面把后日黄昏正邪总决战之事，好好研究一下！”

   辛东坡道：“此时研究似乎早了一点，因为我们不知南宫老弟向木小萍报复父仇之事，是否成功得手？”

   萧瑶笑道：“我认为我们不必管他得手与否，只以木小萍无所伤损来研究决定战略，假如到了后日黄昏，木小萍恶贯已盈，岂不更来得轻松一点？”

   穆超元点头说道：“萧大姑娘说得有理，我们应该自行度德量力，细细研究，譬如以我来说，便自觉血气渐衰，不敢恃傲，大概只可和那‘千鬼壑主’索明之流来得几招，或许还有胜望？”

   萧瑶失笑道：“穆老人家太谦，我的原意是想请你应付聂玉倩之夫、‘黑眚神君’白笑天和他那个小老婆呢！”

   穆超元道：“白笑天和那妖妇不在‘千鬼壑’下。”

   萧瑶笑道：“如今虽然不在，但后日黄昏以前，却可能回来，我们应该把对方所有可能邀集到的人手都一齐计算在内！”

   穆超元想了一想，颔首说道：“好，假如白笑天和他那妖里妖气的小老婆回来，我便拼着一条老命斗斗他们，否则，我只负责处置那‘千鬼壑主’索明便了！”

   萧瑶笑道：“白笑天的大老婆‘赤尸夫人’聂玉倩呢……”林傲霜接口说道：

   “聂玉倩是‘七艳盟’中最弱的一环，就把她交给我吧！”

   顾朗轩生恐林傲霜过于轻视聂玉倩而吃亏，遂在一旁加以提醒说道：“霜妹迎敌‘赤尸夫人’聂玉倩倒甚适合，但需对她所练的‘赤尸毒掌’特别注意一点……”林傲霜笑道：“你不必替我担心，我正因我所精擅的师门绝艺‘玄阴梅花指’恰是‘赤尸毒掌’克星，才敢自告奋勇地选择聂玉倩作为对手！”

   顾朗轩哦了一声，点头说道：“我倒忘了霜妹的‘玄阴梅花指’专克‘赤尸’邪功，这样说来，以你抵聂玉倩确是适当人眩”萧瑶笑道：“还有个比聂玉倩更厉害一点的‘氤氲仙姬’皇甫婷呢，我想请顾兄担当此任如何！”

   顾朗轩剑眉双皱说道：“瑶妹应该量材派用，那皇甫婷相当厉害，我能斗得过么？”

   萧瑶看他一眼，嫣然笑道：“顾兄，你不要忘了，你自从精习我所传的可增益你本门绝学的口诀以后，功力已大为精进，几乎倍于先前，斗斗‘氤氲仙姬’皇甫婷，是绰有余裕的了！”

   顾朗轩挑眉答道：“瑶妹既认为我绰有余裕，我便只好欣然应命的了！”

   萧瑶又向辛东坡笑道：“辛师叔，如今对方只剩下最厉害的‘五毒香妃’木小萍和‘玲珑玉兔’洪三通二人，我们则有辛师叔和我姊妹，应该怎样分派？”

   辛东坡道：“以三对二，事总好办，譬如让琪侄单独对付木小萍，我和瑶侄则合手对付洪三通，便不致有太大问题，但……”萧瑶听出辛东坡话犹未尽，似有弦外之音，遂向他注目问道：“辛师叔但些什么？你好像有话未曾讲完，怎不说下去？”

   辛东坡双眉微皱答道：“我认为木小萍约期后日之举，多半是等待什么厉害帮手？”

   顾朗轩道：“我也曾这么想过，但细一寻思，又觉得木小萍即令赶去邀人，仅仅一日有余的光阴，似乎也不够运用？”

   辛东坡目注顾朗轩道：“现时邀人，确实来不及，但若事先决定要来，木小萍等只消略为推延决战日期，岂非便可增强实力！”顾朗轩连连点头道：“事先约定，当然大有可能，但我们无法对这不可捉摸之事再加筹度，只得仅以‘千鬼壑’内目前的群邪作为假想敌了！”

   辛东坡道：“当然只好如此，常言道：‘谋事在人，成事在天。’我们对于卫道降魔之举，只求尽力尽心，无法顾虑得太过周详了！”

   萧瑶听他们说至此处，嫣然笑道：“好了，我们只定原则，对于其他各事，统统临机应变，一日多的光阴，稍瞬即逝，我们最要紧的事儿，是尽量充实自己，大家静坐调息，好好用功吧！”

