    三十二 

   顾朗轩苦笑道：“事关南宫贤弟的吉凶祸福，我们所采的态度，似乎应该是宁可信其有，不可信其无！”

   萧瑶指着树上的“千鬼壑”，向顾朗轩问道：“这‘千鬼壑’就在析城山中，抑或是在别处？顾兄可知道么？”

   顾朗轩摇头答道：“我不知道，只觉得这‘千鬼壑’的名称颇为恐怖，其中可能确实充满凶险！”

   萧瑶秀眉双挑，妙目中神光如电，朗声说道：“‘凶险’二字对我们并不可怕，只苦于不知这‘千鬼壑’究在何处？”顾朗轩长叹一声道：“是啊，这留字人既对我们透露消息，又何必故弄玄虚，他说得明白一点多好？”

   萧瑶扬眉叫道：“顾兄，徒忧无益，我们且设法解忧，使胸怀开朗一些，才不会灵明生蔽！”

   顾朗轩道：“瑶妹说得虽对，但却何以解忧？”

   萧瑶笑道：“顾兄忘了么，曹魏武的‘短歌行’中不是曾有‘慨当以慷，忧思难忘，何以解忧，惟有杜康’之语？”

   顾朗轩苦笑道：“深山野谷，何来‘杜康’？”

   萧瑶伸手向东一指，含笑说道：“我记得在那座山崖之后，曾见有一角酒旗迎风招展，我们且去饮上几杯，再定寻找‘千鬼壑’之计如何？”

   顾朗轩当然点头答应道：“好，我们去饮上几杯，遣遣愁怀也好。”

   两人走出松林，离开“迷魂坳”口，走向萧瑶所指的东面山崖。

   萧瑶在途中向顾朗轩笑道：“顾兄，我有一桩请求，希望你能答应！”

   顾朗轩目注萧瑶，扬眉问道：“瑶妹有甚话儿尽管直说，我们虽算新交，已倾肝胆，哪里还用得着这‘请求’二字？”

   萧瑶闻言，娇笑说道：“我曾听得江湖人言，顾兄不单文通武达，连貌相也英俊无匹，故想乘着你那南宫贤弟不在面前之际，瞻仰瞻仰‘紫竹书生’的俊逸风神！”

   顾朗轩想不到她竟作如此请求，不禁为之一怔！

   萧瑶双现梨涡，嫣然笑道：“顾兄答应了吧，否则我与你相交一场，却尚未见过‘紫竹书生’的庐山面目，岂不是天大笑话？”顾朗轩闻言，遂站定脚步，取块药巾，拭去脸上的易容药物。

   原来他因需与南宫敬长日共处，施展了精妙的易容手段，并未戴用人皮面具。

   等到易容药物去净，萧瑶只觉眼前一亮，不禁“啧啧”赞道：“人言不虚，顾兄与南宫敬委实是两位绝世美男子，难怪你们会意气相投，结为‘生死盟’了！”

   顾朗轩被她夸得俊脸通红，忙又施展易容手段。

   萧瑶笑道：“其实‘五毒香妃’木小萍纠结凶邪，企图重振昔日‘震天神君’的事业，称霸武林，业已渐渐昭然，顾兄便恢复本来面目，与群凶直接作战，也无不可……”顾朗轩接口叹道：“恢复本来面目，着实可减少许多麻烦，但为了暂不使南宫贤弟知晓丧父之讯，遭受沉痛打击起见，还是对我自己委屈些吧！”

   萧瑶满面钦佩神色，点头赞道：“顾兄这等为友热诚，真所谓‘前无古人’，令小妹太以敬佩！”

   顾朗轩笑道：“瑶妹不要光是说我，像你这种路见不平，便仗义拔刀的红粉娇娃，世上又有几个？”

   易容既毕，继续前行。

   转过那座山林，果然在风景绝佳、削壁飞流之下，见有一间茅屋酒店。

   虽系结茅为屋，倒收拾得颇为洁净，地方也不十分狭隘，厅堂中约莫安排了十来副座位。

   顾朗轩进门一看，这店中居然生意不恶，已有三四位酒客。

   他们选了个靠窗的位置坐下，店家一面安排杯筷，一面陪笑问道：“两位是要花雕？还是要汾酒？……”萧瑶接口笑道：“给我们先来五斤‘竹叶青’汾酒，下酒小菜则挑好的送来就是！”

   店家喏喏连声，退去准备酒菜。

   顾朗轩看了萧瑶一眼，含笑说道：“这山村酒店之中，酒儿居然不少！”

   萧瑶笑道：“析城山本是山西省境，店中有汾酒待客，不足为奇，但若真有上好花雕，积年陈绍，便是奇怪事了！”

   顾朗轩道：“这情况可以有两种解释！”

   萧瑶微笑说道：“顾兄不妨试加分析一下。”

   顾朗轩略一沉吟，缓缓说道：“第一种解释是这山店主人极为嗜酒，窖藏甚多，因见瑶妹气宇超凡，绝非寻常俗客，才表示特别巴结。”

   萧瑶妙目流波，向顾朗轩看了一眼，嫣然笑道：“顾兄第一种判断的成份不大，第二种呢？”

   顾朗轩压低语音，使第三人极难听见，悄然说道：“这酒店距离‘迷魂坳’魔巢并不太远，恐怕未必是寻常酒店？”萧瑶颔首，低声说道：“常言道：”害人之心不可有，防人之心不可无。‘少时我们对酒菜之中，不妨注意……“话犹未了，店家已托着一壶美酒和四色酒菜走来。

   那酒儿才一斟到杯中，便浓香四溢，果然是道地汾酒。菜则是一味干炸斑鸠，一味醋溜溪鱼，一味熏獐脯，和一味白切笋片，共计三荤一素，倒也相当精致。

   顾朗轩等店家走后，把每味菜儿都略为品尝，酒儿也喝了一小口。

   萧瑶悄然问道：“顾兄，你的鉴定如何？”

   顾朗轩苦笑答道：“瑶妹放心吃吧，酒是道地好酒，菜儿也风味绝佳，看来我那这两种判断，也复属于错误！”

   萧瑶闻言，举杯笑道：“既是好酒，我要奉敬顾兄一杯。”顾朗轩道：“敬酒要有理由。”

   萧瑶点头说道：“当然有理由，我敬的是顾兄与南宫敬生死结盟的侠肝义胆！”

   说完，便先行举杯就唇，一倾而荆

   顾朗轩无可奈何，只得饮完，并替萧瑶斟满，扬眉说道：“照瑶妹这样说法，我也要敬你一杯的了！”

   萧瑶击杯笑道：“你是敬我拔刀相助，意气如云？”顾朗轩笑道：“正是，瑶妹难道认为我敬得不对？”萧瑶异常爽朗地饮干杯中酒儿，娇笑叫道：“顾兄，话要说明，以前就算我是路见不平，拔刀相助，以后恶斗群魔，我却是为我自己，至少也可说是我们已同仇敌忾的了！”

   顾朗轩不解问道：“瑶妹此话怎讲？”

   萧瑶秀目挑处，目闪神光说道：“这群魔头业已对我表示轻视，构成侮辱，顾兄难道忘了我向你说过，对方在‘迷魂坳’中所留的‘红衣昆仑，不过如此’字样？”

