    五十一 

   萧瑶又道：“第三个难点，是技术问题，即令我们舍死忘生，把南宫敬救出，对于他这迷失本性一事，却是怎样处置？整日相对，极难提防，一个弄得不好，又会蹈了今日的覆辙！”

   顾朗轩愁容满面说道：“瑶妹说得条条是理，我们怎样办呢？难道听任南宫贤弟就此沉溺陷落，把侠义家风毁于一旦？”

   萧瑶笑道：“顾兄是智多星嘛，你的那条‘生死盟’之计，定得多么老到周密，无微不至！惫死市嘈λ档溃骸把貌灰髻┪伊耍胰缃癖徽馊杭壤骱Γ治蕹艿耐蚨裥仔埃髋蒙裰且鸦瑁故乔胙媚贸龈龈呙髦饕獍桑 ？

   萧瑶脸色一正，摇头说道：“我也没有什么高明主意，但若真要逼得我无法可想之际，我只好回趟昆仑！”

   顾朗轩喜道：“对，对，若是能请得瑶妹的义母董夫人下山，则一切困难……”萧瑶摆了摆手，截断他的话头道：“我义母大概不会再管这些尘寰俗事，只要她老人家肯派琪妹下山，也就大添臂助，她无论武功智计，都比我强得多呢！

   但……”顾朗轩见她语音忽顿，皱眉问道：“瑶妹但些什么？莫非怕琪妹不肯相助？”

   萧瑶笑道：“琪妹天真未泯，极其调皮好事，听得有与群邪相斗的机会，定必高兴万分，哪有不肯相助之理？我是怕昆仑路远，往返需时，群邪又虎视眈眈，无孔不入，不放心把顾兄独自留下……”顾朗轩领略到萧瑶的深深情意，含笑接道：“瑶妹既不放心我独与群邪周旋，我便陪你走趟昆仑好么？”

   萧瑶看他一眼，嫣然笑道：“顾兄和我双去昆仑，当然极好，但撇下南宫敬独处魔巢，你在一路之间，必以他的安危为念，食怎下咽？寝怎安枕？”

   顾朗轩叹道：“事难两全，恐怕只得如此，好在南宫贤弟与那群荡妇淫娃有了亲密关系，一时之间大概不会有性命之忧？”

   萧瑶眼珠一转，轩眉说道：“虽然他暂时似无性命之忧，但我们却可再替他加上一重保险！”

   顾朗轩不解其意，诧声问道：“保险？保险如何加法？”

   萧瑶笑道：“我们去和群邪订个约会，则他们还对我们存有拉拢之心，自然便不会在约期未届之前，过份加害你南宫贤弟！”

   顾朗轩抚掌赞道：“这项主意极好，但约期要订多久？”

   萧瑶扬眉说道：“太近了，不够往返昆仑，太远了又恐夜长梦多，我们要盘算盘算！”

   顾朗轩道：“由此往返昆仑，赶得快些，加上途中耽搁，有一个半月光阴，应该差不多了！”

   萧瑶点头说道：“一个半月当然足够，顾兄就和他们订约五十天吧！”

   顾朗轩挑眉说道：“好，我们马上就去……”话方至此，忽然想起萧瑶所受的内伤，皱眉注目问道：“瑶妹，你的内伤？……”萧瑶摇头说道：“不必考虑，我可以在前往昆仑的长途之中，再加调治！”

   计议既定，两人便离却废庙，又向“千鬼壑”赶去。

   “千鬼壑”中的群邪，这回似乎知道萧瑶与顾朗轩必会转回，故而壑主索明与红黑二判，正率领不少鬼卒，在壑上相待。

   双方一见面，顾朗轩便向索明冷冷说道：“索壑主，你着实高明，弄的好恶毒的花样！”

   索明笑道：“上官大侠也是智计绝世的高明人物，你总该知道我们如此煞费苦心，是为了何故？”

   顾朗轩尚未答言，萧瑶已冷然答道：“司马昭之心，路人皆知，你们无非想利用南宫敬的关系，把我们也拉入浑水！”

   索明“呵呵”笑道：“这不是浑水，这是大业，常言道‘识时务者，方为俊杰’，萧姑娘是人间威凤，慧眼灵心，难道还看不出整个武林均把木神妃奉为霸主？”

   萧瑶目注索明问道：“索壑主这样说，是承认你也臣服于‘五毒香妃’木小萍了！”

   索明点头答道：“当然，木神妃君临整个武林！索明不过是神妃属下‘千鬼壑’的一壑之主而已！”

   萧瑶说道：“这样看来，要想吸引我们结为同党之事，也是木小萍所授意的了！”

   索明笑道：“一点不错，在下只是秉承神妃意旨，遵命办事而已。”

   萧瑶眼珠一转，扬眉问道：“木小萍何在？你叫她出来，和我直接谈谈，若是她当真能使我折服，说不定我和上官兄也会与你们沆瀣一气？”

   索明听萧瑶漏了这种口气，不禁喜形于色说道：“木神妃也颇想见见萧姑娘，一致久所钦迟之意，但目前却无法办到！”

   萧瑶问道：“为什么无法办到，是否她不在此处？”

   索明答道：“木神妃不仅不在此处，并正在闭关苦练一种无上神功！”

   萧瑶道：“她要多久时间才可成功？”

   索明扬声笑道：“常人研练这种功力，少则三年，多则十载，但以木神妃的绝世资质来练，却再有月余，便可炉火纯青！”

   萧瑶闻言，暗喜在时间方面颇为吻合，遂向索明正色说道：“索壑主，既然你仍须事事听命于‘五毒香妃’木小萍，我便烦请你代我与她订期约会。”

   索明问道：“什么约会？”

   萧瑶目闪神光，朗声说道：“既然木小萍要于月余之后才可成功出关，你便代我约她于五十日后，在这‘千鬼壑’中一会！”

   索明毫不迟疑地点头答道：“可以，可以，木神妃久闻‘红衣昆仑’的盛名，早有与萧姑娘见面之意，这桩约会，索某可负责代订！”

   顾朗轩听得暗暗点头，赞佩萧瑶聪慧绝伦，善于随机应变！

   因为萧瑶如此说法，完全把订期五十日之故，放到木小萍坐关练功之上，而极自然地掩饰了自己欲返昆仑之举。

   这时，萧瑶又向索明轩眉发话说道：“烦索壑主转告木小萍，双方见面之际，我和我的同伴要向她请教几桩功力，若是木小萍能占上风，萧瑶便随她共图武林霸业。”

   索明以为萧瑶口中的“同伴”二字，是指顾朗轩所扮的“上官奇”，遂毫不考虑地点头说道：“可以，可以！木神妃一定不会拒绝萧姑娘此请。”

   萧瑶又道：“既已订约，在约期未届，双方是敌是友尚未完全分明前，你们对于南宫敬却不许加以丝毫伤害！”

