    九十七 

   顾朗轩笑答道：“瑶妹，你到处找我，我又何尝不是心急如焚，在到处找你？……”萧瑶笑道：“你所中的‘夺魂芒’剧毒是怎样祛除的？难道真如辛师叔所料，是我塞在你口中的‘通天犀角’匕首发挥了祛毒灵效？”

   顾朗轩茫然答道：“究竟如何，我也不知，由于我是自行苏醒，当时手中又正捻着‘通天犀角’匕首的柄端，故而瑶妹适才所说，大概不会有错。”

   辛东坡听至此处，向顾朗轩、萧瑶看了一眼，扬眉叫道：“顾老弟，瑶侄，你们怎么尽说些不要紧的话儿，关于往事方面，一时……”萧瑶接口笑道：“往事至此已明，可以撇过，辛师叔的意思，认为我应和顾兄说些什么样的要紧话儿呢？”

   辛东坡正色说道：“我认为顾老弟适才所说之话，来源可疑，‘千鬼壑’中木小萍等妖邪，似乎没有在背后造谣，诈称你失陷魔巢的必要。”

   萧瑶哦了一声，秋波流注顾朗轩面上，娇笑扬眉问道：“顾兄，关于我失陷在‘千鬼壑’中之事，你是怎样听人说的？”

   顾朗轩脸上一红答道：“我毒解苏醒以后，遍寻瑶妹不得，忽想起你与辛师叔有约，必来此处，遂匆匆赶到，打算在‘千鬼壑’附近等待讯息……”萧瑶静听至此，向顾朗轩看了一眼，双现梨涡，嫣然笑道：“顾兄的这种打算极为正确，但适才辛师叔第一次用真气传声，吟诗示意，你却未曾答理，到第二次时才有回音，你跑到哪里去了？”

   顾朗轩道：“我起初便在这峰腰的一片林木之中静待讯息，但等了一段时间以后，突然又起顾虑！”

   辛东坡笑道：“老弟起了什么顾虑？是不是顾虑你瑶妹先你而来，孤身犯险，去往‘千鬼壑’中，受了什么挫折？”

   顾朗轩连连点头答道：“正是如此，小侄一想到瑶妹可能犯险，心中便更自难安，决定摸进‘千鬼壑’去探探消息，万一瑶妹真出了问题，便将不顾一切，立予援救！”

   辛东坡取出酒壶，喝了一口，目注萧瑶，向她扬眉说道：“瑶侄听到没有，我的判断，居然十分正确，顾老弟果是为了对你关心……”萧瑶不等辛东坡话完，便向他递过一瞥妩媚的白眼，含笑接道：“辛师叔别得意了，我们还是听听顾兄叙他怎样获得那桩不确实的消息吧。”

   顾朗轩双眉微蹙说道：“木小萍等群邪，因认为‘千鬼壑’中好手云集，实力太强，故而在‘千鬼壑’外防范甚松，并未设甚桩卡萧瑶颔首说道：”这是意料中事，‘千鬼壑’我们已经去过，慢说群邪毕集，好手如云，就是仅凭地险，外人也太难侵入，木小萍委实不必再在壑上多设桩卡，剑拔弩张地显得小家子气了！”

   顾朗轩继续说道：“我到了‘千鬼壑’那入口秘洞左近，正蹀躞徘徊，拿不定主意究竟应否冒险入壑之际，突然发现有两人走来。“萧瑶问道：“那两人是谁？是生人还是熟人？”

   顾朗轩道：“可以算是熟人，一个是‘氤氲仙姬’皇甫婷，一个是‘赤尸夫人’聂玉倩。”

   萧瑶道：“这两人都不好惹，尤其是皇甫婷更为厉害，功力与我仿佛！”

   顾朗轩叹了一声，点头说道：“我便因知道这两个丫头太不好惹，才不敢打草惊蛇，轻举妄动，否则，我早就设法下手，擒住一个，仔细盘问盘问！”

   辛东坡道：“老弟是否从这两个妖女口中听得瑶侄失陷于‘千鬼壑’中之讯？”

   顾朗轩颔首答道：“正是，皇甫婷与聂玉倩边行边谈，她们谈的是‘千鬼壑’中近日有一桩扫兴之事，也有一桩令人高兴之事！”

   萧瑶目光一闪，扬眉问道：“什么事儿会使这干凶邪为之扫兴？她们的气焰高得很呢！”

   顾朗轩道：“据我所闻，是木小萍筹组的‘七艳盟’人选尚未凑足，其中已有一个‘三绝妖姬’戚小香，悄然离群逸去！”

   萧瑶恍然笑道：“原来所谓使群邪扫兴的就是这件事儿，则所谓得意之事，定是擒着我了！”

   顾朗轩道：“皇甫婷刚说完扫兴之事，聂玉倩便笑称无妨，她说如今戚小香虽走，却擒着‘昆仑’董夫人的义女而兼弟子，倘能使她改变性情，加入‘七艳盟’，不比戚小香强得多么？……”语音至此略顿，叹息一声又道：“我听了此讯，不禁亡魂俱冒，正待不顾一切入洞进壑，耳边突然间有人用真气传声，朗吟辛稼轩那阕‘落日寒尘起，胡骑猎清秋’的水调歌头！”

   萧瑶笑道：“顾兄是否一听吟声，便想到辛师叔的法驾到了此处？”

   顾朗轩道：“当然一听便知，否则，我此刻定已尾随皇甫婷、聂玉倩二女，进洞下壑，难以脱身，吉凶难卜的了……”说至此处，目光偶瞥，发觉萧瑶脸上的神情突然变得十分凝重，眉宇间深罩忧虑之色！

   他不禁大吃一惊，向萧瑶失声问道：“瑶妹，你……你……怎么神色突变？”

   萧瑶未加答理，转过面去，向辛东坡双眉愁皱地苦笑叫道：“辛师叔，我有一种不祥的预感，恐……恐怕大……大事不……不妙……”辛东坡因萧瑶一向胆大心细，作事沉稳，如今竟这等神色激动，语音断续，不禁愕然问道：“瑶侄此语何来？你有什么不祥的预感？”

   萧瑶暂时未答，又把两道深带忧虑的目光盯在顾朗轩的脸上，扬眉问道：

   “顾兄，你在偷听皇甫婷与聂玉倩的谈话之际，有否被她们发觉踪迹？”

   顾朗轩道：“绝对没有，我当时极为小心，瑶妹不妨想想，皇甫婷与聂玉倩等两个妖女，是何等骄狂凶恶之人，她们倘若发现我的踪迹，会肯放过我么？”

   萧瑶越听脸色越凝重，向辛东坡叫道：“辛师叔，你从顾兄所说的这段话儿之中，听出些什么端倪？”

   辛东坡想了一想道：“这显示顾老弟所听得的，是无心背后之言，好像在真实性方面比较……”萧瑶接口叹道：“辛师叔，这不是什么真实性比较大小，可能是绝对真实！”

   “绝对真实”四字，把辛东坡听得一怔，目注萧瑶，皱眉问道：“瑶侄此话，我就不懂了，你好端端的安然在此，皇甫婷与聂玉倩却说你失陷‘千鬼壑’中，怎么还可能‘确对真实’？……”萧瑶叫道：“辛师叔，你应该弄清楚，皇甫婷与聂玉倩等两个妖女，并没有指名说我‘红衣昆仑’萧瑶落在她们手内……”话方至此，顾朗轩接口说道：“怎么没有指名？她们分明说所擒之人是‘昆仑’董夫人的义女而兼弟子，还想设法使其改变情性，参加木小萍所欲倡组的‘七艳盟’呢！”

   萧瑶叹道：“顾兄，你怎么聪明一世，懵懂一时，怎不想想：我义母董夫人的义女而兼弟子，又不止我‘红衣昆仑’萧瑶一人！”

   听了萧瑶这样一说，才使辛东坡与顾朗轩悚然吃惊地联想到萧瑶之妹“白衣昆仑”萧琪身上，辛东坡不禁失声说道：“瑶侄，你是说失陷在‘千鬼壑’群邪手中的，是你妹子‘白衣昆仑’萧琪？”

   萧瑶忧形于色地点头说道：“我义母身边，除了我们姊妹，没有第三人了，不是琪妹，却是谁呢？”

   顾朗轩道：“瑶妹，我记得你对我说过，琪妹的功力比你还高，机智才略也决不在你之下！”

   萧瑶颔首道：“她一切都比我强，甚至于人也长得比我漂亮，自己的同胞姊妹，我不会对她嫉忌，也不会有甚过份捧场的溢美之词！”

   顾朗轩道：“既然如此，琪妹哪里会被‘千鬼壑’中群邪轻易擒去，瑶妹千万莫要胡思乱想……”话方至此，萧瑶摇头叹道：“倘若对阵交锋，就以群邪之首‘五毒香妃’木小萍目前的成就而言，也未必准能胜得琪妹，但常言道得好：”

   明枪易躲，暗箭最难防。‘琪妹若是中了什么鬼蜮暗算，情况就难说了！顾兄，你我身经不少，对方群邪各种厉害阴毒的手段，应该已有相当体会！肮死市幌粞档媚抻铮沧悦婧巧钏忌遥？

   辛东坡比较镇定，于是一寻思之后，双眉高挑，点头说道：“瑶侄的这种看法大有可能，我们如今来研究研究应采取的对策及步骤。”

   顾朗轩在一旁叫道：“没有第二种对策，也没有第二种步骤，我们应该赶快下壑驰援，绝不能让木小萍等从容施展改变性情的恶毒手段，把‘白衣昆仑’萧琪又变成第二个南宫敬！”

   说至此处，神色更为凝重地又叹道：“尤其……”这时，他只说了“尤其”

   二字，便似有所碍难地顿住话头，不再接说下去。

   萧瑶已明白顾朗轩有所碍难之意，叹息一声。点头说道：“顾兄，你说得对，尤其琪妹是女孩子，与南宫敬不同，南宫敬干些风流韵事还无所谓，琪妹倘若被群邪移情变性，便一失足成千古恨了！”

   辛东坡听萧瑶如此说法，倒也不敢再表示沉稳，双眉微蹙说道：“好，我们立即下壑驰援，瑶侄与顾老弟上次去过壑中，请你们斟酌情形，决定采取明攻，抑或暗入？”

   顾朗轩皱眉道：“‘千鬼壑’天然奇险，是一夫当关，万夫莫过之地，‘暗入’已十分困难，‘明攻’更……”萧瑶好似突然触动灵机，秀眉一挑，目闪神光，接口说道：“有了，我们无须‘明攻’，也不必‘暗入’……”这两句话儿，把顾朗轩听得一头雾水，目注萧瑶，茫然问道：“瑶妹，既不‘明攻’，又不‘暗入’，我们却怎样下这‘千鬼壑’呢？难道能叫‘五毒香妃’木小萍等拿轿子把我们抬进去么？”

