    一九 

   程坚忍、袁自强立刻让那联络兵向前报告，据他说：“这两小时以来，敌人只是集中了炮火，轰击我们的碉堡，我们在罗家冲一带的碉堡，都让大炮轰掉了。连长刘贵荣和排长唐华安，都只好在轰倒的碉堡里爬了出来。最近敌人两次进攻，敌人已有一部分突入我们的阵地，刘连长就在毁壕的工事里抵抗，身上又有两处挂彩。唐排长看到就带了一班预备班，代刘连长指挥作战，他以为阵地是破坏了，就带了这班兄弟和一挺轻机枪，冲进敌人阵地里，反扑过两三次。每次反扑，都把敌人压下去了。最后唐华安右手受伤，他还用左手拿步枪作战，电话机已经被碉堡扑下来压坏了，所以没有电话报告。”

   袁自强听了电话，就向程参谋请示，作一个临时决定。原来前线部队转移，这是要督战员确定的。程坚忍道：“这一连人实在尽了最大的力量，马上就该有河袱的核心战斗，我们还是把力量集中起来得好。我们可以让第六连来守高湾坡这一段既设阵地。”袁自强听了就叫了个传令兵，把这命令传了过去，一面就向师部里打去电话。

   这时，敌人已是三面逼近了常德。师长余程万，接着各方面的情报，敌人的动向，大概是这样：西路敌人一部已窜抵桃源，大部敌兵约计一万多人，由陬市、缸市东进。东线牛鼻滩方面的敌人，后续部队，也陆续地跟着向西来。随了这个情形判断，显然敌人立刻要对常德作攻城战。余师长对于大部分的指挥职务，都交给指挥官周义重。通常在那防空洞师长办公室里的，还有代副师长陈嘘云和代参谋长皮宣猷，不大过重的问题，也由陈、皮两位随时解决。

   余本人全副精神都在看地图，研究情报，以便计划整个作战局面，他把敌情判断了之后，就把那号称一团欠着两营的炮兵，还有号称一连，实只一排的高射部队，调到常德城里，分东西两门扼守。把拥有三个团番号的步兵，也集中力量来施用。一百七十一团，守西门和江面的一条直线，常德城南墙，针对了由西面陬市攻来的敌人，并防着敌人由桃源绕到沅江南岸的抄袭部队，而且也可以和隔江南站来的援军呼应。一百七十团守常德的西北城角，针对了由缸市来犯的敌人一支主力。一百六十九团，守城的东门兼东北角。此外，沅江拦住了常德守军的退路，也拦阻了援军的来路。整个常德，就是一个置之死地而后生的背水阵。这是有军事常识的人都知道的。余程万自然烂熟在胸里，因之，特别地注意这条江防。他把上面部署拟好了，叫周指挥官在电话里先通知了三个团长，并叮嘱一七一团团长杜鼎，一六九团团长柴意新，用火力控制阵地前面的江防，另外把这命令用书面传达。

   这里部署规定的时候，已是十一月二十一日的下午。西路河湫袁自强营长，正是报告敌人用密集队冲锋的时候。袁自强在电话里道：“敌人在进犯了一天一夜，丝毫没有进展后，他们就改变了办法，把他们在前线的所有炮火，集中起来，对我们的工事，一处一处，轮流轰击，我们藏在工事里的弟兄，连人带枪，都埋在土里，现在只好改成离开碉堡，在碉堡后面抵抗。可是敌人在我们工事毁坏之后，又改用了密集冲锋。大概二三十个人一队，后面一队跟着一队，不管前面的人受多大的损失，后面还是跟着上。现在我们用机枪侧击，勉强可以制住。但敌人还会继续用这个办法的，我们伤亡太大了，请示办法。”

   周指挥官听了，就把话转呈师长。余程万道：“在工事后面抵抗，这个办法可用敌人那密集冲锋的战术，叫波式阵，用迫击炮去毁灭它就是。另外可以用机枪巢来辅助。”他说这话时，正把手边折叠着那张比例尺是五万分之一的地图放到一边，他由小床上站起来，将旁边那小桌上的纸烟盒和火柴盒拿起，从容地燃着一支烟吸了，喷出一口烟来，微笑道：“周指挥官，我们不作兴说没有办法，无论什么问题来了，都顺利地去解决他。”配合了他这微笑的笑容，是遥远的一阵阵猛烈的炮声和机关枪声。而这位指挥官周义重的姿态，恰是和师长相对照，他伟大的身躯，漆黑的面孔，两道浓眉下，始终带了一副沉着的样子。他拿起电话，操着一口河南土腔道：“没关系，一切有办法，敌人那个密集冲锋是波式阵，拿迫击炮轰毁它，你可以把机枪巢配合这个行动。哦！明白了，那就成。”原来两军阵前，敌我所用的电话线，不见得随了部队行动，可以撤除干净，因之，彼此都可以把话机挂在残存的线上，互相偷听。在电话里指示作战，只要下面部队可以了解，就当尽量地含糊其词。

   周指挥官所说的话，旁人不懂。可是接电话的袁自强他就知道是什么意思。城里调来的两尊追击炮，原已在上午到了河洑，他立刻叫传令兵通知那炮兵排长，把炮移向到罗家冲的小路侧面，在小山坡后设下阵地。一面他就向程坚忍笑道：“现在有了个新鲜的玩意，要在树上建筑鸟巢工事。原来师长指示过在比较平坦一点的地方，敌人若利用高低不平的地形进攻，我们可以选高大树木，在上面建筑机关枪巢。这样，敌人的行动，我们一定看得清楚。我们自己呢，只要伪装得好，敌人很不容易发现。可是这个办法，我们没有试验过。”程坚忍道：“这没有什么难，我去找这种适当的地点，可叫一班工兵跟着我去。”他说走就走，站起身来向碉堡外走去。那工兵班原是耆山寺里候令的，得了营长的命令，同着弟兄带了家具，随了程参谋走。

   程坚忍挑选了几处高地，观测河洑附近的林木。这正是严冬时候，落叶树都成了枯条，纵然有些地方，有一丛树生长着，那不是太矮小，也就是不够掩蔽。观测了很久，在耆山寺向西北有座小村庄，半空里挺立着一棵冬青树，相距约莫到一华里。在这冬青树附近，也有些杂树林。他觉得这颇为合意，立刻就奔向那里。这里不过三五户人家，全是关门闭户，没有一点动静。那棵大树，正是靠人家院墙生长的。下面被常绿树盖覆，阴森森的，连地面那人家的墙脚边都长遍了青苔。

   程坚忍为了要明白这树的望界如何，自己首先就爬上墙去，更由着这墙上扒上那小桌面粗细的树杆，扯了枝叶，径直地向树梢上攀了上去。这树的半中间所在，正是那常绿叶子浓厚的所在，便是同在一棵树上，也不容易看到其他同伴。再分开眼前枝叶，向外面看了去。单就向高湾坡一方看，自己的阵地，是很分明地现在眼前。敌人的炮兵阵地，一阵阵地射出了白烟，看白烟的箭头，纷纷向我阵地里射击，我们阵地上，也是左一丛右一丛的，向半空里涌起着烟尘。在这烟尘后面，也可以在空隙里露出少数的人影，向我散兵壕进扑。可是在这侧面，敌人却是二三十个一群，一队跟着一队推进，我们正面的散兵壕里，似乎已发现这是牵制我消耗我的敌人，因之我们阵地里，尽管让敌人接近，却是一点动作也没有。

   程坚忍正看得有点出神，咚的一下，在高湾坡附近，一道白烟向敌人射出，那是我们这轻武器阵地上少有的事。这认得出来的，乃是迫击炮弹射出。那弹道在空中划出一阵呼呼的响声。就在这时，看到那波状攻势的第一队敌人阵里，涌起一阵烟尘。程坚忍觉得这比自己买了彩票得奖还要高兴，站在丫杈中间，两手拍着，情不自禁地叫了一声好！他忘记了这是站在高空的树枝上，两手一拍，人向前一栽。幸喜面前有一根横枝，把他挡住了，他的身子就伏在那横枝上。他两手赶快把树枝抓住，身子还不曾立定起来，那边的迫击炮，又是咚的一下响。睁眼看时，又是一枚炮弹，打落在波状攻击的队伍里。

   虽是这里仅仅只有这一尊迫击炮，难得接连到四五炮，都在敌人攻击部队里面。他这个波状攻击的队伍，目标很大，炮弹发射了过去，总会在那附近。敌人也许始终料到我们阵地里不会有炮的，并没有怎样理会这件事，因之接连七八个炮弹的射出，让那密集前进的部队，却发生了相当的骚动。那最前两队的人，有部分人直立起来，向两边闪动，各找掩蔽地方。这样，就发现了目标，我们那侧面的机枪阵地里，已是嗒嗒地发射了一排子弹。那些暴露着目标的人，就纷纷地倒了下去。这虽然是一枪一炮，却实在发挥了联络的效用。程坚忍两手抓树枝，就不住地点着头，口里连连地自言自语道：“这很好，很好！”

   后面那位工兵班长就叫着问道：“参谋，我们就在这里构筑工事吗？”说着话，他已爬到了树半中间。程坚忍这才醒悟过来，点头道：“你上来，我告诉你怎么下手。”最后他又重申了一句道：“你看我们的部队打得多么好呀！”

   §第十五章 西北郊一个黄昏

   那工兵班长，爬到了树上，藏在枝叶中间，向前方一看，正值着我们阵地上机枪追击。偶然看到一群人影蠢动，立刻也就倒了下去。这样让观战的人，实在感到兴奋，他把弟兄叫了几个上树，拿斧子的砍，拿木锯的锯，在树的大丫杈的所在，先架起了一座假楼的座架。将大树、丫杈削成了栓口，把成段的木料，在这丫杈地方嵌住或钉住。这些树段，是地面上的工兵在四处找来，用绳子悬吊上树的。在这冬季，村庄上不缺乏枯树枝，把这座假楼底面铺得平了，再由地面供给大大小小的树枝，就仿了鸟巢的形式，顺了大树枝杆的姿态，层层地架叠，在斜对着敌人进犯的方面，做了架枪的缺口，远看去，这分明是个大鸟巢。这还怕会多少露出一点形迹，就把这棵大树的树枝，连杆带叶的又砍削了许多，在巢的四围堆积着。他们的工作，非常地迅速，不到一小时，就把这鸟巢工事建筑完毕。

   这时那西方的枪炮声，固然是一阵比一阵猛烈，就是北边黄土山的枪炮声，也猛烈紧密起来。站在这大树上听到，哪里是机枪，哪里是追击炮，听起来非常地清楚。程坚忍虽眼见到自己的军队，逐次得着胜利，可是也就逐次地看到敌人压力加重，万一北面的敌人由黄土山那方面冲过了北郊的栗木桥竹根潭，西北郊的缸市侧面，就完全暴露。缸市不守，这西郊的阵地，那就过于突出。心里有了这样一个疙瘩，就觉得非向师长请示不可，当时带着工兵们，匆匆地回到了营指挥部，就拿起电话机，向师长余程万通话。

