    三三 

   刘志超道：“那就是说，看着死像回家一样。”

   周太福道：“这没什么，我行。”说时，一个炮弹呜的一声，带了火光由头上掠过。他照例是看着两块石板一步，继续地向前走。刘志超心中暗想，这家伙倒真有一股子干劲。于是大家很快地赶到了长生桥。李参谋和第一营营长张庭林，都在碉堡的营指挥所里地面上坐着，接过公事看了。

   这本是师长由电话里指挥过的，再由书面传布一道，他看完了，交给张庭林看。这时，前面敌人放出来的枪炮声，阵阵加紧，一百多门大小炮的炮弹，全在工事前后爆发。炮弹的爆发声和地面的碰裂声，继续连成一片。坐在指挥所里的人，隔着一尺路，用平常的声音说话，就听不见。由指挥所的嘹望洞眼里向外观看，炮弹爆发后的烟焰变成了平地上涌起的火浪。

   张庭林沉着脸色向李参谋道：“今天晚上的炮火，大概不曾稍停一下的。明天的拂晓攻击，鬼子更会来得凶。我主张今天晚上，来它两回逆袭，在他拂晓攻击以前，就给他两次打击。”说时，他紧握着右手的拳头，举平了胸口。

   李参谋道：“这自然是很勇敢的举动，不过我们就是预备了一个连，而且欠一班。张营长去逆袭的话，这里是太空虚的。”

   张庭林道：“参谋，我是想破了的，像敌人这样猛烈的炮火，到了天亮，这里的阵地，恐怕完全是毁了的。我根本没有打算离开长生桥，倘若明日人和阵地全毁，倒不如我冲进敌人的阵地，还可以给他一些打击。”

   他这样说时，那坐在旁边的副营长李少轩不住地点头。等张营长说完了，便接嘴道：“我替营长去！”

   李参谋道：“二位的忠勇，我十分佩服。但二位要知道，我们抱了牺牲的决心，不是没有目的的。我们一寸土地一寸血肉和敌人这样拼，是要争取时间，等待东西两面的援军。我们多撑一点钟，有一点钟的好处。纵然明知道这阵地明天早上要完，我们得咬着牙根，熬到明日中午，若是明日中午，我们的援军赶到了，那就是我们胜利了。”

   张庭林点着头道：“参谋这话我一定记在心里，那我就熬下去吧。”他这样地说着，真是认定了争取时间四字去做，整晚上向前面两个连打着电话，都是这样告诉部下，沉住气，明天我们的援军就到了。因之前方的掩蔽所毁了，他就电话里告诉部下撤出散兵壕里。散兵壕里中了弹，又换一段壕守着。好在这前面，有无数的河堤，也有无数层的散兵壕，他就是这样命令着。电话线打断了，他就一次二次派着传令兵出去，还是这样说。

   到了二十四日上午六点钟，敌人的拂晓攻势，已经开始。传令兵回来说：“第二连在前面熊家，只剩了十几个人，恐怕稳不住。”

   副营长李少轩，刚才把送来的早饭吃完，就在地上跳了起来道：“营长，我上去稳下来，现在吃饱了。”

   张庭林道：“好！你带一班人去，我决定死守在这里，不会动的。”

   李少轩弯着腰，把两只脚上的裹腿紧了一紧，捞起身边那支步枪，就跳出了营指挥所的掩蔽部。这指挥所战壕里预备队两排人，真个是枕戈待旦，各人抱着枪坐在壕地上，头靠了枪杆休息。李少轩喝了声第一连第二排第一班集合。对面射来的炮火之光，立刻照见一班弟兄各人拿了枪，一排地站在壕外。李副营长站在前面看了看，将手一举，自己先在前面，开步就跑。班长领了一班兄弟，沙咤沙咤，边的天脚下，已经发现了鱼肚色。在枪子噼噼啪啪的响声中，大家抢上了一道河堤。恰好在小河南岸的一道堤身，比北岸河堤要高过一尺多，由这边堤上，望那边堤下的水稻田平原，相当地清楚。

   李少轩首先一个跑到堤上，也就首先发现了那边稻田地，敌人又在集合着密集部队，做波状攻击。他立刻向地下一伏，把手举起连挥了两次，那后面跟着来的弟兄，立刻也都伏了下去。眼见前方敌人的队伍，第一个波已经逼到只二三百米。可是这一班人，并不曾带得机枪，预备是抢到前面，利用前面的机枪的。本连两排人，有四挺机枪都留着扼守长生桥的阵地。现时在这里遭遇了，得不着希望中的机枪来支持，只有沉住了气，等敌人接近再说。

   这不但是李少轩，就是全班弟兄，也都把枪口对准了敌人，手抚了机枪，预备来个突袭。但李少轩想到一阵步枪响过之后，敌人就会隐蔽下去，在二三百米外不能给敌人一个重大的杀伤。好在天色已更明亮了，他伏在堤身做个手势，回头对附近伏着的班长道：“上刺刀，预备冲锋。”班长传话，弟兄们很快地伏在堤面上了刺刀。敌人的炮弹，本是向这边发射着，一直在掩护敌人波状部队前进。可是那些炮弹都射落在一班人的后面了。此外，敌人一贯的手法，天色一亮，飞机就已临头，这时有了十六架敌机，已自东北角飞来，开始在头上盘旋。但究因这班人和敌人相隔太近，他们隐在堤身苇草里面，没有被敌机发现。

   这里李少轩眼看敌人逐渐接近，有一队人翻过对面的那道堤，又走下来，踏上堤下一道河滩。这河上本有一道木桥业已破坏，他们要过这边来就不能不涉着连沙带水的那道浅河。李少轩看得清楚，依然是隐忍未发。直到敌人的脚步，已经踏到水里，相距只有三四十公尺。他突然跳了起来，首先一个手榴弹，对准了敌人最密集的地方，抛了过去，于是大家站了起来，都向浅河抛着手榴弹。无数的丛火花爆发，烟焰和水花泥点溅集的所在，敌人一部分倒在水里，一部分侧转身就跑。这在李少轩所率领的弟兄眼光里，已没有了丝毫踌躇的机会，大家一声喊杀，端了枪就冲下堤去。敌人不知道这边虚实，只有跑。

   李少轩是拼了命地向前追，追到那边堤角下，已接触一个落后的敌兵，一枪刺去，敌人随枪而倒。这班弟兄看到副营长得手，个个追着敌人劈刺，直追上去。李少轩随后赶来，见过来的人连被炸带被刺却倒了二十几具尸首，只剩四五个人向面前平原跑去。不过二百米以内，敌人两个波状部队，又跟着涌上，他看看浅河这边，绝没有河那边高堤好守，便将手一招，带着弟兄，又转回南面高堤上来。

   刚一驻定脚，敌人第二密集部队也就到了北堤。这次他们乖巧多了，却不肯下堤，在堤那边堤身下藏着，用步枪对南面堤上密集射击。东西两头，各加上一挺机枪，交叉着侧面射击，李少轩觉得在这种密集的火网下，绝不能去以少敌多，好在这道堤身有六七尺高，有四五尺厚，大家隐藏在堤身下，这种射击大可不理它。靠着一班人就可以把这路敌人挡住一个相当的时间。想到这里，他抬头一看天色，已经大亮了，就凭这小小一阵肉搏，已是争取了时间一小时。

   李参谋说：“今天中午援军可能到达，那么，只要有这样的肉搏四五次，就可以到达那个时间了。”由天不亮已熬到天大亮，何难由天大亮熬到天正午呢？他觉得这个计划是大可成功的，昂起头来，对天上嘘出一口轻松的气，又微微地一笑。

