    三七 

   张照普找着城墙没有遮掩的地方看去，果然江那面烟雾突起，罩遍了一大段江面。这是阴历初月尽之夜，云浓风大，星斗都无。但黄昏的时候还不十分黑，加之城周围的炮火之光，被云笼罩住，反映出一种暗红的光，江上还隐约可见。因之那烟幕向江心移动的时候，西北风吹出一个空隙，就看到有船舶移动。

   于是张照普立刻奔回营指挥部，电话乔连长射击。又向师长报告，师长得了报告，就电话协防城区的第七一一营杜鼎立即拦击，并电话迫击炮营营长孔溢虞，派连长徐天风率兵两排归杜团长指挥。各处得了电话，不到十分钟，就在下南门里集合，由杜鼎亲自率领冲到下南门外的河街上来。

   在那个时候，渡沅江的敌人，已冲到了小码头江心，在附近江岸驻防的是第三营的第七连第一排，由连长乔云亲自率领。另外有机枪连第三排协助防守。沿江的工事，是依着江岸只挖着半人深的战壕。因为再挖深了，就有水冒出来。战壕利用着街上的石板，做了掩蔽部。除了第一排的轻机枪四挺，还有机枪连的重机枪一挺，轻机枪一挺。在敌船放的烟幕达到了有效射程以后，汶甩轻重机枪就一齐猛烈向江面上射击。架在南门城墙上的迫击炮也观察得准确，向江心发射，顷刻之间江里的浪花和火光连合成了一气，在炮火光焰开花的时候，烟雾里面，有两三丛火焰上升，那正是敌人的船只燃烧起来了。船一燃烧，照得一大段江面通红。烟幕不能把偷渡的船舶罩住。在岸上的守军，就可以把那一排向北岸移来的船看得清楚，越是好用机枪迫击炮去射击。不过对岸的敌人，原意在于偷渡，先是枪炮无声，及至这里已经发现了，敌人就不必隐瞒了，隔着江面，就对了这小码头木码头的江岸工事，猛烈地用炮火全面轰击。

   炮弹落在江岸的工事上，石块和铁片一齐乱飞。在南墙水星楼下的一段，是机枪第三连唐国栋排长率部驻守。唐排长看到敌人的船只，正对了这里，不管敌炮怎样射击，指挥两挺机枪只管向江面上截击。隔岸的敌炮兵阵地，就集中了十几门大小炮，对着水星楼下那一小段江岸狂轰。那炮弹带着猛烈的爆炸声，成串地落下。只十来分钟的工夫，这里就成了火海。在火海里，那机枪还突突突地响了一阵。最后，在那里有一阵“中华民族万岁”的喊声叫出来，向外发出去的声音，就寂然了。唐国栋排长和全排弟兄，并没有一个人离开这火海。

   在水星楼城下靠西一带，乔云连长依然指挥着弟兄在完全炸毁了的工事外面，用机枪步枪向江面射击。他所据守的一座小碉堡，被炮弹削去了一个角，副排长和一个勤务兵，都在石块和弹片下成仁了。熊烈的火光，夹着飞沙和硫磺烟子，冲进了碉堡。自然，他周身都是灰尘。但他一伏身子，将那股扑人的热风闪了过去。他意识到身上并没有痛苦，分明是没受伤，他再一看身边的电话机，还是完好的，就摇着铃子，拿起耳机来喂了一声。还好，电话里有了回声。他道：“报告营长，沿江一带，工事都毁了，机枪都没有了响声。传令兵出去，也没有回来。我们这座碉堡，轰垮了一个角，这里只剩我一个人。碉堡外面，敌人的手榴弹和步枪已开始……”他说到这里，突然地哼了一声，接着道：“报告营长，我胸口上刚才挂了彩，敌人来了，我带着手榴弹，立刻冲出去。敌人来了，请营长注意。”

   那边接电话的张照普，听到这里，觉得耳机里嘎咤一声之后，便没有其他的响声，想着乔云连长已冲出碉堡去了。他放下电话，一个观察哨的哨兵，跑过来，老远地立着正喊道：“报告营长，火光下，看到敌船十几只，已在小码头靠拢，有四五百敌人蜂拥上了岸。现在有一部分跑进了河街，向水星楼脚下进犯。”

   张照普道：“你去告诉水星楼上的王班长，敌人如果爬城，用手榴弹轰他，我立刻就来。”他把哨兵命令走了，立刻在身上摸出师长给的第二个信封来看。上写：“敌人登岸时执行里面命令。”这样写着：“着精细勇敢之官长带一班人，穿着敌军衣帽，绕入敌后街道埋伏。当敌人前进时，在其后尽量扰乱，遇有敌人经过，即行袭击。本晚以本晚口令为号，天明以军帽向左戴为记。”

   张照普这时所留在身边的预备队是第九连，那连长宋维钧身体魁梧，善于国术，是个冲锋的能手。因把他叫到身边，将命令说给他听。他用山东腔的直率口音答道：“俺一定达成任务，水星楼外的地形，俺比谁都熟悉。”

   张照普道：“好！你要勇敢，你更要仔细，你可由大东门那边绕了出去。我这里有两支信号枪，也让你带去，限你半小时内，达到小码头。到了，你向空中笔直地连放两下信号枪。”

   宋维钧接受了命令，立即传了一班弟兄来，将预备好了的敌人军服穿上，依然携着各人的步枪手榴弹，顺了城墙，开着跑步向东。张照普事先已经预备好了一排掷弹手，候令出发。这时，他亲自带了这排人，首先跑往水星楼附近。那时水星楼已接连地中了好几炮弹，房屋立刻燃烧起来。一丛猛烈的火焰，高冲云汉。一支遮天火炬，照得满城通红。

   张照普就在火光里向前跑，他一面抽出师长给的第三个信封看，那上面写的是：“判断敌人于任何一处有登城迹象时，即照此执行。”他再把命令内容，仔细地看了一遍，不觉点了两点头。觉得用这样战术，几百个敌人前来，那是不难对付的。于是他就照着命令要旨，就当时情形布置起来。

   §第二十八章 火瀑布下的水星楼

   原来，水星楼是东南城墙上一个旧箭楼，南墙由这里向西是渐渐地向高，向东呢，恰好是渐渐地低。敌人炮轰这一段城墙，并在小码头登陆，那就正为着这地方容易爬上来。敌人隔河的大炮，替登陆的敌人开路，由小码头到城墙脚下的房屋，完全都已轰毁，由城墙到江边，有七八丛火焰光夹着烟尘，红遍了半边城。未曾燃烧的房子，都堆着砖瓦，撑着木架子，在火光里冒着烟。

   张照普奔到水星楼附近来的时候，敌人的大炮，已停止了射击。登岸的敌人俯伏在乱砖堆里，和未曾倒坍的秃墙下，架起轻重机关枪，向城墙仰射。由城堞空隙里向外张望，有二三千条流星，交织了火网，百分之一秒的时间也没有间隔，向城墙上飞着轻重机枪的子弹。看这情形，敌人用的机枪，至少在二十挺以上。尤其是水星楼楼基那段城墙，那枪弹像一座火的瀑布，在半空里倒下了子弹。看这样子，敌人一定就是预备在水星楼登城。

   张照普判断定了，就指挥一排掷弹手，俯伏着以城堞为掩体，对着这条火瀑布的源头，轮流地掷弹。后面增援的本营第二连和机枪连一排，也随着赶到。张照普就把全部分作两部，一部守水星楼城墙东段，一部守水星楼的西段。中间让出约一百米的地方，躲开城下机枪射来的火瀑布。但那排掷弹手，有了城堞掩住身体，却不管这火瀑布的厉害，只是用手榴弹向城下抛去。东西这两部守兵，各拥有两挺机枪，也都由两方城堞上，交叉着火网，向城下敌人阵地中间侧击。

   这样相持到三四十分钟，城上的阵地相当稳定。同时，在大码头过来的地方，有两条红曳光弹，笔直地射上半空。那正是宋维钧连长已绕到敌人后方了。在这城墙上作战，并没有什么掩蔽。张营长身上，挂着不能再挂的手榴弹，来往奔走。看到这里有敌人逼近城脚，就亲自前去掷弹。敌人也有好几次编成一二十个人一组，带着大梯，由房屋的废墟上冲到城脚。但是因城上和敌人的机枪阵地，相隔得太近，敌人由下仰击，很难掩护这批冲锋的人。我们城上的军队在火光下，看得敌人十分清楚。对着敌人的密集部队，三四枚手榴弹一丢，火光爆发，敌人就作鸟兽散。而在敌人的后方，也冒出火光，涌出步枪和手榴弹声，城下敌人的机枪，曾因此有了两三回的间隔。

