    三八 

   这样相持两三小时，已是到了二十五日上午二时，冲出下南门的杜团长，顺着小河街指挥了士兵，逐步向小码头进逼。先用机枪架在街口上，对着炮轰毁了的废墟，封锁敌人向西发展。放在后面的迫击炮，却由西向东，对准了敌人的机枪阵地，连续地轰击。一面派一排机枪沿江岸向西推进，并临时架起电话线，通达迫击炮阵地，监视着敌人增援或撤退。同时，第三营有一连人，由东门绕出来，也向大码头小码头做反袭的姿态，牵制敌人。敌人听到四面的枪声，料是没有迂回的余地，又继续地向水星楼墙脚冲了几次。而每次冲过来，都让手榴弹炸得粉碎。张照普在城墙上看得清楚，墙脚下破屋堆上的死尸，成排地摊摆着，总在二百具以上。判断敌人是五百人渡江登陆，这也就歼灭他的半数了。

   在这样的死亡惨重之下，敌人就不得不稍微休息着，喘过一口气。因之城底下的机关枪，就停止了有几分钟。我们的守军，自不会略略放松，大家还是由城上俯瞰城下，严密地监视着。

   殊不料敌人另一个行动，不在地面，却在半空。在城外河街上，还有几幢楼房，在炮火里还存留着一部分。突然地，在那破屋的楼窗里和屋顶上，七八挺机枪向城墙上猛烈地注射着火流。两三分钟后，随着又是下雨一般的，向城上抛着手榴弹。在水星楼偏东的城墙，不过一丈多高，临时补修的城墙垛子，又被敌人炮火轰坍了。因之，那里我们的一小部分守军，完全都殉职了。那外边房屋上的敌人，倒反是成了以高临下的姿势。不但正面的我军稳立不住，就是东西两头布置的机枪，也反受到威胁。就在这稍一顿挫的空隙里，敌人用着密集的部队，由那城脚的倾斜废土堆上，有一百多人蜂拥而上。他们到了城墙上，那外边的敌人机枪，就不能向正面射击，改为分向左右，射击我们两面城墙拦截的部队，开始和登城的敌人开路。

   张照普看到，觉得形势过分逆转，亲自督率着西部的两挺机关枪，对水星楼废址，猛烈射击，一面在电话里告诉在东部督率两挺机枪的排长，把枪口也封住了水星楼。于是敌人在原来两个机枪的枪口中间，约莫占有一条一百公尺的城墙，却不能两面伸张。城墙里面，还有一丈多高，有二三十个冒险的敌人跳了下去，那里是一条狭窄的巷子。在巷子两头，我们早已有弟兄预先跳下拦阻。趁他就不敢跳。不过在城上水星楼废址的附近，有两座小碉堡，还没有让炮火轰毁，位置就正在这一百公尺的一条空当内。敌人利用着这两座小碉堡，做了前进的据点，把机枪放在碉堡里，分着左右向我军射击。这样，拦住了我军不得进步。他城外的部队，就借了这两座碉堡掩护，继续地登城。张照普看到东西这四挺机枪，确实能把敌人挡住，这一百尺的城墙，很可能做一个陷阱。这就在电话里调动一排人，在水星楼城里高大房屋的屋顶上，架起轻机枪两挺，向那百公尺的城墙上扫射。

   原来这幢高大民房，是半西式的两层楼，距离着水星楼不到二百公尺。面前除了矮小的民屋，就是炮弹轰毁了的废墟。除秃立着的几根电线杆，并没有什么挡住视线。这一排人在半小时内，就齐全地登了房顶，借着屋脊当了掩蔽，用步枪和机枪对着城墙上的人射击。敌人虽是登了城，却是伸不得头，除了藏在碉堡里而外，其余便是临时堆着城砖两叠，把身子平卧在城砖下面。我军有了城墙两头的机枪，截住敌人的发展，现在屋顶上两挺机枪又监视着敌人的活动。在那小小一段城墙上的敌人，这就限制动转不得。敌人看了正面不行，西路也不行，就分了一股敌人，顺着河街向大东门窜扰。因为越向东走，城墙越低，他们打算由低处的城墙爬上城来和水星楼上的敌军合流。当他们想窜扰到仁智桥的时候，却和我们的拦截部队遭遇着了。

   原来团长杜鼎在西面亲来截堵敌人的时候，就调了第一营第二连连长宋家和，带一排人由大东门城墙上抢出，顺着河街反向西走。不到半里路，在最前面走的侦察队，就发现了敌兵奔走过来。宋连长得了报告，立刻将一班人分别隐伏在街两旁民房的矮墙里。等到敌人逼近到二三十公尺的时候，他首先一枚手榴弹抛去，作为开火的信号。大家一齐将手榴弹对准了街心抛去，敌人猛不提防，就有一半人倒地。其余的人不敢向前也分向两旁民房里门楼和墙角下掩蔽下去。因为双方太接近，步枪机枪，都不能使用，只是彼此把手榴弹互相抛掷。宋家和怕这样相持过久，会妨害了正面水星楼的战斗，就挑选了四名弟兄，爬上民房的屋顶，绕到敌人后面，在屋檐上将手榴弹由上向下侧掷过去。敌人根本不熟地形，见前后都有手榴弹掷来，顾虑到会全部被歼。一股人只剩得二三十个了，就向后退去。

   恰好由这里退出去，是一条窄巷，两边是房屋夹立着，并没有疏散展开的余地。我军先用手榴弹跟着丢了一二十枚，然后大家一阵喊杀，冲锋了上去，就在这巷子里，实行了名副其实的巷战。敌人在短兵相接的时候，已不上十个人。我军人数，在一向占着劣势的情况下，这次却占着优势。大家勇气十倍，举起枪尖一阵狂刺，敌人只有两三个回合，又倒了过半数。只剩三个人，转身拼命地向后跑。宋家和连长，身上带有四枚手榴弹，他单独地一人先追上去，始终和敌人只有三十公尺的距离，只两枚手榴弹，就把最后三个人解决。

   这一仗，算是将敌人全歼灭。在街面上收集，却得了轻机枪三挺，步枪十四支，街巷里遗弃的敌尸，共有三十多具。宋家和集合着自己弟兄检点一番，只阵亡了两人，另外五人受伤，就派了一名传令兵，向大东门友军联络，请把伤兵抬下去。自己依然带着全排人搜索前进。这河街北边是城墙脚，南边是江岸码头，各派了一名侦探兵前去搜索。

   这时，已到了下午五点钟，听听水星楼的枪声爆炸声，已不是那样猛烈。燃烧着房子的火光，也挫了下去，只有一片紫色的烟，在晚风中卷着怒涛上冲。向城墙这边搜索的侦探兵，名叫徐标，他一人蛇行蛙跃前进。将到水星楼，在昏昏的曙光里，看到十几名敌兵，在矮的城墙下建筑临时工事。他于是伏在地下，慢慢地在废墟的残石阶下，爬行前去。逼近到二十多公尺的时候，拿起一枚手榴弹，看准了敌人丢去。一弹开花，他就在这轰隆的响声中，赶快转身狂奔了几十公尺，闪在倒下来的城砖下，偷着张望着。城上只站有三个人了，他觉得这不难对付，就把军帽取下，放在石头上。立刻顺了砖堆一跑，绕到敌后，悄悄地爬上城基。这里还有两个散兵坑，他溜进一个坑里，见两个敌兵对了自己那顶帽子，藏在城堞后面用步枪射击。最后一个敌兵，却伏在城墙上观望，脚跟正对了自己的脸，相隔不到十公尺。

   他心里一想，这一下子可以逮个活的。于是悄悄地爬上前，只到小三四公尺的时候，突然一跳上前，用尽平生之力，将敌人的颈脖捏住，另一只手抓了一把土，向敌人鼻子里口里乱塞，让他喊叫不出来。那敌兵并无防备，也就没有抵抗。徐标见他已经半死，抬起身，正想把他拖下城来。究竟这敌人一阵手脚挣扎，地面发出了砖土摩擦声响。前面相隔三十公尺的两个敌兵，回头一看，便也跳着转过身来。

   徐标料知活捉不成，拿起放在手边的枪，倒立着刺刀，对准敌人腔膛，一刀刺死。自己原是跪在地上的，这就卧倒在地上，对另两名敌兵连发两枪。那两名敌兵，原是脸朝外的，等他们掉转身来，徐标已把面前敌人刺死。他们还不知同伴死活，不敢开枪，正想跑上来肉搏。徐标接连两枪，就见二人应声而倒。他心想，活该，捞他三支步枪也是好的。就走近这两个敌人，要想收起枪支。不想先倒的一个敌人，虽然中弹，却还没死，倒在地上睁着两眼，见徐标走到身边，出其不意，把枪上刺刀向徐标胸前倒刺过来，徐标一闪，膀子上却戳通了，身子也向后一倒。那敌人见徐标倒了，跳起来，就向前去按住他。他的神智还是清楚的，不肯让敌人按住，也跳了起来。这时，两人手上都没有了枪，彼此都想抱住对方丢下城去。结果，两人扭作一团，在城上乱滚。

   在徐标后面的民房屋顶上，也有个侦探兵，对徐标的行为看得十分清楚。因为急忙中找不着一个掩蔽的地方，溜下屋来就没有走。而且原先看他很是得手，也不愿上前，徒然惊动敌人。后来见他和敌人在城上乱滚，就不顾一切，跳下破屋，飞步地奔上城墙，他由原地点到这里，总有一百公尺。等他跑到徐标面前时，徐标却浑身是血，僵卧在城墙上，没有一点动作了。

   §第二十九章 竹竿挑碉堡

   这一场恶战，上自师长，下到杂兵，都莫不拼命，做个誓在必胜的信念，像徐标这样特殊奋勇的，简直是合了那句成语，屈指难数。这里有两个人是和此役全面战局有关的。一个是输送连刘志超排长，一个是机一连排长萧继云。

   刘君的职务，本来是负责输送，在二十四日敌人登城以后，张照普营长指挥四挺机枪捏住水星楼两头，不让敌人稍有发展，刘志超自己带了八名输送兵，陆续地向阵地送子弹。在水星楼东段扼守的就是机枪一连萧排长，他所处的地势，反是比敌人所占的那一段要低矮，临时将城砖堆起，做了掩体，把机枪架起在砖上，猛烈地射击，正面的敌人始终不能出动。他就另挑了一股人，由机枪后面，向更东的短城墙脚往上冲。萧排长认定这个空隙是不能让敌人钻进来的，亲自带了几名弟兄，伏在城堞上，用手榴弹对敌人投掷。虽是城外高屋脊上的敌人机枪，向城上做掩护的射击，他决不顾忌，始终扼守在一堵坍斜的城基上扼住。

   由二十四日晚十一时，到二十五日早上五时，敌人每一小时就要冲两次。萧排长等他们冲近，就把手榴弹向下砸。这样，砸死敌人六十多名，给了他一个很大的损害。敌人绕袭的兵力，也就大大地薄弱下来。但敌人也不放弃他的企图，老是留着一股人藏在城下民房的秃墙残瓦里，预备随时冲上来。

