    四七 

   他站了起来，正打算走出屋去，轰隆，轰隆几下大响。也不知由哪里钻进来的一阵狂烈的热风，把自己身子，摔到屋子中心几尺路远。同时窗户扑开，屋子里东西，四处乱滚。那一片响声已把自己的脑筋搅乱，他被摔倒在地上，定了一定神，只觉一阵浓厚的硫磺味扑鼻，但见烟雾腾腾，由四处涌进了中央银行，这是无须猜测就可以知道的，一定是附近中了弹。这个感觉刚是发生，接着又几下猛烈的爆炸声，将热风涌进了屋子。而且在房屋震动中，看到墙外一阵阵红光闪动。敌人对于这种炸法还嫌着单调，城外的炮兵阵地，对着城区中心，连串地猛射。这时只有耳朵里听到震天动地的爆炸声，屋子里外被火焰迷糊得像入了黑夜。门窗户扇一齐摇撼，随了哗啷，哄咚，扑咤，各种难以形容的巨响，也发生噼噼啪啪的声音来助凶焰，这样有十来分钟之久。

   程坚忍第二次横下心来，心想，不管怎样危险，也要出去看看，可能师部直接中了弹，要看看师长是否安全。他在烟雾中，摸索着奔到防空室门口，见里面还放出一线灯光来。走向门口看时，见副师长陈嘘云坐在电话机边，师长余程万安安全全地坐在小桌子边，手上拿了自来水笔，低头在纸上写一张文件，大概在拟手谕。那盏煤油玻璃罩子灯，很亮地放在左手下。可想到刚才那种猛烈的轰炸和地的情形下，他还能坐在这里撰文稿。

   余师长把这文稿写完了，一抬头看到程坚忍，便笑道：“我很好。现在敌机走远了，赶快出去看看火场，好督率弟兄们去救火，我已经指派人分头出动了。”

   程坚忍这又知道在刚才轰炸中，师长并没有稍微停止工作。他衷心的敬仰下，聚精会神，注目敬着礼，然后走出来。他因为那昼夜不停指挥的周指挥官，并不在指挥电话机边，他是大家敬爱的一个爽快人，就不免绕道到他寝室里去看看。心想，他可能是得一个短期间的休息，睡觉去了。在这防空室后面，一幢楼房底下，就是他的卧室。走到他的卧室门口一看，有一个勤务兵滚了满身的灰尘，兀自坐在地上。看那周指挥官时，他侧着身子和衣睡在床铺上，双目紧闭，鼻子里呼呼有声，睡得正着。

   程坚忍道：“什么？刚才那样大轰大炸，让他睡在床上，没有把他叫醒吗？”

   勤务兵道：“指挥官睡在床上，原是醒的，我在楼上，一个大炸弹落下来，也不知道落在什么地方，呼的一声，空气和灰尘把我由楼梯上轰了下来。指挥官还笑了我一顿，说我没出息。他倒是照常地睡在床上，刚才飞机走远了，他就闭上眼睛睡了。”

   程坚忍摇着头赞叹了一声道：“这又是一个铁人。”

   勤务兵道：“谁还有这样大的胆子？他真忍得住。”

   程坚忍道：“师长坐在那里下手谕，一动也没有动。铁人铁人！”

   他赞叹着走出了师司令部，看到全城的上空，又是烟雾腾空。三四处的火头，喷吐着几十丈的烟焰，尽管向长空里伸张。西北风不停地吹着，将那焰头下面的浓烟，卷成了百种波涛，烟头滚滚向东南角直扑将去。

   这个时候，全城有了三个救火的组织，一是师直属部队，二是留在城里的警察，三是代理警察局长，把留在城里的少数人民，组织了个乡镇服务队。那留在城里的老百姓，原不过几十个人，向来也就自动地出来救火和送子弹送茶饭抬伤兵。警局方面，嫌这样太散漫，在见着百姓的时候，通知了一声，打算有一个组织，只半天的工夫，老百姓都自动地到警局去登记，听候组织调用。警局为着每次轰炸，都是四处起火，就让老百姓和附近的邻居各组一队。一遇火起，不必等候指挥，就自动地去救火，每队各指定了一个人当队长。至于输送担架任务，由军队和队长接洽。只这样一个简单的约定，老百姓就在前一日的一小时内，把服务队组织起来了。

   这时，程坚忍走出兴街口，见师直属部队全涌在师部过去两条巷口上，登属的登属，扒墙的扒墙，将下风头火势前面的民房，一齐拆倒。那火被风吹着，浓重的厚网，完全把人罩住，火星带了狂热的空气，向人直扑。救火的人全身是灰尘。着火的地方，风卷着火焰一扑，立刻就卷去一间屋子。水枪注射的水和盆桶泼出去的水，根本压不下一块火。于是救火的人摇摇头，放弃了扑灭火源的企图，只是去断火路。

   为了这里离师部太近，救火的士兵们用着冲锋陷阵的姿势，在屋上的人，用斧头砍椽子，用棍子捣瓦。在地面的人，用绳子缚了木柱拉，用锄头去捣毁墙壁。有时一阵火星飞了过来，烧灼几个人的衣服。大家只将衣服上的焦糊地方扑熄，照常地拆屋。直等哗啦啦一声倒了，人才随着灰尘由烟雾里钻了出来。这时，敌机还不断地一架两架，由头上飞过。它似乎知道下面有人救火，一阵阵地把机枪扫射，子弹射到地面的青烟，也可以看出。城外敌人的炮弹，嘘呼呼怪叫，刺激着头顶上的空气。可是这些救火的人杀进烟堆里，杀进火阵里，杀进风涛里，只管拆屋谁也不理。

   程坚忍不由得暗地里又叫了几声铁人，铁人！

   §第三十六章 自杀的上帝儿女

   在弟兄们这样勇敢救火之下，程坚忍料着这里的火势，可以压制得下。师长是命令自己到各处看看，并没有指定在哪一个地方督率救火，就不必在这里了。昂起头来一看，见中山东路一个火头，冲出了有三个火峰。风势由这边吹过去。看到那倒下来的烟，像一条巨大的乌龙，滚着云雾，向东南城飞舞。敌人在沅江南岸的大炮，有意助长那方面的祸害，可以看到阵阵的白烟，向东门那边发射，虽是城的四周都有炮声，自己总有这么一个过敏的感觉，南墙到东面断了。东北墙的城基，到东门也平了，那里有个很大的漏洞，说不定敌人就有在那里冲进来的可能。中山东路的火场，总可以扰乱东边防军的后路，于是情不自禁地由烟火丛中，奔出了兴街口，折转向中山东路走去了。

   在兴街口看火的时候，人让烟雾熏炙着，鼻子里充满了焦糊味。到了中山东路，在西北风下面，突然觉得身上有阵凉爽的意味，这才回想到兴街口在火的下风头，空气都烧热了的。抬头一看当顶，已没有敌机，漏出一块阴沉的云天。这也就听到沅江南岸的敌炮，正咆哮着暴虎的声浪。轻重机枪，像打在芭蕉叶上的暴雨，起着高低的浪层，心里暗骂了一声，这疯狗莫非又要进扑水星楼？于是开着跑步顺着中山东路，向东门奔了去。

   路上遇到两次回来的传令兵，先注视了他们的姿势，步伐都还从容。问起江边的情形，都说没事，这才安心地向面前的火场走去。火是由这边向东烧，而且火的起点处，正是一片轰炸以后的废墟。正好逼近了看火。这火势约莫燃烧了二三十户人家，由西北斜向东南，高低不齐的屋子，向四周吐出上丈长的火舌。南向几户人家之外，也是一片废墟，只有正东的下风头还是牵连不断的民房，烟焰挡住了视线，不知道有没有人拦火。但隔着火，听到杂乱的人声，看看火场，火头像无数的烟雾怪兽，奔出人家，拦断中山东路。料是穿不过去，便顺着小巷子向北边绕过去。

   绕到火的下风头，见有十来个百姓和十几名警察，也照着师直属部队那种办法，继续地由西向东拆屋。有个人站在一堵倾倒的砖墙上，挥着手叫道：“各位，那巷口上只拆一幢房子不够，房子那边是一幢木壁房子，火会飞过去烧着的。赶快，不要等火势逼近了，人上不得前。”那人员穿着一身青布棉袄裤，可是说话的声音尖锐得很，由那头上披着一把黑发推测料着这是一位女子，便奔向前去，叫着刘小姐。

   她迎着点头道：“程先生赶来看火的。好了，好了，下风头我们已拆开了十多幢房子。再拆两幢，火就不得过去了。不过这样烧一半拆一半，常德城里的房子，还经得住几回轰炸呢？”说时，在她那被火炙风吹的红脸上，皱着两道眉峰，深深地带了焦急的样子。

   程坚忍道：“不要紧，明后天，我们的援军就可以达到了。”他一面说，一面打量她，见她棉袄上布满了烟灰，襟底还灼焦了碗口一块，两只手被灰泥沾满了。

   正想安慰她两句，她忽然跳下来，奔向还成形式的一条巷口。那里正有四五名老百姓将一条粗绳拴缚了屋角，大家在拼命地拉着绳子下端。那屋角上虽是瓦片纷纷下落，房子却不曾动摇。屋子下面，有两个人正各用着斧头向支壁的木柱乱砍。刘静媛喊着大家来。她已加入了拉绳的队里，哗啦一声，将屋拉倒一间。他想，一位平常斯斯文文的小姐，变到这个样子，中国人究竟是站得起来的。

   这样他也就跳进乡镇服务队里，帮同着拆屋。因为今天的风太大，火势就非常地猛，没有大量的水注入火场，根本压不倒那普遍铺张的火焰，只有烧了的让它烧，不再让它蔓延。在此情形下，大家只有拆屋。足足忙了一小时以上，才把这下风头的房屋，拆出宽三十多公尺，长五十多公尺的一个间隔。因为北门方面，被炮弹打着，又有两处起火，警察都奔北门去了。剩下十来名百姓，大家周身灰尘，累得喘不过气来，个个挑选了一个避风的所在，靠了人家墙脚，在光秃的屋基石板上坐着。

