    六九 

   丁士强摇手道：“别发誓，我听去。”他说着，立刻跑到屋外院子里听听。

   这时，城里敌人有一休息的空当，除了炮声停止，四周也只有些劈一声啪一声的散枪响。于是那南岸的枪炮声，是非常地清楚入耳。丁士强跳了两跳，自言自语地道：“中国人有办法！”他对这声音，还感到不足，学了前两日程参谋的样，由窗户台上缘爬上了屋檐，又由屋檐爬到那竹子搭架的防空弹性架最上一层，向南岸看去。果然，在黑城区烟火的空当里，可以看到黑沉沉的原野上，有一闪一闪的炮火光发出。他点着头自语道：“没有疑问，援军到了。”说着，他又举手行个礼，对了啪啪啪的枪声响处笑道：“朋友，明天见了。”

   他一溜烟地走进屋里，首先碰到回师部来的参谋程坚忍，敬着礼道：“报告参谋，援军杀到南岸，听到枪声了，看到炮火了。”他那个立正姿势，来得十分利落，他那一举手，也十分地带劲。

   程坚忍道：“你在哪里听到的？”

   丁士强道：“我爬上屋顶去听到的。其实不必站在门外露天下就可以听见的。”

   程坚忍原是每晚都听友军枪声的，今晚却没有这个计划。听了这消息，立刻走到院子外去。不错，他听见枪声了。他转问别人，也都说是听见枪声。这是充分地证明了援军已到达，不消片刻，就把这好消息传遍了每个部队，而每一个人也都精神抖擞起来。

   §第五十五章 裹伤还属有情人

   这援军的枪声，一直地响下去，直到天色发亮，敌人拂晓攻击的枪声响起来，才把这种声音掩盖下去。而在拂晓攻击的那番轰炸，敌人也没有忘却，当天空可以看清下面房屋的时候，二十几架敌机，三架一批，四架一批，对准了师指挥部所在，轮流地乱炸。

   自十八日敌机轰炸以来，每天都有几枚炸弹，扔在中央银行附近。可是今天的轰炸，却比哪一天都厉害，哗轰哗轰的震耳爆炸声，在师部附近响个不断。师部墙角就中了两个炸弹，浓浊的硫磺烟子，像重庆冬季的大雾，把几尺路外的视线都弥漫了。窗子震开，门板闪动，桌上东西，滚倒地面。但师部里的人，由师长以下到火夫，谁也没有离开原来的地位。只是师部附近的房子，却炸了十几幢。最不幸的是绷带所，一弹正中在屋子中心，许多重伤兵士，一齐炸死。飞机炸过了，敌人四面向师部进扑的情形，也就比以前几日更猛烈。

   在前昨两日，敌人的战法，是烧一截路，攻一截路。烧到一日天亮，他们看到并不能把五十七师降服，又改变了战术，把他们所有的平射炮，多数移到了东西北三条进攻的主要正面。每处面对了向前的一直线，架上几门平射炮，斜对了我们的碉堡和覆廓射来。单以东西而论，中山东路泥鳅巷口的防线，是四门平射炮，北侧图书馆前面，也摆列下了三门炮。炮弹像织布的梭子，向着对面的碉堡连续地猛射，那平射炮弹，带起了地面上的飞沙，呼喳喳向我们扑来。火光拖着烟的长尾巴，在碉堡前后左右开着花。我们的弟兄，在工事里伏着，只有人枪同时被埋。于是我们就尽量利用了街两旁的短墙残砌，向左右散开。反正他的步兵不能过来，过来了，就两边跳出来肉搏。

   敌人在常德内外围，打了十几天的仗，感到肉搏战是他们最大的威胁。他们尽可能地避免肉搏，知道我们是向街两边散开的，就在阵线前面，由北至南，画一条横线，沿了这横线，排上二十多门追击炮，对着面前的民房，不问是半毁的，或是全毁的，一幢幢地轰击。由杨家巷经春申墓，到中山南路的十字街口，约是二百公尺长的几条街巷，成了迫击炮弹的爆炸线。在这条线上，沙石和弹片齐飞，烟焰始终不断，像堆起了一列小烟山。在这烟山下的弟兄，都是和阵地同归于尽。北侧的迫击炮，发射得密，街巷正面的平射炮，就随了机会前进。

   杨家巷关帝庙口有一个堡垒，归工兵第二连连长魏如峰驻守。他所率领的是一班工兵，王彪参加的那一班编并杂兵，牺牲得剩他和另外一名通信兵，也就补充在这班里面。在一日上午，魏连长和全班弟兄，用一挺轻机枪，六支步枪，守着这个堡垒。敌人由图书馆那面，搬来两门平射炮，连射了十几发，两枚炮弹，正中了堡垒的圆顶。上面的砖石泥土倒了下来。魏连长在猛烈的响声里，也震晕了过去几分钟。在烟雾灰尘里睁眼看时，机枪和弟兄们全埋压在石土堆下。因为前半边堡垒完全垮下了，只有王彪和自己伏在堡垒右角的那几块石条斜支着的地方。王彪还依然健在，他正在土里抽出一支步枪，架在堡垒的缺口上，向外瞄准。

   魏如峰看时，正有十几名敌人在对面乱砖堆里爬行向前。他叫道：“王彪，这碉堡前面敞了个大口，敌人冲进来了，我们两个，施展不开，拼不倒他。冲出去吧。”

   说着，他就由缺口里跳了出去。王彪自也跟着出来。不料这里身体一暴露，那边十几支步枪一齐飞出了子弹。两人立刻向地下一伏，把这阵弹雨躲过去了。四周一看，人在碉堡前面，一点掩蔽没有，他向王彪做了个手势，自己赶忙就全身齐动地做蛇行，两手托着枪，两肘撑着地，两只脚在后勾着，绕了堡垒向后倒退。敌人虽是继续枪击，王彪也跟着来了，彼此在地面看了一眼，正想找个机会向敌人还击。可是敌人一阵狂呼，已是蜂拥着冲了上来。

   那魏如峰一时没了主意，却跳起来向斜角里一蹿，蹿到右侧面半边木柱屋架子，一截短墙下去。他退了，王彪也退了。他见王彪手上那支土里扒出来的步枪已不存在，便问道：“你的枪呢？”

   王彪道：“枪坏了，不能用，上面又没有刺刀。我扔了，干脆用手榴弹吧。我还有两枚。”说着，右手拿着手榴弹举了一举。

   魏如峰是在墙脚下站着的，顿了脚道：“我错了。师长命令谁都不能变更位置的，我怎么走出碉堡来？趁着敌人站脚没定，我要去把这碉堡收复过来。”

   王彪道：“我们只有两个人，一支枪。”

   魏如峰道：“就是我一个人也要去。来吧。”说着，他手一挥，首先就两手拿了枪，做了几个蛙跃姿态，跳到了堡垒的后面。然后俯了身子，一手提着枪，一手拿着手榴弹，向前轻轻地走。走到左侧沙包半掩蔽着的碉堡洞口，就俯伏在地，向里面听了一听。碉堡里面，敌人叽哩咕噜正在说话。他料定了敌人多数在里面，腾出拖枪的手，将手榴弹引线拔起，手一伸，把弹向里面一丢，轰的一声，烟子涌出，魏如峰以为鬼子全数了结，就要去收复这座碉堡。不想碉堡外面还有个敌人，闪在二十多尺外一堵破墙下。手榴弹一响，他就掩蔽着举枪瞄准。魏如峰提着枪站起来，头部就中了一粒子弹，向后倒下。

   王彪手里拿了一枚手榴弹跟来，正要跟了连长去收复失地，见他倒下，立刻向碉堡后身一闪身。静等五分钟，也不听见声响。心里想着，不要是敌人抄袭过来了吧？回头看时，有个鬼子，正在后面半截短墙下，伸出一顶帽子和一截枪头。躲闪已来不及了，立刻拔开引线，将弹抛出。轰的一声，又啪的一声。轰的一声是这里去的手榴弹爆炸，啪的一声，是敌人的枪，正也同时射来一枚子弹。

   王彪右腿上突然一阵重撞与麻木，站不住，倒在地上。但他的知觉没有失却，昂头看看，敌人所伏的地方，短墙垮去了半边，鬼子也就不会存在了。他立刻猛省过来，身上已没有寸铁，腿又受了伤，这一个地方，待不下去的。拖着一条流血的腿，赶快地就向自己的第二道防线爬了去，爬过了一条巷子，侧面却来了一阵机枪弹，打得面前的砖石乱飞，火光四溅。他脑筋有点昏乱，就不择方向，舍弃街巷的路面，向倒坍的短墙丛里钻着爬。

   也不知道爬了多久时候，面前一幢屋架子，像倒了的木牌坊，撑在砖堆上。他想起来了，这已迫近上南门。昨天曾把黄九妹安顿在附近一家民房里，也就在这附近。昨天曾在这屋架子上解下一根粗绳的。他端详了一会儿，正对面一个瓦堆，压住半堵墙，那就是。于是再慢慢地爬，绕了那瓦堆，找前进的路，左侧阴沟眼里，忽然钻出一个长头发的人来，轻轻地喊了声王大哥。

