    七七 

   孙团长站在师长面前，挺立着接受命令，师长说完，他沉静着一两分钟，然后问道：“师长自己在城里既无弹药，又没粮食，并且没有几个人，怎么办呢？”

   余程万道：“你不必管我的事，只要你达成任务，并要打电话保持联络。我须要坐镇着在这里，这里的情形，你完全知道，你快快地击破敌人接友军入城就是了。”孙团长举手敬着礼，脸上沉郁着出去，他发愁的是师长不能同去，恐怕自己不能达成任务。

   这是十一点钟，余师长沉静地又想了两三分钟，就拿起电话机向大西门城墙下的杜团长说话，这时杜鼎团长带的一七一团残部只有三十多人，军炮兵团金团长带残部二十余人，师直属部队杂兵，归杜团长指挥的二十余人，一共也只有八九十人，据守着大西门南一段城墙万寿街一段街道。到师部来的路已被敌人截断，唯一可和师长联络的就是这根电话线。

   杜团长也正自傍徨着是死守住这个被截断的这段城呢，还是冲破敌人的封锁来援救师部呢？这时接到师长电话，立刻应声道：“报告师长，现在阵地稳定，不过这是暴风雨前的片刻沉闷。”

   师长便在电话里道：“刚才有五十一师的联络兵来到师部了，他们还在长岭岗。我看不用兵力去打开大门，他们是不能立刻过来的。你可以趁了这个有路可钻的时候，把一七一团、炮兵团师直属部队，由南墙渡过沅江，再由那边绕道到河边附近过江北上，迎接友军进城，立刻就走，我已命令孙团长分批向南站渡江，在鲁家河集中，你们务必在南岸取得联络，互相策应，我在中央银行。”

   杜团长道：“敌人还有一两万，师长在城里的力量，只有几十人，太单薄了，可不可以师长也渡江过去指挥？”

   余师长笑了一笑，因道：“我有我的办法，只要你们能达成任务，那就很好了。南岸那边已经挂好了电话线，你可以随时在那边通电话过来。”

   杜团长在电话里把话答应了，声音透着有点哽塞，但余师长并未加以理会，把电话机搁下了。这时师部外的枪声，劈一下，啪一下，比较地稀松，敌人似乎在觅取一个机会，正在沉寂中。孙团长的电话十几分钟一次，先报告伤兵过河，其次报告自己渡河，又其次报告达到了南岸，又其次报告在路上拾得弹药五百余发，手榴弹三十六枚，路上有警察尸体三十余具，可以证明是上次警察突围遗留下来的，在大家缺乏子弹的时候，得了这个消息，真是喜从天降。又约莫过了二十分钟，李副官在南岸打来一个电话，过江的部队在三里外和敌人遭遇，孙团长已经受伤了，请另派一位官长过河指挥。余师长听了这个话，头上仿佛猛中了一拳，脸色发青，总有四五分钟，沉默着没有作声。

   就在这时柴意新团长，手里提了步枪，满头是汗，走进师长室，余程万道：“你来得正好，孙团长在南岸受了伤，弟兄没有人指挥，你去吧。”

   柴团长道：“报告师长，我不能去，我现在带的弟兄，守在街南口移动不得。一个人过去，连划船的人也没有。还是师长亲自前去，才有办法。”

   余师长道：“我怎么能去？谁守城？”

   柴团长道：“职觉得我守城比过河有把握，能支持几时就撑持到几时，我知道过河的弟兄，各团和直属部队居多，不是我带的队伍，我也没有把握。再说到友军，若是遇着了，他们会听一个团长的命令吗？要我过河，是白白送死。我个人为国牺牲，没有问题，我去了，是不能达成任务，反要误事。师长要我去，干脆把我枪决。”

   余师长道：“你说的自也有理，可是过河的队伍，没人指挥，不但不能达成任务，反有全部牺牲之虞。”

   柴意新道：“那没有问题呀！师长去了就解决了。南岸不是我们的阵地吗？师长又不是离开阵地，河这岸，河那岸有什么分别？而且附城的友军，根本是归师长指挥，师长去了可以指挥他们，比我去好得多，好在过河的电话线架设好了，师长指挥这面，也没有问题。”

   余程万想了一想，突然站起来道：“好，你不去，我就去，我马上过河，若是电话线割断了，或者我南岸作战有意外，你可以在城里自行处理战事。”说毕，他指定师部官兵八人，携带自己随身武器，随自己一路过河。命令柴团长守师部，高副团长和孟营长守街口的堡垒。

   程坚忍也被指定了，一同渡河，他把没有受伤的手扶了墙壁一步一颠，进屋来近着师长道：“我不能过去了。下午在围墙上丢手榴弹，让弹片炸伤了右腿，现在站不起来，更走不动，而且左手刨口还痛得很，根本不能战斗，我愿意和柴团长在师部里。”

   余师长对他周身看看，因道：“你脚上又受了伤？那你可以不走。反正我死活都在常德战区里和敌人厮拼，总必竭尽全力，来援救城里的弟兄。”

   程坚忍走出师长室闪在一边，敬着礼，看了师长走出师部，李副官连忙走在最后面，挨着他走过，悄悄地伸出手来，和他紧紧地握了一下，然后过去，余师长前面两名弟兄由卫士排排长余伟安率领，各提了一支步枪在前引路，他自己也提了一支步枪。其余五个人，有的拿着手枪，有的带着两枚手榴弹，成单行，鱼贯走出师部，向南行走。这时满城的房子，全已烧光，火焰不扑自熄。只有几处倒下去的残存屋料，还在地面冒着几丛小火，有些淡泊的青烟，缭绕上升。四城已没有了大据点争夺，只是零碎的枪声，在惊天动地七八昼夜的战潮以后，这仿佛开始有些寂寞，是有些凄凉，天空的烟火焰落下去了，抬头看见了暗空中一片星点，晚风吹来，虽还带了焦糊味和火药气，但是凉的，而不是前几晚火里吹来的炙人空气。

   他们绕过兴街口，走到上南门，见那对面巷子里，隐隐约约地有一小股敌人在残破的工事后面活动。大家疏散开来，各人拿着发声与不发声的武器，挨着烧毁了的房屋，擦着断墙，穿过十字路口。全城火光，虽还是照耀着，但四处是乱枪响，敌人在晚上还不知道这里的虚实，也分不清敌我，并没有什么动作。穿过十字街口，便是江边码乏泪黪头，沅江在稀疏的星光下，闪动着流水的小波浪，像一群虫豸在地上爬动。码头上的水浪打在沙石上，有些扑扑之声，这实在是二十天来，同行人第一次听到的大自然的声音。

   城里零落的枪声，或远或近地穿过长空，越是显着这江岸的寂静。大家悄悄地顺了江岸走，先向西走了一段路，并看不到船只。原来在我们控制下的船，大概都渡部队过河去了，余师长站在人中间慢慢走，便轻轻地道：“向东一定有船，我们把敌人控制下的船，夺一只过来就是，大胆些向下游去，是有把握的。”

   于是大家掉转身又向东走，在江边，曾遇到两三个敌人的影子，由码头穿进向河街的小巷子里去。大家闪在残破工事下，让敌人过去。这更证明了前面有船。邝副官文清拿着一支手枪和一枚手榴弹，沿了水边，首先向东走，果然不到二三十公尺，就有一只单独的大帆船，将绳子拴在断木桩上，他悄悄地走到船边，扶了船头向里一看，并没有人，心中大喜，立刻爬上船去，在衣袋里摸出一方白手绢，手里提了，在空中连连招幌。在星光下，这白色的东西，还可以现出一点影子，于是一行八人，都悄悄地鱼贯上了船，余师长是最后上船的一个。他到了船舱，他的卫士李炳松，已是一篙子把大帆船点开了。

   可是离岸约一丈多远，河水很深，竹篙已撑不到底了，可是这船上没有懂得驾船的人，大家争拿着篙子向水里试探，却操纵不住这只大船。大家正没有法子的时候，好像有天意帮助这一群保卫常德的虎贲，突然来了一阵很厉害的北风，呼呼作响，把这船向江中心由西北向南吹去。江水本是由西向东，风又由西北向东南，正是这船要取的航线，大家竟是篙橹不动听凭这船由北岸到南岸斜流，当时在船上的人都觉得这事太神秘，也增加了一番兴奋。船已斜过了江的一半，北岸的敌人似乎已发现江心这只船，突突突地来了一阵机枪扫射，大家立刻都伏在舱底下去。这大船吃水很深，他们所伏的舱板在水平线下，夜晚目标又不大正确，虽然船中了几颗子弹，却没有伤到一个人，而且风势很猛，时时把船向东南推进。

