    第十三回 甥舅至亲怀敌意 师徒异路用机心(3) 

   杨大姑再次打断他的话道：“此事发生在十天之前，保定到京师不过两三天路程，但听你的口气，尉迟炯夫妻尚未在京师出现？”杨牧说道：“不错，京中已经侦骑四出，尚未发现他们夫妻的踪迹。”

   杨大姑说：“尉迟炯夫妻自视极高，说不定因为受了杰儿这次的挫折，他们已经回转关东去了。”

   杨牧说道：“但愿如此。不过京师的王公贵人实在是怕了这一对雌雄大盗，不敢不防。要是有一个能够勉强对付得了尉迟炯的人，加上大内几名一等一高手，那就有希望缉拿他们夫妻归案了。”

   齐世杰忽道：“我倒知道有一个人可以对付得了尉迟炯。”

   杨牧说道：“哦，他的武功比你还更高明么？”

   齐世杰道：“高明得多！虽然他年纪比我小。”

   杨牧摇了摇头，说道：“我可不敢相信，就算有这么样的人，他也不能帮我的忙。怎比咱们是甥舅至亲……”

   齐世杰笑道：“舅舅，你错了。”杨牧怔道：“什么错了？”齐世杰道：“虽然我不知道他会不会帮你的忙，但他和你的关系，却是比我和你更亲的！”

   要知齐世杰虽然不喜欢舅舅，但表弟的消息总还是应该告诉他的，只因杨牧一直要谈尉迟炯的事，他和母亲都还未有机会说话。此时他听出杨牧有进助于他之急，正好乘机抬出杨炎作个挡箭牌。当然在他心里是知道杨炎估计不会帮父亲的忙的。

   杨牧霍然说道：“你说的敢情就是我的炎儿！”齐世杰道：“不错，舅舅，难道你不知道我去回疆就是为了找寻表弟？”

   杨牧说道：“我知道，但我也知道只是你们母子回来，我没勇气向你们查问，唉，这孩子的母亲虽然失德，他总是我唯一的亲生骨肉，我岂能不想念他？就只怕他到如今尚未知道我是他的亲生之父。”

   齐世杰道：“我猜想他已经知道了。”

   扬牧又惊又喜，说道：“你们已经碰上了他？”

   杨大姑道：“不错，我和杰儿都曾先后碰上了他。”

   杨牧连忙问道：“姐姐，你可曾告知他的身世之隐？”

   杨大姑道：“我还没有告诉他。”杨牧诧道：“为什么？”杨大姑道：“事后我才敢断定是他。”

   她把当日遭遇杨炎之事，原原本本告诉弟弟，最后说道：“他被那妖女所迷，我尚未来得及与他认亲，他就跟那小妖女跑了。弟弟，将来如何令他‘改邪归正’，还得你做父亲的去教训他呢。”

   杨牧苦笑道：“我身为大内卫士，到什么地方都得奉命而行，如何能够擅离职守私自跑去回疆找他？回疆这么大，我也未必找得着。”

   杨大姑道：“父子骨肉相连，除非他不知道自己的生身之父是谁，否则我料想他一定会回到保定找你。”这点倒是给杨大姑猜中了，杨炎此时正是前来保定的途中。

   杨牧仍然苦笑道：“我当然盼他回来找我，但只怕希望甚属渺茫。而且也不知道何时方始回来，远水可不救近火！”

   说至此处，杨牧索性单刀直入：“姐姐，你不是希望杰儿有个锦绣前程么，如今机会来了，你让他跟我上京吧。”

   杨大姑道：“你的意思是要他帮你们对付尉迟炯？”

   杨牧说道：“不错，由于杰儿这次一战成名，京师震动，实不相瞒，我正是奉了总管大人之命，请他入京任职的。”

   杨大姑道：“不行！”杨牧愕然问道：“为什么不行？你不是希望他得个一官半职，荣宗耀祖的么？”

   杨大姑道：“我已经改变主意了！”接着缓缓说道：“一来，这次我是好不容易，亲自跑到回疆才把他找回来的，我要他陪伴我几年。二来他其实也不是尉迟炯的对手，官职虽好，性命更为宝贵！”

   杨牧说道：“也不是要他一个人对付尉迟炯的。”

   齐世杰道：“舅舅，你别说了，总之要我对付尉迟炯我不干！”

   杨牧说道：“独自一个人你都曾对付过他，为什么有人帮你的忙你反而不干？”尉迟炯给你灭了威风，你不怕他记恨？”

   杨大姑道：“那天的事情是因为尉迟炯夫妻对我无礼，杰儿要为我争一口气，逼不得己才跟他动手的，后来尉迟炯对我陪了礼，我的气也就消啦，人不犯我，我也不愿杰儿去犯人了。”

   齐世杰跟着说道：“正因为那次交手，我本来赢不了他的，是他手下留情，才没伤我，而且还反而认了输，就算按江湖道义，我也不能伙同你们去对付他！”

   杨牧只道他们母子是因为害怕尉迟炯夫妻才不肯答应，但他尚未死心，不得已而思其次，又道：“那么我倒有个两全其美的办法，让姐姐得遂心愿，世杰也可以成全道义。”

   杨大姑道：“你说说看，是什么两全其美之法？”

   杨牧说道：“杰儿跟我入京当大内卫士，事先我可以先和大内总管讲妥，缉拿尉迟炯一案，用不着他参与。保定到京师不过两天路程，你可以时常去探望他，或者搬到京师去住也未尝不可。那么他不是照样可以恃奉你的晚年吗？”

   杨大姑不觉又有点动心，但想起和儿子的约言，却也不敢答应。

   杨牧说道：“姐姐，不用踌躇了。杰儿一出身就能当上大内卫士，这在别人是求之不到的呢！”

   齐世杰道：“人各有志，别人求之不得那是别人的事。”

   杨牧道：“你为什么不愿？”

