    第十七回 毒贩妄图成霸业 牛刀小试戏妖人(3) 

   原来他的掌力能发能收，只打算令杨炎摔一跤，不会捏碎他的琵琶骨的。但他却不知道，杨炎的内力亦已是到了收发自如的境界，假如他当真要拍碎杨炎琵琶骨的话，他加之杨炎之身的内力，立即就会反弹回去。

   杨炎这出戏做得恰到好处，他没有摔倒却又装作抵御不住司空照的掌力，踏出去的步法又正是崆峒派的“天罗步法”，使到司空照再也没有怀疑了。

   司空照心想：“原来他是崆峒派晚辈中出类拔萃的弟子，劳家兄弟要倚仗他作为心腹，把秘密告诉他也就不足为奇了。”

   “你的两位劳师叔呢？”司空照问道。杨炎说道：“他们等候蓬莱穆家的三少爷，要晚一点才来。”司空照再问：“他可有话留给我们？”杨炎说道：“有的。他们正是有一件秘密要我代为禀告。”司空照道，“哦，什么秘密？”杨炎说道：“有关那小妖女的秘密。”

   司空照不觉好奇心起，想道：“那小妖女的底细，当今之世，还有谁能够比我的师父知道更多？不过倒也不妨听听他们知道多少。”便道，“好，那你快点说吧。”

   杨炎却慢条斯理的说道：“事情可得从头说起，我先告诉你们，我们因何要去打听小妖女的秘密。这秘密不是我那两位师叔打听到的，是我们的掌门人丹丘生打听到的。”

   慕容垂道：“怎的丹丘生也管上这桩闲事？”杨炎说道：“这可不是闲事啊，丹丘生最得意的徒弟是孟华，孟华又是天山派的记名弟子，这个想必你们亦已知道的了？”

   慕容垂道：“那又怎样？”

   杨炎说：“杨炎得罪了本门长辈，孟华奉命清理门户，他已经捉住杨炎，叫把杨炎押往柴达木，不料中途却给那小妖女劫走。你们想亦知道，在丹丘生的心目中，天山崆峒是如同一家的。出了这样一件大事，丹丘生当然要亲自出马打探那小妖女的来历了！”

   他编道的“谎言”，七分是真，三分是假，属于真的这一部分，司空照亦是早已知道的。听他说得不错，自是不会怀疑，便即打断他的话道：“请你长话短说，那小妖女的秘密，丹丘生打听到了一些什么？”

   杨炎说道：“他已经打听到那小妖女的身世之秘，你道她是谁，原来她是玉龙太子的女儿。据丹丘生说，玉龙太子是一个武功极高的‘大魔头’，不过中原各大门派，对他却是知者寥寥，甚至对他的真实姓名也不知道。”司空照眉头一皱，说道：“这个我们早已知道了，你们另外还知道什么？”不觉也起了一点疑心：“莫非他偷听到了刚才我和慕容师弟的谈话？”

   心念未已，只听得杨炎缓缓说道：“丹丘生非但已经知道了那小妖女的身世之隐，而且知道了你们的师父和她有杀父之仇。她如今出现江湖，正是为了要报杀父之仇的！”

   此言一出，司空照可不能不大吃一惊了。“玉龙太子”丧在白驼山主手下，这个秘密，是只有他的大师兄和他知道的。刚才他对慕容垂也未说过。他对杨炎的疑心，不觉也就烟消云散了。

   慕容垂比他师兄还更吃惊，不过吃惊之中也有意外的欢喜，说道：“原来玉龙太子是给师父杀掉的，那他的女儿还有什么值得咱们忌惮的。”

   杨炎继续说道：“丹丘生有一句话不知我该不该告诉你们，说出来又怕你们生气。”司空照道：“但说无妨。”

   杨炎说道：“他在说到玉龙太子的时候，倒是甚表敬意。可惜在玉龙太子生前，不知道有此一人，否则早已要去和他结交了。但说到令师的时候，可、可——”慕容垂性子急躁，喝道：“丹丘生到底说了我的师父什么坏话，快讲！”

   杨炎忽地说道：“请恕我好奇心重，我想先向你们请教一件事情。”

   慕容垂虽然不大高兴，但也无法强逼杨炎先说，只好问道：“你要知道什么？”

   杨炎说道：“玉龙太子这个浑号甚怪，不知因何而得？”

   慕容垂道：“我不知道，你问我的师兄吧。”

   杨炎的确是因为抑制不住好奇之心而问的，司空照老于世故，也看得出他是稚气未消，心里想道：“此事无关重要，告诉他也不妨。”便道：“是这佯的，玉龙太子的父亲以前在南海一个小岛隐居，据说是个美男子，故此绰号玉面龙王，他的儿子相貌和武功都和父亲一样，顺理成章，就给人称为玉龙太子了。他的父亲叫展南冥，他的名字则是灵鲲。”

   杨炎摇头晃脑说道：“南冥者，天池也。庄子《逍遥游》说：北冥有鱼，其名为鲲，化而为鸟，其名为鹏。是鸟也，海运则将从于南冥，南冥者，天池也。齐谐者，志怪者也。谐之言日，鹏之徙于南冥也，水击三千里，搏扶摇而上者九万里！原来他们父子的名字是典出庄子的，看来那玉面龙王可还是文武全材的呢！”

   慕容垂着了恼，哼了一声说道：“我们不是请你来念书的，丹丘生究竟怎样说我的师父，快讲出来！”杨炎道：“好，我说，我说。但这句话得罪今师，你可千万不要迁怒于我！”

   慕容垂拿他没有办法，顿足道：“我不怪你就是，说吧！”

   杨炎这才慢条斯理的说道：“他说你们的师父是个卑鄙小人！”

   慕容垂怒道：“岂有此理，他竟敢如此低毁我的师父。”

   杨炎说道：“丹丘生这句话也是有他的理由的，好在你说过不怪我，否则我可不敢告诉你了。”他先抓住慕容垂的话柄，叫慕容垂只好让他说下去。

   慕容垂气呼呼的道：“好，你说吧！丹丘生他有什么道理？”

   杨炎说道：“他说据他所知，当年玉龙太子从西域回到中原之时，并不是用两条腿走路的。他是坐在一辆木头车上，由他的妻子推车，这样回到中原的。”

   慕容垂道：“为什么他不能走路？”

   杨炎说道：“他得不到岳父的欢心，他的岳父本来不想把女儿嫁给他的。翁婿二人脾气都很倔强，他的岳父说你若再来找我女儿，我就打断你的双腿，结果真的打断他的双腿，但他也终于得到心爱的妻子了。”

   慕容垂道：“他的双腿是他的岳父打断的，与我的师父又有何干？”

