    第十八回 手足相残何太忍 鸳鸯同命若为情(8) 

   穆扬波这边好几个人齐声叫道：“这是调虎离山之计，穆大侠休要上当！”

   杨炎用弹指神通禅出的那颗石子，初时还不怎样惹人注意，石子越飞越高，高到凝眸注视都几乎看不见了，这才引起许多人的惊奇。此时那颗石子刚从高空落下，扬炎又发一颗石子，去势更急，“乓”的一声，两颗石子空中碰个正着，炸得粉碎！

   “我说话的时候，不喜欢别人插嘴。你们想要打架，尽管上来！”穆家的随队，登时也不敢作声了。

   饶是穆扬波眼高于顶，对他显露的这手弹指神通功力，也是不禁为之心头一凛。不过，杨炎的傲气却也激怒了他。

   他本来就不敢相信杨炎的话，用不着别人“提醒”，他早已怀疑这是“调虎离山”之计，当下沉声喝道：“我没工夫听你胡说八道，看剑！”剑光一闪，立即指向杨炎心窝！杨炎叫道：“呵，好快！”脚未离地，身子已似游鱼般滑出一丈开外。

   穆扬波那么迅捷的剑法，居然给他闪开，可是也不过只差半寸而已，剑锋上的寒意杨炎都已感觉到了。

   穆扬波如影随形，跟踪急上，第二剑、第三剑连环刺出，宛如剥虽抽丝，绵绵不绝。杨炎虚挡两招，再退两步。

   倏然间只见四面八方都是穆扬波的影子，剑光飞舞，看得人眼花缭乱。山坡上虽然只有两个人斗剑，给人的感觉却有如万马奔腾，千军追逐！双方出招都是快速之极，但兵刃始终未曾相交，似乎彼此都知道对方的厉害，敌招一变，己招亦变。互争先手，意图克制对方。但在旁观者看来，则似乎是穆扬波大占上风，业已稳操胜算。

   穆扬波连发十三招，杨炎接连退了十三步。攻击有如雷霆疾发，退守也有如流水行云。不过，在一般武功较弱的人看来。却是只看到攻击一方的凛凛神威，看不到防御一方的曲尽其妙。

   李务实低声和陆敢当说道：“你仔细看穆老前辈的剑法，当真是瞻之在前，忽焉在后，瞻之在左，忽焉在右，若然只论剑法的奇诡迅捷，比起咱们的追风剑法有过而无不及！”陆敢当有点担忧，说道：“这小子若落在穆扬波的手上，咱们怎办？”

   李务实忽是一皱眉，“噫”了一声，陆敢当问道：“师叔，依你看——”李务实悄悄说道：“想不到这小子的武功竟然精进如斯，依我看，穆扬波只怕未必胜得了他！”话犹未了，只见杨炎的剑法果然变了。

   杨炎急于上这陵山峰与龙灵珠相会，心里想道：“这老儿的蹑云剑法果然名不虚传，我可不能和他久战下去，非得出奇制胜不可！”心念一动，剑法倏变，接连划了七八个圈圈，正圈圈，斜圈圈，大圈圈、不圈圈、圈里套圈。圈圈虚罩对方身形，兵刃仍未相接。这几个圈圈划下来，看得众人越发眼花缭乱，暗暗称奇：“这是那一门剑法？”

   原来这是杨炎采用萧逸客“扫叶掌法”的“创意”，揉合了天山刻法中“大须弥式”和“追风剑式”的精华，自行变化出来的新招。他这一招之内，包含有三种上乘剑法，莫说旁人看得莫名其妙，连穆扬波也看不懂。

   众人正自看得眼花缭乱，忽见穆扬波剑势如虹，插入杨炎划成的圈圈之中，剑圈挑破，有如波心荡月，闪起千点银光，又如黑夜繁星，殒落如雨，旁观的不乏剑术名家，登时有好几个人同声喝采：“好一招白虹贯日！”他们只道杨炎的防御已被击破，必败无疑！那知采声未绝，只见穆扬波已是一个鹞子翻身，倒跃出数丈开处，杨炎冷冷说道：“如今你该相信我的话了吧？”穆扬波一言不发，立即就向杨炎刚才所指的那个山头奔去。

   原来穆扬波不识杨炎剑法的奥妙，勉强求生，冒险进招，结果反招败辱，给杨炎在他胸部的衣裳，划开了三个铜钱般大小的圈圈。只因双方都快到极点，表面看来，且还是杨炎的剑圈给他挑破，是以除了李务实之外，旁人都看不出来。

   旁人看不出来，穆扬波可是自己明白，假如不是杨炎手下留情，他的身子已经添了三个透明的窟窿。

   杨炎既然有这样的本领，不但杀他的儿子易如反掌，就是要杀他也并不难，那么还何须骗他？他想到这一点，自是不能不相信杨炎刚才所说的话了。

   不过那些人虽然不知道穆扬波刚才曾有性命之危，听了杨炎的话，见他马上就跑，亦已猜想得到，他和杨炎的交手，恐怕是已经吃了大亏了！

   云中双煞乃是惊弓之鸟，马牛不顾身上的伤，拐杖撑地，首先就跑，田耕跟着道上，叫道：“大哥，咱们有福同享，有祸同当！”抓起他的拐杖，拉着他跑。他倒是有点结拜手足的情份。

   杨炎喝道：“有谁要替彭大遒报仇的，通通给我上来，我不耐烦一个个打发！”也不知是谁吓得失声大叫扯呼！”那班人登时一哄而散！

   李务实喝道：“杨炎，你叛出本门，我可容你不得，今日不是你死，便是我亡！”显然他已经知道了杨炎的本领在他之上，今日之事，乃是明知其不可为而为了。

   陆敢当跟着喝道：“杨炎你犯了忤逆长辈的大罪，若然还敢逞强，那是罪上加罪！我肯饶你，你的哥哥也不肯饶你，你自己仔细想想！”色厉内茬，连声色都已发颤了。

   杨炎冷冷说道：“你不是我的长辈，我犯你一犯，又有何妨？”使出擒龙手功失凌空一抓，陆敢当本来是傍着师叔的，忽地脚步一个跄踉，距离拉开数步了。

   杨炎早已在左手掌心藏了一颗石子，右手施展擒龙功，左手的石子立即飞出。力透掌心，石子一分为七，前三后四，七粒碎石，分打李陆二人。李务实失声叫道：“好一招北斗七星。”

   原来“北斗七星”乃是天剑法追风剑式中的一招杀手绝招，以迅捷无他的剑法同时刺出七个“剑点”，落点都是指向对方的要害穴道，这一招剑法可以同时对付两个或三个敌人。如今杨炎使出的这手暗器功夫，用碎石打穴来替代剑尖刺穴，布成的前三后四图形，可不正是这一招“北斗七星”。

   李务实对本门剑法的造诣极深，这一招“北斗七星”尤其是他精研有素的得意绝招。可是他从未想过可以用暗器的功夫化为剑法的！突然看见杨炎施展出来，焉能不失声赞叹！

   杨炎笑道：“多谢师叔谬赏，我不想被你所擒，也只好稍稍得罪你了！“说时迟，那时快，他的笑声未绝，四粒碎石已经打到李务实面前。

   只听得一连串叮叮之声宛如繁弦急奏，李务实横剑一披，使出的剑法也正是这一招“北斗七星”。但见剑花错落，石屑纷飞，不但打向他的四粒石子在剑光之中绞成粉碎，另一粒打向陆敢当的石子也被他打落了。要不是陆敢当和他的距离已经拉开两步，他这一招“北斗七星”实是不难把七粒石子全都打落。

   拔剑、回身、出招、击石，四个动作一气呵成，快如闪电，杨炎也不禁赞道：“李师叔，好剑法！”

   可是陆敢当还是不能避免给两枚石子打中，两枚石子刚好打着他两边膝盖的“跳环穴”，陆敢当如何禁受得起。“哎哟”一声，双膝跪地。

   杨炎朗声说道：“李师叔，莫怪我不告诉你，我这石子是用了强劲的内力的，你必须赶快替陆师兄解穴！两个时辰之内若还不能解开，陆师兄要变成残废！”

   陆敢当喉头咕咕作声，额角黄豆般大小的汗珠一颗颗滴下来，显然正在受着痛苦的煎熬，只因穴道被封，想叫也叫喊不出。

   李务实咬牙骂道：“杨炎，你好狠！”杨炎笑道：“对不住，我不想和你拼个死活，只好得罪陆师兄一次了。”不再理会李务实的怒骂，便即施展八步赶蝉轻功，奔上山去。

   不出他的所料，李务实果然是不敢追来了。

   李务实是个武学的大行家，一见陆敢当如此情形，便知杨炎所言不差，他如何敢让徒弟变成残废？不过他口里大骂杨炎，心里却是不能不暗自想道：“要是这小子全力施为，石子打在我的身上，只怕我也禁受不起，唉，我枉为师叔，武功实是远不如他。他不伤我，已经是对我手下留情了！”

