    第三回 翠谷珠峰寻旧友 冰弹玉剑败魔头(10) 

   罗曼娜这才恍然大悟，说道：“哦，原来他是要利用我来要胁我的爹爹。”

   那人说道：“对了，你的爹爹是哈萨克族的长老，他只你一个女儿，不会救你的。你虽然美若天仙，但死了的美人儿对段剑青可是一点也没好处。他拿你去作交易，以你爹爹的身份，纵然免不了讨价还价，料想也不会太低。”

   罗曼娜恨恨说道：“这小贼真是可恶，我爹不会上他的当的！”

   那人说道：“我敢和你打赌，你的爹爹一定不惜任何牺牲，把你赎回去的！”

   听了这人的说话，罗曼娜不觉心乱如麻。她害怕父亲上段剑青的当，但又希望真的能见到父亲。

   她知道这个人的看法是对的，心中暗自想到：“不错，爹爹知道我落在这小贼的手中，纵然要他舍性命，他也是非救我不可的。”

   “可是爹爹是一族之长，假如段剑青这小贼是要他损失本族的利益，逼他做出他所不愿意做的事情，那他怎么办呢？唉，为了避免连累爹爹，我还不如死了的好！”

   但在这斗室之中，在这人严密的监视之下，目前她是连寻死的机会也没有的。

   而且她也实在不愿意死啊！

   她想起她的儿子，想起她的文夫，想起她的许多好朋友，特别是孟华和冷冰儿。

   忽地心中燃起一线希望：“冷姐姐已经来了，这个人虽然说杨炎一定能够害死她，但人算不如天算，他们的如意算盘也未必一定能够打得通的。我为甚么就要相信他的恐吓？”

   有了这线希望，鼓舞起她求生的意志，心里想道：“就是自尽，我也应该等到确实知道冷姐姐已遭不幸之后才死。”想到此处，倒是有点愿意让这个人带她出去！”

   她当然知道这个人不怀好意，但却希望到了外面，说不定可能碰上冷冰儿。

   心念未已，只听得那人又已在笑道：“你想清楚没有，段剑青已经去了两天，你的爹爹不久就要来接你了，你难道不愿意回家和你的丈夫儿子重聚团圆么？听我的话，走吧！”

   罗曼娜道：“为甚么你一定要我出去：我可不相信你刚才所说的鬼话！”

   那人笑道：“这你就不用多问了，总之我一不会害你，二不会欺侮你。你虽然美貌，可惜是一朵长满刺的玫瑰，段剑青都不敢惹你，你想我敢惹你吗？”

   原来这个人见杨炎这许久还没回来，他的心里也是患得患失的。他恐怕杨炎万一害人不成，冷冰儿又再回来搜查，他可是没有把握打败冷冰儿。最好的办法，当然是暂且离开此地，待知道确实的消息再说了。他准备躲避的地方，杨炎是知道的。要是杨炎真的能够害死冷冰儿，自然会来找他。

   他不能再等待了，说道：“你走不走？不走，我只能动粗了！”

   罗曼娜喝道：“不要碰我，我自己会走！”

   那人哈哈笑道：“这就对了。好，好，我不碰你，但也不能不提防你一点儿，请你莫要见怪。”

   说罢，解下腰带一挥，缠上了罗曼娜的手腕，笑道：“我牵着你走，总可以吧！”一面说话，一面按动机关，打开那道暗门。

   他做梦也没想到，他以为业已给杨炎害死的冷冰儿正在窥视一旁。

   冷冰儿正在等这一霎那间的机会。

   那人一走出来，她的冰魄神弹立即就射出去。

   射得很准，恰好打着那人的虎口。

   冰魄神弹，奇寒透骨，那人禁不住手臂一颤，五指乏力，握住的腰带放松了。

   不过这人的本领非同小可，中了冰魄神弹，居然没有冷僵，虽然打了一个寒颤，还是能够立即发出一掌。也不知他练的是什么功夫，一掌劈出，热风呼呼，就像烘炉里喷出的热浪。

   说时迟，那时快，冷冰儿早已扑过去把身体挡着罗曼娜，同时挥舞起她的冰魄寒光剑。

   冰魄寒光剑一挥，冷气寒光，登时好像变成了一团实质，凝结如网。斗室之中，白茫茫一片。那人发出的炙热掌风，敌不过冰魄寒光剑的寒气，不由自己的又打了个寒嗟，罗曼娜在冷冰儿背后，冷冰儿所发的寒光冷气鼓荡奔前，她受的影响远不及那人之甚，炙热的掌风和寒气抵消，她也曾练过天山派的内功，基础虽然不深，已是可以勉强抵御抵消之后剩下来的一点寒气了。

   那人自知不敌，立即身形拔跑，跳出地洞。

   罗曼娜连忙道：“先别管我，快追贼人！”

   冷冰儿霍然一省，立即把三颗冰魄神弹接连打上去，紧跟着跃出洞口。那人本来想要一出洞口，就把石板盖上的，但给冰魄神弹追踪而至，却是来不及了。

   冷冰儿喝道：“恶贼，还想走吗！”连人带剑，化作一道寒光，径刺过去。

   那人冷冷说道：“罗曼娜早已给我下了毒，半个时辰之后就发作，有胆的你来追我吧！”口中说话，接连劈出三掌。

   这三掌他是全力而施，热浪如潮，冰魄寒光剑的威力虽然克制得住，但急切之间，冷冰儿也还是未能胜他。

   冷冰儿此时方始看清楚这妖人的面貌，只见他约莫三十岁左右年纪，面部轮廓，倒有几分和杨炎相似。

   那人连发三掌，热风呼呼，刚好可以勉强抵消冰魄寒光剑的冷气。掌风且微带腥气，不过冷冰儿早已服下了半颗用天山雪莲泡制的碧灵丹，不怕他有毒掌功夫。

   冷冰儿瞿然一省，心里想道：“这好像是武林失传的欧阳家的雷神掌功夫，不过红发妖人欧阳冲当年也似乎没有他这功力。”

   原来曾经一度做过段剑青师父的欧阳冲，本来也是武学世家，他的祖父欧阳伯和是与当今天第一剑客金逐流的父亲金世遗同一时期的人物，当时以“雷神掌”的功夫称霸武林，行事介乎邪正之间，后来败在金世遗的大徒弟江海天剑下，晚年倒是颇能侮过，改邪归正了的。

   欧阳伯和的子孙资质不及先人，自他去世之后，后代就没有谁能够练成雷神掌功夫了，直到欧阳冲方始练成雷神指，但雷神掌的功夫也还没有完全练成，比起他的祖父欧阳伯和相差仍远。但他的行事却比欧阳伯和更为邪恶，以至后来在群魔围攻天山派一役中丧生。

   冷冰儿再想起桑达儿所受的毒掌之伤，把自己已经知道的事情连串起来，登时明白了这件事情的来龙去脉，对这个人的来历以及他和段剑青的关系，也猜到七八分了。

