    第三回 翠谷珠峰寻旧友 冰弹玉剑败魔头(12) 

   罗曼娜道：“那天晚上，段剑青这小贼以为我已经睡着了，他和那复姓欧阳的妖人和杨炎隔墙谈话。

   最先是那姓欧阳的妖人告诉段剑青一件事情，说是有一个叫做齐甚么的人已经重现江湖……”

   冷冰儿心头一跳，说道：“是齐世杰，对吗？”

   罗曼娜道：“不错，是齐世杰。汉字同音的多，不大好记。你说出来，我才敢肯定是这三个字。”

   冷冰儿问道：“他们怎样说齐世杰？”

   罗曼娜道：“段剑青听见这个消息，似乎有点诧异。他问那个复姓欧阳的妖人道：‘不是听说齐世杰这小子早已失踪了的吗？谁也不知道他去了那里，怎的又突然出现了？我还以为他早已死了呢。”

   “那妖人道：‘不错，他是两年前在魔鬼城和释湛同时失踪的，但上个月魔鬼城发生了大地震，已经完全毁灭，此事不知段大哥已经知道没有。’”

   “段剑青道：‘哦，有这样的事？我还未曾知道呢。实不相瞒，两年前我托连甘沛、窦健刚和释湛三人把齐世杰头顶上的人头割下来给我，那知齐世杰这小子运气好，恰巧碰上路过的冷冰儿，而连老大这三个人也真不济事，败在她手里。不过，后来我听说他和释湛同时失踪，我知道释湛诡计多端，还以为在冷冰儿走了之后，说不定他已经害死那小子了，或者说不定是两人又在魔鬼城中碰上，同归于尽了。那知这小子还是在走好运，居然并没有死，那么，你可知道释湛的消息吗？”

   冷冰儿听了罗曼娜转述的这个消息，不禁又惊又喜，心里想道：“原来那次谋害齐世杰之事，果然是段剑青这小子主谋。但我以为他早已回家，想不到在我走了之后，他就失踪。不知他找到了桂华生夫妻留下的武功秘笈没有？若然没有找到，魔鬼城已然倒塌，那部武功秘笈自必是毁灭无遗了。这倒是有点可惜呢！”

   罗曼娜继续说道：“那复姓欧阳的妖人笑道：‘释湛可没有这样好运气了。地震过后几天，有人发现释湛师兄释陀的尸体，后来又在新出现的冰湖之中，发现了释湛的浮尸。’”原来经过地震，冰川溶解，汇成冰湖，释湛的尸体方得重见天日，在层冰之下浮起。

   冷冰儿叫了一声“好险！”说道：“要是齐世杰当真是和释湛同在魔鬼城中，不知他是怎样避过这杨灾难的。”

   罗曼娜道：“这个齐世杰是你的好朋友吗？”冷冰儿粉脸微晕轻红，说道：“我认识他。可以算得是朋友。”

   罗曼娜道：“那你可要设法帮他的忙了，有人要害他呢。”

   冷冰儿道：“又是段剑青吧？”罗曼娜道：“还有一个人要害他，这人是杨炎。啊，对啦，你可知道这个齐世杰是杨炎的甚么人吗？听他们的口气，杨炎和他似乎是有亲戚关系的。”

   冷冰儿道：“齐世杰是杨炎的表哥，两年前他来回疆，就是为了找寻杨炎的。”

   罗曼娜道：“这就对了，怪不得段剑青要利用他去骗齐世杰。”冷冰儿道：“齐世杰如今是在那里，他们已经知道了吗？”

   罗曼娜点了点头，继续转述她的所闻。

   段剑青问那复姓欧阳的妖人，是怎样探听到齐世杰的消息的。好像还有点不大相信的神气。

   “那妖人道：‘千真万确，有人见过齐世杰这小子。’段剑青道：‘是甚么人？’那妖人道：‘是密宗的喇嘛，来找他们的师兄的。就在魔鬼城毁于地震之后不久，有两个密宗喇嘛发现了他。这两个喇嘛是早已从连甘沛那儿打听到齐世杰的形貌，亦已知道他们的师兄释湛是和齐世杰同时失踪的，于是上前盘问那个小子。经过的详细情形我不知道，大概是因一言不合打起来。这两个喇嘛给那小子点了穴道。这件事情正是连甘沛告诉我的，料想他不会骗我。

   “段剑青道：‘是连甘沛托你把这个消息告诉我的吗？’那妖人道：‘不错，他说有负你的所托，不敢亲来见你。托我把这个消息带给你，乃是希望将功赎罪的。’

   “段剑青冷笑道：‘我只因这个人对我还有用处，才饶了他，否则他将功赎罪也赎不了。不过现在暂且不必去管这个连老大了，我只要知道那两个喇嘛是在甚么地方发现齐世杰这小子的。’

   “那复姓欧阳的妖人道：‘是在通方斯峡。’

   冷冰儿听到这里，不觉现出又惊又喜的神情。

   罗曼娜道：“段剑青听说是在通古斯峡，似乎也是禁不住又喜又惊。当时我虽然假装熟睡。但从他的语调之中，也可以听得出来。”

   冷冰儿连忙问道：“他怎么说？”

   罗曼娜道：“他重复问那妖人，是否真的在通古斯峡？’那妖人道：‘千真万确，是在通古斯峡发现齐世杰这小子的。段剑青这小贼就哈哈大笑起来，说道：‘这小子当真是天堂有路他不走，地狱无门他偏闯进来了。不过我可不明他为甚么这样说？’

   冷冰儿道：“通古斯峡是从魔鬼城来这里的捷径，既然是在通古斯峡发现齐世杰，那就可以猜想得到，齐世杰十九是要到这里来了。这条路十分荒凉，倘若想要谋害一个人的话，在这条路下手，可以神不知鬼不觉。”

   罗曼娜道：“原来如此，怪不得段剑青要指使杨炎在这条路上下手了。”

   说至此处，忽地问道：“冷姐姐，他们表兄弟以前见过面没有？”

   冷冰儿道：“杨炎不过周岁的时候，就由缪长风携他前往天山，齐世杰虽然是他表哥，却是从来没有见过他的。你为甚么忽然问起这个？”

   罗曼娜道：“我如今仔细想来，倒似乎发现一个疑点了。”冷冰儿忙问：“甚么疑点？”

   罗曼娜继续讲述她的听闻。

   段剑青听得齐世杰的踪迹在通古斯峡发现之后，这才和杨炎隔墙说话。他说：齐世杰是为了寻找你才跑到回疆和西藏来的，依我之见，不必待他找你，你先去找他吧。”冷姐姐，不必我说，想必你也猜得到，他是要杨炎这小子去谋害齐世杰的。

   冷冰儿道：“杨炎怎么说？”

   罗曼娜道：“杨炎这小子开头倒是有点顾虑，他说我从来没有见过他，万一他不相信我是他的表弟，他的武功远胜于我，那、那……”

   “段剑青不待他把话说完，便即哈哈笑道：正因为他从来没见过你，这才更容易骗他上当啊！你只须记牢我教过的言话，不愁骗不了他的。

   “冷姐姐，请你仔细琢磨他们这番说，是不是很有值得怀疑之处。”

   冷冰儿道：“你觉得甚么地方值得怀疑？”

