    第六回 帐触梦痕愁不寐 可堪尘路复多歧(2) 

   他的心情稍稍放宽，反正无法再走，索性把一切思虑暂且抛开，即行盘膝静坐，默运玄功。他自小练天山派的正宗内功，其后又得奇遇，兼获异人所授的一门正邪合一的内功心法，若论功力之纯，比起当年的迦象法师已是不追多让。

   气纳丹田，精神好了一些。不过也只是能够阻止毒气蔓延，侵入心房而已，要想祛除毒质，谈何容易？运功半个时辰，麻木的感觉是减轻了，但仍然使不出气力。

   “可惜我身上只有天山神芒，没有天山雪莲炮制的碧灵丹，否则只要吞服一颗，用不着三天，我就可以恢复原来功力。”想起了功能祛除百毒的碧灵丹，他不禁又想起冷冰儿来了。

   那年冷冰儿带他下山，目的他正是他如今所在的鲁特安旗，当时孟元超、孟华父子正在帮罗海抵御清兵，冷冰儿带他下山，为的就是让他和父兄相会的。

   下山之时，他的师父、天山派的掌门人唐经天把五颗碧灵丹装在一个小小的玉瓶之中，给冷冰儿带在身上，以防万一。他的师父是非常爱护他的，可惜就没防备到他和冷冰儿会在途中失散。那时他不过是十一岁的孩子，唐经天自是不放心让他携带那样珍贵的药物，一切都交给冷冰儿照顾他了。

   天山的特产，唐经天只是让他随身携带了几枚天山神芒。天山神芒是一种生长在天山绝顶的芒刺，坚逾金铁，制作暗器，可以当作打穴的透骨钉用，却比金属所制的透骨还更轻便。他气力小，用这种暗器最适合不过，故而他的师父让他带着防身。

   这次他重到鲁特安旗，天山神芒也曾派上用杨。那晚他碰见段剑青，一见面就是先用一枚天山神芒把段剑青射伤的。他之所以特别选择这种暗器来打段剑青，内中是含有一层用意的，是要替死去的师父惩戒叛徒，故而用本门独有的暗器。

   可惜天山神芒虽有用处，却比不上碧灵丹的功用。尤其是此际他正需要这种祛毒灵丹的时候。

   不过他之从碧灵丹想到了冷冰儿，倒不是单纯惋惜自己身上没有携备这种灵丹，而是另有一种怨愤。

   “当时冷姐姐是已经知道孟元超不是我的父亲的，孟华也不是我的哥哥的，她不把真相告诉我那也罢了，却还故意骗我欢喜，说是和我去会父兄。那时我是多么渴望能够见到从没见过面的爹爹啊！哼，冷姐姐，你在说疼我，你这不分明是帮孟元超欺骗我么？”

   正自胡思乱想，忽听得急骤的蹄声，冲破了夜晚草原的寂静。来的似有数骑之多。杨炎不禁又惊又喜，心里想道：“这么晚了，他们还在赶路，想必是有要紧的事情急着去做，多半不会是普通的牧人了。”要知倘若能够碰上一个好客的牧人，虽然不能给他解毒，但最少可以供给他吃的东西和住的地方，让他可以安心疗毒。

   他没料到会在中途突然毒发，事先没有准够的食粮、如今已是只剩下一块麦饼，食水更是早喝光了。没干粮还可以捱饿，没水喝可是难捱。

   但假如来的不是好客的牧人而是坏人的话，那就更糟糕。

   正当他打不定主意，要不要出去呼救的时候，踩声已是自远而近，那些人说话的时候也听得见了。

   最先听到的是一个女子的声音：“冷姐姐现在恐怕已经到了通古斯峡了，但我倒是有点为她担心了。”

   “咦，怎么她也有一个冷姐姐，她说的这个冷姐姐是谁？”杨炎一颗心禁不住卜卜的跳，不知不觉就想挣扎起来，看一看这个也有一个冷姐姐的女人是谁。

   跟着一个年轻男子的声音说道：“冷女侠的武功那么好，你担心她什么？”

   “冷女侠？”杨炎的一颗心跳得更厉害了。“够得上称为冷女侠的人不是冷冰儿姐姐是谁？啊，原来她早已脱险，还跑到通古斯峻去找寻找了。但她怎能知道我会在通古斯峡的呢？奇怪，这两个人的声音，我也似曾相识，好像是在那里听见过他们说话似的？是在什么时候，什么地方的呢？”

   他正在找寻遥远的记忆，那个女子已是又在说话了：“我倒不是担心她碰上段剑青，我是担心她找不见齐世杰，通古斯峡九曲十八弯，极易迷途！”

   那男子笑道：“冷女侠为了找寻杨炎，据我所知，她已经走过几趟通右斯峡了，你还怕她迷途。”

   听见自己的名字从这个人口中说了出来，杨炎这才瞿然一省，登时想了起来：“原来是桑达儿和罗曼娜，据欧阳承所说，罗曼娜是给段剑青捉了去，囚禁在那座雪峰之上的，如今罗曼娜都已经脱了险，冷姐姐当然更不会有事了。他们说的那个赶往通古斯峡的冷女侠，一定是她无疑。但她却去找齐世杰做什么？”

   不错，来的正是罗曼娜和桑达儿这对夫妻，和他们同行的，还有罗曼娜的父亲罗海及罗海的侍卫长沙辽。

   杨炎心念未己，只听得罗曼娜已在说道：“杨炎这个阴狠奸毒的小子，冷姐姐见不见着他也罢。齐世杰是她心上人，她这次到通古斯峡，可说是完全为他而去，要是找不着，冷姐姐可就不知有多失望了。我还担心她未曾找着齐世杰，齐世杰先已着了杨炎的暗算呢！”

   “怎的我竟变成了‘阴狠奸毒的小子了？’杨炎初时一听，不觉有点莫名其妙之感，但随即想了起来，“对了，罗曼娜是和冷姐姐一同在那雪峰之上，欧阳承假冒我暗算冷姐姐的，想必她亦已知道。但她却不知那个人是假的。”

   不过他仍然感到伤心！”原来冷姐姐是为了齐世杰而去，并非是为了找我！可笑前几天我还把她当作唯一的亲人。她的心上早已没有我了。嗯，就算有吧，那也是比不上齐世杰了！性情容易激动的杨炎，忽地有了莫名其妙的对齐世杰的妒忌了。

   他正在挣扎着想爬起来，却又不想接受他们的援救了，于是紧咬着牙关不作声。但他在突然失望之余，本来就是浑身乏力的他，不觉身子一软，又倒下去了，触动伤处，不由自己的发出呻呤。

   罗海正在向她女儿！”这个齐世杰是什么人？杨炎不是孟华的异父弟弟吗，他又是怎么一回事情？”忽地听得有人呻吟一声，不觉一怔。

   罗曼娜道：“咦，那边好像有个人，咱们出去看看。”这晚目色很好，罗海还怕看不清楚，叫沙辽亮起火熠。杨炎那晚与段剑青交手，衣裳被段剑青的毒雾金针裂焰弹烧破了几个窟窿，还染上了段剑青的血污，此时又是卧在地上，衣衫沾满污泥，加上他的病容憔悴，一看之下，就像是个垂死的乞儿。

   “咦，这人好像是受了伤的！喂，你是什么人？”罗曼娜走到杨炎身边发问。

   杨炎咬着牙根，心里想道：“原来他们早已知道我的身世的。我可不能告诉他们我是杨炎！”

   罗海说道：“看他这个样子，一口气都好像快要接不上了！还怎能回答你？赶紧先救治他吧！”

   罗曼娜道：“对，女儿真是糊涂了。他又冷又饿，先给他一点吃的东西，让他精神好些，再给他治伤。”

   当她说话之际，桑达儿已是把杨炎扶了起未，火摺点着杨炎的脸孔，多曼娜定睛一看，不觉“噫”了一声。桑达儿却是比较粗心，没看出这个叫化子模样的少年样貌有什么特别，问妻子道：“曼娜，你怎么啦？是不是觉得这个人有什么可疑？”他用的是他们瓦纳族的方言。但杨炎却也是懂得七八成的。

   罗曼娜虽然觉得此人依稀相识，但心里想道：“冷姐姐已经证明和段剑青在一起的那个小贼是杨炎了，这个人当中不全再是杨炎。”于是说道：“没什么，我看这个人长得颇为俊秀，不像是个乞儿。”杨炎知道她没有认出自己，这才放下了心上的一块石头。

   桑达儿把水灌给他喝，跟着割碎肉脯喂给他吃，问道：“觉得好一点吗？”

   杨炎解了饥渴之苦，不觉精神一振。他不能不说话了：“多、多谢你们。”其实他还可以说得更响亮的，为了掩饰，只好仍然装做有气没力。

