    第九回 忘情挥泪空遗怨 铸错无心任自伤(1) 

   父亲尚在人间

   杨大姑面色一沉，说道：“你忘记了咱们的家训吗？”齐世杰道：“孩儿没有忘记。”杨大姑道：“念出来给我听听。”

   齐世杰道：“专心练武，洁身自好，不当公差，不做强盗。不过——”杨大姑道：“还有什么不过？”这次齐世杰没有给母亲吓倒，仍然继续说道：“不过冷铁樵他们可不是普通的强盗啊！”

   杨大姑道：“正因为他们不是普通的强盗，所以更加不能沾惹。”

   齐世杰道：“孩儿并没违背家训。”杨大姑道：“你还要强辩？”齐世杰道：“家训只说‘不做强盗’，可并没说不许和强盗做朋友。何况认为冷铁樵是强盗的只是清廷，江湖上的英雄豪杰都认为他们是义军的。而且纵然你把冷铁樵当作强盗，他的侄女儿最少现在还不是的。”

   杨大姑道：“不管她现在是也好，不是也好，她总是受到嫌疑的了。无论如何，我不能让她做我的媳妇！”

   齐世杰道：“我们根本尚未谈婚论嫁，我自问也配不上她，岂敢有此妄念。但只是和她来往也不行吗？”

   杨大姑道：“不行！”齐世杰呆若木鸡，咬着嘴唇，似乎想说什么却说不出来。杨大姑柔声说道：“杰儿。我是为你的前程着想，有一件事情你还未知道呢。”

   齐世杰茫然道：“什么事情。”杨大姑道：“是有关你舅父的事情，他还活在人间，这次我来回疆之前已经和他见过面了。”

   杨炎躲在庙后面那裸大树上偷听，听到这里不觉心头一震，弄得树叶沙沙作响。幸亏刚好有一阵风吹过，杨大姑没有发现。杨炎连忙镇静心神，留心听里面说话。

   杨大姑继续说道：“所以我叫你和我回家再说，寻找杨炎事情可以暂搁一搁，你明白我的意思么？”

   齐世杰道：“妈，你的意思是先把发现表弟的消息告诉舅舅，然后让他亲自去找表弟？”

   杨大姑道：“不错，只要做父亲的找到儿子，做儿子的总得听父亲的话。那时就不怕那小妖女迷惑你的表弟了。”

   杨炎不禁心中苦笑：“这‘小妖女’非但没有迷惑我，对我稍假辞色她都不肯呢。不过假如我的爹爹真的要我和她断绝往来，我听不听爹爹的话呢？”他自问自答。”当然不听！尽管事实上我盼望与她来往也盼不到，但要我像表哥那‘听话’我是做不到的。”他心潮一阵翻腾，迅即又归平静。因为齐世杰已在说话了。他把自己的事情暂且搁过一边，凝神听表哥说话。

   齐世杰听见舅父生存的消息自是感到意外的喜悦。但这意外的喜悦，却抵消不了他心头的愤懑。

   他忍不住再问母亲：“舅父还在人间，我当然是高兴的。不过，这和我的前程有什么关系？和冷姑娘又有什么关系？”杨大姑道：“关系大着呢，你知道你的舅舅现在是做什么吗？”

   齐世杰道：“我怎能知道，妈，还是你爽快告诉我吧，他做什么？”

   杨大姑道：“他现在是大内卫士，是皇帝身边的亲近的人呢！不过，说给你听不打紧，你可千万别泄漏出去。你的舅舅不愿意给江湖人物知道。”齐世杰吃了一惊人说道：“舅舅做了大内卫士？”

   杨大姑道：“这有何不好？总比冷铁樵做强盗头子好得多！”齐世杰道：“要是给侠义道知道，只怕连我由要感到面上无光的呢！”杨大姑道：“胡说。谁叫你像那些人一样想法！”

   齐世杰好像没有听见母亲的话，仍在这讷讷自语：“他为什么要做大内卫士？他为什么要做大内卫士？”

   杨大姑道：“他非做大内卫士不可，这是给孟元超逼出来的！孟元超抢了他的妻子，还不肯放过他！他武功不及盂元超，除了做大内卫士，还有什么更好的办法躲避孟元超寻仇。”

   这番话说得躲在外面偷听的杨炎一片迷糊。父母当年的恩怨他未悉底蕴，谁是谁非，一时之间实是难以分辨。他毕竟还只是个十八岁的大孩子啊！要是他一直在天山还好一些，但这七年来他却是离群索居，和他的“爷爷”相依为命他的，“爷爷”是个失意的老人，而且本来是个属于邪正之间的人物。“善未易明，理未易察。”他不禁大为惶惑了。

   由于未明底蕴，他听了杨大姑的言语，心里虽然觉得父亲做了大内卫士是不好，但也不禁有点同情父亲，暗自想道：“爹爹是给孟元超逼出来的，我给爹爹报了仇，那时再劝地不要当这大内卫士，料想他会听我劝告。”想是这样想，心情的激动却无法平静下来，他手指颤抖，几乎连树枝也抓不牢了。只听得杨大姑继续说道：“我已经和舅舅说好，要是找到你回家里来，他可以给你谋个差事，即使当不上大内卫士，在御林军混个军官总可以的，齐世杰脸上唰的变色，说道：“什么，你要我也做清廷的鹰爪。”杨大姑斥道：“胡说八道，什么鹰爪？练武的人，除了做强盗，只有三种出身：一是做镖师，一是设馆授徒，一是当军官，当军官是正途出身，你不想做军官难道想做强盗？”

   齐世杰道：“妈，你要我做官，那不是你自己也违背家训？家训说过：不当公差，不做强盗的！”

   杨大姑哼了一声，说道：“你怎的这样糊涂，大内卫士和御林军军官岂是‘公差”可比，公差是捕块之流，比起大内卫士差十万八千里呢。”齐世杰道：“我想‘家训’既然小小的公差都不可以担当，大内卫士当然更是不能做了。”

   杨大姑道：“你这是误解‘家训’，你要是不相信我的话，可以回去问你的爷爷。”齐世杰道：“明天我不会跟你一起回家！”

   杨大姑大怒道：“你、你，你，你这不孝畜牲，你三岁死了父亲，找把你抚养成人，如今我这一大把年纪，还亲自出来找你。找到了你，你却不要我这个母亲了！

   齐世杰道：“妈，你说得太重了，孩儿并非、并非………”

   杨大姑怒气冲冲的抢着说道：“好，你既然并非不认母亲，为何不跟我回家？我替你安排了锦绣前程，为何你却不听我的话？你不听我的话，我就不要你这个儿子！”

   宋鹏举道：“师姑，你别气坏了身子，让我劝劝师弟。”杨大姑道：“我早已给他气坏了，今天非得好好教训他一顿不可，……”看样子，她是“意犹未尽”，还要再骂儿子的，不知怎的，忽然收了骂声，望向外面，蓦地喝道：“谁躲在外面偷听，给我滚出来！”

   原来杨炎禁不住心情的激动，双手牢牢抓着树枝，树叶簇籁摇动。这次树叶是无风自落，当然是瞒不过杨大姑了。

   杨炎给她陡然喝破，不觉心头一震，跌下树来。

   身体刚刚着地，立即听得暗器破空之声。杨炎一觉脑后风生，反手一弹。

   虽然是在心情激荡之际，他那超卓的武功本能的还是发挥了出来。这一弹就像他的背后长着眼睛一样，弹个正着，透骨钉倒飞回去。

   就在此时，发生了一仲杨炎意想不到的事情、

   另一棵树上，也突然跳下一个人来。

   黑夜之中，又在匆忙之际，杨炎自是无暇去辨认这个人。这个人是背向着他而且是戴着蒙面巾的。

   蒙面人如箭离弦，从地上一跳下来，登时窜进破庙。

   杨炎此时只有一个心思，赶紧离开此地。

   是为了不愿意再见到这个令他讨厌的姑母，还是为了躲避齐世杰呢。”

   他不知道，或许两个原因都有。

   他是曾想过，反正自己也帮不上表哥的忙了，与其见了表哥不知说些什么话好，不如躲避为佳。

   但还有另外一个更大的原因，他要赶快找寻冷冰儿！

   在他心中的位置，比起齐世杰，冷冰儿更是他的”亲人”。

