    一一三 

   但此刻大厅内静荡荡的，只剩下公冶长一个人。血刀袁飞和双戟温侯早离开了，只有这位年轻的总管，仍独坐大厅一角陷入沉思。

   天色已黑了好一会儿了，仍然不见他有收拾出门之意，他想了这么久，究竟在想什么？

   他是不是改了主意，不打算前往太平客栈？还是觉得时间尚早，不宜操之过急？

   他知不知道，由于他思虑欠周，此刻的花十八已落入敌手？

   如果敌人故技重施，将花十八也喂上一粒定时毒丹，然后再以花十八的生命作威胁，要他们这边乖乖归顺天狼会，他又将如何应付？没有人能对这些疑问获得答案。

   因为如今所发生的事。每一件都不寻常；不寻常的事件，就不能单看表面。

   也不能从表面去追求答案。

   就说现在的公冶长吧！他如今看上去像在沉思，事实上他也许脑中一片空白，什么念头也没有在转，而只是在瞑目养神。

   或者，这一切早在他意料之中，而他也早就筹好了对策。

   谁知道？

   不过，有一件事，绝对错不了。

   那便是公冶长无疑还不知道花家两兄弟已经通敌，已偷偷地向天狼会泄出他今夜要独闯太平客栈的消息！

   就算他预感如意坊内有人靠不住，他也不会怀疑这人就是淳朴如君子的小留侯花人才！

   远处传来起更的鼓声，公冶长似自梦幻中突然惊醒。

   他站起身来，揉揉眼皮，像是责备自己似的喃喃道：“我也够迷糊，已经这么晚了还不知道。”

   公冶长走出大厅时，天空一片黑暗，两边厢房中已有数处灯光亮起。

   一部分人显然已在候命集合了。

   就在这时候，突听后院有人咦着道：“咦！艾四爷呢？艾四爷哪里去了？你们可有人见到艾四爷吗？”

   公冶长摇头苦笑，同时轻轻叹了口气。

   他虽然一直没有离开这座大厅，虽然从黄昏时分，大伙儿分手以后，就没有再见到艾四爷，但他显然非常清楚那位艾四爷何以会突然不见了人影子。

   关洛七雄中，以这位艾四爷最讲现实，最重视个人利害关系；一个重视个人利益的人，他最大特点，就是绝不感情用事。

   这位艾四爷无疑早就看出天狼会是一股不可抗拒的势力，他前此随众行止，不过是怕惹恼了高敬如而会走上丁二爷等人的老路子。

   如今已面临最后关头，高敬如本人已是自身难保，不趁此时一溜了之，更待何时？。

   公冶长对这位艾四爷的去留，一点也不放在心上，当然更不会为了这种小枝节，改变他的行动。

   所以，他不待两边厢房中的胡三爷和花六爷等人闻声出面查问，便即双肩微微一晃，如一缕轻烟般，投进了黑暗的夜色中。

   喧嚣了一天的蜈蚣镇，终于慢慢地宁静下来。

   这是一个没有星月的夜晚。

   长街上惟一可以看到的光亮，便是太平客栈门前，那两盏正在微风中轻轻摇曳的红灯笼。

   这种红灯笼，后院富字第四号上房门口，如今也悬挂着一盏。

   这表示四号上房的住客尚未就寝，伙计们仍须不断的进出照应。

   不过，这只是一种惯例。

   富字四号上房的住客虽然尚未就寝，但进出照应的人，却不是栈里的伙计。

   栈里的伙计，除非经过特许，谁也不敢轻易走进这座跨院一步。

   这里供使唤的人，是四名金狼。

   天狼会成立六年多，徒众逾万，而金狼名额，仅有七十七名，可见一名金狼在天狼会中所处之地位是如何的重要。

   平常时候，每一名金狼手边。都经常有四五名银狼，以备随时差遣。

   金狼听命于天狼，银狼奉侍金狼，可说是理所当然。

   然而，今晚的情形，则稍稍有点特别。

   派在这儿的四名金狼，他们要伺候的人，本来是天狼长老血观音胡八姑；但实际上，他们今晚伺候的人，却是一头银狼！

   银狼八号。

   银狼八号是个二十来岁的小伙子。

   一个粗粗壮壮的小伙子。

   一个年轻，健康，结实、浑身是劲的小伙子！

   胡八姑一向欣赏这一类型的小伙子。

   他知道这种小伙子，永远是有着用不完的精力，决不是任何其他年龄的男人所能望其项背。

   不过，她今晚找来这个银狼八号，与往常的目的并不一样。

   他今晚的目的，是为了引诱公冶长更易上钩。

   银狼八号当然不知道这一秘密。

   所以，这位银狼八号毫不客气，酒菜上桌之后，立即大啖而特啖：一方面是为了吃饱了肚皮，等会儿好有气力办事；一方面则为了平日身份卑微，处处要看别人的颜色，好不容易才轮上这一次的机会，乐得尽情享受享受！

   现在是四名金狼为他送酒端菜，只要明天天一亮，‘他便又要去侍候这些金狼了。不趁这种机会好好的神气一番，岂非傻瓜之至？

   胡八姑含情脉脉地望望这位银狼八号，不断地以微笑加以鼓励。

   天狼会中，差不多人人都知道龙剑和虎刀这两名武林后起之秀的厉害。

   她知道如果让这浑小子弄清楚今夜将会有一件什么事情发生，这小子很可能连一滴酒也会喝不下去；等会就算勉强上了床，也一定无法袜马成军。

   试问，那样一来，又怎能瞒得了公冶长的一双眼睛？

   所以，她必须瞒住这小子，绝不能向这小子透露一点口风。只有在这小子毫不知情的情况下，才能演好今夜这出假戏！

   烛泪盈台，夜渐阑珊。

   该是办正事的时候了。

   胡八姑忽然打了个呵欠，春情无限地以眼角斜着银狼八号，慵慵然道：“小潘，扶我进房，我恐怕有点醉了。”

   她真的醉了吗？

   如果真有人醉了，醉的也绝不是她这位血观音。

   醉的是这位银狼八号。

   小潘！

   小潘醉的不是酒，而是她那一双勾魂摄魄的盈盈眼波。

   她慢慢地站起来，小潘也跟着站了起来。

   然后，两个身躯靠拢。

   小潘没有搀扶她。

   他用的另一种方式，以搂代扶；如果不是碍着两婢在场，他也许连走向卧室的这几步路，都会省下。

   这是一明两暗的上房。

   两间卧氢胡八姑占用一间，另一间则由秀秀和美美两婢合住。

   银狼小潘将胡八姑拥进左首卧室，堂屋中的灯光，立即熄灭。

   侍立门外台阶下的四名金狼，见屋中灯光熄灭，互相扮了个鬼脸，也吹灭灯笼，分别返回厢房。

   这四名金狼离去之际，每个人心头都有着一种怪怪的滋味。

   他们虽然明知道今夜上演的只是一场假戏，但他们仍对银狼小潘有着一种说不出的忌妒。

   因为他们都知道，这虽是一场假戏，但为了逼真起见，届时势必要假戏真做。他们忌妒银狼小潘的便是这场“假戏”中必须“真做”的那一部分！

   他们虽然不及小潘年轻，但是精力都还很旺足。

   他们真希望有那么一天，血观音胡八姑会忽然想到要换换口味。

   夜更深了，富字跨院里一片岑寂。

   但富字四号上房，左首卧室内，此刻可一点也不平静。

   血观音胡八姑很少会选错男人。

   银狼小潘确是一员猛将。

   只是不知道为了什么缘故，这位血观音今夜却反而显得有点不济事。

   她今夜似乎有点承受不了小潘的进攻。

   战事才展开不久，她便发出痛苦的呻吟之声，同时以双手轻轻撑着，掌心里是黏黏的汗水。

   她是真受不了？还是为了要诱使暗处的公冶长提前现身？

   不论血观音的痛苦是真是假，对银狼小潘来说，都是一种未曾有的奇趣。

   因为血观音这种反常的反应，使得这位血观音今夜仿佛变成了另一个人；这种新鲜感，比什么都更能令男人觉得刺激。

   小潘更卖力了。

   这时即使有一口利刀突然搁在他的脖子上，相信这位银狼也绝不肯罢手的。

   如果你是小潘，你肯吗？

   这当然只是一个比喻。

   这时当然不会有一口利刀，突然搁上小潘的脖子。

   如果这时卧室里点了灯，你便可以很清楚地看出，如今于黑暗中，突然悄没声息地点向小潘腰际的兵刃，绝不是一口刀！

   如果从形状上判断，它也不像一口剑。

