    一七 

   第五章 刀光掩星月 斧风撼山河

   高大爷及数百宾客赶抵火场时，占地十余亩的高府，已成一片熊熊火海。

   几十名家丁除了顿足悲呼外，一筹莫展。

   葛老夫子和万家兄弟，因舍命抢救，身上均遭灼伤多处，正由几名家丁扶在一边呻吟喘息。

   葛老见到高大爷，眼圈一红，几乎落泪，语不成声地哽咽着道：“这场火……烧得……烧得太……太蹊跷了，东家一定要查究……”

   高大爷脸孔铁青，他知道向葛老查问，一定很难问出个所以然来，因而转向万家兄弟道：“这场火是怎么烧起来的？”

   万家兄弟身上的衣服，到处都是巴掌大的焦洞，有好几处皮肉已经红肿起来。

   不过，两兄弟到底是练过功夫的人，所以还能支撑得住。

   老大万成道：“葛老说得不错，这把火是人放的，准没有错，因为是事先浇了油，所以才无法扑灭。”

   高大爷道：“先着火的是什么地方？”

   万成道：“后院书房。”

   老二万通接着道：“当时我们正陪葛老夫子在前面花厅中闲谈，听得后面呼叫，才一赶进内院，便嗅着一股松油味，水泼上去完全无效……”

   高大爷仰脸，没有再问下去。

   因为他心里已经有数。

   放火的日子，选在今天，先起火的地方，又是书房，这难道只是一种巧合？

   他知道绝不是！

   这一场无名火，合理的解释，只有一个：一切都是那三尊玉美人带来的灾祸！

   对方顺手一把火，显然只是想借此转移别人的注意，以为这又是仇家的杰作；同时这样一来，现场的痕迹，也可以消灭干净。

   这个盗宝放火的人，会是谁呢？

   知道胡三胡子送他三尊玉美人的人，只有三个。他自己，葛老，以及胡三胡子本人。

   如果一定要多算一个，也许还有一个魔鞭左天斗。

   除此而外，无人知道。

   这桩秘密甚至在公冶长面前，他都没有提过，府中其他的人，自是更不必说。

   胡三胡子和魔鞭左天斗，自然没有嫌疑，因为那时他们都在朝阳楼。

   葛老当然也没有嫌疑。

   因为当时他是跟万家兄弟在一起，而且此老不识武功，纵然有心，也没有那份身手。

   因此，归根结底，由这一场火更证实万家兄弟的消息不假；天狼会已有人来了蜈蚣岭！

   如今必须加以修正的一点是：天狼会的人，不是他的六位贤弟，也不是六位贤弟身边的杀手，当然也不会是今天参加寿宴的任何一名宾客。

   同时，不难想象得到，来人定然有着相当超绝的身手，而且一直在暗中留意着他的一举一动，所以对方才会知道胡三胡子交给他三件宝物，才会知道他将宝物藏在书房的一道暗墙中！

   对方来的人，也许不止一个。

   不过，不论对方来了多少人，他只要先找出其中一个就行了。

   高大爷现在就想到一个。

   虎刀段春！

   是的，虎刀段春！只有虎刀段春适合这以上几项条件！

   如果往更深一层想，这小子替罗家的人出面交涉，恐怕都有问题！

   罗大发的人货一起失踪，说不定就是这小子下的手！

   宰了人家的人，吞了人家的货，然后再假仁假义，代货主出面，如此不但可以博个侠名，同时还可以为七雄之间带来纠纷，可说是一举三得！

   高大爷想到这里，心情反而慢慢平静下来。

   他是见过大世面的，区区一幢庄宅，他也盖得起，只要找到正主儿，事情就好办！

   于是，他又转向万家兄弟问道：“内眷可有人受伤？”

   老大万成道：“没有。”

   高大爷道：“如今安顿在哪里？”

   老二万通道：“如意坊。”

   高大爷点点头。如意坊是镇上的一家赌场，也是高大爷的产业之一。如意坊的主持人，名叫黑心老八，是高大爷手下武功最出色的四大天王之一。内眷送去如意坊安顿，高大爷自是十分放心！

   这时，丁二爷等人见火势太猛，无法扑灭，也相继聚拢过来。

   大家脸上的神色都很难看，虽然人人都想说几句话来安慰安慰他们这位不幸的老大，但一时之间似乎又不知道说什么好。

   结果先开口的反而是高大爷，他落落大方地双手一抱，向四周那些宾客道：“俗语说得好：水火无情，高某人遇上这种事，没有什么可埋怨的，只能说是时运不济；所好的是，烧掉的只不过是几间旧瓦房，宅中上下等人，托诸位之福，幸无伤亡，这就够了。如果一定要说这场火给高某人带来什么遗憾，那便是它不该在今天这个时候发生，以致扫尽诸位的雅兴，关于这一点，高某人别无话说，只有改日另图补报了！”

   众人七嘴八舌，都说高大爷量大福大。也有人说不烧不发，经过这场大火之后，高大爷以后一定还走鸿运发大财！

   高大爷无心去听这些阿谀之词，接着又转向丁二爷等六位贤弟道：“你们几个先回客栈，等这里之事料理完毕，我还有话跟你们商量。”

   丁二爷等人点点头，各自散去。

   高大爷走去葛老身边，关切地道：“夫子不碍事吧？”

   葛老道：“不碍，不碍，只不过几处小小的烫伤而已！”

   就在这一问一答之间，两人已迅速地交换了一道眼色。

   从葛老的眼色中，高大爷知道虎刀段春方面，交涉已经成功。

   如果没有这一场大火，这本是一个令人兴奋的消息，因为发生了这场大火，高大爷的心情业已完全改变。

   他心想：哼哼！他小子这次前来娘蚣镇，本意就是要闹一个天翻地覆，如今机会送上门，他小子当然不会拒绝！

   但事到如今，话已说出去，想收回也来不及了。

   高大爷只好不动声色，继续处理善后事宜。他吩咐一部分家丁看守火场，以便熄火后检拾熔化的金属器皿，吩咐另一部分家丁将葛老等伤患扶去高远镖局养息。然后，他又把公冶长和万家兄弟召去火场一角，肃容沉痛地道：“今天这一场火，是怎么起来的？我想用不着多加解释，你们几位心里必然全都有数。你们也都知道，以高某人的财力，今天这点损失，其实并不算什么。如今问题是，对方选在这节骨眼儿上，放上这一把火，实在太可恶了！我高某人这个颜面，要怎样才能挽回？还得仰仗三位，替我拿个主意。”

   万家兄弟望着公冶长，因为公冶长是府中的总管，在总管尚未表示意见之前，他们当然不便抢着开口。

   公冶长沉吟了片刻道：“以目前镇上的江湖人物来说，说来说去，就以一个虎刀段春嫌疑最大。这个人东家可以交给属下处理，如果这小子真有嫌疑，属下一定会叫这小子付出应付的代价！”

   高大爷点点头，心中非常满意。

   他愈来愈觉得这个年轻人是个不可多得的干才。

   因为公冶长不仅一口道中了他的心事，而且不待他多费口舌，便自告奋勇地担起了他准备交代的任务。

   用人能用这种人，还有什么话说？

   万家老二，无孔不入，万通接着道：“如果这小子是天狼会派来的，我猜想小子必然还有其他的同党，小人担保在三天之内，一定可以打听出小子的同党到底有多少，以及都是些什么角色！”

   老大无钱能使鬼推磨万成道：“如果对方实力太强，不易对付时，小人愿意向丁二爷他们几位游说，包管丁二爷他们几位会放弃观望态度，真心真意地跟我们站在一边！”

   无钱能使鬼推磨万成这一番话，听起来很像是些废话。

   关洛七雄，义共生死，老大的事，兄弟们不站在一边，难道还会偏向敌人不成？

