    三五 

   万老大像有了什么仗恃一般，坦然道：“不错。如果说得更正确一点，我们兄弟两人只是这位八爷的两名部属。”

   高大爷几乎有点不敢相信自己的耳朵，发着愣道：“你们是他的部属？”

   万老大像是一点也没有了忌惮，扬脸悠然道：“这有什么不对？你姓高的六十岁了，难道你这块地盘还能带进棺材里去？黑心老八是怎样个人？你不是不清楚，他哪点抵不上你姓高的？成者为王，败则为寇。如今不幸坏了事，当然没有话说！”

   高大爷差点没气昏过去，自己的心腹，一下叛变三个，而且是当着这么多外人之前，叫他这位七雄老大，如何来收拾这个局面？

   公冶长悠然从旁道：“这样一说，那口棺材也是你们送去镖局的了？”

   万老大没有回答，只有冷笑。没有否认，当然就等于承认。

   公冶长又道：“你们放火，是为了三尊玉美人，这还说得过去，你们送上那口棺材，又算什么意思？”

   万老大仍然没有开口。

   其实，事到如今，送那口棺材的用意，就是不问也不难明白。

   公冶长人并不笨，他所以要提出这个问题，不过是无话找话说，怕高大爷倡在那里不好看，为高大爷解解窘而已！

   这时他见万老大不肯开口，便转向高大爷道：“好了，大爷，这次虽不无损失，但总算一下解决了两个谜团，以后日子就太平了。”

   万老大忽然冷冷接口道：“我建议你这位大总管，不妨顺便提醒你们东家一下：要想过些太平日子，最好先跟我万老大打打商量！”

   众人错愕之余，不禁一齐想及这位万老大的外号。

   “无钱能使鬼推磨！”

   在这种情形之下，这位万老大不但还想求活，居然还出之以这等要挟的口气，可真是语不惊人死不休。这使得人人均生出好奇之心，不约而同地想看看这位万老大到底使出什么绝活来！

   万老大没有卖关子，而且用的法宝也很简单，因为他不等公冶长开口，就自动接下去道：“除非是，嘿嘿！除非你们对那位黑心老八一点也不关心——既不想找回那三尊玉美人，也不想知道他去了哪里。”

   好家伙！果然一语触及要害。

   现在，他就是跪求高大爷杀了他，高大爷恐怕也不肯下手了。

   高大爷也许并不一定要找回那三尊玉美人，但如要他轻易放过那位黑心老八，那是办不到的。这是人之常情，换了谁都一样，黑心老八太使他高大爷伤心透了。

   公冶长道：“如果高大爷饶你不死，你愿招供？”

   万老大道：“是的，是的，不过绝不是马上就交易。”

   公冶长道：“要等到什么时候？”

   万老大道：“等我想出一个在何种情况之下交易，才不会吃亏上当的万全办法之后。”

   公冶长口虽不言，心底下却不禁暗暗佩服这位万老大果然厉害。

   万老大又道：“还有两件事，也请总管多多注意。”

   他简直是在下命令了。

   但公冶长却无法不听。

   “哪两件事？”

   “拘留期间，请别把我当犯人看待，我兴致来时，说不定还要娘儿们陪我喝上两杯。”

   “还有一件呢？”

   “请时时留意我的安全，我如果跟万老二做了一路，那可就便宜了别人了。”

   如果公冶长这时可以骂粗话，他一定会选一句最难听的骂出来。

   但是，他不能骂，他只能点头应好。

   万老大话已说完，说完之后，他就没有再开口。

   公冶长转身手一招道：“杨老四，你来一下。”

   杨四走过来道：“总管有何吩咐？”

   公冶长道：“你去镖局，请关老总马上带四位镖头过来。”

   一切安排就绪，天已大亮，现在大厅中就剩下三个人了。

   三个人是：高大爷、公冶长、葛老。

   高大爷旱烟一直吸个不停，地上到处都是烟灰，一张面孔也变得像烟丝一样的憔悴、焦急。

   最后，他终于停下脚步，坐了下来，又默默地吸了几口烟，才望向公冶长道：“你看金四郎这厮究竟是什么来路？他怎会知道这么多的事？”

   第一个问题公冶长可以回答。

   第二个问题，事实上也正是公冶长一直在思索着的一个问题。

   经过半夜之思索，他对这个问题，差不多也有了答案。

   他的答案是：这次天狼会派出来的金狼长老，决不止金四郎一个！

   早先他认为这个金四郎的轻功绝不会高过鬼影子杨四，他现在的看法，仍然如此。

   如果有人一直在跟踪着他和病太岁史必烈，以及万家兄弟，那必然是另外的几个人。

   另外的几头金狼！

   同时可以下断语的是：这些跟踪他们的金狼，别的武功，固不得而知，若仅就轻功而言，则无疑都比鬼影子杨四来得高明！

   如今使他感到困扰的是：天狼会这次究竟派了多少人手？以及那头一直跟踪着他，而能避开他注意的金狼究竟是个什么样的人物？

   目前这头金狼是不是还在暗中监视他的一举一动？

   他如果将金四郎的秘密向高大爷和盘托出，是不是一种聪明的做法？

   公冶长沉吟着，正感左右为难，无法取决之际，葛老忽然轻轻咳了一声道：“如果东家不见怪，老朽觉得有关这个金四郎的种种，大可以暂时搁在一边，慢慢再派人设法打听。”

   高大爷转过脸去道：“夫子认为这个姓金的不值得重视？”

   葛老摇摇头，说道：“老朽并不是说这姓金的不值得重视，只说这件事在目前并非当务之急。”

   他倾着身子，压低了声音道：“东家应该先想想我们现在的人手。譬如说：黑心老八这一走，明天这座如意坊谁主持？关老总带人来了这里，镖局那边又怎么开门？万一这两天再有意外事故发生，单是公冶长总管一个人，是否应付得了？”

   高大爷点点头，本来就很沉重的心情，益发显得沉重起来。

   他思索了片刻，摇头皱眉道：“人手的问题，的确相当严重，可是——”

   葛老捻着胡梢儿，缓缓地道：“老朽办法倒是有一个，只是不知道是否行得通。”

   高大爷精神一振，忙道：“不管行不行得通，说来听听总不妨事。”

   葛老道：“想办法留下那个姓谷的。”

   高大爷道：“穿心镖谷慈？”

   葛老道：“是的，这至少可以先填上黑心老八的空缺。”

   高大爷望向公冶长道：“公冶总管意下如何？”

   公冶长微微皱了一下眉道：“办法是个办法，不过最好能稍稍变通一下。”

   高大爷道：“如何变通？”

   公冶长道：“如果请姓谷的来主持赌场，我猜想他一定不会答应。”

   他没有说明理由，高大爷也没有追问为什么？他料定谷慈不会答应。

   大家彼此心里有数。

   高大爷道：“否则怎办？”

   公冶长道：“请姓谷的主持高远镖局，跟关老总临时调换一下位置。”

   高大爷道：“由关老总负责这如意坊？”

   公冶长道：“关老总当然更不是这一方面的长才，我的意思，刻下时值非常，东家不妨将关老总留在身边，多少也好有一个照应。”

   这一点正合高大爷的心意。

   双掌开碑关汉山为人耿直义气，武功也是他班底中最出色的一个，在目前来说，似乎也只有这位双掌开碑，才是真正信得过的人。

   高大爷点点头。

   葛老道：“那么，这座如意坊怎办？到时打烊关门？”

   公冶长道：“如意坊关门岂不惹人笑话？当然不能关门。”

   葛老道：“否则由谁来主持？张金牛张管事我看一定应付不了。”

   高大爷道：“张金牛当然不行。”

   公冶长沉吟道：“人是有一个，只怕东家不合意。”

   高大爷道：“谁？”

