    三七 

   答案是：不会。

   不会比这人更大，但也绝不比这个人的小——因为如今在她身边的这位客人，正是潘大头本人。

   如假包换的潘大头！

   潘大头今天看起来还是老样子，红通通的面孔上，除了多几分酒意之外，一点也不像是已死过一次，刚从坟墓中爬出来的游观。

   昨晚，高大爷和公冶长等人在郊外看到的潘大头，衣破肉绽，伤痕累累，惨不忍睹，今天的潘大头，衣着光鲜，连一丝泥土气息也没有。

   这位潘大头，除了会唱戏之外，难道还会变戏法不成？

   这时，庭院中忽然传来一声咳嗽。接着，门帘掀起，一名长衫中年人，含笑缓步而入。

   走进来的这个人，不是别人，赫然正是那位贩卖风云雷雨的金四郎！

   更奇怪的是，潘大头抬头见到这位天狼会的金狼长老翩然光临，居然一脸老气横秋之色，坐着连动也没动一下。

   他只轻轻一推身边的小翠花，道：“这位便是我要等的金四郎，你去开罐好酒来，拿副于净杯筷来。”

   小翠花打过招呼走了，潘大头等金四郎坐定后，问道：“怎么样？事情进行得顺利不顺利？”

   金四郎耸耸肩膀道：“开头还好，只是后来出了一点小小的意外。”

   “哦？”

   “冯二酒鬼那具尸体没人瞧出破绽，大乔小乔两姊妹也表演得很逼真，使病太岁和孙七有冤无处申，可说是完定了。”

   一公冶长那小子呢？”

   “我说的意外，就出在这小子的身上。”

   “哦？”

   “我们原来都以为高老头对这小子并不真正信任，这一点实际上我们完全估计错误了。”

   “高老头竟派这小子作代表？”

   “可不是。”

   “那你怎么办？”

   “因为事出意料之外，一时骑虎难下，我只好忍痛动用了我们的那个救急计划。”

   “以万家兄弟拉充？”

   “是的。”

   “这么样一来，三尊玉美人，岂不是泡了汤？”

   “否则怎办？”

   潘大头皱着眉头，像自语似的，摇摇头道：“放弃三尊玉美人，倒是事小，这小子不能够一举除去，实在是个莫大的祸患。”

   金四郎微微一笑道：“不过我已经警告过那小子，要他乖乖地跟本会合作，否则对他那小子没好处。”

   潘大头脸孔微微一扬道：“你以为那小子凭两句话就能唬得倒？”

   金四郎笑道：“当然唬不倒，我不过借计使计，让他小子误以为本会暂时不会动他念头，好叫他小子放松戒备而已。”

   潘大头点点头，停了片刻，又道：“如今你的身份已经暴露，那小子又未能除去，你来到这里之前，有没有查察查察你的身后？”

   金四郎笑道：“这一点你老大尽可放心，别说高老头心腹已损折过半，即令有人跟踪，也逃不过小弟的耳目，如果我们这些金狼长老也会被人盯梢而不自觉，岂不成了笑话？”

   潘大头正待开口之际，小翠花走进来了。

   两人只好停止说下去。

   金四郎望着小翠花走路的姿态，忽然竖起大拇指道：“闻名不如见面，小翠花果然要得。行！”

   小翠花当然不是第一次听客人说这种话。

   她故作娇羞地道：“金爷这张嘴巴，真会说话。”

   金四郎笑道：“你知我说的是什么话？”

   小翠花也笑道：“如果金爷不解释，我怎知道金爷说的是什么话。”

   她知道这种对答很无聊，不过她知道有些客人就喜欢这个调调儿，吃她这一行饭，当然以迎合客人为主。金四郎笑着道：“我们这位滑大爷是有名的‘两头大’，你陪了他一夜，今天走起路来，居然还很自然，这就是我说你要得，说你行的意思——懂我这意思吗？”

   小翠花微徽一怔道：“两头大？”

   她话刚出口，两须突然飞红。因为她已突然领会到金四郎的两头大，另一头指的哪一头。

   潘大头除了脑袋特别大，身体上另外还有什么特征，她当然比谁都清楚。

   潘大头也不知道是得意还是生气，笑着打岔道：“别听他胡说八道了！去找万花楼的红红来，看红红来了，他还敢不敢信口胡说。”

   小翠花红着脸走了。

   小翠花一走，屋内的气氛，马上又变了。

   潘大头压低嗓门道：“这一次你一共挤出高老头多少油水来？”

   “六万两整。”

   “处置了没有？”

   “已经交给了金二。”

   “大乔小乔还在如意坊？”

   “是的，这两姊妹你不必为她们担心，相信不到天黑，她们就会找个借口溜出来了。”

   “金三那边怎么样？”

   “我从如意坊出来时，跟他打了个照面，我已经给了他暗示，只要时机适当，立刻就下手，正如你所说，留着这小子，的确是个祸患。”

   潘大头沉吟了片刻，又道：“小子如今已经知道有人成天跟在他的后面，你看金三是不是应付得了这个小子？”

   金四郎微微一笑道：“金三的那一身轻功，你老大难道还不放心？”

   潘大头皱了皱眉头道：“这并不全是轻功的问题。”

   金四郎问道：“否则还有别的什么问题？”

   潘大头望着酒杯，没有开口。

   别的还有什么问题呢？他想不出。

   他们这次奉派前来蜈蚣镇的一批金狼中，金狼第三号，无论哪一方面，都是相当出色的一把手。

   如果金狼第三号都完成不了这项使命，别的又有谁能完成得了？

   金四郎笑了笑，又道：“再说，这小子似乎也不如传说中的那么精明。小子的剑法，当然没有话说，但在江湖经验方面，显然还不够老练。”

   潘大头抬起头道：“你怎知道小子欠缺江湖经验？”

   金四郎笑道：“小子如果够狠辣，现在我就不会活着坐在这里了。”

   潘大头思索着这句话，慢慢地点了点头，双目中同时间起一片光芒。

   只有他能够领略金四郎这句话的深奥含义。公冶长的确错过一次机会！

   如果公冶长当时能够冷静地想一想，他当时也许就会发觉，金四郎用以迫他就范的那些话，实在算不上是有力的把柄。就算他不能当场杀人灭口，有机会让金四郎向高大爷揭穿他的秘密，这对他又有什么妨害？

   难道他一定要承认自己就是那个灰衣蒙面人不可？

   说他是灰衣蒙面人，真凭实据又在哪里？

   以他目前的身份，高大爷是听他的？还是听金四郎的？再说，葛老为了本身的利害关系，也许就根本不会承认有这回事！

   若以迫供方式要他葛老招认，屈打成招，又怎作得了准？

   金四郎是何许人？

   高大爷又怎会凭外人一句话，就将自己的西席当囚犯看待？

   而最重要的是，就算有这回事，实际上也没有什么大不了。

   葛老出卖的，并不是什么严重的机密。这至多可以解释为：公冶长打听这些，只不过是为想知道自己能不能进入高府混个饭碗面已！

   反过来说，公冶长当时只要一掀开这位金四郎的身份，这位金四郎便完定了！

   宰掉这头金四郎，三万两银票，二十五两黄金，马上可以回笼，这种事高大爷会不愿意干？

   可惜公冶长当时竟未能想到这些。

   公冶长当时真的没有想到？

   还是想到了，另有顾忌，不便毅然决定？

   不过，不论公冶长当时的想法如何，现在都不重要了。

   因为事情已经过去。

   已过去的事，就谈不上重要，重要的是未来。

   更重要的是现在！

   现在，公冶长正斜欠着身子，靠在美人酒家的账柜上。

   他手边放着一碗酒。

   廉价的白酒。

   这是一种必要的象征，你进了美人酒家，只要你买了酒，便不会再有人留意你的行动。

   没有人知道公冶长在跟那位美丽的老板娘说些什么，只见花十八转动着一双灵活的眼珠子，似乎正听得津津有味。

   花十八听着，听着，脸上的神情，也在不断的变化。

   起初是惊奇，好像有些不太相信公冶长说的话，接着，就像公冶长说了个笑话似的，她又格格地笑了起来。

