    五三 

   他这次到蜈蚣镇，本意虽以关洛七雄和燕云七杀手为对象，但如今形势转变，他已不得不借七雄的这点残余实力，作为对付天狼会的本钱。

   从昨晚那个蓝衣怪老人的突然出现，可知天狼会第二批和第三批人马，必然已有一部分又抵达本镇，其中更说不定还杂有天狼级的厉害人物。

   恩师灵台老人临终的告诫，他永远不会忘记。

   要完成一件大功业，必须智力交融，决不可逞匹夫之勇。

   记取好汉行径，但不可混充好汉！

   所以他决定前半段实话实说，后半段则将范围推及在座每一个人。

   “关于这一点，我本来也觉得有些奇怪，后来听到金四郎跟黑心老八之间的一番对答，才算弄清了其中的原委。”

   “两人怎么说？”

   “听金四郎的口气，天狼会方面原来的计划，本想拿下他们两个，来向高大爷请赏，因为他们自信身份尚未暴露，同时知道我们东家非常痛恨这两个家伙，如果这样做，油水一定不少。”

   “后来呢？”

   “说起后来的进展，实在令人不得不佩服我们那位黑心老八的机智。”

   “哦？”

   “我们那位黑心八爷获知对方跟他并无仇恨，为的只是一笔赏金之后，立即改变倔强的态度，表示愿意投身该会效劳，并愿献出一宗财富，以示诚意。”

   “他有什么财富可以奉献？”

   “据说是万家兄弟救火之前，从我们东家书房里偷出去的三尊玉美人。”

   高大爷的脸孔又难看了起来。

   他身上疮庖大多了。

   几乎每一件事情，都会在有意无意间触及他的隐痛。

   胡三爷脸上则露出一丝喜色。

   在这位胡三爷来说，这是个好消息。

   他将三尊玉美人送给高大爷，完全是出于迫不得已，自动送出这三件心爱的宝物之后，他几乎没有一时一刻不在动着如何设法收回的念头。

   东西在高大爷手上，跟落在天狼会手上，在他并无多大分别，只要宝物尚在人间，说不定就有物归原主的机会。

   双戟温候薛长空接着又问道：“金四郎有没有答应？”

   公冶长道：“答应了，不过，附有一个条件。”

   薛长空道：“什么条件？”

   公冶长说道：“金四郎要他设法去表现表现。”

   薛长空道：“如何表现？”

   公冶长道：“金四郎只是这样说，并未指定他一定要怎样做，而我们那位黑心八爷却拍胸夸口，要对方等着瞧着他黑心老八的。”

   薛长空道：“瞧他什么？”

   公冶长道：“他说，以后每隔三天，他担保七雄或七杀手中，至少会有一人向地府报到！”

   薛长空皱皱眉头，没有开口。

   胡三爷道：“我操他祖奶奶的！他这个兔崽子凭什么放吹这种大牛？”

   公冶长轻轻叹了口气，道：“这位黑心老八说话说得太狂，不过想想也的确不无可虑之处。”

   胡三爷瞪眼道：“你以为这小子有多大火候？”

   公冶长道：“如果明枪明刀地来当然没有什么，怕只怕他这小子不以真面目出现，那可就防不胜防了。”

   胡三爷像只突然泄了气的皮球，轻轻哼了一声，没有再开口。

   高大爷的脸色，更加难看起来。

   因为他比别人更能领会公冶长这番话的弦外之音。

   黑心老八的易容术，实在太高明了。

   这厮跟随他多年，言行举止，他那么熟悉，居然都给这厮轻易的蒙骗过去，换了别人，当然更不用说。

   由此可见，这厮对金四郎的承诺，的确不是胡夸海口。这厮的确能凭高明的易容术，随时以一种令人意想不到的身份，接近他想接近的人，达到行刺的目的！

   别人的事，他不必操心。

   他自己要怎样防范才好？

   这显然是个谁也回答不了的问题。

   同时，在他高大爷来说，这个问题也特别严重。

   因为他是七雄的龙头老大。

   今天的主人翁。

   他的目标最大，而他又必须事事躬亲参预，时时走在别人的前面，以身作则，起领头作用。

   如果黑心老八真想以血腥手段向天狼会表功，黑心老八第一个要下手的人，无疑就是他这位龙头老大高大爷！

   一道死亡的阴影，登时抹上了这位高大爷的心头。

   这种无形的恐惧，压力是沉重的，它能令人窒息，也能令人疯狂。

   高大爷的脸色愈来愈苍白。

   这位高大爷一时为恐惧心所驱使，几乎忍不住要把刻下大厅中的每一个人，重新仔细观察一遍，看看里面会不会有黑心老八的化身在内。

   双戟温侯薛长空忽然打破沉寂，插口道：“以后呢？当对方离去时，公冶兄没有跟去后面，看看这些家伙目前落脚在什么地方？”

   这又是一个重要问题。

   同时，这也是公冶长等待有人提出的一个问题。

   他当然知道对方目前落脚的地方。

   他甚至亲眼看到金四郎从金光大殿上取下那三尊玉美人，又将三尊玉美人交给潘大头，然后，由潘大头收藏在小翠花卧房的天花板上。

   但是，他不想主动说出。

   因为，他不想使这些杀手们有被人指挥的感觉。

   薛长空这一问的用意至为明显，找出对方巢穴，来个先下手为强！

   只要有人问到这一方面去，他就不必担心底下的进度。

   这比他主动提出要怎样做，不仅有效得多，也自然得多。

   他说出了羊肠巷小翠花的住所。

   大厅中登时骚动起来。

   最激动的，便是高大爷，他第一个跳了起来，攘臂大呼，叫道：“走，走，老夫一定要亲手……去……”

   他这句话的意思，当然是说要亲手毙了那位黑心老八。

   但是，他心里想的，也许并不一样。

   他真正的希望，无疑是想亲眼看到黑心老八死去。

   黑心老八是他目前最大的顾忌。

   黑心老八一天不死，他就一天无法安心：天狼会是公敌，黑心老八是私仇，解决私仇当然要比应付公敌重要得多。

   不过他尽可把话说得响亮些。

   说漂亮话，永远不需下本钱。这么多人过去，哪会轮得着他高大爷第一个出手？

   只可惜，他高大爷有一件事不知道，他们现在就是赶去羊肠巷，也绝见不到那位黑心老八。

   小翠花的住所，是公冶长最后改盯潘大头发现的，金四郎并未将这一秘密地址告诉黑心老八。

   金四郎、黑心老八约定见面的地点，是金光寺。

   公冶长当然不会说破这一点。

   第二个显得起劲的是胡三爷！这位三爷显得劲头十足，当然是为了那三尊白玉美人。

   花六爷板着一张大麻脸，既不赞成，也不反对。不过，只要有人带头，他会跟着行动，是不成问题的。

   最不热心的是艾四爷。

   这位四爷似乎觉得卷入这种漩涡很不值得，如果不是因为得罪不起高大爷，他也许早就带着血刀袁飞离去了。

   三名杀手表现的风度都很好，各人均以自己东家的词色，为进退的依据。

   没有一个显出畏缩，也没有人对这种事显得特别狂热。

   他们的职业是卖命。

   天狼会也好，黑心老八也好，在他们都没有多大的分别。

   只要有谁侵犯到他们的东家，谁便是他们拔兵刃的对象！

   公冶长站起身子，等高大爷嚷过一阵之后，才慢吞吞地道：“我们就这样浩浩荡荡地杀过去，大爷认为妥当吗？”

   高大爷呆住了！

   他们如此大张旗鼓地开过去，只怕走不到半条街，消息就传到羊肠巷去了。

   杀人？

   杀谁？

