    六一 

   公冶长苦笑了一下道：“一言难尽，回去之后再说吧！”

   薛长空又指指池塘那边，道：“你瞧，老左多糊涂，追一个小蟊贼，到现在还不见人影。”

   公冶长道：“没有关系，我们先回去，魔鞭左天斗不是轻易上当的人物，他会照顾自己的。”

   双戟温侯薛长空完全说错了，左天斗追的并不是一个小蠢贼。

   左天斗追的也是一头金狼。

   此人不但是一名金狼长老，而且是在全部金狼长老中，坐首席交椅的第一号金狼！

   他是真正的第一号金狼；金陵百变人魔柳如风！

   魔鞭左天斗知不知道，他现在追的这头金狼，在天狼会中是什么身份呢？

   答案是：本来不知道，现在知道了。

   是在躲开了对方的那粒铁莲子之后才知道的。

   对方出手时，手劲不强，显然并未对这粒铁莲子真的当暗器使用。

   它只能说是一种信号。

   一种极少数人，才能够心领意会的信号！

   两条身形，纵跃如飞，绕过大池塘，追逐着直奔离池塘不远的乱石山坳。

   底下发生的事情，如果让公冶长和薛长空两人看到了，一定无法相信自己的眼睛，而怀疑是不是一片梦中幻境。

   转过山坳后，人魔柳如风突然刹住身形，魔鞭左天斗也跟着停下脚步。

   柳如风转过身子，左天斗迎上去，两人脸上都带着笑容。

   左天斗亲切地笑着道：“柳兄什么时候来的？”

   柳如风道：“今早刚到。”

   左天斗笑道：“柳兄知不如道，胡三爷的那三尊玉美人，我们已经到手？”

   柳如风点点头，微笑道：“是的，杨雷公已经告诉我了，听说东西暂时还藏在小翠花那里。”

   左天斗道：“三件宝贝能顺利到手，全靠柳兄事先周详之策划，这次柳兄升天狼长老可说是升定了。”

   柳如风笑道：“小弟目前的这个位置也不坏，如果小弟进了天狼府，小弟这个位置自是非你左兄莫属。”

   左天斗抱拳一拱道：“届时还望柳兄大力成全！”

   柳如风笑笑道：“我保证这个位置不会落到别人手里就是了。”

   左天斗又一抱拳道：“小弟先道谢，一切仰仗柳见了！”

   柳如风忽然敛起了笑容道：“葛老头的藏身之处，是不是朱裕那小子泄露出来的？”

   左天斗点点头，叹了口气道：“这小子发觉一身功力已因重伤无法复原，骨头就软了。”

   他顿了一下，又道：“还好这小子人会资历浅，没有跟前面五号金狼共过事，不然小弟准会受他牵累。”

   柳如风道：“潘大头还不是一样？这大头回去将脱险经过说得神乎其神，根本不知道其实是你左兄放了他一马。如你左兄不是我们的人，他大头不变成第二个朱裕才怪！”

   左天斗笑笑，忽然问道：“虎刀段春那边进行得怎么样？”

   柳如风摇摇头道：“没有进展，据说小子相当难缠，既不好色，又不贪财，简直无从下手。”

   左天斗沉吟道：“既然无法收买驾驭，留着总是个祸患，不如想个办法，干脆做掉这小子……”

   柳如风道：“找谁下手？”

   左天斗思索着道：“人，我倒是想到了一个，不知柳兄认为适合不适合。”

   柳如风道：“谁？”

   左天斗道：“黑心老八。”

   柳如风说道：“左兄的意思，是想叫黑心老八放开公冶长那小子，先迫他向虎刀段春下手？”

   左天斗道：“不！小弟是说等他谋刺公冶长那小子得手之后，别给他全份解药，等他再杀了虎刀段春，才……”

   柳如风连连摇头道：“这个主意打得太早了，公冶长这一关，他过不过得了目前都难说得很。”

   左天斗点点头，没说什么。

   他认为柳如风说得不错，这个主意的确打得太早了些，黑心老八在公冶长身上的确不一定就能顺利得手。

   他跟公冶长相处得很久，愈觉得公冶长并不像外传的那样，只是个放荡不羁的浪子。

   他觉得这小子就像胡三的那座玉矿。

   看来很浅，其实很深。

   有时里面仿佛是空的，但有时又能在不经意间，一下掘出大块美玉来。

   他本来并没有将这位有龙剑之称的浪子放在心上，而现在他不得不同意会方当初的看法：龙剑公冶长比虎刀段春更易成为天狼会的绊脚石！

   虎刀段春虽然也很令人头痛，但虎刀段春一股威风全刻在脸上，叫人一目了然，容易设法对付，也容易事先提防。

   而公冶长这小子就不同了。

   这小子可怕在骨子里。

   你永远摸不清他下一句要说的话，下一步就要做的事，以及这小子，究竟是个什么样的人！

   如意坊中来了一个可疑的不速之客，他小子竟放下不管，反去后面悄悄监视石库，这种事谁能料想得到？

   如果换了别人，又怎做得出来？

   柳如风望望天色道：“左兄快回去吧！免得耽搁太久，引起别人疑心。你混在那边，要做的事，还多得很哩！”

   太阳快下山了，院子里一片岑寂。

   血刀袁飞坐在夕照中。

   夕阳余晖照射着他挺直的躯干，就像照射在一尊膝横长刀的石像上！

   一尊凛凛不可犯的守护神！

   这里是如意坊的一座别院。

   血刀袁飞，就坐在这座别院的一排厢房前面。

   厢房中不时有人端着药碗走进走出，血刀袁飞冷冷地注视着每一个走进院子里的人——只注意进来人——哪怕是刚刚出去的人重新返回，也逃不过他那双锐利如刀的目光。

   这份小心是必要的，因为这关系着两个病人的安全。

   厢房中的两名病人，一个是穿心镖谷慈，一个是金狼朱裕。

   袁飞要保护的人，以后者为主。

   世事变化，往往出人意料之外。如在今天以前，血刀袁飞只要知道了朱裕的身份，可说随时都会一刀砍下朱裕的脑袋。

   而今情形恰恰相反：若是有人想砍朱裕脑袋，除非他能先取下袁飞的脑袋，否则他要小心自己的脑袋！

   能一刀砍下血刀袁飞脑袋的人，当然不太多。

   所以，只要袁飞保持警觉，便不必为两名病人的安全担忧。

   但，在袁飞来说，这可不是一份轻松的差事。

   没有人受得了这种长期紧张。

   即使像袁飞这样的人，也照样的受不了。

   所以这位年轻的杀手看上去虽然脸无倦容，精神抖擞如旧，内心其实也在巴望着公冶长等人早些回来。

   现在，血刀袁飞终于松出了一口气，因为他已看到了他希望看到的人。

   三个人正向院子里走进来。

   最前面是公冶长，中间是葛老，后面是双戟薛长空。

   血刀袁飞是个很不容易在脸上让人看到笑容的人，此时脸上居然泛起了一丝笑意。

   因为，他不但看到了公冶长，还看到了葛老。

   他站起身子，迎上一步道：“葛老是不是在林家磨坊找到的？”

   血刀袁飞此刻的心情，是可以想象得到的。

