    寻宝游戏(2) 

   “可恶，是的！”

   “值多少钱？”

   “二万五千元，我父亲曾经很有钱。”

   艾勒里叹了口气。宇宙法庭早有判决，人置身于瘘者、跛者、盲者之间，皆当睁亮眼睛。他点了一根烟，尾随军官进入黎奥妮·巴芮特的卧室。

   巴芮特少将现在的举止没有丝毫的战斗意味，他只不过是个肩膀松弛的胖老头罢了。黎奥妮则不停地哭泣，艾勒里突然无来由地想到她曾经用睡衣的衣角擦拭眼泪。不过她的下巴很刚毅而且眼中有希望的闪光，她扑向艾勒里，动作快得几乎使他不自觉抬起手臂以自卫。

   “有人偷了我的项链，”她激动地说，“奎恩先生，你一定得把它找回来，你一定要，听到没有？”

   “黎奥妮，亲爱的。”将军以微弱的声音说道。

   “不，爸爸！我不管谁会受到伤害。那——那串珍珠对狄克的意义重大，对我也一样，而且我不打算呆呆地坐在一旁，让小偷把它从我鼻子底下偷走！”

   “可是亲爱的，”中尉悲惨地说着，“毕竟，你的客人——”

   “谁管我的客人，还有你的，”黎奥妮甩着头说，“我不认为波斯特太太的书里说到——一个贼可以因为是受邀而来就有豁免权。”

   “可是怀疑是员工所为当然比较合理一点——”

   将军的头猛地抬了起来。“我亲爱的理查，”他愤慨地说，“把那个想法赶出你的头脑。我的员工中没有一人不是跟了我二十年以上，我全心依赖他们每一个人，我有好几百次证明过他们的诚实和忠心。”

   “因为我也是客人之一，”艾勒里高兴地说，“我认为我有资格表达一个意见。谋杀除外，一些公正的调查其实不会有害处，中尉。你的未婚妻说得对。你什么时候发现东西没了的，巴芮特小姐？”

   “半小时前，我醒来时。”黎奥妮指着她的床旁边的梳妆台，“甚至在我揉眼驱走睡意之前我就发现珍珠不见了，因为珠宝盒的盖子打开了，你看。”

   “那么你昨晚上床前那个盖子是关上的？”

   “还不止那样。早上六点我醒来觉得口渴，下床来喝了杯水，而我确实记得那时候盒子还是盖着的。后来我又倒回去睡。”

   艾勒里踱过去看着盒子，然后他吐口烟说道：“运气还不坏，现在刚过八点，那么你是在八点差一刻发现被盗的，换句话说珍珠是在六点到七点四十五分之间被偷的。你没有听到什么声音吗，巴芮特小姐？”

   黎奥妮悲伤地笑笑。“我是个睡得很死的人，奎恩先生。这你反正很快也会知道的，狄克，这些年来我一直怀疑自己会打鼾，但从没有人——”

   中尉脸都红了。将军叫了声“黎奥妮”，声音不是很具说服力。黎奥妮对他扮个鬼脸后又开始哭，这次则是靠在中尉的肩膀上。

   “我们到底该怎么办？”将军咆哮着，“我们不能——呃，见鬼了，你就是不能搜他们啊。什么东西！如果那珍珠不是那么值钱，我会说忘了这件可恶的事。”

   “搜身没有必要，将军，”艾勒里说道，“没有一个贼会笨到把偷来的东西放在自己身上。他相信会有警察来，而警察一般来说对世俗礼数都比较冷淡的。”

   “警察，”黎奥妮以沮丧的语气说着，并抬起头，“喔，老天。我们能不能——”

   “我想，”艾勒里说道，“我们目前可以自己设法进行。另一方面，彻底搜索这个地方……反对我四处逛逛吗？”

   “一点都不，”黎奥妮打断他，“奎恩先生，你要怎么逛就怎么逛！”

   “我相信我会的。还有，除了我们四个——那个贼不算——还有谁知道此事？”

   “连个鬼也没。”

   “很好。慎重是我们今天的口令，请装作什么都没有发生。那个贼会知道我们有行动，但是他的行动也将会被限制，而且或许……”他若有所思地抽着烟，“你可否整装并到楼下加入你的客人中，巴芮特小姐。来，来，把你的苦瓜脸收起来，亲爱的小姐！”

   “遵命。”黎奥妮说着，挤出一个微笑。

   “你们男士们也可以合作，当我进行搜索行动时，不要让任何人靠近这层楼。我可不想要，举例说，尼克森太太逮到我在翻她的胸罩呢。”

   “哦。”黎奥妮被逗出笑来，但旋即她笑容一停。

   “怎么回事？”中尉焦急地问道。

   “哎，陶拉斯·尼克森正面临着巨大的麻烦。大量的资金短缺。不，那样说——很糟糕。”黎奥妮脸红了，“老天，我根本是半裸的！现在，拜托，通通出去。”

   “没有，”早餐后艾勒里压低声音对费斯科中尉说道，“不在这屋子里。”

   “可恶，”那军官说道，“你确定？”

   “非常确定。我找过了所有的房间，厨房、日光浴室、餐具间、武器室。我甚至去了将军的地窖。”

   费斯科咬着他的下唇。黎奥妮兴高采烈地叫着：“陶拉斯和哈克尼斯先生还有我要到游泳池去游泳。狄克！来不来？”

   “请你去吧，”艾勒里轻声说道，跟着他又加上一句，“而且当你游泳的时候，在游泳池里找一下。”

   费斯科看起来有点震惊，然后他严正地点点头跟着其他人走了。

   “没有，呃？”将军怏怏不乐地说，“我看到你跟理查说话。”

   “还没有。”艾勒里从房子里看着其他人换了游泳衣到河边去了。“我们走到那下面去，将军。我要问你的普劳几个问题。”

   他们小心地走着悬崖边的石阶梯，走到下方的银色海滩上，发现那个老兵正平静地擦拭着汽艇上的铜牛。

   “早安，先生。”普劳打着招呼。

   “放轻松，”将军闷闷不乐地说，“普劳，这位先生想要问你几个问题。”

   “非常简单的问题，”艾勒里笑着说，“普劳，我看到你今早大约八点的时候在钓鱼。你什么时候来到防波堤上的？”

   “呃，先生，”老兵一面搔着左手臂一面回答，“大约五点半。鱼群咬得早，渔获还不错呢。”

   “你是不是一直能看到那边的阶梯？”

   “没问题，先生。”

   “早上有没有人从那边下来？”

   普劳摇晃着他浓密的头发。

   “有没有人从河边过来？”

   “没有，先生。”

   “有没有人从悬崖上把东西丢或抛到这下面或是水里？”

   “如果有的话，我会听到水声的。没有，先生。”

   “谢谢你。噢，还有一点，普劳。你整天都会在这里吗？”

   “呃，只会到中午以后，除非有人要坐汽艇，先生。”

   “那么，请你留意。巴芮特将军特别关心今天下午是否有人下来。如果有的话，注意看并立刻回报。”

   “是将军的命令吗，先生？”普劳问道，眼中发出锐利的光芒。

   “没错，普劳，”将军叹口气说道，“让我们看着麦鲁格怎么说。”

   麦鲁格是个高大的爱尔兰人，有着坚韧的双颊和上士的眼睛。他就住在园区大门口的一间凌乱的小屋里。

   “没有，先生，”他加强语气说道，“整个早上都没有人接近这里。没有人进出。”

   “但是你怎么能确定呢，麦鲁格？”

   爱尔兰人站得更挺直了。“从六点差一刻到七点半我就坐在这里清洁将军的枪支，整个园区都看得到。之后我就一直在修剪园篱。”

   “你可以把麦鲁格的话当做真理。”将军插口说道。

   “我是的，我是的，”艾勒里连忙加以保证，“这是园区里惟一的车辆出口吧，先生？”

   “没错。”

   “是的，是的。还有那悬崖边……只有蜥蜴才能攀爬那些岩壁，非常有意思。多谢了，麦鲁格。”

   “好了，现在怎么办？”他们朝屋子走回去时，将军问道。

