    一四六 

   双目中光芒闪烁如火，穆邦阴酷地道：“你竟敢强词狡辩，顶撞于我？”

   燕铁衣悠然自若地道：“穆邦，不要把自己的身价抬得太高，见识看得太深；你是个鼎鼎大名的强者，但我亦非摇旗呐喊的龙套，在你的天地里，你高高在上，我的世界中，我亦唯我独尊，只要你敢，我便没有不敢的，不错，你行正立稳，我江湖半生，也未尝干过不能见人之事，如若你自认出身白道，便待高我一头，那么，我不得不提醒你，这只是你个人的幼稚优越感罢了，我毫无这样的感觉。”

   穆邦突然又笑了，好狠厉的笑：“燕铁衣，我还是第一次碰到有人当面如此对我说话，我不知这是由于你的勇气，抑或你的愚蠢！”

   燕铁衣无所谓的耸肩道：“我想你会知道由于我的什么、穆邦，我要告诉你一点，纵然在你如今的地位同名声下也还不尽明了的事，尊严和威仪固然要维持，但对是非曲直的判断亦不可受了情感的蒙蔽而失去原则，傲气与信心都须具备，却也要分别用在什么环境与对象之上，混淆了这些，便是混淆了立场，若然，也就隔着自取其辱不远了！”

   穆邦端详着燕铁衣，叹喟地道：“你真有胆量，燕铁衣，我杀过似你这类的黑道匪人无算，但以气势来说，不可置疑你乃他们当中最粗豪的一个。”

   燕铁衣笑笑，道：“穆邦，你这毛病将是你的致命伤

   骄狂自大，又分不清轻重高低！”

   勒额的金环带与眼睛中火炽的光芒互映，穆邦的形容便显得恁般萧煞同残忍了，他徐徐地道：“我会来称量一下你的轻重，比一比你的高低，燕铁衣我会的。”

   燕铁衣不作希望的问：“纵然你伸手管这件事是个错误，你也要坚持到底？”

   穆邦重重地道：“这不会有错！”

   燕铁衣道：“如果错了？”

   穆邦如削的眉毛竖起，暴烈地道：“如果错了，至少对你的恶感不会错，只这一端已足够我插身其中！”

   旁边早就想要挑拨情绪扩大事实的章宝亭，立即补土来道：“穆大侠，我们说得没有错吧？姓燕的之蛮横嚣张，霸道狠辣，简直令人难以忍受，在阁下面前，他犹如此跋扈，不可一世，光冲着我们，他那种狂态，就更不用细说了。”

   ‘白财官’赵发魁也不甘寂寞地道：“可不是？穆大侠，他这种大包大目无余子的气焰，还把你穆大侠或我们任何一人置于眼中么？是可忍勃不可忍呀！”

   注视着赵发魁，燕铁衣似笑非笑地道：“赵二爷，只这么一宵，你就忘记昨天跳楼而遁的事了？不要紧，下一次，我会找个叫你跳不下去的地方──那将比两层楼高得多！”

   暗里打了个哆嗉，赵发魁色厉内荏吆喝：“姓燕的，你当我含糊你？在穆大侠面前，我看你还有什么威风可施！”

   燕铁衣淡淡地道：“别以为你很安全──就算你站在穆邦身边──赵发魁，要记得我的剑是非常快的，有时候，它会快得令人来不及求饶！”

   脸色泛青，赵发魁感到后颈窝的汗毛也竖立起来，他不由自主的朝后退了几步，嗓门发颤地道：“大胆狂徒，今天便叫你知道，天下之大，还有令你所须忌惮之人！”

   燕铁衣笑了：“‘狐假虎威’，赵发魁，这句话用在你的身上，没有再切实的了。”

   咆哮一声，章宝亭恶狠狠的叫：“你不用卖狂，燕铁衣，明年今日，你的那干喽罗爪牙便要因为祭你都无从可祭而号淘大哭了！”

   燕铁衣不愠不怒地道：“明年今日，会有被祭之人，章宝亭只是还不敢说是你我当中的那些人！”

   ‘刀匠’田一英怨毒的瞪着燕铁衣，声似呕血：“我的这双耳朵，燕铁衣，必要你以性命来抵，我便拚了一死，也不会客你全身而退！”

   燕铁衣冷硬地道：“我接着，田一英，你也将会知道，我们彼此之间，到底谁的骨头硬，气魄大！”

   ‘钓命竿子’莫恒眦目嘶喊：“姓燕的，我们会把你碎尸万段，挫骨扬灰………”

   燕铁衣峭锐地道：“莫恒，你如此夸口，恐怕你那两只削落的手指却在呼冤叫屈呢！”

   ‘格登’的一挫牙，莫恒气得全身抽搐：“你………你这天打雷劈的野种………你敢取笑我？”

   不屑的撇撇唇角，燕铁衣道：“江湖末流，武林之丑，你还以为成得了什么气候？”

   尖嚎一声，莫恒扭曲看面孔：“我宰了你。”

   ‘嗤’声笑了，燕铁衣道：“莫恒，如果我不能在十招之内取你项上人头，我便自刎于此──只要你有种独斗！”

   伸手一抓自己情绪激动的师弟，田一英悲愤膺胸地道：“且慢，我们看穆兄的打算。”

   穆邦阴骛地道：“不要让他逃掉，我答应你们，你们所遭受的一切伤害与折磨，我都会要他偿还──一丝不少的偿还！”

   章宝亭大声道：“穆大侠和这种暴戾凶残，无法无天的枭匪奸徒，也用不着讲究什么武林规矩，正可并肩而上，倾力歼杀。”

   ‘白财官’赵发魁又趁机烧了把野火：“不错，穆大侠，为了替苍生除害，保地方安宁，正风纪，维纲常，只有权宜将事，尽早绝之于公义的惩罚之下！”

   ‘大天星’祝尚正也嘶哑的附合：“姐夫，势已至此，也就说不得了，否则一旦有失，后患无穷姑且不论，此地的百姓民众只怕亦免不了惨遭报复。”

   穆邦毫无表情地道：“也罢，便如各位所请！”

   于是，燕铁衣不觉笑了起来：“‘侠义门’，‘白道’，列位英雄好汉，磊落君子，亦不过只是一群打滥仗，吃烂食以众凌寡的青皮无赖而已，不见高明。”

   穆邦冷寞地道：“对你这类人来说，礼遇乃是一种荒谬可笑的举止，你不配！”

   燕铁衣闲闲地道：“好藉口，好托词，不必如此文过饰非，你们也放乾脆点，就一起上吧！”

   穆邦双钹分举，深沉地道：“散开，圈住。”

   章宝亭跟着喊：“穆大侠有话啦散开，圈住………”

