    一七八 

   第七十六章 惩恶少 飞虹破胆

   燕铁衣安详又和悦的道：“用暴力来做为搏取女子青睐的手段，乃是最浅薄又愚昧的，各位，希望你们在付诸行动之前，要再三斟酌。”

   双目凸瞪着，小蝎子，胡谦厉声吆喝：“斟酌奶奶的头！你这端会吃软饭，在奶奶跨裆底下扮英雄的臭小白脸，既承勾引我们易大哥的女人，就得有这个种豁出命来！”

   易连顺阴险又鄙夷的斜视着燕铁衣，冷森的道：“小子，你含糊啦？不敢朝前靠啦？做护花使者有你这等方法的？我可真想不透，我们江家二小姐怎会挑上你这种窝囊废？”

   急忙伸手拉着燕铁衣，江萍又羞又急的低声叫：“燕大哥，这些人从来不可理喻，我们走！”

   “蛇肥”牛宝亭大吼一声：“走？从那里走？”

   燕铁衣小声道：“我不是早说过么？‘君子越让，小人越妄’，江姑娘，这是他们迫人太甚，可不是我硬要给他们亏吃！”

   江萍急道：“你，燕大哥，你不值得和他们动手！”

   耸耸肩，燕铁衣闲闲的道：“他们侮辱你，又侮辱我，本来，因为他们的无知及幼稚，我也不屑与这等人一般见识，所以并不打算教训他们，但我有容忍的雅量而这几位爷无适可而止的修养，我要让也无从让起，看情形，值与不值，总得试上一下才行了。”

   易连顺怒道：“混帐小子，你在说谁无知，说谁幼稚？”

   燕铁衣道：“我说你，以及你身边的几位！”

   “小蝎子”胡谦尖叫：“死到临头，你这邪龟孙尚敢大言不惭？胡少爷就要看你怎生满嘴啃泥，五体投地！”

   “蛇肥”牛宝亭满头的小发辫晃动，握拳吼喝：“好小辈，我业已是忍无可忍了！”

   往亭口走近两步，燕铁衣笑容可掬的道：“你就先来吧，牛师傅，谁在拦着你啦？”

   易连顺暴吼一声：“给我拿下！”

   于是，牛宝亭胖大的身躯挟着强劲的风声，便有若一座小肉山也似冲了上来，双臂由上往下攫取，纯是一副“老鹰捉鸡”的架势！

   燕铁衣眯着眼瞅着对方的功架，就在那双粗肥的手掌兜头而落前的瞬息，他才以非常优雅的步伐斜走半步，这半步的容间，恰好避开了牛宝亭那攫扑的来势。

   好一位“蛇肥”反应竟也不慢，他一扑落空，桶似的腰身猛挫，双肘暴回，撞向燕铁衣胸腹。

   微微点头，燕铁衣似在嘉许对方的应变动作，但这一次他却分寸不移了，眼看牛宝亭的双肘就要捣上他的胸腹，他右脚猛飞，表面上是一脚，实际却是十七脚的连贯，牛宝亭的招术尚未攻上位置，整个庞大的身体便突然中了邪似的跌撞翻滚起来，八角亭里的石桌石凳，顿时“哗哗啦啦”被他碰倒撞歪，人打这边进来，却由另一头摔了出去！尖叱一声，“小蝎子”胡谦抢步而上，两掌翻抖，奋力劈斩燕铁衣的背脊！

   早已躲让在亭角的江萍，睹状之下不由急叫：“小蝎子你——”

   留在江萍舌尖的话，竟尚未及吐完，燕铁衣的右手已快若石火般贴胁倒拢，“拍”的一声截开胡谦的双掌，但见胡谦双掌刚刚荡扬而起，燕铁衣的右手已正反六次掴了胡谦六记火辣辣的大耳光！

   齿血与碎糜喷吐中，胡谦倒地滚爬，几名黄衣大汉吶喊着齐往上冲，粗臂毛腿抡舞踢腾，燕铁衣却连正眼也懒得瞄上一下——他身形平起三尺，双脚交合弹飞，只有淡淡的影像闪晃于一剎那，几名黄衣大汉就同吃了“齐心丸”一样，闷嚎着跌撞成了一堆！

   易连顺在一阵过度意外的惊愕下，猛的激起了他那股凶暴的野性，大吼如雷中，忙掀开外衫，“铮”的拔出一柄形式特异，却极为霸道的宽口两刃刀，双目宛如喷火般咆哮：“大胆奴才，放肆狂夫，我这就活劈了你！”

   燕铁衣似笑非笑的道：“你快点上，易大少，还来得及和你手下这些爪牙一同挤在地下热活，热活！”

   往上一起，易连顺狂吼：“我要你的狗命……”

   另一条身影比易连顺更快的拦向当中，同时冷硬又阴沉的叫了声：“公子且慢！”

   易连顺势子在收，口里气愤的嚷：“尤老二，你这是干什么？快给我站开，我今天非要宰了这龟孙王八蛋不可！”

   被称做“尤老二”的，赫然正是那凹目塌鼻，面色蜡黄的瘦小人物，他从出现到如今，这尚是第一次开口说话呢。

   尤老二神色严峻的注视着八角亭中的燕铁衣，话却对着易连顺在说：“公子，这一位可是真人不露相的高手，我们切莫冲动急进，再招闪失，尚请我尤某人先行摸摸他的底细再说！”

   易连顺对这尤老二是颇为倚重，闻言之下，虽然有着不豫之色，但好歹退后一步，悻悻的道：“也罢，等你摸清了他的来龙去脉，再给我摆平下来，这一遭，说什么也不能轻饶了他！”

   尤老二凝重的道：“我省得，公子！”

   这时，鼻青眼肿的“蛇肥”牛宝亭，与面颊乌瘀，血迹满襟的“小蝎子”胡谦，业已和那几名黄衣汉子从地下爬了起来，他们跌跌撑撑的来到这边，却没有一个再敢抢身前扑，全都畏畏缩缩的尽量朝外圈挤，方才那种不可一世的气焰，皆已化做了满腔窝囊。

   燕铁衣也看着尤老二，思索着道：“朋友，你该不是出身‘大凉山’‘黑发白眉’宫老怪宫不礼门下的那位尤老二吧？‘黄面仙猿’尤老二？”

   似是略觉意外的一怔，尤老二微微诧异的道：“江湖上知道我的人并不多，你却是从何处听来的？”

   燕铁衣道：“如此说来，你果然就是‘黄面仙猿’尤老二了？”

   尤老二道：“不错，我是尤老二，家师亦正是‘大凉山’的‘黑发白眉’宫老。”

   笑笑，燕铁衣道：“尤老二，说起来你也是道上响当当的一号人物，令师更是西川武家的宗匠之尊，名震大江南北，你什么营生不好做，真的替这姓易的纨衿子弟干起保镳护院的差事来了？这不是太也委屈了么？”

   尤老二面无表情的道：“各人有各人的想法，各人也有各人的际遇，这位朋友，我干什么差事，与你并无干系。”

   燕铁衣淡淡的道：“当然，我只是觉得不值得罢了。”

   尤老二哼了哼，道：“值与不值，要由我来认定，朋友，这不是我们眼下所须争论解决的问题征结所在！”

   点点头，燕铁衣道：“我想眼前的事，是非曲直乃是明摆显眼的，尤老二，你容身江湖之中，至少也该明白一个‘理’字为轻重吧？”

   尤老二冷冷的道：“情理情理，情字在前，理字在后，我势须为我的东主维护颜面，争一口气！”

   燕铁衣道：“连是非黑白都可弃之不顾？”

   易连顺大叫道：“混帐东西，你竟敢挑拨我和尤老二之间的情感！”

   摆摆手，尤老二道：“亮出你的万儿来，朋友，今天没有个交待，是散不了局的了！”

   燕铁衣平静的道：“不必多此一举，尤老二。”

   深陷的双瞳中闪射出一抹火花，尤老二语气渐厉：“你认为我尤某人不值一顾？”

   叹了口气，燕铁衣道：“别这么自暴自弃，我不是认为你不值一顾，而是以我的身分立场，以及和你在眼前所处的局势来说，实不便轻易露底。”

   尤老二冷硬的道：“怎么说？”

   燕铁衣道：“很简单，我若一旦报名亮万，你就不好自处了，另外，为了这种事而和易连顺这类的角色动手，传出去我也无甚光彩。”

   尤老二阴沉的道：“你或者把自己看得太高了！”

   燕铁衣态度十分悲切的道：“尤老二，你在道上是个介于黑白两可之间的人物，平素也常行侠仗义，名声不恶，提起‘黄面仙猿’来，知道的人都很高抬于你，为了你好，现在这场争纷你就该设法加以化解平息，莫再使它扩大，否则，一旦把你自己卷入其中，只怕你多年英名，便要因此白璧玷污。”

   眼下的肌肉抽搐了几下，尤老二缓缓的道：“你是说，我敌不过你？”

   燕铁衣坦率的道：“是的，你必然敌不过我。”

