    二〇八 

   擦了把冷汗，江昂吶吶的道：“好似没有人……大当家，我们可能被‘小蝎子’骗了。”

   纵马前行的燕铁衣语气十分平静：“不见得，一个人如果处在‘小蝎子’当时的情况下，必须要有很大的胆量才敢说谎——‘小蝎子’的胆量并不够大，他是个爱惜生命的人；设若错了，便是‘八斗坪’这个地名出自江奇之口乃是另有含意。”

   江昂不安的道：“或者他们不在这里，已经回‘青河镇’家里去了。”

   眼神中包含着怜悯的意味，燕铁衣道：“在江奇干出这等龌龊阴毒的行为之后，他回去做什么？”

   江昂正要说话，左侧方的一座巨石顶上，突然冒出来一个人——那人出现得如此古怪，就像是从石头里钻出来的！

   燕铁衣停下马来，望着站在石顶上的那人，不禁吃吃而笑。

   江昂慌忙跟来仰视，却不由脸色大变，嗔目切齿！

   那站在石顶上的人，竟是“飞刀子”葛义全——曾经杀害了江昂挚友，又险些夺去江昂性命的人！

   右面的一座巨石顶上，也站起来两条身影，他们也都不外，一个是“矮金刚”钱威，另一个亦乃他们的伴当“铁戟化雪”李慕春。

   坪顶的棱线之后，从深草丛里，缓缓走出了“麻衣勾魂”曹非，随在曹非之后的便是那“木秀士”徐上修。

   人生的轨迹真彷佛是一个大圆，开始的那些人，往往便是结束的那些人，转来转去，总会再度遇上——纵然不在同一点，却也脱不了这个大圆环。

   江昂窒着声呻吟：“竟是他们……”

   燕铁衣意会得到江昂这句话所包含的，真正惊恐——江奇与“八斗坪”有关，而他哥哥的仇家却也出现在“八斗坪”，天下岂会有这般凑巧的事？

   于是，“麻衣勾魂”曹非突然阴恻恻的笑了，一张青白的丑脸上鬼气森森：“江昂，山不转路转，我们可又碰上了。”

   江昂人在马鞍上晃了晃，他深深吸了口气，语声并自唇缝：“曹非——你竟蛊惑了我的三弟……”

   冷冷一笑，曹非道：“江奇不是三岁孩子，更非白痴之属，谁能蛊惑得了他？相反的他要比你更聪明，更识时务，更明白利用机会，江昂，今天你就认命了吧！”

   安详的燕铁衣接上口道：“曹非，可否告诉我，这是怎么回事？”

   瞪着燕铁衣，曹非形色怨毒的道：“江奇已经点明了你的身分——原来你就是燕铁衣；姓燕的，我们不管你是龙是虎，在道上抗盟旗，双指朝天顶，你流过我们的血，我们就必须报复！”

   笑笑，燕铁衣道：“这是无庸置疑的，否则，你们也不会出现在这里了，但你能否说给我听听，你们是用什么法子勾搭上江奇的？”

   曹非阴沉的道：“其中因果，并不似你想象中那样复杂，说穿了十分简单，八天之前，我们业已来到‘青河镇’，目地便是找你们一清旧帐，在‘青河镇’，我们认识一个‘坐地’称字号的朋友，这人恰巧是江奇的拜把兄弟，他对江家的内情颇为了解，在明白我们的意图之后，他便主动劝说江奇和我们接头，江奇对我们行将展开的计划甚为欢迎，把我们安排为第二步棋……”

   燕铁衣道：“何谓‘第二步棋’？”

   曹非死眉死眼的道：“第一步棋是‘大裕集’易连顺，他若行动顺利，江萍成了易夫人，再将你同江昂并杀齐斩，则我们报了仇，江奇也就顺理成章的变做江家唯一的继承者，彼此各得其好，江奇便付我们纹银十万两，大家一拍两散。”

   顿了顿，他又接着道：“如果易连顺未能成事，则江萍仍然挟持我们手中，任是二位如何硬朗，除了甘受摆布之外，我们不相信你们尚能有什么其它作为——这便是‘第二步棋’！”

   好毒的连环计！江昂不由气得混身发抖，嘶哑的吼叫起来：“曹非，你们不要妄想做这等美梦，我们宁肯拚上一死，也决不可能接受此安排——把江奇这逆伦败德，无心无肝的畜生给我叫出来，我要问问他是不是我的手足，算不算江家的骨血，江奇啊，你还不滚出来和我朝面？”

   于是，一阵阴冷的，讥嘲的笑声传自他们后边的一块巨石顶上——江奇出现了，和他在一起的还有两个人，一个是他的拜把二哥“癞虎”常涛，另一个，赫然正是全身捆绑，形容憔悴委顿的江萍！

   江昂见状之下，目眦几裂，他悲愤至极的狂叫：“二妹、二妹、二妹啊……”

   石顶上的江奇寡绝的冷笑着：“大哥，我业已和你朝面啦，你又能把我怎么样？你真不受威胁么？你不妨试试看，只要你胆敢一动，我就先宰了二姐！”

   那常涛故意亮出他藏在江萍背后的右手——右手上，是一柄锋利净亮的匕首！

   五官歪扯着，江昂的胸膛在急剧起伏，他以泣血般的声音哀号：“江奇——那是你的二姐，是你的嫡亲手足，你怎能这样对待她？你是我们江家的子孙，江家的骨血，又怎能同外人沆瀣一气来谋害你的兄姐？更何况这些人又都是你兄长的仇敌？江奇，你想想，你摸着心想啊……”

   重重“呸”了一声，江奇不屑的道：“少他娘给我来这一套呼天抢地，你两个串通着排挤我、压迫我，视我为眼中钉，肉里刺，一心一意要谋夺我名下的家产，更欲将我不着浪迹的整掉，你们表面上假慈假悲，暗里阴着使坏，你们当我看不出来？娘的皮，你们狠就莫怪我毒，大家全豁开来干，什么同胞手足，嫡亲骨血？我是一概不认！”

   江昂悲恸的仰天呼喊：“江奇，你不要伤害你二姐，只求你不要伤害她，你要的，我们全部给你，我们一点也不保留的通通给你，江奇，江家的人手上切莫沾染江家人的血……”

   眉毛一扬，江奇嘿嘿阴笑：“别嚎你娘的了，我的好大哥，我早知道自己不入你的眼，平时不是这样错就是那样坏，你总是成心编排我，欺压我，我这一次就要把你和二姐的根也刨掉，任你怎么说，也休想我会放过你们！”

   石顶上，江萍泪如泉涌，她努力抑制着哭声，但仍咽噎不停：“三弟……江家祖上造了什么孽？竟出了你这一个子孙？大哥和我又几曾亏待过你？却遭你如此凌虐？三弟，你这是引狼入室，手足相残，你也不怕泉下的爹娘伤心恸哭！”

   探手掴了江萍一记重重的耳光，江奇大骂着：“你这贱人不配来教训我，什么东西？我受了这多年的怨气，今天就要一起泄还在你们身上，叫你们到阴曹地府向爹娘诉冤去！”

   一边面颊浮肿着，五条指痕宛然，江萍唇角淌血，啜泣着道：“三弟，你，你怎能这样对我？我们疼你、爱你、护你，那一样不是为你好，那一般不是替你设想？你就忍得下心来伤害我们，伤害你的亲兄亲姐？”

   狰狞的狂笑着，江奇道：“亲兄亲姐？我是六亲不认，现在我就让你看清楚我待如何收拾你们！”

   江昂惶急惊恐的以求助的眼神投向沉默无言的燕铁衣，而燕铁衣垂首合目，毫无表情，宛若老僧入定。

   江奇站在石顶上叫：“燕铁衣，你与我大哥立即下马受缚——稍有抗拒，你们便等着收我二姐的尸！”

   对面的曹非桀桀怪笑：“认命了吧，姓燕的，我们知道你与江萍那妮子有情，你舍得要她为你而死么？江昂一向钟爱他这个妹妹，应该更不忍目睹她送命于前了……”

