    二二三 

   两声怒叫又起，大概是钱涛的行动激发了那股子责任感，又有两位仁兄双双扑击向站得最近的一个豹衣人。

   这是个勾鼻蛇眼，面目阴鸷的人物，他纹风不动，恍同未觉，却在对方二位扑近的剎那间左手斜挥，五指箕张中掠折如飞，惨嚎声便挟杂在骨骼的折断声里，令人毛发悚然，发动攻袭的那两位齐齐打横摔出，每个人都奉上了一根琵琶骨，而且，全断在右边！

   一阵桀桀怪笑出自那为首的豹衣人口里，他浓眉轩扬，双目如铃，一副睥睨四方的神气：“一干不知死活的东西，螳臂犹想挡大车？简直自不量力，徒取灭亡，再有那一个胆敢轻举妄动便决不宽饶，断杀无赦！”

   那两桌上剩下的七八个人，早就丧魂破胆，谁还敢拿着自己性命来招惹这些凶神？

   尽管对主子心怀歉疚，也鼓不起那股子忠义之概了。

   里面响着翻箱倒笼的声音，响着求苦哀恳的声音，接着一行人跌跌撞撞的就被赶了出来。

   退职的都老爷温以敬在最前头，那中年妇人紧搂着她的闺女跟在后面，几个仆妇丫环也几乎是连滚带爬的朝外挤，四位形容骠悍的人物随即出现，这四个人手上只拿着有限的一点东西，二三具乌檀木雕花小箱，一条皮制的搭连，以及一只绣工精致的锦锁囊；他们拿着这几样东西十分轻松，决不似在拿着温以敬十年宦囊所得的那般沉重。

   温以敬与他的家属早已不成人样，一个个披头散发，衣衫不整，温以敬本人的一边面颊更是浮肿紫红——显然还吃了苦头，尤其令人悲悯的是那几张人脸，几张沮丧绝望，不复再有幸福憧憬的人脸！

   为首的豹衣人看也不看这些苦主儿一眼，管自朝那四个人问：“怎么样？到手了没有？”

   四个人全把手上的玩意照了照，其中一个满脸麻点的仁兄吃吃而笑，并叉开五指：“这狗官的家当比我们估量的要多，大约共值这个数！”

   豹衣人微微点头，觉得满意的道：“娘的，这就叫龙归大海，飞鸟入林，姓温的狗官取之于民，我们便让他还之于民，谁是民？我们就是，活该我们鸿运当头，人不发横财，朝那里富得了？兄弟们，大家凑合凑合！”

   前面一段话，倒还说得有那么点板眼，但一到后头，就全不是那回事了，燕铁衣不由暗暗摇头，同时开始认真考虑他该不该插手管这档子麻烦？那中年妇人——温以敬的元配，一把放开搂着的闺女，“扑通”一声跪到在豹衣人跟前，涕泪泗流，泣不成声：“英雄好汉……你就给我们这一大家口人留下点底子吧……我们不是贪官污吏，我家老爷一辈子也没占过肥缺……你们想想，御史乃是出了名的穷京官，养家活口全靠那几文微薄俸禄，不曾举债渡日已经大不容易，一星一点积攒下来几个钱，可都是血汗堆积啊……英雄好汉，你们就忍心劫掠一空，眼看着我们全家陷于绝境，沦为饿鬼？”

   冷冷一笑，豹衣人扬着眉道：“你这婆娘倒是生就一副伶牙俐嘴，能说善道，奈何你家大爷却不吃这一套，一个穷御史每月所得若干？既要养家活口，又要应酢往还，耍排场，充壳子，那个不穷得嗷嗷叫？偏你们过得舒坦，更挟着大笔余财回家享福，这些钱要不是搜括压榨得来，莫非还是天上掉下来的？任你编得一篇好词，七情上面，亦休想大爷发一点慈悲，再要缠赖不清，惹得爷们火起，连命一起纳上！”

   机伶伶的打了个寒颤，这位御史夫人吓得面青唇白，混身不住哆嗦，怕是怕到了极处，约莫那点身家真被全抢空了，不得不横起心来再求：“好汉哦……你是只知其一，不知其二……这个家，上上下下全是我在打理，平时居家过日子，我可是从一棵葱，一碗米上积攒下来……几十年了，存下这点钱，也就是为着有一天回老家买几亩薄田，盖一栋草房，凑合着养老送终……可怜我们老爷既无恒产，又无祖业，只在家乡有间孤伶伶的破旧老屋，我们不能仗着那间破屋生活下去啊，英雄，求你们发发善心，行行好事多少还我们一点。”

   豹衣人豁然大笑道：“真他奶奶的邪门了，我们是干啥的？做无本生意居然也作兴讨价还价来了！我他娘吃这行饭吃了半辈子，倒是头一遭遇上，你们看看，这婆娘浑不浑？”

   那蛇目勾鼻的豹衣人阴冷的道：“她要是再黏缠下去，干脆做掉算完！”

   御史夫人又惊又怕，又气又急，一想到往后的日子，忍不住嚎淘大哭：“你们不能这么绝啊！……你们是在逼我们全家大小往死路上走……这全是我积下来的血汗钱，是我们活命的老本……天啊，靠后怎么办，日子怎么过啊。”

   为首的豹衣人大吼道：“闭上你那张臭嘴！娘的皮，老子们是强吃横取的祖宗，玩的这一套就是打家劫舍，择肥而噬，老子管你的钱是怎样来的？管你准备派什么用场？老子们只知道姓温的狗官闷着一大票油水辞官归里，这票油水老子们要吃下来，这就是了，其它一概不论，你这老婆子，如果再跟我噜哩八嗦，老子一脚踢死你这娼妇！”

   蛇目勾鼻的那位也沉沉的道：“还叫我们发善心，有谁对我们发善心？干强梁结党的伙计们若懂得行好积德，早他娘饿死光了，他娘的早就没有这一行存在了，这婆娘倒是天真！”

   妇人匍匐倒地，哭声凄惨：“行行好吧……各位英雄……我求你们啊。”

   面色灰白，颊肉浮肿的温都老爷再也憋不住了，他噎着嗓颤声叫：“夫人……夫人……不必求他们……我温以敬在朝为官清明，公正不阿……退……退隐于野，也是铁骨嶙峋，不向恶势力屈服……夫人你起来，让他们抢，叫他们夺，总有一天，他们逃不过王法的制裁！”

   哪大小姐——姿色不错，只是稍嫌发了点福——也哭哭啼啼的奔过去，将她娘从地上搀起：“娘，娘啊……用不着再求他们，这都是些铁打心肝，如豺似虎的强盗土匪，他们贪得无厌，永不满足，再怎么哀告也不能激发他们一丁点慈悲……娘，爹是有地位有身分的人，我们宁肯将来穷死苦死，却犯不上折了爹的名节！”

   猛一昂头，官夫人满面泪痕，唇颤手抖，形色悲愤，她冲着那两桌上一干好似呆鸟般的汉子大叫：“还有你们，你们都是我家的护宅武师，是老爷多年的跟随，老爷栽培你们，照应你们，给你们饭吃，供你们钱用，所谓养兵千日，用在一时，今天老爷蒙难，我们全家大小眼看着就要陷入绝境，你们……你们竟贪生怕死，畏缩不前，个个都在那里袖手旁观，你们还像不像是些大男人？还有没有一点忠义之心？窝囊废啊，你们这些懦夫……就算养的是几头狗吧，逢到这时也会跑上来帮着主子咬两口。”

   哭喊叫骂着，温夫人是声嘶力端，涕泪加上口沫四溅，约莫是太过怨恨，啼号声中突然两眼上翻，一口气有点转不上来，她这里身子瘫软，她那闺女不由悲怨交集，一边大哭出声，一边搂着乃母拚命在胸口上搓揉，温以敬也顾不得他的“官威”了，抖抖索索的抢前几步，拉着女儿和老婆，禁不住泪下如雨，咽不成声，一家三口，顿时哭做了一团！

   为首的豹衣人狠狠朝地下吐了口唾沫，骂道：“真他娘晦气，竟碰上这么一个苦主儿，善财难舍不是？你看看，对丢这几个铜钿，一家人活脱像死了祖宗，有那等如丧考妣法！”

   另一个大块头的豹衣人不耐烦的道：“我说老大，钱财到手，咱们还在这里磨蹭个鸟？要看戏让他们自己人看去，咱们早早开路，把时间用在找乐子上不好？”

   做头儿的立刻一挥手，大声道：“兄弟们，我们走？”

   这时，坐在那边的朱世雄正殷切的望着燕铁衣，燕铁衣明白他的眼神中所流露的意思；轻轻点头，燕铁衣轻声的道：“也好——但小心点。”

   于是，朱世雄站起身来，不紧不慢的整理着衣衫，一边火刺刺的发了话：“各位朋友，暂请留步。”

   一干英雄好汉正往外走，闻声之下又纷纷站住，为首的豹衣人回头一看，忍不住吓吓怪笑起来：“我道是谁，原来是你这位老兄——怎么着，有啥指教？”

   朱世雄推开板凳，笑呵呵的道：“列位发了横财，就这么拉腿一走，未免太不光棍吧？”

   豹衣人双眼一瞪，气势凶猛的道：“什么意思？”

   朱世雄非常轻松自然的道：“道上规矩，见者有分，你们总不能独吃独吞，列位也该多少赏几文给在下腥腥手才是道理。”

   细细打量着朱世雄，豹衣人火辣的道：“想黑吃黑，呣？”

   拱拱手，朱世雄道：“不敢，而且这多难听？有财大家发，列位油满脂肥，捞个饱涨，在下我却穷得四大皆空，好比列位吃撑外溢了，在下竟饿得前心贴后墙，这似乎不大合宜；再说凭江湖情谊，我要求分上几个，也不算过分呀！”

   那大块头的豹衣人抢上一步，满脸煞气：“放你娘的狗臭屁！你算什么东西？居然胆上生毛，抢食抢到我们‘五豹子’嘴里来了？你也不去打听打听，我们‘五豹子’是何等角色？你他娘想朝我们兄弟头上跨，简直寿星公吊颈——嫌命长了！”

