    二三八 

   微微一笑，燕铁衣道：“其一他们业已离开了一段时间，况且他们对附近的形势地理较为熟悉，恐怕很难追上；其二，也是最重要的，就凭倪、贺二人的那股子急性，既便追上了他们，也不易逼出什么内情来，所以，不追亦罢！”

   朱世雄凶狠的道：“要是追上那干王八蛋，不怕他们不吐实情，否则，我便一个个扭断他们的脖颈，他们到阴曹地府使拗去！”

   燕铁衣淡淡的道：“为了这件事杀人夺命，朱兄，约莫不太适宜！”

   窒了窒，末世雄泄气的道：“大当家，这也不好，那也不行，到底该怎么办呢？总不成就此拉倒，空着一双手回去交差呀，我那挡子能否摆平还在其次，这口鸟气，却叫人好生难咽！”

   燕铁衣道：“朱兄，你先听我说，事情的发生，有其理性的演变，决非盲目猜测，只凭一己的直觉便可获得正确的结论，你之所以躁急不安，乃是受了先入为主的观念左右，实情不一定如此，是而我才劝你先静下来，在心平气和的状况下，分析行为的内涵，始较周到完密。”

   朱世推沮丧的道：“我已经不知如何是好了，大当家，看样子我们这一遭是白来啦。”

   燕铁衣平静的道：“未必见得，你是否愿听听我的！”

   摊摊手，朱世雄呐呐的道：“到了这步光景，大当家，不听你的还能听谁的？”

   燕铁衣沉缓的道：“我判断，在我们到达之前，对方某些人已经押解着那票巨额银两离开了，因为照一般的夺镖习惯，在一笔买卖得手后，都会将财物移转到另一个早定的隐密所在，这样可以少掉很多顾虑，省去若干麻烦，他们这样做，乃是十分合理的。”

   朱世雄无精打彩的道：“这个我明白。”

   燕铁衣接着道:“我们二人前来索讨这笔银子，事先不曾透露风声，行迹又十分秘密，对方便不可能未卜先知的躲避我们，而是你所说的倪，贺等人故意施展拖刀之计，好使他们的伙伴从容逸去之言，就欠缺根据了！”

   朱世雄似有所悟的点头道：“似乎有些道理。”

   笑了笑，燕铁衣接着道：“换句话说，在我们到达之前，对方根本不知道我们要来，甚至连我们是谁都不清楚，他们一切的行动上是预定的行动，我们扑了个空，只是恰巧遇在这个间隙上而已，否则，在我们收拾倪良与贺明仁等人之际，他们其馀的伙伴岂会缩头不出！”

   朱世雄颔首道：“可不是?”

   燕铁衣道：“我敢断定银子已经离开此地，除了按照这一行中人的习性判测之外，更重要的是，是我没有看到『紫帽儿』万时雨，『白环儿』鲍志江，这两个人都是他们兄弟中的好手，眼前不在，老巢坐镇调度，今去了那 ?当然他们乃是去办另一桩重要的事，在此刻，什么事如此重要，需要他二人并率同属下一干硬把子亲自出马?我想除了押送那批银子前往某地隐藏，不会有其他要务了！”

   一拍手，朱世雄道：“对，大当家，你说得对，姓万的与姓鲍的两个杂种，必是押着那十二万两自花花的银了去匿藏了，要不，他们怎会不露面?”

   燕铁衣道：“非但如此，因为还有一个更辣手的人物该出现而不曾出现，我就尽加肯定他们是去干何勾当 ”

   朱世推不禁有些诧异，他睁大了眼道：“还有一个更辣手的人物！大当家，你是指谁？”

   燕铁衣低沉的道:“『大脚仙』江寿臣，你可听说过此人？”

   吃了一惊，朱世雄愕然道：“这是个狂悖凶狠，行事大异常情的老怪物，他一向出没于海口一带，七八年前已经销声匿迹，不再混世了，怎么着？他与这些人王又有什么干系?”

   燕铁衣道：“你是只知其一，不知其二，朱兄，江寿臣不在海口一带厮混，却来到了这十里旱河当祖师爷，算一算，也有五六年之久了。”

   朱世雄颇感意外的道：“你 大当家，你怎么知道？”

   燕铁衣一笑道：“在这一亩三分地 ，我多少还算当家，稍大的事情，自会有人向我传报，江老头跑来十里旱河，我是早就得到消息了，只不过江湖一把伞，大家都遮拦，他不惹我，我也不去骚扰他，彼此凑合个相安无事。”

   朱世雄道:“可是，他和万时雨、倪良、鲍志江，贺明仁这干人又有什么牵扯？”

   燕铁衣道:“江老头是他们的师叔！”

   呆了呆，朱世雄道：“师叔？”

   燕铁衣道:“不错，他们四个本来各有师承，在结盟为义兄弟之后，又遇着“大云岭”的“白秃鹫”舒一割，经舒一割磨练了两年，几个人的本事大有精进，在道上也混起了名声，舒一割不知为何未来享他几个徒弟的福，倒是他的师弟“大脚仙”江寿臣被哥儿几个接了遇来，俨然成为太上皇啦！

   舐舐嘴唇，朱世雄道:“我却不知其中还有个这么一段曲折。”

   燕铁衣道:“这不怪你，我的耳目较多，消息自然较你灵通。”

   朱世雄忧形于色的道:“大当家，照你这么说，江寿臣那老小子既然和那帽、带、环、扇有此等渊源，一旦对阵动手，他是必然会出头帮他们的了?”

   燕铁衣道：“他若不帮才叫奇怪！”

   朱世雄抹了一把汗水，道：“江寿臣的事，大当家早就知道？”

   燕铁衣道：“早就知道，而且也早就防着了！”

   朱世雄苦笑道:“这老小子可不好惹，大当家居然能憋在心 声色不动，好像没这回事一样。”

   燕铁衣沉稳的道:“何必叫你也担这一份心事？况且江寿臣再是难缠，还吃不住我姓燕的！”

   朱世雄吁叹了口气，道：“如今是箭在弦上，不得不发，江寿臣就算是天皇老子，说不得也只好碰他一碰，问题是我们可到那 找他去碰？”

   燕铁衣笑道:“所以说，我们须要寻找线索，纵然是蛛丝马迹，也有可能从而摸出头绪，重要的是要冷静，一毛躁起来，就不容易梳理得清楚啦。”

   朱世雄懒洋洋的点了点头，道:“好吧，我们便开始在这 寻找线索，但大当家，发现什么样的情形才会是线索呢？”

   耸耸肩，燕铁衣道：“一块纸片，一根绳子，或是石头竹简等等，谁知道，总之，去找找看，再加以研究判断。希望能有点收获┅┅。”

   朱世推心 咕嚷，我的老天，原来你也并没有把握呀？

   他叹了口气，只好闷着头漫无目的的寻找起来。

