    二四二 

   第九十九章 入宝山 仁义皆存

   山下，有浓郁的林荫，林荫深处有幢三合院的砖瓦房，一小小土路便由外面通向三合院的前门，燕铁衣已注意到土路上轮辙深印，凌乱交织。

   他稍稍策马赶上，低声道：“老唐，你们也太大意了，银车压过路上的痕迹都不知道整理清平，万一叫行家看到，立时就能体悟出是怎么回事，那就少不了麻烦啦！”

   唐麟压着嗓门，神秘兮兮又得意洋洋的道：“这里的地形十分隐密，平时根本就没有人来，再说，银子是藏在屋后山脚下的石洞里，洞外掩饰得极为巧妙，要不知道使用离着洞口七尺处那块老青石底下的辘轳轮，就一辈子也别想打开洞门。”

   燕铁衣是真心真意的笑了起来：“倒是不错，确实不错……”

   他立即惊觉的咳了一声，跟着再加上两句：“不过，凡事总该小心点好！”

   在门前下马，燕铁衣还没来得表示什么，他想不到唐麟已突的扯开嗓音热切的叫嚷起来：“快去禀报大当家，就说舒老爷子和他的两位得意门人燕爷，朱爷一齐到啦！”

   屋里响起一阵骚动，有的人迎了出来，有的人在往后奔去通报，唐麟也满面笑容的侧立一边，叠声往里肃客──没有笑的却是舒一割，他对眼前的一切恍如不见，只冷森森的凝视着燕铁衣和朱世雄，燕铁衣和朱世雄也感觉得出来，在对方那双幽黑的眸瞳中，业已透现了浓重的杀机！

   很快的，从里面奔出来一群人，为首一个年约四旬，头戴一顶少见的紫貂帽，鹰目勾鼻，体形魁梧，他身后跟着另一位长像十分英俊，白皮净肉的年轻人，年轻人斜肩套着一对刃口以皮封封住的闪亮银环，随在最后的那位，外貌形容都恰和年轻人成为对比──那是个身材宽横，满脸黑肉，又密布着深凹麻点的怪汉，这怪汉一头白发，赤着双巨号粗脚，真是说多丑就有多丑，他虽跟在大伙之后，一旦赶到门前，却人人驻足侧移，让路给他先过。

   不用说，为首戴紫貂帽的人乃是“紫帽儿”万时雨，肩套银环者即为“白环儿”鲍志江，那位奇丑的怪汉，则除了“大脚仙”江寿臣，还能作何人之想？

   生得茧厚皮粗的那双大脚重重踏着地面，江寿臣快步迎来，一边咧着嘴呵呵的笑：“师兄哪，你可是来晚啦；平日孩子们孝敬你你嫌少，这一遭一口气敬奉纹银二万两，岂知你还是拖拖拉拉迟到了一天，莫不成仍嫌不够哪？”

   “紫帽儿”万时雨，“白环儿”鲍志江双双上前，态度恭谨的向舒一割见礼：“弟子等恭迎师父大驾。”

   舒一割面无表情，既没有同门相会的振奋，也没有受到厚赠的喜悦，他冷冷的道：“时雨，志江，你们过来！”

   万时雨与鲍志江立时走近，万时雨已觉得舒一割的神色有些不大对劲：“师父有何吩咐？”

   朝着燕铁衣，朱世雄一指，舒一割阴沉的道：“这两个，可是你手下的人？”

   目光尖锐的盯在燕铁衣与朱世雄脸上，万时雨摇头道：“回禀师父，弟子不认得他们！”

   这时，旁边的唐麟可真叫迷糊了，他也直觉的感到事有蹊跷，却不明白毛病出在哪里？

   又有什么能一下子把场面弄僵到这等状况！

   万时雨一扭头，暴喝道：“唐麟！”

   心头猛的一跳，唐麟忙应：“大当家，唐麟在！”

   万时雨厉声道问：“这两个人是谁？”

   呆了呆，唐麟嗫嚅的道：“他们……呃，不是舒老爷子的门生，也是……也是大当家的同门师兄弟么？”

   鹰目中光芒火炽，万时雨粗狂的叫：“放屁，谁说他们是老爷子的门生？是我的师兄弟！”

   唐麟面孔泛灰，期期艾艾的道，“是……是他们自己说的……我看他们在老爷子面前也……也有说有笑，亦就信了……”

   万时雨猛的一记耳光，打得唐麟满口喷血的退出好几步，他恶狠狠的咆哮：“不中用，瞎了眼的狗东西，连自己人和外人都分辨不出，更把对方引来了这等隐密重

   地，我看你如何给我交待！”

   “白环儿”，鲍志江也愤怒的叱责着唐麟：“亏你还在道上混过滚过，连这么点眼力劲也没有？他说的，他是说你老子你就叫他亲爹？你给大伙抗下这个纰漏，你就等着生受吧！”

   舒一割的白脸更白，感觉上有点火辣辣的，好像唐麟刚才挨的那记耳光也打在他的面颊上一样，两个徒弟的话固是指着唐麟而发，并非有所影射，但他却越听越不是滋味，唐麟不错是糊涂，他自己又何尝精到了，受骗上当，乃是毫无二致的呀！

   呵呵一笑，“大脚仙”江寿臣走了上来，他冲着燕铁衣一露牙，怪腔怪调的道：“我说，小老弟，不管你们是为了什么理由混充到此，胆识都算不错了，来来来，别光叫人家代你们受过，有啥主意，二位不妨抖明了，好好歹歹，彼比也有个斟酌！”

   燕铁衣也露出了他那抹惯有的，金童也似的微笑，柔和的道：“首先我要向各位告罪，为了我二人，使得各位闹了个鸡飞狗跳，实则我们也有不得不如此的苦衷……”

   江寿臣黑脸一沉，重重的道：“少来这套油腔滑调，给我摆明了讲！”

   燕铁衣不愠不火的道：“是，简单的说，我们两个冒着天大的危险来此，只是为了那十二万两银子──也就是各位不久前劫掠自李子旺，赵昌二位苦主处的那票粮款！”

   狂笑一声，江寿臣粗厉的道：“真个叫人为财死不是？横行江湖大半辈子，居然也有人打起我们的主意来了！”

   他双目圆瞪，又石破天惊的叱喝：“胆上生毛的稚儿，你们竟敢起这种贪心，不只是不知天高地厚，而且业已到了嫌命长的辰光，你们算是什么玩意，也想发这等横财？他娘的，要不活生整治你们一番，你们还真以为成了气候，可以上台盘分食了！”

   “白环儿”鲍志江大声道：“师叔，不能让他们生出，非将这两个大胆泼皮埋了不可！”

   哼了哼，江寿臣翻动着眼珠子道：“包他们好受不了，你还当你师叔是善人？”

   燕铁衣温和的道：“你们先别吹胡子瞪眼，大家有话好说，设若绝对说不通了，再动粗玩狠不迟。”

   江寿臣怪笑如枭：“有话好说？你两个鬼头鬼脑，用诈术哄我师兄与唐麟那傻鸟，摸到我们这隐密处所来开口要分银子，这话，怎么好说得起来？”

   搓搓手，燕铁衣道：“我想，阁下有点误会我的意思了，那十二万银子，我们不是要分沾，而是要全部取回，我是说，通通都要给我们。”

   差点一口气没喘上来，江寿臣凸瞪着一双黄浊眼球，黑脸上的麻点子一颗颗泛着赤光，好半晌，他才猛吼一声，气冲牛斗的叫了出来：“哇哇呀，你这小王八羔子，乳臭未干的小龟蛋，你是吃多了迷糊汤将心也搅浑了？你他奶奶有多大的肚皮就想独吞这大的油水？亦不怕噎死你个龟孙？就算痴人说梦吧，也没有你这么个离谱法！”

   冷冷的，舒一割开了口：“寿臣，他们不是痴人，相反的，这是两个过分精刁奸狡的贪恶之辈！”

   江寿臣恶狠狠的道：“不自量力的东西，竟敢虎嘴捞食，来触我们的霉头！师兄，非干掉他们不可！”

   舒一割阴冷的道：“我早已决定这样办了，而且，不能留他们的全尸在！”

   “紫帽儿”万时雨两眼透凶光，满面铁青，他暴烈的道：“师父，请交给弟子们亲手处置这两个奸恶之徒！”

   燕铁衣神态安详的道：“这样做，你们不嫌太鲁莽了么？我怕事后你们将悔之不及呢！”

   万时雨歹毒的道：“在你们被荒地的野狗拖着你们的肢体四处奔啮的时候，你就会明白谁将悔之不及了！”

   大脚一跺，江寿臣咆哮：“别和他唠叨，宰了再说！”

   忽然，“白环儿”鲍志江叫了起来：“不好，这两个人既从沙堤窝里过来，二哥和老四他们呢？他们都去了那里？会不会已着了道？”

   这一叫，不禁把这帮子强梁全叫傻了，俱是面面相觑，作声不得──在片刻的僵窒之后，江寿臣急忙问道：“师兄，你到了那里的当口，可曾见得倪良与贺明仁那些人？”

