    三三 

   两剑交合骤分，燕铁衣平静的道：“希望你也稍稍知道满足才好，屠兄。”

   重重一哼，屠森道：“你这是在教训我。”

   一团剑花有如一朵蓬蓬映现扩展，冷光剑气，盈盈生寒，燕铁衣淡漠的道：“如果你这样认为，那就是了！”

   屠森不由自主的紧握刀柄，咬牙道：“姓燕的，你不要太过嚣张──”

   没有回头，但燕铁衣却似脑后生眼般看得分明，他剑刃击闪中，缓缓的道：“你的手，屠兄，最好在这时不要乱动，我的反应很敏锐，往往过于敏锐了，就全凭直觉而不经大脑，如若有什么万一，对你对我，只怕还不甚愉快……”

   屠森紧握刀柄的手慢慢松了，却嘴巴强硬的道：“燕铁衣，你以为我含糊你？”

   燕铁衣长剑上翻，短箭直穿，冷冷的道：“我并不以为你含糊我，但至少，你也应该明白我不含糊你，尤其在你眼前的的情况下。”

   屠森挫着牙，双眼冒火：“你是个怪物，不折不扣的怪物……”

   燕铁衣七十六剑并射四飞中，回首一笑：“这已算是你对我最友善的称呼了，屠兄。”

   就在这时，斜刺里人影闪晃，“无爪虎”全世晖已经扑到，他的“双耳戟”一轮，立时加入战圈，边大呼道：“燕大当家，请让一步，这正是我们收拾屠森的大好机会。”

   燕铁衣叹了口气，长剑飞旋：“全兄，如果能让，我还不早让了？”

   薛敬堂厉烈的道：“燕铁衣助纣为虐，不分是非，他是全心要与我们豁到底了，老七，用不着再央求他！”

   全世晖挥戟进击，急切的道：“大当家，你何苦如此帮着姓屠的迫害我们？”

   燕铁衣一百剑流电也似逼退了全世晖，摇头道：“我没有帮着他迫害你们，全兄，我只不能任由你们将他杀害罢了！”

   戟飞强猛，全世晖悲愤的道：“大当家，我们‘八虎将’已被屠森茶毒至此

   两个重伤，三个残废，一个业已身亡，就连我们大嫂也落了个血染当场，这仇这恨，你就狠心拦着不让我们报？”

   燕铁衣遮挡着，无可奈何的道：“我不能让救过我命的人死在你们手中，死在我的眼前，全兄！”

   薛敬堂贴地扫挥他的“大铡镰”，犴暴的吼：“老七，不用再说了，任你说破了嘴，姓燕的也不会体谅我们半点！”

   长剑点弹中，燕铁衣凛然道：“薛敬堂，你们又何尝体谅了我什么？我一而再三的包涵你们，容让你们，成全你们，你们知不知道我的苦衷与我的难处？如果我真要对你们不利，薛敬堂，你‘八虎将’在我燕铁衣面前还不算什么金刚罗汉，未见得就已经成了气候！”

   于是，薛敬堂不响了，全世晖也放缓了攻势，形态有些畏瑟的道：“大当家请恕过我拜兄的无礼失言，他实是太激动，太悲愤了……大当家，任是谁落到这步田地，恐怕也会像这个样子……”

   燕铁衣冷冷的道：“全兄，我为你们着想，你们多少也应该替我想想，形势是相对的，大家全凭良心，你们不欠我什么，同样的，我也不欠你们什么！”

   全世晖呐呐的道：“大当家，我们也不敢使你为难，实在是……”

   忽然，一名黑衣大汉就在此时奔了过来，大呼着打断了全世晖的话：“六哥、七哥，当家的方才传令，说立刻停止厮杀，并礼送燕大魁首等下山。”

   薛敬堂与全世晖早就没有劲了──攻又攻不进，打又打不赢，辣手施不下，也无计可施，这样的胶着实在没有意义，若不是岑二瘸子受伤后尚能及时下这么一道谕令，他们真不知道该如何收场才好？

   这一来，正中燕铁衣下怀，本来，他是打的突围的主意，但突围在这种场合中不见得漂亮，尤其留下一个恩怨不分的尾巴最令他所不愿为，岑二瘸子及时想到这上面，可说一举两得，替彼此都解了困。

   薛敬堂与全世晖立即退后，并连声喝令手下停止进攻，正在乱嘈嘈的当儿，站在燕铁衣背后的屠森竟然一声不响，猝然前掠，“巨芦刀”闪飞如雷，暴劈薛敬堂与全世晖两人！

   薛全两人正在分神叱令手下退后，又猝不及防，得到发觉情势有了突变之后，业已躲不过“巨芦刀”的刀圈以外了！

   然而就在这危急万状之际，一团黑影以那样猛烈的快速凌空飞落，直撞屠森。

   正要得手的屠森骤遭意外，不禁气得大吼一声，飞快回刀自保！

   那团直落下来的黑影又在这时蓦地翻出，打了个转一个踉跄抢出好几步才堪堪站稳。

   屠森怒目瞪视那人──他原以为是燕铁衣，但目光一瞥之下，不禁顿吃一惊，有些发呆，原来那只是个“八虎将”手下的黑衣汉子！

   那黑衣汉子更是在发呆，满脸的惊悸与迷惘之色，他连自己也不知道怎么会原先好端端的站在一边，就突的在一条黑影闪晃下便腾云驾雾飞了起来，却在往下跌落的瞬息又横翻出去，更且那样凑巧的居然没有摔跌，以两条腿落了地他从头到尾还是在一种混乱迷糊的情形下被一股奇异的力道操纵扭转着，身不由主，莫名其妙，直到他站稳了，还不明白到底是怎么一回事！

   当然，说穿了很简单，那是燕铁衣的杰作，力道上的灵活运用以及熟悉惯性反应的预先操纵而已，他强过人的只是那两个“快”与“巧”字！

   屠森正在怔愕狐疑的当儿，脱出刀口下的薛敬堂与全世晖已勃然大怒，两个人齐声暴喝，对着屠森就扑了上来！

   燕铁衣一闪而至，拦到屠森身前，双剑胸前交叉，微微一笑道：“二位，怎么又要翻脸？”

   薛敬堂嗔目切齿的咆哮：“你方才可是亲眼看到了．大当家，姓屠的竟然趁我们歇手退兵的空隙，抽冷子打我们暗算，差一点就着了他的道！”

   全世晖也愤怒的道：“大当家袒护这里，不想他却这等卑鄙狠毒法，大当家，你叫我们再怎么出这口气？”

   燕铁衣平静的道：“有惊无险，二位，总算你们的儿郎见机得快，及时替二位解了围，我看，就不必再计较了吧？”

   说着，他眨了眨眼。

   于是，薛敬堂与全世晖立即明白了，方才并否是他们那个手下机警或者本领高强，其中一定又是燕铁衣暗里施手脚助了他们一臂！

   吸了口气，薛敬堂道：“也罢，既是大当家如此交待，我们也不敢再说什么，就便宜了这里。”

   全世晖也躬身道：“送大当家等下山！”

   这个“等”字，内含的意思便指明也可让屠森离开了，当然，“八虎将”之所以如此忍气吞声，委屈容让，并不是对屠森的仇恨有任何消弥的意思，完全为了燕铁衣拦在中间，他们根本报不了这个仇，既然目前报不了仇就只有放到将来，否则，仇不能报更得罪了燕铁衣，就未免太不值了！

   瞪着屠森，薛敬堂把话说透：“姓屠的，‘八虎将’与你仇深如海，不共戴天，这笔血债，只要我们一日不死，便一日不休，你等着吧！错开眼前，我们终有与你结算的时候！”

   屠森阴沉又沙哑的道：“很好，今日未能将你们刀刀诛绝，我更乃如芒在背，如骨梗喉，恨不可抑，我定会再来找你们，那时，‘天刀镂魂’与‘八虎将’之间，就必须要从这人间世上划掉一方，此仇不消，此恨不了，我永生也不得安宁！”

   全世晖咬着牙，怨毒的道：“就是这话，屠森，我们与你，势必有一方不能存在于世，血仇血债，总要清偿结算，不是你找我们，便是我们找你！”

   屠森双目泛赤，声音迸自齿缝：“不错，让我们彼此全铭记在心──不死不忘，不死不休！”

   燕铁衣道：“好了，这是以后的事，现在让我们且先离开此地再说。”

   他又转向薛全两人，和悦的道：“二位兄台，我们走了，尚请代向岑兄以及其他各位致意，燕铁衣祝福他们早日康复，再享人生！”

   薛敬堂与全世晖双双躬身：“多谢大当家盛情，更谢大当家成全，大当家一路顺风，山高水长，后会有期，请恕我们不远送了。”

   双剑入鞘，挥挥手，燕铁衣道：“不必多礼，二位，就此告辞！”

   说着，他转身插手屠森肩腋之下，半扶半搀，头也不回的飞掠而去。

   深夜，“旗斗山”黑暗阴沉，只有这火把照耀着一片山腰平阳，映闪着点点青绿赤红的焰苗，照着地下的斑斑血肉，那一张张木然僵硬的人脸……

