    五七 

   第二十六章 老瞎子 无心指路

   燕铁衣道：“你不妨说说看。”

   崔厚德低声道：“魁首，距离舒妲过河的地方十二里处，不是有座大石桥么？她为什么不堂而皇之的顺桥而过，反倒冒了恁大风险，费了如许力气，硬要泅水玩命，我认为，她可能是想故布疑阵。”

   燕铁衣一笑道：“不然！”

   崔厚德道：“如果没有这项企图，她放着稳稳当当的大石桥不走，却朝那条又急又湍的污混河水里泡，岂不是得了失心疯啦？”

   伸手抚摸着下巴，燕铁衣似笑非笑的道：“她一点也没有得失心疯，她之所以不从桥上过，而自水里泅的原因，只是因为她并不知道隔着她过河的地方十二里外尚有座桥。”

   崔厚德道：“她在岭上住了四个月，怎会不知‘混沌河’上有座大石桥？”

   燕铁衣淡淡的道：“非常可能；‘混沌河’并不是到‘楚角岭’的必经之处，这条河偏斜于岭侧向东流处，位置更在岭脚较为隐僻的那片大斜坡之下，如无必要，组合里的人谁往那边走？平时也不会有人挂在嘴上谈论；舒妲才来这里四个月，恐怕连‘弹剑楼’附近都还摸不清楚，怎会知道那一条混河在十几里外有座桥的事？”

   顿了顿，他又道：“我和你打赌，厚德，就考验一下现居于总坛里的兄弟们，试试看尚有多少人不知道‘混沌河’上的这座石桥，我包管那个数目叫你吃惊！”

   乾笑一声，崔厚德道：“这个赌我可不敢和魁首来，呃，老实说，我也是来到岭上一年以后，才偶然知道‘混沌河’上有这座石桥的。”

   燕铁衣道：“这不结了？连你这‘青龙社’的老人，久居‘楚角岭’的地头蛇，犹尚一时摸不清那座桥的方位，舒妲才住了四个月，又怎会在短时间内知晓？而她泅水之处，距离石桥尚有十二里之遥，除非她天生千里眼，只怕黑暗中也看不了那么远？”

   崔厚德急忙提出另一个疑问：“好吧，魁首，这桩事就算我自己迷糊，那么，舒妲故意把撕下来的半截衣衫丢在河堤之下，却又是什么道理？”

   笑笑，燕铁衣道：“这也很好解释；她原意决不是要把那半截上衣，弃置于河堤下的树枝上由人发现，而是存心丢在河水里，但在情绪紧张中，随手一丢，却挂上了水边堤下的枝桠上，她急着逃命，未及回顾，便留下了这么一个破绽来，我们可以相信，在舒妲而言，也必然是桩意外的。”

   崔厚德不大服气的道：“魁首怎能肯定便是这种情形，竟像魁首亲眼看见的一样……”

   燕铁衣笑道：“我当然可以肯定。”

   崔厚德舐舐嘴唇，道：“魁首总说得出肯定的理由来吧？”

   燕铁衣道：“不错，我说得出──依情按理来判断，加上一点对于人性的了解，其中再掺上些许智慧，事情就和真相差不远了？”

   嘿嘿一笑，崔厚德道：“但我却要亲自问过舒妲之后才心服。”

   点点头，燕铁衣不以为忤的道：“你会有这个机会的，而且，其结果也必将使你心服？”

   两个人正谈论间，客堂门外，魏村长气喘嘘嘘的赶了回来，一只手拎着一包东西，另一只手还牵着个六旬左右的乾瘪老头子，那老头子眯着一双红通通的烂湿眼，跌跌撞撞的几乎在进门时一个跟头翻跌。

   燕铁衣赶紧起身扶住了那老者，又把对方引到自己坐的椅子上，一边歉然道：“承情魏老哥亲自跑了一趟不说，竟把安老丈也惊动了，打扰各位，实在于心不安。”

   魏村长一张胖黑脸由于来去赶路太急的原故，涨得紫红泛油；他一面擦着汗，一面喘着气道：“大当家的太客气了，这可是桩大事，我叫他们去不放心，还是我自己跑一趟比较扎实，又怕安老瞎子漏了什么话，索性把他一起带来向大当家的面禀。”

   那翻动着一双潮湿红烂眼睛的枯乾老头子，形色十分惊恐怯惧，他黏塌塌的眼皮子合着下眼睑一起颤动，声音里带着哆嗦：“大当家啊，青天在上，你可得明镜高悬，莫要冤了我哪──我先前向村长禀告的句句是实，字字不假，若有欺瞒，你便把我活剥了这身老皮，我也不敢哼上一哼；村长知道我老瞎子，生平安分守己，不打诳语，眼睛虽是半瞎不明，看不灵光，心地却是亮光光的。”

   燕铁衣忙道：“老丈，你误会了，我没有说不相信，更无权来逼迫你，我只是来此向各位打听这桩事，各位愿意帮忙，说与我知道，自是感激不尽，否则，我也只好转身上路，半点不敢难为各位乡亲。”

   安老瞎子呆了呆，这样的话，这样的态度，竟会出自黑道上一位霸主的嘴里？听听吧，多么的熨贴，多么的温和，又多么的顺利，那怎么像是个长久生活于暴力圈的人所该带的习气？反倒真似个恂恂儒雅的后生了呢。

   魏村长急道：“老瞎子，你甭净说些废话，我们大当家的自来为人和善大度，敬老尊贤，又怎会难为你？你赶紧把该说的话向大当家禀明了，别唠唠叨叨的反惹大当家不高兴！”

   燕铁衣温和的道：“不忙，慢慢来，慢慢来。”

   吸了口气，安老瞎子宽心的道：“可把我老头子吓了一身冷汗哩，大当家的找我，先一阵里，委实骇得我不轻，唉，庄稼人，没见过世面，只带着一身土腥气，大当家的可得多担待，多包涵啊！”

   燕铁衣笑吟吟的道：“老丈言重了，其实我又何尝不是农家子弟出身？只是不幸，闯进了江湖圈子，抱着刀头，领着这群苦哈哈混碗饭吃，说来说去，比老丈更不见强，彼此彼此，老丈可别高抬了我。”

   安老瞎子乐开了，他那曾见过这种平易近人的强梁大豪，江湖巨霸？简直就和同村的邻居街坊或乡里子弟并无二致嘛；心里一落实，胆子也大了，于是，便详详细细，近于罗嗦的把晨来的那位孤身少女求助的事述说了一遍。

   燕铁衣凝神静听着，表面上并无丝毫不耐的神情──虽然，安老瞎子所说的，几乎与魏村长讲过的没有一点不同。

   接着，魏村长把手中蓝布包袱里的东西摊开，呃，不错，是一袭撕掉上身，只剩下腰裙的白缎女衣，犹是湿的呢！

   安老瞎子又伸手入怀，颤巍巍的掏出一枚精致细巧的白玉指环来，双手奉向燕铁衣。

   燕铁衣没有接，头也不回的问崔厚德：“这枚指环，确是舒妲的么？”

   崔厚德肯定的道：“不错，她好像习惯戴在左手无名指上，我见过多次………”

   燕铁衣对着安老瞎子道：“老丈，你行好助人，理该获得补偿，这枚玉指环，请留下吧。”

   安老瞎子十分犹豫的道：“这……大当家的，我怎么好收？”

   燕铁衣笑道：“没说的，老丈，就算留着做个纪念也罢。”

   有些不好意思的收回了戒指，安老瞎子呐呐的道：“真叫羞哪，帮人个小忙，就收了人家酬谢……那位姑娘不容推辞，丢下戒指就跑，今番大当家的却也叫我老头子留下。”

   燕铁衣道：“或许将来留给老丈的儿女。”

   叹了口气，安老瞎子苦呵呵的笑：“不瞒大当家说，我这糟老头子，除了还有个老伴以外，这人间世上就再没有什么亲人啦，儿女子孙，这辈子甭想喽。”

   燕铁衣不解的道：“可是老丈的后嗣遭过什么不幸？”

   摇摇头，安老瞎子又叹着气：“这倒没有，只是我那老婆子肚皮不争气，打嫁给我起，连个蛋也没生过，年轻时候还巴望，如今，想也甭想啦。”

   这，就没法子了；燕铁衣同情的道：“真是遗憾！”

   安老瞎子涩涩的道：“命哪……”

   魏村长急忙打岔道：“大当家，这半件衣裙，可是大当家要找的那个女人所穿？”

   燕铁衣道：“正是。”

   魏村长搓着手道：“那女人折磨了一宵，身子必然乏倦，料也走不到远处，是否由我召集村人，向附近各个地方搜搜看？”

   燕铁衣道：“不必了，魏老哥，这是我们自己的事，不劳各位费神，而有关追踪搜索之道，我们也比较内行，由我们自己去办，把握更要大些！”

