    六〇 

   崔厚德笑吟吟的道：“收下吧，咱们彼此全不用虚套，敞开胸怀谈交易，这才叫四海，嘿。”

   老潘赶紧再三道谢，躬着身子退出房去，又那么轻手轻脚的把房门给掩上了。

   崔厚德转过身来，同床上半倚着的燕铁衣道：“魁首，就是这么办吧？”

   燕铁衣低沉的道：“眼下也只好采用这个‘守株待兔’的法子了。”

   崔厚德道：“但是，要等多久呢？”

   低喟一声，燕铁衣道：“两天，或者三天也行，过了时间若还等不到她，我们就再往前下去。”

   崔厚德微显愁容：“这里假如还堵不着那丫头，只怕我们就非要追到‘龙泉府’才行了！”

   燕铁衣双臂枕在脑后，眼望头顶的斑剥“承尘”：“‘龙泉府’或是更远的‘下脚埠头’，甚至追到天涯海角，也一定要拿住她，二领主的血仇不能不报，这段公案更不能不结！”

   崔厚德道：“但愿她没走别的路，更希望她不曾抢在我们前头……”

   燕铁衣道：“这种可能性不大。”

   欠着腰，崔厚德道：“魁首，你还是歇一会吧，我不打扰你了。”

   燕铁衣颔首道：“你也回房歇着，放机灵点，可别睡得太沉。”

   崔厚德离开之后，燕铁衣独自躺在床上，虽然身体业已极度疲倦，但却一时无法入睡；一个人在静下来的时候，思潮便会相对的澎湃了，他想着很多事，也做着许多假设与推演，当然，主题离不开舒妲──那只“白鸟”。

   燕铁衣只见过舒妲一次，印象虽已不算鲜明，也还不至于糊，他仍然记得起舒妲的面貌来，那是一张柔美而秀逸的脸庞，瓜子型的轮廓，五官均匀而适中的相互衬托着，部位之间线条的对比尤其是精心的杰作，几乎是无懈可击的润丽及高雅，充分显示出一个少女明艳动人的光辉来，令燕铁衣最不能忘怀的，却是舒妲透露自眉目形态之间的那股神韵，那是一种清澄的，莹洁的，真挚又纯良的神韵，和善而坦率；与她相处，宛如面对自己的幼妹或长女一样，毫无关阂或距离，又似春风，除了温暖的气息，尚感染着淡淡的芬芳甜美。

   只见过那一面，也只把晤了半个时辰的光阴，但燕铁衣对于舒妲却有了不算浅的认识与十分深入的观察，现在细细回想，他实在找不出这位少女行凶的动机

   无论从事实的分析上，抑或她有形与无形的征兆上！

   怀疑一个不愿怀疑的人，是一种苦恼，更进一步来以暴力强制这个人，便毋宁说是一种痛苦了；燕铁衣在个人的立场上，是不相信舒妲会闯下这桩血腥罪恶的，但是，般般的迹偏，又使他不能不无视于证据的所指，同时，经验与世故告诉她，偶而，对人相格的观察也会出错，他亲自尝试过类似的悔恨，悔恨的滋味，尤其含蕴了太多的失望和感叹……

   唯的一条路，便是追拿着舒妲，问出一个所以然来。可是，如果真是她干的呢？

   “青龙社”的规律森严而酷厉，乃燕铁衣所手定，对于这类的罪行将要遭至的惩罚乃是无可婉回的，燕铁衣明白，设若证实了元凶确为舒妲，她便断无活路，而纪律不能改易或通融，否则，非但是自己掴自己的脸，此例一开，将来影响之大，后果便不堪设想了。

   燕铁衣摇摇头，努力使自己不要往坏的方面去想。

   生平不爱同女人打交道，他尤其憎厌在这种血腥丑恶的事件中和女人打交道，然而，他却总是避免不了，一次又一次。

   ────

   也不知道是在什么时候沉沉睡去的，燕铁衣只觉得刚刚迷糊了一会，就猛的被一阵低促的敲门声所惊醒！

   习惯性的反应，使他在任何情况之下都能保持机警与最快恢复的正常体力，神智甫始清醒，他的人已闪向门边，声音冷峻：“谁？”

   门外，立时传来一个略现紧张的混浊嗓门：“是我，爷，老潘！”

   此时此刻，店伙计老潘以这等形态出现，很可能是那一条小黄鱼发生作用了；燕铁衣精神一振，残存的丁点睡意也立扫而空，他迅速开门，老潘瘦──的身子一偏而入，燕铁衣急问：“怎么样？有消息了？”

   喘了口气，老潘慌慌张张的道：“就在方才，来了一个如同二位爷所说的单身女人投店，那女人的模样长相加上举止，全和二位爷描述的差不多，爷，小的看约莫是了……”

   燕铁衣兴奋的道：“好，干得好，如今她人在何处？”

   老潘忙道：“是小的招呼她才填妥了宿客簿，由小的引导她住进楼下丁字客房，就是甬道左边倒数第二间，小的直到她安顿下来，就赶着来向爷报信了！”

   燕铁衣一面匆匆抄扎，边问：“宿客簿上她是填的什么姓名！”

   敲敲脑袋，老潘道：“好像姓白……白什么……对了，白雁……”

   燕铁衣哼了哼：“不错，白色的鸟。”

   老潘期冀的问：“爷，可是那女人！”

   燕铁衣道：“很可能；老潘，你没有露出破绽来吧！”

   连忙摇头，老潘道：“爷放心，我干了这多年店伙计，经多见多了，别的本事没有，但‘不动声色’这匹字真言却练得到家，爷，包没错！”

   燕铁衣道：“你马上到对面房里把我的同伴唤醒，叫他立时下楼到丁字客房来接应我，办完事后，老潘，少不得有你的报偿！”

   老潘喜逐颜开，打躬作揖：“爷慷慨，小的谢赏啦！”

   门扉轻动，燕铁衣早已掠下了楼梯。

   要找那间丁字号客房，非常容易，燕铁衣悄无声息的摸上门来，身子朝门边一贴，倒翻掌，“碰”的一声便推开了房门，人也跟着暴闪而入！

   然而，房中的景像，却使他在吃惊之外又大失所望──竟然空荡荡的没有一个人！

   目光急扫之下，燕铁衣赫然发觉房中靠南的一扇窗房竟是启开的，他猛抢向前，看出窗外是片院落，院落中也点缀着几座假山，有几丛花树，他却没有直接追出，又旋风也似卷了回来，先找过床底以及房里仅有的一具粗陋衣橱，在确定无人匿藏之后，他才飞身自窗口穿掠而去。

   急速在院落四来及墙外附近搜索了一遍，燕铁衣亳无所获的转了回来，他刚由窗口跃入房中，正好看见崔厚德在仰着头发楞！

   不由气往上冲，燕铁衣沉着脸道：“人来了，又走了，你不帮我去堵截，却仰着你那狗头望什么天？”

   崔厚德赶紧上前一步，苦着脸道：“八十老娘倒绷孩儿，魁首，我们全叫那臭丫头给戏弄了！”

   燕铁衣怒道：“什么地方被她戏弄了？”

   往屋顶一指，崔厚德唉声叹道：“看吧，魁首，舒妲那妮子不是从你追出去的窗口跑的而是打屋顶上掀瓦溜脱的！”

   燕铁衣随着崔厚德的手指处朝上望去，可不？木梁承排着的片子瓦有一部分已经紊乱错叠了，看得出乃是随意并拢上的──在掀开之后又随意并拢上的，紊乱的位置约有尺许见方，刚够一个瘦削的身体出入！

   崔厚德喃喃的道：“娘的，她竟恁般精法！”

   猛一跺脚，燕铁衣恨声道：“这房子上面该是二楼才对呀！”

   崔厚德沮丧的道：“正面打横的一排是楼房，这伸延向后的一溜客房却是较为粗陋的平房，整间客栈形同凸字形，所以舒妲才有机会掀瓦而逃，又诱使魁首朝错误的方向扑了个空……”

   轻易不肯骂人的燕铁衣，忍不住也骂出了声：“这狗娘养的建筑格局……”

   崔厚德也加上一句：“还有那狗娘养的舒妲──。”

   怒瞪了崔厚德一眼，燕铁衣叱道：“闭上你的嘴！”

   缩缩脑袋，崔厚德陪笑道：“我只是要替魁首出口腌泄气……”

   燕铁衣大声道：“饭桶一个，你早干什么去了？如你能提前赶到，说不定仍有围堵舒妲的机会，现在还放你那门子的马后炮？”

   崔厚德忙道：“属下该死，属下该死……”

   重重一哼，燕铁衣悻然道：“这间客房你搜过没有？舒妲是否遗漏了什么东西！”

   崔厚德垂着手道：“都搜过了，连点灰渣子也没留下，这间客房原先是什么样，现在还是什么样，就好像根本没人住进来过似的……”

   一挥手，燕铁衣道：“出去上房顶看！”

