    六八 

   马上，燕铁衣低沉的道：“我有一个感觉，厚德。”

   引骑靠近，崔厚德问：“魁首什么感觉？”

   燕铁衣道：“那个神秘客仍然一直在暗里跟随着我们！”

   悚然心惊，崔厚德急忙回头，又四周环顾，接着嘘了口气：“没有人呀，前后左右除了几个挑担负囊的贩夫走卒在匆匆来往之外，压根就不见什么可疑的人物，魁首，你好吓了我一跳！”

   燕铁衣淡淡的道：“那人不会叫你看到他的。”

   崔厚德不服的道：“只要他一路跟下来，我就不信看不透他，莫不成他还会隐身法？”

   燕铁衣道：“在‘丹县’之前，那人业已暗中跟着我们了，你似是也未曾有过什么反应，亦不见拎出他来。”

   大脸发烫，崔厚德讪讪的道：“那时我没想到会有这种事情发生，是而不曾留意；如今我加了十分小心，看他还能怎生掩隐行藏！”

   笑笑，燕铁衣道：“多做，少说。”

   崔厚德涎着脸道：“魁首，我是跟你比，才处处比低了，要是让我和别人‘裱’在一起，不是我吹牛，包管也处处高上一着！”

   燕铁衣眯着眼道：“你将有机会表现你自己的，厚德，但记住不要老把本事放在嘴皮子上！”

   崔厚德忙道：“魁首，我可不是光会说大话，你知道，我确是有几下子真功夫哩。”

   平抚在“判官头”上，燕铁衣道：“得了，先用你的‘真功夫’注意那个窝在暗中的‘好朋友’吧！”

   本能的再次回头探视，崔厚德恨声道：“我会给他颜色看的，任他是怎么个鬼祟法！”

   燕铁衣闲闲的道：“要在这种情形下找寻出掩隐于暗处的敌人来，首先自己就得平心静气，毋急毋躁，然后才能使观察力及反应力尖锐明敏，细致入微，那个跟缀我们的角色，是个极其高明的人物，追踪的技巧更是到家，我敢说他一直沿途就吊了下来，但我们却在‘丹县’之前才察觉了他，这人的胆量、心思、功夫，都是不容小觑了的，我们自己要镇定，要审慎，由不至风声鹤唳，草木皆兵的惊疑里，进而挖出他的底细来，这才是上策，主要一个原则，冷静！”

   崔厚德道：“错不了，魁首，下一遭，我便叫你看，我的定力！”

   忽然，燕铁衣感喟的道：“一霎眼，又过大半天了，时光委实过得是快，一日、一月、一年、甚至人的一生，不也就是一霎眼的功夫就过去了？”

   崔厚德咧着嘴笑道：“我却觉得还有老长的日子活哩。”

   燕铁衣沉沉的道：“但愿二领主也是这样。”

   谈到这里，一抹浓浓的悒郁便在不觉中罩上了人心，以至使他们的兴致也低落了，情绪全似扭绞成股的那般舒展不开。

   半晌。

   崔厚德小声问：“魁首，我们是上‘龙泉府’去么？”

   燕铁衣道：“不错。”

   考量了一下，崔厚德小心的道：“如果那里也没有舒妲的下落？”

   燕铁衣面色阴森的道：“只要她不死，不挫骨扬灰，总找得到她！”

   崔厚德赶忙道：“说不定，尚孝宽在‘丹县’就能截住舒妲──如果她尚未过去的话！”

   燕铁衣沉思着，没有回答。

   遥眺远山层峰，崔厚德又喃喃的道：“娘的，天地之间这么个大法，真不知那贱人现在什么所在！”

   燕铁衣缓缓的道：“或许她正在筹思如何混经‘丹县’，或许正在辛苦的攀山越岭，也或许，业已是在我们前头了……我们再赶百里，在那边守株待兔！”

   行程的进展，并没有燕铁衣预定的那么顺利，他们只奔出了三十多里路，崔厚德的坐骑便因踢中路面的凸石而伤了蹄，一跛一跛的停了下来。

   马儿的一只右前蹄扭肿了。

   崔厚德非常心疼，这匹马，是他一向所宠爱的，燕铁衣知道，这种情形所以只好拚着耽搁辰光，也得先容崔厚德把坐骑弄妥。

   对于医治马匹的法子，崔厚德多少有点常识，他晓得有几种草药捣烂掺合之后，敷在伤肿部位，可以活血顺筋，消肿除瘀，但是，这几种草药虽很普通，却得临时到野地去找。

   燕铁衣指着一座小山下的半坍茅屋，无可奈何的道：“我们就牵着马先到那里安顿吧，你上山去采摘草药，我在那间破茅屋等你。”

   崔厚德歉然道：“魁首，都是这畜生误的事……但它实在不能再跑了，我又不忍心丢下它，你知道，这畜生是我一手极大的──感觉上，似是我的亲人。”

   燕铁衣苦笑道：“你放心，我并没有叫你丢下它；武士与坐骑之间的那种感情我明白，有时候，这种感情往往超过人与人的依恋。”

   顺着荒草迷径的小路，来到那间半塌的茅屋前，燕铁衣将两匹马牵到屋后一条小溪边，任由马儿自去饮水啮草，他自己便依坐在那堵颓墙的墙角下闭目养神。

   崔厚德早就急匆匆的上山采集那几味药草去了。

   天色又已昏暗下来，只剩山头上染着那一抹紫红如血的夕阳余晖……

   燕铁衣闭着眼，调匀呼吸，一面暗暗希望崔厚德能在天黑之前把那几味需要的药草采摘齐全。

   就在这时，一阵隐约的，细碎却急促的声音传入了燕铁衣的耳际，经验立刻告诉他，这是人在仓惶奔跑于荒野草丛之间时，衣衫所带起的磨擦声，加杂着脚步的踉跄与呼吸的紧迫音响！

   明确的说──有个人正在朝这边奔跑，而且这个人宛如受到了什么惊吓，或正在逃避什么！

   灰沉沉的晦暗光度下，燕铁衣依坐的墙角位置更是一片阴影，由他依坐的地方朝外看，还可勉强辨认出景物的形像，然而，由外望向他那里，则就是黑忽忽的一团了……

   燕铁衣凝目注视音响传来之处，默默不动。

   于是，不远前的一丛矮树突被分开，一条身影歪歪斜斜的冲了出来，那人似是迟疑了须臾，在辨清地形方向之后，又摇晃不稳的对着这间坍颓茅屋奔近！

   第一眼，燕铁次已看出那是个女人，还是个受了伤的女人。

   不要再看第二次，他已几乎不敢相信的认出了来人赫然竟是舒妲，那踏破了铁鞋无觅处的舒妲！

   强行压制下刹那时由惊喜、讶异、迷惑、震动所共同造成的兴奋，燕铁衣静坐着不敢稍有轻举妄动──他生怕惊走了对方，再造成莫可补偿的遗憾！

   就这短短的几十步路，舒妲已连续踣跌了三四次，她嘘嘘娇喘着，形状狼狈，孱弱，又疲倦不堪。

   燕铁衣仍旧毫无举动，暗影中，有如一只耐心等候猎物送上嘴来的豹子！

   踉踉跄跄的，舒妲终于来近了，她的目的，显然也正是这间半倒的茅屋；或许，她太累了，渴望找个可以聊做遮避的所在歇息一下，也或许，她是巴望着能在这也曾是人类住过的地方弄点果腹的东西……

   现在，燕铁衣已能清晰的端详出舒妲的模样来。

   她身上穿的不再是那种惯见的银白或净白色的衣衫，而是一袭式样古板老旧的青色女衫，宽大的腰袖掩遮住她原本窈窕多姿的身段，再显不出玲珑浮突的线条，她的头上也包扎着一条青色泛着白点的褪色布巾，不复有往日云髻高挽，环佩叮当的飘逸雍容；她的脸色在此刻看上去不是那种光润的细洁，而是苍白中透着灰青，甚至，额角上渗出的汗水已浸沾到眉睫！

   走起路来是那样艰辛而吃力，原来她的右腿上在流着血，她不时掩口呛咳，好像也受了什么内伤。

   喘息声和呻吟相似，但燕铁衣不得不承认，对舒妲而言，无论她是喘息也好，呻吟亦罢，都带着那种娇悄柔媚的韵味。

   于是，舒妲在燕铁衣前面五、六步的地方颓然坐了下来。

   她目光惶悚不安的向周围打量，怯怯的，颤颤的，宛如一头受了惊的小兔子。

   但是，她张望了好半天，就没有查觉身后的燕铁衣。

   长长的，舒妲吁叹口气。

   低下头检视左腿上的伤口，舒妲用手轻轻拨弄，微微发出一声呻吟，汗珠又已随着眉梢往下淌落。

   她习惯的伸手入袖，似欲掏取丝绢拭汗，但显然她已失去了这件“奢侈”的用物，于是，她幽幽叹息，举起衣袖来！

   一条柔软的，摺叠整齐的雪白汗巾，便在这时轻轻递到了舒妲面前。

   蓦然间，舒妲的目光发了直，她全身急速颤抖着，僵木的视线由那条雪白的汗中上，缓缓移动向执着汗巾的手，又艰辛的随着那条罩以紫色袍袖的手臂往上攀，往上攀，终于，像被磁石吸住一样定在燕铁衣那张微笑的，童稚又纯真的面庞上。

   一时间，舒妲似是傻了，痴了，失去心神了，她木然的，怔忡的，又无比惊恐的瞪视着燕铁衣，小嘴微张，半抬的手腕也停顿在那里。

   燕铁衣柔和的一笑，轻轻的道：“你已经很疲倦，很辛苦了，歇一会吧，用我的汗巾擦擦脸，然后，我们再好好谈谈；不须再奔逃，再担惊受怕了，舒姑娘，不幸你有两次拒绝了向我们解释的机会，一定要明白，事不过三吧？希望你不要放弃这第三次的机会……”

   突然间，舒妲的面颊抽搐，娟秀的五官也似扭曲了，泪如泉涌，抚着脸孔泣不成声。

