    九四 

   燕铁衣像影子一样依附着他，孟明倒退了几步，燕铁衣亦同线扯连着般飘至近前。

   急切又惶悚的抚着自己的咽喉，孟明恐怖的瞪着燕铁衣，无处退，进不敢进，求援告警更不可能，这须臾间，他已完全失措了。

   燕铁衣以指比唇，低低嘘了一声，笑吟吟的道：“别嚷，孟兄，千万别嚷，就算你帮我个忙行不？”

   嚷？“哑穴”受刺，孟明又如何去“嚷”？况且他不是白痴，当然知道燕铁衣出手之狠疾绝对超越于他任何求救的举动之前，人家方才那等轻易便点中了他的“哑穴”，又何尝不能偏偏方位改点他的“死穴”？而人体的面积并不大，”哑穴”和“死穴”的距离更不远，只要对方有意思要他性命，这一刻，恐怕他业已挺了尸啦！

   忙不迭的直点头，孟明满头大汗，狼狈不堪。

   “呃”了一声，燕铁衣笑道：“这才算够朋友，也是识时务，孟兄，只要你不捣我的蛋，同和我保持合作，下次再见，相信我们彼此之间仍极愉快，否则，你就永远没有再和我见面的机会了，你懂么？”

   又是点点头，孟明脸色已泛了青。

   燕铁衣慢慢吞吞的道：“今晚上我又来宝地，可没按着好心思——所谓先礼后兵，白天，我已尽了礼数，现在就要动粗的了，所以，你最好不要惹我向你动粗，你要知道我并不在乎杀人，我已杀过很多人了。”

   孟明急忙点头——他当然明白燕铁衣不是茹素吃斋长大的。

   燕铁衣温柔的道：“很好；孟兄，我有一个问题要请教，只有一个问题，你老实答复了，我便决不难为你，呣？”

   孟明赶紧又点头。

   于是，燕铁衣轻轻拍开孟明受刺的“哑穴”，在孟明的呛咳声中，他笑笑道：“可以不用咳了，孟兄，如果因为你的咳嗽声引来了人，我恐怕会被迫出手收拾你。”

   虽然是笑着在说话，但燕铁衣的语气中却透露着一股冷锐的寒锋与狠绝的肃煞，使得孟明强行抚住了自己的嘴巴，并且不可抑止的打了几个冷颤！

   满意的颔首，燕铁衣道：“这才对，孟兄，让我们回到方才的谈话征结上来——我有一个问题想向你请教。”

   孟明苦着脸，吶吶的道：“大当家……你一定是要问我那两株‘鹤涎灵芝’的收藏处，我可以向你发誓，我是真不知道。”

   燕铁衣安详的道：“我当然晓得你不会知道——以你在‘十全山庄’的地位来说，还不够参与这种机密的分量。”

   孟明如逢大赦，十分感激的道：“大当家能够体念垂谅，孟明感恩不尽。”

   燕铁衣道：“不必挂怀；我想问的也并不是这一桩事。”

   孟明志忑的道：“那大当家是要查询什么事呢？”

   燕铁衣笑容可掬的道：“在我发问之后，你是否照实相告？”

   咬咬牙，孟明硬着头皮道：“我总尽量使大当家满意也就是了。”

   燕铁衣闲闲的道：“贵庄主有多少子嗣呀？”

   孟明有点莫名其妙的回答：“太爷共有十二位子女，其中七位是公子，五位是小姐，七位公子中，有六位都已娶亲生子，而且各立门户，不住在庄子里了；五位小姐也嫁了三位，只有二位还待字闺中……”

   燕铁衣道：“留在庄子里的那位少爷与两位小姐有多大岁数啦？”

   孟明舐舐嘴唇，道：“七少爷今年十八，四小姐十七，五小姐十五……”

   点点头，燕铁衣道：“没有更小的了？”

   孟明不解的道：“更小的？五小姐就是年纪最小的了……”

   略一沉吟，燕铁衣又道：“最近这些年，你们主子没有再生儿养女？”

   孟明怔忡的道：“这倒没有，大当家，我们太爷业已六十多靠近七十岁啦………”

   笑笑，燕铁衣道：“那么，他不再有侍妾陪寝么？”

   孟明不安的道：“每晚都有，但却不一定会发生那等事儿……太爷日常对于养生保元之道极为注重，等闲不肯稍做伐丧，他最讲究的就是如何珍摄滋润于身心。”

   燕铁衣道：“你们主子贪色不贪？”

   孟明摸不着头脑的道：“这……以前好象比较喜欢，近些年来似乎淡多了，大概人的年纪有关系，何况，他又怕亏损了身子。”

   顿了顿，这位有“铁戟”之称的“门卫”又壮着胆子道：“大当家，你方才不是说只有一个问题要我回答么？现在，你问了这许多我还搞不清你到底想知道的是什么？”

   燕铁衣轻松的道：“别急，孟兄，我问的这几项，并非主题，只是对进入主题之前的状况了解而已，还请你耐住性子，多多包涵，马上我就要请教你那桩原本要请教的事了。”

   孟明期期艾艾的道：“大当家……只怕我位卑职轻，提供不了多少消息。”

   燕铁衣和气的道：“没关系，你所告诉我的一切内容，其价值由我来评估，但是，正确性就要你来负责啦，我的意思你懂么？”

   一身冷汗之下，孟明艰涩的道：“我懂……我当然懂……”

   燕铁衣颔首道：“对，这才叫‘上路’；我说孟兄，你们主子最疼爱的是那位妾侍呀？”

   孟明脱口道：“还有谁比七姨太更得太爷欢心的？”

   “哦”了一声，燕铁衣道：“好吧，我们就决定是七姨太。”

   呆了呆，孟明这才突然会过意来，他惊骇的道：“你——你想绑架？”

   燕铁衣不快的道：“不要说得这么难听，怎么叫‘绑架’？只是‘交换’罢了，你们主子家财亿万，但我却不要他一分钱，仅是用某样他喜欢的东西和他‘交换’一样他用不着的对象而已，论起来，他并不吃亏！”

   孟明瘖哑的道：“但，但是……你是用七姨太对我们太爷形成威胁。”

   叹了口气，燕铁衣道：“这是他自找的，他原不须受这种威胁。”

   孟明沙哑的道：“七姨太本来就是我们太爷的宠妾，大当家，你又怎能拿着我们太爷的妾侍来交换我们太爷的东西？”

   燕铁衣耸肩道：“因为我实在找不出自己所有的什么而是你们主子所没有又急须的，所以，只好借你们主子的‘珍藏’易换了，势非得已，我自己也觉很抱歉！”

   孟明十分懊悔自己的失言，他愤愤的道：“大当家，任你名倾四海，威扬天下，却仍脱不了江湖黑道上那种恶劣作风及卑鄙手段！”

   燕铁衣平静的一笑道：“要完成一桩心愿，达到某项目的，可以使用的方法及手段很多很多，这些方法与手段的内容并不值得计较，值得计较的是——待要完成的心愿和目的，其内涵是否乃为正当的，仁义的，无愧于心的？”

   双眉一扬，他继续说道：“譬喻暴力，暴力本质当然残酷又血腥，并非一桩正当手段，不过，若用暴力来阻止另一种破坏毁灭更大的暴力，则暴力又何尝不是一种权宜的仁慈手段？我用这个‘交换’的法子来获得我行仁的目的，虽也说不上是上策，我却不认为有更好的方式了，孟兄，你看还有么？”

   孟明嗫嚅的道：“大当家——你怎能拿我们太爷的异草灵药来行你的仁？”

   燕铁衣笑道：“问得好，孟兄，我要救我的朋友，但我缺乏救友的条件，若我有我绝不吝惜，而你们主子却具备得有救人的能力，这种能力又是他不需要的，是他有余裕的，所以我来求他，但他居然加以峻拒，孟兄，姑不论我的颜面问题，就算人类的同情心吧，你们主子竟也不带丝毫；如果天下人每一个都只顾自己不管别人，这天下那里还有人情道义可言？岂非全叫自私自利的邪氛布满了？”

   压低嗓门，他又接着道：“而我向你们主子提出这项要求，也是有代价的——以找的声誉、地位、名望、以至少一万两以上的银子，再加上无限的卑辞厚颜！”

   孟明再答不上话来了，面红耳赤，不知如何驳论是好。

   燕铁衣道：“敬酒不吃吃罚酒，这句话就是专指你们主子而言了，我已做到我能做的，他拒而不纳，我便只好用我自己的法子来强求啦。”

   孟明干巴巴的咽了口唾液，道：“你绕了这么一个大圈子，原来竟是想绑架七姨太。”

   燕铁衣和悦的道：“我这个圈子不是白绕的，我已经在你的回话中做了妥善的选择；第一，贾致祥的子嗣多寡，可以断定他的妻妾多少；第二，由他妻妾的数目，便知道他对女色的欲念程度如何，从而推测在他的子女与妻妾间，那一样对他的比重较大；第三，他有七个儿子，六个都已娶亲在外，这时时效上说，已不是为我的对象，他的五个女儿也嫁了三个，女儿一旦出阁了，情分自也淡了，亦非理想目标，眼前剩下的一男二女都是半大不小的年纪，恐怕不太和他们的父亲接近，这其中就会产生情感上的距离，影响到他们在乃父心中的重要性，且贾致祥儿女多了，以他那种自私自利的个性而言，可能他不在乎牺牲一个两个来保有他自己的利益，我不愿冒着徒劳无功的险，我要一下子便击中他的痛处——找一个无以瓜代，独一无二更非使他急欲获还的人来交换！”

