    一六 

   “我说‘为什么？’你总不能对每一个踏上我们国土的迷路的加拿大人替真正的英国淑女宣传吧。乔治，这究竟有何深意？说得庸俗些，你从中得到多大的好处？”

   “我不明白这与你有什么关系，维吉尼亚。”

   “我除非知道所有的原因，是不可能在晚上出去迷惑男人的。”

   “你说话的方式很特别，维吉尼亚。任何一个人都会想。”

   “是吗，求求你，乔治，多透露一些消息吧。”

   “我亲爱的维吉尼亚。在中欧某一个小国里，最近的情势很紧张。由于某种原因——究竟是什么原因，并不重要——必须要这个……这个麦克格拉先生明了，赫索斯拉夫必须恢复帝制，欧洲才有和平。”

   “关于欧洲和平的一部分话简直是胡说八道。”维吉尼亚镇静地说。“但是，我永远是赞成帝制的，尤其是像赫索斯拉夫人那样有趣的民族。原来，你在推举一个赫索斯拉夫的小国国王，是不是？他是谁？”

   乔治不愿意回答，但是，不知道该如何避免。这次谈话根本不是像他计划的那样。他事先以为维吉尼亚是一个心甘情愿，非常温顺的工具。他以为她会很高兴地接受他的提示，不会提出尴尬的疑问。事情绝对不是如此。她似乎一定要知“是的，但是，我想你大抵对于他不会感到兴趣。”

   维吉尼亚对他注视片刻，然后哈哈大笑。

   “乔治，”她说。“你很坏，专门喜欢撒谎！”

   “维吉尼亚！”

   “很坏，坏透了！我如果受过你那样的训练，我就会编出一套更好的谎话，一套人家可能相信的话。但是，我可怜的乔治，我会把这件事统统搞清楚。你要相信我的话。麦克格拉先生的秘密。本周周末，我如果在烟囱大厦得到一两个暗示，我就不会纳闷了。”

   “在烟囱大厦？你要到烟囱大厦去吗？”

   乔治不能掩饰自己仓皇失措的神情。他本来希望能及时找到贾德汉侯爵，叫他不要发请贴。

   “般多今天上午打电话请我的。”

   乔治最后再想法子阻止她。

   “我想，那是一个相当沉闷的聚会。”他说。“简直不是你喜欢的那一种方式。”

   “可怜的乔治，你为什么不对我说实话，相信我？现在仍然不迟呀。”

   乔治拉起她的手来，然后又有气无力的放开。

   “我已经把实话告诉你了。”他冷冷地说，而且说的时候脸一点也不红。

   “这个谎撒得好一点。”维吉尼亚表示赞许地说。“但是，仍然不够好。振作些，乔治。我会到烟囱大厦的，而且会像你所说的——发挥不少魅力。人生突然显得有趣得多了。先是那个勒索者，然后又出现了处于外交困境的乔治，那个美女，这样可怜地要求他相信她。他会把秘密统统告诉她吗？不会的。他不到最后一刻决不透露一点。再见，乔治。在你走之前，不充满爱怜地最后看我一眼吗？不？啊！乔治，亲爱的，别因为这个就闷闷不乐吧！”

   当乔治拖着沉重的步子由大门走出去的时候，维吉尼亚跑到电话机前面。

   她找到她所需要的号码，便要求同爱琳·希伦特小姐说话。

   “是你吗？般多？我明天会去烟囱大厦的。什么？让我厌烦吗？不，不会的。般多，就是野马也不能阻挡我！那么在那里见吧！”

   第07章

   那些信不见了。

   一旦确定信不见了，除了接受这个事实之外，毫无办法可想。安东尼很明白，他不能由旅馆的走廊追那个久塞普，那样做只会引起大家注意，这是他不希望的。而且，仍然不会完成任务。

   他的结论是久塞普把那些信误认为回忆录了。原来那些信是放在另外那个包皮纸里的。很可能等他发现他的错误时，他会想再设法得到回忆录。安东尼打算充分防备他这一招。他想到的另一个计划就是谨慎地登个广告找回那些信件。假若久塞普是“红手同志会”的间谍，或者是保皇党雇用的人——这个可能性似乎更大——那么，那些信两个雇主都不可能感到兴趣。所以，久塞普见了报，就会赶快抓住这个机会把信归还原主，赚一点钱。

   想出这个办法之后，安东尼安安静静地睡到大天亮。他想久塞普不会急着在那天晚上再来一次。

   安东尼起床以后已经胸有成竹。他吃了一顿丰盛的早餐，顺便翻了报纸，上面满是赫索斯拉夫发现油矿的消息。然后，他就说要见旅馆的经理。安东尼·凯德具有一种天赋，那就是以镇静而坚决的方式，一定会达到自己的目的。结果他如愿以偿。

   经理是法国人，态度非常随和。他在他的办公室接见他。

   “听说你要见我，麦——麦克格拉先生？”

   “是的，我昨天下午到达你们这个旅馆。我在自己的房间吃晚餐。端菜来的是一个叫久塞普的茶房。”他犹豫一下。

   “我们有一个叫那个名字的茶房。”经理对这名字漠不关心地说。

   “我起先觉得那个人的态度有些特别，但是，当时没再多想。后来，在夜里，我让房里有人走动的声音惊醒。我扭亮电灯，便发现这个久塞普正准备偷我的小皮箱。”

   经理方才那副漠不关心的神气现在消逝了。

   “可是，我没听到有人谈起这件事，”他叫道。“你为什么不早一点告诉我呢？”

   “我和那个人有过短时间的争斗——顺便提一提，他拿了一把刀子。最后，他由窗户逃走了。”

   “那么，你以后怎么办呢？麦克格拉先生？”

   “我检查我的小皮箱里的东西。”

   “丢了什么东西吗？”

   经理笑了笑。

