    三三 

   “现在告诉我，你对这个年轻人实在有何想法——这个安东尼·凯德？”乔治继续说。你仍然假定他是无罪的吗？”战斗轻轻耸耸肩。

   “他的话很坦率。他的话，有一部分我们可以证实。在表面上看，可以说明他昨晚上为什么到这里来。当然啦，我会打电报到南美去调查他的经历。”

   “那么，你以为他没有同谋的嫌疑了？”

   督察长抬起他的大而方正的手来。

   “别这么快，先生，我并没那么说。”

   “你对这命案作何想法？战斗督察长？”埃沙斯坦问。这是他初次讲话。

   他的声音深沉、宏亮，其中有一种容易激起别人同情的因素。这种因素在他年轻的时代对他很有利。

   “现在要判断，还嫌太早，埃沙斯坦先生。我一直向我自己第一个问题。现在尚未超过这个阶段。”

   “那是什么问题？”

   “啊，总是同样的问题：动机。迈可殿下死后，谁会得到好处？我们必须答复这个问题，才能往前进展。”

   “赫索斯拉夫的革命党——”乔治开始说。

   战斗督察长一挥手，露出不像寻常那样恭敬的态度。

   “不是红手党的同志，先生。你大概是想到他们。”

   “但是，那信笺——上面有红手的标记呀？”

   “画在那里是为了想令人想到最明显的答案。”

   乔治觉得有失尊严，有点生气。

   “实在说，战斗，我不明白你为什么那么肯定？”

   “啊，罗安克斯先生，红手党同志的情形，我们都知道。自从迈可亲王在英国登陆以后，我们就监视着他们。那一种事是我们刑事部的基本工作。我们决不许他们走到离他一英里的范围以内。”

   “我同意督察长的说法。”埃沙斯坦说。“我们必须到别的方向去找找解答。”

   “你知道吗，先生。”督察长由于他支持他的说法，而受到鼓励。“关于这个情形，我确实知道一点。我们虽然不知道；他的死会使谁受益，倒确实知道谁会因此而蒙受损失。”

   “你的意思是？”埃沙斯坦说。

   他的黑眼睛一直注视着那个侦探。他的样子越发使战斗想起一只颈部膨胀的眼镜蛇。

   “你和罗麦克斯先生，赫索斯拉夫的保皇党就更不必说了。请恕我用这个字眼儿来形容，先生，你们正处于水深火热之中。”

   “哎呀！战斗。”乔治插嘴了，他觉得大吃一惊。

   “说下去，战斗．”埃沙斯坦说，“‘水深火热’这种字眼儿可以很正确地形容我们的情势。你很聪明。”

   “你们不得不有一个国王。你们已经失掉你们的国王了——就像这样！”他的大手指头一捻，发出“噼啪”一声响。“你们不得不赶快另找一个国王，但是那并不是一件容易的事。是的，不容易。你们的计划，我不想知道得更详细。对于我，只是一个轮廓就够了。不过，我想，这是一件大事吧？”埃沙斯坦慢慢点点头。

   “这是一个很大的买卖。”

   “由此我就想到另一个问题。谁是次一个赫索斯拉夫王位的继承人？”

   埃沙斯坦瞧瞧对面的罗麦克斯。后者相当勉强，而且再三犹豫地回答了这个问题。

   “那大概是我想……是的，八成，尼古拉亲王会是次一个王位继承人。”

   “啊！”督察长说，“那么，尼古拉亲王又是谁呢？”

   “是迈可亲王的堂弟。”

   “啊！”督察长说，“我曾听到关于尼古拉亲王的一切情形，尤其是他现在在什么地方。”

   “关于他的情形我们知道的不多。”罗麦克斯说。“他年轻的时候思想非常怪僻，由于某种胡作非为的行动，给牛津大学斥退了。两年以后有一种谣传说他死于刚果，但是，那只是一种传言。几个月以前，保皇党策动复辟的消息传出来的时候，他出现了。”

   “真的？”督察长说。“他在哪里出现？”

   “在美国。”

   “油吗？”

   那财政家点点头。

   “他所代表的就是：假若赫索斯拉夫人要选择国王的话，他们就会选他，而不是迈可，因为他比较赞成现代开明的思想。同时，他还提醒他们：他早年就赞成民主思想和共和主义的理想。为了报答某一个美国财团的支援，他准备授与他们很大的特权。”

   督察长已经完全忘了自己那种不动声色的习惯，以致于突然吹出一个长长的口哨。

   “原来如此，”他喃喃地说。“同时，保皇党支持迈可亲王。所以你们觉得很有把握：你们一定会出头。可是，又发生这样的事。”

   “你总不会以为……”乔治开始说。

   “这是一个大买卖。”督察长说。“是埃沙斯坦先生这样说的。我想，既然他称为大买卖，一定是大买卖。”

   “总有不择手段的方法可以用。”埃沙斯坦镇定地说。

   “目前，华尔街胜利了。但是，他们还没同我交手呢？督察长，假若你想为你的国家效忠，就快找出杀害迈可亲王的凶手。”

   “我觉得有一件事非常奇怪，”乔治插嘴说。“那个侍从武官安卓西上尉昨天为什么不同亲王一起来？”

   “这个我调查过。”督察长说。“很简单。他留在城里是为迈可亲王与一位小姐安排下周末的约会。男爵对此事有点反对，以为在目前这个阶段，这种事是不智之举。因此，亲王殿下就不得不偷偷摸摸的来了。他呀，可以说是一个相当放荡的年轻人。”

   “大概是的。”乔治骄傲地说，“是的，恐怕是的。”

   “我以为，有一件事我们得考虑考虑。”督察长犹豫地说。

   “维克脱王大概到英国来了。”

