    三六 

   “昨天在庞德街我提到吉米·麦克格拉的名字时，你为什么好像很惊奇？你以前听到过那个名字吗？”

   “我听说过，福尔摩斯，乔治——我的表兄乔治·罗麦克斯——前几天到我那里，向我建议许多很无聊的事。他的意思是要我到这里来，尽量迎合这个人的心意，像大利拉似的迷惑他，设法骗得他手中的回忆录。当然，他并没有说得这么明显，他谈到有关英国名门淑女的一大套无聊的话。但是，他的真正意思，我一直都很明白。那正是老乔治总是会想到的那些坏主意。后来，我想要知道的太多。他用许多谎话想支支吾吾的敷衍我。其实他的话连小孩儿都骗不过。”

   “晤。反正他的计划似乎已经成功了。”安东尼说。“你看我——就是他心目中的杰姆斯·麦克格拉，而你呢？你现在不是正在尽量迎合我的心意吗？”

   “但是，哎呀，可怜的乔治，回忆录没到手！现在我有一个问题要问你：我告诉你那些信不是我写的时候，你说你知道。我没有——你不可能知道这样的事吧？”

   “啊，可能，我可以知道。”安东尼满面笑容地说。“我有很丰富、很实际的心理学的知识。”

   “你是说，你是说，你对我纯正的品德有很大的信心，所以……”

   但是，安东尼在拼命地摇头。

   “一点也不是的。对于你的品德和你，我不得而知。你可能有一个爱人；你可能给他写信。但是，你绝对不会乖乖地任人勒索。可是写那些情信的维吉尼亚·瑞福已经吓呆了。你却竭力奋斗。”

   “不知那个真正的维吉尼亚·瑞福是谁——我是说，她在什么地方。这就使我感觉到我在什么地方有一个真假难辨的替身。”

   安东尼燃上一支香烟。

   “你知道其中有一封是在烟囱大厦写的吗？”最后他这样问。

   “什么？”维吉尼亚分明大吃一惊。“什么时候写的？”

   “信上没有写日期。可是，这件事很奇怪，是不是？”

   “我确信没有第二个维吉尼亚·瑞福在烟囱大厦作过客。假若有，贾德汉候爵或者般多一定会同我谈起这个姓名的巧合。”

   “是的。这个事有些奇怪。你知道吗，瑞福太太，我慢慢地对这另外一个维吉尼亚·瑞福非常怀疑。”

   “她非常令人捉摸不定。”维吉尼亚同意地说。

   “异乎寻常的令人难以捉摸。我慢慢地有这个想法：写那些信的人是故意用你的名字。”

   “可是为什么？”维吉尼亚大声地说。“他们为什么做这样的事。”

   “啊，那正是要解决的问题。现在，这里的一切情形，要调查的太多了。”

   “你以为是谁打死迈可的？”维吉尼亚突然问。“是红手党的同志吗？”

   “我想他们或许会这样做，”安东尼说，语调中显出很不满意的样子。“毫无意义的残杀大概就是他们的特性。”

   “现在，让我们着手调查吧。”维吉尼亚说。“现在我看到贾德汉侯爵和般多在那里散步。我们首先要做的事就是要确实弄明白死者是不是迈可。”

   安东尼把船摇到岸边。几分钟之后，他们就同贾德汉侯爵和他的小姐在一起了。

   “午餐晚了。”爵爷很沮丧地说。

   “我想，大概是督察长污染厨师了吧？”

   “这是我的一个朋友，般多，”维吉尼亚说。“你要好好地款待他。”

   般多热切地对安东尼端详几分钟，然后仿佛他并不在那里似的，对维吉尼亚说话。

   “这些漂亮的男人，你是在那里找到的呀？维吉尼亚？你是怎样找到的？”她羡慕地说。

   “我可以把他让给你，”维吉尼亚慷慨地说，“我要贾德汉伯爵。”

   她对那受宠若惊的侯爵笑笑，挽住他的胳膊。他们两人就一起走了。

   “你会谈话吗？”般多问。“或是只是那样坚强的、默默不语？”

   “谈话？”安东尼说。“我会唠叨，我会咕哝，我会嘟暧——滔滔不绝的，像江中流水一样。有的时候，我还会发问呢。

   “譬如说，问什么呢？”

   “左边由头上数第二间房是谁住呀？”

   他说的时候同时指指那个房间。

   “多么特别的问题！”般多说。“你这人很有趣。我想想看——对了——那是白兰小姐的房间。那个法国家庭教师。她竭力管教我的妹妹。德西和雏菊——你知道，像那首歌的歌词似的。我想，他们如果再有一个孩子，就会叫她德乐西·梅。但是，母亲因为老是生女孩儿，不耐烦，死了。她以为也许会有另外一个人可以给父亲生一个嗣子呢。”

   “白兰小姐，”安东尼思索着说。“她在你们这儿多久了？”

   “两个月了。她是我们到苏格兰的时候来的。”

   “哈！”安东尼说。“我闻到可疑的气味。”

   “我希望能闻到午餐的香味呢。”般多说。“我要不要请刑事部的人同我们一起午餐？凯德先生？你是一个老于世故的人，你知道这种事的礼数。我们家里以前从未出过命案。很刺激，是不是？真遗憾，今天早上你的名誉已经完全澄清了。我始终想亲眼看到一个凶手，看看他是不是像星期日报上特刊上所说的那样有才气，那样漂亮。哎呀，那是什么？”

   那似乎是一辆计程车，朝大厦这方面开过来。里面的两个人是一个高个子的男人，光头，黑胡子，和一个个子比较小的，年轻点的人，留着小胡子。安东尼认出前者是谁。他想，害得他的同伴惊叫一声的就是那个人，而不是他乘的车。“除非我猜得大错特错，”他说，“那是我的老朋友，洛利帕普男爵。”

   “什么男爵？”

   “我叫他洛利帕普，是为了方便起见。拼出他那个长名字很容易使人的血管都变硬了。”

   “今天早上电话机都几乎给震坏了。”船多说。“原来就是男爵，是不是？我可以想得到，今天下午他们曾要他接近我的——整个上午我都在应付埃沙斯坦。让乔治干他的卑鄙勾当吧，我说，政治，去他的！凯德，对不起，我不能陪你了。我得去伺候我可怜的老爸爸。”

   般多很快地回到大厦去。

