    四九 

   “是的。我要把一切情形告诉你一遍。我到这里看看情形。我相信那个秘密必定和这个房间有关系，因为迈可亲王就是在这里遇害的。我站在外面的走廊上。不久，我就发觉这间房里有人走动。我可以看到不时有一个手电筒的光闪动着。我试试中间那个窗户，我发现到那是没闩上的。究竟是那个人在不久以前由那窗口进来的，或者是他故意不关上，等到万一受到骚扰时，可以隐藏，我不知道。我很轻很轻地把窗户推开，溜进房里。我一步一步地摸索着走过去，一直走到一个能够看见里面的活动，而自己又不可能让人发现的地方。那个人，我不能看得清楚。当然，那是因为他是背对着我的。手电筒的光只反映出他的侧影，所以我只能看出他的轮廓。但是，他的行动使我非常惊奇。他先把那两个人像中的一个身上的铠甲一件件卸下来，然后，再卸第二个像上的铠甲。当他确信他所找的东西不在那里的时候，他便开始敲画像下面的嵌板。他其次会做些什么，我不知道。事情中断了。你突然闯了进来一一”他望着比尔。

   “我们那种的阻扰行动用意甚佳，但是实在可惜。”维吉尼亚思索着说。

   “有一点，夫人，是的。那个人熄了手电筒。我呢？本来到那时候为止我还不希望被迫暴露身分。现在就不得不跑到窗口。我同另外两个人在黑暗中相撞，一头栽倒在地上，我连忙爬起来，由窗口逃出去。爱佛斯雷先生把我当成攻击他的那个人，便在我后面追过来。”

   “我先追你的。”维吉尼亚说。“比尔在那场赛跑中是第二名。”

   “另外那个家伙很聪明，他很安静地留在那里，乘机由门口溜走了。我在纳闷，不知道他是不是碰到那些来援救的人。”

   “那是不会有什么困难的。”列蒙说。“他可以跑在最前面，成为一个来援救的人，那就可以没事。”

   “你真以为这个像法国侦探小说中的亚森·罗苹一样的人物，现在真的混在大厦的工作人员当中吗？”比尔问。他的眼睛闪着光。

   “为什么不可能？”列蒙说。“他可以很成功地冒充一个仆人。也许，他可能是巴瑞斯·安求克夫，已故迈可亲主所信托的仆人。”

   “他是一个样子很奇怪的家伙。”

   但是，安东尼在笑。

   “那简直不值得你这么操心，列蒙，”他温和地说。

   那法国侦探也笑了。

   “你已经收他为贴身男仆了，是不是，凯德先生？”战斗督察长问。

   “战斗，我要脱帽向你致敬。你样样都知道了。但是，我只是告诉你详情。他是毛遂自荐的，不是我雇的。”

   “我倒要问问，那是为什么，凯德先生？”

   “我不知道，”安东尼轻松地说。“一个人的爱恶是很奇怪的。但是，也许他喜欢我的面孔。或者，也许他以为我打死了他的主人，想要找一个比较方便的地方来报复我。”

   他站起身，走过去，到窗口把窗帘拉开。

   “天亮了。”他说，同时轻轻地打个呵欠。“现在不会有什么刺激的事了。”

   列蒙也站起身来。

   “我要告辞了，”他说。“今天晚一点我们也许会再见面。”

   他文雅地向维吉尼亚鞠一个躬，便由落地窗口走出去。

   “去睡觉吧，”维吉尼亚打着呵欠说。“这一切都很够刺激的。走吧，比尔，像一个乖孩子一样去睡吧。恐怕早餐桌上见不到我们的影子了。”

   安东尼站在窗口，目送着渐渐走远的列蒙先生。

   “你大概不会想象得到，”战斗在他后面说。“但是，那个人是法国最聪明的侦探。”

   “我不知道我是否想得到，”安东尼思索着说，“我倒有些觉得我会想象到的。”

   “唔，”战斗说。“他说得对，今天晚上的令人兴奋的事已经过去了。顺便谈起，你记得我对你说过他们发现到斯坦因斯附近有一个叫人打死的人吗？”

   “记得。为什么？”

   “没什么，他们已经认出他是谁了，就是那个好像叫久塞普·马奈利的人，他是伦布利茨大旅社的茶房。很奇怪，是不是？”

   第20章

   安东尼没说什么，他仍目不转睛地望着窗外。战斗督察长对着他那一动不动的背瞧了一会。

   “那么，晚安，先生，”他终于这样说，然后朝门口走。

   安东尼转过身来。

   “等一会儿，战斗。”

   督察长听他的话停了下来，安东尼离开窗口，他掏出一支香烟，燃上，一边抽烟，一边说：

   “你似乎对斯坦因斯这件事很感兴趣，是吗？”

   “我还不至于那样，先生，只是觉得不寻常而已。”

   “你以为那个人是在他被发现的地方打死的，或者是在别处打死，事后移到那里的？”

   “我以为他是在别处给人打死，然后他的尸首是用车子载到那里的。”

   “我也这样想。”安东尼说。

   他说的语气很重，所以侦探长机敏的抬头瞧着他。

   “你有什么想法吗？先生？你知道是谁把他载到那里吗？”

   “知道。”安东尼说。“就是我。”

   对方仍保持绝对不动声色的镇定态度，安东尼感到有些困惑。

   “我不得不承认，你听到这些惊人的消息都处之泰然，”

   他说。

   “‘不要表露感情’，这是有一次我学到的处世原则，我发现到很有用。”

   “你的确遵照着这个原则行事，”安东尼说。“我从来没见你发过脾气。那么，你想听听那件事的始末吗？”

   “请讲吧，凯德先生。”

