    五九 

   “什么意思？”安东尼说。“只可能有一个意思。已故的斯提普提奇伯爵想必颇有幽默感。那就是那种幽默感的一个例子。不过，我个人并不认为特别有趣。”

   “先生，你可否把你的意思说得更清楚些？”战斗督察长说。

   “当然啦。这是那位伯爵开的小玩笑。他想必是猜想他那写在字条上的暗示已经有人看到了。等那些窃盗来拿珠宝的时候，让他们找不到珠宝，却找到这个极聪明的诙谐谜语。这是小孩子玩游戏叫人家猜你是谁的时候，你要别在身上的那种东西。”

   “那么．这种东西总有一个意思了？”

   “那是毫无疑问的。那位伯爵假若只想要给你碰个钉子，他就会在身上戴一个纸牌子，上面写：‘已售’字样，或者是画个驴子，或者像那样粗野的东西。”

   “一块编织物，一些大写的E，还有很多钮扣。”战斗不满意地咕哝着。

   “奇怪！”列蒙佛然地说：

   “这是第二号密码，”安东尼说。“不知道温武德教授是否能解这一个？”

   “侯爵小姐，这个密道什么时候用过？”那个法国侦探问般多。

   般多想想。

   “我想已经有两年多没人进去过。那个教士小屋是开放展览时供美国人和一般的游客看的。”

   “奇怪，”那法国侦探低声地说。

   “怎么会奇怪？”

   列蒙弯下来由地上捡了一个东西。

   “为了这个，”他说。“这根火柴并没在地上呆了两年——甚至两天都没有。”

   “诸位有那位女士或是先生丢过这根火柴？”他问。他得到的回答都是否定的。

   “那么，好吧，”战斗督察长说，“我们能看到的都看过了。还是出去吧。”

   他的建议大家都同意。那个嵌板门已经关上了。但是般多告诉他们如何可以由里面闩起来。她把门闩打开，于是，门就一点声音都没有地开开了。她由暗道口往外一跳，于是，便‘扑通’一声跳进议事厅。

   “该死！”贾德汉侯爵在安乐椅上吓了一跳。他好像正在打盹儿。

   “可怜的老爸爸，”般多说，“我吓到你吗？”

   “我不明白。”贾德汉侯爵说。“如今为什么没有一个人在饭后会安安静静地坐一坐。这是一种失去了的生活艺术。天晓得烟囱大厦有多大。但是，即使在这里，都似乎没有一间房子我可以确保有片刻的安宁。哎呀，你们那里有多少人呀？看到你们我就想起我小时候看过的哑剧。在那种哑剧里往往有很多怪物由活板门里出现。”

   “第七号怪物。”维吉尼亚说，同时走到他身边，用手轻抚着他的头。“别烦恼，我们只是在探索暗道，没别的。”

   “现在秘密通道似乎又大行其道了，”贾德汉侯爵咕嘟着，他的怒气似乎还没有全消。“今天上午我还不得不带那个费希到各处都看看。”

   “那是什么时候的事？”督察长很快地问。

   “就在午饭前。他似乎听说这里的那个暗道。我带他去看那个暗道，然后又带他到楼上白画廊去看看，最后我们又去看教士小屋。但是，到后来他的兴致没有了，露出无聊死了的样子。但是，我还是鼓励他看完。”贾德汉侯爵想起来便不觉咯咯地直笑。

   安东尼用手按按列蒙的肩。

   “到外面来吧。”他轻轻地说。“我要同你谈谈。”

   两人由那个落地窗走出去。他们走到离房子相当远的地方，安东尼便由衣袋里掏出包瑞斯那天上午给他的那个纸片。“你看。”他说。这个是你丢的吗？”

   列蒙拿过去很注意的看看。

   “不是的，”他说，“我以前没看到过这个。怎么？”

   “很确定吗？”

   “绝对确定，先生。”

   “那就很奇怪了。”

   他把包瑞斯的话再对列蒙说一遍。列蒙非常注意地听。

   “不，我没有丢过这东西。他说他是在那树丛里发现的吗？”

   “唔，我当时这么猜想。但是，他并没确实这样说。”

   “这东西很可能是由埃沙斯坦先生的手提箱里掉出来的。你再问问包瑞斯。”他把那纸片递给安东尼。过了一两分钟他说：“这个叫包瑞斯的人，你对他确实了解多少？”

   安东尼耸耸肩。

   “我只了解他是迈可亲王很信任的仆人。”

   “也许是的。但是，你要认真地调查一下。问问他认识的人。譬如洛拉普瑞其男爵。也许这个只是在几星期以前雇用的。至于我个人，我一直认为他是诚实的。但是，谁晓得？维克脱王要是有人叫他扮，他就能在片刻之间扮成一个很可信赖的仆人。”

   “你真的以为……”

   列蒙打断他的话。

   “坦白对你说。在我这方面，我的脑筋始终不能摆脱掉维克脱王。我仿佛到处都看到他。即使在这一刹那，我就在想——这个同我谈话的人，这位凯德先生，也许他就是维克脱王吧？”

   “哎呀，”安东尼说。“你着魔太深了。”

