    六〇 

   “我对于那个钻石关心什么？对于寻找迈可亲王的凶手关心什么？那些事，我要留给伦敦警察厅刑事部的人去办。那是他们的任务。我到英国来有一个目的，而且只有一个目的。那就是逮捕维克脱王，而且要当场抓到，别的都不重要。”

   “你以为能办得到吗？”安东尼问，一面点支烟。

   “我怎么会知道？”列蒙说，突然变得泄了气。

   “嗯！”安东尼说。

   他们现在已经回到走廊里。战斗正呆若木鸡地站在那法式落地窗附近。

   “瞧瞧可怜的老战斗。”安东尼说。“我们去给他打打气吧。”他踌躇片刻，然后说。“你知道吗，列蒙先生？你在某些方面是个怪人。”

   “在哪方面呀，凯德先生？”

   “这个……”安东尼说。“我要是你，我就会记下刚才给你看的那张纸上的地址。那可能是不重要的。——那是很可能想到的。在另一方面来说，那可能是确实很重要的。”

   列蒙沉着地对他瞧了一两分钟。然后，他微露笑容，把上衣左面的袖口翻过来。在那雪白的衬衫袖口上已经用铅笔记下这些字：“多佛港，赫斯特城，兰利路。”

   “我向你道歉。”安东尼说。“那么，我要败阵而归了。”他去和战斗督察长在一起。

   “战斗，看你的样子好似一肚子心事。”他说。

   “凯德先生，我有很多事要考虑。”

   “对了，我料到这样的。”

   “这些事实都不吻合。一点也不吻合。”

   “这是很痛苦的。”安东尼同情地说。“没关系，战斗，事情糟到不可收拾的地步，你总是可以逮捕我的。记住，到最后关头，你还有我那些有罪嫌的脚印可作凭据呢。”

   但是，督察长并没有笑。

   “凯德先生，你这里认识什么人和你有仇吗？”他问。

   “我觉得在餐厅里伺候的仆人，其中第三个不喜欢我，”安东尼轻松地说。“他总是尽量忘记把最好的蔬菜递给我。为什么？”

   “我开始收到匿名信了。”督察长说。“说得更正确些，我该说，我收到一封匿名信。”

   “信上是说关于我的事吗？”

   督察长并未回答，只是由衣袋里掏出一张指着的粗信纸，上面有未受教育的人潦草的笔迹：

   提方［防］凯德先生。他不像外表那样好。

   安东尼轻轻地笑了一声，把信纸还给他。

   “就是这个吗？高兴点儿。你知道，我实在是一个假扮的国王呢。”

   他走进大厦，一边走一边轻轻吹口哨。但是，当他走进自己的房里，随手关上门的时候，他的面容变了，变得凝重而刻板了。他坐在床沿，闷闷不乐地凝视着房门。

   “情形变得严重了。”安东尼想。“总得想个办法。情形尴尬极了……”

   他在那里坐了片刻，然后慢慢踱到窗口。他站在那里漫无目的地望着窗外，过了一两分钟，然后，他的眼睛焦点突然集中到一个地点，于是，他才面有喜色。

   “当然啦。”他想。“玫瑰园！对了，玫瑰园。”

   他匆匆走下楼来，由一个侧门走到外面的园子里。他远路走到玫瑰园。这玫瑰园两头都有门。他是由远的那一头进来，朝日规的方向走。日规是在一个小丘上，正在玫瑰园的中央。

   安东尼刚走到那里，便突然停住脚步，目不转睛地望着玫瑰园里另一个人。此人看到他似乎同样地吃了一惊。

   “我不知道你对玫瑰感到兴趣，费希先生，”安东尼很客气地说。

   “先生。”费希先生说。“我对玫瑰兴趣相当大。”

   他们警戒地互相望望，像敌人相遇，想要估量对方实力如何。

   “我也是的。”安东尼说。

   “真的吗？”

   “事实上，我是溺爱玫瑰，”安东尼自在地说。费希先生的唇边露出微笑，同时，安东尼也笑笑。现在紧张的气氛似乎放松了。

   “现在瞧瞧这个美丽的品种。”费希先生俯身指指一朵特别好看的花说。“这种花我想大概名叫‘玛妲姆（法文的‘夫人’）爱白·夏德妮’。”

   “是的，你说得好。这种白玫瑰在战前都叫它‘芙若（德文的‘夫人’）卡尔·朱斯基。’我想。

   他们把它的名字改了。也许太敏感了，但是，实在是很爱国的。那种法兰西品种总是人人喜爱的。你喜欢红玫瑰吗？凯德先生？现在，一种鲜红的玫瑰……“费希先生那种缓慢的、拉长的声音忽然让人打断了。般多正在二楼的一个窗口探出头来。

   “想到伦敦兜兜风吗？费希先生？我正要动身。”

   “谢谢你，爱琳小姐，我在这里很好。”

   “你确定不会改变主意吗？凯德先生？”

   安东尼哈哈大笑，摇摇头。于是，般多就看不见了。“现在睡觉对我更合适。”安东尼打着呵欠说。“痛快地睡个午觉！”他掏出一支香烟。“你没有火柴吧，是吗？”

   费希先生递给他一个火柴匣。安东尼抽出一根，然后把火柴匣还给他，并向他道谢。

   “玫瑰，”安东尼说，“固然很好，但是，今天下午我并不特别想研究园艺。”

   为了免得对方怀疑，他满面笑容地点点头。

   这时外面响起一阵如雷震耳的声音。

