    六二 

   他和般多对小心驾驶的想法是不大相同的。他们离开了愤怒的郊区的人群，终于来到牛津街。

   “还不错，是吗？”般多说，同时瞧瞧手表。

   安东尼连连点头称是。

   “你要在什么地方下车？”

   “什么地方都可以。你现在打算走那一条路？”

   “往骑士桥那条路。”

   “好吧，在海德公园转弯处停停好了。”

   “再见。”般多在他指定的地点停下车说。“你回来的时候怎么办？”

   “我会自己想办法回来的，多谢！”

   “我真的把他吓坏了。”般多自言自语地说。

   “我不会劝神经衰弱的老太太坐你的车提提神，但是，就我个人来说，我觉得很有趣。我最后一次像这样发火的时候就是受到一群大象攻击。”

   “我以为你这样说非常无礼，”般多说，“我们今天一路上什么都没撞到呀。”

   “假若你是为了我才这样忍住不开太快，我很抱歉。”

   “我觉得男人实在并不勇敢。”般多说。

   “真厉害。”安东尼说，“我只好含羞带愧地告辞了。”般多点点头，继续往前开。安东尼叫了一部计程车。“维多利亚车站。”他上了车，对司机说。

   他到了维多利亚车站，付了车钱，便打听下一班开往多佛的火车是什么时间。很不幸，他刚刚错过了一班。

   安东尼只好等上大约一个多小时。他紧锁眉头，在车站踱来踱去。有一两次，不耐心地摇摇头。

   到多佛的路上，一路无事。到了以后，安东尼很快地走出车站。然后，仿佛突然想起，他又转回来。他向人请教兰香路赫斯密尔别庄的路，问的时候，唇边微露笑容。

   他要找的那条路是一条长长的马路，一直通到城外。按照那个红帽子的指引，赫斯密尔别庄是最后的那所房子。他沉着地跋涉前进。他的眉头又变得微皱。不过，他的态度显出一种新的兴奋，这是危险就在眼前时总会有的感觉。

   就像那红帽子所说的，赫斯密尔别庄是兰雷路最后的一所房子。那所房子离马路很远，四周是自己的宅院，已经破旧不堪，长满了荒草。据安东尼判断，那房子已经空了许多年了。生了锈的大铁门，因为铰链松了，摇摇晃晃的。门柱的门牌上面的字已经磨损得看不清楚。

   “这样一个荒凉的地方，”安东尼喃喃自语地说。“倒是挑得不错。”

   他犹豫一两分钟，向路的两头望望——路上寂无一人——便迅速地溜进那嘎嘎作响的铁门，来到杂草丛生的车道上。他走了一小段路，便停住脚步听听，这时候他离房子还有一段路。四处听不到一点声响，一些变黄较快的树叶由头上一株树上脱落下来，轻轻发出飒飒的声音，在这沉寂的环境中几乎令人有些不吉祥的感觉。安东尼一惊，然后就笑了。

   “神经过敏。”他喃喃地自言自语。“从来不晓得我以前会如此神经过敏。”

   他走过车道。不久，到车道转弯的地方，他溜入灌木丛中，让房里的人看不见，便继续往前走。突然之间，他一动不动地站在那里，由树叶空隙向外窥探。不远的地方有一只狗在叫，但是，引起安东尼注意的是另一个更近的声音。他的锐敏的耳朵并没有听错。一个人匆匆由屋后面绕过来，一个宽肩膀，身体结实的男人，外表看起来像是外国人。他没有停下来，却沉着地继续走，绕过房子，又不见了。安东尼暗自点头。

   “警卫。”他喃喃自语。“他们干得很好。”

   他一走过，安东尼就再往前走，转到左边。这样一来便紧跟着那个警卫。

   他自己的脚步没有丝毫声响。

   那房子的墙在他的右边，他来到一大片光照到砂石走道的地方。几个男人的谈话声清晰可闻。

   “我的天！真是彻头彻尾的蠢材！”安东尼暗想，“要有人使他们大吃一惊，那才活该。”

   他悄悄走上去，来到窗口，稍微弯着身子，使自己不会叫人看到。不久，他小心翼翼的将头伸到与窗台成水平的程度，向里面看。”

   里面有六个人，零乱的围着一张桌子坐着。其中有四个大个子，体格粗壮的汉子，有匈牙利马札克人特有的歪斜的眼睛。另外两个是姿态敏捷的、老鼠一样的人。他们操的语言是法语，但是那四个大个子说得很没有把握，而且带一种粗哑的喉音。

   “老板吗？”其中一人用低沉的、带几分牢骚意味地说，“他什么时候会到这里？”

   一个小个子的耸耸肩膀。

   “随时可能就来了。”

   “也该到了。”第一个说话的人不平地说。“你们这个老板，我从来没见过。但是，啊，在这儿白白等了这些天，多少轰轰烈烈的事都可能办了！”

   “蠢材！”另外那个小个子尖刻地说。“如果叫警察抓到就是你们轰轰烈烈的事惹的，也是你们这些宝贝的唯一成就。都是一群惹祸的大猩猩！”

   “嘿！”另外一个粗壮的汉子咆哮道。“你侮辱我们同志吗？我马上就会在你脖子上套一个红手记号。”

   他差不多要站起来，对那法国人其势凶凶地怒目而视。但是他的一个同伴拉他坐下去。

   “别争吵！”他不耐烦地说。“我们要合作。我听说这个维克脱王不能容忍部下不服。”

   安东尼在黑暗之中听到那个守望人的脚步声，又巡逻过来，于是，他就退缩到灌木丛后边。

   “那是谁？”里面一个人问。

   “卡罗——在巡逻。”

   “哦！那个关着的人怎么样了？”

   “他没事儿——现在已经很快的复原。我们在他脑袋上打的那个裂口已经愈合了。”

   安东尼轻轻地走开了。

   “啊！看这一伙人！”他喃喃自语地说，“他们竟然开着窗子讨论他们的事，还有那个傻蛋卡罗巡逻时的脚步声像大象一样——而且眼睛像蝙蝠，最重要的，赫索斯拉夫人和法国人已快到水火不容了。维克脱王的大本营似乎正处于一个危险的情况。”他想：“要给他们一个教训，那才有趣，那才非常有趣呢！”

