    四九 

   薳射道：“令尹，士卒们说，到了半夜，可以听见死人的头在哭。”

   呜呜的。

   不是真地在哭么？

   囊瓦目瞪口呆，汗津津的手不由自主地去握了佩剑。

   薳射又说：“还说将军鉴的头颅有时候在夜半深更唱歌，唱的都是很悲伤的蔡国的调子。”

   “蔡军思归了么？”

   也许是。

   囊瓦离开了那让他心悸魄动之地。

   有土卒来报：

   对岸，江北，吴、唐、蔡三国联军正在调动，蔡昭侯的军兵向蔡国方向移动，唐成公的军队在向唐国的方向后撤！

   看来，三国联军产生分歧了；看来，唐蔡两军顶不住了；看来，吴军已成孤军！

   囊瓦听了，微微一笑：

   “天助囊瓦！天助囊瓦！明日强渡汉水，明日大破吴军，取阖闾首级做酒觚！”

   囊瓦就这样决策了。

   他觉得自己有十成的胜利把握，他想沈尹戍的得势成了泡影，诡计不攻自破了。

   战争之外的人际关系，有时竟会决定战争的进程，改变既定的胜负；战争中的政治因素，有时候竟然会比千军万马来得更凶，更不可抵挡，决定战争的走向；战争中将领的性格，将领的人性的弱点，往往成为战争胜负的筋钮。

   在江北三国联军分兵，唐、蔡两军做出后撤的样子之后，囊瓦到底听凭了孙武的调遣。

   对于孙武，这当然并不轻松，他已经三十几日不敢安寝了。

   对于阖闾，好比一场豪赌，对方刚刚下注。

   对于楚昭王，并未显示其沉重，他从未想过二十万大军会被六万士卒击溃，这是自古以来没有过的神话。

   对于伍子胥，是一个节日。子胥一番豪气，惦着十年归报楚王杀父兄之仇，这一天终于到来了。

   对于沈尹戍，将是致命的一击。他知道囊瓦把楚国押到了赌场，这场危险的游戏，将使他身后的方城主力，千军万马也徒唤奈何！

   囊瓦麾下楚军数目，大抵与吴、唐、蔡三军总数相等，而这时，孙武将唐蔡两军分了出去，令其做撤退回国之势，分别隐于汉水和淮水附近，吴军实际数目三万，仅有楚军的一半。楚军更加趾高气扬，六万之众乘数百艘战船，在黎明时分突然强渡汉水，气势颇为壮观。楚军分为正面和两翼三路渡江。在黎明的薄雾中，汉江一片鼎沸，大江顷刻间被冲为三截，帆樯如箭，弥盖了江面。战船推进到对岸之后，士卒迅速登陆，迅速演示成战阵，向前进发，士卒戈戟闪烁着冷飕飕的光芒，吼声震天，锐气势不可当。

   囊瓦在战车上，傲视一切。

   江岸附近的吴军巡行之卒，不过是虚摆设儿，一冲即溃。

   楚国精锐之师一刻不停，直逼吴军。

   三十里强行军，楚军遮天盖地扑到了吴军面前。

   两军各自列开了堂堂之阵。

   楚军势大，吴军势小，旌旗招展的六万楚军，先行在气势上压了吴军一头。吴军主将的战车上，孙武将战袍撩起，手执鼓槌，站在鼙鼓之下，准备亲自擂鼓督战，楚军战车上，囊瓦犀甲在身，手执寒光闪闪的大斧，凛然屹立。

   囊瓦喝道：“对面便是浇菜灌园的孙武吗？”

   声如雷吼。

   孙武微微一笑：“本将军正是孙武。”

   声音的气势显然略逊一筹。

   “尔不如归去，还是去浇菜灌园，可保全一条性命。”

   “待取了郢都，到楚国浇菜灌园也是一大乐事。”

   “休要废话！速速俯首投降，本令尹举荐你做楚国司马。”

   “令尹如果识时务投降，孙武可令你为姑胥城把守城门。”

   斗嘴，囊瓦显然斗不过孙武。几句话来回，孙武面色平和，囊瓦已经气得两目充血，大喝一声“今日叫你死无全尸”，便擂鼓令士卒掩杀过来。孙武也不怠慢，亲自击鼓，令吴军冲杀。鼓声搅在一起，杀声混成一片，士卒战成一团。吴军却只是先头部队与楚军接战，片刻的厮杀之后，双方都有少量的伤亡，孙武已将令旗一挥，大军掉头后撤，做出了兵败如山倒的样子。

   囊瓦哪里肯轻易放生，挥师乘胜追击。

   吴军脚力甚佳，跑得很快，而且，在楚军追击过程中，不断有吴军小股军队狙击，或是放一通箭，或是从侧翼冲上来厮杀一阵，渐渐使吴楚两军拉开些距离，囊瓦时而看得见吴军，却追不上，愈发上火，追击愈紧。

   不觉已追击到百里之外，小别山中。

   一条宽阔的古河道，把两边的山峦推得老远老远。

   正是渡江之后的第三日上午，阳光在古河道的卵石和细沙之间狂泻，四周明亮得很，视线一下子可以抻得很远。囊瓦注意到，吴军正在前面排阵。

   决战？

   囊瓦忙环视这战场的四周，抬眼向两侧的山峦望去。

   他对薳射说：“看样子吴国军兵要在此与我决战了，战便战个痛快，求之不得。只是倘若两侧有伏兵击来，我军三面受敌，如何是好？”

   薳射道：“令尹所虑极是，可惜孙武和伍子胥鼠辈，未必能有此深谋远虑。”

   囊瓦：“有备无患。汝速率兵护住左翼，着薳延护了右翼，万无一失。”

   囊瓦正在整饬兵马准备与吴军大战，忽然见到左右两翼山峦背后腾起了烟尘，响起了战鼓声和马嘶人喊的声音。“果然不出所料！”囊瓦哈哈大笑。他看见，按事先所谋，楚将薳射、薳延两处人马，各三千，已飞也似地向左右两侧山峦奔去，争夺制高点。

   河套，囊瓦的军队向吴军排阵之处开进。

   吴军在伍子胥的指挥下，向楚军逼近。

   囊瓦为自己判明左右两侧会有吴军夹击，事先派了大将清除隐患，感到高兴，为此，他更自信了。

   两军渐渐接近，已经可以看见戈戟上跳跃着的阳光和漫卷着的旌旗上的图腾了，囊瓦可以分辨出须发皆白的伍子胥，伍子胥也可辩认出短须扎撒的囊瓦了。

   千钧一发。

   这时，已经占领左右两翼制高点的薳延薳射几乎同时发现：

   山那边，哪里有什么夹击楚军的兵马？不过是数十名士卒，催马来来回回狂奔，马尾巴后面拖着些树枝，造起冲天的烟尘，士兵手中击着鼓，马脖子上摇着铃，人唤马鸣，全然是假造的声势。

   薳射，薳延大失所望，率领军兵掉头下山，来助囊瓦。

   伍子胥在战车上看得清楚，就在楚军三路合成一路的时候，他忽然下令鸣锣退兵，吴军后队变为前队，撒丫子便跑。

   囊瓦没有追击。

   下令埋锅造饭。

   大夫史皇问：“令尹为何不下令追杀？”

   “吴军不战而逃，恐怕前面有疑兵。”

   武城黑大夫说：“吴军在两侧山后虚张声势，是何用意？”

   薳射道：“依末将之见，吴军又做排阵决战之状，又在山后假造些声势，实在是自知实力不敌，怕我追击，令我退兵。”

   史皇说：“也许退兵反而是上策。”

   囊瓦忿然：“以我六万之众，一倍于吴国军兵，追来追去，反而退兵，岂不让天下人笑我囊瓦无勇？”

   大夫史皇道：“令尹，渡江以来，离郢都越来越远了，依史皇之见，既然已经把吴军赶离了汉水，还是回兵为好。”

   薳射说：“大夫莫非要把破吴之功让给沈尹戍么？谅沈尹戍调遣方城之兵，离此地不远了。”

   薳延：“大夫敢保证吴军不再到汉水来么？”

   史皇说：“孙武用兵，一向诡诈，还是退兵吧。”

   囊瓦不耐烦：“史皇大夫，力主囊瓦渡江进兵是你，要我退兵回防也是你，好了，别说了！”

   众人见囊瓦焦灼烦恼，皆噤然沉默，不敢再说退兵之事。

   囊瓦思忖良久。

