    七〇 

   杰西突然对着露丝的声音关上了心灵之门，呼的一声用力关上了。她没有移动椅子，而是从椅子上弯下身去，拾起了那件裙裤，小心地把腿塞了进去，她手腕上湿透的绷带处立刻涌出了点点血珠，滴落在裙裤的前面。可是她几乎没看见这些，她急于要把那些愤怒的、令人迷惑的噪音一扫而光。她弄不明白，到底是谁一开始让这些古怪的人们进入她的头脑。这就像你在一天早晨醒来时，发现你的家一夜之间变成了旅馆一样。所有的声音都惊恐地表达着不相信她计划做的事情。可是，杰西突然发现她毫不在乎。这是她的生命，她自己的生命。

   她拾起了短上衣，把头套了进去。昨天穿这件随便的无袖上衣够暖和的，在她混乱、震惊的头脑看来，这一事实结论性地证实了上帝的存在。她想。不然她现在将无法忍受将撕去了皮的右手伸进长袖的痛苦。

   别管那个，这是废话。我不需要任何假托的声音告诉我这些。我正在考虑开车离开这里——无论如何试一试。现在我惟一要做的是搬出椅子，插上插头。一定是失血过多，使我暂时失去了理智。那是个疯狂的念头。天哪，那把椅子不可能重五十磅呀……我差一点大功告成了！

   即使没有椅子，即使没有想到救护队员们发现她和她丈夫赤裸的、被咬坏了的尸体处于同一间屋子的情景，即使电话完全正常，她已经报了警，要了救护车，她仍然会开着梅塞德斯车离开这里。因为，电话并不重要，一点儿也不重要。重要的是……

   重要的是我必须他妈的立即离开这里。

   她想着，突然打了个寒噤。她裸露的手臂起了一层鸡皮疙瘩。

   因为那个东西将要回来。

   这是要害。问题不是杰罗德，不是椅子，也不是救护队员们到这里来看到这一局面时会怎么想，甚至也不是电话的问题。问题是那个太空牛仔，那个厄运先生。她没有努力去和外部世界恢复联系，而是穿上衣服，不顾血流如注。那个陌生人就在附近的什么地方，她对此深信不疑。它只是在等待着黑暗，现在黑暗临近了。如果在她试图将椅子从墙边捡出来，或者在椅子后面、尘土与蛛网之中快乐地四处匍匐时昏了过去，那么，等那个带着一箱骨头的东西来到时，她会仍然孤身一人待在这儿。更糟的是，她可能仍然活着。

   除此之外，她的来访者已经割断了电话线，她无法确定这一点，可是她的心里清楚。假使她把这一切繁琐的事都做完——移出椅子，插上插头，电话还是不会通，就像厨房和前厅的电话一样不通。

   不管怎么说，我打算开车出去驶上大道，就这么回事。和前面两件事相比（用水杯做临时外科手术，以及在流了一品脱血的情况下，将一张双人床推着穿过屋子），这应是轻而易举的。梅塞德斯是部好车，从这里直接就能冲上车道。我能以每小时十英里的车速噗噗地沿着一一七道路行驶。一旦我驶近高速公路，如果我感觉太虚弱了，不能一直开进达肯商店，我就穿过道路，打开四边的闪光灯，看到有人过来就趴到喇叭上。这条道路平坦，往两个方向行驶一英里半都有出口。这事没有理由不成功。有关这车的一大问题是锁。我一旦进了车，锁上车门，它就无法进去了。

   它？露丝试图发出讥笑。可是杰西认为她听起来害怕了——是的，甚至她也怕了。

   你过去总是这样告诉我，我应该更经常地控制头脑，随心所欲，是不是？你肯定这样说过。你可知道我的心现在说些什么，露丝？它说梅塞德斯车是我拥有的惟一机会了。如果你想就此笑话我，你就请便吧……可是我的主意已定了。

   显然，露丝不想笑。她沉默了。

   杰罗德迈出车门时把车钥匙递给了我，以便能伸手到后座拿他的公文包。他确实那样做了，是不是？上帝啊，求你保佑我对那件事的记忆正确。

   杰西将手伸进裙子的左边口袋，只发现一些克伦内克斯牌软手纸。她用右手往下伸去，她小心翼翼地在口袋外面按着。当她摸到了熟悉的车钥匙凸出部分，以及去年生日杰罗德送她的那个大的圆形饰物时，宽慰地舒了口气。饰物上写的字样是：你这个性感的东西。杰西认定，她整个一生中，从来没有这样感到不性感，而且更像个东西。可是这没关系，她能容忍。钥匙在她的口袋里了，这是件重要的事情。钥匙是她脱离这个可怕地方的门票。

   她的网球鞋并排放在电话桌的下面，可是杰西认定她已按她的打算穿整齐了。她慢慢朝客厅门走去，以病人似的细碎步子移动着。她一边走，一边提醒自己出门前试试客厅里的电话——它不可能损坏了。

   她还没转过床头，白昼的光线又开始溜走了。仿佛从西窗斜射进来的又亮又宽的光束连结在一个调光器的线路上，有人调小了电阻器。随着光线的暗淡，在阳光中飞旋的钻石般尘屑也消失了。

   唤，不。现在不要。她恳求道。求你了，你是在开玩笑吧。

   可是，光线依旧在变暗，杰西突然意识到她又在摇晃了。她的上身在空中划出的弧度越来越大。她去抓床柱，却发现自己握着刚刚从中挣脱的那只血淋淋的手铐。

   1963年7月20日。她不连贯地想着。下午五点三十九分。日全食。我能有个证人吗？

   她的鼻孔里充斥着汗、精液、父亲的古龙香水的混合气味。她想捂住鼻子，可是突然感到大虚弱了。她跌跌撞撞勉强又走了两步，便倒在了沾满鲜血的床垫上。她睁着双眼，不时还眨几下。她软绵绵地躺在那儿一动不动，就像个淹死的女人，被抛到了某个荒无人迹的海滩上。

   34

   她回过神来的第一个念头是：黑暗意味着她已死亡。

   她的第二个念头是：如果她已死亡，她的右手的感觉就不会像先浇上铝皂型胶状油，然后用剃刀片削皮那样疼。她的第三个念头是她沮丧地意识到，如果她睁着眼睛，看到的是黑暗——情况似乎是这样，那么，太阳已经落山了。这个念头惊得她从躺着的地方仓促爬起来，她并不十分清醒，却深深感到震惊后的乏力。开始时，她记不起来为什么日落的念头会这样令她恐怖，接着，那怪物的一切情景电击般地非常强烈地冲回她的脑际。窄窄的、死尸般苍白的面孔，高高的额头，痴迷的眼神。

   当她躺在床上，处于半昏迷状态时，风儿又一次刮猛了，后门也再次发出了嘭嘭的响声。有一会儿，门声和风声成了惟一的声音。接着，空中响起了一声发颤的长嚎。杰西相信，那是她所听过的最难听的声音了。她想象，一个没死便被埋掉的受害者被人发现了，被从棺材里拉出来后，活生生的却精神错乱了，她可能会发出那种声音。

   那声音隐入不宁静的夜晚——已经是夜晚了，毫无疑问。可是一会儿后，它又响了起来。那是非人类的假声，充满白痴似的恐怖。它像个有生命的东西一样朝她扑来，使她在床上无助地战栗起来，她摸索着，捂住了耳朵，可是那可怕的声音第三次响起来时，她还是无法挡住它们。

