    一〇 

   “那好啊！”小鹿假装生气道：“那你担心什么，报纸上通缉他关你什么事。抓去才好呢？我看砍头才好呢？你干吗六神无主啊？”

   “该死！”评梅轻轻捏了小鹿一下，“看我不撕破你这张烂嘴！”

   呆了一会儿，评梅又道：“难道对长辛店工人的苦难生活，不该同情吗；对北洋军阀的暴行，不该愤恨吗？对同乡及父亲的学生高君宇，不该忧虑和关切吗？如果我连这点感情都没有，只怕连中国人都没资格当！小鹿，你怎么就不懂，关心和爱情，是完全不同的两个概念！”

   小鹿不管她的解释，仍说：“你不是也知道吗？

   他是家庭包办婚姻，他和他妻子没有爱情，即使是离婚，也该得到社会上的同情和支持！”

   “这怎么成？如果离婚，那个女子不是太不幸了吗？”

   小鹿辩道：“不离婚，她就幸福了吗？她现在这个样子，不等于是守活寡吗？不离婚，就是两个人的不幸！我想，这就是为什么五四运动中有一条是要反封建礼教了！”

   评梅不出声了。

   她们沉默了一会儿，忽然听到校园墙外的胡同里，突然响起一阵阵？？人的警哨声，零乱的奔跑声，捉人的叫喊声。过了一阵子，只见从疗养院的小门，闪进一个人影来，直奔她们坐的长椅方向过来！”

   评梅吓得“啊”的一声叫出了口，她紧紧地抱住了小鹿。

   “谁？”那人压低了声音，但仍然露出威严的气势。

   “君宇？”评梅听出是君宇的声音，她又问：

   “是君宇吗？”

   不自觉地，她已经把“高君宇”换成了“君宇”，同时迈着怯怯的脚步，向那人走去。

   高君宇好半晌才明白是评梅，听到评梅的叫声，像是在暗夜里出现了一道光芒，他嘴里应着“是我。

   “同时又急跑过来：“评梅，是你吗？”

   他们俩人都很激动，一时不知说什么好。

   “军警密探正在追捕我，我为了逃避，就躲到这儿来了，想不到碰到你们！不过，现在危险已经过去了，他们没发现我翻墙到了女高师院内。”

   评梅松了一口气，赶忙让高君宇坐到椅子上歇歇，小鹿借口要去自修课程，向他们告辞走了。

   小鹿一走，他们又沉默了，他们各自都有很多的话要对对方说，然而，都又不知从何处说起。评梅对高君宇担心，不安，心神不定，然而，真正他平安了，她又不知该说些什么。经过这么长时间的接触，高君宇已经深深地被眼前这位姣美漂亮，才华横溢，同时又有千忧万虑，愁苦绵绵的女子产生了无法言表的爱慕之情，他对她挂念，迷恋，然而他又得离开她，不敢冒犯她，他得做党员应该做的救世之业，他由不得他自己。

   一会儿，评梅劝道：“你以后不要干这种冒险的事情了，太可怕了！”

   君宇想了一会儿说：“评梅，有人说，当老师的，就像点燃的蜡烛，照亮了别人，毁灭了自己。我虽不是老师，但是，在目前这个黑暗的社会里，我情愿做一支蜡烛，照亮了人间，哪怕毁灭我自己！”

   评梅心中一震。她抬眼望着他，在暗淡的月光下，高君宇的眼睛是那样的真挚和诚恳。

   “评梅，我是不怕死的，但是死，要死得有价值，活，也要活得有意义，我们人活着，个人的恩怨得失都是小事，总要为国家尽力，为民众做事，你说是吗！评梅？”

   “是的。”评梅不觉低下了头，他说得多好啊，我自己也应该从痛苦中拔出来，不应该沉溺在过去的阴影中，应当看到前途的光明！

   他们俩又坐了一会儿，直至外面完全平静下来，天已经很晚了，君宇才告辞了。临行前，评梅告诉他，以后有什么事，要及时相告，以免担心。

   1923年6月，高君宇参加了孙中山在广州召开的国民党第三次代表大会，他、李大钊、张太雷、毛泽东等人在会上同张国焘的“左”的思想进行了斗争。大会决定，中国共产党与国民党合作，共产党可以以个人身份加入国民党，从而确定了建立革命统一战线的问题。

   会后，高君宇一直停留在广州，积极从事帮助孙中山先生改组国民党的工作，为贯彻“三大”精神，促进国共合作而奔走操劳。

   1923年8月，高君宇重又回到北京，与此同时，石评梅她们也面临毕业了。

   这天，石评梅和小鹿从栉沐室里出来，来到了学校空阔的广场。评梅怀着深切的眷恋，对这里的一切感到万分的留恋。

   在广场对面，大礼堂静静地矗立着，庄严而且雄伟。大礼堂正中，悬挂着“忠诚笃敬”的校训，在四周的墙上，挂着许多世界名人的肖像。这校训，这肖像，四年来评梅见过无数次，给了她心灵上多少启迪，留下过多少美好的难以忘怀的印象！曾有多少次，她一个人来到这校训匾额下，坦白自己的言行。仿佛也是昨天，在这礼堂里，她聆听校长林砺儒先生的讲书，许寿裳校长训话，陈独秀演讲，以及李大钊、鲁迅那振奋人心，教人智慧，给人力量的演说。

   如今，我要离开你了，亲爱的母校！母校！你是造就伟人的摇篮，在你温暖的摇篮里，我已学成业满，在这里，与女友结伴，受师长教诲，潜心攻读，已经四年了，如今，我就要踏上生疏险恶的社会了！

   啊！别了！亲爱的母校！

