    六八 

   曾国藩已知其意，便问他道：“有何说话，尽说不妨。”

   程学启方始说道：“晚生因见现在带粮子的，并非全是武官。晚生不才，也想求大帅赏个粮子带带。晚生总觉得马上杀贼，反比这个捧笔杆儿的差使，来得爽快一些。”

   曾国藩听说，不知怎样一来，竟会去和程学启说着玩话起来道：“你要带粮子，难道还不怕做萝山的第二么？”

   程学启正色的答道：“马革裹尸，本是英雄事业。疆场授首，原为豪杰生涯。照大帅所说，莫非反怪萝山死得不是了么？”

   曾国藩知道自己失言，不该说这玩话，不禁红了脸的，慌忙向着程学启拱拱手道：“老兄驳得极是。兄弟向无戏言。况且萝山为国尽忠，是桩万人敬仰的事情，兄弟怎么竟以游戏出之。”

   程学启此时也觉他的说话，说得太过。又见曾国藩红着一张老脸，只在认错不休。急去搁了曾国藩的话头道：“晚生何敢扳驳大帅，只因一时想着萝山为人可敬，方才之话，不觉脱口而出。”

   曾国藩听说，始把他的愧色退去道：“这末请你快去写润芝的回信。至于老兄要带粮子，那还不容易么。”程学启一见如了他的志愿，立即欣然而去。又过几天，曾国藩先后接到彭玉麟、杨载福、塔齐布、张玉良、曾大成以及他那国华、国荃、贞干三个兄弟，各人上的公事：也有打胜仗的，也有打败仗的；也有办事顺手的，也有办事不甚顺手的；个个据实而言，没有一句诳话。曾国藩分别批札去后。又见统领韩字营参将韩进春，奉委招募新勇，另立营寨，回来销差之禀。即批其上道：新募之勇，全在立营时认真训练。训有二，训作人之道，训打仗之法。训打仗则专尚严明。须令临阵之际，兵勇畏主将之法令，甚于畏贼之炮子。训作人，则全要肫诚。如父母教子，有殷殷望其成立之意，庶人人易于感动。练有二，练队伍，练技艺。练技艺，则欲一人足御数百人。练队伍，则欲数百人如一人。该将自立之道，勤字严字为本，庶几磨炼勤忍渐成名。勉之，此批。曾国藩批了此禀，又接到江西抚台的救文，说是贼围南昌甚急，请派援兵，迟则不保等语。曾国藩阅毕，不禁一呆。便暗自思忖道：我所练的湘军，人数本来不多。只因统兵将官，还算得人，湘军之名，已为各省督抚争相欢迎。贼人方面，倒也有些惧惮。此时王抚台又来请发援兵，教我派谁去呢？曾国藩想到此地，忽然被他想到一人，便命文案委员，札饬驻扎万安县的那个礼前营营官、候选同知王鑫，速率本营去到南昌，听候王抚台调遣。

   札子去了未久，就接王鑫的禀复，说是贼营驻札万安，先后五阅月来，贼兵不敢相犯。以致地方安谧，商贾不绝于途，厘金税收有着。且万安地处重要，不可一日无兵，可否免调到省，仍留原防，以免敌人窜入等语。末后又声明的是：久履行间，不得静养，并请于军务稍闲之际，准予长假云云。

   曾国藩阅毕，一面另调礼后营营官梅德福往助南昌。一面即批王鑫的禀上道：据禀已悉。札调之后，旋有札止之，想日内早经奉到。该县不可一日无兵，自属实在情形。现在既不调防，仍驻原地。无事之际，仍应认真操练，并须讲求分合之法。千变万化，行伍不乱，乃可以少胜多，以静制动。该丞纪律素明，颇近程不识之刁斗，而士卒乐为尽力，亦有古人遗意。惟以久履行间，不得静养为虑，则尚有所未达。须知千军万马，食鼓喧聒之中，未始非宁静致远，精思神通之地。昔诸葛武侯暨王文成之气象，至今宛然在人心内。彼辈何尝以劳乏自泪其神哉？此间往援南昌之湘勇，全扎永利门外，因便附及。此批。

   曾国藩连日在他大营，亲自批札各处公文，颇形忙碌；兼之满身癣疥，忽又大发。

   有一天的下午，稍觉公事消闲一点，正在签押房内洗脚的当口，忽见一个戈什哈入报，说是李鸿章李大人禀见。曾国藩听了一喜道：“他来了么？”

   说着，即吩咐戈什哈道：“请在花厅相见。”

   戈什哈正待回出，曾国藩忽又想着一件事情，忙止住戈什哈道：“你就把李大人请来此地吧。”

   戈什哈听说，脸上似乎一呆，心里踌躇道：“我们大帅在此洗脚，怎么好将外客请到这里。”

   曾国藩已知戈什哈之意，便笑着对他说道：“李大人是我门生。师生之间，还有甚么避讳。你只去把李大人请来便了。”戈什哈只好去请。

   原来这位李鸿章，号叫少荃。合肥人氏，原籍江西湖口。其父文安公，官刑部郎中。本由许姓归宗，娶李姓女为室。俗传后来李鸿章大拜时，清慈禧太后，因见李鸿章之太夫人为李李氏，即提御笔将第二个李字，添上一笔，成为季氏。此说毫不可靠。因为文安公未曾归宗时候，本是姓许。以许娶李，原无问题。既归宗后，虽没更改之法，但是慈禧太后，何致管及此事。后来李鸿章之侄李经迈刻了一块私章，叫作叔重后人，可以证明是由许姓归宗的。文安公生四子，李鸿章行二，号叫少荃。长兄翰章，号叫小荃。三弟鹤章，号叫幼荃。四弟焕章号叫季荃。都有才干。尤以李鸿章为出类拔萃的人物。进学时候的名字，叫做章铜。及赴乡试，因见名字不甚雅驯，方改今名。嗣于道光二十七年成进士，入词林，寄居贤良寺。

   那时曾国藩方任礼部侍郎，正在讲那理学。京师人士，不分满汉，咸重其人。李鸿章即以师事之。曾国藩每对人说：此人将来，必是相辅之器。后来李鸿章外放福建延郡道台，还只三十多岁。丁艰回籍，即与同乡刘铭传、程学启二人为密友。尝戏谓二人道：“君等出任，可至督抚提镇。”二人还问，微笑不答。因他已经自居外交人材了。

   没有几时，程学启出外游学，因充曾国藩的文案委员，李鸿章却不知道。他也曾经一度为皖抚吕贤基的幕府。因为每上条陈，不为所用，只得怅怅而归。

   及闻曾国藩导湘团出境，先驻瑞州，继移祁门。便暗自打算道：现在军兴之际，只有军营之中，升迁较快。他是我的老师。而且上自朝廷，下至督抚，谁不尊他是位理学儒宗。

   我何不就往投军，难道他好推却我这门生不成。

   李鸿章想到此，立即束装，去到都门大营，谒见他的老师。名帖递入，瞧见一个戈什哈，进去了好久好久，方来将他引导进去。他便一面跟着在走，一面暗在转念道：我们这位老师，未免太搭架子，怎么不在花厅请见，居然将我引入便室。

   哪知他的转念未完，已见那个戈什哈，忽在一间书房门口立定下来。手上搴起门帘，口上就在向里面高报道：“李大人到。”同时又听见他那老师的口音，在房里答话道：“叫他进来。”又见那个戈什哈即将他引入书房。

   他一跨进门槛，瞧见他的老师尚在洗脚。见他进去，并不以礼相迎，只是向他淡淡的一点首，便将嘴向旁边一张椅子上一歪道：“少荃且坐”，说完这句，仍去俯首洗脚不休。那一种轻慢人的样儿，真要使人气死。

   李鸿章至此，万难再忍，顿时火高千丈，也不去坐。单向他的老师历声的说道：“门生远道而至，方才在那间房，已经候了好久好久，怎么老师还在洗脚？”

   谁知曾国藩虽见李鸿章已在发火，仍旧淡淡的说道：“少荃在京，和我相处，不算不久。难道还不知我的脾气么？我于平时，每函乡中诸弟子，都教他们勤于洗脚。因为洗脚这椿事情，非徒可以祛病，而且还可以延寿的呢。”

   李鸿章听得如此在说，已在气忿不过，又见门外的一班戈什哈，差官们，都在互作目语，大有轻薄之态，更加面红耳赤起来。当下也不再言，单是自己冷笑了一声，拂袖迳出。等得走到门外，犹闻曾国藩笑声。笑声之中，还夹着一句如此少年盛气，怎好出来做事。

   李鸿章既听见这句说话，又想着刚才曾国藩对待他的神气，真如万箭攒心一般。一时把那酸甜苦辣麻的五味，一同堆上心来。只好赶紧走出那座大营，跳上牲口，抓辔在手就走。偶尔回头看看营门口的那些将弁，各人仍在指着他不知说些甚么。李鸿章不愿再看，策马向前走去。

   走了一会，忽又转念道：我在京中时候，他也相待不薄，今天何故如此？难道一个人一经得志，便要改样子的不成。李鸿章想到此地，陡又一呆道：难道我有甚么劣迹，被他知道，所以如此相待的么？但是我姓李的，虽是不才，平生并没甚么不好的声名。

   李鸿章一个人在那马上，自问自答，且行且愤。看看天已傍晚，肚里已在打起饥荒来了。赶忙抬头一望，只见远远里有一个农夫站在那儿。他就加上一鞭，奔到农夫面前道：“请问一声，此地可有投宿之处没有？”

