    九 

   “学生今生今世也报答不了恩师的大恩！”

   李商隐重新跪倒再拜，已泪流满面。

   离开刺史府，来到汴河岸边，柳枝轻拂，河水涛涛翻滚，一浪高过一浪，向远处天际奔涌。

   李商隐身着浅绿丝绸长袍，头戴天蓝色方巾软帽，与去年初来汴州大不一样，仿佛摇身一变，成了一位贵公子。只是神色焦虑，紧抿的嘴角窝，像斟满哀愁的苦酒。

   令狐绪走在他右边，令狐纶为他提着包袱，走在他左边。令狐绹无精打采地跟在后头，一声不响，望着东逝的河水，想着自己的心事。

   令狐绪伸手搂住李商隐的肩头，亲切地嘱咐道：“家父不是说了嘛，回家看看，有什么难处，一定要捎个信来。家父会派人帮你的。堂叔治病，一定需要银两，家父也会派人送去，放心好啦。”

   李商隐面现羞色，为难地道：“让恩师挂念了。小弟永世不会忘记！只恐今生也回报不了……”

   “别说这种话！李哥，咱们比亲兄弟还要亲，是不是？用不着回报！”

   九郎一直把商隐当作亲兄弟看待，见商隐又是感谢又是回报，很反感。一年多的朝夕相处，他很喜欢商隐耿直、热忱和博学才智，尤其商隐平易近人的坦诚，使他常常不自觉地把商隐与八哥比较，总觉得商隐才是自己的亲哥哥。今日商隐竟要跟自己分离，心里烦乱又焦燥，直想跟谁打一架。

   “九郎！”

   弟弟粗暴的顶撞，使七郎吃了一惊，忙喊住九郎。

   “七哥！九弟说得不对吗？”八郎从后面插嘴讥讽道，“义山弟整天把‘感谢’‘回报’挂在嘴上，谁知道心里是怎么想的呢？不把我们哥们放在眼里也就罢了，对家父深更半夜教你写作今体章奏，如果也不放在心里，那可是大逆不道，会天诛地灭的！”

   “八郎！义山不是这种人！九郎也不是这个意思！”

   九郎没想到自己的话被八哥做这样的理解，不由得怒火中烧，圆睁双目，把商隐的包袱往地下一丢，转身一伸手抓住八郎胸前衣服，愤愤地责问道：

   “你敢骂李哥虚伪？今天要你尝尝九弟铁拳！”

   说时迟那时快，八郎根本没料到瘦小如猴的九弟，竟挥起拳头，砸在自己的国字脸上，淡眉下的圆眼周围立时出现一圈乌黑，从大鼻孔里流出一注血。八郎顺着九郎拳头的惯劲儿，仰倒在汴河岸上，大声地猪嚎起来。

   这一嚎叫，首先使九郎醒悟过来，紧握的拳头松开了，呆愣愣地凝视着趴在地上放赖的八哥，不知如何是好。

   七郎赶紧跑过来，推开九弟，俯下身，拉住八郎的胳膊，想把他扶起来。

   八郎把胳膊一扬，甩掉七哥的手，继续趴在地上，猪嚎着，不肯站起来。

   幸亏是清晨，离城又远，汴河岸边行人很少，没有人围观。汴河浪涛拍击着石岸，不时发出轰轰响声，使八郎的猪嚎显得单调而又乏味。

   九郎被吓坏了。弟弟打兄长，这还了得，以下犯上，大逆不道！如果被父亲知道了，后果不堪设想。

   李商隐也被吓呆了。九郎完全因为自己才动手打了兄长，如果九郎被恩师重罚严惩，自己如何对得起九弟呀！他上前跪在八郎身边，给八郎连连叩头请罪。

   “都是因为你，使我们兄弟反目成仇，互相殴打仇杀！你磕几个头就行啦？”

   八郎停住猪嚎，仍然趴在地上，不依不饶地训斥商隐。

   “八哥，请你原谅九弟，你说怎样处罚，我都答应你。请你说吧。”

   八郎慢慢坐起身，首先看见九郎，便指着他吼道：“九郎！你动手打我，我就不认你是我弟弟！回家告诉父亲，非把你赶出家门不可！轻的也要打断你的腿，看你今后再练武行凶不啦！”

   九郎呆呆地站着，任凭自己骂，不再对自己发威，八郎心里略略平静，转过头，看见李商隐跪在眼前，怒火又起，刚刚的疼痛、委屈、羞辱，全变成了干柴，霎时燃起熊熊烈火，突然跃起，像头激怒的凶狮，扑到李商隐身上，拳打脚踢，疯狂了一般。

   李商隐明白这就是八郎对自己的处罚，所以没有一丝一毫的防御和抵抗，挺直上身，依然跪在地上，一动不动，一声也不吭。

   八郎见商隐如此这般，以为自己力气太小，根本没有打疼他，开始用手指甲挠，用牙齿咬。商隐脸上手背上血迹斑斑，模糊一片。

   从八郎跃起痛打李商隐那一刹那，七郎就冲了过去，企图拉开八郎，推开八郎，并用自己的身子挡住商隐，阻挡疯狂的八郎。但是，七郎毕竟体质太差，瘦弱多病，哪有力气拉动八郎，推开八郎？折腾几个回合，便气喘吁吁，连站立的气力也没有了。

   可是，他头脑尚清醒，灵机一动，索性把商隐抱住，向他身上一压，商隐便倒卧地上，七郎用身子遮住商隐的脑袋。

   八郎的拳脚纷纷落在了他的背上。

   九郎看着李哥被打，心里非常难受、焦虑，也异常恼怒，真想不顾一切地把八哥拽过来，再痛打一顿，再狠狠地教训他一番。当他在一旁留心察看八哥的拳脚时，心里渐渐平静了，乐了！这哪里是打人？八哥生得墩实，但个子不高；手粗脚大，却没有力气。整天整月整年地背诵经书，吟咏诗赋，从来没打过人，不知道怎样运气用劲儿，手举得高高的，打下去却是轻飘飘的，像给李哥拍打身上的尘土。打了几下，李哥面没改色，纹丝没动，他却累得呼呼直喘粗气。直到他开始用手挠用牙咬，九郎才担心，怕在李哥脸上留下伤痕，连忙跑过去，抱住八哥的后腰，轻轻一提把他提到一边。

   七郎趁机爬起身，看见商隐脸上血迹斑斑，气得哭起来，指着八郎道：

   “你……你，死鬼八郎！把义山贤弟打成这样，让他如何回家见他母亲和堂叔？你毁了义山贤弟容貌，让他今后如何见人哪！”

   八郎看见李商隐脸上的血，大惊失措。真的毁了义山面容，如何是好？家父一定不会饶了自己的！他呆呆地望着商隐，半天不做声。

   九郎连连跺脚，猛砸自己脑袋，后悔没有早点上前把八哥拽开，是自己害了李哥哥！

   “看看你把李哥打成这样！遭瘟的家伙！”

   九郎骂着骂着，气满胸膛，又要动手，吓得八郎连连倒退，哀求道：

   “九弟！好九弟，八哥不是故意的……亲弟弟，是八哥一时生气……不！不！亲九弟，咱哥俩不要再为外人打架吵嘴，好不好？”

   “李哥不是外人！是咱父亲的弟子，就是咱们的兄弟，跟亲兄弟没有两样。不！比亲兄弟还要亲。”

   “好，好，好！你说得对，比亲兄弟还要亲，听你的。”

   八郎说着违心话，看着九郎的脸色。

   商隐担心他们兄弟俩再因为自己打起来，赶紧爬起，把九郎推开，然后向八郎抱拳道：

   “对不起八哥，都是小弟不好，请八哥包涵。七哥九弟，都是我不对，让你们兄弟争吵打架，实在对不起。”

   说着，他又向七哥九弟抱拳施礼，然后拣起地上的包袱，从里面抽出一块白绢，抖开，上面现出一首七言绝句，题为《谢书》，诗曰：

   微意何曾有一毫，空携笔砚奉龙韬。

   自蒙半夜传衣后，不羡王祥得佩刀。

   李商隐把诗交给七郎后，擦了把脸，戴好方巾，背起包袱，深深鞠躬，道：

   “请把小弟的《谢书》诗，呈给恩师。各位兄长和九弟的恩情，在下没齿难忘，后会有期。”

   令狐三兄弟抱拳还礼。

   七郎九郎眼含热泪，一再叮嘱堂叔病愈赶快回来。

   八郎挥挥手，嘴张了张，终究没说一句话，眼帘低垂，神色冷峻，令人不解其意。

