    一四 

   原振侠连十分之一秒都没有考虑，就叫了起来：“哈雷！哈雷彗星！”

   两个异星人呵呵笑着（他们原来表示高兴，所发出的声音不知是甚么样的？）：“对了，这是我们的一大发现，也把这个经验，传授给了许多星际航行者。你提到那女巫之王的创造过程，我们也有所闻，那是许多星体上的高级生物，研究地球人的活动之一！”

   原振侠的声音苦涩：“是不是有一所宇宙大学，把对地球人的研究，当作是一个学科？”

   异星人摇头（高“帽子”随着摇）：“不能这样说。但是在长期的星际航行中，发现一个星体上有生物，这种生物又不是十分成熟——”

   他们说到这里，略顿了一顿，作了一下补充：“意思是——还没有成熟到，有长途星际旅行的能力。”

   原振侠苦笑：“我不会见怪，因为事实的确如此。直到如今为止，地球人还没有飞出太阳系——即使是无人驾驶的宇宙飞船，都不曾飞出。”

   异星人沉默了片刻：“其实，我们在做的，也还不能说是研究，只是各方面资料的搜集，而没有一个结论。地球人是一种十分复杂的生物，明明是同类，可是每一个都又有着自己不同的遗传密码，竟然没有一个人是完全相同的。所以严格来说，每一个地球人，都自成一类，可是实际上，又明明是同一类！”

   原振侠曾听到过不少外星人对地球人的评论，可是能指出人类这一个大特点来的，倒还是首次。

   那两个异星人又道：“所以，要了解地球人，就十分困难，非得了解每一个地球人不可，而那实际上又是无法做得到的。曾经有一个星体上的人，研究出了一套规律，把人分成许多模式，一个个套进去。但那也不过能计算出，这个人的生命的表面部分，至于人的内心世界，别说对外星人来说，是一个谜，即使是地球人与地球人之间，也无法知道对方的内心世界！”

   原振侠听得同意之至：“是的，每一个人的内心世界，都是一个谜！甚至对这个人自己来说，也是一个谜！”

   两个异星人显然吃了一惊，失声道：“是吗？有这样的情形？怎么会？如果真是这样的话，所有对地球人的研究，都不能成立了！”

   原振侠吸了一口气：“正如你们所说，地球人的生命，复杂之至！真有人不知道自己的内心世界，完全迷失在自我之中的。”

   他说到这里，略停了一停：“我就可以算是这样的人，至少，是在这种情形的边缘。”

   两个外星人的眼睛，在黑暗之中看来，更是闪闪生光。他们说了一些话，令得原振侠暗自吃惊。

   他们说的是：“地球人同类相残的情形，普遍之至，甚至构成了整个人类历史，这种情形，可以解释。刚才我们已经说过，每一个地球人都有不同的遗传密码，每一个人是一个独立的个体。所以，一个人杀另一个人，或一群人杀另一群人，严格来说，并非同类相残，而是异类相拚！”

   单是这一番话，已令原振侠听得遍体生寒！他第一次听得这样的说法：人和人之间，不是同类——没有一个人和另一个人是同类！所有的人，通通都是异类。

   或许这是说明，何以人类那么喜欢残杀的原因！

   人把另外一些人认作同类，从来就是一个美丽又残酷的黑色误会！

   而接下来，那两个异星人所说的话，更令得原振侠心惊——原振侠本没有料到，从巫术的话题，忽然会转移到了生命的奥秘之上。

   但这个话题既然如此吸引人，原振侠自然乐意听下去，因为那两个异星人的意见，并不是空口说白话，而是他们长期以来，对地球人的资料搜集和观察的结果。

   试想，他们不知从多久以前开始，和哈雷彗星一样，每隔七十六年，出现一次。以致他们的形象，成了传说中的无常鬼。

   要说对地球人的研究之深刻，他们自然是很有资格的了！

   那两个异星人又说道：“地球人还有一个怪异到了极点的行为，和任何生命的原则相违背！”

   原振侠已经隐隐感到他们想说的是甚么了，所以手心有汗渗出来。

   他们继续道：“任何生命的原则，是努力维持生命，直到自然消失！”

   原振侠发出了一下呻吟声，两个异星人说下去的，正如他所料：“只有人，会有意识地结束自己的生命——这才是真正的同类相残！试想，一种连自己的生命都会结束的生物，他人的生命还会有甚么价值？”

   原振侠一声也没有出，他甚至屏住了气息。而在那一剎那，他确然有窒息的感觉。

   异星人又道：“一个人会自杀，是不是连他自己也不了解自己的结果？还是人除了有极度的排他性之外，连自己也排斥？”

   原振侠喃喃地道：“我不知道，我无法回答。”

   异星人对这个问题，显然有相当时间研究，他们又指出：“是不是由于人的脑，分为左右两个部分，所以每一个人，严格来说，绝不统一，可以分裂——如果是这样的话，那么，连自杀也不是同类相残！甚至每一个人，都是不同的分裂！”

   原振侠只觉得耳际“嗡嗡”作响，他的声音，软弱无力：“请别——再讨论下去了。我不能提供任何帮助！一点也不能！”

   两个异星人又发出了一阵古怪的声音，听来又在用他们自己的语言讨论着。但是维时极短，就回到了原来的话题上：“那位女巫之王，我们想见一见她！”

