    二三 

   原振侠惨笑起来，指着高级警官道：“你错了，世上真有无法解决的问题，真有！”

   高级警官应对机灵：“如果真是无法解决的问题，你死了，一样无法解决！”

   原振侠陡然震动了一下，转过身，向前走去，直到走到了屋角，才怔怔地站着不动。三个人面面相觑，不知道他要干甚么。

   原振侠站着一动不动，足足有好几分钟，高级警官才敢来到他的身后，沉声道：“经过搜索，还没有发现那个女杀手！”

   原振侠如梦初醒，“啊”地一声，略转过身来：“这个女人，真正杀人不眨眼，是一个极其危险的人物，隶属于一个十分可怕的暗杀组织——”

   他说到这里，才全转身过来，神态相当安定，令得三个人都在暗中松了一口气。原振侠望着高级警官：“你应该知道这个组织的！”

   高级警官吃了一惊，失声道：“极乐协会？”

   原振侠点了点头：“那女人是组织中十分重要的人物，是首脑老刀的情妇。可是事情复杂得很，老刀又对她不信任，派人预谋杀她——”

   原振侠这时，看来除了脸色难看一些之外，一切都回复了正常。他把事情简单扼要，十分有条理地，说了一遍。当然，他并没有提到那一双“无常鬼”的事，也没有提及玛仙被血魇法反噬，令得他情绪低落的事——那一切，他认为和暗杀组织的事无关。

   那两个医生听了原振侠的叙述，虽然已十分吃惊，目瞪口呆，但是他们对这个恐怖暗杀集团的了解，自然不如高级警官！

   高级警官越听越是吃惊，等原振侠讲完，他已在频频抹汗，失声道：“不单是那女人要杀你——还有，小刀也下令要杀你？原医生，你的处境危险之极！”

   原振侠淡然道：“我有过更危险的经历。”

   高级警官搓着手，望着原振侠，欲言又止。原振侠立时知道了他在想甚么，所以立刻道：“我不需要警方的特别保护，绝对不要！”

   高级警官摇头：“既然知道有人处境那么危险，对这个人提供特别保护，是警方的责任！”

   原振侠声色俱厉：“我说不要就不要，你少自作聪明！我要是不能自己保护自己，也就没有甚么人可以保护我。我另外还有一些事在进行，你只会越帮越忙！你现在要做的事，是倾全力去通缉那个女杀手！她更可能另外还有同党！”

   高级警官的脸色十分难看：“他们一定全是偷进本市的，那个撞车而死的人，根本没有他的任何资料。还有，可以请一个绘像专家来，把那女杀手的样貌画出来——这件事已经在进行了，只是想经过你作进一步补充！”

   原振侠点头答应，又喝了几口酒。高级警官通过对讲机，召来了一个绘像专家，专家已经有了女杀手的绘像，因为见过那女杀手的人，至少超过五十个。

   绘像看来有七八成像，原振侠一面指出需要改正的地方，一面道：“我看不会有用，这可能根本不是那个女人的真面目，是高明而精巧的化装术的结果！”

   高级警官问：“你何以会有这样的推测？”

   原振侠道：“这个女人能成为老刀的情妇，而且，她对自己十分自负。所以我推测她的相貌，不应该如此平庸，她化装成这样，是为了不使人注意。”

   原振侠说到这里，顿了一顿：“一个相貌平庸的女人，不惹人注目，如果是一个美女，那就不同——作为一个杀手，就算本来十分美丽，也要设法把原来的美丽遮起来，才方便行事！”

   高级警官苦笑了一下，等绘像专家住了手，他才无可奈何地道：“先把这个绘像发出去再说。太猖狂了，居然在众目睽睽之下，用那样的手法，杀了一个警员！”

   原振侠想起了那个警官的指责，心中又是一阵刺痛，自然而然，闭上了眼睛一会，发出了一下长叹声。高级警官在原振侠的肩头上，轻拍了两下，原振侠睁开眼来，挥了挥手：“各位请吧！”

   高级警官和那两个医生，听原振侠下了逐客令，都不免神情犹豫。原振侠坚决地道：“请你们走，我十分疲倦，需要休息！”

   绘像专家首先告辞，高级警官叮嘱了几句亦离去。那两个医生到了门口，又站了好一会，才离去。

   原振侠确然感到十分疲倦，他双手抚摸着自己的脸，长长地吁了一口气，提着还剩下小半瓶的酒，推开了卧室的门。门一推开，一着亮灯，他就呆住了。

   那是真正出乎意料之外的怔呆！

   在他的床上，一个全身一丝不挂的女人，正以一种十分诱惑的姿态伏着——他对这种伏着的姿态，并不陌生，不久之前，那个女杀手想引诱他，就是利用这种姿势，伏在地毯上的——浑圆的丰臀高耸，修长的玉腿一条蜷曲着，一条伸得很直，低着头，任由头发垂下来，遮住了脸面，双手支撑着身体，丰乳隐约在颤动。

   只不过刚才，那女杀手身上有紧身的衣服，而这时却是全裸的。

   原振侠自然可以肯定，在床上的那女人，就是那个女杀手——他佩服那女人的聪明，当她成为追缉对象的时候，她又回到了原振侠的住所来。那是最安全的地方，警方绝不会想到她在这里！

   而原振侠在进来之后，已着亮了灯。当他看到这个女人的时候，他真的感到了一阵目眩，目眩的原因，是由于那女人一身欺霜赛雪的白皙。不但白，而且皮肤细腻无比，如玉般润滑，不必用手去触摸，就可以感到那种动人心魄的滑腻。

