    四一 

   曹银雪笑了一下：“第一，我健康情形极好，不必注射任何药物；第二，妇产科病房，没有起用男护士的道理；第三，针药是早在针筒之中的；第四，他进来的时候，我正在半睡半醒，他没有叫醒我，就企图对我注射；第五，当他企图对我注射的时候，他的双眼之中有杀机；第六，看他这样子，就知道不是好东西，他一进来，甚至就立即把门反锁了！”

   曹银雪说一点，原振侠就发出“啧”的一声响，那男人的脸上肌肉，就剧烈地抽动一下。三个人配合得再好没有，简直像经过排练一样。

   等曹银雪说完，原振侠居高临下，用足尖抵在那男人的鼻尖之上，声音之中，仍然大有感到事情滑稽的笑意。他道：“喂，你是一个杀手吗？那算是甚么九流杀手？”

   然后，他又抬头对曹银雪道：“这种脓包，我看不劳尊脚践踏了，放他起来说话！”

   曹银雪“哈哈”一笑：“这医院真不错，每天都有不同的杀手前来光顾！”

   她一面说，一面已缩回脚来。

   别看那个男人被踏在她的脚下，一点反抗也没有，那是因为被制住了要害，全身发麻，一点气力也使不出来的缘故。

   这时，曹银雪的脚，一离开了他颈际的大动脉，他竟然在极短的时间内，双手一起动作。自他的指缝之间，倏然各弹出一柄蓝殷殷的小刀来，一柄刺向曹银雪，一柄刺向原振侠。

   这一下出手，当真是疾逾闪电！

   可是，正如原振侠早些时，说那个女杀手一样，这个杀手简直倒霉透了——他遇上了曹银雪和原振侠！

   他出手虽快，可是曹银雪和原振侠的反应，来得更快。两人竟不约而同，一起采取了同样的方法来对付——其实这也是很合理的，因为要在最短的时间内，达到最有效的目的，往往只有唯一的一个动作，才能达到目的——就像是两点之间，距离最短的，必然是直线一样！

   曹银雪和原振侠的动作一致，先是极快地一脚，踢在那男人手肘的麻节之上，令得那男人的手臂，变得一点气力也没有，垂跌了下来。然后，又重重踏住了他的手腕，使他的五指松开。在他手中，用特殊的方法握着的小刀——刀刃自手指缝中露出来，也跌到了地上。

   那是两柄长不过五公分的小刀，显然有剧毒，看来还在那个女杀手所用的匕首之上。原振侠立即料到，这个男人，在杀手集团之中，地位可能比女杀手还要高！

   对方既然已现出了凶相，原振侠行事，自然也不必客气。他一脚踏在对方的手腕之上，另一只脚，已踏上了对方的头部，而且来回搓动着。那令得那男人的头，随着他脚的搓动而转动，一下子五官在他的鞋底，一下子五官又压到了地板上，简直狼狈之极！

   那男人发出了难听之极的叫唤声来。原振侠厉声道：“叫没有用，你是谁？”

   那男人喘着气：“放开我！我是小刀！小刀！美姬说过，你要见我，我——来了！”

   原振侠已经约莫料到了一些这个男人的身分，所以并不惊奇，只是向曹银雪道：“他果然是一个杀手！”

   曹银雪侧着头，打量着小刀，神情之中，充满了不屑：“我以为杀手多少有点气派，怎么会是这样的狗熊样子？真是世上甚么怪事都有！”

   当她在那样说的时候，原振侠的脚，仍然在来回搓动着。小刀的话，也就变得断断续续：“你们——都不是——人——我只会杀人——不能杀——你们！”

   原振侠缩回脚来，先把两柄小刀，踢了开去，然后和曹银雪一使眼色，两人一起抬脚。不等小刀有任何动作，原振侠一俯身，手长处，五指如钩，已经捏紧了小刀的后颈，把小刀硬生生地提了起来。

   曹银雪喝了一声采：“原医生好俊的小擒拿手！”

   原振侠只觉得好久没有这样心胸舒畅了，他一声长笑：“谢谢！”

   同时，他手向前一送，把小刀的身子，推得向前直跌了出去，重重撞在墙上。原振侠已跟着掠出，一伸手，又把小刀的一条手臂，反扭了过来，再推着小刀，到了一张椅子之前，手上一发劲，喝：“坐下！”

   作为一个杀手，小刀自然也有相当矫捷的身手。可是遇到了武术的大会家原振侠，小刀就像是一团湿面粉一样，任由原振侠摆布。

   原振侠一喝，他身不由主，坐在椅上，可是他心犹不甘，一挺身，就站了起来。原振侠一伸手，在他胸口戳了一指，小刀重又坐下。

   他再度立即挺起身来，这一次，原振侠抬膝，顶在他的小腹上，小刀再度身不由主坐下。

   可是，小刀也堪称强悍，他还是第三次，立刻挺身而起，而且双臂挥舞，像是要有所行动。原振侠这下子，也不客气了，照准他的面门，就是一拳，鼻骨断折之声，听来十分响亮，血自小刀的鼻中、口中，甚至眼中，涌了出来，小刀自然又坐了下来。

   直到这时，小刀才算明白了一个事实！

   在鲜血自他口中涌出来的同时，一下惨叫声，也跟着叫了出来：“我根本杀不了你！我没有法子杀你！根本没有法子！”

   他叫了又叫，一面还用力摇着头，以致鲜血四溅。他的叫声之中，充满了哭音：“我根本杀不了你，根本不能令你自杀，根本我不能！”

   这时，有医院的职员被惊动，推开门来看，看到了这种情景，吓得也叫了起来。原振侠反倒显得十分镇定，只是喝了一声：“快报警！”

   听到了这三个字，小刀的身子猛烈地震动了一下，满是血污的脸上，现出了可怕之极的神情，惨叫了起来：“不！不要报警！”

   原振侠已不是第一次见到杀手怕报警，所以他只是冷冷地看着他。

