     六 

   05

   第二天巴扎罗夫醒得比谁都早，起罢床他上外面遛达。

   “嘿，这地方可算不上美，”他环顾了一下四周不由想道。尼古拉·彼得罗维奇把土地划给农民以后，不得已辟了一块四俄亩①光秃秃的平地盖他新的宅院。他在这块地上造了住房和农场办公用房，开辟了一个花园，挖了一个池塘和两口水井。不过新栽的小树没能长好，池塘积水不多还带有咸味，唯有凉亭还算可爱，它由紫丁香和洋槐密密覆盖，所以有时在这凉亭里喝茶和吃饭。巴扎罗夫只用几分钟就踏遍了花园的所有小径，去了牲口棚和马厩，找到两个家仆的孩子并且马上和他们说到了一块儿，同去离宅子一俄里开外的一个不大的池沼地捕青蛙。

   ①一俄亩等于一·〇九公顷。

   “您要青蛙干吗，老爷？”其中的一个孩子问他。

   “让我来告诉你干吗，”巴扎罗夫回答。他有一种使下人信赖的特殊本领，虽则从不迁就他们，说话的口气也是懒懒的。

   “我把青蛙解剖开来，瞧瞧它里面是啥，因为我和你也是青蛙，只是用两条腿走路罢了，看过青蛙，我也就知道咱们人体是咋回事了。”

   “知道了又干吗？”

   “如果你闹病，治疗的时候就不致弄错。”

   “你是代（大）夫？”

   “是呀。”

   “小瓦夏，你听见了没有？老爷说咱们也是青蛙，真逗！”

   “我怕青蛙。”小瓦夏说。他是个七岁左右的男孩，一头亚麻似的淡白头发，穿件带铁扣儿的立领上装，打双赤脚。

   “有啥好怕的，难道它会咬人？”

   “得啦，下水去吧，小哲学家们，”巴扎罗夫催促他们。

   与此同时，尼古拉·彼得罗维奇也已起床。他去找阿尔卡季，见阿尔卡季已经穿好衣服，于是父子俩一同来到有遮阳的敞廊上。靠栏杆放的桌上插了一大束丁香花，茶炊已经烧沸，正冒着蒸汽。走来一个小姑娘，即昨天第一个跑上台阶迎客的小妞儿，细声细气地问道：

   “费多西娅·尼古拉耶芙娜身体不太舒服，来不了。她打发我来问问，是老爷您亲自斟茶呢？还是派杜尼亚莎来伺候？”

   “我自己来好了，我自己，”尼古拉·彼得罗维奇连忙回答。“你，阿尔卡季，加鲜奶油还是加柠檬？”

   “加鲜奶油，”阿尔卡季答。他沉默了会儿，带着询问的口气说：“爸爸。”

   尼古拉·彼得罗维奇不安地瞧了瞧儿子。

   “你想说什么呀？”

   阿尔卡季垂下了眼睛。

   “原谅我，爸爸，如果你认为我的问题有失分寸的话，”他说，“不过，对你昨天的坦率我也想以坦诚相报……你不会生我的气吧？……”

   “说呀！”

   “你给了我提问的勇气，费多……是不是因为我在这儿才不出来倒茶的呢？”

   尼古拉·彼得罗维奇把头偏向别处。

   “可能是的，”他迟迟疑疑地回答，“她认为……她觉得不好意思……”

   阿尔卡季迅速地朝他父亲一瞥。

   “她完全没必要害羞。一方面，你知道我的想法（阿尔卡季说出这样的字眼时觉得非常愉快），从另一方面来说，难道我还会对你的生活、你的习惯作哪怕一丝一毫的干预吗？再说，我绝对相信你不会作出不当的抉择。既然你允许她和你同在一个屋檐下，那就证明她配得上你。儿子不可能充当质询父亲的法官，尤其是我，尤其是你这样的父亲，从未限制过我的自由。”

   阿尔卡季开始说的时候声音有点儿颤抖，这因为，他觉得虽然自己气度宽宏，但却是在向父亲说教。然而他的话真挚感人，越往下说，语调愈坚定，愈富成效。

   “谢谢你，阿尔卡季，”尼古拉·彼得罗维奇低声答道。他又在用手指抚他的眉毛和额头了。“你的推测是正确的。当然，如果她不配……这决不是我一时随心所欲。我不说你也明白，你在场，她不好意思露面，尤其在你到家后的第一天。”

   “那么我亲自去见她！”阿尔卡季以宽宏大度的热情说罢这话，猛地站起身，“我去向她解释，完全没必要在我面前感到害羞。”

   尼古拉·彼得罗维奇站起来阻止道：

   “阿尔卡季，等一等……怎么可以……她那儿……我没预先……”

   但阿尔卡季没听说完径自从敞廊跑了。尼古拉·彼得罗维奇瞥一眼他的背影，羞愧地坐下，他的心在怦怦跳动……他是否在想，今后他们父子关系将是一种奇特的关系；是否在想，如果对这事闭口不提，阿尔卡季将会更尊重他；他是否在责备自己的软弱无能？——都难说。各种感情都有，但仅仅属于感觉而已，而且是模模糊糊的感觉。他的脸仍旧红红的，心在怦怦跳。

   一阵急促的脚步声，那是阿尔卡季回来了。

   “我们相互介绍过了，父亲！”他脸上喜气洋洋，流露的是亲切而友好表情。”费多西娅·尼古拉耶芙娜今天真的身子不太舒服，所以要晚些时候来。但是，你为什么不告诉我还有一个弟弟呢？如果我早知道，昨天便吻他了，而不是等到今天。”

   尼古拉·彼得罗维奇正想说点什么，正想张开双臂拥抱……阿尔卡季已经搂住了他的脖子。

   “怎么，又拥抱起来了？”从他们身后传来帕维尔·彼得罗维奇的声音。

   父子俩为他的出现而高兴。常有这样的事：场面激动而且感人，但还是尽快结束的好。

