    一〇七 

   李璟无奈，只好说：“不妨一试。”

   陈觉领命，便退下令人起草求降诏书。南唐不乏文人学士，这封求降表，写得确实十分恳切和哀惋。李璟看后同意，便派陈觉为使，赍表和礼物到江北求和。

   周世宗柴荣，实现了他饮马长江的志愿。二年多来，三下淮南，击溃了南唐主力，占领了广大地盘，获得了淮南这块粮食基地，南唐已成了微不足道的弱国。无法威胁中原，对此，柴荣已心满意足，故不急于进军江南。

   这天，他正在账内与赵匡胤闲话，忽听报说：“南唐遗枢密使陈觉奉降表前来求和，现在辕门候旨。”

   柴荣听了大笑，说：“宣他进来！”

   不一时，陈觉来到，跪拜朝见已毕，献上降表。

   柴荣看了以后，对陈觉道：“朕所以兴师，只是为了取得江北之地，如今你主既愿归降称臣，朕便不再有别的要求了。”

   说毕，脸色一沉，又说道：“不过，你可知道本朝信祖皇帝名讳吗？”

   陈觉，一听这题外话吓了一跳，他熟知公文程式，礼仪习惯，一揣摸，便知，必是此表中什么字犯了后周上代皇帝的名讳。只得叩头道：“死罪，死罪，微臣不知，以后当更正。”

   柴荣脸色才有些缓和，带他下去，由赵普、苗训陪他赐宴。

   陈觉叩头谢恩退下，在吃饭间，悄悄请教苗训。苗训告诉他，周太祖郭威的高祖父名叫郭璟。这一下陈觉慌了，在封建时代，犯了御讳，乃是欺君大罪，这还了得，幸喜柴荣没有深究。

   第二天，陈觉便匆匆写了一信。向柴荣奏请派随他来属官刘承遇回江南报告议和情况。柴荣同意。又写了一封诏书，对李璟加以慰勉。

   刘承退回到江南，面见李璟，呈上世宗诏书和陈党书信。

   李璟看世宗准他求和，心中一块石头落地，又看了陈觉的来信，方知自己名字差点出事，又吓了一身冷汗，慌忙向臣下宣布，自己今后改名李景。

   当即又向世宗上表致谢，提出愿把国主之位传于太子李私冀，以谢罪，并即日传谕，令南唐在江北四州长官向后周进行交割手续，尽撤江北唐兵回江南。下边署名便改名用李景了。

   表章写就，又差刘承遇送往江北。柴荣看罢，即批复，不必传位太子，仍让他作国主。

   柴荣又下了谕旨给吴越王钱俶，南平王高保融，说南唐已归降，让他们前来助战夹攻南唐的兵马退回，不再攻打南唐。

   这时，江北十四州已陆续由后周安排好驻军和地方官员，南唐官员及军队也都退回江南。李景又派了宰相冯延巳带了价值百万的银两、绢帛、粮食、茶叶等，来江北劳军。柴荣收下礼物，便让陈觉与冯延巳一同回江南去了。

   三次南征，柴荣终于得到江北十四州六十六县的土地。一切安排完毕，柴荣便于四月初下令班师回京，一路上高唱凯歌，向汴京进发。

   第三十章 赵匡义奇遇

   南征的胜利，使柴荣心中十分畅快。他征服了南方头号劲敌南唐，这样，南方的吴越、南平、南唐三个割据国家都已臣服，剩下远在岭南的南汉和四川的后蜀，国势弱小，地方边远，已威胁不到中原了。柴荣的目光又转向北方，北方尚有北汉和契丹两国。北汉弱小，不足为虑，而它与契丹联合起来，就不可忽视了。契丹虽为少数民族，但近年来势力崛起，特别是后晋的儿皇帝石敬瑭，为了当中原天子，把北方的幽云十六州，割让给契丹。而换取契丹借兵，把他扶上皇帝宝座。这样契丹的领土，一直南扩到沧州附近。大名府以北的地方，常受契丹骑兵窜扰抢掠。不能安定。

   “必须打击契丹势力，安定北方边境。”

   契丹所建的辽国，已成为后周的头号劲敌。进行北伐征辽，便成为柴荣统一中国的战略目标。

   自南征回来，柴荣便投入征辽的准备。一方面升赏南征将士，一方面重新整顿训练军队。同时兴修水利，疏通北方的永济渠，以便使兵船可由中原直达北方边境霸州；发展农业，以达到富国强兵的目的。

   如此种种，都是为北伐作准备，所以国内暂时平静没有战事。

   而殿前亲军都指挥使，忠武军节度使赵匡胤，在这南征回来的半年多的国内平静日子里，家中却极不平静，一连发生几件大事，首先是赵匡胤的结发妻子贺金蝉病故，年仅三十岁。留下二个女儿和一个才三岁的幼子赵德昭。匡胤自是哀痛欲绝。料理丧事，足足忙了半个月，才缓回口气来。由于精神上受到打击，柴荣特地给匡胤假期一个月，在家休养。可是就在这时，他的兄弟赵匡义，又因婚姻的事，惹出一场麻烦。

   这年，赵匡义已满二十岁，因为一直随着柴荣任御前供奉官，南征北讨，连续四五年，所以至今尚未娶亲。南征回来以后，又因贺氏病重，匡胤未顾及这事。直到安葬了贺氏，匡胤休假在家，和母亲闲谈，才说赵匡义的婚姻问题。准备为他物色合适人选。岂知这时，匡义却有意外的奇遇。

   那天，秋高气爽，正值重阳佳节临近，不该匡义到殿前当值，在家中闲暇无事，匡义忽然起了打猎的兴趣，便来见哥哥赵匡胤，想与他一同出去打猎。无奈匡胤因丧妻之痛，心情不舒畅，那有这种闲情逸致，便对匡义说：“你去吧，为兄这几日身体欠佳，不想活动。”

   匡义见哥哥不想出去，只得自己带了几个家将，换上猎装一齐上马，径出新曹门，到城东一带行猎。到了天将正午，虽猎得几只雉兔，但数量却不多，肚子也有点饿了，便在东关外寻了一间小饭店，随便吃点东西。说起上午狩猎成绩不佳。一个家将道：“要猎还是以城西南为好，那里岗阜起伏，树密林茂，雉兔很多，加之临近汴河，湖沼不少，而如今正值秋天，有时还有野鸭栖息，如到那里打猎，定比东关外强。”

   匡义听得兴起，便说。“下午咱们且去那里转一转。”当下匆匆吃了饭，一齐上马，顺着护城河，由东向南，转到城西南角，果见前边一带土冈逶迤，霜林如染，景致如画。匡义心情先自舒畅几分。

   策马前行，只见左边树枝上停着一只喜鹊，在喳喳的叫，匡义见了大喜，连忙弯弓搭箭，瞄准那喜鹊射去，谁知刚刚瞄准，那喜鹊忽然振翅飞起，在空中打了个旋，落向更远的一棵树上，显然，它发现了危险，才逃去的，匡义见了，连忙纵马过去，离那喜鹊数丈之外，再次弯弓搭箭。不料弓刚刚举起，那喜鹊又向远处飞去。匡义见了大怒，暗想道：“连这一只小鸟都射不住，将来如何冲锋陷阵，上战场上厮杀，射敌擒将。今日不将你射住，誓不罢休。”

   当下他思忖了一下，观察了一下地形，回头招呼家将，吩咐了一番，自己却绕了一个大弯，走到那喜鹊的对面。只见有一条墙垣，匡义便隐身墙边，搭箭上弦，向远远的家将扬手打个招呼，几个家将便纵马出来，径向喜鹊所停大树下走来。那喜鹊见有人马走来，果然又振翅飞起，正对着匡义之方向而来。匡义暗笑，这禽鸟弪久不如人聪明，看看那喜鹊飞近，把早已准备好的弓箭突然举起，“嗖”的一箭射去，射个正中，那喜鹊叫了一声，一头从空中栽下，落到那短墙后边去了。

   匡义大喜，立刻站到马鞍上，向那墙内看去，却是一座不小的花园，园内树木掩映，花木遍地，还有小桥流水，亭台楼阁，却看不见那喜鹊落向何处。他哪里考虑到别的，心想只是找到那只喜鹊，便从马鞍上攀住墙头，一跃上墙，顺着墙行走了几丈之遥，看见墙里一片空地，却没有花木，便踊身一跳，跳落墙里。准备去寻找那只喜鹊。谁知双脚刚刚落地，只听有人喊一声：“有贼！”

   匡义抬头看时，只见从一丛冬青树后转出二个丫环来。其中一个怒气冲冲地指着匡义大骂道：“好个小贼，你吃了熊心豹子胆，竟敢到这里偷东西，抓住你送官府，不打断你的狗腿才怪。”

   匡义见是园主家人，自知自己莽撞，跳入人家园中，自是理亏，便说；“我不是贼，是进来找东西的。”

   那丫环哼了一声，说道：“还说你不是贼，这里有什么东西找，无非是想找可偷的东西罢了。”

   匡义一发急，话没说清，反而更增加那丫环的怀疑，只好连连摆手说：“姑娘，你别误会，听我说……”

   那丫环那里还听他说，捋起袖子，探起尖尖玉手，竟向匡义右腕扣来，想把他胳膊扭住。

   匡义唉了一声，说：“原来还是会家子啦！”

   他见那丫环用的竟是小擒拿手法，才知道这丫环还练过武术，怪不得如此蛮不讲理。他如何肯让这丫环捉住，丢失自家脸面，便扭身斜纵，躲开了那丫环的一抓。谁料另一个丫环见了，那肯袖手旁观。从一旁挥起粉拳朝匡义击来。

