    一六 

   “此去二十里的高镇有高雷五个人可以用，他们的身份到现在仍然是秘密，当然，能够不用就是最好。”楼天豪的语声断断续续，很辛苦才将话说完，身子突然一弓，道：“下针。”

   钱大夫、张大夫左右齐上，一齐伸手，移向楼天豪后背的一点，钱大夫手中金针随即向那一点落下。

   孙大夫、张大夫的手指紧接着移动，他们在认穴方面都非常准确，钱大夫当然也一样，但为了避免意外出错，仍然三个人肯定之后才落金针。

   连下了三十六枚金针，钱大夫才问：“场主还有什么要吩咐？”

   他已经满额汗落淋漓，这样问，意思也就是说再下金针，楼天豪便连话也不能说的了。

   楼天豪稍微考虑，道：“月香与成刚负责密室外的安全，三位大夫留在这里。”

   钱大夫道：“我们绝没有问题。”

   张大夫却道：“我那儿有一个病人需要作最后一次针疗。”

   钱大夫“哦”的一声，道：“不可以暂时放下？”

   张大夫道：“若是可以，小弟也不会提出来。”

   秦玉骢道：“那我们将人接进牧场。”

   成刚道：“是你的什么人？”

   秦玉骢接问：“那需要多少时间？”

   张大夫看着成刚，道：“是我的小舅子。”一顿接道：“那一盏茶的时间便足够的了。”

   楼天豪接道：“不要紧。”再吩咐：“可以了。”

   张大夫、孙大夫双手齐动，钱大夫紧接一针插下去

   到最后一枚金针插下，楼天豪的面色终于恢复正常，一个身子却完全僵倒在一块木板上，那块木板开了无数小洞，都是在穴道的位置上。

   灯光下金针闪亮，遍插金针的楼天豪看来是那么诡异。

   张大夫、孙大夫、钱大夫，全都汗流满面，后背衣衫湿透，他们虽然都是高手，但要他们这么短时间认出一百另八处穴道，完全正确无误，也不是一件太舒服的事情。

   对象是天武牧场的主人，给他们的心理压力当然也不轻，尤其是负责用针的钱大夫。

   休息了好一会儿，张大夫才离开，牧场的弟子来报，他那个小舅子已给送到，在牧场的药堂内等候。

   药堂也就是钱孙张三个大夫平日替牧场弟子看病处方的地方，药物都齐全，钱孙两个大夫一直长驻在这里，张大夫也时常给请到来。

   这个人宅心仁厚，济世为怀，在牧场附近的市镇赠医施药，是一个好大夫，也因此家境并不太好。

   楼天豪就是喜欢他这一点，虽然他不愿意受聘进牧场，仍然以顾问的方式聘用，只要他有空便来牧场看看，在药物方面无限量支持，这使得他在外面赠医施药更加顺利，他当然大为感动，也所以在外面都自称是天武牧场的人。

   也所以牧场有事，立即应召赶到来，这也是他的第一次被召。

   那种毒药实在大出他意料之外，完全不知道要如何化解，所以他的心情难免就有些难过，牧场支持了他这么多年，到需要他帮忙的时候他几乎完全帮不上忙，这个老好人，当然很过意不去。

   所以出了密室，他仍然在想着那种毒药，搜遍枯肠，也想不出那到底是什么毒药，如何救治。到了药室，他仍然有些精神恍惚，一直到他的手指落在他那个小舅子的脉门上。

   他那个小舅子患的也不是什么大病，只是他放弃传统的药物，要在针疗上再作大突破，才用到针疗。若是由其他的大夫接手，不知来龙去脉，乱投药石，难保会轻病变重病，弄出人命来。

   即使知道了来龙去脉，他也是不放心由其他大夫接手，这附近除了孙、钱两个大夫，他实在想不出还有什么大夫精通针疗，而孙钱两个大夫都在牧场内。最后一次针疗在他来说当然轻而易举，到他的手指按下，他却是不由瞠目结舌。

   也是到现在他才省起到，他那个小舅子由他进入药堂，一直都卧在榻上，一动也都不动。

   第十四章 祸起萧墙有内奸

   他不由抬手看看自己的手指，经验告诉他，他接触的是一个死人，脉膊已经完全停止。

   一个声音即时道：“张大夫，人已经死了。”

   张大夫脱口道：“什么时候的事？”

   “你进来之前。”说话的是侍候在药堂内的一个天武牧场的弟子，中年人，相貌忠厚，现在一双眼睛却变得有如毒蛇一样。

   “他怎会死的？”张大夫终于转身望去，也终于看到那阴险恶毒的眼睛。

   中年人悠然应道：“因为我封了他的死穴。”

   张大夫一怔道：“你——”

   中年人接道：“我认穴也许没有大夫的准确，但一掌拍下，应该不会有偏差的了。”

   张大夫道：“他与你有何仇怨？”

   中年人道：“我只是希望借此让大夫知道，不肯合作会有什么结果。”

   张大夫又是一怔道：“合作？”突然有所领悟地，张口便要叫，中年人的左手立即掩上去，同时扣住了张大夫的两处穴道。

   张大夫完全明白这两处穴道被扣住是什么结果，也一如所料，他整个身子都瘫软了。

   中年人随即将张大夫推到一旁，正要问什么，一道匹练也似的刀光已然割进了他的咽喉。

   “你——”中年人一个字出口便气绝。

