    一 

   第一章 七彩毒灭黑虎寨

   三月初七。

   黑虎寨。

   夜已深，黑虎却方从醉中醒来，他虽叫黑虎，其实本来的姓名并没有忘掉，他之所以一向都自称黑虎，只因为黑虎这两个字比他本来的姓名更有气势。

   山寨是由他一手建立的，也因此以黑虎为名。连他这个寨主在内一共才有二十七个人，所以近来的买卖虽然不大好，日子仍过得很快活，窖藏的美酒就是日以继夜地喝，喝上三个月大概也没有问题。

   黑虎喜欢喝酒，但酒量并不太好，醉得快，醒得也很快，一天要醉上三四次。

   这是他今天第三次醒来，揉了揉眼睛，顺手抓起桌上的酒坛子摇了摇。

   坛子已空，他反手一拍桌子，振吭大呼：“小六——”

   小六是他最忠心的手下，也一直侍候他左右，任何时候只要他叫一声，立即就会出现在他眼前。

   这一次却是例外，黑虎也有些意外，等了等，振吭再一声：“小六——”

   还是没有反应，非独小六，其他的人也不见跑来一问究竟。

   “这还成什么体统？”黑虎手抓酒坛咆哮着走了出去。

   除了酒香，空气中仿佛还有一种香气，黑虎开始没有察觉，突然察觉后，他抽了几下鼻子，却是嗅不出那是什么香气。

   这座所谓的忠义堂也没有多大，他嗅着走着很快便走到了堂外。

   没有风，寒意却甚重，夜雾迷离，堂外檐下挂着的两个灯笼未灭，灯光迷离在夜雾中，灯笼也仿佛在夜雾中飘浮起来。

   黑虎突然怔在那里，他从来都没有见过那么美丽的夜雾，那一丝丝一缕缕的，竟然有七种颜色，就像是一幅七色的薄纱，从天上垂下来。

   那七种颜色显得很清楚，黑虎也看得很清楚，以为是酒醉眼花，但揉揉眼睛再看，还是那样子。他不由伸手抓去，一抓便乱了，那七种颜色的雾气纠缠在一起，颜色千变万化，随着他那双手的缩回，一齐向他涌至。

   他不由倒退了一步，这一动，周围的雾气亦动，将他裹起来，那种香气，也就更浓了，如兰似麝，销魂蚀骨。

   一个女人也就在这时候向他走过来，赤裸的女人，丰姿卓约，一脸的媚态亦是令黑虎有一阵销魂蚀骨的感觉。

   “好美——”黑虎脱口一声，有生以来，他只见过一个这样动人，这样令人动心的女人。

   眼前这个女人跟那个女人简直就是一个模子印出来的，不同的是那个女人并未对他显露过这种媚态，而且反抗到底，结果被他一怒之下，一刀劈杀了。

   天下间怎会有这么相似的人？黑虎心念一动，一凛，突然就想起了一样东西。

   鬼！此念方动，黑虎眼前那个女人便变了，一脸媚态陡然消失，头颅一分为二，鲜血奔流，那种神态既狰狞，又恐怖，双手一张，便向黑虎扑来。

   黑虎惊呼，手抓着那个酒坛立即迎头砸去，既快且狠！

   一声异响，酒坛碎裂，酒花激溅，那个女人在摇摇晃晃的碎片中倒下，到她倒在地上的时候已不再是一个女人，也不再赤裸。

   她竟然变成了一个男人，黑虎很熟悉的男人，他一呆，脱口大叫一声：“小六——”

   小六的头颅已碎裂，脸上却竟然充满了笑容，痴痴呆呆地笑着道：“好美——”

   这也是他最后的一句话，到底是重复黑虎所说的还是在这不久之前或者临终那刹那看见了一样很美丽的东西，只有他才知道了。

   他是笑着咽下了最后一口气。看着小六那种笑容，黑虎不由一阵寒冷。

   到底是怎么回事？黑虎张目四顾，堂外空地上彩雾迷离，看不到多远，他随又单脚支地迅速转了一个圈，也是看不到其他什么，然后他暗运了一口真气。

   一阵昏眩的感觉立时袭来，那刹那，在他的眼前突然出现了很多东西，有他梦寐以求的，也有他最不愿意看到的。

   是幻觉！他终于肯定，他不知道怎会有这种幻觉，右手往腰间一抹，抽出了一柄缅刀，长啸一声，往前扑去。

   他不知道凭自己的武功能否将吸入的毒气迫出来，却知道必须先闯出这重毒气才能够得到生机。

   彩雾迎着他的身形裂开，在他的面前却突然多了一张巨网，到他发觉的时候，一头已然撞在巨网内。巨网立即收紧，他的刀也立即斩出，斩到十三刀，网眼一个也没有破，他的刀却已施展不开，鲜血从他的七窍奔流出来，迅速变成了紫黑色。

   网随即散开，飘飞入彩雾中，

   彩雾消散的时候已经是黎明，一声鸟喧也没有，栖息在黑虎寨的飞鸟无一幸免，全都倒死在地上，黑虎寨上下也一样，变成了二十七个死人，横尸寨内，一个个肌肤肿胀，七窍流血。周围的草木尽皆枯黄，整座山寨找不到丝毫生机，是什么毒药，这样厉害？

   黑虎的脸上除了惊惧之外还有疑惑，事实上临终他仍然不知道到底是怎么回事？

