    七二 

   三绝书生一会儿才接道：“很多人都已在怀疑这是事实，都已后悔莫及。”

   楼天豪笑应：“善良的早晚远被欺负，朝不保夕，邪恶之徒享不尽富贵荣华，这种印象已太多。”一顿转问三阿姨：“你认为如何？”

   三阿姨微喟道，“天理循环……”

   楼天豪道：“生老病死，在所难免，若说这就是天理，是不是笑话？”

   三阿姨欲言又止，楼天豪接道，“根本不要让坏人生下来，天下间只有好人，这才是道理。”

   三绝书生道：“若全是好人，天下间一片太平，没有仇恨，没有争斗，痛苦悲哀什么也没有，是不是单调一些，看着这样的一个地方，会不会太闷，太没趣？”

   楼天豪道：“你这样说也不是没有道理，不过是一个笑话。”

   三绝书生道：“这当然没有人能够肯定，只是善恶这两种人之中由我选择，我还是宁愿做一个恶人，好好的活几十年，才不太好的死去。”

   楼天豪道：“那最低限度你已经快乐过。”

   三绝书生道：“我实在想不出一个大好人，在饥寒交迫之下有什么快乐。”

   三阿姨插口道：“最低限度心安理得。”

   三绝书生道：“但以我所知，那种环境下大多数的大好人都是在咒诅上天的不公平。”

   三阿姨叹了一口气，不能不承认三绝书生所说的是事实，像那种大好人她事实上亦已见过不少。

   楼天豪笑接问：“你也是一个很不错的好人，上天对你又如何，是否很公平？”

   三阿姨垂下头去，楼天豪又道：“我看你一直都不怎么快乐，上天有没有给你指示一个解决的办法？”

   “没有。”三阿姨摇着头。

   楼天豪接道：“我认为你与其寄望上天，倒不如告诉我，也许以我的能力能够好好的替你解决。”

   言者无意，三阿姨听着却不由心头怦然震动，这也是事实，只要她对楼天豪说出来，楼天豪就是不喜欢她，最限度也会有一个答复。让她知道以后应该怎样做，用不着每天这样烦恼彷徨。

   难道天理真的就只是一个笑话，三阿姨头垂得更低，心绪一阵前所未有的混乱。

   楼天豪看着再问：“你到底有什么疑难解决不了，怎么一直都不说？”

   第五十五章 大屠杀人间地狱

   三阿姨又摇摇头，道：“那其实没有什么大不了，一定要说的时候我会说的。”

   楼天豪道：“你如不喜欢跟我做这种事也可以直说，我总不会勉强你的。”

   三阿姨道：“一个人要做什么无妨去做，是好是坏，无论如何自己都已先满足了。”

   楼天豪笑道：“你到底也明白这道理。”

   三阿姨微喟：“若是能够早点明白，正如你说的，就是不成功，也有一个明白，有一个解决。”

   楼天豪不觉追问道：“到底是怎么回事？”

   三阿姨抬起头来，忽然一笑道：“这是什么时候，你还管这些？”

   楼天豪大笑道：“好，就等这件事了结之后，我再问再管，替你好好地解决。”

   三阿姨无言颔首，三绝书生看看他们，似乎看出来了什么，又似乎没有，目光转回毒烟那边。

   金银双狮、木天行说话间先后已然从毒烟中冲出来，曳着一缕彩烟，有如三条斑阑七彩的怪蛇，木天行轻功最好，仍然走在最前面。

   金狮在木天行越过他的时候已知道木天行的心意，却没有什么反应，这个时候他当然不会在乎什么。

   一直到冲出了毒烟他才回头望，看见那一股毒烟一匹彩布也似迫在身后，又不由一阵心惊魄动，他仍然闭着呼吸掠前。

   银狮没有金狮那一份镇定，出了毒烟也一样回头望，看见毒烟被附体，脱口叫出来。

   这一叫一股毒烟便扑进他的口腔，他要闭上嘴巴的时候，一股怪异的气味便已直冲脑门，然后突然一阵昏眩地感觉，毒性显然要发作，剧痛之下又疯叫失声。

   他怪叫着发足往前奔，越奔昏眩的感觉便越重，心也就更乱了。

   奔出数丈，也竟然再奔前数丈才倒地上，暗运起内力要将毒烟迫了出去。

   金狮听得怪叫声，知道银狮方面必然有事发生，仍然掠前，到毒烟完全抛离才停下，路上他一回头，银狮的反应完全在他的眼内。

   他看着银狮坐倒，豆大的汗珠从头上滴下，不由道，“老二，你怎样了？”

   银狮应声道：“我看要完了。”语声沙哑而带怪异。

   金狮道：“你说的都是事实？”

   银狮道：“我体内的血液好像着了火一样，浑身的血液都在往上冲，快要冲出来了。”

   金狮再问道：“你完全不能够控制？”

