    一〇八 

   闻人俊淡然—笑道：“我没有笔墨，只须回复一句，烦尊者带回，闻人俊等准时赴约。”

   紫衣人没说话，风又起，地上砂石疾旋，紫衣人失去了踪影，呜呜之声由近而远。

   唐三姑惊叹道：“活了这么大年纪，今夜算是开了眼界了！”

   鲁少华也惊声道：“这是什么法术，简直成了半仙了！”

   闻人俊道：“这就是天竺异术的一种，比咱们的轻功身法要快得多，有点像缩地之术。”

   鲁少华道：“这么看来，大竺异术是洋洋大观啊。”

   闻人俊道：“一点都不错，天竺秘录上所载恐怕不下百种。”

   唐三姑道：“少侠，咱们怎么办？”

   尤月琴道：“姑姑，您没听少侠说么，准备赴约。”

   唐三姑道：“我听见了，我又不是没在这儿，怎么会没听见，我是说他们约咱们往前走到那摩云岭下决一生死，自是预先会安置好各种埋伏，咱们若是糊里糊涂就这么去……”

   闻人俊道：“以那位阿修罗院住持的狂傲与自大，他不可能没什么埋伏，不过这种事还是防着点儿好，唐前辈请放心，我自有主意。”

   唐三姑目光一凝道：“少侠熟知那位阿修罗院的住持？”

   闻人俊还没说话，南宫秋冷那里开了口，他把闻人俊所知道的说了—遍。

   听完了这番话，唐三姑跟鲁少华都一脸惊容，鲁少华道：“乖乖，原来这位阿修罗院的住持竟会是阿难活佛的师弟，别人我不知道，这位阿难活佛我可听家父说过，那可真是位活佛，不但是位得道的高僧，而且一身修为旷古绝今，简直就成了金刚不坏之身，这位阿修罗院的住持既是他的师弟，一身修为还能错得了，怪不得他敢进袭咱们中原武林。”

   唐三姑淡然说道：“没有什么大不了的，不听南宫霸刀说了，他的武功闻人少侠可敌，他的天竺异术辛姑娘能克，既是如此咱们还何惧之有。”

   鲁少华道：“前辈误会我的意思了，我不是怕什么，阿修罗院要席卷咱们中原武林，就是怕咱们也要跟他们拼上—拼。”

   司马常突然说道：“吃公事饭的，要不要我先去探个虚实？”

   闻人俊道：“虚实自是要探，但不要你去。”

   司马常道：“不要我去，为什么？”

   南宫秋冷道：“这还用问么，论武功，你不是那位阿修罗院住持的对手，论天竺异术你—窍不通，你去干什么去，送死去？”

   司马常道：“那……谁去？”

   闻人俊道：“辛姑娘跟我去。”

   大伙儿闻言都一怔，唐三姑旋即点头道：“对，少侠跟辛姑娘去应是万无一失。”

   鲁少华忙道：“慢着，有一点你想到没有，别让他们料想了咱们也用这一着，所以来这么一着调虎离山计……”

   辛佩诗含笑道：“我想到了，诸位请放心，我会在这一带设下禁制，在闻人大侠跟我没回来之前，即使他们有人来也找不到诸位，而诸位也要暂时委曲一下！无法到处走动，现在离天亮已不远了，闻人大侠跟我得快去快回，请诸位到那边歇息去吧，我要布置禁制了。”

   大伙儿一听这话，当即相偕往马车停放处行去。

   辛佩诗皓腕抬起，一扬玉手，刹时间眼前全变了样，只见一片砂石空地，别的什么也看不见了。

   闻人俊道：“姑娘高明。”

   辛佩诗嫣然一笑道：“这些微末小技在闻人大侠面前是班门弄斧，时候不早，咱们走吧！”

   她双手一扬，跟闻人俊同时没了影儿。

   闻人俊只觉一阵轻风起，等风静时人已到了另外一个地方。

   抬眼看，不远处矗立着一座峻拔入云的高峰，峰上清晰可见，自峰腰以下一直到山脚下，却笼罩着一片浓雾，一点什么也看不见。

   闻人俊道：“原来他们已有防备。”

   辛佩诗道：“不错，他们的人就在那片浓雾之中，而且远在百丈外设有禁制，一有外人进入，他们立即就会知道。”

   闻人俊道：“这位阿修罗院的住持并不怎么自负嘛。”

   辛佩诗道：“咱们是不是摸近些看看去？”

   闻人俊道：“当然那是最好。”

   辛佩诗道：“那么请紧随我身后。”话落，她袅袅往前行去。

