    三〇 

   俊逸白衣客道：“诸位不认识我，我对诸位却都不陌生，家师跟诸位更熟。”

   病西施“哦”地一声道：“你师父是谁？”

   俊逸白衣客道：“他老人家是公门中人，前不久跟诸位在关帝庙朝过面。”

   病西施道：“你是东门长青的徒弟，妙极了。”

   司马常冰冷说道：“老鹰犬功智两高，他这个徒弟怎么这么不济！”

   俊逸白衣客微微一笑道：“人有失神，马有乱蹄，你大黄蜂也有险些让人把刺拔了去的时候，是不是？”

   司马常脸色一变，闪身要动。

   南宫秋冷伸手拦住了他！

   “对了。”俊逸白衣客笑道：“留神四川唐家的毒，沾上一点那就够受的。”

   尤氏姐妹中间那黑衣美妇人突然冷冷说道：“别说他是四川唐家的人，他不配！”

   俊逸白衣客倏然一笑道：“从亲外甥女儿手里抢东西，他是太过分了些。”

   唐大鹏道：“你少罗嗦，跟我走，我看谁敢伸手。”

   他拉着俊逸白衣客就要走。

   病西施道：“小亲亲，金少秋没骗咱们，可不能让他走啊。”

   唐大鹏听得一怔道：“金少秋？”

   俊逸白衣客笑道：“唐大鹏，你把那几颗解药给我多好，你放了他，他还咬了你一口！”

   唐大鹏咬牙说道：“这个狗娘养的，我不杀他誓不为人。”

   俊逸白衣客道：“恐怕你已经没有机会了。”

   病西施道：“不，他要是把你交给我，我保他活命。”

   俊逸白衣客道：“唐大鹏，你有机会了。”

   病西施道：“姓唐的，你愿意不愿意？”

   唐大鹏没说话，拉着俊逸白衣客往前走去。

   病西施道：“看来你是不愿意，那不要紧，想死还不容易，阿大，阿二，他们都等着收拾残局，咱们就先动手吧。”

   那两个华服胖汉双双答应一声，把病西施往地上一放，并肩挡住了唐大鹏的去路，他两人一个已经够瞧的了，两个人并肩一块儿一站，跟堵肉墙似的，占的地方相当宽大。

   唐大鹏冷哼一声，那抬在腰际的右手动了一动。

   两个华服胖汉突然同时张嘴吹出了一口气，别看是一口气，跟忽然间刮起一阵风似的。

   唐大鹏陡然一惊，拉着俊逸白衣客退向后去。

   两个华服胖汉浑身肥肉哆嗦，迈步逼了过去，步伐一致，分毫不差，跟一个人似的。

   只听病西施道：“阿大、阿二，他要是回心转意，你们俩可以手下留情，饶他一命。”

   俊逸白衣客道：“听见了么？唐大鹏。”

   唐大鹏冰冷说道：“她是痴人说梦。”

   他的右手就要再动。

   俊逸白衣客低低说道：“你要是不愿让我落进她手里，我教你个办法，往令妹那边退，你兄妹联手施毒，也许可以掌握胜券。”

   唐大鹏道：“你把我当成了三岁孩童。”

   他的右手随话挥了出去。

   两个华服胖汉张嘴又要吹。

   病西施急忙叫道：“亲亲，留神脚下。”

   两个华服胖汉同时腾身拔起，然后并肩平射，快逾闪电地扑了过来，人还没到，一片劲气已先卷到，让人的呼吸瞬时一闭。

   唐大鹏怒哼一声，扬掌劈了出去。

   病西施叫道：“不要跟他对掌，先逼他离开东门长青的那个徒弟。”

   两个华服胖汉衣袖一抖，一片强烈劲气撞向唐大鹏。

   俊逸白衣客道：“唐大鹏，你要不松开我就快躲。”

   唐大鹏也知道这片劲气的厉害，他心想躲，可是他一手拉着个只能走无力纵跳的俊逸白衣客，行动起来自没有那么方便。

   他躲得稍慢了些，右半边身子让一丝劲气扫了一下，顿时奇痛如裂，人也撞在俊逸白衣客身上，两个人成一团地摔倒在地上。

   两个华服胖汉跟着掠到，当头扑下。

   两道寒光疾闪，南宫秋冷的刀跟司马常的剑递到了，灵蛇般往两个华服胖汉喉间卷去。

   南宫秋冷、司马常不但人快，手上也快，“噗”、“噗”两声，刀剑齐中两个华服胖汉的喉结，但却跟击在败革上一样，没能伤两个华服胖汉分毫。

   南宫秋冷跟司马常的神兵利刃虽没能伤两个华服胖汉分毫，却已使得两个华服胖汉的扑势顿了一顿。

   只听俊逸白衣客叫道；“听我师父说，他两个的肚脐是致命所在。”

   南宫秋冷的刀，司马常的剑往下一落，两道寒光直往两个华服胖汉那鼓一般的大肚子上戳去。

   两个华服胖汉惊叫暴退，倒射而回。

   俊逸白衣客一扯唐大鹏道：“快，往令妹那边滚！”

   唐大鹏还真听话，抱着俊逸白衣客滚了过去。

   他快，南宫秋冷跟司马常也不慢，刀剑跟着卷到。

   而这当儿那中年美妇人已插起了手，一片黑雾，跟张网似的罩向南宫秋冷跟司马常！

   南官秋冷不擅毒，自是怕。

   司马常也擅毒，所以他深知毒的厉害。

   两个人不约而同抽身暴退，硬生生窜出五六丈去。

   他两个一退，玉楼双姬尤氏姐妹拧身掠了过来，双双扑向唐大鹏跟俊逸白衣客。

   俊逸白衣客在唐大鹏耳边低低说：“往柳林方向滚，自有人会截她俩。”

   唐大鹏刚才已躲过南宫秋冷跟司马常的一击，对俊逸白衣客自是言必听，计必从，他没工夫多想，情势也不容他多想，他抱着俊逸白衣客已向柳林滚了过去。

   事实上俊逸白衣客这一回也没有说错，病西施撒出了销魂万点梅花帐，当头向尤氏姐妹罩去。

   只听中年美妇人惊叫说道：“这是销魂万点梅花帐，快退！”

   尤氏姐妹进得快，退得也快，两个人蛇一般的腰肢一拧，已然双双退回中年美妇人身侧。

   中年美妇人惊魂未定，望着病西施冰冷说道：“病西施，我母女跟你何仇何怨？

   病西施呷呷笑道：“唐三姑，咱们大家是什么心，彼此胸中都雪亮，说什么仇，谈什么怨？”

   唐三姑道：“不管怎么说，你不该用你那歹毒的东西对付我这两个女儿。”

   病西施道：“我不管是谁，只要是想伸手夺这两样东西的都一样。”

   唐三姑怒声说道：“既是这样，我就先拼了你再说。”

   话落，她就要抬手。

   突然，俊逸白衣客站了起来，一拱手，高声说道：“诸位可愿停手听我一言？”

   他站起来说话，唐大鹏却仍坐在地上没动。

   唐三姑当即停手转过脸去。

   病西施、南宫秋冷、司马常一起把目光投射过去。

   病西施道：“小鹰犬，有话快说，有屁快放。”

   俊逸白衣客笑笑说道：“病西施，你的嘴里怎么就长不出象牙来。”

   两个华服胖汉怒喝一声道：“你敢骂我的宝贝儿！”

   他两个闪身要扑。

   病西施两手一伸拦住了他俩，咧着嘴笑道：“亲亲，不要紧，我什么都怕，就是不怕骂，让他骂吧，反正我又不会少块肉！”

   俊逸白衣客道：“你身上也得有肉啊。”

   病西施呷呷笑道：“你这小子真不愧是老鹰犬的徒弟，连他那份刻薄，那份儿损都学来了，现在我倒有点喜欢你了……”

   俊逸白衣客道：“我无福消受，留神你那两个亲亲会吃醋。”

   病西施笑道：“这个你放心，我这两个亲亲一向宽怀大度……”

   俊逸白衣客道：“这一点我倒相信，也得有人敢近你呀。”

   病西施乐得直拍手，呷呷笑道：“妙，妙，妙极了，没想到老鹰犬会有你这么一个徒弟，真是让人羡慕死了。”

   南宫秋冷突然冰冷说道：“够了，你有什么话快说吧，别让我们俩等得不耐烦。”

   俊逸白衣客一笑说道：“霸刀的话我可不敢不听，好吧，我说……”

   他抬起了右手，右手里捏了把钥匙，道：“诸位可知道这是什么？”

