    七四 

   笑褒姒道：“不，我还是要你先睡。”

   闻人俊道：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，从今后你得听我的！”

   笑褒姒道：“可是有时候你也得听我的！”

   闻人俊道：“话不错，可是不是现在这时候！”

   笑褒姒深深看了他—眼道：“你真倔！”

   她缓缓躺了下去。

   不知道为什么，那两个紫衣人突然站起来往适才那个小方洞狂奔过去。

   可是他两个刚踏上那一级级的石阶，突然大叫一声仰面倒了下去，两个人先后摔下了石阶，没再动。笑褒姒一惊要起来。

   闻人俊伸手按住了她道：“你睡你的！”

   笑褒姒道：“我还能睡么？”

   闻人俊道：“一个练武的人必须要多学—种镇定工夫，泰山崩于前而颜色不变，不管处于什么样的情形下，你想干什么还干什么，你在干什么，就继续干什么！”

   笑褒姒道：“你能这样么？”

   闻人俊道：“老爷子收了我之后，先教我的并不是武功，而是镇定工夫，这门功夫远比习武为难！”

   笑褒姒道：“我不如你！”

   闻人俊道：“学，今后你要跟我在一起，要学学这种功夫！”

   笑褒姒点了点头道：“我听你的……”

   她看了两个紫衣人一眼道：“石阶上有机关？”

   “不，”闻人俊道：“你没看见我看见了，石壁上射出了两条黑线，极快，射进了他们俩的眉心，恐怕是由机关控制着的一种暗器，消息装在石阶下，现在那一级级的石阶碰不得！”

   笑褒姒道：“逍遥谷这些人太狠了！”

   闻人俊道：“他们不是中原人，不是咱们的同类，自然不会怜惜咱们中原人的性命！”

   笑褒姒美目一睁，道：“他们不是中原人，你怎么知道？”

   闻人俊道：“很简单，我是从他的话里听出来的，像咱们，会一句一个中原武林么，咱们说武林就是武林，谁也不会无端加上中原两个字！”

   笑褒姒想了想道：“嗯，对，他这话是有点毛病，只不知道他们来自何处？”

   闻人俊道：“我知道，天竺！”

   笑褒姒怔了一怔，道：“天竺？你又怎么知道他们来自天竺？”

   闻人俊道：“病西施是他们的人，她会西天竺的摄魂大法，连她那销魂万点梅花帐也是来自西天竺！”

   笑褒姒点了点头道：“对，你不提我倒忘了，这么说逍遥谷的这些人会天竺异术了？”

   闻人俊道：“不一定天竺人都会异术，这些人不—定个个会，以我看这位逍遥谷的谷主可能会。”

   笑褒姒道：“天竺异术怪异诡谲，不懂的人根本难以抵挡，咱们……”

   闻人俊道：“用不着怕。”

   笑褒姒道：“怎么说，用不着怕？”

   闻人俊道：“是的，用不着怕！”

   笑褒姒道：“难不成你懂天竺异术？”

   闻人俊微一点头道：“多少懂一点，要是一点都不懂，我怎么敢在病西施面前大摇大摆的？”

   笑褒姒道：“你从哪儿学来天竺的异术？”

   闻人俊道：“自然是从老爷子那儿学来的。”

   笑褒姒道：“老爷子懂天竺异术？”

   闻人俊道：“不懂焉能教我，他老人家博览群籍，胸蕴极其渊博，不但中原各门各派的绝学都了若指掌，甚至……”

   忽听逍遥谷主的话声传了过来：“闻人俊，我想跟你谈一谈。”

   笑褒姒忙坐了起来，两个人抬头望去，只见那个小方洞又出现了，逍遥谷主那蒙着的脸也又出现在小方洞里。

   闻人俊低低说道：“他跟他的智囊们已经商量好对策了！”

   一顿扬声说道：“谷主琢磨好了。”

   逍遥谷主道：“不错，我已经琢磨好了！”

   闻人俊道：“那么谈什么？咱们谈吧。”

   逍遥谷主道：“自然谈的是那两样东西。”

   闻人俊道：“我知道谷主忘不了那两样东西，只是谷主得给我个合理的代价，要不然我宁可让它陪着我一块儿完蛋。”

   逍遥谷主道：“闻人俊，你不会当真毁了那两样东西吧？”

   闻人俊道：“谷主要不要试试看？”

   逍遥谷主道：“那倒不必，我要是有试的意思，也就不会来跟你谈了！”

   闻人俊道：“既是这样，谷主就不该问我会不会当真毁了那两样东西。”

   逍遥谷主道：“闻人俊，咱们闲话少说，言归正传，我已经想通了，我要的是东西，不是人，只要你献出那两样东西，我马上放你二人出困。”

   闻人俊道：“谷主，我能不能问一句？”

   逍遥谷主道：“你要问什么？”

   闻人俊道：“这是谷主座下哪一位献的高明计？”

   逍遥谷主道：“你问这……”

   闻人俊道：“我想知道一下他是多大岁数的人，又把我闻人俊当成了多大岁数的人。”

   逍遥谷主道：“闻人俊，你是不愿意？”

   闻人俊道：“别说我已经上了一次当，学了一次乖，就是我没有上过当我也不会这么做，设若谷主跟我易地而处，谷主会这么做么？”

   逍遥谷主道：“那么你说该怎么办呢？”

   闻人俊道：“要让我说，自然是先出困后交东西。”

   逍遥谷主道：“你信不过我，我又怎信得过你？”

   闻人俊道：“谷主要明白，现在是我落在谷主手里，即使我出了这间石室，我人还是在逍遥谷里，谷主难道还怕我长翅膀飞了不成。”

   逍遥谷主道：“这么说，你是要等出了神殿才肯交东西？”

   闻人俊道：“不错，我就是这意思。”

   逍遥谷主道：“一出神殿就交东西？”

   闻人俊倏然一笑道：“谷主似乎话里有话。”

   逍遥谷主道：“我只是要确定一下。”

   闻人俊道：“谷主可知道这个困字作何解释？”

   逍遥谷主道：“我知道，你想完全脱困那不可能，你信不过我，我也信不过你，我不能不防着你些。”

   闻人俊道：“谷主，我并不要求完全脱困，我只不喜欢困在这不见天日的山腹里，出了山腹不出逍遥谷，我人仍在谷主你的手掌心里，也算仍在困中，谷主你又怕什么？难道谷主座下那么多好手，还怕我们这区区两个人不成？”

   逍遥谷主道：“你只要出山腹？”

   闻人俊道：“不错。”

   逍遥谷主沉默了一下，然后才道：“好吧，我答应你。”

   逍遥谷主话刚说完，左边石壁上突然开了一扇门。

   从闻人俊跟笑褒姒坐处看过去，门那边是一条洁净异常的通道，方方的，上下左右都是用一块块大石块砌成的，两旁石壁也有火把，过差不多丈余便拐了弯，看不见通到什么地方去。

   闻人俊坐着没动。

   笑褒姒看他没动，她也没动。

   逍遥谷主道：“你们怎么还不走？”

   闻人俊道：“我不急，我只能闭着眼瞎撞，弄不清楚这条路到底通哪儿，或许我去的那个地方比这间石室还不如。”

   逍遥谷主道：“我告诉你这条路通外头，你要是不信，我就没有办法了。”

   闻人俊往后指了指道：“我只知道这两扇门通外头。”

   逍遥谷主道：“这座空殿不只那一条路通外头，有很多条路都通外头！”

   闻人俊“哦”地—声道：“原来如此，那是我不知道，可是，谷主，我这个人—向习惯走老路，谷主是不是能让我们俩还从原路出去？”

   逍遥谷主道：“你太罗嗦了！”

   闻人俊道：“只能说我这个人一向小心惯了。”

   逍遥谷主冷哼一声道：“我要不看在那两样东西分上，我早就杀了你了。”

   左边石壁上那扇门关上了，一点缝隙都看不见，接着，俩人身后那两扇石门开了。

   逍遥谷主冷冷说道：“走吧。”

   闻人俊一拉笑褒姒两个人双双站了起来，闻人俊冲逍遥谷主一拱手笑道：“多谢谷主，就冲着谷主这—点，稍时出去之后我会马上把两样东西献上。”

   他拉着笑褒姒转身往外行去，转过身之后，他低低说道：“咱俩不能一前一后，得防着他隔离咱们俩，要是咱们俩让他隔离了，哪一个也别想活着出去。”

   说话间两个人同时迈出了石门。

