    八一 

   忽然一怔道：“咱们赶快走吧，鲁少华他们要是在左近的话，一定会看见古乘风身上的火光……”

   闻人俊道：“这一点我早想到了，古乘风已受了内伤，我又烧了他一把火，你以为我真这么损么？我就是要他帮个忙把病西施他们引到这儿来，这样就省得咱们再到处去找病西施了！”

   笑褒姒呆了一呆，旋即深深地看了他—眼笑道：“你可真是一肚子鬼。”

   闻人俊两眼寒芒一闪，道：“来了，好快，人不少，恐怕是金少秋、鲁少华他们。”

   这句话刚说完，院子里飞鸟般一连落下好几个人来，只一闪动便到了大殿门口，果然是鲁少华跟他的人。

   只听董百器一声冷笑道：“果然让咱们碰上了，小鹰犬……”

   闻人俊扭过头去笑道：“诸位，来烤烤火吧，可惜没有野味，也没有酒，要不然……”

   董百器一声冷哼，衡山世家的十几个人，已然一拥到了偏殿。

   闻人俊抬手笑道：“慢来，慢来，我知道诸位要的是什么，只是请等等，还有别的朋友随后就到，人到得多热闹，我要是现在就把东西给诸位，那有失公允，是不是？”

   白君人脸色—变道：“少主……”

   鲁少华道：“他机灵，咱们也不傻了。”

   他一偏头，衡山世家的人兵刃都握在手里。

   就在这时候，大殿门口传来一声轻笑道：“少华兄真不够意思，有这么好的事儿，也不告诉小弟一声。”

   不用看，一听就知道是金少秋说话，云梦世家的人也到了。

   鲁少华连忙道：“少秋兄，你来得正好，可能还会有别人赶来，趁他们还没到之前，咱们两个世家联手如何……”

   “迟了，鲁少华，弄鬼可是嫌慢了。”

   院子里传来一声鸠叫般大笑。

   闻人俊笑道：“病西施这个横量三尺的金莲也不慢，走吧，这儿地方小，咱们外头去吧。”

   他拉着笑褒姒往外行去。

   白君人、董百器双双横身一拦，道：“金少爷请对付外头，让我们来对付这俩人。”

   闻人俊一笑说道：“好主意，你们俩怎么老拿聪明人当傻子。”

   只听金少秋道：“我云梦世家不如衡山世家，人多势众，还是让我们来对付这两个吧。”

   闻人俊望着白、董二人一笑说道：“怎么样，二位，你衡山世家要想拦我们俩，云梦世家的金少主头一个不依，这儿没一个是省油的灯，别打如意算盘了，闪开吧！”

   鲁少华脸色好难看，他抬了抬手。

   白、董二人立即退向一旁。

   闻人俊道：“谢谢鲁少主了。”

   拉着笑褒姒行了出去。

   鲁少华一递眼色，董百器、白君人紧随在二人身后往外行去。

   金少秋不是糊涂人，一见这情形，当即跟他云梦世家的总管葛元，一人傍着一个行出了大殿。

   闻人俊笑道：“不慢呀，真没想到我闻人俊今天也能混上有保镖护驾了，居然还是当世两个世家的人。”

   金少秋冷笑说道：“小鹰犬，你不要再卖弄嘴皮子，今天绝不会让你逃出手去了。”

   闻人俊笑道：“是么，我倒要试试。”

   院子里并排站着两拨人，病西施跟她那两个胖亲亲，唐三姑母女三个，没见司马常跟南宫秋冷，想必他两个还没找到地方。

   闻人俊哈哈一笑道：“西施姑娘、唐三姑，你们看见了么？居然在下前呼后拥，就连我师父也没这么威风过，二位可知道他们为什么这么卖力，为什么这么忠心耿耿么？”

   鲁少华忙道：“二位千万别听他挑拨离间，今天说什么咱们也不会再让他逃出手去。”

   “是么？”病西施喃喃笑道：“你们这两位少主，—个说心灰，一个说意懒，都表示要回去了，怎么在这儿让我碰上了，是不是二位在半路上改变了心意了？”

   鲁少华、金少秋双双脸上一红，只听鲁少华轻咳一声道：“是这样的，我们本是打算回去的，在半路上我跟少秋兄碰了面，经我们俩再三思忖，认为这个小鹰犬留不得，否则的话咱们武林中就会天天鸡犬不宁，终是个大祸害，于是我们决心联手把他除去，以维护咱们武林的安宁，西施姑娘要是不信，尽可以问少秋兄。”

   病四施一咧嘴道：“那倒不必，我这个人凡事从不大认真，能糊涂时乐得糊涂，既是二位有这种令人敬佩的崇高心意，那是最好不过，我跟三姑一旁歇歇，静观二位为维护武林安宁除去祸害，请吧。”

   一抬手道：“三姑，咱们往后站站，别让血溅到身上。”

   话落，她跟她那两个胖亲亲当先往后退去。

   唐三始冷冷看了鲁少华跟金少秋一眼，竟也跟着退向后去。

   这下金少秋跟鲁少华为难了，因为他两个各怀鬼胎，谁也不相信对方会真跟自己联手。

   忽然，鲁少华轻咳一声道：“少秋兄，西施姑娘给咱们这么一个好机会，咱们可不能错过。”

   金少秋还没有说话，闻人俊却已笑着说道：“可不要让人家错过这一坐收渔人之利的好机会，那可是太可惜。”

   鲁少华、金少秋双双脸色一变。

   病西施立即叫道：“小鹰犬，你可不要以小人之心度君子之腹！”

   闻人俊道：“我么，我宁做真小人，不做伪君子。”

   墙外飞鸟般掠进两个人来，速度奇快，落地无声，是司马常跟南宫秋冷。

   闻人俊哈哈一笑道：“你们可真是阴魂不散啊，该来的一个不少。”

   司马常跟南宫秋冷都像没听见似的，寒着脸一句话没说。

   病西施道：“各位一条线上的，我看还是这样吧，既然咱们彼此间谁也信不过谁，不如咱们还是拿对付黄老鬼的法子对付他，诸位看怎么样？”

   “对，好极了。”鲁少华握拳笑道：“还是西施姑娘的主意好，我头一个表示赞同。”

   病西施道：“能让鲁少华赞同我的意见，可是真不容易，金少秋怎么说？”

   金少秋道：“我由来跟少华兄同进共退。”

   他机灵，这时候就开始拉伴儿了。

   鲁少华乐了，一抱拳道：“少秋兄，冲着你这句话，咱们的交情又往前迈了一大步。”

   病西施转望司马常跟南宫秋冷道：“你们这两个鬼呢？”

   司马常脸上没一点表情，冰冷说道：“只要有利，怎么我们都干。”

   好，又是一个“我们”。

   病西施转过脸来一看唐三姑，笑道：“三姑，看来咱们姐儿俩得穿一条裤子。”

   唐三姑道：“谁叫咱们都是坤道。”。

   病西施哈哈一笑道：“说得是，说得是，谁叫咱们都是蹲着撒尿的。”

   她自己不在乎，唐三姑脸上可挂不住了，尤氏姐妹俩脸上也都好烫一阵。

   病西施带着笑转望闻人俊，刚—声：“小鹰犬……”

   闻人俊突然说道：“西施姑娘，你们是怎么对付黄不空的，可否说给我听听。”

   病西施一咧嘴道：“这没有什么不可以的，告诉你也不怕你小子躲到谁的裤档里去，当初我们对付黄不空，是打算先联手把他制倒，然后我们再由合而分抢东西……”

   闻人俊道：“嗯，好办法，好主意，只可惜有一点他们大伙儿还不知道。”

   鲁少华道：“哪一点？”

