    八四 

   第十六章 恨妲己

   出了这座庙，笔直往北走，一口气行出了二三十里去，这时候天已经大亮了，众人抬眼环顾，只见一行人置身在—片荒郊野外，远山近水，林木处处，满眼都是让人浑身舒服的翠绿，吸一口气清凉沁心。

   闻人俊抬手一挥，道：“叠叠青山含碧，弯弯溪水流青，这世界多么美好，在这美好的世界上多活几年不好么，干什么非要你争我夺弄得到处血腥的。”

   唐三姑道：“你省省心吧，闻人俊，我们这些人一个个那够算顽皮的！”

   闻人俊道：“你比我年纪大，我应该尊称你一声前辈，唐前辈，人生如白驹过隙，忽然而已，像唐前辈你，要在普通人家，早就该享享老太太的福了，说不定都抱了外孙了……”

   尤氏姐妹双双娇黡一红，飞快地瞟了他一眼。

   “住嘴，闻人俊！”唐三姑冷然地道：“我还不老，用不着你多为我操心。”

   闻人俊叹了口气道：“好吧，那算我没有说，只是，窈窕淑女，君子好逑，唐前辈这种固执耽误了自己晚年清福不说，可也连两位令嫒的……”

   唐三姑哼哼一阵冷笑道：“闻人俊，你要是想在我们母女之间点起火来，那你可是痴人说梦。”

   闻人俊正色说道：“唐前辈，我说的肺腑之言，完全是为你母女三人的，你母女都是女流，跟他们不同，这种事是流血玩命的事，唐前辈你已脱离了唐门，假若你有什么失闪，让两位令嫒在这险恶的江湖上投谁靠谁？倘若她二位有个什么三长两短，唐前辈你这晚年的寂寞、空虚悔恨，又岂是那黄金城宝藏所能弥补的，当初唐前辈你脱离唐门为的是什么？像唐前辈这种性情中人，怎么会连这个都想不到呢。”

   唐三姑脸色大变，厉叱说道：“闻人俊，你……”

   她突然停了步，一点头道：“也许你说的对，好吧，我母女这就退出，告辞。”

   她二话没说，转身掠去。

   尤氏姐妹各深深一眼，浅浅一礼道：“多谢闻人少侠，我姐妹永不忘今日之赐。”

   转身双双掠去。

   闻人俊望着母女三人的背影，两眼之中闪漾着一种令人难以言谕的光采，道：“急流勇退，悬崖勒马，难得，难得！”

   鲁少华哈哈笑道：“闻人俊，你这三寸不烂之舌可真厉害啊，你要明白，我们这些人不是没主心骨的女流。”

   闻人俊转过脸来冷冷道：“药医不死病，佛渡有缘人，要是碰上必死的病，药石罔效，无缘的人，佛也束手。”

   鲁少华哈哈大笑道：“好说，好说，你明白这一点就行了。”

   南宫秋冷跟司马常始终神色冰冷，一言不发。

   又走了一阵之后，看看日头已经老高了，也可以感觉到热了。

   忽听笑褒姒道：“俊郎，我累了，歇会儿再走好不？”

   闻人俊立即点头说道：“好，咱们就到前面树林里歇一会去。”

   拉着笑褒姒就要走过去。

   司马常横剑—拦道：“小鹰犬，这由不得你。”

   闻人俊冷然说道：“谁说的，我不想走谁能勉强我，要想见着黄金城，你们最好顺着我点儿，别把我当阶下囚，闪开！”

   他曲指向着司马常的长剑弹了过去。

   他的指风强劲而快速，一向以快剑著称的司马常竟然来不及躲闪，“铮”地一声，长剑被指风震得带着颤抖斜向一旁。

   闻人俊拉着笑褒姒行去。

   司马常勃然变色，一振腕就要回剑递出。

   南宫秋冷抬手拦住了他，跟着闻人俊、笑褒姒行了过去。

   闻人俊跟笑褒姒进了树林径自找个干净地儿坐下，两个人互相依偎着往树干上一靠，笑褒姒美目一闭，“嗯”了一声，香唇边挂着一丝甜美笑意道：“真舒服，这地方让人舍不得离去。”

   闻人俊体贴地拍了拍她，柔声说道：“那就多歇会儿。”

   两个人就像单独相处似的，看也没看南宫秋冷一眼。

   鲁少华倏然一笑，笑得邪恶，道：“闻人俊，你这艳福真让人羡慕啊。”

   闻人俊理也没理他，眼一闭，头靠在树干上。

   鲁少华讨了个没趣，心里不是味儿，脸上全带出来，可是他却拿闻人俊没办法，他想伸手也没那个胆，只有自找台阶道：“好吧，不歇也是白不歇，咱们也坐会儿吧！”

   他径自矮身坐了下去。

   就在这时候，一阵银铃般娇笑从林深处传出：“好狡猾的鬼东西，我看你往哪儿跑。”

   众人一怔，忙往林深处望去，连笑褒姒都忍不住睁开了美目，把—双目光投射过去。

   只有闻人俊跟没听见似的。

   林深处飞出了—只蝴蝶，前面一只是真蝴蝶，后面那个是像蝴蝶，穿了一身彩衣，身材美好，轻盈若燕，手里拿着把扇子东扑一下、西扑一下的。

   鲁少华站了起来。

   突然——

   “哎哟！”

   —声娇呼，那彩衣女子停住了，檀口半张，美目睁得老大，那神态，那姿势，美极。

   鲁少华神采飞扬，一笑说道：“凌虚御空，翩然而来，莫非天人乎？”

   那彩衣女子倏地定过神来，道：“怎么这儿这么多人，你们都是……”

   鲁少华举手一指道：“我们是从这儿经过，在这儿歇脚的，请教……”

   彩衣女子目光一凝，道：“哟，好俊的个人儿啊，公子是……”

   鲁少华更加神采飞扬了，忙道：“我姓鲁，双名少华……”

   彩衣女子扇子挡住了檀口：“哎哟，莫不是衡山世家的鲁少主么？”

   鲁少华道：“不敢，正是鲁少华，姑娘……”

   彩衣女子连连捡衽，道：“原来是衡山世家鲁少主，奴家失敬了。”

   鲁少华忙答礼说道：“不敢当，姑娘是……”

   彩衣女子道：“奴家姓赵，小字飞琼。”

   笑褒姒脱口叫道：“恨妲己！”

   鲁少华“哦”地叫道：“原来是妲己姑娘……”

   恨妲己霍地转望笑褒姒。

   鲁少华忙道：“赵姑娘，笑褒姒也在这儿，见过么？”

   恨妲己“哎哟”一声，扭动细细的腰肢，风摆杨柳般走了过来，行走间美目流波，瞟了笑褒姒一眼道：“这位就是笑褒姒啊，可真是闻名不如见面，见面胜似闻名啊！”

   鲁少华迈步迎上前去，含笑说道：“赵姑娘名列当世四大美人之中，国色天香，风华绝代，鲁少华仰慕已久，只是福薄缘浅，不想今天在这儿碰上了赵姑娘，真可说是三生有幸。”

   恨妲己却像没听见他的话似的，盈盈秋波从闭着眼养神的闻人俊脸上掠过，娇靥上泛起一片惊讶之色道：“这位是……”

   鲁少华脸上抹过一丝异样神色，道：“东门长青的徒弟，闻人俊，笑褒姒的未婚夫。”

   恨妲己轻“哦”一声道：“我还不知道东门名捕有这么一个徒弟呢……”

   忽然转过脸来道：“鲁少华，他说是谁的未婚夫？”

   鲁少华道：“远在天边，近在眼前。”

   恨妲己又一声轻“哦”转望笑褒姒，道：“叶姑娘令人羡煞妒煞。”

   笑褒姒淡然一笑道：“谢谢。”

   鲁少华眉梢儿微扬道：“赵姑娘，世上尽多洒脱俊逸之士，论条件比他强的也多得不可胜数。”

   恨妲已倏然一笑道：“说的是，我怎么忘了衡山世家的鲁少主就在眼前了，得能相逢便是缘，鲁少主要不嫌弃，我想就此跟鲁少主订交。”

   鲁少华立即神采飞扬，眉飞色舞，道：“嫌弃？我求之不得，得蒙赵姑娘垂青，那是鲁少华的荣幸。”

   金少秋脸上没什么表情。

   南宫秋冷跟司马常却哼哼发出一阵冷笑。

