    八八 

   司马常勃然大怒，道：“姓鲁的，我明白了，你这是找藉口，其实你又何用找什么藉口。好吧，咱们试试看，看谁把谁先摆倒！”

   他抖剑便要迎上，但突然他两眼绿芒疾闪，收剑退后，喝道：“慢着！”

   鲁少华收掌说道：“你还有什么话说？”

   司马常道：“你有没有想过金少秋，他的人可带有兵刃。”

   鲁少华冷冷一笑，还没有说话。

   突然一声叱喝跟闷哼传了过来。

   几个人神情一震，抬眼望去，只见一条人影飞奔而来，是个黑衣壮汉，金少秋那云梦世家的人，他右手捂着左肋，显然也受了伤。

   鲁少华立即扬声说道：“鲁少华在此，那位弟兄，是怎么回事？”

   那黑衣壮汉一听见话声，奋力腾身一掠而至，他右手上都是血，显然左肋伤得不轻，只听他道：“鲁少主，我让人砍了一刀。”

   鲁少华双眉一扬道：“谁？”

   那黑衣壮汉道：“我没看清楚是准，不过我看见他用的是刀，出手好快，我—叫他就跑了，一闪就没入了浓雾里。”

   鲁少华霍地转望司马常道：“司马常，你听见了么，金少秋不会伤自己的人吧？”

   司马常道：“怎见得就是南宫秋冷？”

   鲁少华道：“你还狡赖，这些人当中只有他是使刀。”

   司马常怒声说道：“我狡赖什么，即使是南宫秋冷，跟我又有什么关系。”

   鲁少华冷然说道：“当然有关系，谁叫你跟他是一丘之貉。”

   一探手道：“咱们一起上，剁烂这个不汉不苗的匹夫。”

   他扬起了双掌。

   那黑衣壮汉也忍疼掣出了长剑。

   司马常两眼绿芒暴射，咬牙厉声说道：“好，好，好，姓鲁的，现在你们人多，且等我找到了南宫秋冷之后再说。”

   他忽然转身飞掠而去。

   鲁少华一怔叫道：“匹夫，你往哪儿跑，还不纳命来！”

   他飞身追了过去。

   黄清跟着掠去。

   黑衣壮汉起步比黄清慢，但他也跟去了。

   最慢的是恨妲己，等她起步时，走在最后的黑衣壮汉的身影已没入了浓雾里，她跟是跟了，但却失去了鲁少华等三人的踪影，她能看见的只有她自己。

   她又急又怕，—边追一边喊叫。

   追了一阵之后，突然，她看见前面浓雾中隐隐约约有个颀长的身影，她跟陡然间遇见了亲人似的，尖叫一声：“鲁少华！”

   飞身扑了过去。

   那人转过了身，这时候她已经能看清楚那个人了，不是鲁少华，是霸刀南宫秋冷。

   她下意识地一惊，要收势，但事实上这时候她人已经落在南宫秋冷面前。

   南宫秋冷冷冷地看了她一眼：“你怎么成了一个人，鲁少华呢？”

   恨妲己可真怕南宫秋冷抬手给她一刀，她知道自己绝不是南宫秋冷的对手，只南宫秋冷刀一出鞘，她非死不可，她强忍惊怕赔笑说道：“我不知道是你……”

   南宫秋冷道：“要是知道你就不过来了，是么？”

   “不，不。”恨妲已忙道：“要是知道是你，我会来得更快。”

   南宫秋冷目光一凝，“哦”地一声道：“那是为什么？”

   恨妲己带着心惊肉跳娇媚一笑道：“喜欢你呀。”

   南宫秋冷倏然一声冷笑道：“别跟我来这一套，我不吃这一套。”

   恨妲己心里一紧道：“真的，你不信么，我看见你头一眼就喜欢上了你，可是你一副拒人于千里之外的冷漠样子……”

   南宫秋冷道：“我一向是这个样子，对谁也一样，我不喜欢女人，也从没一个女人喜欢过我。”

   恨妲己道：“你不喜欢女人那只是嘴上说说，其实你心里并不是这样，打古至今，无论男女没有一个不盼求情爱的，你说从没一个女人喜欢过你，那是因为你一向太冷漠，一向过于隐藏你的情感，使得没人敢接近你，其实她们不懂，像你这种人感情最丰富，像团火似的，一经有人点燃便能把个人烧化，而且是永远不熄灭的，我这话你懂么？”

   南宫秋冷冷笑说道：“简直是胡说八道，你跟我缘不过一面……”

   恨妲己道：“我这个人有一双过人的目光，也阅人良多，只一眼就够了。”

   南宫秋冷道：“好了，你不要给我灌米汤了，我不喜欢这一套，甚至厌恶、恶心，浑身起鸡皮疙瘩，趁我没发脾气之前赶快躲开我远点儿。”

   恨妲己心里一松、—喜、要走，可是突然之间她又不想走了，她觉得南宫秋冷这个人虽然冷漠得怕人，但看久了远比鲁少华来得顺眼。

   她当即说道：“我愿意点燃你藏在心里的那团火，你为什么……”

   南宫秋冷两眼之中出现懔人的寒芒，手也摸上了刀柄，冰冷说道：“你非等我发作不可么？”

   恨妲己心里一紧，道：“你要真讨厌我，我马上就走，不过我要告诉你，一个人要是老这么拒人于千里之外，不但永远得不到情爱，甚至连一个朋友也不会有，那么纵然他在武功上有再大的成就，拥有无可比拟的名利，实际上他的心灵是无比空虚的，活一辈子又有什么意思呢？”

   话落，她转身要走。

   只听南宫秋冷喝道：“站住！”

   恨妲己只觉粉颈后头吹来一阵令人寒傈的冷意，她忙转过身去，她看清楚是怎么回事了，一颗心猛然提到了腔口，血都要凝住了。

   南宫秋冷那森冷逼人的刀就在她眼前。

   南宫秋冷的神色跟他那把刀一样的冷，他道：“你真要惹我？”

   恨妲己揪着心，忍着颤，道：“如果你这个惹字是指我想要点燃你深藏心中的那团火的话，我承认。”

   南宫秋冷道：“你不怕死？”

   恨妲己道：“你不会杀我，因为你并不真是那种冷酷无情的人。”

   南宫秋冷道：“这么说你真喜欢我？”

   不知道怎么回事，恨妲已已对南宫秋冷突然产生了一股强烈的情愫，而且就在这一刹那间，她一点头由衷地道：“是的。”

   南宫秋冷道：“我不相信。”

   恨妲己道：“要是剖心可以看一看一个人说的话的真假的话，你可以剖我的心。”

   南宫秋冷唇边泛起—丝冰冷笑意，一点头道：“好。”

   只见他那把刀的寒芒一闪，恨妲己倏觉领口一凉，但只是领口而已，她知道，她的领口开了。

   她道：“你为什么不剖我的心？”

   南宫秋冷道：“不知道怎么回事，我突然相信你了，我从来不相信任何人……”

   恨妲己心头一阵跳动，道：“这就对了，我也不知道是怎么回事，我居然对你产生了一股强烈无比的情愫，好像我就是你的人，我已经跟你成了一体。”

   南宫秋冷缓缓收回他的刀，缓缓归了鞘，突然伸手把恨妲己拉进了怀中，搂得紧紧的。

   恨妲己起先有点错愕，但很快地就被感染了，她的一双粉臂也伸到了南宫秋冷背后，像两条蛇似的紧紧地缠住了南宫秋冷！

   良久，良久，南宫秋冷松了恨妲己的娇躯，捧起了恨妲己的一张如花娇靥，—双目光凝注在恨妲己的一双美目上，他的目光已不再那么冷了：“你是真心？”

