    十七 

   “砰砰砰”三下枪响过后，在草地上，同车子追来的人，一起伏了下来，云四风打开车门，一跃向前，他用手背遮着头部，身子打横撞去，“哗啦”一声响，撞破了玻璃门，身子立时着地一滚，紧接着，已一跃而起。

   几乎是他才一跃而起，他手中的枪，已对准了一个坐在沙发上的胖子，那胖子的身形，极其魁伟，他的左眼上，戴着一只鲜红色的眼罩。

   他的右眼，睁得老大，望定了云四风，云四风连忙走向前，来到了他的身边，坐了下来，手枪仍然对准了那胖子，但是他却已舒舒服服地翘起了腿。

   草地上的那些打手，向内涌了进来，但是当他们一看到客厅中的情形之后，他们也呆住了，那胖子挥着手，道：“出去！出去！”

   那些打手迟疑着向后退去，云四风冷笑着，道：“曾保，你只不过瞎了一只眼，应该叫你独眼曾保，但是人人都叫你瞎子曾保，倒也不是没有理由的！”

   曾保勉强笑了一下，道：“你倒会绕着弯子骂人！”

   云四风道：“本来就是，你叫人来对付我，可不是瞎了眼睛！”

   曾保的大肚子，向上略挺了一挺，道：“年轻人，别将话说得太满了！”

   云四风一声厉喝，道：“少废话，站起来跟我走！”

   曾保那张老奸巨滑的脸上，神色也不禁为之一变。

   他忙道：“跟你走？到那里去？”

   “当然到警局去，总不成我请你看脱衣舞？”

   曾保轻笑着，道：“这……不必了吧。”

   云四风勾在枪机上的手指，渐渐收紧，道：“你去不去？是你自己走，还是先在你肚皮上开一个洞，再叫救护车来！”

   曾保瞪着云四风，但是他胖大的身子，终于慢慢地站了起来，当他站直之后，他道：“好，真行，真不愧是云旋风的儿子。”

   云四风也立时站了起来，道：“曾保，如果我是你，就不会做蠢事，到警局去，你不会有什么大罪名，如果你做蠢事，我就不客气了！”

   曾保翻了翻他的大手掌，道：“我也没有办法了！”

   他向外走了，云四风先掠到了大厅的墙前，以防止有人在他的背后偷袭，然后，他也跟着，向外走去，他的枪口，始终对准了曾保。

   曾保踏出了门口，云四风也跟着踏了出去，道：“我的车子就在屋前，你去坐在驾驶位上，听候我的命令。”

   曾保略停了一停，又向前走了出去。

   云四风仍然跟在他的身后，但是，云四风才跨出了一步，“呼”地一声，二楼上突然抛下了一个绳圈向云四风的手腕套来。

   云四风手背一沉，绳圈套了个空，云四风反手便射了两枪，他听得一下惊叫声，云四风的心中，多少感到了一点自豪。

   因为他知道反手发枪，也已射中了目标！

   他立时以手枪，在曾保光秃的头上，重重地敲了两下，曾保发出了一下怪吼声来。要知道，曾保在几十年前，已然是极有地位的人，这些年来，他在他一手建立的犯罪王国之中，更俨然是大皇帝一样，人家在他面前讲话，也不敢大声。

   可是此际，却被云四风用手枪在他的后脑，击凿了两下，他怎能不怒？可是除了发出怒吼声之外，他却也没有别的办法可想。

   云四风冷笑着，道：“如果你的手下，再轻举妄动的话，我可真的不客气了，快滚进车里去！”

   曾保来到了车前，重重拉开了车门，将他胖大的身子，挤进了车子，坐在驾驶位上，云四风向后倒退了一步，打开了后面的车门。

   但是，也就在那一剎那间，曾保已突然踏下油门，车子向前，直冲了出去，云四风的手握在车门上，立时被拖跌在地上。

   云四风在地上，急速地滚了几滚，滚到了石阶之旁，他知道，情势开始转变了，曾保已经摆脱了他的控制，他已然在极不利的情形之下了！

   他一滚到了石阶旁，立时一跃而起，冲进了客厅，直奔二搂，他和一个打手迎面相撞，那打手显然不知道发生了什么事。

   云四风迎面一掌，击在那打手的面门上，那打手轻嗷一声，昏了过去，云四风摘下了他腰际的枪，闯进了一间房间之中。

   他“砰”地关上了门，那房间中并没有人。

   他刚来得及看清那是一间书房，便已听到门外响起了七八下枪声，门锁已被击坏了，门也向内弹开了半尺许来，子弹射了进来。

   云四风一伸手，抓住了桌上的电话听筒，可是他却已没有机会去拨号码，他必须立时伏下来，躲避扫射进来的子弹。

   在门外的人，也不敢冲进来，只是呼喝着。

