    三十 

   海面上泛起的浪花，全染满了鱼血，木筏在波涛翻腾中，脆弱得像是随时可以断裂开来的纸片一样。木兰花并没有立时回答安妮的话，只是凝视着那两个土人的动作。

   鲨鱼的挣扎，终于慢了下来，那两个土人，用力将庞大的鱼身，拖上木筏，其中一个，又举起一柄锋利的刀，向鱼鳃中刺了进去。

   鲨鱼被捕获了，筏子上的土人，都唱起了一种低沉而悲凉的歌，但是在歌声之中，也可以明白他们有了收获之后的欢欣。

   木兰花直至这时，才道：“安妮，你说得好，他们这种捕捉鲨鱼的办法，的确有改良的必要，我们可以和他们的领袖谈谈。”

   这时，“兄弟姐妹号”已越驶越近了，筏子上的土人，也都发现了“兄弟姐妹号”，他们纷纷划着筏子，向“兄弟姐妹号”靠来。

   木兰花回头道：“安妮，将船停下来。”

   安妮走回驾驶舱中，船行的速度，立时慢了下来，只是在海面之上，缓缓滑行着，不一会，便完全停了下来，而筏子也将船围了起来。

   在筏上的土人，都仰起了脸，用好奇的眼光，望着甲板上的穆秀珍和木兰花，由于长期来的海洋生活，他们的皮肤全是粗糙而黧黑的。

   木兰花向他们友善她笑着，大声问：“你们在什么岛上居住？”

   那些土人显然都听不懂木兰花的话，木兰花用了好几种语言，他们都没有什么反应，直到有一艘小船，飞快地摇了过来，船上有一个很壮硕的年轻人，一面运桨如飞，一面大声叫嚷着，转眼之间，小船便来到了“兄弟姐妹号”的附近。

   那年轻人的面上带着怒容，一到了“兄弟姐妹号”之旁，他就怒冲冲地道：“小姐，我们正在捕鱼，请你离远一些！”

   那年轻人所说的，竟是十分纯正的英语，而且，木兰花也立即看出，那年轻人的装束打扮，虽然和其他土人一样，但是他显然曾受过高等的教育！

   穆秀珍一听得那年轻人的埋怨，先叫了一声，但木兰花立时瞪了她一眼，不让地出声，道：“对不起，我们不是故意的。”

   那年轻人“哼”地一声，道：“那就请你们快驶开去！”

   安妮也来到了甲板上，她望着那年轻人，道：“你们捕鲨鱼的方法太落后，那简直是拿人的生命，在换取鲨鱼的鱼翅！”

   年轻人瞪视着安妮，过了好一会，他才“哼”一声，道：“你说得对，小姐，或许他们愿意葬生在大海中，比活着还好些！”

   木兰花皱起了眉，那是极沉痛的几句话，这也说明了她的料断，如果不是一个受过高深教育的人，是不会说出那种深刻的话来的！

   木兰花徐徐地道：“鲨鱼的产品，在国际市场上的价格相当高，我想你是他们的领导人，你应该设法引导他们改善操作的方法！”

   那年轻人的面上，现出十分悲愤的神色来，道：“你知道什么？你们只知道驾着游艇，四处作乐，我们的痛苦，你们怎能知道？”

   木兰花的语气更沉缓，她道：“先生，你叫什么名字？我叫木兰花，这是我的妹妹穆秀珍，和我们的小妹妹，安妮。”

   木兰花自我介绍着，因为她知道，如果那年轻人是在外地受过高等教育的话，那么该知道她的名字，谈起话来，就方便得多了。

   果然，木兰花才一说出了自己的名字，那年轻人便睁大了眼睛，现出惊喜交集的神情来，他发出了一下呼叫声，然后才说道：“原来你是木兰花小姐！”

   穆秀珍冷冷地道：“不是只知道驾着游艇玩耍的人了吧！嗯？”

   耶年轻人的神情，有些尴尬，他道：“我是都曼，是村长的儿子，我曾在大学念书，但是没有毕业，我就回来了，我可以上船来么？”

   “可以，欢迎之至。”安妮忙说。

   都曼一跃上船，向围在附近的筏子挥手高叫，那些筏子全部划了开去，都曼道：“你们要到什么地方去，我可以做向导。”

   木兰花道：“我们要到二三七岛去。”

   木兰花一面说，一面伸手，向前指了一指。

   二三七岛就在约半里外，峭壁交耸，看来十分雄伟。都曼一听得“二三七岛”四字，面色便变了一变，道：“二三七岛，那是死亡岛啊！”

   木兰花皱着眉，道：“我想听听你的意见。”

   “从来也没有人到那岛上去，一到了岛上，人就会死，就不能回来，那是多年来的传说，附近岛上的人都知道的！”

   穆秀珍道：“唔，你是上过大学的人，难道你就不去研究一下，是为了什么原因么？”

   都曼苦笑着：“我们的生活太苦了，除了与生活搏斗之外，我们根本没有时间去想别的事情，兰花小姐，我也知道，鱼翅的价格很高，但是曾保的海产公司，都以低得可耻的价格向我们收购鱼翅，他的公司霸占了市场，不用低价卖给他，就根本卖不出去！”

   木兰花缓缓地吹了一口气，道：“曾保！就是瞎了一只眼的曾保？”

   “是的，他是吸血鬼，我们村中，几乎每一个人，都欠他的钱，那是一辈子也还不清的高利贷，他就那样吸着我们的血！”

   安妮大声叫了起来，道：“太可恶了！”

