    三十一 

   “我从学校一回来，就去找他理论，”都曼激动地说，“可是，我被他手下的打手毒打了一顿，足足养了三个月伤！村民很拥戴我，他们宁愿自己受苦，也不愿我再给曾保的打手毒打，他们都是那么善良的人，只有曾保那种禽兽不如的人才忍心欺压他们！”

   穆秀珍大叫了起来，道：“走，我替你们找他去！”

   木兰花缓缓地道，“都曼，我们要到二三七岛去，但是我们希望多了解一下那个岛的情形，所以想先拜访一下你们的村落。”

   “欢迎，真太欢迎了！”都曼搓着手，高兴地说着。

   木兰花道：“你们居住的岛在那里？”

   “那是一个小岛，绕过了二三七岛，就可以看到了！”都曼伸手向前指着，他奔回船舷去，将他的小船系在“兄弟姊妹号”上。

   安妮又回到驾驶舱，“兄弟姊妹号”又向前驶去，绕过了雄伟峻奇的二三七岛，他们立时看到了另一个小岛，远远地望去，那岛的沙滩上，有着一个码头，码头旁缚着两艘很新型的小轮船。

   而更令得木兰花她们惊讶的，是岛上的一块高地上，有着一幢很美丽的洋房，穆秀珍问道：“好啊，这是你的房子么？”

   都曼苦笑了起来，道：“我们的房子，还不如这房子的狗屋！那就是曾保的海产公司，曾保的一个得力手下，和二十个打手住在里面。”

   穆秀珍道：“不怕，我看这房子中就快没有人了！”

   都曼像是一时之间，还不明白穆秀珍那样说是什么意思，但是当他明白了之后，他又现出一种忧虑的神色来。

   他说：“穆小姐，他们是一个无法无天的强盗集团，而且，他们有着精良的武器，他们还和曾保的总部有联络，随时可以有增援到来！”

   穆秀珍摇手道：“什么都不怕！”

   木兰花道：“秀珍，由我来安排，我们要先礼后兵，请他们离开这个岛，别再强迫低价收购渔获物，看他们怎么说。”

   穆秀珍道：“那才真是与虎谋皮哩！”

   木兰花笑了笑，道：“或者是，但是我也另有作用，我们只要一登上那岛，曾保就会接到通知，一定也会赶来和我们见面的。”

   穆秀珍也笑了起来，道：“我明白了，一网打尽！”

   木兰花对都曼点了点头，道：“请你在甲板上等一下，他们既然有精良的武器，我们自然地不能不设防，是以要准备一下。”

   §第九章

   都曼的神情，始终是又是高兴，又是忧虑，他不住点着头，又道：“兰花小姐，如果为了我们的事，使你们有什么损失——”木兰花打断了他的话头，道：“你不必放在心上，我们和曾保之间，也有一点纠葛，是迟早要作一个了断的，不单是为了你们。”

   木兰花和穆秀珍两人，来到了舱中，她们每一个人，都配带了许多精巧、实用的武器，包括小型强力炸弹，小型强力烟幕弹，以及麻醉枪在内。

   她们将同样的武器，也给了安妮一个。

   “兄弟姊妹号”渐渐驶近，已靠在码头上了。

   码头上很忙碌，有两个气势凌人的大汉，正在吆喝着，指挥土人，将一个一个的鱼翅，送上轮船去，在码头上，还放着一张桌子。

   在桌后，坐着一个面目阴森的人，桌前排着十来个土人，每一个土人的脚下，都放着一捆鱼翅，那人数出两张钞票，就挥手叫土人将鱼翅搬到船上去。

   木兰花等人上岸的时候，那三个大汉，都冷冷地向她们望了一眼，穆秀珍大踏步走向前去，当她看到桌后的那人，用两张小面额的钞票，就向土人换了一大捆鱼翅之际，她不禁怒火中烧，翻手一掌，拍在桌子上，大喝道：“这算是什么价钱？”

   桌后的那人，抬起头来，阴森地一笑，道：“小姐，关你什么事，这是他们自己愿意卖给我们的，你看到没有，他们排队来求售！”

   穆秀珍怒道：“从现在起，不卖了！”

   那人面色一沉，道：“如果你是在开玩笑，那么请你走远一点！”

   穆秀珍陡地伸出手，隔着桌子，抓住了那人的衣领，将那人直提了起来，另外两个大汉一见这等情形，立时奔了过来。

   可是他们才奔了两步，安妮早已扳动了麻醉枪的枪机。穆秀珍和安妮的行动，全是连木兰花也未曾料到的，那两个正在向前奔出的人，如何预防得到？

   两支麻醉针射出，正射在那两人的腿弯上。

   等到那两人觉出不对时，他们的腿已丧失了知觉，“砰砰”跌了下来，眼珠转动了两下；便已经昏迷不醒了。

   穆秀珍身子后退，手背振动，将那人从桌子后面，直拖了出来，桌子也撞翻了，穆秀珍怒得俏脸通红，道：“你们这些畜牲，人家用性命换来的东西，却喂饱了你们这批吸血鬼！”

   那人的面色青白，双手乱摇：连声道：“有话好说！”

