    四 

   一直到了十分钟后，电话那边，才有了声音，接着，她听得木兰花说道：“好的，我们立刻就来，真麻烦你了，王五叔，你还是那么腿快！”

   安妮只听得电话的那边，传来了一阵爽朗的笑声，而木兰花已放下了电话，道：“安妮，拿起那幅画，我们去见一个人！”

   安妮卷起了那幅画，她仍然没有说什么，因她知道，木兰花如果不想说的时候，自己就算再问她，也是没有用的。

   她们一起走出了客厅，上了跑车，驶出了花园，安妮下了车，将铁门锁上，木兰花驾着车，向通往郊区的公路驶去。

   木兰花将车开得十分快，半小时后，车子在一个市墟前停了下来，木兰花和安妮下了车，市墟中来往的人很多，也有不少都市来的旅客。

   木兰花带着安妮，走在狭窄的街道上，不一会，安妮就看到了“王五饭店”的招牌，那是一间小得可怜的饭店，店门口，放着两只大铁盆，铁盆里养着很多活鱼，木兰花才到店门口，一个中年人，就迎了出来，那个中年人又高又瘦，满面灰尘。

   木兰花叫道：“王五叔！”

   那中年人“呵呵”笑着道：“兰花，你这人，什么都好，就是有一样不好，到现在还不肯嫁人，你年纪不算小了啊！”

   安妮从来也未曾听得有人对木兰花讲过那样的话，那个看来像乡下人一样的中年人，一定和木兰花有着十分密切的关系，所以才会那样讲的。

   木兰花粲然一笑，道：“是啊，倒要王五叔操心了！”

   那中年人笑了起来，转过脸，向安妮望来，安妮也叫了一声，道：“王五叔！”

   王五叔点着头，木兰花道：“她是安妮。”

   “我知道。”王五叔点着头，“我虽然住在乡下，但是乡下也有报纸，在报纸上，我时时可以知道你们的消息，秀珍好么？”

   “好，”木兰花回答着，同时，她向安妮解释着：“王五叔是我们的老邻居，他是看着我和秀珍长大的，是不是，王五叔？”

   “当然是，秀珍啊，小的时候，才淘气啦，什么古怪事都做得来，有一次，取了炮仗中的火药，塞进我的旱烟袋！”

   安妮笑了起来，穆秀珍自小就淘气，那是可以想象得到的事情，木兰花走过了二步，压低了声音，问道：“王五叔，你是不是和我们一起去看看何妈妈？”

   “有什么大事？”王五叔低声问。

   “李彬今天来了。”木兰花道：“就是天地堂的李彬！”

   王五叔像是突然吃了一惊，张大了口。

   “而且，他还带来了一幅画。王五叔，这幅画，我想就是李彬当年在天地堂中偷走的，他说，要将画寄存在我这里！”

   王五叔的神情更吃惊了，他立时向安妮胁下指了一指，道：“我的天，小兰花，你不是将这幅画带着，到处乱走吧。”

   安妮在一旁，睁大了眼睛，因为在那片刻间，她明白到了许多从未听到过的名词，自然包括“天地堂”和有人称呼木兰花为“小兰花”在内。

   木兰花道：“是的，就是这幅画，事情已隔了三十多年，我想，没有问题了吧。”

   王五叔摇着头，道：“那可难说得很，来来，我们一起去见何妈妈！”

   王五叔转身走进店堂，店后是一个用竹篱围住的院子，院中养着很多鸡。

   王五叔推开了竹篱的门，向前走去。他们走的，是一条羊肠小路，小路旁，蒲公英艳黄的花朵，在阳光下看来，格外惹目。

   他们一直向前走着，王五叔越来越快，将木兰花和安妮抛得老远，一直来到了三株大榕树之下，王五叔才停了下来，等着她们。

   安妮勉力开步走着，她喘着气，道：“兰花姐，王五叔走得好快。”

   木兰花道：“他是出名的快腿，他曾有一天一夜，走三百五十里路的纪录，他在年轻的时候，人人叫他飞腿王五！”

   “那时，他是做什么的！”安妮好奇地问。

   木兰花笑了笑，道：“什么都做，路见不平，拔刀相助。他是一个侠客，自然，现在，他只是一个小饭店的主人。过去的已过去了。”

   §第二章

   安妮其实不怎么明白，但是她还是点了点头，因为她多少也有点明白的，穆秀珍曾和她讲起过许多这种江湖侠义儿女的故事。

   安妮又问道：“那么，那位何妈妈呢？”

   木兰花皱了皱眉，道：“安妮，这位何妈妈，是一位脾气十分古怪的老人家，你最好别说什么，除非是她问你，明白么？”

   安妮点了点头，她们也已来到了那三株榕树下，有一道小河从榕树下流过，河上有一道已经很残旧的木桥，过了木桥便是一个小村落。

