    一二 

   她眼睛有灵活的黑眼珠。相信时机合宜的话会幽默地眨二下。头发黑得发亮，某种角度光线下，几乎是蓝黑的。身材非常，非常正点。

   她坐下来，看起来冷静、舒适、干净。她说：“你倒说说看，有什么事，找到什么了。”

   我说：“有些问题，先要请你说一说。”

   “我把所有知道的都告诉柯太太了。”

   我说：“你也许说了，但是她没有记下来。”

   “不会，我看到她记下来了。她手里有一迭纸，一支铅笔，把每件事都记下了。”

   我说：“柯白莎对收费最有兴趣。她一直在记你要付多少钱，所以——”

   许小姐把头向后一仰，大笑。

   我说：“首先我们来谈一下你姨母。照白莎说，她的名字是齐蜜莉，她住在克仑德街二二六号。你是她活着的唯一亲戚，是吗？”

   “是的。”

   “还有什么？”

   “你想要什么？”

   “每一件事。”

   她犹豫一下，看着我好像要决定告诉我多少。她说：“我姨父在几年前去世，留给我姨母一笔钱，没有人知道有多少。”

   我坐在那里，不出声。

   她仔细选择言词，我知道她是在小心地研究，只说到她要告诉我的程度：“我姨母今年五十二。最近几年她变得非常自负自己的外表，以同年龄来看，我姨母外形是十分年轻的。她也尽了自己全力来保持这一点。她目前最热心的游戏是请别人猜自己的年龄。真如我说，她真实年龄是五十二，有人猜她四十五，她会对你冷淡一点。猜四十，她会笑笑。假如有人说三十七。姨母会痴笑，脸上发光，会说：‘亲爱的，你永远猜不到的，我已经四十一了’。”

   “她头发？”

   “红褐。”

   “脾气？”

   “羞答答的。”

   我说：“你是不是有点怕，怕这位找她的男士是认真着当件事在办的？”

   她看到我的眼睛说：“是有这意思。”

   “你和你姨母关系如何？还友善？”

   她说：“有一点我们不要误解，赖先生。假如你是五十二岁，希望别人认为你是三十五，但是有一位甥女在身边晃来晃去，她已经——赖，你看我几岁了？”

   我装着仔细地观察她。“三十八。”我说。

   她突然暴怒，旋即懂了我的意思，仰头大笑。

   “二十四啦。”

   我告诉她：“经你刚才教我的一套学问——”

   “老天！”她说：“我真的像超过三十了吗？”

   “没有。”我告诉她：“我本来是想说十七岁的，但是有你说了女人年龄心理学在前——”

   “好了，别耍了。”她中止我说。

   我坐在那里等着。

   “反正，”过了一下她说：“我告诉你之后，你可以了解我蜜莉阿姨。她对我的友善是止于没有男人在附近的。尤其这个男人出现后，她要我每次去前必须电话联络。换句话说，那个深发，外表漂亮的男人去看她的时候，她不要我出现在附近。”

   “他在那里的时候，你有没有出现过在附近呢？”

   “一次。”她说：“就只这一次蜜莉阿姨那末快一本正经把我赶走了。”

   “你姨母给你们介绍了？”

   “别傻了。”

   “那末，你从来没有正式和他相认。”

   “没有。”

   “你想他要是再次见到你，会认识你吗？”

   “绝对的。”

   “他只见到你几分钟？”

   “几秒钟。”

   “只有那一次？”

   “是的。”

   “但是他好好的看清楚你了？”

   “他的眼光把我衣服都看透了。”

   “他是这种人？”

   “我想是的，至少他眼睛是的。”

   “对待蜜莉阿姨，你想他的目的何在呢？”

   “我想他准备卖给她什么东西。”

   “你告诉柯白莎，你怕他要卖股票给她。”

   “希望这个是正确的结论。”她说。

   “你不会在乎他劝她拿少数钱出来投资到股票上吧？”

   她说：“赖先生，那男人要是只想骗蜜莉姨母二万、三万元，我——我都愿意把所有蜜莉阿姨的年龄心理学教给他，让他去讨好她。但是目前我真怕他推销给她一件货品，价格太高，但是一毛不值。”

   “懂了，你怕他把他自己推销了给她。”

   “正是。”

   “你姨母有意再婚吗？”

   “在这种情况下，我想会的，她受人奉承到了这一步——使她——我不想说，但是——”

   “你可以不必说。”我说。

   “你发现什么了？”她说：“昨天后来怎么样？”

   “我找到那男人，我跟踪他。”

   “他是谁？住那里？”

   “他的名字是邓默斯，住在温契斯特旅社。不过昨晚很晚他迁出了。”

   “迁出？你说离开了？”

   “是的。”

   “去那里了？”

   “我不知道。”

   “你真是个好侦探！”她生气地说。

