    一九 

   “我告诉过你的这个人。那个乘傅东佛车子来的人。是他写的‘傅东佛夫妇’，是他写的‘圣罗布，柑橘大道六二八五号’。车号也是他写的。不信对他笔迹。”

   “那个和他一起来的女人怎么样？”

   她嗤之以鼻：“烂货一个。不过我告诉你，这小子倒是个嫩货。他跑进来还骗人说车里的女人生病了，要用洗手间。我告诉他洗手间是没有的。我有房子出租，里面有浴室。你知道这小子说什么？”

   宓警官思索地看着我：“他说什么？”

   “他说他要去问那女人。”

   善楼露齿一笑。

   “我差一点不愿把房子租给他。”她说：“都是这种人使正经生意听起来有问题，我现在真希望当初相信了自己直觉，一脚把他踢出去。一对外行——这就是他们。我这地方本来就不欢迎年轻孩子。”

   “他不是年轻孩子了。”善楼说。

   “做出来的事情像。”

   “跟他在一起的女人，怎么样？”

   “我没有仔细去看她。”那女人厌倦地说：“我从来不喜欢去看她们。有的大模大样无耻地站在那里。大多数不愿被人看到，坐在车里不关心的样子。令人作呕！”

   “但是你至少看到一眼，”善楼说：“是不是红头发——”

   “不是，她很小，她金发。我只看到这些。都对警察形容过了。”

   “之后呢？”

   她说：“这个人登记了。我带他们下去，告诉他们那一个房，拿租金，回来。那时我尚有三个空房。一小时半后都租了出去。最后一对对于邻房的收音机声不太满意，所以我——”

   “你听到枪声了？”

   “我认为是卡车逆火。根本没想到——”

   “三声？”

   “是的，一起三声。”

   “这个人租房子之后？”

   “是的。”

   “多久之后？”

   “我不知道——也许十五分钟——也许没那末久。十分钟。”

   “会不会比十五分钟久？”

   “还是有可能。我真没太注意。假如我想到这是枪声，我会看时间。假如我知道这个人会有麻烦，我根本不租房子给他。我不会算命。”

   “这不能怪你。”善楼说：“之后呢？”

   “十一点钟我才把最后一间房子租出去。那是最接近出事房子的一幢。是一幢双拼。是这里最大最好的。有四个人来，这房子正适合他们。我带他们下去。那时我注意到这间房子灯亮着。收音机也没有关。”

   “在这之前，没有人向你抱怨？”

   “没有。我想其它房子也不一定听得到太响的声音。但是这幢空的双拼和这一幢最近，听来是很响。那四个人说他们太累了，要快快休息。所以我告诉他们，我会立即请隔壁把声音弄轻。”

   “你过去了？”善楼问。

   “我都对你们说过了。”

   “再说一次。”

   “我走过去敲门。没人应门。我再大声敲，还是没人。我试门锁。门是里面锁着的。我有点生气了。我用我的通用钥匙把里面的钥匙戳出来，再把门打开。他们倒在地上，弄得我地毯都是血。我们那么正经的地方，出这种事。这地毯我三个月之前才换上。目的是这地方多做点生意。我又不能未卜先知，我——”

   “你马上报警了？”

   “是的——现在你在这里，我正好请教一下——我已经收了那四个人房租，把房子租给他们了。他们听到警车，那么许多人的骚乱！他们说他们不愿再在这里睡觉，坚持要退租。我告诉他，他们要是正经人的话，不必在乎外面多乱，可以关起门睡他们的。但是他们说，我不退回他们钱，他们要告我，要叫警察捉我去。他们可以这样做吗？”

   “不能。”善楼说。

   “我也这样想。谢谢你告诉我。”

   “之后怎样了。”

   “他们清晨一点钟离开了。他们说不愿在凶宅的边上睡觉。他们决定沿路再找地方睡。我希望他们找不到。”

   我看看善楼，善楼说：“给我形容一下那四个人。给我看他们的登记，把他们车号给我——”

   女人伸手在登记卡里找。“不必现在。”善楼匆匆加一句：“我过几分钟再回来。你把东西准备好。写下来。我回来拿。”

   善楼抓住我手臂，带我向外出来。“现在轮到你开口了，唐诺。”他告诉我。

   我摇摇头。

   “说吧！”宓善楼说：“否则你摆脱不了。”

   我说：“我不能告诉你呀！这是我在办的一件案子。”

   “办案，老天。”善楼说：“这一点我早问过白莎了。”

   “我还是告诉你这是在办案。一个女士给了我二百元钱，她要她——”

   “说下去。”善楼看我停下来，催着我说。

   我摇摇头，说道：“再说下去就要背弃客户的机密了。在她没同意前，我不能再告诉你了。”

   “你要肯说话，我们可以早日把这件事解决掉。对你也会有好处。”

   “不行，善楼，我告诉过你，还是一件在办的案子。”

   “乱讲，是你自己私人钓了个马子在鬼混。白莎自己清楚地告诉我的。你再坚称是办案，连执照都会混掉的。我一直对你们两个合伙的公司忍耐，因为白莎规规矩矩。在我看来，你一直是走弯路的。”

   我说：“我告诉你我是在办案。是和傅东佛有关，但是和谋杀案完全风马牛。”

   “私家侦探有责任和警方合作。你记得责任吗？”

