    二九 

   他耸耸肩说：“起风的时候灰尘从那里来的？”然后他又突然问道：“你看见什么人有真正漂亮太太的？”

   “这和这件事有什么关系。”我问。

   他冷潮地说：“一个漂亮女人不希望一生弯了腰在澡盆里洗衣服渡过的。一个漂亮女人不希望一生擦地板渡过的。漂亮女人不能老替人补袜子。她们不做这一类工作。她们知道这会损坏她们美貌。她们要尽全力保护她们的容貌。幸运一点的做女明星，嫁好丈夫。再不然领赡养费。

   “运气不好的比较多。不愿意随便嫁人，但也要生活，夜总会是她们最会去的地方，有时候张三带她们来，有时候李四带她们来。每个都是身材好，脸袋俏的，形容起来都像你讲的。我见太多了，我没有胃口。”

   通卧室门打开。一个顺眼的金发女郎走出来。身上穿了一条粉蓝色的紧身裤，包住曲线非常好的臀部，上身一件衬衣领子开得很底，几乎到了阔腰带的位置，脚上一双沙滩鞋，十个脚趾上有指甲油红得刺眼。

   她的长裤配着她修长的下身真是一绝，她向我们走过来，每一个步伐都加强了光滑的臀部的摆动。

   “什么呀！”她说：“我不知道你有客人，包伯。”

   包伯浅浅一鞠躬：“亲爱的，我给你介绍赖唐诺先生，他是个私家侦探。”

   他转向我说：“赖先生，这是我太太。”

   她用估计身家的眼光看着我，先从头上开始，一直往下看，看到我鞋尖，又自下向上望。她把嘴扭出一个笑容，把手伸出来。“赖先生，你好吗？”

   我注意一下她的左手，没有结婚戒指。

   “亲爱的，”她说：“早上没有咖啡呀？”

   “是的，我马上放一壶去煮。”

   他走向所谓的小厨房，把水注入咖啡壶，放好咖啡，打开电炉。

   “你早就该准备好的。”金发的说。

   “是的，亲爱的。”

   她用灰色的眼珠再次睇我一下，好像满激赏，微微地笑一下。

   她从桌上拿支烟，轻轻的竖起来，在椅子把手上敲了几下，把烟放在厚厚的红唇间，把头靠后等着我给她点。

   我两步向前，擦一支火柴，凑到她烟头上。她两只手伸出来围住了我的手和火柴，帮助我替她把烟点着。

   她捧着我的手，比真需要的时间久了一点。

   我把火柴吹熄，她的眼光对上了我的。

   “谢了。”她用喉咙发音道。

   我回到沙发，坐下。

   包伯背着我们，在洗杯子。“要不要也来杯咖啡，赖？”

   “不要了。我今天一天断断续续喝了好几杯了。”

   “你在侦探什么，赖先生？”金发问。

   “我正在想找一位漂亮的金发女郎。”

   “好多人都有这个想法呀。”她告诉我。

   “我找的是个袖珍型的——小个，曲线好，高颧骨，深棕色眼睛，不会超过五呎高，她的名字可能叫雪俪。”

   她完全不动地僵坐了两秒钟，看向包伯的位置。“我们认识这样一个人吗，包伯？”她说。

   “不认识。”艾包伯说。

   “真抱歉，帮不上忙。”

   我说：“另外换一个试试看。一个男人，三十五左右，大概五呎十一吋高，长长直直的鼻子，好身材，深头发，灰眼睛，大概一百九十五磅重，穿双排灰套裳，用长的象牙烟嘴抽香烟。认识他吗？”

   洗槽那边，我听到瓷器磕破声。

   “什么东西破了？”金发问。

   “一只杯子，抱歉，亲爱的。”

   “包伯，我看你今天心不在焉。你昨晚喝多了。”

   我听到开水声。

   “又怎么啦？”她问。

   “再洗个杯子，干净的给我打破了。”

   她转向我微笑着。

   我说：“那个男人好像姓邓。”

   “我们不认识他。”艾高声地说。

   “抱歉，一点帮不上忙。”金发说。

   我等着等艾包伯走回来和我们在一起。把放在沙发上的报纸打开，找到安乐窝汽车旅馆自杀案那一版。

   报上的人像照片相当清楚。

   “这些照片上的人怎么样？”我问。

   女人惊叫道：“包伯，这个就是上个礼拜拒绝拍照的女人！”

   包伯用肘部戳她一下，戳得那末重，我看到她颤动了一下。

   “什么女人？”他问。

   金发女郎含糊地说：“不是吗？我们在公园里散步看到的。不对，我看不是她。我一下看来有点像。再看又完全不像。”

   “有没有见过他们去卡巴尼塔？”我问。

   “没在卡巴尼塔见过。”女的急急道：“我哪里也没见到过他们。我刚才以为见过，可能是那女人的眼睛像什么人。有一次我们在公园散步。这个女孩坐在长椅上。另外有人手里拿了照相机，那女人就是不要别人给她照相。”

   “这个女人？”

   “不是，现在我可以确定不是同一个女人。刚才一下子看胡涂了。”

