    四〇 

   卜爱茜停止打字，看看我，又看看箱子。好奇地问道：“要出门？”

   “也许。”

   “这箱子是女人用的呀。”

   我点点头说：“爱茜，到我私人办公室来一下。”她把自己椅子推后站起来，跟我进入我私人办公室。

   我把门关上。说道：“爱茜，我们只有很少时间。我们要快。你是一个来到汽车旅馆和情人幽会的女人。门已经关了，你在房里，你第一件事做什么？”

   她脸红了。

   我说：“不是，不是，别误会。我们继续。你脱下上衣。把上衣怎么办？”

   “当然是挂起来。”

   我说：“再看看这箱子里的东西。我们不知道当初里面的衣服是怎样次序摆进去的。但是好几样衣物上面有了弹孔。有的在内衣，袜子上。有的在衣服上。这一弹孔在手帕上。现在，你帮我看看这件上衣，这件上衣有点问题。你能不能把它折迭起来，使上面的弹孔在一条在线？你看枪弹经过这件上衣有四五次之多。”

   “那是因为迭在一起的关系。”她说。

   “那你把它迭还原样试试看。”我说。

   爱茜把上衣放在我写字桌上铺平。试用各种方法折迭，希望使弹孔在一条在线。但是不能成功。

   爱茜仔细地看这件上衣，把上衣腋下部份凑近鼻孔闻闻，把上衣放下，又折迭一阵说：“上衣不是放箱子里的，一定是乱七八糟一团塞进箱子里的。”

   她把它圈起，用一支我桌上的铅笔，像我刚才在白莎房里做的样子自一个个弹孔穿过。上衣就皱团在桌上。

   “一个女人会把这样好一件上衣这样塞在箱子里吗？”

   她摇摇头说：“不会，这是一件穿脏了的上衣，穿过了的。但是即使穿过了的，女人仍旧不会这样乱塞——”

   “等一下，你什么意思说穿过了的？”

   “我说这是件脏衣服，她穿过了的。”

   我说：“假如你要去汽车旅馆找你心爱的人幽会，你会不会在一箱全是干净衣服里塞一件脏上衣呢？”

   “当然不会。你说她只有带这只箱子？”

   “是的。”

   “男的带什么？”

   “没有行李。”

   卜爱茜再看看箱子内容。仔细研究着。“唐诺，把头转过去。”她说：“不要偷看。”

   我把身子背过去，自肩后向她说：“你不必神神秘秘。没有什么警方没有见过的东西。”

   “我要看的东西，他们没有看过。”我走向窗口，点燃一支纸烟。

   爱茜说：“好了，转过来吧。我想这是她当时穿的上衣。她是穿这件上衣去的汽车旅馆。”

   “爱茜，我也是这样想的。虽然我没有办法证明，但是我是这样的。”

   “后来她脱下之后，一定是这样塞在箱子里的。”她说。

   我看到她揣摩出来的方法。弹孔的确在一条在线，但是上衣一半折迭，另一半皱皱地团在一起，塞在很小一个位置里。

   我说：“你会不会这样对付你的上衣？”

   她摇摇她的头。

   我说：“好，我知道了，谁都不会这样。另外，我要告诉你，爱茜。大事有点不妙了。”

   “为什么？”她说。

   我说：“反正有人会大发脾气。我现在要出去办一件案子。因为太重要了，所以连你，我也不会告知我去那里了。但是你一定要记得告诉每个人，我早上来过办公室。我并没有半点匆忙。我只是出去办件案子去了。你——”

   门砰然被推开。白莎站在门框里，气得难于开口。

   “怎么回事？白莎。”我说。

   “这，”白莎说：“这浑蛋的银行！我要换一家存钞票了。你知道他们怎么对付我？”

   “怎么对付你？”我问：“发生了什么了？”

   “许可兰给我们的支票已经存进去了。银行竟不要脸皮说是要从我存款扣还去。他们说查询的时候，对方是凭了许可兰存进去的代收支票，认为存款足够付她开的支票的。”

   “代收支票退票了？”我问。

   “他们是这样说的。”

   “许可兰存进她户里的代收支票是什么人签发的？”

   “他们不肯说。”

   我说：“不要紧，我来处理。”

   白莎说：“这完全是银行错。我们收了钱，就不管我们事了。银行这样通知我，是什么意思。”

   我说：“他们试一试也没什么错。”

   “只是试错对象了。我要——我要——”

   “支票轧进去了，是吗？”

   “当然，当天就轧进去了。”

   “那还有什么困难？”

   “对方银行想从我的银行，我的户头里把钱扣回去。认为这是因为信任客户代收支票而造成的错误。他们可以这样做的吗？”

   我说：“你把支票怎样处理的？你有没有把许可兰的支票，拿到支票户的银行去拿现钞？”

