    六 

   我把房子钥匙上的指纹也擦掉，把钥匙插在门的里侧。用手帕包了门把并把门关上。汽车里面或驾驶盘上的指纹，我无法处理，因为车门是锁着的。钥匙在雪俪手中。

   附近那间房子，收音机的声音仍在响着。

   我绕过汽车旅馆的办公室，走上公路。我不敢搭伸手的便车。我尽可能远离公路，但沿了公路方向走。务使没有一辆车的车头灯会照清楚我的脸。

   我来到一家仍还营业的路旁餐厅。

   餐厅里有公用电话。我投下硬币，接柯白莎的公寓。

   足足二分钟之后，白莎才来接听。我听得出她不喜欢这个时候有人打扰她。

   “什么人！”她简短地说。

   我说：“白莎。是我，赖唐诺。我要叫你来接我一下。”

   “嘿，想得出来，”她说：“叫我睡了一半起来‘接客’！你的公司车呢？你的腿呢？你不会叫车？你——”

   我说：“白莎，你听我说，也许很重要。我现在在帝谷大道一家小的路旁餐厅。我不愿意被人见到。我会到外面去等到。请你尽可能赶快来接我一下。”

   “少来这一套。”白莎说：“找辆出租车。”

   “假如我找出租车，司机会认识我。”我说：“可能明天我的名字要上报纸了。”

   “你的名字上报纸，看看有没有人在乎！”白莎咆哮道。

   我说：“对我们俩人的侦探社，有名誉损害的。”

   “去他的名誉！什么名誉？最多说你在外面泡妞泡出了毛病，是不是撞上了仙人——”

   “会使我们破点财的。”我说。

   白莎立刻停止说话，好像我把手摀住了她的嘴一样。她停了三四秒钟什么都不说。我知道电话还在她手中，因为我听得到她沉重的呼吸声。

   “怎么样？”我问。

   “好吧。”她说：“在那里？”

   第三章

   足足等了三十分钟，才等到白莎，她火冒三丈，消防队恐怕也制不住她。

   她一脚把车煞停下来，我从她车后跑过去，绕到车的右面，打开车门，坐在她旁边。

   白莎的下巴向前戳出，有如一条战舰的船首。她的小眼睛睁得圆圆的，充满怒意。

   “这一次，你又做了什么事了？”她说。

   “我还不知道。”

   白莎把车吃进档，一下把车冲向前，也不换档开到前面十字路口，候机来了个回转。

   “每年这个时候气候真好。”我说。

   “好你个头！”她说。

   我们就一声不响地在大道上开着车。

   过了一阵，她忍不住自己的好奇心，说道：“好吧，说说看，到底是怎么回子事？”

   我说：“我们从头说起。你记不记得我今天下午在干一件跟踪一个人的事？”

   “没错，”她说：“有人付钱想知道一个出售股票的人的姓名和身分。有困难吗？”

   “一点困难都没有。”我说：“几乎像是定做好的。固定的时间，这个人出现在我找他的地方。我一路跟踪他一点困难也没有。他一直走到了温契斯特大旅社向柜台取钥匙。我小心地一打听就知道了他的名字叫邓默斯。已经在旅社住二天了。没人知道他是干什么的。

   “换班的说好六点钟接班，我准备交了班再设法挖掘点资料出来。反正再等也不过半个小时。”

   “别那末啰唆好吗？”白莎说：“我知道你并没有坐在大厅里等接班。至少你裤子没有磨光。假如你出了什么毛病，里面一定有个女人。是什么女人？”

   “我自己都尚未确定。”我说。

   “一定又是另一个红头发骚货。我看你始终学不会不要去逗她们。”

   “这次是糖蜜太妃色，柔得像丝一样——”

   “老天，”白莎说：“我要再和别的男人合伙的话，我要选个六十岁以上——”

   “不会有什么差别的，白莎。”我告诉她：“六十岁以上的男人特别敏感。漂亮小姐能把他们——”

   “那找七十以上的。”白莎修正说。

   “那也没有用。聪明点的小姐会让他们想起少年时的情侣。八十以上才差不多，至少他们眼睛不好了。”

   “那更不好了。”白莎生气地说：“连丑的也来了。不管这些，告诉我那小妮子对你做了什么？”

   我说：“我先说到邓默斯，因为我相信，他把我引到那旅社去等，和后来发生的事，是多少有点关系的。”

   “你什么意思他故意把你引到那旅社去？”白莎说。立即她又自己插嘴说：“看那混帐，开车不用低灯。你也不好，说话老颠三倒四的。”

   白莎生气地把自己车头灯高灯、低灯地对换。

   对面的开车人根本不理她，不换低灯。白莎把左侧车窗打开。两车交过的时候，白莎用足全力向来车驾驶骂了一句不雅的话。她把车窗摇起。“你为什么兜来兜去不肯说实话？”

   我说：“我坐在旅社大厅里，然后来了一个自称是哈雪俪的女人。她说她在开她姐姐的车，但是车子登记是她姐夫的名字，说是姐夫喜欢做一家的主宰。”

