    一 

   §上卷§

   第一章

   “细姑娘①，劳驾帮个忙！”

   从镜子里看到妙子从过道走进来，幸子头也不回地把自己正在擦脖子的粉扑儿递了过去，她像瞧陌生人那样目不转睛地凝视着自己映在镜子里的风姿——穿着长衬衣、后颈裸露着。同时询问道：“雪子妹妹在楼下干啥？”

   “在守着小悦练钢琴吧。”

   ①“细”这个词有“排行最小”的意思，我国南方地区多用。

   楼下果真有弹练习曲的声音，原来雪子一打扮好就让悦子拉去看她练钢琴了。悦子这孩子只要雪子守在她身边，哪怕她妈妈外出也能乖乖地呆在家里。可是今天她妈妈和雪子、妙子三人一块儿出去，她就有些不高兴。后来知道两点钟开始的音乐会—结束，雪子在晚饭前先单独回家陪她，她才勉强顺从了。

   “哦！细姑娘，雪子妹妹的亲事又有一门了。”

   “是吗？”

   妙子给姐姐抹粉，从脖子一直抹到肩膀，留下鲜明的粉痕。幸子的背并不驼，由于长得丰满，双肩到背上隆起滑腻的肌肉，在秋光下显得色泽丰润，看去精神得很，不像三十开外的人。

   “井谷老板娘来说的亲。”

   “是吗？”

   “是个挣薪水的，据说是MB化学工业公司的职员。”

   “收入有多少？”

   “月薪一百七八十元，加上奖金大概有二百五十元左右吧。”

   “MB化工是法国人开办的公司呀。”

   “是呀，你什么都知道呢，细姑娘。”

   “这点儿事情总知道吧。”

   对于这类事情，两个姐姐都赶不上年纪最小的妙子那样精明。她几乎有点儿瞧不起两个姐姐对外界的一无所知，说起话来倒像自己是老大姐。

   “这家公司的名称我从来没有听说过，据说总公司在巴黎，资本很雄厚。”

   “就是在日本，神户的滨海大街不是还有他们的大厦吗？”

   “是呀。据说他就在那里上班。”

   “他能讲法语吗？”

   “能。大阪外语学院法语系毕业，在巴黎又呆过一阵子。白天上班，晚上在夜校教法语，月薪大概是一百元，两项加在一起，每月有三百五十元的收入哩。”

   “财产呢？”

   “没有什么财产。乡下有一所老宅子，老娘住着，还有他本人住的六甲方面的房子和地皮。六甲方面的房子是分期付款买的小小的文化住宅，没什么大不了。”

   “尽管这么说，省下房租，每月四百元以上的生活有着落了。”

   “这门亲事对雪子究竟怎样？家累仅仅一个老娘，又住在乡下，来不了神户。本人四十一岁，据说还是第一次结婚。”

   “四十一岁还没结过婚，为什么？”

   “据说是挑长相耽误下来的。”

   “嘿，靠不住！得仔细调查调查。”

   “对方起劲得很呢。”

   “雪姐的照片给人家了吗？”

   幸子上面，长房还有一个姐姐鹤子。妙子从小管幸子叫“二姐”，管雪子叫“雪子姐”，叫快了听起来就成了“雪姐”。

   “照片先前给过井谷老板娘一张，井谷自作主张给了对方。对方看了似乎很中意。”

   “家里有对方的照片吗？”

   楼下的钢琴声还没有停止，幸子估计雪子一时不会上楼。

   “喏，就在最上面靠右边那个小抽屉里，你打开吧。”幸子拿起口红，像要和镜子里的人亲嘴那样努努嘴。“在那里吧？”

   “有了。这张照片给雪姐看过没有？”

   “给她看了。”

   “雪姐怎么说？”

   “还不是从前那个老样子，不表态。只说了一句‘啊！这个人’。细姑娘，你觉得怎么样？”

   “这样的人，我看平庸得很。也许有几分可取之处。不过，总的看来还是小职员类型的人。”

   “那还用说，本来就是这样的人嘛！”

   “对于雪姐倒有个好处，可以跟他学点法语。”

   幸子脸部的化妆已大体就绪，她刚要解开印有“小槌屋绸缎庄”店号的纸包上的带子，突然又想起一件事来。

   “对了，我是‘缺B’的。细姑娘，请你下楼去吩咐一声，让谁把注射器消消毒。”

   脚气可以说是阪神地区①的一种地方病，也许由于这个缘故，这一家人从当家的两口子到刚上小学一年级的悦子，每年夏秋两季都闹脚气，注射维生素B就成了习惯。近来连医生那儿也不去了，家里常备有高效维生素注射剂，连没有什么毛病的时候也互相打针。只要什么地方有点儿不舒服，就归之于缺少维生素B。也不知是谁先说开的，碰到这种情况，就称之为“缺B”。

   ①大阪、神户两地合称阪神地区。

   钢琴声停止了。妙子把照片放回抽屉，走到楼梯口，但没下楼，站在那里向楼下瞧了瞧，高声喊道：“喂！下面有人吗？太太要打针，把注射器消一下毒。”

