    一五〇 

   第十五章

   当天晚上贞之助和幸子谈了自己对桥寺的印象。据他看桥寺这人够打一百分，确实是个理想的对象。不过目前本人正在考虑再婚问题，不像丹生夫人和井谷所说的那样已经考虑成熟，所以暂时不得不等一下。倘若冒冒失失听信了她们两个人的话，说不定又要上当。自从去年以来，夫妇俩在雪子的婚姻问题上变得胆小起来，所以昨天的情况只谈了这些。

   第二天傍晚井谷来了。她说今天上午丹生夫人很快打来了电话，问起昨晚对那个人的印象如何，雪子小姐是怎样想的。幸子由于听了丈夫的话，就回答说：“对方似乎很不错，不过要是不打听清楚那位先生的想法……”井谷马上说：“不，这个不用您担心。丹生太太上午的电话里提到对方和她说：‘那位小姐的性格似乎内向而阴郁，不知道是不是这样。我喜欢雍容华贵而又开朗的人。’因此我对她说：‘初次见到雪子小姐的人都有这样的感觉，可是她决不是那种人，请你好好和桥寺先生说明一下。说实话，雪子小姐的性格也许有些内向，可是一点也不阴郁。由于她性情幽娴恬静，乍一看就像是有点阴郁，可是和她逐渐接近以后，——这样说也许不礼貌，将会出乎意外地发现她的兴趣以及其他方面都意外的欧化、时髦而且开朗。所以我觉得那位小姐正好是桥寺先生理想中的雍容华贵的人物。如果不相信的话，不妨交往一下试试。首先雪子小姐在音乐方面爱弹钢琴，吃东西爱好西菜，平时爱看西方电影，外文学的是英语和法语，只此几点不就可以看出她是一位开明的小姐了吗？至于穿衣裳喜欢和服，那是因为她穿那种花花绿绿的长袖子友禅绸衣最合身，这也可以证明她的性格有华丽的一面，双方交往以后，这些情况立刻就会明白的。大家闺秀第一次见面就滔滔不绝地健谈，这种人一般都不是什么好样的。’我多次延长通话时间，无保留地和丹生夫人谈了雪子小姐的情况。”井谷说完又提出一个要求说：“不过雪子小姐也不可过于老实，那会招致误解，自己吃亏。下次见面谈话不妨稍稍大胆些，那样才好。不久我们还要把对方拉出来，那时请雪子小姐做好思想准备，务必给人家—个开朗的印象。”她说完就回去了。

   幸子暗地里一直担心着雪子眼眶上的那块阴影，幸而这次不那么明显，总算松了一口气。可是这次果真有苗头吗？井谷的话也只能听信一半。可是第二天下午三点钟左右，井谷来电话说：“我现在人在大阪，一小时后和丹生太太陪同桥寺先生去拜访你们。”

   “到家里来吗？”幸子急忙问。

   “是的。他今天时间不充裕，只有二三十分钟的应酬工夫，别处又没有适当的会面地方。再加他说他想看看府上的情形。”井谷说。

   “到我们家里来，这可……”幸子有点儿吞吞吐吐。

   “不，今天是意料之外的事，真的只呆上二三十分钟，所以请您不用张罗什么。桥寺先生好不容易动了心，不能因变更计划而闹别扭，请你一定这样办吧。”井谷全然不理睬幸子的为难，简直是高压式的口气。

   幸子摸不透雪子的心思，回头问道：“怎么办？雪子妹妹。小悦让阿春送到神户去好了……”

   “不用这样吧。她们两个似乎已经觉察出来了。”雪子回答得从来没有这样爽利过。因此幸子又回头对井谷说：“您既然这样讲，那么我就恭候光临了。”终于应承了下来。随后又立即打了一个电话给丈夫，让贞之助尽可能在那个时候赶回家。

   贞之助在客人到来以前就回家了。他告诉幸子：“井谷也给自己打来电话说：‘桥寺先生渴望体味一下家庭气氛，所以他今天请求让他和府上各位见个面。’不料雪子妹妹居然满口应承在家里和他见面，雪子妹妹这一心境变化比什么都叫我高兴。”说着说着，三位客人到来了，就把他们请进会客室。井谷独自来到走廊上，叫出幸子，问道：“细姑娘今天不在家吗？”幸子心里一怔，回答说：“偏巧她今天出去了。”“那就请悦子姑娘也来见见面吧。本来想把桥寺先生的姑娘也带来，只是因为今天太匆忙，下次一定带她来，正好和悦子姑娘交个朋友。两位小姑娘先交上朋友，再好也没有了。那样一来，桥寺先生就更加动心了，我想事情就一定更好办。”贞之助也说：“雪子妹妹难得像今天这样大方，莫如让悦子也出来见见面，听听她的意见。”于是就由贞之助夫妇和雪子、悦子四人接待来客。

   桥寺那天仍然一副身不由己的态度，表示他是被丹生夫人和井谷硬拉来的，碰上她们两位就毫无办法。他说：“这样突然登门造访觉得很失礼，不过我是被女绑匪硬拉来的，并非出于本心。”他还一再解释说：“像我这样一个挣工资的小职员，没有资格娶府上的小姐，身份实在太悬殊了。”弄不明白他的话究竟是什么用意。

   雪子不像以前那样一脸不高兴，不过生来的害羞一下子改不了。尽管井谷预先作了劝告，也看不出她那天有什么特别巴结的样子，对答照样不是那么爽爽快快。贞之助注意到这点，让她取出贴有每年在京都赏樱花所拍摄的相片册子让客人看，讲解说明主要由幸子担当，雪子和悦子只不过偶尔谦虚地从旁补充几句。幸子想到这时如果妙子在家，适当地搬出几句笑话，准会让满座的气氛活跃起来。贞之助和雪子、悦子说不定也抱有与幸子相同的心情。客人原说只坐上二三十分钟，可是磨磨蹭蹭的早已超过了一小时。这时桥寺看了一下手表，说声应该告辞了，就站起身来，丹生夫人和井谷也都站了起来。幸子挽留两位女客说：“你们两位不是还可以坐一会儿吗？”不过她知道井谷是个忙人，于是就对丹生夫人说：“丹生姐，您好久不来了，别走了，就是没有什么可以招待您。”

   “那么我就不走吧。晚饭请我吃什么好菜？”

   “哪里有什么好菜，不过茶泡饭罢了……”

   “茶泡饭也好呀。”丹生夫人终于单独留了下来。

