    九八 

   第二十四章

   妙子想获得职业妇女的实力和资格的真正理由究竟在哪里？如果真像她自己说的那样，现在还想和奥畑结婚的话，那就驴唇不对马嘴了。她借口和启那种没志气的人结婚，得准备有朝一日万一需要由她来养活丈夫。可是奥畑明摆着是什么也不缺的小老板身分，吃不上饭的事情那才真的是“万一”。借口这种不成理由的理由而去学习做西服，梦想出国，十分不自然。她应该全心全意盼望和自己所爱的人早日建立新家庭，才是正理。妙子从小早熟老练，遇事也小心谨慎，为了结婚，她得为将来一辈子的事情做好准备工作，这是可以理解的。不过，不知怎么的，总觉得有些叫人不能释然的地方。想到这里，幸子觉得妙子的真心说不定像自己以前猜想的那样，已经嫌弃奥畑，要想和他大大方方地解除婚约，出国是第一步，做职业妇女是和奥畑解约后的处世手段。这种猜疑在幸子心里又浓重起来。

   关于细姑娘和板仓那件事情，其实还有可疑的地方。自从上次来访以后，板仓绝脚没有来第二次，两下似乎也没有什么电话和书信往来。不过妙子白天总不在家，所以不能断定他们不在别的地方联系。那以后板仓绝脚不来芦屋，反倒使人觉得有些不正常，怀疑他们两个暗地里可能有来往。虽说这是幸子毫无根据的一种漠然的猜疑，不过越到后来这种猜疑越厉害，甚至觉得他们必然会是那样。因为在幸子看来，妙子的外貌——从人品、表情、体态以至说话的腔调——今年春天以来渐渐地起了变化，这是使幸子产生这种怀疑的理由之一。为什么这样讲呢？原来四姐妹中，唯独妙子一人平常进退举措毫不含糊，往好里说，就是有一种现代风格。可是这一倾向最近发生了奇妙的变化，不时表露出毫不检点的不好的言语举动。她会毫不在乎地在人前袒露自己的肉体，经常在女佣们面前松松垮垮地披上一件浴衣，在电风扇前吹风，就像大杂院里的老板娘那副模样。坐的时候侧着身体，有时甚至敞着下身盘腿而坐。她不遵守长幼有序的习惯，吃东西经常抢在姐姐们前面，走路抢在前面走，席位抢在上首坐。家里来了客人或者姐妹几个一道外出时，往往弄得幸子提心吊胆的。今年四月里去南禅寺瓢亭时，妙子独自抢在前面走进餐室，坐在雪子上首，开饭的时候，她第一个动筷子。因此后来幸子悄悄地对雪子说：“再也不愿和细姑娘一块儿上馆子吃饭了。”夏天去北野剧场时，雪子沏了茶送到每个人前面，妙子在一旁看着不插手，默默地只管喝她的茶。像这种不礼貌的行为，以前虽则也曾发生过，不过近来更加显眼了。前一阵晚上，幸子无意间走过厨房前的过道，那里的拉门半开着，烧洗澡水的灶门通向浴室的那个便门，敞开着五六寸，从门缝中可以看到在里面洗澡的妙子的上半身。

   “喂！春倌，把浴室那个门关上。”幸子吩咐说。

   阿春正要去关门时，妙子在浴桶里高叫：“不成呀，不成呀，门不能关。”

   “哎呀，这儿要开着吗？”阿春说。

   “就是。我为了收听广播才故意把它开着的。”

   让妙子这样一讲，才觉察到会客室里的收音机正在广播新的音乐节目。她把会客室到浴室的所有窗门都打开一些，自己泡在浴桶里边洗澡边听音乐。还有一次是今年八月里，有一天小槌屋绸缎庄的小老板送定制的衣服来，正在餐室里安排午后茶点的幸子，派妙子去会客室应接一下，自己在隔壁屋子里听他们两个的谈话。

   “姑娘发胖了，穿了单衣，屁股那部分衣裤会被人割破的①。”小槌屋绸缎庄的小老板这样一讲，妙子随即回答：“不会被割破的，但是后面会跟上一串儿的。”

   ①三十年代，日本东京、大阪的报纸常有报道，说—些流氓阿飞在拥挤的公共汽车上，割破妇女的衣裙，使她们出丑，以满足自己的变态心理。此句指的就是这种现象。

   “准是这样吧。”小老板边说边呵呵地发笑。

   他们的对话，幸子听得恶心起来。她早就发现妙子的措词越来越下流，可没想到她居然会讲出那样的话来。小槌屋的小老板平常对于老主顾家的太太、小姐从来不是这样讲话的，可以设想妙子不知在什么地方有机会和对方毫无隔阂地交谈过了。在幸子她们接触不到的场合，妙子大概经常用这种有失身分的话和人家交谈。妙子既做布娃娃，又学舞蹈，还学做西服，活动范围本来就广泛。四姐妹中，她接触社会各阶层的机会比谁都多，下情自然也了解得深，尽管姐妹行中数她最小，却最通达人情世故，因而往往借此有点儿自高自大，把幸子、雪子两个姐姐当作不懂事的闺房小姐对待。对于她那种作风，幸子她们以前总把它看做滑稽举动，一笑置之。可是现在竟然变成这种样子，就觉得再也不能放任不管了。幸子的性情脾气不像长房的大姐那样保守，主观上也不愿墨守旧思想，可是自己的同胞姐妹中竟然出了一个如此谈吐的姑娘，心里委实不愉快。而且觉得妙子的这种倾向暗示着她背后一定有人给予特定的感化。想到这点，就觉得板仓平常开玩笑的方式、看问题的方法以及言语举动上的不良之处，和妙子的言语举动有一脉相通的地方。

   不过，从另一面来看，四姐妹中妙子之所以成为这样一个奇特的人，也有一定的理由，不应该责怪她本人。为什么呢？四姐妹中数她最小，唯独她没有享受到亡父全盛时代的恩惠。她们的母亲在妙子上小学的时候就死了，妙子脑袋瓜儿里连她母亲的脸容都模模糊糊的了。父亲是个浮华奢侈的人，对于几个女儿铺张浪费，无所不用其极。可是唯独妙子没有受到什么使她铭心刻骨的恩泽。在年龄上雪子尽管比她大不了几岁，可是雪子对父亲却留下许多记忆，她经常说什么那时爸爸为她那样做了，或者这样做了。妙子由于年龄太小，父亲即使为她做了点什么，她也没有真正记住。要是她能继续学习舞蹈就好了，可惜在她母亲死了一两年之后就停止了学习。她只记得父亲老说“妙子这丫头最腌躜，一张脸漆黑一团”。父亲晚年的时候，妙子还在上女中，她脸上不施脂粉，穿的衣服也分辨不出是男是女，的确是个脏里脏气的小姑娘。那时她只想快点毕业，像两个姐姐那样打扮成妙龄少女外出游玩，到那时自己也能穿上漂亮的衣裳了。她这个愿望没有达到，父亲就死了，同时莳冈家的荣华也告终了。不久以后，她和奥畑就出了那桩“新闻事件”。

