    三五 

   余眛在位四年卒，要传位给季札，季札却逃到国外去了，吴人不得已立了余眛的儿子僚。

   但诸樊的儿子公子光则大为不满，他认为，要是传弟的话应该传给季札，既然季札不肯受国，那传子就应该传给他。结果他用伍子胥之计，趁吴王僚两个同母兄弟烛庸、盖余率大军伐楚，遭到楚军包围而国内空虚之际，使刺客专诸以鱼肠剑刺杀了吴王僚，夺位成为吴王阖闾。

   所造成的结果是：烛庸和盖余听说王僚被杀，乃投降楚国，吴国国力因之大受损害。再加上伍子胥投吴，目的是在借兵伐楚，以报父兄无辜遭到楚平王诛杀之仇。因此在他受到阖闾重用以后，一再唆使吴国攻楚，接着又是兴兵攻越，遭到秦越联军的夹击，阖闾在这次战役中伤重身亡，吴国元气大伤。虽然阖闾的儿子吴王夫差，三年后报了越国杀父之仇，但接连的国内争位之战和国外讨伐之战，兵连祸结，国力浪费殆尽最后吴国是亡在越国之手。

   老人说完这段故事，睁大眼睛，两目似电地来回看着室内的四个人。最后他的目光停留在子楚脸上问道：“太子对这个故事有什么看法？”

   子楚沉默不语，低头若有所思。

   “夫人你呢？”老人又转向楚玉夫人问。

   “贱妾乃女流之辈，对军国大事没有插口的余地。”楚玉夫人微笑着说。

   老人抚须哈哈大笑，转向两个小的问：“大人都没有意见，你们两个说出听了这这段故事后的感想。”

   嬴政起坐长跪回答说：“吴国之乱是乱在吴王寿梦没有定见，假若他认为季札贤德，就应该明确立他，相信诸兄长不会反对，季札孝顺，亦不敢违背父命。吴国在季札治理之下，定会日益强盛，不会闹出日后兄弟相残以致亡国的惨痛结局。”

   “你呢？”老人又问成蟜。

   成蟜亦起坐长跪回答说：“自周公订礼，历来王位和爵位世袭都是传嫡传长，寿梦以自己的偏爱，意图破坏宗法，众兄弟又只顾愚孝，想完成父亲遗愿，才会造成这种后果。”

   “太子，你对你两个儿子的看法，有何批评？”老人语带双关地问。

   “这都是太师傅教导有方，他们的议论非常中肯。”子楚亦言外有意地回答。他是说凭两个十岁的孩子，天资再聪颖，必不会回答得如此一针见血。

   “好了，我将季札的一番话作为这个故事的结果。他得知公子光刺杀王僚而夺位的消息后，由国外赶回国，哭祭王僚的墓说：‘吾敢谁怨？哀死事生，以待天命，非我生乱，立者从之。'由这番话也就知道他内心的痛苦了。”

   室内一平安静，很久，老人才叹口气说：“前车之鉴，人尽皆知，但为什么历史上重蹈覆辙的人会这么多？”

   嬴政这时突然插口说：“我和成蟜才不会蹈这种覆辙……”

   “是啊，我和嬴政曾撮土为香对天发誓，绝不会为争王位，兄弟自相残杀。嬴政是嫡又为长，他要是得立，我终身都会辅助他。”成蟜插口说。

   “成蟜是我的兄弟，我也终身都会爱护地！”嬴政抢着说。

   “住口！”子楚轻轻喝叱，他转向楚玉夫人问：“成蟜无母，按宗法，你不但是他名义上的母亲，也是要抚养他的养母。”

   “楚玉谨奉教。”楚玉夫人低下头，两眼满含泪水，是感激，也是愧疚。

   “来吧！故事完了，我们喝酒。”老人饮了一口，突然将酒杯放下：“糟了，一时高兴，数十年戒酒，今日破戒了！”接着举杯干了，哈哈大笑说：“天下本无事，庸人自扰之，想喝就喝，当做则做，事情本来就是如此简单！”

   正在老人放怀痛饮，大人小孩欢笑不断之际，突然有名侍女自外匆匆而来，跪倒在子楚席前轻声报道：“宫内有急事！大王宣太子晋见，得知师傅在此，也一并传见。”

   老人和子楚面面相觑很久，老人才说：“太子更衣去吧！老朽在外面车上等候，大王近来身体不好，你心里得有点准备。”

   第六章 嬴政嗣立

   １

   老人和子楚乘车直赶秦王寝宫，只见宫内灯光明亮，服勤侍中内侍进进出出，全是脸有忧色。但人员虽多，却无人大声说话，除了急促的脚步外，整座宫殿仍是一平静穆，不过警卫显然是增加不少，更加重了森严之气。

   在内侍的引导下，老人和子楚进入秦王内寝，太医正好提着药箱由内寝出来。

   “大夫，大王玉体欠安？”子楚迎上去问。

   太医一边行礼一边回答道：“大王肝疾复发，这次病势来得凶猛……”

   “大夫必须尽力医治！”子楚不愿听底下的恶讯，用话阻止他。

   “微臣自当尽力，刚才已开了药方，看看服下几剂后，是否有所转机。”太医带着几分无奈地说。

   “大王病根在哪里？”子楚抱有希望地问。

   “大王性喜修仙之道，平日所服丹石药物太多，伤到肝脏。”太医低下头说：“微臣常加谏阻，可是大王不听。”

   “太师傅深通医理，是否有解救之方？”子楚转向老人问，太医藉此机会告辞了。

   “沉疴已深，药只医能医之人，进去看看病情再说吧。”老人说这话也是为太医解围。

   正在说话，一名宫女来报，华阳王后要他们进去。

   秦王躺在病床上，脸色焦黄，华阳王后坐在床边服侍。看到子楚和老人进来，她挥挥手，要室内宫女和内侍全部出去，室内只剩下他们三人，还有卧病的秦王。

   子楚向华阳夫人行过礼后，跪伏在病榻前面起奏：“臣儿拜见父王，愿父王早占勿药。”

   秦王睁开眼睛转脸问：“师傅来了没有？”

   老人上前欲行大礼，却为秦王连声阻止，老人只得作了一个揖。

   “太师傅精通医理，让他为父王看看。”子楚禀告说。

   老人还未来得及说话，秦王就摇摇头，苦笑着用微弱声音说：“药只能治不死之人，寡人的病寡人自己心里清楚，这次是不会再好了。”

   他看到老人还是站在床前，连忙道：“师傅坐下说话，嬴柱死后，还望师傅多指导子楚。”

   “老臣不敢，”这时华阳王后亲自拿来锦垫请老人坐下：但尽心力而已。”

   “现在朕有几件事，趁我神智尚清时要交代你。”秦王转向子楚说。

   老人品立行礼要作回避，但为秦王用手势制止。他说：“虽然是嬴柱的家事，但也是有关秦国兴衰的国事，假若师傅有心指导子楚的话，也请留下。”

   “老臣恭敬不如从命。”老人又复坐下。

   “朕此次病因在平日服用丹药太多，妄想不老所致。如今临死才知道师傅的话是对的，有生必有死，有死才有生，一切顺其自然才是长生之道，”秦王对跪在床前的子楚说：“听闻你也甚好此道，希望以朕为鉴！”

   “父王玉体会好起来的。”子楚含悲连连地说。

   “这个朕自己知道，”说到此他闭目养了一会神，又睁眼向子楚说：“你立位后，逢有重大疑难国事，可向师傅请教，但师傅年事已高，平日不要烦他。”说着他又转向老人说：师傅一直以未能遇文王为憾，嬴柱本来想做文王，可惜登位太晚，寿也太短，愿师傅能以姜公望辅助武王之心指导子楚。但只怕他的才干和国力，都无法和武王相比。”

   “老臣不敢，但尽心力而已。”老人又再谦让。

   “军国大事，蒙骜值得信托，其先虽为仆人，但事先王一直忠心耿耿，为人深思远虑，朕在这一年来受他辅佐极多。武将方面，自白起囚罪赐死后，秦国就一直缺乏将才，亟须培养。朕目前阅兵，发现虎贲军中一年轻裨将王翦，的确是个人才，但经验不够，阅历尚浅，今后你自己多加注意，加以培植。”

