    一零八 

   持火巡逻闻声顿时静了下来，罗俊峰这时已到众人两丈远的树上静观，只见一条黑影很快的飞落地上，众人一见来人，顿时禁若寒蝉，恭立在那里。

   来人正是夜袭华山奇云谷，与夜啼鬼同路的飞龙帮飞豹堂堂主常远时，只见他开口说道：“什么事值得你们大惊小怪的。”

   这时一位带班的中年壮汉，说道：“警禀堂主，咱们巡逻至此，发现我们兄弟全被点了穴道……”

   “什么？真有这事？”常远时惊叫道。

   跟着那带班壮汉一一将所见的报告给飞豹堂主，罗俊峰躲在暗处，听了这话，也暗自惊疑不已。

   由那人口中所说，飞龙帮派遣在这后山警戒的喽卒，全被人点倒，为数二十三人，竟没有人发现敌人面目，这份轻巧，这份手法，若非一流高手，焉能至此？

   飞豹堂堂主常远时听取报告之后，自语道：“莫非是救走姓郑小姐那人，又来扰山了？”说着，向他们说道：“来人已深入重地，恐怕还有别人同来，你们应更谨慎，一有警派人马上放出响箭报告。”

   说着，双肩一动，向来路跑去，罗俊峰一见常远时离开，知机不可失，自己不谙此间地势，不妨紧随在他身后，岂非轻易地可以接近匪巢腹地。

   心念刚动，一个“飞燕山林”单足轻点枝干，快逾闪电向常远时追踪而去。

   以罗俊峰罕世绝高轻功，在常远时身后一丈远处跟踪，前面飞奔回总寨报警的常远时，竟没有发觉出来。

   约莫有一顿饭时间，前面常远时骤然一顿身子，“咦！”的惊叫一声，病书生连忙横身侧移，闪过一旁，只见飞豹堂堂主常远时前面四步遥处，躲着一个人，常远时很快的跑过去，抱起那人，叫道：

   “刘三，刘三……”那人早已死去，常远时放下那人，喃喃骂道：“好狠的手法！哼！今夜若不捉下你碎尸万断，誓不为人。”

   说着将刘三尸体拖到道旁，又向前奔去，病书生也深为剑林，高手云集的飞龙帮如入无人之地，足见来人武功已达仙侠之流，所惑者，来人到底是谁？

   两人一前一后，又跑了一段山路，前面又迎来数十位喽卒，罗俊蜂连忙一个翻身，急逾闪电闪进了道旁草里，那些人一见常远时，纷纷止步，其中一人说道：“常堂主，你身后不是带着一个人吗？那人呢？”

   飞豹堂主闻言一楞，回头一顾，道：“没有呀！只是我一个人而已，王老前辈可能是看花了吧！”

   罗俊峰由草缝住外一看，心中一凛，原来说话那人不是别人，正是夜啼鬼王建兴，病书生闻言心中暗想，道：“好厉害的眼光。”

   夜啼鬼王建兴温言道：“老夫明明看见你身后紧随着一个人，那曾眼花，莫非是鬼？”

   说到鬼，常远时不禁毛发，一股冷意立即透背而下，连忙又回头一看，那来人影？不由诧然问道：

   “前辈果真看见？这就有了，晚辈由后山回来，一路只发现刘三死在地上，并不见有任何敌踪。”

   夜啼鬼王建兴说道：“没有敌踪何以后山会发生二十三名喽卒被制之事？”

   “什么？您老早已得报？”

   “来人侵入总堂留柬，老夫闻警跑出时，早失去来人身影。”

   常远时乍闻来人竟侵入飞豹堂，心中大急，慌问道：“失掉什么没有？帮主知道没有？”

   夜啼鬼冷冷哼了一声，道：“知道又能怎样，平日养了这批脓包，一旦敌人侵入，个个被制，以后传入江湖，岂不笑掉人家大牙。”

   这一说一语双关，连飞豹堂主也被骂上，只见常远时一张脸红烧烧的变成猪肝色，但目前这位身列天山七鬼，武功盖世，被骂了还不是哑子吃黄莲，有苦难言。

   一旁躲在暗处的病书生罗俊峰，听得忍不住想笑，的确飞龙帮竟是这般草包，被一个人搞得天翻地覆，犹未摸清摩人的底，真是……

   这时，蓦闻夜啼鬼王建兴怒喝道：“谁！别再藏头藏后，老夫早已发现你多时，还不出来受死！”

   敢情夜啼鬼自发现常远时身后有人之后，就一直注意四周，他虽一面与常远时谈话，却一面留心着这附近，结果给他发现罗俊峰藏身处有可疑之处，遂发言激敌。

   其实他根本没有发现罗俊峰，只是觉得可疑而已，如果罗俊峰不出来，他一样也是不会确实自己所疑。

   可是病书生罗俊峰却不这么想，一来又年轻气盛，今夜来此本想堂堂皇皇登门索战，被这一喝，竟一个长笑，飞掠而出，这一来无疑地给夜啼鬼争了面子。

   长笑声中，众人眼前出现了一位白衣儒服，病黄少年，夜啼鬼与常远时一见他，异口同声，惊叫道：“是你！”

   病书生说道：“不错是我！”

   夜啼鬼王建兴，飞豹堂主常远时两人都是病书生手下败将，华山奇云谷一战，对这位轰动江源的小侠，早已心胆惧落，一见今夜现身的是他，不禁由衷的打了一个冷颤。

   夜啼鬼王建兴说道：“好大胆，单身硬闯飞龙帮地，敢情你活的不耐不成？”

   病书生罗俊峰说道：“不错，姓罗的活的不耐，特地领死来了。”

   飞豹堂堂主常远时时怒喝道：“今夜之事全是你所为？”

   罗俊峰笑首应道：“正是，连你身后追踪的鬼也是我”，常远时闻言气得毛发竖张，一声暴叱：“找死。”

   说着双臂勾屈，如虎扑羊，向罗俊峰脸面抓下，这一招有个名堂叫“猫洗脸”，实在是歹毒无比。

   罗俊峰见状，微微一笑，一个旋身轻轻一闪，道：“找死的是你。”

   话刚落，身形一变，但见白光一闪，陡闻一声凄厉的惨叫，常远时竟被抛出丈远，叭达摔在地上，再也爬不起来了。

   夜啼鬼王建兴，想援手都来不及，一看病书生一招之内谈笑声中，杀死一个飞龙帮堂主，不禁更加胆寒，身后十来名喽卒睹状，“哗！”的一阵惊叫，有胆小的竟四外奔逃，留下的只有五六名而已。

   病书生拍拍手，说道：“姓王的老鬼，莫怪我心黑手辣，今夜罗某立誓大开杀戒，顺我者存，逆我者亡，如果你知机，请上道！”

   夜啼鬼何许人也，身列天山七鬼，在飞龙帮中乃数一数二高手，虽慑于病书生威名，叫他让道，比死还难，只见他一声杰杰刺耳狂笑，过后，冷森森说道：“臭小子，说的好听，顺我者存，逆我者亡，凭你也配！”

   配字出口，长臂盘空一振，劈了下来，接着就听到他夜袅似的哭声，如怨如诉，似号似啕，配合着他熊心掌，向罗俊峰狠狠劈来。

   病书生罗俊峰自马门关，一夜戳杀高阶客栈飞龙帮爪牙之后，潜伏在他心底的杀性，完全暴露出来。

   宇内二叟授徒时，唯一担心的就是孩子的杀孽很重，如今应了空空叟的话，罗俊峰野性暴发，形如凶虎猛狮，一上手就施出绝学，速战速决，他深怕夜长梦多，宰一个算一个，只要能早一时觅得仇人黄炎雄，他就心满意足。

   夜啼鬼王建兴一生浸淫“熊心掌”为期一甲子之久，一时间罗俊峰也未能将他解决，两人交换过十来个回合，不由罗俊峰愈战愈急，深恐飞龙潘高手赶到，则自己无法逐个击破，由夜啼鬼的哭声不难使帮内高手闻警赶来。

   夜啼鬼何尝不是边打边慌，他知道自己决非对方敌手，时间一久非惨败不可，也施出压箱底工夫，哭声大急，宁静的四野，传出了鬼哭神号之声，气氛倍增凄凉。

