    一一零 

   病书生罗俊峰毫不考虑的回答道：“我叫俊峰，伯母你怎么会知道我的外号呢？”

   “他们说的，我听得太多了，关于你的事，昨夜他们还为了你召开了紧急会议，孩子，你与他们有什么过节？”

   病书生罗俊峰道：“不瞒伯母，晚辈与他们有不共戴天的大仇，晚辈说出来可能与您成了对敌，昨夜蒙您相救，您不会后悔吗？”

   “后悔？孩子，我何尝后悔，我正应该救你，告诉我孩子，你除了报仇有什么其他的事？”

   “有，寻找我慈爱的母亲。”

   那妇人突然偏头，热泪夺眶而出，但随着即强忍着痛苦压住热泪的涌流，偷偷一抹，回过头来，说道：“孩子，你准知道你母亲在此？”

   “是的，伯母，我母亲被抢到这里已经十八年了，每夜都听到她老人家的呼唤？伯母，您知道黄炎雄这个人吗？他就是杀我父亲抢我慈母的仇人。”那妇人听到这一席话后，再也不能忍住内心的悲喜泪不由自主的涌眶而出，连忙转过身子，背对着罗俊峰，呜咽着，泣不成声地说道：“孩子，你母亲她早已去世，不在人间了。”

   “什么？”罗俊峰闻言猛地坐起，惊叫道：“伯母您没骗我？”

   那妇人说道：“小声点孩子，不要冲动，你妈妈早已去世，伯母不会骗你的。”

   病书生闻言热泪狂流，喃喃自语道：“您骗我，您骗我，我妈不会死的，她正等着我，告诉我，请您告诉我，我妈住在那里？”

   那妇人不住的摇头叹息，道：“孩子，我不会瞒你的，你快答应我，孩子你回去吧！，报仇的事不要这么急，回去吧，这里高手如云，你一个人是无法报仇的的，答应伯母，否则我会后悔，后悔不该救你。”

   病书生终于哀伤的走了。

   她终于见了亲生骨肉，她应该高兴，可不是吗？忍辱含辛，十七年来过着度日如年的生活，一旦实现了渴梦，不是应该高兴吗？

   没有，她只有更加的痛苦，她没有勇气承认自已是他的母亲，因为现在的她不再是十八年前清白的罗家妇人，而是一个沾满腥血的黄姓禁脔。

   她不愿孩子为她蒙羞，更不愿她孩子看到这样的母亲，与其让孩子知道活着的，并不清白的母亲，倒不如让孩子永远怀念纯洁死去的母亲。

   很快，她笑了，带着眼泪笑了，只听她望着离去很久的孩子，说道：“峰儿，妈终于看到你了，我心愿已了，我太高兴了，峰儿，死在地下的爹，若能知道，他也会含笑的，峰儿，妈并没有白等，妈会祝福你！……”

   念到祝福你，突然一个可怕的念头掠进她的脑海，只听她叫道：“糟了！他一个人怎能冒险！天呀！我太罪恶了，我没有阻止他，天呀！保佑他，他是罗家仅有的命根呀！”

   说着推开门，往外冲去。

   病书生罗俊峰离开此地之，不分东西，一直往山上狂奔而去，这时他的脑海里所想的不是报仇，而是证明那妇人所说的话，他母亲是否去世！

   他着急，痛恨，他真想大声呼叫，像疯狂的狮子，危险早不在他心中，既使前面摆着的是刀山火海，他依然会毫还不迟疑地冲上去。

   这时，前面突然黑影一闪，罗俊峰一个长身，扑了过去，那需费力一把抓住那人，竟是一个年轻的喽卒。

   罗俊峰一手按住那少年，激动地带着颤声，问道：“黄炎雄在那里，黄炎雄住在那里说！说！快说！”

   那人被罗俊峰那如铁般的胳膊一按，惊痛交加，拦声说道；“大爷饶命……饶命……小的说，小的说，不要再压了……”

   病书生一时情急，一见少年这般模样，心中一软，稍为松手，道：“你说，不能骗我，否则没命。”

   那人点点头抖声说道：“黄爷的家在那边。”说着手指着刚才罗俊峰出来的那间房子。

   病书生一用力，说道：“骗人，我从那里出来的，你还敢骗我。”

   那少年痛得一声哀叫，道：“大爷小的不敢骗你，是那一家，你不信可以再问别的人。”

   病书生见状知非谎言，不禁一阵头眩，连忙手指一弹，道：“委屈你一下。”

   说着猛一点地面，风驰电掣般，又折回屋去，他心中想到：“如果那少年的话是真，那么救我者就是我的慈母。”

   想着愈觉得不错，自已第一眼就觉得那妇人好面熟，并且有一般慈祥的亲切感，没有错是她，她就是妈！

   想着加快了身法，一瞬间，又赶到了那房子：连招呼也没有，又是穿窗而入，一进屋里，空空的那曾见到她？

   接着一间又一间，巡遍了全屋子，依然不见他妈的踪影，不由他大急，突然间给他想起一件事来，他只一跺脚，叹息道：

   “莫非母亲这次真的寻死去了，否则她老人家怎么晓我母亲已死……对，……是妈……否则怎么听到我的名字时会流下眼泪，对，唉！我太糊涂了……”

   念着，那敢在屋里多逗留片刻，打开门飞也似的又冲上山去。

   罗俊峰所走的路与他母亲所走的不同，不然小侠赶回时应该与他母亲碰头才对，这是天意，有谁能轻易更改？

   也许亲爱的读者会觉得奇怪，罗俊峰一去一返之间，全在大白天，为什么飞龙帮人马全没发觉？一任他进出自如？

   是的，作者当时也觉得非常奇怪，好像全帮人都死光了似的，不然就是全逃光了，否则怎么只发现一个少年，而不见其它任何高人？

   错了！人家建寨数十年，一个罗俊峰就全能叫他们跑光？这不是太荒唐吗？于理于情全说不过去呀！

   原来自罗俊峰被他母亲救去进，也正是他晕沉熟睡的时候，飞龙帮早被一群人搞得天翻地覆了，所有高手全部出动，已向来攻的正派大侠包围过去，北斗剑黄炎雄所住的房子是正后山，因此罗俊峰光天化日来回乱冲，一点也不受阻碍，是这个原因。

   病书生翻过一座小山，蓦闻人声沸腾，叫喝连天，乒乓的兵器之声震撼了全山，罗俊峰闻声，知道正邪业已交上了，那敢怠慢，为今之计，只有先扫荡吕梁才能救回慈母，于是循声掣电般飞奔过去。

   病书生罗俊峰赶到前寨时，只见广场上黑压压地，围荡了不下千人，一时像混乱的战场，那里一丛这里一堆，杀声动天，罗俊峰竟分不出那些是正派义道人物来。

   蓦闻他蓄聚全身劲气，由丹田深处发出一声长啸，声若惊雷聚发，震得广场酣斗中众人，闻声纷纷停手。

   罗俊峰在啸声尚还摇曳长空的同时，如流星陨地般飞落广场。

