    五十五 

   这时月里嫦娥却晃肩掠出，口里说道：“峰弟，由我来对付这个妖婆，为人子女，父母深仇岂能让人代招！”

   说着不待罗俊峰阻止，已将手中卷风带抖抛飞攻而去，口中骂道：“妖婆，还陆家血债来。”

   毒刺玫瑰全副精神用在罗俊峰身上，一见陆玉华半路杀出，不禁桀桀冷笑，等到卷风带破空递出，蓦地将早蓄的内劲贯聚手腕，黑风竹笛“雪封绝谷”向卷风带劈去。

   她那右手刚推出，左掌连环运动向陆玉华腰际“志堂穴”砍下，只见一股热流，破空向陆玉华腰际扑到。

   罗俊峰一瞥这种情形，心中一急，那顾得了许多，右手急速敏捷地向陆玉华劲后衣领一叩抓，用力一拉，两人同时跃开三步，陡闻“轰！”的暴响，毒刺玫瑰左掌拍出的掌风，竟斜击在陆罗两人前左侧地上。

   一顿时尘土飞扬，地上出现了一个窟窿，约有一尺来深，不由陆玉华乍舌发愣。

   这时罗俊峰对陆玉华说道：“华姐姐你我并非外人，你的大仇亦正是峰弟我的大仇，何况梅花神剑王老哥的失踪及无数冤死的黄龙好汉的账，应该一并由我来算清，难道你是放心不下吗？”

   病书生罗俊峰和陆玉华说话，脑后突然风生，他早已料到，卑鄙下流的毒刺玫瑰会有此一着，暗聚全身功力，两掌上推，立时将月里嫦娥送出一丈远地上。

   这种以意使气，运用自由的绝顶内功修为，倘若由后而偷袭的毒刺玫瑰看见的话，要不吓跑才怪。

   罗俊峰刚做完，脑后风声已急，知道毒刺玫瑰已袭至背后不远，这时病书生罗俊峰照理应该前跃或左右躲避。

   可是他却依然装傻到底，连动一下都未曾，不过聪明机警的病书生业已将先辈疯道人的“先天无极雷电功”运传全身，准备硬受一击，以便利于尔后行动。

   这正是他临阵不乱、遇危生智的不凡之处，倘若毒刺玫瑰不以笑声震伤陆玉华，他真不愿这么快就使出这种煞着来哩。

   罗俊峰内功刚布完成，毒刺玫瑰业已由后猛攻而至，掌风夹万股力道，“轰”的一声震天猛响，毒刺玫瑰的左掌结结实实的击中罗俊峰的脊背。

   蓦闻毒刺玫瑰，“咦！”的一惊叫一声，打下的左掌竟好中皮革般，被一股无形气墙弹回，这一来毒刺玫瑰岂仅是惊，简直是怕。

   自己的功力是她所深知，刚才这一击起码有八百斤之力，合抱大树，千斤巨石都有被击碎的可能，为什么这个貌不惊人，年纪又轻的病小子硬受一掌，而不被震碎，难道他学的是邪法，果如此，那岂不骇人听闻？

   病书生罗俊峰硬接一掌以后，倏地施身轻轻对毒刺玫瑰含笑说道：“老妖婆，乘下五招我看不用在比了，还是快将梅花神剑的下落说出来，少爷慈悲为怀，留你全尸，否则……哼……”

   毒刺玫瑰又非三岁稚童，听了这话不但不自行检查一番，反而纵声狂笑，喝道：“病小子，我是拿话吓唬大的，今日不胜，则拼个两败俱伤！”，因此，出手就使出“黑风竹笛”，表皮所载奇学“黑风笛法”。

   一连攻出三招，顿时罗俊峰面前，笛影纷舞，斯时夜幕低垂，朵朵笛花形如幢幢鬼魑，忽左忽右，忽前忽后，完全将病书生置于竹影笛风之中。

   这时罗俊峰才真正体会到毒刺玫瑰的厉害奇学，真是盛名不虚，像她那样纵横南北地为恶武林，且能维持数十载凶名不坠，若无实学，何能臻此？

   此时，罗俊峰心烦已极，整日格斗，连番遇险，已使他精神倦乏，如今陆玉华再度晕厥，天色已晚，而面对的又是黑道上成名妖婆，长此这般打下去，何时罢休。

   刚才以先天极雷电气功反震毒刺玫瑰，何以她依然如故，毫无异样，那只左手仍然运劲如风，呼呼有音，难道她压根儿就不知我的神功？

   罗俊峰越想越烦，尤其对于目前这个老妖婆真有点烦急，这时他怒火渐渐涌起，师父空空叟临别的诫言在这时竟消失淡忘。

   他再也不管炫露不炫露了，这时他一心一意如何将老妖魔除去，早点觅食充饥，救治陆玉华，找寻王玄尧。

   陡闻罗俊峰长啸一声，倏见白光冲天，罗俊峰业已凌空拔起，这时已至最后三招啦，三招一过再不能伤败毒刺玫瑰则二人性命不保。

   时已入夜，罗俊峰的脸色已无法看见，不然你将看到他俊脸凝霜，双目喷火之态，只见他身临空中不停止，在空中划弧般掠飞，倏地白影一顿，又是一声龙岭长啸，只闻白影在空中叫道：“妖婆纳命来，接招”！

   只见话未完，白光直射，罗俊峰竟将先辈异侠疯道人秘笈内所载的“迅雷闪电”掌施出，这是他别师出道至今，破天荒的举动。

   但见两掌盘飞，一招“雷鸣九天”，此招一露，狂飚骤起，十丈方圆全罩人掌风劲力之内，呼呼风响宛如轰雷暴鸣，山摇地动。

   连罗俊峰自己都猛吃一惊，想不到这掌法如此利害，但招式既发收拾已难，这时他真后悔自己太过猛浪。

   毒刺玫瑰那曾见过这种凌厉的招术，一见之下，魂飞魄丧，简直不相信是人发的。以为洪水骤发，海浪排空，连第二眼都来不及看，整个人耸肩猛惊跃出十丈远外，但逃过了正面主劲，却逃不过余劲。

   只闻“嘶”一响，她只觉背后一凉，那件外袍整整被切破了好大一块，毒刺玫瑰叫声：“好险！”

   念头还未转变，后面又跟来一股比刚才更厉害更骇人的掌风，毒刺玫瑰惊魂未定，一瞥之下，更吓得亡魂皆冒，斗志全消，哀叫一声“天啊！我命休矣！”

   哀声刚出，狂风卷至，那股掌力竟以龙卷风般，在毒刺玫瑰脚下立成风柱，毒刺玫瑰心神俱颤，真气一泄，整个肥大的身躯，突然入风圈中柱，顺着上冲的螺施风，激上空中，连惨叫都来不及出口，已惊死过去。

   “迅雷闪电掌”看来一招招分开，实上只要你使出一招立即如黄河破堤，不可收拾，不由你第二招，跟着连发出，这种奥妙，罗俊峰亦是今天才正式见到，就是他不想出，亦不由他作主了。

   病书生罗俊峰两招制敌，本是意中之事，如今毒刺玫瑰身在半空，是被劲风托着，一旦风劲消失，只要从上摔下来，就得一命呜呼。

   病书生罗俊峰却另有用意，只见他缓缓地将招式收回，毒刺玫瑰也由上缓缓降至地面，快到地面的刹那，罗俊峰右手食中两指箕张，隔空点中毒刺玫瑰“哑穴”。

   他这样做岂不是多此一举？不！毒刺玫瑰现时晕死过去，但并没完全受伤，以她深厚的内功修为，稍候片刻，就能苏醒过来，那时则又要化费一番心力啦。

   杀了她不成吗？是的，杀了她不但为武林除害，亦可省去这翻手续，不过罗俊峰并不亲手杀她，为什么？

   这样做不但不会使心上人月里嫦娥陆玉华高兴，反而会引起她的不满。

   罗俊峰满脸笑容，说道：“华姐姐，捉的是峰弟的责任，但是她是华姐不共戴天之仇，我献上给你，叫你取下她的首级，告慰在天的伯父伯母之灵。”

   罗俊峰用心之苦，思维之周到，使得月里嫦娥陆玉华感激地扑到罗俊峰怀里，呜咽地哭啦，这种恩德比救了陆玉华一条人命，还来得珍贵。

   陆家血海深仇得他报复，不仅陆玉华感激落泪，倘若陆作云死而有知，在九天之上不知也要如何感谢病书生罗俊峰。

   月里嫦娥陆玉华依偎在罗俊峰怀里哭了良久，罗俊峰温香满怀，心房不禁乒乓直跳，轻轻在陆玉华耳根吻了一下，柔和说道：“华姐，时候不早，还是早点料理大事，时间一久若再生枝节，就要多费手脚啦。”

   陆玉华一听，立时抬头离开他的怀抱，望着地上晕睡的毒刺玫瑰，突然想起了一件事，遂说道；“峰弟，你忘了问她关于梅花神剑的事吧！”

   一语惊醒梦中人，罗俊峰连连说道：“对！对！糊涂！我真糊涂，要不是华姐姐提起，我真忘啦，快，用你的卷风带将她缠住，我来问她。”

