    五十八 

   罗俊峰知道这是时候了，立即骤劲贯臂，提气上升，双足沾地平掠而起，展开“分光错位”的飘忽轻功。

   只见白光绕圈起伏一回旋，即时停在圈子中间，那七个庞大的黑影也戛然而止，四野在瞬息间变成死寂。

   月里嫦娥见状，莲足一点枝干，平身飞出，空中启唇轻笑，道：“峰弟，好俊的功夫，真是做得干净利落，不多不少正是十个回合。”

   声落人也落于地上，一见木立的猩猩故意调笑道：“咦！怎么都变成木头猩猩啦！”

   罗俊峰听了心里好不受用，缓缓走到为首猩猩面前，伸手解开穴道，道：“这样你还服不服？以后听不听我的话？”

   那巨猩看大势已去，合七只之力，十招之内连对方的衣角都没碰到，这真是太无能了，现在早把罗俊峰视为天神，不服也得服，听了话很快的跪地叩头，表示投降。

   罗俊峰大功告成，不禁开怀哈哈大笑，笑声宛若仙乐，听进猩猩耳内，个个瞌眼低头，罗俊峰为彻底使它们心服起见，利用“入密”法，说道：“华姐姐，现在看你的啦，就烦你贵手为它们解开哑穴。”

   罗俊峰的用意不外要月里嫦娥露两手绝学，惧服群猩，以后命令可减少很多麻烦，月里嫦娥轻颦一笑，百媚顿生，秋波一扫贝齿微落。

   也不见她如何动作，只见微风一过，陆玉华的人已消失在罗俊峰面前，立即展开天山神尼独步武林的绝顶轻功“杳影术”，罗俊峰也是第一次看到，不由他叫声：“好身法！”

   那只已醒的猩猩头子，瞪着两粒大眼睛，溜来扫去，它已经被陆玉华的罕世轻身术惊得目瞪口呆。

   不一会儿，香风飒然，陆玉华已经又回到原处，只见她梨涡浅露，娇笑嫣然，还是那么温静安祥。

   罗俊峰立刻伸出手来，握着她的玉婉，诚恳赞美道：“华娟姐你的轻功太俊了，你藏私，我绝不饶你，告诉我这功夫叫什么名堂？”

   月里嫦娥纤手理了一下头发，微笑道：“我的好弟弟？你别挖苦姐姐啦，那种不登大雅的玩艺儿，还值得你一顾豪你那功夫才真帅嘿。”

   罗俊峰说：“够了够了，你这不是存心挖苦，我说真的，华姐姐你刚才这二手我佩服到了极点，尤其能在瞬息之间将它们的哑穴解开， 不用说轻功，单就那份奇准的手法，也足够傲视宇内哩。”

   这席话象糖蜜，陆玉华真甜到了心里深处，对这个百灵鸟般的心上人，更疼到极点，遂毫不隐瞒地说道；

   “告诉你，那叫做‘杳影术’我施得不好，若换我恩师施来，简直无法看到身影，不过有一个缺点，时间无法持久，而且真力消耗甚巨，为姐若不是先前吃了你所赐四粒仙丹异丸，要凭一口气凌空解穴，中途不落地换气，是绝对无法办到的，这还不是你的功劳。”

   罗俊峰听了这话，才恍然大悟，“杳影术”他曾从恩师空空叟那里听说过，刚才再看陆玉华一施用，天赋异 的病书生，立刻领悟出其中的奥妙，若现在叫他亦做一遍，虽不能做到完全一样，至少可以得十之七八了。

   “华姐姐你太谦虚了，如今遍毛怪已醒，这以后就靠聪慧的华姐姐来安置啦。”

   陆玉华闻言薄怒道：“死鬼，麻烦的就往我身上推，我不会，事情是你惹出来的，就应由你收拾，别赖，告诉你我不做就是不做。”

   罗俊峰摇摇头，伸舌做个怪相哈哈说道：“好啦好啦，不做就不做，凶个什么劲，你不理我也不理，走啦！”

   说着一晃肩，离地而去，陆玉华一急，倏地伸手一拉，将罗俊峰硬行拉回，道：“哟！好大的脾气，这样走就了事啦，我偏不叫你走。”

   说转脸对着那只巨猩，道：“还不快跪下来拜见你们的新主人，请示命令！”

   别看无智野兽，可真听话，立刻吱吱一阵向其余六只猩猩发令，那六只猩猩很快地围拢过来，整齐的二线排好，自动伏地低头。

   罗俊峰一看这个冠戴定了，陆玉华这个刁钻丫头，可真高明，这一手罗俊峰真无法下台，真叫不理也得理了。

   于是他笑口一开，哈哈说道：“你们不用跪地，起来吧，本人现在命令由它做为你们领导者，命名为金刚，尔后一切由金刚负责管理，照以往一样回到你们巢居，只可采食野果山兔野鸡之类充饥，不准残杀人类，违者重罚，知道吗？”

   那只为首的猩猩一听罗俊峰封它为主，又取名为金刚，高兴极了，连连伏地叩谢，吱吱欢叫，虽是动物，但亦知荣耀的可贵。

   罗俊峰睹状知大功告成，遂说道：“金刚，由你将它们领回，照我的话去遵守，我另有要事他往，不过我会时时来暗中考核，一旦发现有违背我的命令，第一个惩罚的就是你，明白了没有。”

   金刚点点头表示遒命，遂躬身一拜，一声欢啸，领着群猩飞也似的跑进林内，陆玉华看了这幕“封王喜剧”等它们完全离开，不禁哈哈捧腹大笑不已。

   罗俊峰猛转身，诧然问道：“笑什么？有哪样不对？”

   陆玉华说：“我说峰弟，你今天可当了兽皇帝了，看你正经的样儿，真把姐姐笑炸肚皮，不过你忘了，身为兽王，可知道你部下的巢居？”

   罗俊峰闻言一拍上额，叫道：“啊！对，我一时忘了，不过算了，这只是适逢其会，难不成一辈子做兽皇帝不成？不用想它啦，时候不早，我们亦该觅地休息。”

   “望星峰”已全笼罩在黑暗之中，万簌俱寂，一片冷清，黄龙寨自罗俊峰一行进入至今，整整一日之间，全部瓦解，死伤殆尽。

   有剩的亦只是那些不能要害的三两喽兵而已，黑夜的深山本来是可怕的，如今更成为一座死城，冷静得令人恐怖。

   陆罗两人随地盘膝目瞌运动，等待曙光的降临，一日的奔驰拼杀，铁打金刚也会经受不起，何况肉做的人？

   两人虽然怀有极深厚的内功修为，亦化费了不少的时间调息运动，才慢慢将那消耗的疲惫之躯恢复过来。

   翌日，罗陆两人刚微露曙光，就收拾一下自带行李，向来路搜索，主要的希望能在太阳越山之前办完寻找梅花神剑的下落，行行复行行，搜索再搜索，踏遍黄龙山一草一木，巡过一洞一穴，到头来，仍然是一场空。

   罗俊峰心情极度紊乱烦躁，始终皱眉轻叹，身边的月里嫦娥每都屈言安慰，但怎能稍减罗俊峰淤塞于心胸的忧郁，自不能换来他的欢笑。

   如今又是空跑一场，怎么不令他垂头丧气？陆玉华睹状非常着急，不由再度劝慰着道：“峰弟你真想不开，自古道吉人自有天相，王老前辈为人正义耿直，仁慈博爱，定能逢凶化亡，遇难成祥，我虽不懂观相法，但多少可知吉凶福祸，王老前辈尚未至厄运之年，峰弟，何必尽往不吉之处想呢？”

   罗俊峰一想除此之外，还有什么可以自我安慰的？但愿天无绝人之路，梅花神剑能够绝处逢生。

   于是两人决定放弃寻找搜索工作。依病书生罗俊峰之意去追踪邱英杰以雪杀亲毁家之仇，但是月里嫦娥却反对这个行动，要先赴武当与太仑真人取得联系，再定行止。罗俊峰一想也对，遂照陆玉华的意思办。

   于是，病书生罗俊峰与月里嫦娥陆玉华两人，出了黄龙山，经石堡岭再澄城，永丰，大荔，朝邑，然后过了渭河，晓行夜宿，历时半旬，才到达华阴县。

   这一天，黄昏时刻两人来到华山境内，时值秋末冬初，北风飒飒，衣袂生寒，遍山林木迎风摇曳，片片枯叶，在冷风中，象黄蝴蝶似的飞舞，飘满了道路，田野，情景是那么落寂和凄凉。黄昏了，微风拂面，更感彻骨生寒。

   遥望眼前耸立的群山，高插云霄，凌陡削峻，山道崎岖，迂回缠绕在山腰，远望象一条巨绳将群山联合在一起，蔚为壮观。

   罗陆二人往日只闻华山之名，仰慕甚久，今日一瞥，真是百闻不如一见。

   徘徊于山脚仰望山尖，顿感自身渺小，惊叹造物之奇，大自然之伟大，区区万物之灵的人类，又岂能与之比拟。

   罗俊峰道：“华姐，如果山上无猎户樵家，今夜食宿岂不成了问题吗？何况黑夜深山，老虎猛兽，真是防不胜防，万一有了差池，又将麻烦一番，看来不如明晨再走，这并非小弟胆小怕事，在此多事之秋，还是凡事谨慎为妙。”

   月里嫦娥天性好奇，今日一见华山名胜，心里早就跃跃欲动了，岂能够再等待一夜，闻言忙催促道：

   “想不到大名鼎鼎的病书生，今天也怕起蛇虫蚂蚁来了，古人游华山乐而忘返，咱们今日难得一览华山胜景，干脆来个‘夜游华山’不是人生一乐？你不敢走，姐姐先上，我可以一路留下记号，好叫你明天寻来。”

   这正是陆玉华的拿手好戏“激将法”，罗俊峰快届弱冠之年，血气方刚，那禁得人家一激他，拼着命不要，他也要上山，这时只见他正色道：

   “我岂是胆怯之辈，既然你一定要夜游华山，我当然无话可说，唯一担心的是你我皆是初次来此，对此山地势陌生，白天尚可见到柴夫猎户，问题容易，夜里万一迷失方向，那就有咱俩苦吃，我不过是主张慎重一点而已。”

   月里嫦娥闻言“哼”的一声，说！“若大家像你这样，晚上根本无人行路，还亏你是行侠仗义之辈，怎会说出这种畏首畏尾的话来，不害羞？”

   罗俊峰真拿这位心上人华姐姐没办法，不住摇头，道：“好啦好啦，顺从你就成了吗？开口行侠闭口仗义，难道行侠仗义之辈就不是人吗？”

   月里嫦娥一见他这种态度，知道再抬杠下去不行了，于是甜笑温柔地说道：“看你这个人，跟你闹着玩的，也生这么大的气，对不起，都是我不好，请你不要见怪。”

