    六十 

   平时不但对自身功夫倍加勤修，就是对几个魔头的行动也未曾放松过监视，不然，今夜何以对罗俊峰两人误会至此。

   半年前当齐名的空空叟曾到过奇云谷探望老友，顺便提过收徒之事，并将罗俊峰介绍给这位柴樵叟，故罗俊峰今日一报出姓名，此老马上想起来，也因此没将事情闹大。

   罗俊峰一见对方承信正是师叔柴樵叟，那份高兴就不用再说啦，立刻换着陆玉华，向他引见，道：

   “华姐姐，这位前辈正是六十年前轰动武林，正是家师与之齐名，宇内二叟之一的柴樵叟金老辈，今日能一睹慈颜，真是我俩莫大的造化。”

   说毕也向柴樵叟介绍陆玉华。

   柴椎叟一睹两人亲密情形，心里雪亮，并暗自称赞，看着陆玉华一会儿，暗自忖道：“真是长江后浪推前浪，世上英雄出少年，这对娃儿，男的如玉树临风，神光内蕴，女的似娇花照水，娇健婀娜，既是天山神尼之徒，武功还会差到那里，唉！老了，老了，这应该是少年人的天下啦，扫荡群魔，后继有人，老夫尚足堪慰。”

   想着不禁嘘叹一声，脱口说道：“老夫已老，往事说它干吗，今夜见了两位，老夫太兴奋啦，不这样我懒得将那小鬼收下。”

   一语点醒，罗俊峰闻言立即问道：“金师叔，小宝呢，他现在是否在这里？”

   柴樵叟一听罗俊峰提起小宝，微微晃头，做出无可奈何，不胜其烦的样子，说真的他怕小宝有甚于断世魔头，自空空叟将小宝带来，硬行留下后，此老就没一天安闲，真被小鬼弄得头晕脑涨，哭笑不得。

   柴樵叟年逾百岁，一生不娶，对小孩是厌透了，若不是看在知友空空叟面上，他真不愿留下那个孽债，如今罗俊峰一提起，他心里就有异样感觉，遂向罗俊峰答道；

   “他呀！哼！奇云峰差点被他闹翻，现在老夫把他关着面壁，你们来了正是他的救星，走，跟老夫回茅舍再说。”

   说着双肩微动，脚下行云流水般，领先向前，道路崎岖，险陡异常，但柴樵叟却如覆康庄大道，迂回曲折，穿来转去。

   又存心考验罗陆两人的功夫，故速度之极，急逾闪电。

   罗俊峰心里可雪亮，对此老的武功真佩服到极点，既知人家在考验自己，岂可将恩师名誉损掉，也紧跟在后，一手挽着月里嫦娥，展开罕世轻功，追逐下去。

   不过罗俊峰到底是名门正派出身，轻功一展开，并没将柴樵叟追过，在他身后四步遥外紧跟飞驰。

   前面柴樵叟飞行间不时反头看看两少是否跟上，不看还好，一看之下，不由此老啧啧称奇，简直不相信两娃儿能一步不离紧随在后。

   这一来不由激起此叟的童心，立即脚下运劲，施展“蹑空步虚”劲功，只见他有如闪电般一路飞驰而去。

   罗俊峰一看这种情形，心中暗暗发嘘，道：“来啦，师父说得对，此老就是这种孩子性，活了一大把年纪还不肯认输，好胜之心独不减当年，四十年潜修不知道是怎么练的？

   好！我偏叫你服气。”

   说着脚下也猛提劲，一手挽着陆玉华，展开“无影术”蹑空飞追，与先前仍就保持了四步的距离。

   三人一阵急驰，那消片刻，已到奇云谷盘头，柴樵叟茅屋已望，这时前面的柴樵叟业已停止反头一看，罗陆两人不前不后，也在四步后住足。

   柴樵叟睹状不禁抚顺哈哈大笑，道：“我还以为空空老夸大，今日一较量，果然不差，老啦，老啦，真是英雄出少年，老夫可真佩服到了极点。来来，咱们进屋去，我给你们俩引见几位英雄。”

   柴樵叟说着径自在前引路，罗俊峰目力何等锐利，老远就对柴樵叟居留心起来。

   柴樵叟为人机警多谋，生平又精于奇门八挂阵，退隐后一主面担心强仇来扰，另一方面又恐友人嘈其清修，所以建造这所房子的时候，别出心裁费了不少心血，自己设计，自己建造，造得非常简陋，若非有心人，决无法发现其中奥妙神奇之处来。

   当柴樵叟用指告诉罗俊峰时，罗俊峰根本不相信，他觉得武林异人，通常带有戏弄玩耍后辈的怪癖，以为柴樵叟的话是说着玩的。

   因为房子远远望去，是一个八角亭，四边无臂的亭子并且又建在山峰削壁底下，前面约有二十丈方圆，接着就是深及千仞的崖壁，广场上寸毛不生，在光秃秃的场中，零零落落摆放着五六个合抱大石。

   那房子既无门又无窗户，亭顶用干稻草束紧盘上，那像人住的地方？就是赂人歇脚的凉亭不是这样建造法呀1

   月里嫦娥陆玉华闻言，不禁忍俊不住，偷偷告诉罗俊峰道：“峰弟，别上了他的当，那根本是亭子，怎么会是他家？我看情形不对劲，还是慎重的好。”

   陆玉华说的声音非常细小，罗俊峰听了微微点头表示他亦有同感。

   前面领路的柴樵叟，突然回过头史，裂着嘴笑说道：“娃儿，别猜忌，等一会儿一到前面自会详细解说。”

   陆主华闻语不禁脸红如丹，让是多么不敬的举动，对于一位德高望重的武林前辈来说，罗俊峰何当不也不好意思的低下头，无语的跟在柴樵叟身后。

   三人来到广场边沿，前面的柴樵叟突然顿住身子，指着广场中的六个大石向罗陆两人，说道：“娃儿，那六个石头可不是胡乱摆的，不信你们两人就去走走看，包管你们走到天明，也走不通，哈哈。”

   说着从声朗笑，状极得意，自他设此奇阵以来，从没有破过，无怪他这般珍视他的法宝，说真的空空叟第一次来，也被此老耍了很久才悟出其中玄机。

   柴樵叟刚才与罗俊峰，陆玉华两人暗较轻劲，心中是惊疑盼于敬佩，现在可存心要这两年轻的娃儿出丑了。

   此时，天黑如墨，地上仅籍空中稀落星光，照出模糊的轮廓，常人顶多只能看见一丈远的地方，可是在内功巳到登峰造极的罗陆两人，虽黑夜，何异于白昼。

   罗俊峰听了柴樵叟之话后，两人眼睛直瞪着前面场上的六个大石头，并不马上回答柴樵叟的邀请，不由旁边的月里嫦娥发愣。

   因为她恐怕心上人在此出了丑，要知道江湖道上成名不易，毁名可简单，只要你有一次失手挂彩，或败于敌人，你的名声便在瞬息间一落千丈。

   若对方是自己人，则这个家丑还不致外泄，相反的好事不出门，坏事传千里，所以她不可不慎重。

   可是，柴樵叟可不这么想，他望了罗俊峰一眼，不住暗暗称赞点头，因为此时病书生两眼发射出来的两道神光，更可以断定他正沉于思索破阵之法。

   难能可贵的，就在于能慎重处事的年轻人，不冒然允诺，不夸口声张，临难而不退避，若非得自名师指点，平常武林人物怎能做到。

   罗俊峰注视思索良久，失望地一阵摇头，被前面零落无章的几个石头难住，以他横溢的天才，竟都无法看出六个大石所布的阵法，可见其深奥了。

   事实上，我们怎能怪他！柴樵叟饮誉江湖数十载，名列宇内二叟的之一，岂是庸庸碌碌之辈，何况此老浸淫奇门八卦阵法凡五十年之久，别小睹六个大石所摆之阵，愈是看来平淡无奇的，愈是难解不破的东西。

   罗俊峰起头心里尚存着轻蔑，乃至正去思索尝试，可把个聪明的病书生搞得七晕八素，越想越难，越看越难。

   愈是如此愈激发他的意志，可是，这一来愈使他走入歧道，失望地摇头叹息。

   柴樵叟看得哈哈大笑，道：“娃儿，别跟我斗气了，看你满头大汗，敢情是想不出破法吧，那就免了吧，待老夫领路进屋子，里面奇怪的东西多着呢，哈哈，老夫子生没什么长处，就先喜欢玩些奇怪的把戏。”

   说得口沫横飞，一付洋洋自得之状，言辞之间，未免托大轻视，好胜的书生，心里可不是味儿。

   只见他闻言抬头毅然说道：“金叔叔，愚侄愿尝试妙阵，请您老人家规定个时间。”

   柴樵叟闻话一怔，望着这少年，见他脸孔上洋溢的坚毅之色，不禁被罗俊峰的倔强折服，不由这位名满天下，绿林惊骇的煞星柴樵叟，满意高兴的大笑道：

   “好孩子，好孩子，真不愧空空叟老儿的传人，好！老夫成全你的志向，限你到天明前走出陈外。”

   罗俊峰看看时晨，知道距天明尚有很长时间，不禁激起他的童心来，遂向柴樵叟说道：“金师叔，侄儿以为不必那么久时间，我看只要到子夜前就可以了，想师叔不会怪我太狂傲了吧？”

   “哈哈哈哈，好家伙，好家伙，的确太妄了些，不过年轻人没有这股魄力也不行，老夫告诉你一件事……喔……免了，还是留在你走完了再说吧，我先问你，你到底有蹿有自信？”

