    七十七 

   梅花神剑王尧弦压低嗓音，道：“你可闻说过沙漠飞雕这个名字？”

   罗俊峰道：“听说过，那时几十年前的事情吧！我只是从家师那里听到，详细情况我并不清楚。”

   梅花神剑王尧弦，道：“若我推测不错，刚才这位褐衣老人就是沙漠飞雕姬人庆。”

   罗、陆两人同声惊叫：“是他！怎会在此开店？又为什么加入飞龙帮？”

   王尧弦正想回答时，饭莱已端来，马上把将出口的话又咽进去，为了慎重起见，对所送菜饭详加检查，以防中毒。

   尤其梅花神剑更加不敢大意，真是一朝经蛇咬，终生怕井绳，黄龙山误中蛊毒害他险些丧命，何况已知道此店系飞龙帮所开，更不可无防虎之心。

   还好，菜饭里并无下毒的现象，三人才动筷疗饥。当然防人之心不可无，其实这是多余的，沙漠飞雕何等人物？以他自负的个性，对这几位乡下打扮的人，压根儿就没人在心上，还用得着暗算？

   梅花神剑边吃边道：“由这样看来，飞龙帮大事收罗绿林英才，千面人魔雄才大略，欲想并吞武林，真是不可等闲视之。”

   罗俊峰问道：“此人不是介于正邪之间吗？何以被千面人魔拉拢过去。”

   梅花神剑王尧弦，道：“此人趾高气扬，骄傲自大，虽介于正邪之间，奈性情孤僻，与人不睦，手段太狠，向不留情，为武林正派所不齿，故愈使他走向邪的一面，严格说来，他之所以加入飞龙帮为恶，非千面人魔之功，而是无情的江湖道上自命清流者所迫。”

   月里嫦娥陆玉华向王尧弦，道：“你说沙漠飞雕在大戈壁里，救了几十个人的性命，不知是否真有此事？详细情形如何？”

   王尧弦喝了一口汤，润润喉咙说道：“是真的，那是很久以前的事了，也是此老成名的一件大事。唉！谈他做什么，因为他已不再是以前的姬人庆了。”

   这一来更激发罗、陆两人好奇之心，连忙催促他，道：“说又何妨，我们可以对他多一层认识呀！”

   王尧弦叹了一口气，缓缓说道：“是的！对于恶人，只要他有善举，我们还是应该表扬才对。那是三十年以前的事，在戈壁沙漠，姬人庆以一身罕世绝学，救活了四十多位商旅的生命。”

   罗俊峰不禁羡慕起来，急欲探知其中细节，催问道：“怎么发生的？又是如何救法？”

   梅花神剑王尧弦，望了一下食客，细言道：“那时沙漠飞雕正出道不久，无人知悉他武功的深浅来。你知道沙漠是一片荒凉不见绿色的地方，行人商旅必须结队成群始敢过去，其因不仅仅为了御防沙山而已，真正的还是那飞翔天空寻人而食的飞雕。”

   说着顿了一下，继续接着说道：“那一次，中原不少商人从图产古里克出发，横渡戈壁沙漠到蒙古北部，姬人庆也混在这批商列之中。当然他的企图为何？无人晓得。就在离开沙漠边沿不到一日的时候，这一行四十几人组织的商旅，遭遇到飞雕的攻击，其中不少人伤亡，沙漠飞雕姬人庆，发威制禽，从地狱里救出了四十多位商人，一时名震大江南北，江湖道黑白正邪人物，莫不竖指称绝。其中详细我也只是耳闻，不尽其详，总之，姬人庆这一善举，奠定他在江湖上的声望，也更激引他内在的高傲自大之心理。”

   罗俊峰闻言，亦深深地为那位褐衣老者的英勇事迹所动，不由对他产生了不少好感。月里嫦娥可不然，在她精细的心房里，她对姬人庆的为人，尚存着怀疑。因为她对姬人庆的生平比罗俊峰知道得多些。

   梅花神剑王尧弦，向两人告诫，道：“餐后，褐衣老人必来寻仇，虽小二理屈在先，我们亦嫌过份了些，要知道姬人庆并不是易与之辈，武功确有独到的地方，我们身有要事，凡事以忍为先。等一下，由老夫接着，陆姑娘就专司保护峰弟，切记，不再惹事生非，尽量化大为小，好继续赶路。”

   说着，一看两人饭己吃饱，赶忙招呼堂倌会帐，立刻由门帘处走出褐衣老者来，只见他哈哈笑道：“免了，免了，那算是咱们见面之礼，由老夫做东道。”

   梅花神剑执意不肯，两人推来递去，褐衣老者愠怒道：“三位把我当什么看待？老夫说一是一，望三思，菜饭我请，前嫌由你们自释，老夫生平好武成癖，方才这位小哥那‘顺风推浪’施得高明已极，不禁激发非拜领绝学不可之心，尚望三人不吝指教。”

   梅花神剑王尧弦哈哈大笑，道：“姬人侠何出此言，小儿年幼无知，都是做父亲的我，没好管教之过，方才冒犯之处，老夫愿负荆请罪。”

   褐衣老者闻言暗暗一怔，暗想：“这个麻子看起来土里土气的，何以知道我姓姬，难道……”

   梅花神剑知道对方惊异，遂笑道：“倘若老夫猜的不错，你老就是武林人人敬仰的沙漠飞雕大侠吧！老夫慕名已久，今日得见足慰三生，哈哈。”

   王尧弦这话似乎太近阿谀，几乎将褐衣老者捧上了天。人是肉做的，褐衣老者岂能何外，捧得心里头甜甜的宛如吃了清心剂，好不受用，也跟着笑道：“正是，老夫姓姬，承大侠谬誉，老夫愧不敢当，敢问尊性大名？”

   这句话完全没有敌意，相反的倒有攀交之心，不由梅花神剑暗暗作喜，若能三言二语化干戈为玉帛，岂不更好，遂连忙答道：

   “老夫姓王，乃一界农夫，生平好武，但未遇名师，更未曾在江湖走动过，这是我的两个小犬将来若能在姬大侠处，就是我王家千年修得的福啦。”

   说话避实就虚，只简单说他姓王，连名字也没说出来。但是，他却懂得如何引开正题，极力捧对方，目的不难想见，还不是息事宁人，早点离开是非之地而之。

   天下事，你愈想逃避的，愈不能逃避，本来以这句媚语，已打动了沙漠飞雕之心，没想到这时刚才进店那五个大汉，竟起身向这边围拢而来，向姬人庆一恭作礼，道：“老前辈，欠债还钱，杀人低命，人家欺到咱们头上来，还能放他们走吗？”

   沙漠飞雕姬人庆冷冷地瞪了五人一眼，意谓：“我的事还用得着你们管？”不过这一句话也不无作用，告诉沙漠飞雕别上了当。

   姬人庆怒瞪了五个大汉一眼，说道：“以你们之意如何才算完？”

   语气相当冷酷，不由五个大汉全身一凛，随即邪笑道：“没什么，只是说着玩儿的，我们是说……”

   “没你们的事，回桌吃你们的饭去！”姬人庆怒喝五人说。

   五个劲装大汉，碰了一鼻子灰，默默无言地挟着尾巴退回，真是自讨没趣。

   沙漠飞雕转过脸，向王尧弦道：“治伤之事，老夫自会理得，刚才之事理亏在我，小二罪有应得，是他自作自受，横傲待人的报应，老夫并不以为怪。不过，若三位看得起老夫，请不防指教两招之秘如何？”

   梅花神剑哈哈大笑道：“这不是强人所难吗？老夫略识皮毛， 叫我献丑何异班门弄斧，贻笑方家。”

   姬人庆脸色微变，但不发作，看了三人一眼，沉思片刻，道：“以武会友乃吾辈一种常礼，王大侠再推辞，就未免瞧不起姬某了。”

   王尧弦一想。再也无从逃避，不禁暗思道；“也好，反正不罢不休，我就让他两招。”

   想着遂起身抱拳说道：“姬大侠执意如此，老夫再推辞就未免见外了，那我们就点到为止如何？”

   姬人庆哈哈大笑，道：“好！好！甚合我意，请！”

   说罢，领着梅花神剑三人往后屋广场走去，沿途但见楼阁辉煌，花木扶疏，梅花神剑不由心中暗道：“气派果还不小。”

   四人走到较竞场，只见场地三亩见方，场地四周桑树成荫，树底下排满了桌椅，广场进门两侧，排架着十八般兵刃。

   广场东角一堆微微凸起的沙土，上面排插着长短不一，端锐如剑尖的竹子，与梅花桩有点儿相似，唯一不同的就是地上并没有埋刀。

   梅花神剑王尧弦一时无法猜出来这种名称来，不过，沙漠飞雕姬人庆置此用意，不外乎在考验来人或门下的轻功而已。

