    一〇二 

   第十八回 潜龙在渊

   就这讲两句话的工夫，玉娘子、青衫人、王宜中，已然行出了大殿。高万应急急地追了出去，高万成加快脚步，追出了十余丈才追上几人，只见那青衣人的脚步，愈来愈快，但却又不是放腿奔行。

   这就是，你如施展轻功，向前狂奔，必将超越那青衫人，那又无法知晓行自何处，如是行的稍慢一些，就无法追得上那青衫人，如要保持着适当的距离，那就要凭藉腿上功夫，不停地向前快走。这等走法，虽有一身轻功，也无法施用得上，所以，人人都必全力施为，以保持着行进之间的相互距离。

   那青衫人一直快走不停，足足走出了十余里路，到了一座竹篱环绕的茅舍前面，才停了下来。

   这是一座四不接村的独立茅舍，围着竹篱，叙植了不少的山花。看上去，有一种雅启清幽，避世独居的清高味道。

   高万成快行两步，道：“就是这里吗？”

   青衫人还未来得及答话，木门已呀然而开。

   只见一个身着青衣少女，当门而立，缓缓说道：“诸位找什么人？”

   显然，这青衣少女和青衫人也并非相识之人。

   青衫人迅快地行前两步，用身体拦住了群豪的视线，不知作了一个什么手势。

   青衣少女立时微微颔首，欠身应道：“婢子恭候吩咐。”

   青衫人道：“王门主持来探视王夫人，两个随员同行而来。”

   青衣少女道：“夫人很好。”

   青衫人回顾了王宜中一眼道：“诸位可以请入室内去了。”

   王宜中心中最急，当先举步，行入茅舍之中。

   高万成、玉娘子紧随着行入室中。

   抬头看去，只见那雅致的客室之中，端坐着一位布衣荆钗，态度安详的中年妇人。

   王宜中几乎失声叫出了母亲，但话将出口之时，才瞧出那人不是母亲，不禁一呆。那中年妇人缓缓站起身子，道：“阁下是王门主？”

   王宜中道：“不错，在下正是王宜中？”

   那中年妇人淡淡一笑，道：“阁下要找王夫人吗？”

   王宜中道：“正是求见家母。”

   中年妇人道：“令堂正在休息，阁下只好等一下了。”

   这时，玉娘子、高万成也行入室中，那青衫人和青衣少女，随在两人后行入室中。

   王宜中回顾了那青衫人一眼，道：“这位兄台在咱们来此之时，似乎是说家母正在等候，是吗？”

   青衫人道：“不错啊！”

   王宜中道：“但这位夫人说家母正在休息，要在下坐此等候。”

   青衫人道：“你要见令堂，等上一刻又有什么关系？”

   高万成神情一变，四下打量了一眼，道：“希望诸位不是诱我们三人到此入伏。”

   中年女人冷冷说道：“阁下是高万成吧，高兄只要瞧瞧这等地方，就应该知道这不是动手所在，但这地方也不允诉别人在此撒野。”

   高万成淡淡一笑，道：“人在屋檐下，不能不低头，但杀人也不过头落地，夫人得理可以不让人，但也不能把人逼入绝境中去，我们现在要见王夫人，这是我们来此的用心。”

   中年妇人造：“王夫人现在此地，可惜的是你高万成不能去见。”高万成道：“我们事先早已谈好。”

   青衫人道：“谈好的是只要你们随同来此，但几个人去见工夫人，那就非在下能够做主了。”

   王宜中道：“那是说只有我一个人可以见我母亲了。”

   中年妇人道：“正是如此。”

   王宜中道：“现在可以去么？”

   中年妇人道：“你如是不怕吵醒令堂，现在咱们就去。”

   王宜中道：“那就有劳带路。”

   中年妇人回顾了那青衫人和青衣女子一眼，道：“你们守在这里，好好地陪陪金剑门的高先生，无我之命，不许擅自离开大厅。”

   青衫人和那青衣少女齐齐欠身应是。中年妇人带着王宜中向后院行去。

   青衫人微微一笑，道：“高兄说的不错，形势比人强，不能不忍了，高兄果然是识时务的人杰。”

   高万成道：“但在下等既然未了，早已把生死事不放在心上，这一点，希望贵门应该先想清楚。”

   青衫人道：“对。如是我们没有充分的准备，也不会请三位来了。”

   高万成还待接口，瞥见那中年妇人带着王宜中缓步行了回来。

   高万成道：“见过太夫人了？”

   王宜中道：“见过了，不过我母亲正在睡觉，在下不想打扰，母亲，故而没有叫醒她老人家。”

   高万成道：“那也算见过了你母亲吗？”

   王宜中道：“自然不算。明日午时之前，他们再带我去见母亲一面，可以和母亲谈一会话。”

   高万成道：“那是说，咱们还得留在这里住一夜了？”

   王宜中道：“看情形也只好如此了。”

   高万成把目光转到那中年妇人的脸上，缓缓接道：“妇人想要我等留此一宵，不知用心何在？”

   他问的单刀直入，反使那中年妇人有些茫然不知所措，但她亦是久历风浪的人物，略一沉吟，缓缓说道：“我们并无留诸位在此住下的用心，诸位如是不愿留此，尽可请便。”

   高万成道：“苦如你夫人是言出衷诚，那就该叫醒王夫人。”

   中年妇人淡淡一笑，道：“王夫人睡得很安详，王门主不愿意叫醒她，那也是他为子女的一片孝心！”

   高万成道：“果真如此吗？”

   中年妇人道：“人在这里，熟睡正甜，难道还会早假的不成？”

   高万成道：“很难说，贵门向以诡诈之术为能，王夫人沉睡不醒，极可能有诈。”

   王宜中觉心头一震，道：“不错，我应该叫醒母亲才是。”

   中年妇人冷冷说：“难道你连自己的母亲也认不出吗？”

   王宜中道：“夫人可否再带我去一趟？”

   中年妇人对那王宜中似乎是有着很好的耐心，淡淡一笑，道：“王门主，小不忍则乱大谋，你已经见过了令堂，为什么还要再见一次呢？”

   王宜中道：“真金不怕火，如果那位熟睡之人，是我的母亲，你们为什么怕我见她？”

   高万成道：“如若那位王夫人是真的，何不请出来一见？”

   那中年妇人冷笑一声，道：“高万成，你太放肆了。”

   高万成淡淡一笑，道：“这话怎么说？”

   中年妇人道：“本来是一桩和和气气的事情，但被你这么疑神疑鬼的一搅，只怕要把一桩好事，搅得天翻地覆了。”

   高万成道：“夫人言重了。在下只不过向敝门主提供了一二拙见，似乎是夫人已经无法忍耐下去了。”

   中年妇人道：“老身为人，一向清清楚楚，你们这番到此，不知以何人为首，是贵门主王门主呢？还是你高万成？”

   高万成道：“自然是敝门主了。”

   中年妇人道：“如若是以贵门主做主，那么你高兄就少做主意，一切事，都由老身和王门主商量。不过，照老身的看法，贵门主似乎只是一个木偶，一切都由你高万成在暗中操纵。”

