    一〇五 

   语声一顿，接道：“但这中间道理，目前已敞明了。他像一块浑金璞玉，未经雕琢，但他却能在极快速的时间里，智能和武功并进，达到炉火纯青之境。”

   玉娘子道：“高兄语含玄机，连小妹也是不太明白。”

   高万成笑一笑，道：“玉姑娘虽非本门中人，但经此一阵相处，和本门亦算有极深的源渊，说出来也不要紧。”

   玉娘子道：“如若此事是贵门中的高度机密，那就不说也罢。”

   高万成道：“算不得什么机密，但如能不让别人知道，自然最好。”略一沉吟，道：“敝门主修练过一种内功，那是一极为高深的内功，非要十年二十年以上的时间，无法练成。而且，习练之人，要心地莹洁，一尘不染，更不能具有别的内功底子，这就是为什么敝门主在天牢中住了一十六年的原因。”

   玉娘子明了一声，似是已经了解，但又紧紧的一皱眉头，道：“高兄，还有一点不解不知可否问问？”

   高万成道：“玉姑娘只管问，在下知无不言。”

   玉娘子道：“一个人不论他的内功如何精深，但和智慧应该是两件事情，贵门主学的速度，实有些骇人听闻。照小妹所见，曾天之下，没有一个人能够传授他三月武功。”

   高万成道：“这话不错，普天下没有一个人，配作敝门主的师长，因为世间无人能传授他一个月以上的武功。”他淡淡一笑，接道：“至于敝门主习练的武功，是一种广博深奥，包罗万象，习练的过程中，实已涉猎了学习武功的过程，尽管武林中门派纷坛，但武功一道，实有着基本的纲领可循。”

   玉娘子道：“高兄这么一解说，小妹有些明白了。”

   高万成道：“简明些说，敝门主意识之中，已有了天下武功的总纲，所以不论如何繁杂、奇异的武功，敝门主学习起来，都不过是轻而易举一学就会。”

   玉娘子道：“这当真是闻所未闻的事，高兄的宏论，使小妹茅塞大开。”

   高万成淡淡一笑，道：“但第一个传授敝门主剑招的，竟然是你玉姑娘。日后教门主扬名天下，你玉姑娘这份荣耀，足以使人羡慕了。”

   玉娘子道：“小妹也这样想，”

   高万成目光转到了王宜中的脸上，道：“门主是否记熟了玉姑娘的三招剑法。”

   王宜中道：“好像记熟了。”

   高万成道：“门主是否觉着有些困乏呢？”

   王宜中道：“好像有些累。”

   高万成道：“门主请坐息一下，再练不迟，”

   王宜中点点头，闭目而坐。

   高万成举手一招，玉娘子缓步行了过来，道：“高兄有什么吩咐？”

   高万成低声说道：“从此刻起，姑娘要和在下合作了。”

   玉娘子道：“行！高兄只管吩咐，要小妹作什么事？”

   高万成道：“姑娘要和在下合作，保护我们门主的安全。”

   呼的一声，吹熄灯光，西厢中，突然间黑暗起来。

   玉娘子道：“发生了什么事？”

   高万成低声说道：“现在，咱们时时小心，智者千虑，必有一失，在下算计的敝门中四大护法，应该及时到此，但看来，他们一定遇上了什么麻烦，所以不能如期赶来。”

   玉娘子道：“怎么，会有人扰上吗？”

   高万成道：“报难说，他们在二更时分，应该赶到，现在，已经三更过后了，他们还未能赶来，所以，在下想他们可能出了事情。”

   玉娘子道：”你是说，有人会追来此地。”

   高万成道：“也许不会，但咱们不能不小心一些。”

   玉娘子道：“好吧，小妹全力以赴，高兄有什么事，吩咐一声，水里水中去，火里火中行。”

   高万成道：“在下也无法预料到会有些什么变化，但咱们不能不小心应付。”

   话未说完，突然住口不言。

   玉娘子正待回话，高万成摇手阻止，低声道：“有动静。”

   玉娘子凝神听去，不闻任何声息，不禁心中一动，暗道：看来这高万成的武功，比我深厚多了。心中念转，耳际间忽听得一阵轻微的衣袂飘风之声。

   玉娘子悄然站起身子，行到门口，探首向外望去。

   只见两个身着黑衣大汉，一个背插鬼头刀，一个双手分执着一对伏虎轮。

   玉娘子心中晴忖道：这两人联袂而至，停身处相距不过三丈，我竟然未听到两人来此的声息，单凭这份轻功，就足以当第一流高手之称。

   两个黑衣人站了一阵，突然转向西厢e

   玉娘子吃了一惊，急急缩回头来。

   这当儿，突闻一声佛号，传了过来。

   两个黑衣人转对西厢的身子，突然又转了回来，面对大殿。

   佛号过后，大殿内传出一声叹息，道：“佛门中清净之地，两位施主到此何为？”

   两个黑衣人中那手执伏虎双轮的，似是首脑，冷笑一声，道：“咱们无事不登三宝殿，大师久息隐于此，已和武林绝缘，希望你能真的四大皆空，不再卷入江湖是非之中。”

   佛殿中响起回应之声道：“贫僧已二十年未离此小小禅院一步，两位施主想必早已知晓了。”

   执轮大汉道：“希望大师之言，句句真实。”

   殿中人道：“两位施主如肯相信贫僧，可以离开此地了。”

   执轮大汉道：“可惜咱们奉有严命而来，必得检查一下才行。”

   殿中人冷冷说道：“两位当真要搜查吗？”

   执轮大汉道：“事非得已，只好请大师原谅了。”

   那执轮大汉未立即回答，却低声和身佩鬼头刀的大汉交谈起来。

   玉娘子心中暗暗忖道：“听这两人的口气，似乎对这寺院方丈的来历，十分了解。

   但闻那执轮大汉冷冷说道：“大师最好是答允的好。”

   殿中人应道：“这个贫僧很难答允。如是此例一开，别人授例而来，要贫僧如何对付？”

   执轮大汉冷笑一声道：“大师数十年的清修，如是毁于一旦，岂不是太过可惜吗？”

   殿中人应道：“贫僧看破红尘，放下屠刀，遁入空门，但昔年一点固执的脾气，仍未改掉。希望两位施主能给贫僧一点面子。”

   执轮大汉道：“咱们已然对大师说明了，动手搜查时，希望你不要拦阻。”转身向西面厢房行去。

   但见人影一闪，一个身着袈裟、项间挂着一串佛珠的老僧，陡然问出现在大殿外台阶之上，高声说道：“两位施主留步。”

   执轮大汉忽地转过身子，冷冷说道：“一步走错，悔恨无及，大师三思。”

   那身着灰色裴浆的老僧，双掌合十，高喧了一声佛号，道：“贫僧已经三思过了。”

   那执轮大汉，冷冷说道：“看来，大师是准备堂这次浑水了。”

   灰衣老僧淡淡一笑，道：“施主错了，老僧不懂施主的意思，这座小小禅院，很多年来，一直平静无波，贫僧也从未离过寺院一步，希望二位施主看在我佛的面上，能够放过贫僧，不要使这座小小禅院，为武林中的恩怨所毁。”

   那执轮大汉冷冷说道：“大师，咱们只是要搜查你这座禅院，但决不会伤到贵寺中的僧侣，但如大师硬要把今日之事，大包大揽硬接下来，那就很难说了。”

   灰衣老僧长长叹息一声，道：“劫数、劫数。”

   执轮大汉冷冷说道：“什么劫数不劫数，你如是放手不理此事，那就不是什么劫数；你如是硬想把此事揽了下来，对贵寺而言，那确然是一场大大的劫难了。”

