    一一 

   阎二娘怔了一怔，笑道：“张大爷，这是京畿重地，天子脚下，霸占良家妇女，那是砍头的大罪。”

   张岚冷笑一声，道：“那是张大爷的事，再说，赵大爷的朋友，纵然闹出事，也有赵大爷替我揽着。”

   阎二娘道：“张大爷，你是说玩笑吗？”

   张岚道：“大爷我很认真。”

   阎二娘回头瞧瞧赵一绝，道：“赵大爷，你这位朋友是……”

   赵一绝摸摸鼻梁骨，接道：“我这位朋友，就是脾气犟，二娘如若知晓那小素兰的住处，那就告诉他，出了事，自有我赵某人扛。”

   阎二娘摇摇头，道：“说真的，赵大爷，我不知道。”

   赵一绝于笑两声，道：“二娘，我不想在素喜班里闹事，但我赵某人请客，不能叫朋友们玩不开心，小素兰在你班子里做了几年，京里有什么亲戚好友，我不信你全不知道。”语声一顿，道：“再说，那小素兰总有一两个手帕至交，也许她们知道。”

   阎二娘无可奈何他说道：“好吧！张大爷，我去给你问问。但张大爷怎知她还在京里？”

   张岚道：“错不了，昨天还有人看到她，只要你二娘肯帮忙，定可问出下落。”一闪身，让开了去路。

   阎二娘举步往前走，耳际中，却听到赵一绝哈哈大笑之声，道：“二娘，咱们是黑夜点灯，打铃听声，你要早去早来啊！”

   只听阎二娘应道：“我阎二娘有几个胆子，敢打你赵大爷的马虎，问着问不着，就有回音。”

   李闻天端起酒杯，道：“来，咱们先干一杯。”

   张岚大步行回坐位，端起酒杯，目光却转到赵一绝的身上，道：“赵兄，天已入夜，咱们时间越来越短了，希望你赵兄帮忙，成不成要早些弄个水落石出。”

   赵一绝笑道：“张兄放心，兄弟是一定尽力。”

   两个陪坐的姑娘，也知道赵大爷手眼通天，人多势大，很想找个机会巴结一下，但两人却一直听不懂人家谈的什么，呆呆的坐着按不上口。

   张岚心头沉重形诸于色，干了一杯酒就坐下不再说话。

   李闻天虽然很想把场面调理的轻松一下，但一时间，竟也是想不出适当的措词。幸好是不多久阎二娘就去而复来，身边还带着一位十七八岁的小姑娘。

   小姑娘穿的一身红，粉红罗裙，粉红衫，足下穿着一双粉红色缎面绣鞋，柳眉淡扫，薄施脂粉，一对黑白分明的大眼睛，衬着玉鼻樱唇，怎么看，也是个美人胎子，比起素喜班别的姑娘，似是鹤立鸡群。

   赵一绝、李闻天，连同那心事重重的张岚，都不觉眼中一亮，六道眼光，一齐投注到那红蝴蝶似的少女身上。

   阎二娘陪着笑说道：“赵大爷，这是第三代小素喜，也是我们素喜班子里的招牌，小素兰丫头去了之后，素喜班就靠这一块牌子顶着。这模样，小素兰可还得让她三分，不是我阎二娘夸口，北京城里，再想找一个小素喜这样的姑娘，打着灯笼找，也得找上老斗天了。”

   赵一绝笑一笑，道：“她来了多久！怎么这样的美人儿，我都未听人说过。”

   阎二娘道：“赵大爷你是事多人忙，我就是想找你，可也难得见了，不过，话可说话了回了头，小素喜到这里还不过两个月。”

   张岚心中一动，道：“两个月？”

   阎二娘道：“是的，两个月，你张大爷见过小素兰，比比看，小素兰能否及得？”

   赵一绝举手一招，道：“姑娘，你过来，坐在张大爷身边聊聊。”

   小素喜启唇一笑，露出一口又白又小的玉牙，姗姗走了过来，傍着张岚身侧坐下。

   赵一绝轻轻咳了一声，目光又转向阎二娘，道：“二娘，桥归桥，路归路，托你打听小素兰住处怎么样了？”

   阎二娘笑道：“赵大爷吩咐，我怎敢不办，我已派了两个人，去查那丫头的地方。”

   赵一绝道：“这等事，不敢有劳你二娘，只要你说出地名，我自会派人去找。”

   小素喜盈盈一笑，道：“张大爷，你真是情有独钟，不知小素兰几世修来的好福气，见一面竟使张大爷你如痴如狂，别忘了我还在你身边坐着，快坐下陪我喝杯酒，找到了小素兰，我再让位不迟。”

   面对着如花似玉的小姑娘，张岚心里再急也发不出脾气，只好忍住心中的焦虑，说道：“对！在下应该陪姑娘喝一杯。”端起酒杯，一口喝干。

   小素兰似是有着很好的酒量。自斟了一杯酒；说道：“张爷抬爱，小女子也该奉陪一杯。”轻启樱唇一饮而尽。

   赵一绝挥挥手，道：“二娘，班子里正忙的时候，你不用招呼我们了，不过，一有小素兰的下落，二娘要尽快来告诉我们。”

   阎二娘：“这个老身知道。”

   这位久历风尘的半老徐娘，凭一双阅人无数的眼睛，已经瞧出来情形的不对，这些人不像是来此找乐子的嫖客，口里应着话，人却转身而去。

   小素喜扬一扬柳眉儿，笑道：“二娘爱财，为了钱，不知坑害了多少小姑娘，她也许有罪，但她却是个很可怜的人。”

   赵一绝笑道：“可怜？她吃的是鸡鸭鱼肉，穿的是绫罗绸缎，那一点可怜了？”

   小素喜道：“嗯！赵大爷遇的她很可怜。”

   赵一绝道：“姑娘言重了，这是从何说起呢？”

   小素喜嫣然一笑，道：“我们的二娘，似是对你赵大爷十分敬畏，当着你面时，打起了精神，还有说有笑，背着你却吓的直打哆嗦，若不是你赵大爷逼的她无路可走，她怎会含着眼泪跪在地上求我。”

   赵一绝怔一怔，道：“求你？”

   小素喜微微一笑，道：“不错，你赵大爷可是觉着有些惊讶？”

   赵一绝道：“京城里大大小小数十个班子，赵大爷全去过，却从未听过老鸨跪着求姑娘的事，你小素喜大慨是红的还胜小素兰一筹了。”

   小素喜盈盈一笑，道：“你赵大爷在地面上脸大手大，门下人多，武功了得，跺跺脚城门摇晃，一个班子里的老板娘，哪里能禁得住你赵大爷吓唬。”

   赵一绝未料到一个小姑娘，竟有着这等见识，听得怔一怔，笑道：“好一个利口姑娘，你对赵大爷的事，似乎是很清楚。”

   素喜道：“赵大爷的名头大，北京城里有谁不知道你赵大爷。”

   这姑娘利口如刀，不但听得赵一绝直瞪眼睛，连张岚和李闻天也听得怦然心动，不自觉又仔细的打量她几眼，只见她秀眉星目，脸蛋儿白里透红，美而不妖，有一股灵秀之气，怎么看也不像路柳踏花的接客姑娘。

   三个人，都是博闻识人，历练有素的人物，眼睛里揉不进一颗砂子，打量罢小素喜，心里头，都有着一种感觉，小素喜不是风尘中人。

   六道眼光盯着她，直看的小素喜竟有点面泛羞意，垂下粉颈儿，娇声贺道：“瞧什么？人家脸上又没有花。”

   赵一绝对张岚打了一个眼色，道：“姑娘，你把我赵大爷臭了半天，正经话还未谈一句。”

   小素喜道：“赵大爷你说说，什么算正经话？”

   赵一绝道：“你姑娘出身来历。”

   小素喜捏捏辫梢儿，笑道：“赵大爷，沦落风尘断肠花，还有什么身世好谈，我说了你也不信，咱们还是谈些风月好。”

   赵一绝笑道：“赵大爷谈风月可是谈不出好听的话，赵大爷说错了，你可是不能生气。”

   小素喜道：“生气！就赁我一个小窑姐儿，敢生你赵大爷的气？”

   赵一绝道：“那敢情好，我是粗人说粗活，赵大爷我想住你一宿，不知要多少银子？”

   小素喜听得一呆，瞬动了两下眼睛，立时又恢复了镇静之色，笑道：“赵大爷，你说笑了，我是张大爷叫的姑娘，再说，我在喜素班和别的姐妹们有些不同。”

   赵一绝道：“敢情你和赵大爷初见小素兰时一般模样，还是一位清倌不成？”

   小素喜淡然一笑，道：“如说我小素喜清清白白，诸位也许不相信，不过，我进入素喜班，做的自愿生意，高兴了我可以来捧茶送酒，如是我不高兴，也可以歇工几天不来，如若我是阎二娘买来的姑娘，她也用不着一把鼻涕一把泪的求我上这来。”

   赵一绝笑一笑，道：“难得啊！你小小年纪，能够向善其事，可真是有些不容易。”

