    一一五 

   中年妇人冷笑一声，道：“想不到啊，你这点年纪，就学得如此滑头。”

   王宜中道：“客气，客气，在下说几句谦虚之言，不过表示一下礼貌罢了。”

   中年妇人道：“原来如此。”语声一顿，接道：“这么说来，你的武功很高强了。”

   王宜中初度和这些人物接触，言词之间，还有些词不达意，沉吟了一阵，道：“我的武功，不算顶好，但也不能算坏。”

   又行约五六里路，到了一座枣林旁边。中年妇人打了一个呼哨，枣林中行出了一辆马车，赶车人是一位须发皆白的老者，满脸红光，手执长鞭，但神情却很冷漠。明明瞧到了王宜中和那中年妇人，但他连头也未转一次。

   马车驰在两人身前，突然停了下来。

   那中年妇人对那赶车老者，似是十分敬重，一欠身道：“老爷子，小妇人幸未辱命，带来了金剑门的王门主。”

   白髯老者目不转顾，头未回望，冷冷淡淡说道：“要他上车吧！”

   中年妇人一手掀起车帘，口中却冷冷说道：“记着，你腕上还有一条金线蛇，只要我一声呼号，它会咬你一口。”

   王宜中笑一笑，道：“我知道。”举步登上马车。

   车上的布置，十分豪华，鹅黄色的毡垫子，鹅黄色的幔帐，一阵阵清雅的香气，扑入鼻中。

   那中年妇人正待举步登车，那白髯老者却突然出手拉下垂帘，道：“你坐在外面吧。”

   话说完，篷车突然快速如箭，向前奔驰而去。

   外面是黑色的厚布，但车内的布置，却是讲究得很，越是看的仔细，越是发觉每一个地方，都经过精心的设计。

   王宜中暗暗忖道：这篷车的主人，定然是很有身份的人物。他坐在车上，伸展了一下双臂，坐的更安适一些。

   篷车快速，但行的又十分平稳，显然这篷车不但经过特殊的设计，而且那牵引篷车的健马，也是特别选的良驹。华丽篷车中，唯一不调和的事情，就是王宜中手腕上缠了一条金线蛇。

   不知道行走了多远的路程，也不知过于多少时间，篷车突然停了下来。

   篷车外响起那中年妇人声音，道：“王门主，你可以下来了。”

   王宜中缓缓下了马车，转身望去，那赶车的老人，早已不见，那中年妇人，却独自站在篷车前面。

   这是一座高大的宅院，两扇木门早已大开。

   王宜中还未及打量四面的景物，那中年妇人已开口说道：“进去吧。”

   王宜中举步进门，木门立刻关上。

   一个青衣少年，迎了上来，道：“小的给门主带路。”

   穿过两重院落，到了一座跨院门前。青衣少年垂手立在门外，高声说道：“上禀燕姑娘，金剑门的王门主驾到。”

   王宜中探首向门内一望，只见花木掩映着一座青石砌成的小鱼池，好一个幽雅的所在。

   忽然间香风扑面，一个全身绿衣，绿的像翠玉一般美丽少女，骤然而至。笑一笑，道：“这地方好看吗？”

   王宜中道：“很雅致。”

   绿衣少女嫣然一笑，露出来两个深深的酒窝，道：“希望王门主很满意这里。”玉手一挥，对那青衣少年道：“王门主交给我了，你去吧！”

   青衣少年应了一声，转身而去。

   绿衣少女目光又转到王宜中的身上笑道：“室中已替王门主备好了精致酒菜，你一路行来，大约有些饿了吧？”

   王宜中淡淡一笑，道：“我有些糊涂了。”

   绿衣少女道：“哪里湖涂了。”

   王宜中道：“这不像对待敌人的样子，似乎是你们对我太优厚了。”

   绿衣少女道：“王门主是贵宾，婢子们奉令谕，竭诚侍候。”

   王宜中怔了一怔，暗道：“原来这也是当不得家的人，自称婢子，那是丫头的身份了。”心中念转，口中却笑道：“这么说来，你不是此地的主人了。”

   绿衣少女道：“王门主，何必要小婢说得那么清楚呢，我只是丫头的身份。”

   王宜中啊了一声，道：“你们的主人呢？”

   绿衣少女道：“主人不在，特命小婢妥为照顾王门主，你有什么事，只管吩咐小婢。”

   王宜中道：“妥为照顾，这话说的太客气了。为什么不说是把我囚在这里？”

   绿衣少女嫣然一笑，道：“王门主，你一定很饿了，吃点东西吧！”

   王宜中淡淡一笑，道：“好！姑娘是不是要陪我吃一点？”

   绿衣少女道：“婢子奉的令谕是一切唯门主之命是从，门主要婢子陪着吃饭，婢子有受宠若惊之感。”

   王宜中道：“咱们吃饭去吧！”

   绿衣少女转身带路，进入一座雅室之中。

   雅室内一张方桌之上，早已摆好了佳肴美味。

   绿衣少女先替王宜中拂拭一下锦墩，笑道：“王门主请坐。”然后，在对面坐了下来。

   王宜中确然有些饥饿，举筷进了两口食用之物，但那缠在手腕上的金线蛇，在王宜中右手举动之中，不停地昂首吐信，几乎要碰到了王宜中的鼻子。

   绿衣少女看的心中作呕，食难下咽，再看王宜中时，却是若无其事，照样吃喝。不禁叹息一声，道：“王门主，你怕不怕手中缠的毒蛇？”

   王宜中笑一笑道：“怕！但我有什么法子？”

   绿衣少女一直望着王宜中，看他吃完饭，立时奉上香茗。

   王宜中道：“在下想休息一下。”

   绿衣少女道：“我家主人早已为门主备下了休息的房间，小婢带路。”

   王宜中在那绿衣少女带路之下，行入了一间卧室之中。房中纱帐锦被，布置的很豪华。

   绿衣少女急行两步，拉起纱帐道：“王门主，可要我伺候你沐浴更衣？”

   王宜中一举右手，道：“带着这一条蛇吗？”

   绿衣少女歉然一笑，道：“王门主，婢子实无相助之能，希望你不要生气。”

   王宜中一挥手，道：“你去吧！贵主人回来时再来叫我。”

   绿衣少女一欠身退了出去。

   王宜中和衣躺在床上，只觉幽香淡淡，扑入鼻中，香气不浓，但却有中人欲醉的感觉。

   不知何时，蒙蒙然睡了过去。

   醒来时，只见室中红烛高烧，满室通明。

   一个长发披肩，身着白衣的少女，坐在锦墩之上，正在看书。

   王宜中缓缓坐了起来，步下绣榻。

   那长发白衣少女缓缓放下手中的书本，说道：“你醒了。”

   王宜中嗯了一声，道：“你是什么人？”

