    一二九 

   第二十三回 尽入掌握

   突然间，一条人影，疾如流星般，飞跃而至。

   那是一个白髯白发的老者，一袭青衫，脸若童颜。

   只见他瞧了两个倒卧在门口的抱刀大汉，冷笑一声，举手一招，一把单刀自地上飞起落入手中。

   两个装作晕倒之人，竟也沉着的很，那老人隔空取刀入手，两人仍然静卧未动。

   青衫老人单刀一挥，冷森森的寒芒，掠着右面大汉的脸上扫过，刀风划面生寒。

   伤卧在右侧的大汉早已得到了高万成的嘱咐，要忍受一切惊恐，那老人举手一招，刀自入手，武功已到隔空取物的能耐，就算是和人动手，也不是一招之敌，只好硬着头皮装下去。

   那老人钢刀掠面而过，却未伤人，但使他相信，两个人都还被制着穴道。举步跨入了室中。

   并列的棺木，在一支白烛的光焰下，显得有些阴暗，内厅四周暗影幢幢。

   白髯老人似是自视甚高，冷笑一声，举手向中间一座棺木上拍去。

   就在掌势扬起之际，暗影中突然响起了人声，道：“那棺中都是石块、瓦片，这一掌下去，会浪费你不少功力。”

   白髯老人急忙回目望去，只见赤须龙严照堂，肃然立在两丈开外。但闻两侧棺木轻响，出山虎林宗、狮王常顺、金钱豹刘坤，齐齐由棺木中飞身而出。

   白髯老人目光转动，四顾了一跟，淡淡一笑，道：“只有你们四个？”

   严照堂缓步行了过来，道：“阁下觉着不够吗？”

   白髯老人道：“贵门主不在吗？”

   严照堂道：“阁下如若能对付了我们四个，敝门主自会现身。”

   白髯老人道：“你们是……”

   严照堂接道：“金剑门四大护法。阁下是何许人？”

   白髯老人道：“你们如能留下老夫，再问姓名不迟。”

   林宗怒道：“好狂妄的口气。”

   右手一抬，呼的一掌，劈了出去。

   那白髯老人冷笑一声，左掌一拂，横里击去，看似不成章法，其实巧妙无比，林宗掌势刚刚可以击中老人时，老人的掌缘同时切到了林宗肘间关节。林宗急急挫腕收掌，疾退两步。

   刘坤冷哼一声，五指半屈半伸，抓向老人的肩头。

   白髯老人右手一场，单刀直出，后发先至，刺向刘坤前胸。刀如闪电，迫的刘坤疾快的向后闪退五尺。

   行家一伸手，便知有没有。林宗、刘坤出手两招，已知遇了劲敌，严照堂与狮王常顺，也瞧出了这白髯老人的厉害，以林宗和刘坤之能，一出手就被人逼退，实是从未遇到过的事情。

   四个护法，迅速地布成了合围之势。

   严照堂道：“阁下高明得很，决非江湖上无名之人。”

   白髯老人道：“如是你们无能留下老夫，老夫纵然说出姓名，于事何补。”

   白髯老人单刀突然一挥，严照堂等四个人都感觉到刀光向自己刺来，有如四把刀同时刺出一般。

   严照常大喝一声，右手一拂，硬向刀上迎去。林宗、刘坤，同时挥出兵刃，两道寒芒，卷了出去。常顺却疾退了两步，突然又欺身而上，扬手发出一片乌光，迎头撤下。

   金剑门中四大护法，各具有特殊武功，或是硬接攻势，或是全力抢攻，或是攻守兼俱。四个人，采取了四种不同的方法。

   白髯老人长啸一声，单刀疾收，幻起了一片绕身刀光。

   但闻一阵兵刃相触之声，攻来的兵刃被刀光震退。攻入的拳都被刀光迫开。

   白髯老人防守中不忘攻敌，刀握右手，左手攻出一掌。这一掌在刀光掩护下攻了出来，有着突如其来之妙。掌势直逼向严照堂的前胸。

   原来，他和四大护法交手一招之中，已感觉到四人之中，严照堂堂的功力最为深厚，是以，先对付严照堂。

   严照堂刚刚收回攻出的一招，白髯老人的掌势已到前胸，当下运运气出掌，硬接下一击。

   双掌接实，响起了一声大震。

   严照堂只觉那掌力重逾干钧，在他记忆之中，从未接受过如此沉沉重的掌力，胸前气血浮动，身不由己地向后退了三步。

   但这一掌的瞬间，林宗、常顺、刘坤，已从三方位攻了过去。

   配合的佳妙，有如水银泄地，无孔不入。

   白髯老人单刀盘顶，涌出一片刀花，逼开了三人攻势，口中大声喝道：“严照堂，再接老夫一掌试试。”

   欺身跨步，又是一掌，劈向严照堂的前胸。

   一样的掌法，一样的攻势，但却逼的严照堂非要硬接不可。

   情势逼人，无暇多思，严照堂只好又举右掌接下一掌。

   严照堂虽然又接下了一掌，但人又被震退三步。

   他本以掌力见长成名江湖，但这白髯老人两记掌力，却逼得严照照堂气血翻动，摇摇欲倒。

   白髯老人回刀疾劈数招，又把林宗等三人逼开，第三掌又高高的举了起来。

   但听暗影中一人喝道：“住手！”

   白髯老人留劲不发，道：“什么人？”

   那人应道：“金剑门主。”

   白髯老人回头望去，只见王宜中手中握着一柄长剑，缓缓行来来。王宜中的身旁，紧随着高万成。

   王宜中打量了那老人一眼，忽然想了起来，道：“是你，那赶车的的人。”

   白髯老人淡淡一笑，接道：“正是老夫。”

   打量了内厅中的棺木一眼，冷然道：“哪个人想出这等装死的办法，全然没有丈夫气概。”

   高万成道：“把毒蚊藏于软球之中的办法，实也有欠光明。”

   白髯老人冷哼一声，道：“可是你们搜购了这多棺木，但仍未能骗过老夫。”

   高万成道：“但阁下竟然来了。”

   白髯老人道：“老夫到此，只是为了和贵门主作最后一次谈判。”

   高万成道：“可以。但咱们先要知道你阁下的身份。”

   白髯老人道：“老夫如是不能做得主，也不会来了。”

   高万成道：“说的太简单了，就凭你阁下这几句空口白话，就让我们答允合作吗？”

   白髯老人缓缓说道：“老夫等手握智珠，如操胜券，今夜之来，只不过再作一番商量，如是贵门仍然不肯答允，明日午时开始，对贵门即将大展屠杀。”

   王宜中突然哈哈一笑，接道：“阁下是威胁本门了。”

   白髯老人道：“并非威吓，过了明日午时，令堂是首先遭殃之人。”

   这几句话，有如千斤巨锤，击打在王宜中的前胸之上，顿觉一股寒意，直透背脊。

   连番凶险的历练，使得王宜中学会了控制自己，定定神，道：“这手段很卑下，家母全然不会武功，诸位竟然以她生死作为对在的要挟。”

   白髯老人冷冷说道：“王门主如若觉着老夫是恐吓之言，咱们就不用再谈了，老夫告辞。”转身向外行去。

   严照堂一招手，四个护法突集于一处，拦住去路。

   白髯老人道：“好！这既是贵门中的待客之道，那就别怪老夫手下毒辣了。”

   严照堂沉声说道：“他内功雄厚，掌力万钧，不可和他硬拼。”

   他连接了那白髯老人两掌，几乎当场重伤，严照堂心里明白，以那白髯老入的掌力，林宗、常顺、刘坤等三人，任何人也无法接下他一掌之力。

