    一三七 

   林宗道：“除此之外，兄弟再也想不出什么办法了。”

   高万成道：“咱们去见见他们的首脑人物，摸清楚他们的来路再说。只有他们出头，现身，咱们才能找出他的身份。”林宗暗中运气戒备，忖道：“如是谈判不成，非要动手不可，好歹也得先宰他们几个，赚他们几条命才成。”心中念转，人却逐渐的加快了脚步。

   这段行程不近，两个人足足走了有两盏热茶的工夫才到。

   距离那篷车还有十丈左右，右侧草丛中，已传过来一个冷冷的声音，道：“站住，你已经进入了火雷阵内了。”

   高万成停下脚步，道：“在下金剑门中高万成，哪一位负责此地事务的，请现身答话。”

   草丛中缓缓站起一个身材瘦长的黑衣汉子，道：“什么事？”

   高万成转眼看去，只见他用绢帕蒙住了大半个脸。当下微微一笑，道：“朋友，如是咱们相识，你蒙住一半脸，我仍然能认得出来，如是咱们不认识，你又何苦蒙住一半面孔。”

   黑衣人道：“听说你很会说话，但我不希望和你浪费唇舌。”

   高万成道：“打开天窗说亮话，咱们直来直在的谈谈也好。”

   黑衣人道：“好！我先说吧！”

   高万成一挥手，道：“请便。”

   黑衣人道：“以那马车作中心，前后各十五丈内，都埋了地雷火炮，只要我下令用火点燃药引，三十丈内所有之物，都将被炸成碎粉。”

   高万成道：“嗯！很利害的安排。不过，在下请问左右两侧，有多少距离，才能脱出火炮的范围？”

   黑衣人微微一怔，道：“左右没有十丈，也有八丈上下。”

   高万成道：“这么说来，你朋友和我一样，也在火雷阵内了。”

   黑衣人道：“咱们本就有了玉碎的打算。”

   高万成心头一震，但表面上却是不动声色，淡淡一笑，道：“阁下可是在故作惊人之言。”

   黑衣人冷冷地说道：“你可是想试试？”

   高万成目光转动，四顾了一眼，道：“你们只有六七个时辰的时间，不可能在这等短短时间，埋下这样大一片地雷火炮。”

   黑衣人冷笑一声人道：“金剑门中属你最为奸滑，看起来果然不错。但你却低估我们了。五日之前，我们已暗作布置，分段埋好了火药，又把地理形势恢复原状，夜间赶工，一连四晚埋下了这大片火雷，单是火药就用了五十余斤，四十余快燃药引子，十个人分守十处，只要一个有机会燃着药引，这方圆百丈左右，立刻间爆成一片火海，石碎山崩，虫鸟不存。”

   高万成道：“什么客人什么菜，这一点我高某人明白，但你们这番设计，是冲着我们金剑门而来，大概是不会错了。”

   黑衣人道：“不错，冲着贵门来的，我们费了这么多事，只是要对付一个人。”

   高万成明知故问的说道：“不知道对付敝门中那一位？”

   黑衣人道：“你高万成明知道，又何必故问，但既然问了，在下就只好再说一遍，要对付的是贵门新任门主王宜中。”

   高万成道：“好！咱们谈敝门主的事，你们准备如何对付他？”

   黑衣人道：“你知他练成了一元神功，我们也知他练成了一元神功。他不该太露锋芒的，所以，咱们要毁去他的武功，要他变成一个普通的人，奉母林泉，颐养天年。”

   高万成道：“很宽大，也够仁慈，只是你们的手段太卑下了，用一个全然不会武功的老妇人，威迫人束手就擒，实是丢尽了男子汉的面子。”

   黑衣人道：“面子，面子多少钱一斤，咱们只要能除去劲敌，达到目的，不管它手段如何。”

   突然人影一闪，篷车中跃飞出一个白衣少女，起落之间，已到四五丈外。

   黑衣人大声喝道：“站住！姑娘再往前移动一步，在下就下令点燃药信。”

   白衣少女霍然停下脚步，脸上的面纱，在山风中飘动。一缕清脆的声音，由那拂动曲面纱中飘传出来，道：“我赤手空拳，未带兵刃，只想和你谈谈。”

   黑衣人冷笑一声，道：“姑娘武功高，轻功更是佳妙，咱们并无意加害姑娘，在下也不愿和姑娘多谈，你还是回到篷车上吧！”

   白衣少女轻轻叹息一声，道：“我们和金剑门无关。”

   黑衣人道：“我知道，但姑娘不该和王宜中的母亲走在一起。”

   白衣少女道：“现在，我们要离开这辆篷车，你们既无加害我们之意，似乎可以让我们姊妹走了。”

   黑衣人道：“可惜，在下不能答应。”

   白衣少女叹息一声，道：“我长得很好看，也很年轻，我不想这么早死，你可要瞧礁我。”

   高万成知道她想施展迷心术，急急偏过脸去，一面凝功戒备。

   黑衣人突然举起右手，冷冷说道：“姑娘，退回篷车中去，我知道你很美，但我此刻没有时间欣赏，别要为了姑娘，使这位高兄也遭了陪葬之祸。”

   白衣少女究竟是年轻，沉不住气，当下冷笑一声，道：“你认为你们布置这些火雷，真能要了我的命吗？”

   黑衣人道：“但金剑门不会谅解你，王宜中死了母亲之后，任何和这件事有关的人，都可能受到迁怒，姑娘就算逃过火雷，但却逃不过王宜中的快剑。”

   白衣女愣住了。大约这几句话，发生了很大的威慑之力。

   黑衣人挥挥手、又道：“退回去吧！姑娘，高万成是还价的高手，我们正在讲斤两，姑娘，不要打扰。”

   白衣女很想取下面纱，用目光表达出她心中的意念。但见高万成常常偏过脸去，似乎是很怕和自己的目光接触，只好打消了取下面纱的用心，叹息一声，退回篷车。她相信以高万成的智慧，一定能领悟到自己示意的用心。

   黑衣人笑一笑，道：”高兄，那位白衣姑娘的武功不错。”

   高万成道：“不错。怎么样？”

   黑衣人道：“她已见识过火药爆炸的威力，所以，她知道厉害，只好乖乘的退回篷车，高兄也应死了这条心。”

   高万成道：“此事重大，在下无法作得主意。”

   黑衣人道：“高兄是准备回去向贵门主请示了。”

   高万成道：“是的，兄弟回禀敝门主，让他拿个主意。”

   黑衣人挥挥手，道：“那高兄请便吧！不过，兄弟要丑话说在前面，我没有太多的时间等待你，所以，希望你们行动快些。”

   高万成道：“咱们说清楚，你能等好长时间？”

   黑衣人沉吟了一阵，道：“一个时辰，够了吧！”

   高万成道：“在下觉得时间如果能够充裕一些，对双方都有好处。”

   黑衣人道：“高兄的意思是……”

   高万成道：“两个时辰如何？”

   黑衣人道：“好！就依高兄之意。不过，不能超过两个时辰，我们带的干粮不多，大太阳下，兄弟们躲在草地里，这个苦很难挨。”

   高万成笑一笑，道：“至多两个时辰，也许在一顿饭工夫之内，我们就可以决定了，兄弟告辞了。”

   黑衣人道：“高兄慢走，恕我不送。”

