    一五五 

   高万成道：“她是残废，白痴，或是疯子？”

   灰衣老人大声说道：“老夫不知道。我不知道她是丑是美，但她至少没有缺胳臂断腿，她说话声音柔美，是老夫生平所听到最好听的声音，如若她真的残废了，至多是瞎了一只眼，或是少一个耳朵什么的，但那不会影响到她什么。就算她真的有什么缺点，但她美妙的声音，足够补偿她所有的缺陷了。”

   他吼叫的有点失常，室中群豪也听得相顾愕然。

   仔细的想了想灰衣老人的话，高万成报快的在心中理出一个轮廓，道：“老前辈不认识那位姑娘，至少你和她不很熟悉，是吗？”

   灰衣老人道：“为什么？”

   高万成道：“因为，你只能听她的声音，不能见她的人，纵然是见了，也只是一个身影，无法看得清楚。”

   灰衣老人道：“就算是吧！那又怎样？”

   高万成笑一笑，道：“老前辈定和先门主一样，欠了人家什么，被逼来此作媒，是吗？”

   灰衣老人哼了一声，未置可否。未置可否，就是承认。

   高万成道：“如是老前辈愿意和金剑门交个朋友，金剑门愿尽全力，助老前辈一臂之力，解决这件事。”

   灰衣老人道：“不用了，老夫从不愿受人帮助。”

   高万成道：“当然这有代价，我们助老前辈解决受人要挟之苦，就算补偿先门主欠的一条命，我们收回字据，此后，各不相欠。”

   灰衣老人道：“不行，老夫告辞了。三天后我带新娘子来，你们准备喜宴，立刻成亲，要不答应，那就喜事变丧事，礼堂变灵堂。”

   高万成望了王宜中一眼，道：“老前辈既然如此坚持，门主就答应下来吧。”

   王宜中神情有些木然，望望高万成，又望望灰衣老人，道：“先生，要答应吗？”

   高万成道：“门主既然认下了先门主的旧帐，不答应也不成了。”

   王宜中道：“应该答应，那就只好答应了。”

   灰衣老人哈哈一笑，道：“咱们三日后见，老夫告辞了。”

   一跃出室，顺手抓住了两个守在门口的木偶，第二次腾身飞起，一闪不见。高万成快步追出室门，高声说道：“门主已和来人有约，任何人不得拦阻。”

   语声落口时，耳际间响起了一声金铁交鸣。

   高万成暗暗叹息一声，忖道：这老儿的轻身之术，似是已到了炉火纯青之境，走的像一阵风似的，我已经传谕够快了，仍然是晚了一步，但愿不要伤人才好。回头看去，只见王宜中呆呆地坐着。他似是着了魔一般，瞪着眼，一语不发。

   严照堂站守身侧，也是默默无语。

   高万成缓步行了过来，低声说道：“门主，咱们还有三天时间。”

   王宜中长长吁一口气，道：“不错，咱们还有三天时间，应该好好的利用。先生，我如是不幸死了，什么人该接我之位。”

   高万成道：“咱们金剑门没有副门主，也不是随便一个人都能接门主之位，如是金剑门门主人人可当，咱们也不会等候门主十七年了。”

   王宜中道：“照先生的说法，我应该和他送来的人成亲了。”

   高万成道：“情势逼人，咱们没有法子不答应，再说，门主已承诺在先，金剑门主身份，岂可轻易失信江湖。”

   王宜中道：“先生的意思，要我委屈求全了。”

   高万成道：“求全，但不能委屈门主。”

   王宜中苦笑一下，道：“你还有什么良策？”

   高万成道：“属下觉着有些奇怪，木偶主人，狂傲不可一世，为什么竟会为人做媒。”

   王宜中精神一振，道：“他受人逼迫。”

   高万成道：“什么人，什么方法，能够逼使木偶主人就犯。”

   王宜中道：“那老人武功既高，生性又极倔强，逼他就犯。不是容易的事。”

   高万成道：“最妙的是，他并不知晓那女子是谁？说他是做媒说合而来，倒不如说他是挟恩求援。”

   王宜中道：“我很为难，如若这样作对金剑门真的有利，也替先门主我的义父清偿了一笔债务，在我个人而言，也无可厚非，但我母亲那一关，只怕是很难通过。”

   高万成道：“门主既有此念，事情就简单多了，想法子先把夫人疏通一下，如若太夫人能够同意，事情就少去了很多麻烦。”

   王宜中道：“站在金剑门主的立场，我可以为金剑门付出任何牺牲，但我母亲不是金剑门中人，所以，这件事很难商量。”

   高万成轻轻咳了一声，接道：“门主，我想明天去见老夫人，据实陈禀内情，不知门主意下如何？”

   王宜中摇摇头，道：“我想，先生不要告诉我的母亲，家慈极力反对我身入江湖，自下情势变化，家慈已允准我身在金剑门中，此时此情，似乎不便再给她刺激，先拖它几天再说，也许在这几天之中会想出别的办法。”

   高万成道：“门主说的是，反正还有三天时间，也许还有变化。”

   严照堂低声说道：“门主，这几天，咱们是否要准备喜宴的事呢？”

   王宜中道：“准备，不过，要机密一些，别让家慈知道。”

   高万成道：“门主请好好休息一下，也许三日后，还得有一场搏斗。”

   王宜中道：“要门中剑士们都撤回来吧，他们也该好好的休息一下。”

   高万成应了一声，传下令谕。

   三日时光中，王宜中虽然尽力保持着神情的平静，但内心之中，却有着无比的紧张。

   前两天，他一直留在母亲身侧，但王夫人却似是变了一个人似的，根本不问金剑门中的事情。

   王夫人的表现，使得王宜中安心了不少。

   第三天，王宜中已无法再控制自己，神情间流现出焦灼、不安，独自躲在书房中。

   高万成暗中下令，准备了宜宴，喜樟对联等结婚应用之物，但却没有布置。

   太阳下山了，仍不见木偶主人到来。

   王宜中独自坐在书房看书，用以掩饰内心中的紧张。

