    一七 

   小素喜一挺身，花蝴蝶似的由屋面上飘落到跨院里。

   赵一绝一提气，轻飘飘的落在小素喜的身倒，道：“姑娘，那个打灯笼的青衣人，似乎是个会家子。”

   小素喜冷冷说道：“是不是会家子，你自己不会看吗？怎么事事都要问我一个女孩子。”

   赵一绝怔了一怔，道：“姑娘似乎是火气很大。”

   小素喜却似是未曾听闻一样，抬头瞧了天色，突然飞身而起，姓身法奇块，起落之间，已经到了正房的门外。

   这座书院，是三合头的房子，两面厢房，环成一座天井，院中红砖铺地，摆满了盆花，夜色中花气阵阵，幽香袭人，两厢中未燃灯火，门窗紧闭，只有正房中选出了灯光，虚掩房门。

   小素喜不但身法快速灵巧，而且看上去，似是颇有江湖经验，在手抓住了门环，右手轻轻推开房门探首向里面瞧了一眼，举手对赵一绝一招。

   赵一绝轻步行了过来，低声说道：“什么事？”

   小素喜低声说道：“新科状元就坐在那里，可以把铜镜、墨玉给我了。”

   赵一绝探首向房里望了一眼，果然瞧到一个二十三四的青衣人端坐在木案前面，案上烧火融融，正在阅读一本羊皮封套的旧书。

   这时，张岚和李闻天都缓缓步行了过来，探首向房里窥看。

   那青衣人似是看的十分入神，丝毫不知晓室外有人张望。

   赵一绝道：“张兄，你认识新科状元吗？”

   张岚摇摇头，道：“没有见过，但这人看起来，颇有状元气度，年纪也正相当。”

   李闻天道：“张兄该进去问问他。”

   赵一绝伸手从怀中取出墨玉、铜镜，道：“张大人问过之后，在下就立刻交出铜镜、墨玉。”

   小素喜颦颦柳眉儿，脸上泛现出不悦之色，但她却强自忍下去，未发作出来。

   张岚沉吟了一阵，闪身而入，他步履轻巧，直走到那青衣人的身后，那青衣人仍未警觉。

   张岚绕过木案，轻轻咳了一声，道：“阁下可是这一科的新科状元？”

   那青衣人脸上闪掠一抹惊讶之色，但不过一瞬之间，重又恢复了镇静，目光转到张岚的身上，缓缓说道：“阁下是何许人？”

   张岚目光何等敏锐，眼珠儿转一转，已瞧出那羊皮封套的旧书上果然是一种很怪的文字，只觉那文字曲曲转转，长短不齐，像是图画一般，心中暗道：大约这就是所谓的天竺文了，口里却应道：“在下乃京畿总捕张岚，奉命寻找这一科新状元的，行落。”

   青衣人摇摇头，接道：“你找错人了，在下不是。”

   张岚笑接道：“大人，在下自信还有一点眼力，怎么看，你都很像走失的新科状元，你如是不愿做官，那就别来京应试，俗语说官身不由已，既然你考上了状元，题名金榜，那就由不得你。天亮后，就是皇赐御宴，挂红游街的大日子，你老兄躲在这里逍遥自在，却不知急煞了吏部的官吏，和提督府的捕快，在下身为京畿的总捕快，找你老兄的重责大任，自然落在我的肩上，现在，天色不过三更，一切都还来得及，咱们该走了。”他口气之中，软里带硬，而且很详细的亮出了身份。

   青衣人道：“平辽王的官威，比你京畿提督府如何？”

   张岚淡淡一笑，道：“平辽王位极人臣，但他也不能犯法，我张某人只要有真凭实据，就算龙子龙孙，我也一样办他。你老兄是御茶半点的状元，钦赐圣宴，披红插花，这是国家的典制，平辽王的官位、实在很大，但他也大不过国家的王法。事情如能顺利办成，在下也不能冒犯到平辽王，你兄跟着我回到吏部宾园，这件事就算了结，平辽王还是平辽王，你老兄还是是新科状元，在下还是提督府的总捕快。这是一好三好的办法，状元爷还请三思。”

   青衣人脸上泛现出一片异样的神色，沉吟了一阵，道：“张总捕头似乎是已经认定我是这一科的新状元。”

   张岚稍一犹豫，道：“有这么点意思，阁下如是硬不认帐，随在下到吏部宾园一行，自然可以找个证明出来。”

   青衣人淡淡一笑，道：“不论我是何身份，但我身在平辽王的府中，谅你们也不敢对我无礼。”

   张岚队色一沉，道：“你既名上金榜，那就不能为所欲为，你如是硬不买我张某人的面子，说不得即好动强了。”

   青衣人道：“你的胆子很大。”

   张岚道：“不错，我要先办你一个弃职潜逃的罪名。”一伸手，抓住了那青衣人的右腕脉穴，顺手把那本羊皮封而的；日书，也藏人了怀中。

   那青衣人完完全全的不会武功，张岚一伸手，轻而易举就扣住了那青衣人的脉门。

   青衣人疼的脸色一变，滚下来两颗冷汗珠子。

   张岚微微放松五指，道：“大人，你最好别叫，光棍不吃眼前亏，事情闹砸了，说不定我会一掌劈了你。”

   青衣人疼苦稍减，转头望向赵一绝、小素喜，说道：“你们来人不少啊！”

   张岚道：“状元爷，你最好别说话，闭上眼睛，在下背你出去。”

   青衣人向前行了两步，突然停下道：“不对，不对……”

   张岚冷冷接道：“你发的什么疯？哪里不对了？”

   青衣人道：“京畿提督府中，哪来的女捕快，你们定非提督府中人。”

   张岚道：“在下如非提督府中人，即就用不着深更半夜的来这里找你了。”

   赵一绝接道：“你如认为我们不是提督府中人，阁下就更该听活一些，免得多吃苦头。”

   青衣人怔一怔，道：“你们如非提督府中人，杀了我，我也不去。”

   察颜观色，张岚已经认定了他是这一科的新状元，心中只有一个愿望，早些带他回到吏部宾园，了却这一段公案，青衣人一上火，张岚真还是有些为难，想到他是新科的状元，而且明朝就要面圣，无论如何不能让他真的大吃苦头。

   赵一绝却憋得怒火大起，冷笑一声，道：“你如是硬要和我们泡上，那也是没有法子的事了。”突然一长腰，出手点去。

   他举动突然，来势迅快，张岚想阻止已自不及，急叫道：“赵兄，不能伤他。”

   赵一绝一指点中了青衣人的肩窝，笑道：“不管他是不是这科的新状元，或是平辽王府中人，在下也不敢伤他，我只是点了他一处穴道，好方便带他离开。”

   张岚扛起了青衣人，道：“好，咱们可以走了。”

   小素喜冷笑一声，拦住去路，道：“大爷，你们已经找别人了，墨玉、铜镜，可以交给我了。”

   赵一绝笑一笑，道：“出了王府，再交给如何？”

   小素喜道：“不行，我已经让步很多，你们要得寸进尺，那就是存心耍赖。”

   李闻天低声说道：“赵兄，给她吧，小不忍则乱大谋。”

   赵一绝奉上木盒，道：“姑娘，你好人做到底，陪我们到宾园一行如何？”

   小素喜接过放置墨玉、铜镜的木盒，道：“你们的条件太多了，恕我不再奉陪。”转身一跃，飞上屋面，喜一次飞跃而起，人已消失不见。

   赵一绝，李闻天未料到她说去就去，一眨眼间，人已走的踪影不见。

   张岚目睹小素喜的快速身法，心中暗自吃惊，低声说道：“咱们也得快些走！”他说话的声音很低、但语声甫落，立时听得一声冷哼，传了过来，道：“只怕诸位走不成了。”

