    一八三 

   王宜中心中始终对金玉仙存着一份怀疑，一直冷眼旁观，未多一言。直待金玉仙开口相问，才缓缓说道：“在下已知夫人不可能是天人帮中人，但却无法对人解说，这一点，还望夫人原谅。”两行泪珠儿，顺着金玉仙双腮流下，但她迅快的取出一方绢帕掩在脸上。那神情凄楚中，带着无限的委屈，怎么看也不像是装做。

   王宜中心中又泛出一份愧疚之感，道：“夫人真金不怕火，金剑门天人帮已到了短兵相接的时刻，不要多久的时间，就可以水落石出。那时，夫人所受的委屈，就可以得到了补偿，目下多忍一份误会，届时，就可以多受到一份敬重。”

   金玉仙缓缓放下了掩面手帕，黯然叹息一声道：“官人，我可以忍受关在地牢中的百般痛苦，也可以忍受闺房冷凄、寂寞，但我不能再忍受这些冷嘲热讽。我以死明心，为什么你又放我出来，我一个弱女子能承受多少痛苦？”

   王宜中大感愧疚，赔笑道：“夫人你已经忍受了很多，为什么不能再多忍受一些呢？”

   金玉仙突然间变得倔强起来，摇摇头道：“我不愿再忍受了，我要走。”

   王宜中吃了一惊，接道：“你到哪里去？”

   金玉仙道：“回到我奶奶的身边，我不能再忍受了。”

   王宜中道：“金剑门中人，已对你渐生谅解，你如一走，岂不是前功尽弃。”

   金玉仙道：“你消灭了天人帮，我再回来，那时妻以夫贵，我固然可以堂堂正正的做金剑门主的夫人，你也可以扬眉挺胸受人敬重。我不能再留这里，害你也抬不起头。”

   王宜中道：“夫人，西门瑶并不是金剑门中人。”

   金玉仙道：“正因为她不是金剑门中人，我才感觉事情严重，因为，怀疑我的，并不只金剑门中的人。”

   西门瑶听两人对答之言，心中也不禁有些怀疑起来，暗道：“难道这只是碰巧的事，这女人真的和天人帮无关？”

   继而心念一转，暗道：天下那有这等巧事，再说，木偶主人已明是天人帮中的人了，她怎会和天人帮全无关系。当下冷冷说道：“夫人，你回去禀报帮主一声，就说我西门瑶过不惯这等诡秘恐怖的生活，我要弃暗投明，降服金剑门。”

   金玉仙黯然一笑，道：“良禽择木而栖，姑娘具有大智慧，能够迷途知返，贱妾为姑娘庆幸。”转过身子，缓步向前行去。

   王宜中飞身一跃，拦住了金玉仙的去路，道：“夫人，夜色幽暗，道途荒凉，你一个人不会武功，如何能够行动。”

   金玉仙道：“千古艰难唯一死，我连死都不怕了，还怕什么，不劳官人费心。”

   王宜中道：“不行！我不能让你一人冒险。”

   金玉仙冷肃地说道：“我虽然未学过武功，但我出生江湖世家，一些防身暗器，倒是有的。你不要拦我。王宜中微微一笑，道：“原来夫人身怀奇技，深藏不露，我倒要见识一下。”

   金玉仙一探手，取了一把雪亮的匕首，对准咽喉之上，道：“拦阻我，我就死给你看。”

   王宜中呆了一呆，想不到她防身之法，竟是自求一死，倒不敢强行拦阻。

   金玉仙神色冷峻地道：“你们不许再向前一步，动一动，我就刺穿了自己的咽喉一死。”

   王宜中急急说道：“玉仙，有话好商量，不可轻易寻短见。”

   金玉仙道：“我想过很多了，别劝我，我该先回去，但我会很耐心的等你。”

   王宜中道：“就决定要走，我也该派些人送你回去。”

   金玉仙道：“我知道如何自保，你消灭了天人帮，如若我还活在世上，你就去接我来，如是我死了，你不妨再娶一房，只要你记着咱们成亲的那一天，替我烧些纸钱，贱妾就感恩泉下了。”

   这等缠绵悲凄之言，她谈来竟然是从容镇静，全无半点伤感的味道。

   王宜中却有些黯然神伤，热泪几乎要夺眶而出。

   他极力的忍受着，长长叹息一声，道：“夫人，我真的是有些对不起你。”金玉仙道：“来日方长，我如不死，你以后还有不少补偿的机会，我去了。”目光一掠西门瑶，道：“这位西门姑娘，才貌双全，更难得的是一身武功，既有弃暗投明之心，也许我以后永远没有机会对你说这些话了。”语声一顿，接道：“如是你能收了西门！”娘，就把她收了。我如死了，就把她扶正，我如是不死，你就多收一房妻妾。”缓缓转身大步而去。

   王宜中看她手中的匕首，一直指在咽喉之上，也不敢拦阻于她。只见一个孤独的背影，缓缓消失在夜色之中。

   金玉仙去后良久，西门瑶才长长吁一口气，道：“王门主，你信不信她的话？”

   王宜中微微一怔，道：“你呢？”

   西门瑶道：“如若我没有这几年的诡异经历，我一定会为她刚才一番话，感动的放声大哭。”

   王宜中道：“她来的时机太过巧合，不论什么恳切动人的话，都很难解说清楚。但我实在又无从她的言行中，瞧出任何破绽，你也是天人帮中很重要的人，应该比我清楚，她是不是天人帮中人？”

   西门瑶道：“要是能够一眼瞧出她是不是天人帮中人，天人帮也不足称为神秘组织了。”

   王宜中道：“可惜那木偶主人逃走了，要不然定可从他口问出内情。”

   西门瑶摇头道：“你问不出来，天人帮主永远不会给属下泄漏秘密的机会，我这次来对付你……”

   突闻一声悲啸，划破了夜空，传入耳际。

   王宜中微微一怔，道：“那是什么声音？”

   西门瑶道：“人！一个将要死亡的人，临终前发出的悲啸。包含了无限的悲苦，无限的怨恨，也是心中充塞的一股悲愤不平之气。”

   王宜中道：“姑娘似是对他的啸声很熟？”

   西门瑶道：“我是很熟悉，因为，我听过这样的啸声，他们和常人有些不同。”

   王宜中接道：“哪里不同了？”

   西门瑶道：“他们有一身深厚的功力，却无能对面临的死亡反抗，那是一股不平之气，化作一声悲啸。”

   王宜中道：“唉！这又是贵帮的杰作了。”

   西门瑶道：“不错，除了天人帮，没有人能够让一个功力深厚的武林高手，死的如此窝囊，也许是他们直到死亡临头时，才知道自己过去错了，清醒了，惜爱性命，瞻前顾后，不一定能保住自己的性命。”

   王宜中道：“姑娘倒是想的很清楚。”

   西门瑶道：“如是想不清楚，我也不会和你谈这些话，也不会放了那十二位武林高人。”

   王宜中掂掂手中的解药，道：“姑娘，这解药可不可以服用？”

   西门瑶道：“应该是可以，给你解药的人，是少林寺中的高僧，我虽然不知道他在寺中是何身份，但却不会低。他们甘愿自己等待毒发而死，不肯对你下手，那是说他们把希望都寄于你的身上了。”

   王宜中道：“我心中有一点不解之处，他如诚心送我解药，这解药定然十分名贵，为什么他自己不肯服用，却曾愿接受贵门主驱使。”

   西门瑶道：“他们中的毒和你不同，你是淬毒暗器所伤，他们却是被服用一种毒物所伤。而且，他们甘愿受命，并非只是为了本身的生死，原因是身后还有着极为严重的威胁。”

   王宜中一张口，服下解药，道：“这是一粒毒药，也未必会毒得死我。”

   西门瑶微微一呆，道：“你已练成了百毒不侵的身体？”

   王宜中道：“那倒不是。但我心中记得有一篇逼毒之法，就算是中了毒，我也可以把奇毒集中于一处，不让它发作出来。”

   西门瑶道：“那能够支持多少时间？”

   王宜中道：“我想一两个月不会有什么问题。”

   西门瑶呆了一呆，叹道：“无怪我们帮主，念念不忘取你之命，你确然是他一大劲敌，也是唯一能够对付他的人。”

   王宜中道：“可惜的是我一直无法见他之面，不论他武功如何的高强，我都不会怕他，但他隐在暗处，到处放火，实在叫人防不胜防了。”

   西门瑶举步行到王宜中的身后，伏身捡起地下那只靴子，道：“穿上吧！身在杀机四伏中，你们还有缠绵的兴致，实在叫人佩服。”

   王宜中脸一热，道：“她要看我的伤势，我……”

   西门瑶接道：“你没法子拒绝是不是？”

