    一九六 

   第三十四回 销魂荡魄

   王宜中对附近地形，本不熟悉，沿途之上，再遭逢重重阻拦，竟然迷了路途。停下脚步，四顾了一阵，竟不知何处是返回之路，不禁暗道一声“糟糕”。这一阵被他们困挠拦截，连方位也记不清了，这要如何是好。

   这时，浓云蔽空，王宜中想借星象看看方位，亦是有所不能。

   正感徘徨，忽见灯光一闪，十丈左右处亮起了一盏红灯。

   王宜中呆了一呆，暗道：我想昏了头，有人欺近了十丈之内，我竟然全无所觉。

   心中念转，瞥见火光连闪，片刻之间，一连亮起来九盏红灯。

   连同先前亮起的一盏，一共十盏。

   这红灯分布四面，都在十丈左右处，距离王宜中的停身之处，一般远近。这显然是一种预谋，决非偶然发生。

   王宜中打量过四周形势，道：“什么人？”

   但见红灯在夜风中飘动，四周一片寂然，但却不闻一点回应声息。

   王宜中暗暗吸一口气，严作戒备，举步向正东方位的一盏红灯行了过去。

   十余丈的距离，片刻即到。那红灯仍然静静地停在那里不动。

   凝目望去，一个身着白衣的长发少女，呆呆地站在那里。那少女的手中高举一根木棍。木棍上挑着一盏红灯。

   红灯耀照下，只见那少女脸色红润，长发飘飘，长得十分美艳。

   王宜中想到身中那天山狼人的暗算一事，立时闭住呼吸，目光盯注在那白衣女的脸上。

   白衣女也瞪着一对眼睛，冷冷地盯着王宜中瞧看。

   看那少女的神情，十分沉着、冷静，对王宜中一点也不畏惧。

   王宜中冷笑一声，道：“你们是从哪里来的？”

   白衣少女突然间冷冰冰地说道：“你是什么人？”

   王宜中道：“在下只怕正是你们要找的人。”

   白衣女道：“你先说看看，什么人？”

   王宜中道：“在下么，金剑门主王宜中，是不是你们找的人？”

   白衣女道：“就是你，王宜中。”

   王宜中接道：“这也是天人帮安排下的圈套，但我不明白你们高挑起这么多盏红灯，用心何在？”

   他实在想不通，这些白衣女一手高举红灯，会有些什么作用，岂非影响她兵刃出手的灵活。因为，那白衣女除了手中高举的红灯之外，还背着一把长剑。

   但他吃过了那软骨香的大亏之后，对任何不太了解的新奇事物，都有着很小心的戒备，不敢丝毫大意。他心中明白，天人帮主很可能隐在暗中，指挥着这些云集于此的高手，摆下了一个连一个的圈套，只要再有一次失手，那就不会再有侥幸，对方必将会先伤害到自己的身躯，不会再有生擒的打算。所以，王宜中一切都在极端小心中应付。

   自入江湖以来，连番的风波，使他知晓江湖上除了武功之外，还要心机和谨慎。因此他一直没有轻视那白衣少女，和那高挑的红灯。

   两人相恃了一阵，那白衣女突然伸手摸住了肩后的剑把抽出了长剑，平横胸前。

   王宜中不看那白衣女手中之剑，却瞧着那高挑的红灯。

   他已了解自己一身武功，寻常的刀剑、兵刃，对自己已无威胁。

   王宜中不怕武功，就算对方是第一流的剑手，他也不放在心上。但却怕对方用毒，或是旁门左道的办法，所以，对那红灯的戒备，尤过白衣女手中的杀人长剑。

   白衣女突然高声叫道：“王宜中。”

   王宜中道：“干什么？”

   白衣女啊了一声，道：“你瞧那红灯中有些什么？”

   王宜中凝目望去，只觉那红灯之中，有几个光影晃动，模模糊糊的看不清楚，这就使王宜中凝聚了目力看去。

   他百般小心，万般谨慎，仍然是中了那白衣女的诡计。

   瞧不清楚，忍不住仔细看去。这一凝神瞧着，果然发觉那红灯中有些人影在转动。

   那些人影不停地转，也可以看出那都是裸体的女子。

   这并非什么邪怪的事，而是一种走马灯，只是它构造的特别精巧，和利用那特殊设计的色彩，不是目力过人，仔细去看，一般人就无法瞧得出来。

   就在王宜中全神贯注那红灯中的裸女光影时，一缕奇妙的音乐，如丝一般的轻轻扬起。初听起来那声音很细微，细微的叫人几乎无法觉得，像一缕细丝，缥缥渺渺的钻入了人耳之中。

   乐声和那走马灯内的人影转动，有着很佳妙的配合。

   在乐声的影响下，王宜中的精神，更觉集中。红灯内的影像，也更为清明。

   乐声逐渐的加大，乐声配合着灯影的情节，挑逗着人性。王宜中忽然生出了一种异样的感觉，全身的血液，加速了流动。他说不出那是什么感觉，他从未有过这些感觉。

   柔媚无比的金玉仙，深情款款的缠绵，也没有给过他这样的感受。

   娇艳绝伦的西门瑶，横溢的关怀情爱，也没有给过他这种感觉。

   好像是处在一种无法自制的境遇，展翼欲飞。慢慢的失去了控制，忘去了自我。

   这是红灯门的魔功，红灯魔女的制心大法，使人陶醉，陷溺在情欲之中，不知不觉间，毁去了一生的修为。

   红灯门划地自守，从不和江湖上人物来往，门下都是年轻美貌的少女，她们牢守着“人不犯我，我不犯人”的门规。

   门主是红灯魔女，这一代，已是第三代的掌门，她们在江湖上没有恶迹，也不扩展，所以，武林中所有的正大门户，从未和她们冲突过。甚至绝大多数的江湖人物，都不知道有这样一个门派存在着。

   红灯门另一个严格的规定，不论何人，只要离开了红灯门的禁区，就不准施展红灯门特异的武功。更不准施用红灯门中的奇术，对付武林同道，违犯者立即处死。

   白衣女缓缓举起了手中长剑冷利的剑尖，对准了王宜中背后的“命门”要穴之上。

   王宜中被那奇异的乐声和红灯中怪异的景像配合而成威力所控制，毫无所觉。在这等情势下，王宜中虽有着一身功力，也无法和利剑抗拒。

   突然间，一道闪光，划破了夜空，接着一声震耳的雷鸣。王宜中茫然的神智，忽然清醒。

   绝世武功的自然反应，忽然一侧身子，长剑划身而过，穿破了王宜中的衣服。

   王宜中右手疾回，一把扣住了那白衣女的右腕。他心中熟记着天下武功总纲，心意一动，奇招立出。

   那白衣女并非弱者，竟无法避过他回手一招擒拿。

   王宜中五指加力，夺过那白衣女手中的长剑，左手一挥间，劈向红灯。

   一股强猛的掌力涌了过去，红灯碎散，飘落一地。

   就是这一阵工夫，散布于四周的红灯，已然围摆了过来。

   十余个穿着白衣的少女，环立一个圆圈，把王宜中围在中间。

