    二八 

   张岚挥挥手，打断了伙计的话，道：“替我们找一个宽敞的房间，左右前后四邻房，都给我空起来。”

   浑堂伙计一叠声应着是，带三人到一座宽敞的房间里，四面邻房，全都拉下了帘子，算是卖了座。

   伙计送上三壶茶，张岚才笑一笑，道：“两位受我张某人拖累，这一天过得实在辛苦，咱们先洗个澡，好好的养养神，再仔细研商一番，两位都不是吃粮拿俸的人，兄弟也不愿多拖累两位。”

   三人洗了个热水澡，擦背、搓脚，来了个全套。

   张岚闭目养神，但怎么也睡不着，回头看赵一绝和李闻天早已鼾声大作。

   两人一觉醒来，已是太阳下山的时刻。

   赵一绝重重咳了两声，喝一碗浓茶才说道：“张兄，目下是线路已明，余下的该是咱们怎么下手。好汉一言，快马一鞭，这七日之约，咱一定得守，好在七日时间很快过去，咱们也有准备的工夫，问题是七天之后，你要怎么办，敢不敢明报贵上，调动五城兵马，来一个兵围平辽主府，这虽是乾坤一掷的干法，但咱们只有一条路，如让咱们几个人跟人家暗里比划，那是肉包子打狗，有去无回。”

   李闻天轻轻咳了一声，打断了赵一绝的话，接道：“这法子不行。”

   赵一绝道：“李兄有何高见？”

   李闻天道：“平辽王官太大，别说京畿提督惹他不起，就算是提着脑袋干，调动大军围困王府，但七日时间，也足够大家消灭证据，如是咱们找不到一点蛛丝马迹，别说提督吃不完兜着走，就是你老赵也别想脱去干系。再说，平辽王府中几个武林人物，都是一等一的高手，军兵众多，未必有用，兄弟的看法，这要张兄用点手段，逼北派太极门蓝老掌门出手。”

   赵一绝道：“提督府办案子是公事，如是北派太极门出手，照江湖上规短说，就不能再惊动官府。”

   李闻天道：“比官势，京畿提督决无法和平辽王比；说武功，如若没有江湖上门派高手参与，但凭张兄手下的捕快，算上你赵兄和兄弟，我们也无法办这件案子。”

   张岚轻轻叹息一声，道：“这件事兄弟已反复想过，先得请示提督大人，再作主意，兄弟不回提督府，是为了尊重江湖道义，咱们答应了那位小素喜姑娘七天内不泄漏这件事，兄弟一定得遵守承诺。”

   李闻天轻轻咳了一声，接道：“说起了小素喜，兄弟一直想不出她是个什么样的来路，就兄弟几十年江湖阅历观察，王府中那位黑衣人，实是一位武林中罕闻罕见的高手，如是单以武功而论，小素喜决非那黑衣人的敌手，但那黑衣人似乎是对那位小素喜处处让步。”

   赵一绝道：“是呀！小娘子似乎是大有来头，此后见到她，还真得小心伺候。”皱皱眉头，接道：“还有一点，老赵百思不解，要请教李兄了。”

   李闻天道：“什么事？”

   赵一绝道：“小素喜要的墨玉、铜镜，已经到了手中，为什么她竟去而复返，又救咱们出来呢？”

   李闻天道：“这的确是一件奇怪的事情，兄弟也想不明白。唯一的可能，是她取了你的墨玉、铜镜，又把我们推入了绝境，心中大为不安，所以，又而来救咱们。”

   张岚摇摇头道：“事情不会这样简单，兄弟觉得，她去了又来，另有内情。”

   赵一绝道：“什么内情？”

   张岚道：“兄弟推想，他来救咱们，可能是奉命而来！”

   赵一绝道：“奉命，奉谁的命？”

   张岚道：“这个，兄弟也不明白了。”

   赵一绝道：“咱们再到双喜班去打打茶围，顺便看看小素喜。”

   张岚道：“好！咱们该去向那小素喜姑娘道声谢。”

   赵一绝匆匆穿上了衣服准备动身时，突然又停了下来，道：“李兄，你说那位小素喜姑娘，是否还会在素喜班中？”

   李闻天道：”这个么，兄弟也无法料断。”

   张岚道：“在不在，咱们都该去碰碰运气，还要问问她刁佩的下落。”

   赵一绝道：“走！试试看。”三人穿好衣服，离开了逍遥他，直奔素喜班。

   阎二娘带着一张笑脸迎出来，道：“什么风吹来了三位大爷？”

   赵一绝一抱拳，道：“我们来谢谢二娘。”

   阎二娘道：“不敢当，赵大爷今个太捧我了。”

   赵一绝笑道：“我们来谢谢二娘，替我们找的好姑娘。”

   阎二娘笑道：“诸位今宵来，可是想找小素吗？”

   赵一绝道：“不错，二娘一猜就中。”

   阎二娘道：“小素喜已料到了三位会来，所以，特别留封信给我，要我交给三位。”探手从怀中摸出一封信，恭恭敬敬的交给了赵一绝。”

   赵一绝展开看去，只见上面写道：“诸位欲会贱妾，请教二娘。”几个字写的很客气，但却是捧足了阎二娘的场。

   赵一绝看完信，急急一拱手，道：“二娘帮忙！”

   阎二娘笑一笑，道：“帮什么忙？”

   赵一绝道：“小素喜信上说的明白，我们想见她就请教二娘。”

   阎二娘先是一怔，继而微微一笑，道：“我明白了，可是要我带你去她住的地方？”

   赵一绝道：“大概是吧！”

   阅二娘道：“这丫头真是有心人，今天下午来给我留个信，带我去她住的地方瞧瞧，想不到今晚上就派上了用场。”

   赵一绝道：“那就有劳二娘了。”

   阎二娘道：“好吧！我去交代一声，就带你们去。”转身进屋，换了一身青布衣服，缓步而出，笑道：“暗们走吧！人家住的是清白宅院，我要换换衣服才成。”

   赵一绝道：“二娘要不要坐个车子？”

   阎二娘笑道：“赵大爷，你太客气，老身我担待不起。”

   赵一绝道：“在下是由衷之言。”

   阎二娘道：“不用了，咱们走吧！”举步带路。

   三人随在阎二娘身后，穿过了两条街，转入了一个小巷之中，走到尽头，指着一个红漆大门，道：“小素喜就住在这里。”

   赵一绝一欠身，道：“劳二娘叩门。”

   二娘行近大门，举手叩动门环，片刻之后，木门呀然而开。一个身着青衣，头梳双辫的小丫头，当门而立，欠身一笑道：“二娘。”

   阎二娘笑一笑，谊：“我说小娟啊，这三位爷拜访姑娘，劳你驾通报一声。”

   小娟打量了张岚等三人一眼，笑道：“二娘也进去坐吧！”

   阎二娘道：“不成，班子里刚开始上客，我还得回去照顾生意，不进去了。”也不等小娟答话，回头就走。

   小娟退了两步，说道：“三位请通个姓名，我去替三位通报。”

   赵一绝道：“在下赵一绝，这两位是张岚、李闻天，专程拜候姑娘。”

   小娟道：“三位请稍候片刻。”虚掩双门，转身而去。

