    六 

   张岚目睹两人快速的身法，吁一口气，忖道：“刁佩乃江湖上有名大盗，自有过人之外，赵一绝也有这等身手，倒叫人有着意外之感。”

   李闻天背着手，行出厅外，仰望满天繁星，不自觉轻轻叹一口气，想到自己一生保镖为业，走南闯北，实也经过了不少风浪，未死于保镖的生涯中，但丢了个新科状元，竟把自己无缘无故的拖下混水，如若那八臂神猿张岚，真的情急诬攀，只怕还要落个抄家灭门的大祸，心里这一急，忽然想起一个人来，不自禁一踩脚，自言自语他说道：“早该去问问他啊！”

   张岚正急得绕着大厅步动，听得李闻天自言自语，一提气飞身而出，道：“李兄，你说的什么？”

   李闻天道：“兄弟想起了一个人，或能指给大人一条明路。”

   张岚道：“什么人？”

   李问天叹一口气，道：“我瞧还是不说算了。”

   张岚急道：“李兄，此事关系重大，兄弟方寸已乱，你还卖的什么关子？”

   李闻天：“这个人么，籍藉无名，说出来，只怕你张大人也不肯相信。”

   张岚道：“这是什么时候，只要有一条路，上山下海，兄弟是无不从，快说，是哪位高人？”

   李闻天道：“关帝庙前摆相摊的高半仙。”

   张岚怔了一怔，道：“兄弟干了几十年京畿总捕，可是从未听说过这个人。”

   李闻天道：“在下如非经历过一件事，别人说给我听，在下也是难以相信。”

   张岚啊了一声，道：“那是件什么事情？”

   李闻天道：“这话一年多了，我们怀安镖局子接了一趟镖，兄弟适巧去关外未回，犬子不知天高地厚，接下了一件红货珠宝……”

   张岚道：“那和高半仙有何关系？”

   李闻天道：“红货珠室还未出京城，就被人在镖行里暗中窃走，第三天兄弟赶到家里，镖局子里正闹的天翻地覆……”顿了顿，接道：“怀安镖局做保镖主意，不能不认这笔帐，但一算下来，兄弟就是全部家当卖光，还不够赔人家，那时兄弟急的快要发疯，行经关帝庙，刚好走过那高半仙的卦摊子，当下兄弟也正是六神无主，就随便要高半仙算了一卦……”

   张岚截口道：“那一卦很灵吗？”

   李闻天道：“灵，简直是灵的有点邪气，他告诉我失物可以找回，而且就在我们镖局子后园一个枯井中，兄弟回家一看，果然在后园枯井中，找回了全部失物。”

   张岚道：“有这等事，怎么连一句传言也未听过。”

   李闻天道：“兄弟觉着这件事并不光彩，一直未说出去，再说，这等事说出别人也很难相信。”

   张岚道：“照李兄的说法，咱们也该去卜他一卜了？”

   李闻天道：“在下亲身经历，只是迹近神奇。”

   张岚沉吟道：“既有这么一处所在，咱们不妨去见识一下。”

   李闻天道：“事近玄虚，张大人最好是别说出去，刚才兄弟在苦思良策，猛然间想起了这档子事，等刁佩和赵一绝回来之后，如是还没有眉目，兄弟倒劝你张大人，不妨去碰碰运气。”

   张岚苦笑一笑，道：“好吧，等他们两位回来再说。”

   天到五更左右，赵一绝和刁佩转回宾园。

   张岚急急迎了上去，道：“两位辛苦了半夜，可曾查出一点眉目？”

   赵一绝摇摇头，道：“我和刁兄，走遍了燕子胡同十几家班子，但却未查出一点线索。”

   张岚道：“赵兄手下，万把兄弟，京里头有人的地方，大约都有你赵兄的手下……”

   赵一绝接道：“这个不劳你张大人吩咐，我已经和刁兄走了几处暗号，要他们连夜出动，全城访查，只要那位新科状元还留在京里，兄弟相信定可找出一点线索来。”

   张岚道：“咱们的时间不多。”

   赵一绝道：“张大人不用点我，赵某人心里头有数，你既然找上了我赵某人，这件事办不出一点头绪，我赵某人也无法在京里再混下去，我已经招呼他们，明日午时之前，把消息送到宾园中来。”

   张岚回头瞧了于得旺一眼，道：“得旺，你回督府一趟，把一些精干的捕快，全给我集中到宾园中来，咱们暂时以这地方作为本营，也便于和吏部中人接头，顺便再禀报提督一声，就说我已约好几位高人帮助，在全力追查之中。”

   于得旺一抱拳，道：“属下领命。”转身自去。

