    六八 

   高万成轻轻咳了一声，道：“公子，她说对了吗？”

   王公子点点头，对王妈抱拳一揖，道：“见过乳娘。”

   王妈不知是喜是悲，泪水像断线珍珠一般，直流了下来，道：“少爷，不用多礼，老身担待不起。”

   一面说话，一面向地上拜去。王公子急急伸手扶起王妈，道：“乳娘似母，怎可行礼，快请坐下。”

   高万成重重咳了一声，道：“王福、王妈，你们不用哭了，公子已经认了你们，但等夫人到此面会之后，你们又可以常随夫人身侧。”

   不论王公子生性何等沉着，此刻，也有些沉不住气转望高万成，道：“老前辈可以告诉我详细内情了吗？”

   高万成道：“公子的身世，想必已听令堂说过了。”

   王公子摇摇头，道：“没有，母亲只告诉我姓王，父亲在朝为官，触怒皇上，拿问天牢，父亲在天牢一气病亡。”

   高万成颇感意外，道：“只说了这些吗？”

   王公子道：“只说了这些，甚至晚辈的名字，家母也未说过。

   高万成道：“天牢十七年，令堂怎么称呼你？”

   王公子道：“家母一直叫我小玉儿。”

   王妈接道：“你弥月之时，生的白胖如玉，可爱至极，老爷爱不释手，叫你小玉儿，以后小玉儿就成了你的小名。”

   王公子苦笑一下，道：“我总该有个名字吧！”

   王福道：“老爷已经为少爷取了学名。”

   王公子道：“叫什么？”

   王福道：“老奴不敢直呼少爷的名字。”

   王公子道：“唉！此时何时，此情何情，我不过刚从天牢放出来的囚犯，已不是昔年的贵公子，你直说不妨。”

   王福道：“如此老奴就放肆了，老爷替公子取学名宜中。”

   王公子点点头，道：“我母亲从未提过这名字。”

   高万成道：“令堂还对你说过些什么？”

   王宜中沉思了一阵，道：“家母还说过两句话，功名富贵难长久，菜根布衣乐其中，要我学耕务农，日出而作，日入而息。”

   高万成叹息一声，道：“也难怪令堂心灰功名，冷淡富贵。令尊的际遇，给了她很大的创伤，令尊才溢华模，少年得志，官声清廉，朝野同钦。巡抚三省，两年间，平反百宗冤狱，参掉了四府三州十二县正堂，行踪所至，万民笑迎、哭送，号称王青天。任职御史时，又得铁面御史的尊号，三本弹劾奏章，两部尚书罢官。一时间，震动四海，声威所至，弊绝风情。”

   王宜中长长吁气，道：“我爹爹有这样好的官声，我身为人子，总不能替父亲丢人。”

   赵一绝道：“失敬，失敬，世兄原来是铁面王御史之后。”

   王宜中脸上泛现出惊喜之色，道：“怎么，赵叔叔也知道我爹爹的事吗？”

   赵一绝道：“铁面御史，不但官场中人人敬畏，市井之间，也传诵着他的美名，当真是妇孺皆知的人物。”

   高万成点点头，道：“令尊的大名，不但使朝野并饮，就是荒原山野中的世外高人，和江湖上黑、白两道，也生出了无比的敬佩之心。黑道中人物，有一个共同的默契，那就是不在令尊的管辖、巡抚的区域之中做案，世外高人，白道能手，亦以识得令尊为荣，令尊断案论事铁面无私，但对人却是和蔼异常，礼贤下士，能和他一夕长谈，顿有着如沐春风之感。”

   王宜中道：“可惜，我竟未能对爹爹有着一点记忆。”

   长长叹一口气，道：“老前辈和我爹爹见过面吗？”

   高万成道：“不但见过面，而且，和他有过数度长谈，令尊胸罗万有，学究天人，不但有安邦治国之策，而且兼通佛、道道义，在朝中固为一代名臣，在野亦为一代大儒。”

   王宜中道：“听你这样说，晚辈亦为先父的遗美高兴。”

   高万成道：“但名大遭忌，树大招风，令尊的盛誉，不但遭到了朝中的奸妄忌恨，而且，亦惹起黑道中一位高手的怒火，一气下山，在令尊辖区之内，半日内做出了三条命案，而且青天白日，闯入令尊的府衙，碎去堂鼓，劈了公案，将十八名当值的衙役，一并点中穴道。”

   王宜中接道：“我穆爹没有受伤吗？”

   高万成道：“那人本有杀死令尊之心，但令尊适巧查案私访，不在府中，他才碎鼓劈案，点伤十八名衙役而去。”

   王宜中道：“府衙之中，难道没有军兵守护吗？”

   高万成道：“那位魔头，乃当时黑道中第一高手，别说令尊衙中的军兵，就是一般江湖高手也难拦得住他。”

   王宫中道：“以后吧，我爹爹怎么了？”

   高万成道：“令尊回府之后，自然是十分震怒，但他亦无良策，单是十八个被伤衙役，穴道就无法解开。”

   王宜中啊了一声，道：“难道他们都死了？”

   高万成道：“没有死，但他们受了很久的活罪，令尊邀请了城中名医，依然是无法解开那些衙役的穴道，直闹了一天，第二天中午才有一位天下共钦的武林高人赶到，助令尊解开了十八个衙役的穴道。”

   王宜中道：“那人是谁？”

   高万成脸上泛现出一片诚敬之色，道：“就是上一代金剑门主，也是令尊的金兰兄弟，门主的义父。”

   王宜中道：“我的义父。”

   高万成道：“不错，你的义父。”

   王宜中接道：“我爹爹在朝为官，金剑门主，怎么和我爹爹订交？”

   高万成道：“令尊是一代名臣，万民青天，但金剑门主，亦是当代中第一仁侠，大江南北，无人不知的万家生佛及时雨剑神朱仑。”

   王福道：“不错，不错，朱爷和老爷结拜的酒席，还是老奴安排的。那时，老爷已作了京官，任职御史，三本参了两部尚书，正值盛名极峰，朱爷特来向老爷致贺，老爷设宴和朱爷对饮赏月，两人论及时弊和民间疾苦，无不感慨万千，酒逢知己，惺惺相借，举杯对月，八拜订交。那一夜，公子刚满三月，突染急恙深夜长哭，朱爷求大人带公子一见，老奴奉命带王妈和公子同至，说也奇怪，朱爷伸手在公子身上摸了两下，公子就哭声顿住。”

   王妈道：“那一夜分子正发高烧，但朱爷伸手抚摸过公子两下，公子就热度渐消，熟睡了过去。”

   王福道：“老爷说公子和朱爷有缘，即席把公子认在朱爷的膝下。”

   王宜中点点头，道：“原来如此。”

   高万成道：“那一次朱门主解救十八衙役之命，初度和令尊订交，而且为令尊生擒那位魔道第一高手，废了他的武功，由令尊当堂定罪，秋后处斩。”长长吁一口气，接道：“那真是轰动江湖的一次法场行刑。行刑之日，万人围睹，江湖上黑、白两道中人，几乎是全都赶到，武林中九大门派，有八位掌门人亲自赶来，那一天，朱门主生恐发生教场劫抢人犯的事，尽出金剑门中精锐，四大护法、八大剑士，上上下下，布下了一百多名精锐剑了……”

   王宜中听得悠然神往，接道：“老前辈去了吗？”

   高万成道：“在下正是奉命暗中保护令尊的人。”

   王宜中道：“那一天出了事吗？”

   高万成道：“朱门主布署得宜，行刑倒十分顺利，但有谁知道，行刑当日之夜，有四十八个刺客，夜人王府要取令尊颈上人头，但全都被守在王府外面的金剑门高手所阻，四十八人中有四十六个授首，两人负伤而逃。”

   王宜中回顾了王福一眼，似在徽询王福之意。

   王福却摇摇头，道：“老奴不敢欺骗少爷，这件事老奴是一点也不知晓。”

   高万成道：“这件事，王夫人也不知道，全是朱门主一手布成。那时，朱门主和王大人并无深交，所以会暗中相助，全是为了敬慕王大人的为人。”

