    二〇 

   我们在深泽县先后建立起了县委会、抗日政府、县大队，释放了政治犯。提出了“减租减息”、“硝盐公卖”等口号，深得人心。尤其是当地的党员、男女青年知识分子积极支援部队，踊跃参加自卫军和县里抗日工作。我们的队伍迅速扩大。

   在深泽停了大约七八天左右，安排就绪了，我们决定继续北上，到安国去。并分兵一路，由赵承金带领进驻安平县城。去安国是由邸清哲介绍、联络的。离开深泽之前，由沙克同志召开了一次规模较大的活动分子会，大约三四十人，参加会议的有邸清哲、赵通三、王晓楼，还有马健民、张逢时等，会议主要是动员大家出来参加抗日工作，一是随人民自卫军去安国，二是留在深泽工作。就在去安国的前一天晚上，我找邸清哲向他交代了任务，让他带一部分人去安国。

   到了安国，我们就地建立县委会、抗日政府、人民自卫队和抗日救国总动员委员会等组织。我们把伤员送天主教堂医院治疗，神父雷鸣远是比利时人，对我军表示支持。中国医生、护士极为热情，对我伤病员爱护备至，官兵深受感动。

   安国是著名药材聚散地，有个药王庙，还有许多药商。最大的药商、财主是卜家。我们从石家庄开赴永定河阵地时就断了饷，到小樵镇断了粮，靠就地筹粮。团内财务结算时，仅剩下六角钱。部队吃的都是粗粮，我们想给伤员弄点细粮。商会看不起我们这个军队，说是“溃兵”，给点小米吃就算不错了。当时商会会长是药商大财主卜文朴，群众告发他们正组织维持会，已筹款三万元，准备欢迎日本人。我们当即扣押了卜文朴，限三天解散维持会，交出三万元，保证驻军供给，否则，以汉奸论处。结果他一一照办，伤员吃上了细粮，部队给养有所改善。群情激昂，奔走相告。后来，卜文朴本人也参加了抗日工作。

   这时，保属特委负责人侯玉田、刘亦等同志代表当地党组织来安国迎接部队，和我们正式接上了党的关系。经共同商定，我们进军的路线是从博野到蠡县，然后进驻高阳。见到孟庆山同志是在蠡县。

   孟庆山同志家在蠡县万安村，原在冯玉祥部队当兵，后到孙连仲部队，一九三一年在赵博生、董振堂等同志的领导下，参加了宁都暴动，经过长征后到达延安。“七七”事变时，他正在延安抗大学习，受党中央派遣，回到家乡冀中开展敌后抗日工作。从延安出发的时候，毛主席接见了孟庆山同志，指示他在日寇南进时，同地方党一起，团结一切愿意抗日的人们，不放松一切时机，组织抗日武装，进行游击战争。他从延安回来，途经太原时，又接受了北方局的指示，在石家庄与河北省委接上了关系，被委任为保属特委的军事委员。孟庆山同志是在保定失守前到达冀中的，和保属特委其他同志一起，在高阳、安新、任丘、蠡县一带我党群众基础较好的村庄，开办短期训练班，讲解游击战术，培养武装斗争的骨干力量。这些同志受训以后，立即分散到各地利用社会关系，宣传动员群众，调查搜集枪支，组织抗日游击队。同时，一些县的党组织，如定县、无极等，也都积极行动起来，积极联络失掉关系的党员，整理恢复过去遭到破坏的党组织，发展新党员，组织人民自卫武装和救国会等抗日组织。

   高阳是保属特委活动的中心地区。那里比较富裕，纺织业发达，县城有不少富商大户。地方党已经在那里发动组织了群众武装，如游击组、武术会等，组织起群众练武、打靶，宣传抗日。在党员带动下，广大爱国青年正准备迎来红军，扛起枪，打日本。而且据了解，驻城里的伪冀东保安队尹松山部，武器很好，和地方党已有联系，曾向孟庆山等同志表示愿意抗日。

   从安国出发，路过博野时，会见了博野民军司令张仲翰。张仲翰是个进步青年，他的伯父张继庸是河北省民政厅长，和张荫梧相识，于是张仲翰当了博野县的警察局长。他并不是博野人，是献县人。“七七”事变后，保定失陷之前，盘踞在博野、蠡县、安国、深县、武强、饶阳、安平等县的国民党反动军阀张荫梧，指使他的所属部队和他所管辖的十三个县的政府机关、警察局、保安队，往南向山西陵川县一带撤退。张仲翰也带着他的警察随张荫梧主力向南撤去，走到安平县城内，他与保安队长张子元商议，决定不再走了，返回博野县组织队伍抗日。先回到大程委镇，在那里预先筹划并做了一些准备，然后，开进博野县城。这支队伍是以百余地方武装人员为核心，再从张荫梧控制时强迫受过军训的不脱产的农民，称为守望队的三千多人中，动员、挑选部分人员组织起来的。张仲翰任司令，同时兼任博野县县长。我们会见后，他请我吃饭。吃饭时，腰里别着盒子枪，大机头张着，这顿饭真有点像“鸿门宴”。这个部队里也有不少党员和进步知识分子，但当时彼此不了解。吃完饭，张仲翰对我私下谈，他原是北平的大学生，曾加入“左联”，与党有关系。遂约定同心协力，联合抗日。

   接着，到了蠡县，与保属特委领导的一批地方党员、干部、男女知识分子和部分抗日武装会合。蠡县党组织和各界抗日团体还联合召开了欢迎会。

   这时，孟庆山同志又向我详细地介绍了高阳城里的情况。驻在那里的尹松山原是伪冀东保安队的一个中队，“七七”事变后，他把队伍拉出来，自己标榜是“反正”，约有二百多人，武器齐全，有十二挺轻机枪。保属特委、安新县中心县委孟庆山、侯玉田、侯平、王文波等想争取这股力量抗日，经联系，结果很顺利。因为尹松山的队伍从冀东拉到高阳后，打着抗日的旗号，正在招兵买马，扩充实力，他虽然知道孟庆山他们是共产党搞起的武装，但也表示欢迎。因为孟庆山等有人有枪，尹松山就答应他们组织了一个第七连参加他的部队，开始共约五六十人，长短枪约二十多支，连长是我们党派的刘克忠。其实尹松山对这个第七连并不信任，不准驻在城内，只让驻在东关外一所小学校里。孟庆山、侯玉田、刘亦瑜等，前后都曾进城和尹松山进行过多次接触，一方面对尹松山做争取工作，讲解抗日道理和党的政策，同时也多方面和他的部队交往，以提高他们对抗日战争的认识和觉悟，其中有一个连队表现进步，和地方党及其武装建立了密切关系。

   孟庆山同志介绍了高阳城里的情况，说尹松山可以和我们合作，共同抗日；还说已经和尹松山谈好，他表示同意人民自卫军来高阳。

   于是，我们在蠡县休息了一天，就准备进驻高阳了。

   打开高阳

