    一一一 

   “不必了，我得赶回南京，留意陈百白那些人的动静。那家伙很精明，估计之精令人佩服，他居然断定天斩邪刀必定走陈州，披星戴月赶到南京调人手，要在天斩邪刀到达江边，乘船上荆州之前加以搏杀。他不敢不顾警告赶来陈州行凶，必定在江边布网守候。”

   “他们将付出可怕的代价。”

   “都堂恨透了这些吃里扒外的子弟，这些混蛋不但趋附武定侯，甚至还替严嵩父子做走狗，让天斩邪刀多杀几个，就少一些麻烦。锦衣卫不加以整顿，背叛的人将愈来愈多，真烦人。你要不要到南京散散心?”

   “我哪能走得开?陈蔡四府的民心，的确有点浮动，两年的天灾，真把百姓拖惨了。”

   “我下午动身。到南京走走吧!这里不会有事的。”

   “以后再说吧!”

   陆柄是锦衣卫的指挥使。锦衣卫有不少人，受到武定侯、严嵩父子等奸佞权臣收买，吃里扒外公然背叛，陆指挥真也无可奈何。

   飞虎营是陆柄的第一个亲自指挥的组织，南北分驻。

   这次随驾南幸，返京之后随即成立另一组织铁血锄奸团。他本人在天下数处要地，建造秘密的园林别墅，作为铁血锄奸团的活动联络站，惩奸除霸雷厉风行。

   他这些亲信子弟，不称他指挥使，称陆都堂，也简称都堂或陆堂，全都是忠心耿耿的死士。

   飞虎营行动之快捷，有口皆碑，一昼夜赶三百里是常事，所以称飞虎。

   过了商水城，已经是未牌末，问清了去向，马不停蹄奔向项城。

   逃的人最重要的是，尽快远走高飞，走得愈远愈好，才能摆脱追踪者。

   这条小官道很少有外地人行走，可以放蹄飞驰。可惜坐骑不争气，这种匆匆购买的普通马匹，哪能胜任奔驰?已经走了七八十里，脚程比徒步似乎更慢些，就这样一步步向南行。

   三人并不急于赶路，估计应该摆脱追踪的人了。即使想赶路，也力不从心。

   再走了十余里，三人乖乖下马，牵了将力竭的坐骑，一步步向南又向南。眼看晚霞满天，路上行人绝迹，举目远眺，五六里以内鬼影俱无。路两侧是荒原旷野，看不到麦地。

   没有麦地，表示没有村落。

   得找地方投宿，这三匹糟糕的马，还得好好照顾，人需食物马需草料。可是，没发现村落的形影，不但食物没有着落，宿处更成问题。

   愈走似乎愈荒僻，心情愈焦躁。

   “这鬼地方到底是怎么一回事?”飞天夜叉发起牢骚来了：“荒林、野地，除了鸟兽之外，不见山水村落。大寒，我们到了甚么地方了?”

   “可能是阴阳界。”葛春燕也大为不耐，随声附和：“天孤地寂，野旷人稀，天黑之后，我保证一定群鬼出没，魑魅横行。大寒，今晚铁定要挨饿，要不要未雨绸缪，先打几只鸟充饥?”

   “哪来的鸟?这玩意能吃?”飞天夜叉指指左近矮林的飞鸟，体型大浑身黑，是乌鸦。

   鸟有千百种，并非每种都能吃。

   晚霞满天，倦鸟归林。的确有许多鸟飞翔，但都是小鸟。

   而那些吵死人的乌鸦，数量似乎多得惊人，一群群一堆堆乱飞乱聒噪，根本不怕人，体型最大。但这种不吉利的鸟中强盗，肉难以下咽。一些饿慌了的人，宁可吃乌鸦的同类喜鹊，虽则喜鹊的肉同样不可口。

   “你以为会有天鹅雁雉让你打?”桂星寒笑了：“猎野难，你得到树林下去赶。我也不知道这里是甚么地方，反正必定已经到了古代的项国。没错。”

   “真是岂有此理。”飞天夜叉说：“似乎每到—处地方，就有一个古国。我想，久远久远年代之前，这附近必定二十里—个国，三十里一个王。”

   “你说对了，确是如此。”桂星寒正经八百不像开玩笑：“那时候，一个家族就是一个国；一个群族，就有一个王。后来人多了，为了争生存，你赶我，我灭你，就是这么一回事。”

   “我只关心挨饿的事。瞧，前面是不是有村落的影子?”葛春燕雀跃地欢呼：“住宿填五脏庙的问题解决了，南无阿弥陀佛!五行有救。”

   “南无阿弥陀佛是佛，五行有救是道。”飞天夜叉也愁容尽消，高兴起来了：“小燕，为图—时安逸，你连佛带道一起抬出来礼拜奉承了，没出息。”

   两三里外，暮色苍茫中，隐约可以看到整齐的树林和几株高大的白杨。

   还有一座长冈，冈上松林似海。

   有整齐的树林，表示可能是果树，表示是人栽种的作物，不是野林。

   这一带没有山岭，视界有限，没有高的物体分辨位置，无涯的林梢尽头与天衔接，走上三两天，还不知身在何处，必须找到村落，才能知道置身于何地。

   “走啊!至少今晚不用在荒郊露宿挨饿了。”桂星寒也兴高采烈欢呼。

   三人牵了三匹疲马，脚下加快。

   路左伸出一条小径，小径尽头有灯光，似乎远在里外，灯光摇曳忽明忽灭，那是因为有树林相隔，才发生摇曳明灭现象。

   已不容许他们犹豫。不假思索牵了坐骑进入小径。

   不足一里，两盏长明灯笼呈现眼前。

   “不是村落。”桂星寒在灯笼下发怔，有点进退失据，不知是否该继续前行。

   两根有如神道碑似的石碑柱，长满了石苔，在灯笼的光芒映照下，可以分辨碑柱的大篆字。

   右柱上刻的字径尺见方：扬州绝域。左柱上的字体字径相同：丹阳别业。

   “甚么意思?”飞天夜叉讶然问。

   “扬州、丹阳，都是地名呀！”葛春燕也大感惊讶：“我听说过这些地方，都是江南胜地。腰缠十万贯，骑鹤下扬州……”

   “确是地名。”桂星寒说：“扬州丹阳，一在江北一在江南，到南京就可以知道这些地方了，至于绝域……晤!是有点古怪……甚么人？”

   他放掉缰绳，转身警觉地沉喝。

   天已全黑，黑得伸手不见五指，四月下旬没有月亮，星光也被蔽天的枝叶遮住。

   小径两侧是结实累累的桃林。一声轻咳，踱出两个背了行囊的人。

   “你们到底进不进去呀?”那位留了花白山羊胡的老旅客，顿了顿枣木打狗棍，嗓门沙哑，像老公鸭：“你们三人三马，挡住了门啦!”

   “你们是……”

   “错过宿头的旅客，找地方借宿。”

   “我们也是。”

   “那就进去呀!”

   “好，进就进。”

   两座碑形柱，很可能是别业的外门，没建有院墙，整齐的果林权充界限。

   进入二十余步，身后淡雾袅袅涌升。

   “咦!这里到底是甚么地方?”飞天夜叉愈走愈惊讶，她是闯了两年天下的女贼，北远到过京都，南曾经到过湖广，见识比葛春燕多而广。

   葛春燕只知道扬州丹阳的地名，飞天夜叉看到这两个地名写在一起，便感到惊讶，可知她必定知道这两地是怎么一回事。

   看了两旁的景物，飞天夜叉更惊讶了。

   天色虽黑暗，但已经没有大树生长，星光朗朗，附近景物清晰可辨。

   “他娘的!不会是做梦吧?”跟在后面的老旅客怪叫：“是不是到了江南了?”

   “这里是河南。”桂星寒接口：“老伯，你不会是梦见江南烟雨路。”

   近处清晰可见，远处景物依稀。小径向百步外灯光映掩的房舍伸展，两旁荷池、小亭、花圃、小桥流水历历在目，绿草如茵，小溪垂柳丝丝，一片江南景色，亭台也是江南纤丽格局。

   “难怪外面碑柱上刻着扬州绝域，有人把扬州花花世界搬到此地来了，算是本地的一绝。”另一位旅客嘀咕：“他娘的！真有点邪门。”

