    一一二 

   第二十二章

   往右的小亭踱出一男一女，男的穿青衫、束发，佩剑。女的穿水湖绿连身彩衫裙，也佩剑。两人才貌相当，二十来岁有如一双金童玉女。

   “这里是湮没了的扬州丹阳郡治秣林县，所以称绝域。”年轻书生背着手，跟在后面说：“那已经是魏晋以后的事了。如果把这里看成南京的扬州丹阳，那就一错三千里。诸位也是来投宿的?”

   “没错，错过宿头。”桂星寒和气地打招呼：“兄台难道是此地主人?请教尊姓大名。在下姓桂。”

   “在下也是错过宿头，早半个时辰投宿的。在下姓叶，叶其昌。那位是在下的女伴，聂姑娘芳华。丹阳别业的主人姓封，十分好客，只是人丁甚少，房舍甚多，住宿十分方便。”

   “聂芳华姑娘?”老旅客讶然称呼：“武昌仁义大爷翻天神手叶良钦的千金，就叫幻剑飞卫聂芳华，这五六年来誉满江湖，剑下罕逢敌手。”

   “聂姑娘正是叶大爷的千金，幻剑飞卫聂芳华。老伯贵姓?”叶其昌扭头向老旅客打招呼。

   “老朽崔公权。”老旅客回答的话气有点勉强。

   “擒龙客崔前辈，久仰久仰。”

   “擒龙客已花甲出头，擒一条蛇也力不从心了。好汉不提当年勇，你不要奉承我，江湖朋友都骂我老不死，久仰什么?”

   “老伯，如果你自己认为老了，那就一定老了，”桂星寒听出擒龙客口气不愉快，有意冲淡不快的气氛：“人活在世间，羡老而不羡少。有些人一离娘胎就夭折了，能活到老伯年近古稀的人并不多。”

   谈说间，到了已相当古朴的门楼外。

   “诸位，自己进去，不会有人招呼，坐骑得自己照料。”叶其昌热心地指点：“只有两位老仆，其他都是女眷。在下聊算熟客，先领诸位安顿。”

   房舍甚多，桂星寒三人，在东院的厢房安顿，一切都得亲自照料，好在设备完善，连盥洗用具都是现成的，院子里的水井清澈微寒，自己打水使用十分方便。

   安顿停当，已是二更时分，一位十余岁的清秀婢女，送来了热腾腾的可口食物，晚膳相当丰富。

   婢女说，主人已经就寝，夜间也不宜见客，请客人自便。

   一切似乎都有点反常，至少在这荒僻的地方，建了一座具有江南风味的园林大宅，就有点不平常。

   人丁少，却把亭台花池整理得花团锦簇，这需要多少人手？

   来了几个盗贼，怎办?

   大群人马涌入小小的商水县城。这座城，比江南一座中型的村落还要小，城周四里多一点，站在北门的小城楼上大叫一声，连南门外的鸡犬也会惊吠起来。

   引起的惊扰是可想而知的，尤其这些人都是佩刀挂剑的豪客。

   锦衣卫中，的确也有一些将才，虽则绝大部分是世家纨裤子弟，以及一些挂名的功臣后裔。

   陈百户具有几分将才，但性情骄傲暴躁，迷信武力，而且心狠手辣。

   百户的官职并不高，但他世袭的爵位高，在京都作威作福，握有实权，比那些挂名的勋臣子弟强多了，他的百余名部属，都是实职的御前带刀侍卫。

   在京都，连他的顶头上司陆指挥使，也不敢对他怎样，因为他是皇帝面前的红人。

   骄傲自负，桀骜不驯；鲁莽暴躁，凶暴残忍，这就是他的写照，所以在京都，他的绰号叫霹雳虎，说风是风，说雨是雨。

   他的确有几分将才。桂星寒在裕州失踪，南北两路都有人发现桂星寒的踪迹，进一步追查，却又毫无音讯，眼线皆无法证实消息的真实性，他便必中有数。

   桂星寒要到荆州，到荆山去找人，哪么，走南阳下谷城襄阳，是必然要走的道路。因此，他应该集中人手循踪穷追。

   但他却不作此想，他对自己的判断深具信心。

   他派了三路人马，向东穷追，分别向陈州、汝宁、光州追赶，自己带了一批人，快马加鞭在皇帝车驾的前面，披星戴月南下湖广。

   沿途并无发现，他益具信心。

   在湖广他说动楚王府的二护卫，封锁水陆两途。

   随即飞棹东下，疾奔南京，说动南镇抚司的一部分袍泽，分三路北上拦截，封锁大江北岸、等侯桂星寒逃抵江边乘船西上。

   他却没料到，陆指挥使在抵达安陆府之前，便已秘密派亲信飞传命令，调动飞虎营保护桂星寒。

   飞虎营的行动，比南镇抚司的人快两倍，甚至三倍。南镇抚司的人距陈州还有两日程，飞虎营已经在陈州，吓走了从河南追抵陈州的人马了。

   追抵陈州的人马，是弥勒教的人。

   陈百户所派的三路人马中，追向陈州的一路实力最坚强，由方世杰领路兼领队，有天权仙女同行。

   方世杰非常聪明，紧蹑在弥勒教大群人马后面。他知道锦衣卫方面的人，江湖经验欠缺，人地生疏，跟在弥勒教的人身后必有利可图。

   弥勒教的人，由吴世领队。他们在陈州查出桂星寒的去向，浪费了不少时间。

   大群人马追抵商水，略一打听，知道桂星寒已走了一个半时辰。

   天快黑了，吴世却不想耽误时间，立即动身追赶，顾不了人疲马乏。

   后面有人跟来，吴世冒火啦!他早知道方世杰蹑在后面，愈想愈火，在陈州所受的气，要找人发泄了。

   “不许跟来，给我滚回去!”他留在后面堵在路中大吼大叫。

   “吴前辈，讲讲理好不好?”领队的方世杰驱马上前。

   “混蛋!你不配和我说话，去叫冷剑天曹来。”吴世怒火冲天怒吼。

   “樊叔不在。”方世杰不愿进一步激怒吴世。

   “他没跟来?”

   “他走湖广，从汝宁出信阳。”

   “陈百户呢?”

   “他与樊叔一起走的。”方世杰坦然说：“桂小狗要到荆州，如不从信阳一路下湖广，那就会走陈州往南绕。我负责这一路。”

   “喝!蜀中无大将，廖化作先锋；锦衣卫把你这种货色，抬出来扛大旗，难怪你跟在后捡便宜，你哪禁得起桂小狗三下两下切割?去你的!我就可怜可怜你，让你跟在后面好了，看你能不能捡到死鱼?”

   吴世发出几声不屑的冷笑，得意地退回与同伴商量。

   知道对方实力状况，就用不着耽心意外了。方世杰聊可算一流高手，哪有力量在后面候机扯后腿?

   小厅布置颇为雅致，江南式的明窗，所贴的纸花，图案却不是花鸟人物，竟然是一些看不出形状，似人非人、似兽非兽的怪物，在云彩中飞舞。

   外面暗沉沉，小院子里淡雾缥缈。

   “这些代表什么?”飞天夜叉与葛春燕，站在明窗前欣赏窗花，不时指指点点。

   女孩子剪窗花，是女红之一，也是一种消遣，看谁家女孩的手最精最巧。

   “妖怪。”葛春燕信口说，指指点点：“这是人首蛇身的女娲，这是半人半兽的三皇，这是没有头的刑天；这是带着十个金乌孩子的羲和……”

   “胡说!这都是我们的祖先呀!”

