    一二四 

   “至少，我曾经把你当成可以理喻的人，所以并无敌意，希望能保持朋友的交情。”

   “口是心非。”封飞琼嫣然一笑，走近向两位姑娘比手划脚连挥三掌：“刚才你提及我曾经用玄武诛妖大法对付你，差一点就咬牙切齿呢！”

   桂星寒收了刀，瞥了两位姑娘一眼，两女正活动手脚，满脸狐疑。

   “你们被定身法定住了。”桂星寒向两女说：“如果我说你们会挥剑向我攻击，你们相信吗?”

   “我不知道。”飞天夜叉跳起来：“反正我一直就觉得不可思议，似乎不可能发生的事，都可能会发生。封姑娘，我想你真的会定身法。”

   “你听他胡说，那只是控制神意的雕虫小技，他就丝毫不受影响。”封飞琼热心地加以解释：“道行高的人，可以远在百步外控制对手的心智，即使中间有高偻大厦隔绝。—旦接受控制，可差遣出千里外办事，事不完成，控制不会自解。”

   “别人能疏解吗?”飞天夜叉傻傻地问。

   “可以，但得费不少工夫，而且道行必须比施术的人高明，稍一不慎人就会变成白痴。至于我控制你们的小技，却是无害的。如果你们有些甚么三长两短，他不挥刀要我偿命才是怪事，所以，我哪敢对你们下重禁制?”

   “不会的，他精得很呢！”飞天夜叉挽住封飞琼喜悦地说：“他知道你对我们没有恶意。我想过了，被那些人穷追千里，实在受够了，这口怨气实在咽不下。封姑娘，如果有你走在一起，该多好?我们……”

   “算了，我很相信一个缘字，但不甘心，所以跟来试试。”封飞琼拍拍飞天夜叉妁肩膀，像个老大姐：“结果，注定了的挽不回来。”

   “甚么意思?”

   “我虽然不能做你们的朋友，但不会再加害你们。”封飞琼不作正面解释，转向桂星寒：“那些人已经追过项城，犯了追踪者的大忌，追到前面去了。只要你们细心而有耐心，就可以摆脱他们了。后会有期。”

   说完，含笑挥手，翩若惊鸿冉冉远去，像是御风而逝姿态妙曼飘飘若仙。

   “这就是神行术?”葛春燕吃惊地娇叫：“我算是开了眼界，再也不敢骄傲自负了。”

   眨眼间，封飞琼洁白的身影，已消失在前面的树林里，罗袂飘飘的映像，仍然留在他们的意识中，印象非常强烈。

   “她只能支持片刻。”桂星寒说：“但已经足以惊世骇俗了，愚夫愚妇看到，必定以为是仙女下凡，跪下来膜拜，死心塌地奉若神明。”

   “大寒哥，你也会吗?”

   “除非在生死关头，我不会在别人前施展。”桂星寒的话颇为含蓄：“我就是她和我不同的地方，所以她知道与我无缘。”

   “我不懂。”

   “她会随时展露所学，以所学来争取权威。而我尽量隐藏我的所学，紧要关头才用来自保。所以，她知道我不可能帮助她建立权威，她不适宜和一个没有野心的人在一起，浪费她的生命。”

   “我想，我懂了。”飞天夜叉的悟力，比葛春燕高：“所以，你不喜欢我做替天行道的女贼。用所学来为非作歹，有违练武的宗旨和良心。”

   “小冷，我们所有的人，都不配替天行道，当然也不能把自己看成独善其身的废物。”桂星寒接过葛春燕递来的食物，语重心长地说：“所行所事只要合乎情理，不贪图甚么好处，该过问的事，不妨帮助需要帮助的人。你如果认为盗取豪霸的财富，去帮助需要帮助的穷人，首先你自己就看法错误，这与以暴易暴并无不同，你能放弃，我很高兴。”

   “我也高兴。哦!你认为封姑娘……”

   “丹阳别业决不是等闲的避暑度假地方，一定隐藏有令人不寒而栗的阴谋所在。我们如果落入他们手中，这一辈子不会有好日子过了。”

   “你如果答应和她合藉双修，岂不……”

   “那就表示我这一辈子，得替他们做马前卒了。好啦好啦!危险算是过去了，我打算等风声过去之后，再作下一步的打算，你们以为如何?”

   “希望封姑娘不要再来了。”葛春燕余悸犹在：“她那种妖魅似的人，紧盯在身旁神出鬼没，想起来就浑身不自在，真会做恶梦。大寒哥，我和林姐听你的，你是男子汉，该你拿定主意。”

   “小燕，我们可不能全听他的。”飞天夜叉笑嘻嘻地白了桂星寒一眼：“他甚么事都以我们的安全为念，因此所拿定的主意，—定畏首畏尾，不会是好主意。”

   “林姐，你有主意?”葛春燕明显地站在飞天夜叉的一边。

   “先不要游江南。”飞天夜叉胸有成竹。

   “江南快要到了。林姐。”

   “锦衣卫的杂碎，会出动南镇抚司的人对付我们，江南必定大抓特抓钦犯，你受得了?”

   飞天夜叉只是想当然的揣测，却不知陈州潘大爷，与南都南镇抚司的关系，更不知陆指挥使已出动飞虎营的勇士，暗中支援他们。

   “那你的打算……”

   “乘船上湖广。”

   “上湖广?你要干甚么?”桂星寒一怔。

   “办你的事。”飞天夜叉得意地说。

   “办我的事?”

   “去荆山，找九灵丹士。”飞天夜叉正色说：“银扇勾魂客曾经表示九灵丹士不可能在荆山，但并不能肯定，所以你心中存疑，依然走上了南阳道。虽说迫于情势，不得不放弃先下江南，陪我们到江南一游，其实心中仍有牵扫，为人谋而不忠的事耿耿于心。”

   “别胡说……”

   “是吗?就算我胡说好了?到荆山，”

   “大寒哥，你就依我们一次好不好？”葛春燕用央求的手段下功夫：“不管是否能找到九灵丹士，事了乘船直下江南，为时未晚呀!何苦在风声仍紧时候，到江南做他们的猎物?届时你忙着保护我们，累不累呀?”

   一软一硬，而且理由充分，何况他的确忘不了到荆山走一趟的事，为人谋而不忠的感觉耿耿于心。

   “好吧!我们到大江雇船。”桂星寒只好同意：“那些混蛋最好见好即收，再不识趣行凶，哼!”

   “只要一上船，他们就找不到我们了。”飞天夜叉毕竟有两年江湖经验，信心十足：“人躲在船上不露面，一走千里，怎么查?放心啦!我相信他们从此之后，不会再打扰我们了。”

   “但愿如此。”桂星寒却不怎么乐观。

   踏入安庆府地境，已经是五月中旬了，端阳节一过，寒衣已经可以收箱入柜了。对在外旅行的人来说，行李的负荷减轻了许多。

   他们扮成三兄弟，两位姑娘扮十三四岁少年，只要在脸上略加一些风尘之色，便不需易容了。

   安庆是南京最南端的一府，与江西交界。他们尽量往南走，离开南都愈远愈好。

   他们却不知道，皇帝已在四月杪返京都，是从湖广乘船北上的，大江一带，留下不少锦衣卫的人，布下天罗地网等候他们。

   锦衣卫那些不可一世的骄兵悍将，死了那么多人，怎肯甘休?本来就是掌握无上生死大权的人，赢得输不得，输了就横定了心蛮干到底。

