    十三 

   第三章

   要保持消息灵通，必须在外面走动。

   天寒地冻，新郑城似乎在沉睡中，街道上行人寥落，偶而或有三两匹马一二辆车经过，冷冷清清，似乎连狗也懒得在外面游荡。

   两人并肩出店走动，顺便找酒坊午膳。

   经过那家进士第，院门外有人有马，主人像在迎客，客人有男有女数目不少。

   银扇勾魂客突然止步，讶然观察这些人。

   “杨老哥，有什么不对么?”桂星寒发现他的眼神有异，忍不住低声问道。

   “你出道不过两年，认识的有头有脸人物不多。”他倚老卖老，摆出提携后进的前辈神态。

   “没错，我很少多管闲事。”桂星寒表现得相当谦虚，本来就与高手名宿少接触。

   “我认出几个大有来头的人。”

   “大概是活神仙大菩萨。”

   “伏魔剑客张永新、八臂金刚徐风、五湖逸叟谷方，都是侠义道中大名鼎鼎、口碑极佳的高手名宿，他们在这里干什么?”银扇勾魂客颇感惊讶，意似不信所见的事实：“伏魔剑客像是主人，透着古怪。”

   “这家大院子，曾经有武林人出入。”桂星寒泰然的说：“如果他们与少林弟子有关，我一点也不感到奇怪。这座城似乎即将有重大事故发生，咱们真得特别小心，最好放聪明些，及早远走高飞免惹是非。”

   “咦?你听到什么风声了?”

   “我与少林弟子曾经有所冲突……”桂星寒将交手的经过说了。

   “唔，是有点古怪。”银扇勾魂客欣然说：“弥勒教的人、侠义道高手名宿、少林弟子，在这里大集合，官方要戒严……好呀！不弄清楚心中不舒畅，得多费心留意，看他们到底在耍什么花招。小子，你打算远走高飞?”

   “在江湖游荡的人不能怕事呀，老哥！”

   桂星寒慢吞吞的说：“怕事哪能获得见识?躲在家里岂不安全?我不逞强惹是非，但灾祸临头不会退缩。”

   “所以，你废了那六个人?”

   “他们毫无理性地要杀我，我废了他们回报，已经够仁慈了，是么?”

   “狗屁！”银扇勾魂客笑骂：“靠武技争名夺利的人，废了他们比杀了他们更残忍。所以我的绰号叫勾魂客，一死百了，比让那些穷凶极恶的混蛋活现世，要仁慈多多。”

   两人有说有笑，掀开街右郑都酒坊的厚重门帘，进入酒香扑鼻的店堂。

   这是卖酒的酒坊，买酒携走的顾客进进出出。

   在店堂喝酒的人不多，所供应的下酒熟食样式也不少，空荡荡的店堂，近午时分只有五六个酒鬼，占了两桌，已有了五七分酒意，大声议论口沫横飞。

   两人叫来了两壶高粱，几味肉哺豆干一类下酒小菜，并没引人注意，在角落的座头浅斟细酌。

   “喂！老三，这几天是怎么一回事。”邻桌一位粗眉大眼的中年酒客向同伴问：“不但捕快们走动得特别勤快，而且今早召集丁勇的火签，已经从县衙发出，好像将有什么大灾祸发生了，你是否听到什么风声?”

   “不知道。”另一个酒客老三不住摇头：“我知道的是，本城一些不安分的人，这几天一定不好过，恐怕得进监牢吃太平饭。”

   “真的?”

   “大概错不了。据我所知，前天从北面来了几个打扮怪异、说话腔调也怪异的人，住进了县衙官舍。我想，一定与这几个人有关。”

   “这几个人还在官舍?”

   “应该在，他们不许其他的人接近官舍。”

   另一桌有三位酒客，三个阴阳怪气不住喝闷酒的人。

   “喂！老三。”一位生了一双鹰目的酒客，突然隔桌打招呼，脸上有令人莫测高深的怪笑：“你知道县衙来了神秘的贵宾，一定在衙门里有一份差事，是吗？”

   “哼！我在衙门里有没有差事，与你何干?”老三大牛眼一翻，对邻桌鹰目酒客的无礼举动大为不悦，说的话火药味十足。

   “那表示我想借重你呀！”鹰目酒客笑容诡异：“当然会有好处给你啦!”

   “岂有此理……”

   内堂的甬道人影急闪，四个男女快速的冲出，四面一分，守住了店堂的四方。

   在店堂的掌柜与五名伙计，对店中的变故泰然自若，对四个皮袄内藏有刀剑的男女，丝毫不感惊讶。

   桂星寒脸色一变，重重放下酒杯。

   酒客老三骂声未止，人突然向桌上一伏，手脚一松，像是趴伏在桌上睡着了。

   另两位同伴，也向桌上一仆。其中一个身形不稳，砰然倒摔像个死人。

   桂星寒也向桌上一伏，逐渐失去知觉。

   银扇勾魂客已经先一刹那，身形一歪摔倒在地。

   食堂中，早就有一种令人昏迷的气体充塞其间，无色无味不能发觉，到发觉时人也倒了，而非进来的四个男女施放的。天下间决无入鼻即昏的药物，人的抵抗免疫力，是相当强烈的。

   “你曾经听说过，青天大白日，在整座酒坊食厅，施放迷魂药的事吗?”桂星寒懊丧地问。

   这是—间地底避兵的秘窟，位置可能在房舍侧方的地底下，屋中挖了地道通向秘窟，避兵避火有多种用途，是一般稍具财力的人家所建的。

   地窟长两丈，宽一丈，堆放了一堆杂物，点起一盏幽暗的菜油灯。

   共有十一个人被囚禁在内，都分绑了手脚。捆绳是坚韧的牛筋索张力奇大，而且打的是死结，猛虎也挣不断这种行家所用的绳索。

   毫无疑问，十一个人都是上当的酒客，大半是本城的酒鬼，一个个委靡不振，有两个不但哭泣叫喊饶命，有几个却是醉昏了。

   桂星寒和银扇勾魂客，也显得软弱无力，显然曾服下某种令人脱力的药物，难怪所有的人皆无力挣扎。

   桂星寒没带刀，银扇勾魂客的扇囊已经不在身上了，被没收了！

   “你少见多怪。”银扇勾魂客居然还有心情嘲笑桂星寒：“江湖上有几个歹毒的人物，是用毒用疫的宗师级混蛋，可以在片刻间，把整个村落的人摆平，甚至弄死。日后你最好别碰上他们。”

   “他们最好不要惹我。”桂星寒恨恨的说：“利用酒坊捉人，这是本地的牛鬼蛇神所做的卑鄙勾当，知道他们的来历么?”

   “酒坊神不知鬼不觉易了主，人都换了。”

   “这……”

   “只怪我不曾留心，没有戒心铁定会上当的。我应该看出照料的伙计，整理台面的手脚不利落。”银扇勾魂客不胜懊悔：“那个掌厨的混蛋，切肉脯的刀法也缓慢生硬，切的肉片比我的手法还要糟。”

   “你这是后知后觉，他们的来历……”

   “不久自知。”

