    一三零 

   “在下姓熊，熊海。”魁梧大汉抱拳为礼：“久闻大名，有幸识荆，深感荣幸。请多指教。”

   “算了吧!熊老兄别客套，兄弟小有名气，便已经受小名气，所累了，名一大，可能就遭殃啦!我和胡老哥，就是活榜样。”

   “哦!两位有了困难?”

   “别提啦!泄气之至。兄弟的绰号固然有点夸张，但毕竟还算有点分量，真是拚命，兄弟还算不输于人。但碰上一些不能与不敢和他们拚的人，就只好认命了。熊老兄膀阔腰圆，必定孔武有力。”

   “还过得去啦!”

   “兄弟的拳脚，真的还过得去。”

   “在下也不弱，能使用十二斤的降魔杵，单手攻击挥舞自如。两位，相见也是有缘。又道是四海之内，皆兄弟也。两位如果有困难，但愿在下能助两位一臂之力，何妨提出商量，或许可以找出解决之道呢!”

   店伙送来了碗筷酒菜，神拳铁掌客气地先敬酒。敬完酒，便将这两三天的变故简要地说了，当然也有所保留，而且隐下有人传话，禁止本城的弟兄，贪图赏金者严惩的事。

   “他们最后一步棋，下得真阴毒。”闹江蛟酒意上涌，咬牙切齿义愤填膺：“熊老兄，你也是江湖闯道的人，想必知道咱们江湖人，道义为先。不论是白是黑，都有必须遵守的道义行规。”

   “在外面混的人，不论他怎样强调理想和抱负，说穿了，总脱不了名利二字。”神拳铁掌加以补充：“争名也好，夺利也好，都必须知道该不该争，该不该拿。锦衣卫办案，与咱们风牛马不相及，他们无权要求，更无权胁迫我们无条件替他们卖命跑腿。那天斩邪刀咱们一无所知，无仇无怨，他犯下柯种大案，他们也不肯言明。咱们这些混世的人，日后还得在江湖走动，为何要卷入这种是非里?日后天斩邪刀的亲朋好友登门问罪，咱们怎么说?他娘的!真是岂有此理。”

   “那些混蛋的毒棋，是把咱们安庆的有头有脸人物，压得抬不起头来，听任他们驱策奴役。然后扯出那些凶残恶毒的邪魔外道，接收咱们的地盘，今天一早，就追不及待胁迫咱们的弟兄，听任他们摆布了。”闹江蚊眼中，喷射出怨毒的光芒，拳头捏得紧紧地：“所以，我闹江蛟只能孤家寡人来酒肆买醉了。”

   “咱们本城的几位大爷，已经被整治得大半成了残废。今后，是邪魔外道的天下了。”神拳铁掌痛苦地捏碎了一只饭碗：“那些混蛋再逗留几天，天知道要有多少人被逼死?我……我打算……”

   “我也打算拚。”闹江蛟一掌拍在桌上，碗盘乱跳：“十八年后又是一条好汉，没有甚么好怕的。咱们混世的人，决不会贪生怕死。”

   “两位，冷静些。”熊海加以劝解：“须防隔墙有耳，谁敢担保这里没有他们的眼线?”

   “不会有，熊老哥。他们都在忙，能用的人全派上了用场。本城的弟兄也大半被迫派出做跑腿，他们也不会吃里扒外出卖自己人。”

   “你们如果查出天斩邪刀……”

   “那得看他的造化了。”闹江蛟长叹一声：“如果是咱们的弟兄发现，而又没有那些混蛋在场，多半会装聋作哑。那些混蛋逗留不了几天，而咱们的弟兄，尔后还得在本地混呢!”

   “我在想，也许我帮得上忙。”熊海淡淡一笑。

   “怎么说?”

   “天斩邪刀一定被追得不耐烦。”

   “不烦耐又能怎样?那些混蛋多如过江之鲫，每一处地方，不但勒令官府协助，更胁迫该地的龙蛇听命，狗多咬死羊，他毫无机会。毕竟他也是咱们的江湖同道，我希望他不要走这条路来。”

   “我想，该是他反击的时候了。”熊海自言自语。

   “你说甚么?”

   “我说，他应该反击。”熊海说：“一头恶狗追你，你如果抱头鼠窜，狗一定把你的腿当大飧。假使你拾起一块砖头，或者捞起一根木棍，结果将完全不同，再凶恶的狗，也不敢无所顾忌地扑上来。”

   “这是常识呀!”闹江蛟说：“但他要对付的不是狗。”

   “差不多啦!也许，他需要你们帮忙。”

   “帮甚么忙?”

   “那些混蛋，不是胁迫你们相助吗?”

   “是呀!”

   “帮倒忙你们总该会吧?”

   “帮谁的倒忙?”闹江蛟没会意过来。

   “帮那些混蛋的倒忙。消息真真假假，两面通风报信，重要时刻倒拖一把，甚至倒打一杷。这些把戏，你们不会变吗?”

   “咱们是行家。”

   “好，敬行家一碗酒，”熊海干了—碗酒：“如不及早反击，等他们愈聚愈多，那就来不及了，日后哪有好日子过?跟随他的人，也感到不光彩呀!”

   眼线只注意前来府城的人，不理会离开府城往北走的旅客。

   从府城北行前往桐城，第一站须经过集贤(脊现)岭。再往北，第二站是月山。

   许家大院距集贤(脊现)关不还，—在山上一在山下。集贤关目下府衙并没派有丁勇驻守，仅有十几个老丁勇看管，在关下的官道旁，有一座小村落，建有一座相当美观的大凉亭，供应旅客茶水。

   小村落距许家大院不足一里，凉亭正是监视往来旅客的最佳位置，距城仅十七八里，也是歇脚喝口茶的好地方，可在村店购买食物，养足精力之后，一口气可以赶到府城。

   霸王许威在小村和月山两站，都派有眼线监视，注意从桐城来的旅客，是否有一男两女。

   眼线只知道天斩邪刀要从桐城来，没留意往桐城走的旅客。

   注意了也无法发现岔眼的旅客是谁，他们并不认识天斩邪刀。北面来的人如果年轻，就会受到盘问，甚至检查行囊，搜身看是否有兵刃暗器。

   近午时分，两个少年村童通过凉亭往北行。 -

   然后是一个黑脸膛壮汉，挑了两个大谷箩，头戴斗笠，甩开大步往北走，一看便知是附近村落的村民，从城里买日用品返家。

   眼线共有五个人，对于童村毫不在意。

   里外的许家大院，派有专人与凉亭的眼线保持联络，用信号与音响交换信息，两个时辰派人瓜代。

   远出里外，壮汉与两村童走在一起了。

   再远出三四里，路左的树林传出一声鹰鸣。

