    一六零 

   飞天夜叉目眦欲裂，身形未稳，不可能抢救仰面摔倒的桂星寒，身后剑气压体，一声怒叱，剑光急旋，铮一声狂震，天权仙女连人带剑震飞两丈，虎口被震裂，屈一膝跪倒。

   同一瞬间，方世杰人如怒鹰，从三丈外飞腾而起奋身下搏，铮一声暴震，火星飞溅中，窜来一剑向桂星寒刺下的大少主，也连人带剑斜震出丈外。

   “无耻!”方世杰怒吼：“你比我更忘恩负义，更不要脸。”

   怒吼声中，挺剑猛扑咬牙切齿的大少主，展开游龙剑术步步抢攻，各展所学有你无我。

   飞天夜叉追至桂星寒身旁，但已失去将人背走的机会，三宫主与天权仙女缠住了她，立即陷入进退两难困境，无法完全保护已陷入半昏迷的桂星寒。

   “你干甚么?混蛋!”大少主愤怒地大骂：“你为何帮助仇敌?你该死！你!”

   方世杰的剑依然劲道十足，上下翻飞来一剑接一剑，有效地阻止大少主向桂星寒接近，金铁交鸣声中，他守得十分绵密，不许大少主越雷池半步。

   “我方世杰早该死在万松山，但桂小子饶了我。他在你们全军覆没的生死关头，不念旧仇替咱们解围，从鬼门关把你们拉回阳世，你们竟然恩将仇报，用这种无耻手段回报他，你已经不是人了。”

   方世杰一面封架，一面义正词严指斥大少主的不是。在武功修为上，他比大少主差了一大段距离，幸好双方皆已濒临精力耗尽境界，他居然可以阻止大少主的疯狂攻击，不许大少主接近伤害桂星寒，

   “狗东西!我要剥你的皮。”大少主怒吼如雷，剑连续吐出朵朵剑花。

   “铮铮铮……”方世杰沉着地封架，移位反击依然强而有力。

   百忙中扭头回顾，看到飞天夜叉顾得了前，顾不了后的窘境，心中一动。

   一声怒吼，他爆发了余劲，铮一声狂震，把大少主震飘出丈外。

   这刹那间，他借力凌空翻飞，倒空翻两翻腾，远出两丈外，怒鹰翻云身法可圈可点，在行将力尽的关头，居然能有此出色表现，令他自己也大感意外。

   “把人带走……”他身在空中怒吼，饥鹰搏兔身剑合一从三宫主的顶门上空扑落，恰好替飞天夜叉挡住了右后方的空隙。

   三宫主吃了一惊，上空声到剑及，来不及变招封架，斜飘丈外脱出下搏的威力圈。

   飞天夜叉已别无抉择，一剑震退天权仙女，收剑疾退，抓起桂星寒扛上肩，顺手拾了天斩邪刀，展开轻功如飞而遁。

   方世杰跟在后面，放腿狂奔。

   “一定要毙了他们!”大少主疯子似的厉叫，领先奋余力穷追。

   在陕西举兵造反期间，李教主的三个儿子，表现得皆相当令人失望，只知道烧杀抢劫奸淫掳掠，凶暴残忍不折不扣的盗贼作风，完全没有打江山夺社稷的豪情风范，除了一味杀戮毫无长处，因此不旋踵便被官兵扑灭。

   愤怒冲昏了灵智，他大叫大嚷，命令所有的人，务必追上杀掉桂星寒。

   而斗场的残局还没收拾，他的手下只剩下十几个人，一个个已濒临精疲力尽，精神与体力皆到达危险的崩溃边缘。

   但戴鬼头面具的悍贼残余，却剩下二十人以上。

   假使他不追桂星寒，集中所有的人手，收拾二十余名悍贼，应该十分顺利，所以飞天夜叉要桂星寒退出，让他们收拾残局。

   他的命令，没有人敢违抗，连三宫主也不敢对面顶撞他，他是除教主他老爹龙虎大天师之外，弥勒教第二号人物。他本性残忍，教中的弟子畏之如虎。

   三宫主不敢不跟他追，天权仙女更不敢迟疑。

   另一个跟上的人，是七煞真人至真。其他的人，根本脱不了身，也无法听到他下令的声音，散处在草木间也无法看到所发生的变故。

   四个人同样真力将竭，追的速度有限得很。

   为了追桂星寒，他不管其他仍在苦战中的弟子了。这表示这位以打江山将才自命的大少主，连统率几十名弟子的才华也不足以担大任。

   桂星寒大杀悍贼，用意是挽救大少主这群人全军覆没的恶运，岂知枉费心机，大少主是扶不起的阿斗，自己决定了全军覆没的命运，外人无法挽救。

   飞天夜叉的精力，被抢救桂星寒的意识所激发，改肩为背，依然掠走如飞。

   后跟的方世杰，可就灾情惨重，精力将竭，逐渐被抛在后面二十步以上了。

   再后面二十余步，大少主四个人气喘如牛，勉强能钉住方世杰，但也休想将距离拉近。

   “大寒，大寒……”她一面狂奔，一面凄然尖叫：“你怎样了?告诉我，告诉我该怎办，大寒……”

   桂星寒昏昏沉沉，无法回答她。

   她并不知道葛春燕那些人，是否真的跟来了。桂星寒在盗窟长啸示警，其实也不知道葛春燕是否跟来。

   黑夜中沉船，跟来的葛春燕是否发现沉船的事，谁也不知道，知道了也不见得能循踪找来援救。

   她相信桂星寒的判断，认为葛春燕必定追踪而至，因此本能地向江边的方向飞奔，其实她也不知道到江边的正确方向。

   桂星寒的体重，几乎超过她一倍，长期背负奔逃，能支持多久?狂奔五六里，她快要支撑不住了。

   汗已流尽，手脚发虚，口干舌燥，眼前星斗乱飞。

   同时，她关心桂星寒的生死，心中更是惊恐，五内如焚。

   奔上一座小山，她终于感到难以支持，把心一横，将桂星寒放在草地上。

   “大寒，大寒……”她声嘶力竭，咬宁不清：“你怎么了?我要知道你……你的伤势，我……”

   “再……再过片……刻……”桂星寒含糊的语音，几乎让她兴奋得跳起来。

   “片刻怎么了?”她大声问，忧虑与惊恐呈现在脸上，心中发寒。

   片刻，含义是甚么?片刻便断气，天人永隔?

   “我……”

   “请告诉我，大寒……”

   “五脏可……可以……”

   “五脏怎么了?”

   “可以归……位……”

