    五 

   “今后你们的人，如果再向在下采取挑衅的行动，在下反击之烈，将让你们做恶梦。”

   “你不要威胁恫吓，该知道咱们有威加天下的实力。”大魔口气仍硬。

   “是么?”他冷笑：“你们的仇敌也遍天下。你如果忽视在下的警告，灾祸是可以预见的。酒足肉饱，呵呵，在下要休息了，你们不想走吗?”

   “你又不是猪，吃饱了就睡。”大魔悻悻的说：“小辈，老夫不相信你真是路过的旅客。”

   “那你相信甚么?”他泰然问，

   “有所图谋的人。”

   “你们有什么好事让人图谋的？”

   “少管闲事，你最好赶快离开，奔你的前程，介入别人的闲事，是会送命的，你该知道江湖禁忌。如果你是冲着咱们的事而来的，铁定会送掉你的小命。说吧!你介入有多深?”

   “呵呵，你这横行江湖的老魔，简直像一个初闯江湖的无知白痴！”他嘲弄地说。

   “你……”

   “我如果介入，你两个老混蛋早就没命了！”

   “哼，你在等候时机。”

   “少废话了，你们滚吧!不要打扰在下安眠。”他下逐客令：“我可要熄烛了。”

   黄泉双魔横行江湖三十年，三十年是一世。积了三十年的江湖经验，应该知道目下的情势脉络。

   “你狂不了多少时候的。”大魔取下松明，往外退：“届时你即使想走，也来不及了，哼!”

   双魔并不愚蠢，怎敢再撒野?连他们的长上也栽了，再逞强撒野，真可能丢掉老命。

   烛火一熄，殿中黑沉沉，想闯入的人，须冒受到暗器致命攻击的风险。

   奇寒彻骨，罡风呼啸，殿中黑得伸手不见五指，似乎充满阴森诡谲的杀气。

   一个黑影在殿外停留片刻，悄然退走。

   鬼鬼祟祟的人影，先后抵达破庙。至于那一双俊伟的中年男女，离开后就不曾返回。

   黄泉双魔在庙外接待抵达的人，把来人悄悄安顿在大殿的东面房舍内。

   三更后不久，七个人悄然接近桂星寒歇息的偏殿。

   黑得伸手不见五指，除了风声之外，没有其他声息，接近十分容易，其实用不着郑重其事接近，天寒地冻，人早该沉睡如死。

   投入一颗小物体，砰然一声暴响，火光闪耀，烟屑涌腾，是江湖朋友使用的所谓火弹，用途是照明与吓唬潜藏的人。

   火光爆发的瞬间，冲入六个人，十二条大手挥动，暗器似飞蝗，向蜷缩在壁根下干草丛射击，向用作被褥的一大张狼皮集中。

   到处为家的江湖浪人，夏天是一块布，冬天是一块狼皮、狗皮、鹿皮、羊皮，在任何角落皆可露宿，不需多花客店的宿费。

   当然有身份的人是不屑出此下策的，甚至带了仆从随行，投宿旅店神气得很。

   那块狼皮下的确像有人在沉睡，当然是天斩邪刀桂星寒在睡觉。

   六个人拔刀剑随暗器冲出，似乎打出的十二条暗器缺乏必中的信心。

   火光渐熄，刀剑皆指向狼皮。

   一把刀挑开了狼皮，所有的人皆怔住了。

   狼皮下没有人，仅干草堆积得像蜷缩的人而已。

   殿口出现黄泉双魔，竟然不敢冲入。

   “怎么?死了?”大魔急问。

   “没有人。”挑起狼皮的人大声宣布，甩掉狼皮：“这小辈溜掉了！”

   “咱们被愚弄了。”另一个也收剑退走：“他娘的混蛋，是个怕死鬼！”

   “可是他如果真怕死，溜走岂不省事?”大魔抢入，拾起了狼皮：“犯得着丢掉保暖的皮裘?你们在皮上留下了十二个洞孔。”

   十二个洞孔，是暗器所造成的。

   六个人踢飞干草，拾回自己的暗器。

   “这叫做金蝉脱壳。”有人说。

   “对，这才能吸引咱们的注意，他才能神不知鬼不觉偷偷溜走，丢掉皮裘值得的。”另一个人同意。

   “我总觉得有些不对，咱们该小心些。”大魔大感不安，实在想不出桂星寒留下狼皮的理由。

   众人不再逗留，出殿走了。

   云沉风恶，辰牌时分，天色依然暗沉，不像是大白天。

   桂星寒背了背箩，从小径进入大官道。

   背箩中，少了一条狼皮衾。

   他真有点冒火，但忍下了这口恶气。

   六个家伙袭击，那时他躲在神龛上，目睹袭击经过，几乎忍耐不住要操刀报复。但他忍下了，一比八毕竟有点冒险，而且他不想树下强敌，一个刚出道不久的年轻人，多树强敌不是什么聪明的事。

   知道弥勒教底细的人，都不敢与这个江湖道上实力最庞大，最神秘，人才辈出的秘密会社为敌。

   十余年前，教主龙虎大天师在鄘州、洛川造反，把陕西搞得烈火焚天。

   后来，龙虎大天师李福达兵败溃散，走京师用劫掠得来的金银珠宝，捐官做了山西太原卫指挥使，官位不小，与山西的勋臣世家武定侯郭勋狼狈为奸。

