    六十六 

   “把责任推到弥勒教身上?”

   破庙门传来一声轻咳，步出飞天夜叉三个人。

   “本来责任就是在弥勒教妖人身上呀！”飞天夜叉悦耳的嗓音像是唱歌，笑容可爱极了，表示心情愉快：“星寒兄愣头愣脑，直肠直肚，不会扯谎，也不会用心计，当然实话实说啦!”

   “哦!你们也来了?”桂星寒颇感意外。

   “早就来了。”飞天夜叉走近，指指破庙角的断垣：“像老鼠一样躲在墙洞里。你挥刀时我就来了，惊出一身冷汗，那个甲士的刀法好可怕。幸而相距甚远，看到了也来不及救应，真要冲出去，我这三个人恐怕他们派一个甲士，就可以摆平我们了。哦!星寒兄，这位小妹是……”

   “她叫李凤，认识不久的朋友。”桂星寒完全忽略飞天夜叉的神色变化，也不想揣摸怪异的笑意有何含义：“锦衣卫密探不再找我，但为防万一，我只好先行回避，这就退出警戒区外。你最好也走吧!他们职责所在，为防意外，他们有些人会不顾一切的。”

   “你的问题解决了，我的问题还没了断呀!”

   “你是说……”

   “弥勒教不会放过我，也不会放过你。”飞天夜叉又走近，盯着李凤微笑；“所以，你我仍然是有难同当的搭档，还有一段时日相处。李小妹，你一个人?”

   “我还有一位侍女，留在新郑到密县大道的村落暂住。嘻嘻!你在我面前托大吗?你贵姓?”

   “你该认识我呀，我本来就比你大三两岁，叫你一声小妹理所当然呀！”

   桂星寒愕然，说话怎么隐含玄机。

   “我该认识你吗?”李凤脸色微变：“我从密县来，初出道……”

   “你怎么可能从密县来呢?密县小地方，街头的张三与街尾的李四，站在大门口叫一声，交代事情也不必走动。左邻右舍家里多养一条狗，全城都知道。那座城对四方所发生的事故，鸡毛蒜皮的小事也一清二楚。一年中看不到十个八个外地人，大道上没有几个商旅往来。只要向任何一个市民打听，你这位天仙化人的小姑娘，他们必定一清二楚，你真的是从密县来的?”

   “咦?你怎么疯疯颠颠，说这些无聊的事?”李凤大表不满。

   “我是指出事实，指出有些事瞒不了人。”飞天夜叉依然笑容可掬：“我并没有怀疑你的意思。只是觉得你有点来路不明。我和星寒兄的处境相当危险，有些事必须小心谨慎，严防意外，便可活得长久些。当然我们不会把你看成可疑的敌人，但你故意隐瞒你的来向，我觉得你无此必要，是吗?”

   “你小心，我也会保护自己呀!来踪去迹坦然无讳，是江湖闯道者的大忌。”李凤为自己的行为辩护：“你会留下线索，让你的仇家寻线追踪吗?”

   “好了好了，我们不要为了一些小事争执好不好?”

   桂星寒采取息事宁人的态度，要结束话题：“林姑娘，你把李凤当成可疑的敌人，是无此必要的。目下我们唯一的仇敌是弥勒教妖人，李凤姑娘不久之前，就杀了该教地位不低的黄泉双魔，尸体还留在庙内呢。”

   飞天夜叉一怔，大感意外。

   她转头注视男随从。男随从摇摇头苦笑，表示迷惑。

   “你是不是听到了什么风声了”李凤笑问：“我不认识黄泉双魔，我也深信没有江湖名宿高手认识我。似乎你和星寒兄，都对弥勒教怀有强烈的戒心，该教想必具有震慑江湖的实力。我杀了他们的人，似乎已经卷入是非中了，日后我真得提防他们报复呢!”

   “不是什么风声，而是颇为可靠的消息。”飞天夜叉有意透露一些口风：“弥勒教有许多年轻貌美的女弟子，其中排名七仙女的两女，星寒兄曾经和她们交过手。所以，你不能怪我对你起疑。”

   “我们必须及早离开，这里仍然是险地。”桂星寒打铁趁热，不希望飞天夜叉再起猜疑，立即动身举步：“弥勒教会把黄泉双魔被杀的账，毫不迟疑地记在我头上，与你们无关。李凤姑娘，你这就回去和你的侍女会合吗?”

   “是的，你在何处落脚，回头我去找你。”

   “在西南方向十里外的鲁家庄。”

   “回头见。”李凤兴高采烈走了。

   飞天夜叉目光灼灼狠盯着李凤的背影离去，凤目中神色百变。

   她的落脚处也在鲁家庄方向，事失并不知道桂星寒的真正落脚处，心悬桂星寒的安危，只带了两名随从四处奔忙穷找，有机会便痛宰那些埋伏的人，飘忽不定倍极辛劳，希望能减轻桂星寒的压力。

   “你知道老怪杰在何处吗?”桂星寒一面走一面问着，没留意飞天夜叉脸上神色的变化。

   “可能在城里，设法阻止少林长老小面阻止你。”飞天夜叉其实不知道银扇勾魂客的下落，只凭老怪杰的行动加以猜测而已：“星寒兄，这个李凤是怎么一回事；你是怎样认识她的?”

   她在明知故问，可知她是一个颇会用心机的人，与李凤见面时，情绪的控制就高人一等。她能在焦急中摆出明朗的笑脸，也非常人所能及。

   但毕竟她很难完全控制情绪反应，机心也不够，因此并不怎么技巧地盘诘李凤，几乎反而露出马却。

   桂星寒心胸坦荡，将与李凤见面的经过说了。

   “你好像怀疑她是七仙女之一。”桂星寒最后说：“不要多疑，好吗?七仙女都是经验丰富的成名人物，她却什么都不懂。你毕竟出道比她早，也该提携后进呀！”

   “她既然杀了黄泉双魔，按理我不该再怀疑她，可是……可是……”

   “可是什么?”

   “算了，以后再说。”

   “你一定听到什么风声了。”

   “也许我被人愚弄了。”

   “怎么一回事?”

   “有人提醒我，弥勒教要出动女将军图谋你。”

   当初龙虎大天师在陕西兴兵造反，悍将中有十大元帅，而且有女将军，统率贼众攻城掠地颇为出色。

   龙虎大天师有三个儿子是亲生的，也收养了不少义子义女，亲信弟子也有男有女，而且女的似乎要比男的出色。

   他的三个儿子大仁、大义、大礼，武功和道术，就比不上他的几个养女，女弟子似乎也都比男弟子强。

   造反期间，第三个儿子李大礼，表现最为出色。目下在下一代的人中，领导能力也最强，可以独当一面，具有让蛊惑群众追随他的魅力和神通。

   “他们早就出动女将对付我了。”

   “所谓女将军，该是意指他们地位很高的女人。当年兴兵叱咤风云的女将军，兵败死伤殆尽所遗无多，就算有，目下也是半老徐娘了，怎能派半老女人蛊惑你?七仙女是最近几年崛起的新秀，还不配称女将军。”

   “哈哈，你真会说讽刺活。”桂星寒大笑：“我承认七仙女都是花容月貌的绝色美女，但她们还蛊惑不了我。我也承认我是一个正常的男人，喜欢年轻貌美的女人是正常的，决不是罪过，但不会被女色蛊惑，你也是年轻貌美的绝色佳丽呀!我可曾对你流露有失风度的举动?”

   “那是因为你讨厌我是女飞贼的缘故。”飞天夜叉撇撇嘴：“等皇帝驾到，我去偷他的珍宝给你看。或者……或者……”

   “或者什么?”

   “对我计算你，逼你的事，仍然怀有怨恨，因此我一切意图补偿的举动，你都拒绝接受。”

   桂星寒默然，脚下显得有点沉重。

   人与人之间，见面第一印象十分重要，一旦印象不佳，以后便很难改变恶劣的成见。

   飞天夜叉控制酒店，把他和银扇勾魂客弄入地牢，逼两人投效，吃了不少苦头。若要说他对这件事完全没有怨恨，那是欺人之谈。

   假使那天晚上，侵入向飞天夜叉索人的不是弥勒教妖人，而且要索取的人不是他，就算来人把飞天夜叉生吞活剥，他也懒得伸手过问。

   他并不认为飞天夜叉与他并肩对付仇敌，是补偿对他的亏欠，而是同仇敌忾所形成的共识，并非因意图补偿对他的亏欠，而站在一边并肩应敌。

   在心理上，他一直就存有疏离感。

   飞天夜叉对他的沉默，心中大感不安。

   “你不想说什么吗?”飞天夜叉终于忍不住沉闷，用失望的口气打破僵局。

   “没有什么好说的。”桂星寒脚下一紧。

   “我……”

   “你已经有了名气，经过风浪。你的所作所为，该有力量担承责任与结果。老实说，迄今为止，我还弄不清我是好人还是坏人，根本不配干预别人要做什么，该做什么。我挥刀杀人，哪有脸去劝人为善，所以你根本不需介意我的作法和想法，尽管去做你所想要做的事吧!”

   久久传来飞天夜叉充满倦意的声音：

   “小心那个女人。”

   走了十余步，他听不到跟来足音，扭头一看，飞天夜叉三个人已经不见了。

