    八十三 

   临时结伴，各有各的事，各有目的，当然不可能统一行动，

   这期间，银扇勾魂客一直就单独行动，为张家大院那些侠义英雄奔忙。

   今晚，老怪杰仍然为了那些人操心。

   桂星寒也有自己的事，不得不分道扬镳。

   飞天夜叉一颗芳心，已完全寄托在桂星寒身上了，就算桂星寒要去跳刀山，她也将毫不迟疑跟着往下跳。桂星寒本来不许她参与的，但想象得出必定白费心机，姑娘们缠人的功夫，决不是一般男人所能应付得了的，尤其是像飞天夜叉这一类型的姑娘更为难缠。

   两人的衣衫是淡青色的，近乎灰色，与当时的大地颜色相吻合，但不是夜行衣，以高速掠走，不会引起衣袂带风声。

   夜黑如墨，寒风凛冽。两人越野潜行，小心翼翼逐段奔向县城。

   “我仍然有点担心杨老哥。”桂星寒藏身在一丛枯草下，全神贯注察看前面下一段进路有否危险：“我相信我的判断，张家庄是可怕的陷阱。”

   “银扇勾魂客是人精，用不着你担心啦!”倚伏在他身侧的飞天夜叉，看法比较乐观：“他不会糊糊涂涂一头撞进去。如果你不放心，我们不进城好不好?”

   “不进城?不行。”桂星寒断然拒绝：“不大闹一场，日后那些人将肆无忌惮，放心大胆向我挥刀舞剑，我哪有好日子过?他们有大索天下的权势，必须杀得他们心胆俱寒，才能吓阻他们妄动，让他们不敢找我才是上策。”

   “那就不要多想老怪杰的事呀!心无二用；你如果分心，那就……”

   “好吧!我得专心办自己的事了。唔!前面有人马巡逻，我们绕右面走。”

   蹄声隐隐，二十余匹健马越野小驰。是巡逻的骑军，弥补戒区之间的空隙，也是快速打击的主力，任何地方有警，都可以快速赶到声援。

   已经进入警戒区，他们必须神不知鬼不觉穿越。

   要说他真能专心办自己的事，那是违心之论。

   银扇勾魂客是他尊敬的朋友，共患难的知交，互相关切，这是朋友的道义。

   今晚他所要进行的事，并没有多少意义，一时的激愤报复而已，何时进行无关宏旨。

   他愈想愈丢不下，愈想愈心中难安。

   新郑已成了一座死城，未牌时分便已宣告军事接管；禁止所有的市民外出走动，连家犬也必须拴在屋内，家家闭户，人人惊悚。

   全城的士绅，以及退休教仕的故老官员，皆被召至县衙待命，随时准备皇上召见垂询民瘼。

   行宫设在西门城外，华丽的宫帐连绵屏列。原野中停满了龙车御辇，旗帜如海，在罡风中飘扬猎猎有声，灯火通明有如白昼。

   只是，停车场中没停有人马辇与大凉步辇，也没有步辇、红板轿。

   那是皇帝专用的御车御轿，表示皇帝其实并不在行宫，目下究竟在何处?外界不可能知道。

   总之，已经宣告圣驾光临，信不信由你。

   城内城外一片灯海，成了百年难得一见的奇景。

   行宫以西两里地，火把形成四五里长的火屏，成半圆形排列，每隔二十步是两支火把，每隔五十步是一堆篝火，极为壮观。

   火把与簿火旁，皆设有上座小军帐，有三个甲士负责守卫。这是行宫外围的第一线警戒区，三个甲士是弓手、刀手、枪手，任何风吹草动，皆可能有箭射出。

   后面半里，是骑军的帐幕，马嘶声在寒风中远传数里外，打破荒原的沉寂。

   两个人要突入这个军万马环绕的行宫，那简直是开玩笑痴人说梦。

   内部明里的警戒，已经如此周延、绵密、浩大、壮盛，外面暗中的伏哨，巡逻、搜捕网等等，必定更为严密，更为精锐。

   桂星寒志不在皇帝，行宫的灯火城引诱不了他。

   神不知鬼不觉深入，他从城西南角越城而入。

   看到行宫的灯火城，他改变了主意。

   县衙已经不是先锋营的指挥部，先锋营已经早就带了兵马离城南下了。

   锦衣卫的精锐飞虎营，是陆柄另行组织的亲信单位，名义上他们仍是锦衣卫的建制官兵，但名册留在原单位并未外调，实际上已成了飞虎营的成员。

   后来陆柄正式与大国贼严嵩翻脸之后，先后再成立了几个秘密执行任务的组织。干得最有声有色，令天下大奸大恶土豪恶霸心惊胆跳的组织，是赫赫有名威震天下的铁血锄奸团。其中—部分精锐，就是从飞虎营调用的。

   接替先锋营的单位，就是飞虎营。

   已经是二更将尽，知县大人公馆中，飞虎营的几位重要负责校尉，在大厅品茗谈论公务。正式办公的地方是县衙，晚上有人值夜而已。

   按理，皇帝圣驾已到，驾驻行宫，行宫在城外，飞虎营的人应该彻夜忙碌的。可是，这几位重责在身的校尉，却无忧无虑在公馆品茗，无所事事自得其乐。

   厅堂广阔，灯火通明，尽管厅外的门廊，有六位甲士守卫，警卫并不森严。

   第一次暗哨声传到，六位校尉互相打手势示意，依旧谈笑自若，但有意无意地整理身上的绣春刀，以及软甲等各种附带佩件。

   第二次暗哨声传入，六个人置杯而起。

   堂上六个人一字排开，发出一声叱喝。

   把门的三甲士左右一分，远离大开的三座大厅门。

   人影乍现，一男一女当中门而立。

   “请进。”为首的校尉声如洪钟，大踏步下堂伸手揖客，豪气飞扬，威风凛凛。

   桂星寒一怔，随即昂然入厅。

   飞天夜叉淡淡一笑，并肩举步。

   显然，这些人在等候他们，似乎料定他们会来，看到他们之后，丝毫没感到惊讶。

   校尉气概不凡，严肃地先行军礼致敬。

   “我，上骑都尉欧阳长虹。”校尉相当客气：“阁下想必是天斩邪刀桂星寒，幸会。这位姑娘尊姓芳名……”

   桂星寒拉了飞天夜叉一拉，阻止她回答，不希望她亮名号，卷入这场是非，日后凶险重重。

   “请不必多问。”桂星寒也客气地行礼：“区区正是天斩邪刀桂星寒，来讨公道的。”

   在武官六品十二勋中，上骑都尉是正四品，官阶与爵位皆相当高了。但在锦衣卫中，上骑都尉算不了什么，他们很少有外放的机会，天下各卫所根本容纳不了他们这些勋臣子弟。

   比方说，各地卫指挥使，官阶只有正三品。

   连锦衣卫本身，也矛盾百出。官阶爵位高低大小，与职掌无关，有职才有权，有权才有势。以南北两镇抚司来说，两位镇抚的官阶只有从五品，比上骑都尉低了两阶，名义上是锦衣卫的对外衙门，卫内的上骑都尉，反而得看镇抚的脸色。

   桂星寒怎知道这些事?反正都是些御林军的将爷，官阶大小与他无关，他来，就不怕任何大官小官，连陆指挥使也奈何不了他。

   “我知道你来要找的人是谁，先锋营的人早已不在新郑城了，你白来一趟。不过，你真要找的人，我知道在何处可以找得到，但是……”欧阳长虹最后两个字拉得长长的。

   “但是甚么?”

