    一二 

   共产主义被舍弃 

   在《世纪连绵》里对共产党的命运又岂能疏忽，在纪四第三十二首这样写： 

   在那些时地，肉要让位与鱼 

   共同的法律成立来反对 

   根深蒂固的古老传统被移走 

   同志共同拥有一切会被舍弃远离 

   纪四·三十口一 

   这是相当隐晦的一首诗，不过说的是共产主义，则没有人反对，对十六世纪活在皇权的诺斯，共产确是很难想像的一种政治制度。 

   原文的pantachionaphilon在希腊文中解作“朋友共同拥有一切”，译作“同志共同拥有一切”应是很合理。 

   就这首诗看来，共产主义的发展并不乐观，否则就不会“被舍弃远离”了。 

   中国共产党的盛衰 

   诺斯的诗中写到关于亚洲的事并不多，所以纪四紧跟着以上可能有关“六四”的第五十首，使人分外感到珍贵。 

   天秤在西方统治 

   在天地间主持规律 

   没有人看到那亚洲力量被毁灭 

   宜到“七”紧抓那第七个继承的统治集团 

   纪四·五十 

   开始两句说的是西方在主持正义，或者在量度善恶。而亚洲的力量极有可能是指中国，第七个统治集团正好出现，是否表示走下坡的时间亦到了？真希望诺斯能说得明白一点。 

   一位行为邪恶的年青人 

   纪三第六十首也有提到亚洲： 

   整个亚洲都充斥着大规模的剥夺放逐 

   在密细亚、吕基亚、潘菲利亚亦然 

   血因一年青、黑的人的专制而流 

   行为邪恶 

   纪三.六十 

   “黑”是诺斯惯用形容凶人的辞语，他同样以黑色去形容墨索里尼，“年青”在政治家里有不同的意义，可以是第二代接班人的代名词，第二行的都是亚钿亚中东一带的小国.这首诗问题在于不够清楚，使人很难判断是否与中国有关。 

   空中旅行 

   十六世纪诺斯所处的世界，和现在当然是判若云泥，假设他超越时空，看到现代他前所未见的东西，再以十六世纪的语言描述出来，会是甚么的一回事？请看以下这几个例子。 

   瘟疫被压止，世界愈来愈小 

   一段长时间内大地安居和平 

   人们可以在空中安全旅进，飞越海陆 

   然后战争来临 

   纪一·六十三 

   这首诗绝不含糊地说出十六世纪的人想也不敢想的空中飞行，不过最后仍指出战争将会破坏现在的美好与和平。 

   现代战争 

   在晚上他们会以为看到太阳 

   当他们看到半猪人 

   嘈音、尖叫、在空中进行的战争 

   那冷酷的野兽竟发出人声 

   纪一·六十四 

   这首“空中的战争”很明显是指现代的空战，晚间的太阳极似空中爆开的照明弹，而半猪人则像带了飞行面具或防毒面具的飞行员或军士，当诺斯看到景像，自是骇然大惊，而这些“半猪人”竟能口吐人言又更令他茫然不知所以。 

   当那“鱼”飞过海和陆地 

   被巨浪冲上了岸边 

   它的形状新奇、滑而可怖 

   由海里敌人迅速攻至城墙 

   纪一·一一十九 

   你看这“鱼”像不像一支由海上发射的导弹？ 

   这时代的人最关心的是在可预见的将来里，我们会否目睹第三次世界大战，以及经历大战带来那末日式的灾难。 

   在美苏缓和的今天，大家刚松丁一日气，环境破坏引致生态毁灭的可能性始终对大多数眼不见为净的人没有切肤之痛，所以一个美丽的将来已浮现在脑海里，加上东欧的极权一个个地倒下，为人类的未来揭开工线曙光。可是，忽然问，中东伊拉克响炮火，震醒了人们的美梦。 

   世界性的灾难随时可以降临。 

   一个灾难接一个灾难 

   不一定是核弹的礼尚往来，中东油田的摧毁便可轻易名副其实将世界投进缺乏能源的黑暗里去。 

   于此亦不得不对诺斯四百三十多年前的先见之明佩服得五体投地，在诗中他不断重复说东方（中东）来的灾难。 

   在人类的大灾难后 

   另一个更大的灾难在世纪未迫来 

   它会雨般洒下血、奶、饥荒、战争、疾病 

   在天空会见到拖着闪亮痕迹的火 

   纪二·四十六 

