    五六 

   “他吃锅里屙锅里，偷着把饭菜送给失业的百工吃。”

   “我们在这里写文章，快快把他卸下来！”

   男仆人被卸下来了。老聃先生提笔坐在桌案边，心里乱得七上八下，而且象刀子尖挑着一样痛苦。另外还有别的一些什么，说不了心里是个啥滋味儿。“不能写！我不能给他写！”他心里突然冒出这句话，“我就说我喝醉了，明天再写，先推他一推！”他此时也真的感觉着自己醉了，于是就趴到案上睡了起来。……

   第二天，吃过早饭以后，老聃先生静静地坐在图书馆里想心事。待了一会儿，他慢慢地将一卷绢帛拉开，见上面写的是雅诗。他心里说：“我这守藏室里诗书不多，即使有一些，也多是雅颂体，反映如今民事的歌谣很少，这里多保存一点百姓的心声，大有好处。收取民间歌谣也是我这守藏室之史的重要任务之一，我不如到民间走一走，看一看，采点民风带回来。”想起昨天发生的那些事，想起那个因给失业百工偷着送饭而被吊起来的男仆人，他下决心要到住有失业百工的地方去一趟。

   城东北角，离城十里以外的地方，有一片农民和失业百工杂居的地方。荒凉的原野上，稀疏的散布着一些和别处大致相同的小村庄。这些村庄自然风光倒不算错，但是房屋低矮破旧。这一个一个的小村庄，或在村庄的附近，或和村庄相连，都有一些更加低矮的小草庵，这就是不在村上户口的外来户——失业百工（各种手工业的失业者）居住的地方。

   一辆黑色的马车，离开洛阳鼎门，往东行驶。

   这是一辆轻便型的马车，两匹青马和车子配合得正相适应。车上坐着一个布衣老头儿，衣裙是深灰色的，里头往外冒着绿意。赶车的是一个二十多岁的年轻人，蓝衣蓝裙，头上扎个蓝色的扎帕。赶车的名叫大纪。看到大纪，一想便知那个坐车的老头就是老聃。

   老聃先生要到十里以外的杂居区前去采风。路途不算很近，需要驱车前往，加上他要顺便到这东边二十四里的常庄去看私人藏书，更需要坐车前往。半个时辰以前，老聃先生收拾好笔砚绢帛，准备停当之后，去找给他赶车的车司，要他给他赶车。没想到正逢车司伤风感冒，无法司车。守藏室助手大纪听说老聃要去采风，主动要求给他赶车。老聃先生乐意地点头答应。当老聃打算上车的时候，忽然想起了什么，连忙到家换了一身布衣。大纪问他为啥要换布衣，老聃回答，穿官服，身份重，太昭耀，麻烦多，不利采风。大纪又问老聃：先生这次下乡，具体打算咋办？是先采风还是先看私人藏书？老聃向他说明自己的想法。两个人计算一下之后，才驱车动身。

   初冬的田野，冷风嗖嗖，一片凄凉景象。大地上早已没了茂盛的庄稼。除了那一小块一小块不景气的麦苗，就是一片片枯萎的干草。马车就在这枯黄的陌头之间往前行进。

   一个时辰之后，马车往北拐一段路，来到一片已经没了绿叶的柳树丛边。柳树丛南是一片白沙碱地，碱地上稀稀疏疏地长着一些已经被霜打得发红的趴地绿草，象扁扁的半拉绒球那样贴在地上。这碱地，三面环柳，一面开门，除了北边有柳丛之外，南边和东边也是柳丛。从这往北，相距一里多路的地方有个村庄，老聃他们早听人说那是乱草凸。

   马车在柳丛旁边停下。老聃先生对大纪说：“你把马车停那边沙碱地上，让马休息，你坐那一面等我，一面伸开帛卷帮我进一步查阅资料，进一步证实那出土《箫韶》是真是假。我到乱草凸找人聊一下，记几首歌谣就回来。听说那村人人会唱几首歌，我记完歌回来，咱就坐车到常庄去看私人藏书。这快得很，我到乱草凸村，一会就能回来，你安心看书，可不要急。”

   “中，你去吧，有书看着我不会急。”大纪说，“希望先生能顺利完成任务。只要先生您把任务完成好，我等到天黑也不急。”

   “那中，就按你说的办。”老聃先生乐哈哈地笑着，怀里揣上采风用具，兴冲冲地往正北去了。

   大纪把马车驶到那片三面皆是柳丛的地方，坐在白沙地上开始看书。

   老聃走至乱草凸村。只见这里杂树乱乱，枝条秃秃，地上长满多半已被踩倒的干黄的蒿草。谁家那棵桑树，一枝灰条，象是故意将两片残叶摇摇晃晃地挑向冷风。几十所小草屋，草焦墙灰，烟熏火燎，破破旧旧。

   村西北角那片干焦的荒地上，不规则地掘着一些地窑子。地窑子上，象搭瓜庵子一样架起木棍、干树枝子，树枝子外层捂上杂乱的干草，有的用泥一糊，有的没用泥糊，这就是屋子。这一所所进门就往里跳的“屋子”里，就是失业百工栖身的地方。

   “我先到哪里去呢？是先到村庄上去，还是先到百工的屋里去呢？”老聃站在村边，自己跟自己说，“我上谁家去呢？人生面不熟的，这采风该当咋个样去采呢？”他似乎有点发愁了。

   当时采风，是一件很不容易的事。采风，采风，一般是指上对下，官对民，是指政府的官员到民间去采民俗而言，要不，怎么叫做采风呢？那个时候，等级森严，礼数昭昭，当官的和老百姓天上人间，格格不入，虽说是政府允许官员前往民间采风，但是谁愿意到民间去呢？久住天堂，久为神仙，谁愿意猛然间脱掉仙体，变成凡胎，从天堂下到人间，去蹲到小民面前向他们请这问那呢？就是大着胆子一蹦子跑到他们面前，又该咋样去采，咋样去问呢？老实说，要做好采风之事，若不十分勇敢，是实在不大容易的。凭心而论，老聃先生不能不算勇敢了。尽管这样，但是话说回来，如果你脑子里半点顾忌也没有，这采风的事，无论咋说，都不能说是不好做到的。

   “中，我先到失业百工那里去。”老聃自语了一句，迈步就往那里走。

   这是一所不规则形状的小草庵。庵子上盖着的那层杂草，又灰，又乱，又肮脏。草上糊的泥巴，也是东抹一把，西抹一把。庵子里，低凹阴暗的地面上，靠东“墙”，用碎砖圈起一个地铺床。“床”上铺着一层厚厚的乱草，上面躺着一个约摸六十多岁的瘦老人。这老人脸色黑青，而且面颊上抹着一块块的灰。那皮包骨头，瘦得吓人的长形脸，在蓬乱的头发和脏乱的胡须配合下，实在是七分象人，三分象鬼。老人身上盖着一条又脏又灰的破麻被；床头旁边，除了那个用碎坯垒成的灰“锅台”之外，就是一些破破烂烂碎家什。

   老聃因为对于具体怎样着手采风毫无准备，心里感到空虚虚的，很不踏实。他犹犹豫豫地来到瘦老人的屋门口，伸头往里一看，见老人闭着眼，一脸病色地躺在床上，一时不知是进去好，还是不进去好。是的，他怎样进去呢？能说“你病了吗？给我说个民歌吧”吗？你能知道人家是病了吗？许是恐怕打扰别人安睡，许是恐怕给人增添痛苦，也许是因为其他一些什么原因，他犹豫了。他把抬起的左腿又收回来，在地上站了一下，轻手轻脚地退了几步，转身走了。

   病老人忽然折身坐起，睁起死鱼一般的眼睛看着老聃的背影。只不过是他的这一举动老聃先生并没看见。

   老聃兜个圈子，来到一个长圆形的草庵背后。他打算到这个庵子里去。“我咋个样进去呢？”——一个身为“二史”的官员，竟然一下子犹疑地，半是做“贼”一般地在人家屋子后头转悠起来，这一点，他心里尚未意识到的这一点，此时他似乎猛地一下有所意识，脸上微微一红。他没想到，他心里一慌乱，竟然生出一种怪异的感觉来：他突然觉得他是一个阴人，鬼鬼祟祟，见不得人的阴人；他觉得他是一个谋取者，心怀歹意、化装而来的谋取者，到这来，是来乘人病苦、攫取欢乐的谋取者。把欢乐建立在别人痛苦的基础上，在别人苦难之中寻求歌唱，是不道德的！他害怕了，脸色青白了，没有血色了，他感觉出他的脸上没有血色了。他更害怕了，害怕别人再看见他的脸了，他不知如何是好了。

