    贾丁舅舅 

   他叫安森，虽然很久以前这名字曾经被人们熟知，但现在却毫无意义，经历了许多痛苦的岁月以后，他连往事都忘记了。

   有一天在公园里，他第一次注意到有人在注视他。当时他坐在长凳上，啜着一小瓶白酒，醉醺醺的。

   他朦胧中感觉到有一对年轻男女在留心他的一举一动，他们坐在一棵橡树下吃着三明治，毫不掩饰对他的兴趣。几分钟后便离开了。

   从那天下午起，他知道自己被监视和跟踪了，还是那对年轻男女。他猜他们年纪有二十多岁，他在街上、公园里、肮脏的住处外，都看到过他们。

   有一次在公园里，当时他醉得很厉害，他们还给他偷拍照片。

   这种情形持续了将近一个月。

   九月里的一天，这对年轻男女走进他的屋里。

   他们衣着昂贵，修饰整齐而干净，使他想到从前养的一对白兔。

   他问：“你们有什么事？”

   女人说：“我叫琪亚，这是我哥哥达西，我们知道你叫安森，也知道你孤单一人，没有亲人……”

   安森看看他们，他不喜欢达西，但是喜欢琪亚，她长得甜甜的，健康活泼，而且多少善解人意。

   女孩说：“我们愿意照顾你。你会有一个新名字，有体面的衣服，有丰富的食物，还有一个好住处。”

   “是的，”达西说，“还有，你还能得到好酒，不是那种劣等威士忌”。

   女孩子说：“你什么都不用愁，只要住在那儿，仅此而已。”

   “这是个圈套吧？”他说。多年来浪迹街头的经验告诉他，天上不会掉馅饼。

   “决不是圈套。但有一个条件。”女孩笑着对他说。

   “说吧。”安森说着，拿起酒瓶，猛喝了一口。

   “好，”女孩说，“你今年五十三岁，安森先生，你上过两年大学，当你清醒的时候，你讲标准的英语，你去过世界各地很多地方，你曾在商船上服务，你不是一个……一个……”

   “废物。”

   她叹了口气继续说道：“我们很小就父母双亡，和姨妈生活在一起……她叫诺玛。她有个弟弟，名叫贾丁，二十年前失踪了。他只给她写过两封信。现在姨妈病得奄奄一息，不停地喊她弟弟的名字。医生相信，假如他出现的话，对她的病情会有帮助。我们相信他早已死亡，但是我们想帮助姨妈，我们告诉她，我们聘请侦探，已经找到了她的弟弟，剩下的你猜想得到吧？”

   “我是贾丁。”

   “是的，你是诺玛姨妈的弟弟，你和他长得很像。另外，姨妈去世后，你或者继续和我们住在一起，或者我们付给你一大笔钱让你走。不论哪一条，你都不会吃亏。”

   达西说：“你只需陪姨妈聊聊天就行。”

   安森醉眼朦胧地看着他们，他并不关心他们提出的条件，只知通这是一个机会，这机会完全出乎意外。

   女孩急切地问：“安森先生，你能接受我们的提议吗？”

   “试试吧。”他说，“我会让她满意的。”

   琪亚对达西微笑着，她哥哥则皱起眉。

   他们带他洗了蒸汽浴，又给他换了一套干净的内衣裤和崭新的昂贵的西装。

   在一家酒店，他们请他喝威忌土。他欣赏着店里昏暗的灯光，柔和的音乐，冰块碰玻璃的清脆的响声。他熟悉这种环境。

   达西和琪亚告诉他一些必须记住的事情。

   琪亚说：“姨妈会相信你就是贾丁舅舅，不用担心。从现在起，你就叫贾丁。今晚我们练习签名。”

   “签名？”安森问。

   “是的，你有一本银行存折，你要用贾丁舅舅的名字。这或许是违法，但是，我认为你可以办得到。你不在意，是吗？”

   他们驱车回家，三人坐在宽敞、舒适的凯迪拉克汽车里。

   “当然，琪亚，”他说，“我会做到的。”

   他觉得有一种多年来没有体验过的满足感。

   和诺玛姨妈的会面很顺利，比预期的还好。她很兴奋，但很明显地已奄奄一息，来日无多了。

   她说：“现在我可以瞑目了，贾丁，你已经回到自己的家了。我走了之后，你要照顾这两个好外甥、外甥女，这几年他们待我太好了。”

   “别这么说，姐姐。”安森说，“你还要和我们过很长的日子呢。”

   “你还喝酒吗，贾丁？”

   “哈，偶尔喝一点。”

   诺玛姨妈叹口气说：“我永远忘不了你第一次喝酒的样子，你还记得吗？贾丁，那时你和我在一起。”

   他不知该如何回答，他们没有告诉他。不过琪亚很机灵，立刻替他解了围。

   “姨妈，该吃药了，现在休息，别再说话，舅舅已经回来，不再离开，你可以每天看见他，你们有的是时间回忆。”

   他们让裁缝给他做了不少衣服，还给他买了一辆他喜欢的胜利牌轿车。现在，他不大酗酒了，感受到了新鲜的、美妙的刺激。他神采奕奕，容光焕发，样样称心，事事如意。

   现在，他有世界上最美味可口的食物，最完美的照顾。房屋本身是幢大厦，占地十五亩。家里请了厨师。园丁和女佣。

   他有自己的一套房间，每天在黑色大理石浴缸里洗两次澡，浴室的水龙头是镀金的。不错，这地方有一种逐渐中落的气氛，不过，他认为这是上流社会普遍存在的情形。

   他是贾丁，有银行存款，有和睦的亲戚，还有一位奄奄一息的姐姐。

   一个半月后，诺玛姨妈仍活着，不忍离开人间。

   安森对目前的生活虽然没有真正怀疑过，但下意识里一直在防备着。

   一天夜里，兄妹俩来到他的房间里。

   他被脚步声惊醒，打开台灯。

   “贾丁舅舅。”

   达西持枪站在床脚，琪亚站在他身边。兄妹俩都穿着睡衣。

   “什么事？”他问。

   琪亚叹了口气，达西清清喉咙。

   “贾丁舅舅，你终于回到家了。”达西说，“关于你的归来，报纸曾大肆渲染，并加以祝贺，你也习惯了这儿的生活。但是现在，这些全过去了。”

   “琪亚，”他继续说，“你去打破那扇阳台上的窗户，然后打开落地门。

   她照哥哥的吩咐，用一把梳子敲破窗户，打开门闩开了门。一阵风吹动了窗帘。

   “我不懂。”安森说。

   “我来告诉你老人家。”达西说，他手握左轮手枪，稳稳地对着躺在床上的安森，“贾丁舅舅失踪时是个很富有的人，经过这么多年，他留下来的产业越来越值钱，财产越来越多。你记得一周前你签的那些文件吧？那是银行要你证明立场的文件，这幢大房子和其他大笔产业，都是外公留下来的。不错，诺玛姨妈也有一些，但是她名下的大部分都花掉了，你明白了吗？”

   “我明白。”

   “你不明白，不过，你就会明白了。贾丁舅舅在失踪之前立了遗嘱。将所有的钱都遗留给琪亚和我，只有一小部分留给诺玛姨妈。但是他的死亡必须经过证明之后，我们才能接受财产。”

   达西摇了摇头继续说：“你是一个好老头，我很不愿意做这种事，但我不得不做。我要杀死你，然后报警说是窃贼闯进来杀了你，你的遗嘱已生效。诺玛姨妈可能会因惊吓过度而死亡，然后，一切就归我和琪亚俩人所有。”

   琪亚叹口气说：“贾丁舅舅，我真抱歉。”

   “是的，”安森说，“我是贾丁舅舅，不错。你是我的亲人，我打算一直保持这种关系……”说着，他从被单下向达西开了一枪。

   两个星期以来，他一直把枪留在手边。他不知道自己为何购买手枪，但他觉得那样好些，现在，他知道了一切。

   达西倒在地上死了。琪亚跑过去要捡哥哥的手枪，但是安森手脚比她快，先把抢夺在手中。

   “现在，琪亚，”他说，“去向姨妈解释发生了什么事，我打电话报警。家里来了小偷，向达西开枪后从阳台溜了，只留下了枪，明白吗？”

   安森用睡衣小心地擦拭黑色的手枪，然后扔在地上。

   “我相信我们会快乐地共处的，琪亚。”他说着，轻轻地拍了拍她的手臂，“自从我回来之后，我已经习惯和家人生活在一起。”

