    一五四 

   35.人民的光荣

   一九四六年秋冬之交，人民解放战争正处在一个重要时刻：解放区的自卫作战已取得了可喜的进展，尽管中国人民解放军在军事力量上处于劣势，却在七月到十一月问消灭了进攻解放区的国民党军队三十九个旅，约占它的总数的五分之一；但蒋介石仍过高估计自己的力量，以为可以凭借他们军事上的优势，实行速战速决。他不顾中国共产党一再发出的警告，在十月十一日强行侵占华北解放区政治军事中心之一的张家口。当天下午，便撕毁政治协商会议上达成的有关协议，单方面宣布将召开“国民大会”。十一月十九日，中共中央代表周恩来结束同国民党进行了一年多的和平谈判，返回延安，国民党军队积极准备向陕甘宁边区发动进攻。延安正处于紧张的备战气氛中。

   这年十二月一日，是朱德六十寿辰。人们在这个严峻的历史时刻为自己的总司令祝寿，有着一种特殊的心情，自然地把朱德的名字同中国人民的命运联系在一起，形成热烈、真挚的感人情景。

   祝寿前夕，《解放日报》在十一月二十六日发表了中共中央祝贺朱德六十寿辰的祝词和《朱德将军年谱1886—1946》，从十一月二十九日起，延安全城悬旗三天。党、政、军、农、工、商、学各界，纷纷举行庆祝活动。有的献上刚从前线缴获的胜利品，有的献上自己亲手种植的丰收果实。

   中共中央及各中央局，毛泽东、刘少奇、周恩来、彭德怀、林伯渠、刘伯承、邓小平、贺龙、聂荣臻、叶剑英等都为朱德的六十寿辰题词、撰文、致电，表示祝贺。毛泽东的题词是“朱德同志六十大寿人民的光荣”。刘少奇的题词是“朱总司令万岁”。中共中央的祝词说：“人民庆祝你的六十年生活，固为你是中国人民六十年伟大奋斗的化身”，“你对民族利益和人民利益的无限忠诚，你的不怕艰难危险，不求个人名利的牺牲精神，你的联系群众、信任群众、视民如伤。爱民如子的群众观点，正在鼓舞着全党全军为独立和平民主而奋斗到底。”“你的六十大寿是中国共产党的佳节，是中国人民解放军的佳节，是全解放区和全国人民的佳节。今天反动派还在进攻，”“你的寿辰正是战斗的号召，胜利的号召！

   全解放区军民，一定要用胜利的自卫战打退和粉碎反动派的进攻，作为替你祝寿的纪念品！”周恩来的祝词说：“举世人民公认，你是中华民族的救星，劳动群众的先驱，人民军队的创造者和领导者”，“你为党为人民真是忠贞不二。你在革命过程中，经历了艰难曲折，千辛万苦，但你永远高举着革命的火炬，照耀着光明的前途，使千千万万的人民能够跟随着你，充满了信心向前迈进。”“你是那样平易近人，但又永远坚定不移，这正是你的伟大。对人民，你是那样亲切关怀，对敌人，你又是那样憎恶仇恨，这更是你的伟大。”“全党中，你首先同毛泽东同志合作，创造了中国人民的军队，建立了人民革命的根据地，为中国革命写下了新的纪录。在毛泽东同志旗帜之下，你不愧为他的亲密战友，你称得起人民领袖之一。”“你的革命历史，已成为二十世纪中国革命的里程碑。”

   十一月三十日，是祝寿活动的高潮。《解放日报》以整整两版的篇幅，刊登毛泽东、刘少奇、周恩来等的题词，刊登各中央局的贺电，刊登彭德怀、林伯渠、陆定一、习仲勋等的祝寿文章，刊登陕甘宁边区政府副主席、民主人士李鼎铭的题词：“为亿万人民寿”。寿堂设在中央大礼堂大厅内。寿堂正中墙壁上是毛泽东的题词和中共中央的贺幢：“万年长青”，周围墙壁挂满了各方送来的贺词贺联。下午一时，朱德穿着灰布军装，身披斗篷，乘吉普车来到寿堂，接待络绎不绝的各界祝寿代表。他亲切地对大家说：“你们不必祝贺我，我要祝贺你们，祝贺党，祝贺人民。”当时正在延安的一些外宾，如美国著名记者斯特朗、苏联医生米尼柯夫斯基等也来祝寿。

   这天晚上，在中央大礼堂举行祝寿晚会。陕甘宁边区政府主席林伯渠首先致词，接着刘少奇上台讲话。他称赞“朱总司令六十年来为中国人民所作的事业，是中国共产党和中国人民最优秀的结晶，给予党和人民极大的光荣。”周恩来在晚会上宣读了他的祝词，他那热情洋溢、铿锵有力的声音，激起了全场一阵又一阵的掌声。最后由朱德致答词，他首先感谢各界代表对他的祝贺，接着他深沉坚定地说：“中国人民很早就于革命，前仆后继，但屡次遇见革命伙伴，就往往不大靠得祝那些伪装革命而以升官发财为目的人，在获得革命果实后却反转来镇压革命，致革命屡次失败，人民屡次上当。我是一个农民的儿子，所有农民的儿子都是要革命的，那时不成功是模不到路，后来找到了，加入了中国共产党。”“反动派一定失败，中国人民一定胜利，我相信我可以亲眼看到中国革命获得成功。”同延安的热烈气氛一样，各解放区军民也以各种形式表达对朱德六十大寿的祝贺。哈尔滨市各界代表五万余人集会庆祝，东北行政委员会副主席高崇民致祝词。晋绥解放区各界代表五千余人集会庆祝，贺龙司令员致祝词，参议会副议长、民主人士刘少白讲话，称赞朱德“有如冬日之可爱”，晋察冀军区、华中军区也都集会庆祝，聂荣臻、粟裕分别致祝同。冀鲁豫军区在集会祝寿的同时，还在十一月三十日举办了一个缴获进攻解放区的国民党军队的武器展览会，陈列出战利品六百二十九门大炮，十八辆坦克，作为向朱德祝寿的礼物。在解放区内，真可说是“普天同庆”。

   在国民党统治区的共产党人和进步人士，也纷纷庆贺朱德的六十寿辰。

   董必武从南京寄来两首祝寿诗：

   其一

   虎略龙韬尽革新，

   平生戎马为人民。

   河山破碎劳收拾，

   田土纠纷要试均。

   欲挽狂澜于既倒，

   不随流俗与同沦。

   存雄是谓能行健，

   合有春秋似大椿。

   其二

   革命将军老据鞍，

   豺狼当道敢偷安。

   骨头生若铁股硬，

   胸次真如海洋宽。

   要作主人不作客，

   甘为民仆耻为官。

   乌延黎庶欣公健，

   此日江南一例欢。

   朱德读诗后，依原韵和诗二首：

   其一

   大好河山应革新，

   推翻封建属人民。

   乾坤锦绣欣同有，

   肥沃原田思不均。

   六十于今多扰攘，

   期年以内望清沦。

   平分广土归耕者，

   裁遍神州满地椿。

   其二

   历年征战未离鞍，

   赢得边区老少安。

   耕者有田风俗美，

   人民专政天地宽。

   实行民主真行宪，

   只见公仆不见官。

   陕北齐声歌解放，

   丰衣足食万家欢。

