    一三七 

   艾文慈被人用一颗小石击中了章门穴，摔倒在地并未昏厥，老道只顾追人，将他置之不理，不由心中暗暗叫苦。他的气功不到家，火候不纯，虽对真气解穴术并不陌生，可是必须用两刻时辰甚至需要一个时辰，方可自解穴道。

   “这老道是个只知自己，不顾他人死活的自私之徒。”他想。

   他正想运气行功聚集真气，不远传来了草梢擦动声，一名褐农中年大汉出现在身旁，一把将他抓起扛上肩膀，匆匆撤走。

   “糟！他们在此设下埋伏等候我们上当送上门来的。该死！我为何如此大意？”他心中暗叫了。

   所谓事不关心，关心则乱。平时他十分小心，这次为了关心姑娘的安危，又因为有三仙之一的闲云羽立在旁，所以大意中伏，被人暗算被擒，后悔已来不及了。

   不久，“砰”一声响，大汉将他丢下，掼得他眼前发黑。

   这是一座依山空而筑的矮茅棚，不足一丈见方，后面是高有三四丈的悬崖，前面是荆棘和膝萝纠缠绵密的树林，如不走近，很难发现这间茅屋。大白天，里面黑沉沉。

   一解开他的右章门穴，改用软藤把他捆上。”将他扛来的大汉说。

   另一名年约半百的身衣人上前，一面上绑一面向同伴问：“老牛鼻子呢？”

   “三哥连发三石全部落空，把老道引走，料亦无妨。”大汉笑容。

   “这人是谁？”中年人一面向，一面搜艾文慈身上是否有兵刃。

   “不知道，等三哥回来再说。”

   “是老道的人么？”中年人一面将艾文慈的针匣打开察看，一面信口问。

   “不像，恐怕是那位胆小如鼠的女人的同伴。”

   “咱们何不问问口供？”中年人将金针匣放下说，顺手搁在一旁。

   “三哥认得这家伙是老道的党羽，因此不愿下毒手，只用飞蝗石擒人，用意是留活口，问口供的事，由三哥去办好了。咱们走，去接应三哥。”

   两人匆匆走了，艾文慈定神向外瞧，门已闭上，看不见门外的景况，且不时可听到往复走动的轻微脚步声，可知外面必定有人把守。

   他转头向里面瞧。心中一定，屋角的草堆中，章姑娘睡得正甜。但他再仔细观看，心中一紧了，姑娘是昏厥，而不是睡得香甜。

   他很幸运，擒他的人走眼，以为他只是学了几天掌脚的人而且，用不着费心，所以手脚是分开来绑的，双手及绑，双脚并拢捆得结结实实，仍可保持活动。他浚至姑娘身旁，低声附耳叫道：“姑娘，醒醒。”

   叫了数次，姑娘终于醒来了，猛地惊但地挺身坐起。

   “别做声。”他低叫。

   草屋中光线暗淡，只是看到朦胧的人影。姑娘听出他的声音，骇然低叫：“大哥，你……”

   “你怎么被人捉来的？为何不出声示警？”

   “大哥，我……我被人捉来了？这里是……”

   “这里是囚房，你……”

   “我……我正在等待，突听到身后有人轻咳一声，扭头一看，看见一个相貌凶猛眼神可怖的人，心中一惊便人事不省，以后的事我便不知道了。你……”

   “我被他们用诡计暗算，被擒来的。”

   “哎呀！你……”

   “有人从门缝中监视着我们，暂时不可有所举动，躺下去。你看到门侧找那个金针区么？”

   “看到了。”

   “等会儿你偷偷把金针匣取给我，听我的招呼行事。”

   章姑娘并不知他匣中藏了何种重要物品，只知里面有针灸用的各种细小金针，正想起身去取金针匣，他突然低叫：“躺下，装睡。”

   她唯命是从，赶忙躺回草窝中。

   草编的门推开了，进来了三个人，领先那人便是引走老道的穿灰褐夹衣中年人。三人进入室中，将艾文慈带来的人间：“三哥，老道呢？”

   “愚兄已经将他引到草岭去了。鬼老道名不虚传，咱们不是他的敌手，如不是仗地形熟，愚兄恐怕脱身不易哩！”三哥神色紧张地说。

   “这两个男女怎办？”

   “他们不是老道的人……”

   “但咱们却不能放掉他。”

   “是的，不能放走，那会泄露咱们的行藏。”

   “那就宰了算了。”

   三哥脸色一沉，说：“四弟，你怎么还说这种话？咱们已放下屠刀，逃隐深山暗中保护大哥的安全，与世隔绝，不再做伤天害理杀人放火的勾当，想不到你依然杀心未除，岂不感叹？”

   “但……这两个男女威胁咱们的安全……”

   艾文慈看清了对方的脸，不由心中一悚，心说：“老天！原来是二十八宿中的井宿林嗣，一个武艺出类拔萃，心狠手辣的悍贼，我的处境危险极了。”

   但林嗣的口气，却不像是个心狠手辣的人，似乎已下了放下屠刀的决心了，至少目前并不可怕，可怕的却是其他几个人。尤其是这位杀心未除的四弟，方是危险人物。

   这位林嗣生得壮实如牛，一双大环眼厉光闪闪，脸上涌现着暴厉骠悍的神情，是令人望而心寒的所谓强盗脸孔。走近艾文想，脸上涌现一丝狞笑，这类笑令人望之心中发毛，尽量放缓语气问：“小老弟，你贵姓大名？不要怕，从实告诉我。”

   他挪了挪被绑得发麻的手脚，答道：“小可姓王，名缙，杭州人。”

   “那位女伴……”

   “她姓章，什么名我可不知道，本府缙云县人。”

   “咦，你和她不熟？”

   “不太熟。”

   “不太熟？怪事……唔！好家伙，原来是你拐带她……”

   “还没问清楚之前，别忙下定论好不好？”

   四弟怪眼一翻，喝道：“住口！你敢在我三哥面前出言顶撞？”

   “四弟，让他说完。小老弟，你要带她到何处去，说说你们相识的经过好不好？”林嗣制止四弟发威，和气地问。

   他将救姑娘的经过说了，这些事并无隐瞒的必要。

   林嗣大感意外，静静地听完，苦笑道：“小老弟，我觉得你很傻。同时，也值得敬重。按理说，像你这种人，在下应该助你一臂之力，可是，在下有自己的困难。”

   “你只要放我们达命，有何困难？”

   “困难就是在此，我们不能放你。”

   “这…”

