    二二三 

   “郑老要你传信给秦者，不必打冷魔的主意了。”

   “是不是直接将他擒下？”

   “千万不可冒险，郑老已试出小狗的艺业深不可测，画虎不成反类犬，搞不好可能枉送性命，这小狗机警绝伦，任何时候皆小心翼翼，这几天咱们就找不到下手的好机会，必须等花前辈赶到方可下手擒他。花前辈有消息么？”

   “按行程，半个时辰方可赶到。”

   “郑老认为．万一失手被地溜脱，可转告岳兄弟另行设法找线索。”

   “昨晚岳兄弟从九江传来了消息。”’“怎么说？”

   “他已找到逃官六安沈仲贤．已掌握了一切。如果此地得手，便放过姓沈的，万一这一面失败，只好利用沈仲贤为饵，钓他这条大鱼。”

   “岳兄弟为何不来？”

   “宁王查得紧，他们不敢前来冒险，九江人多市面乱，尚可藏身。如果前来，恐怕来至南昌便被查出来了。目下郑老有何打算？”

   “等候花前辈前来动手，要我通知你一声，快请花前辈赶两步，小狗恐怕不肯多耽搁，已对迟迟缓行感到不耐了。”

   “好，兄弟立即离开，派急足催请花前辈火速赶来相助。”

   在茶亭假寐的艾文慈毫无戒心，不知危机将至，内急返回的人返亭不久，北面大道上匆匆来了两个中年村夫，风尘仆仆，走得匆忙，猛过茶亭举目扫视亭中人，目光落在神偷身上，脚下倏止，互相一打眼色，大踏步入亭。

   两人取茶勺喝茶，目光落在艾文慈的脸上，眼中涌起兴奋的神色。

   其中之一喝干了一勺条，向同伴笑道：“阎王注定三更死，绝不留人到五更，咱们这次从鬼门关逃出来，真是侥天之幸，谁说咱们非死不可？”

   “这是咱们命不该绝，所以不死。”另一名村夫说。

   “这世道真是人心不古，谁也没料到一个侠名四播的人，竟然是脸呈忠厚，心存奸诈的人，用这种手段出卖咱们，委实令人寒心。”

   “哈哈！怪淮？只怪咱们太天真，太信任人，以至被欺世盗名的人所愚，几乎丢掉老命。一次经验一次乖，这件事提醒咱们，不要被那些侠义门人的名头所骗，不要信任你身旁的人，以免枉送性命。目下全府的公人都在捉拿咱们，三山五岳的好汉，黑白道群雄皆为了重赏而出卖自己的人格良心，要捉拿咱们置之死地，可说危机四伏，连身旁也有条毒蛇伺机而噬，再不走可就晚了！哈哈！快走，不要命的留下，要命的就走。俗语说：知人知面不知心，千万不可太信任那些声誉甚隆的人。”

   “走啊！不走便是死，强敌将到，及早溜之大吉。”另一人接口说。

   两人说走便走，向疑神倾听的艾文慈咧嘴一笑，眨眨眼，一溜烟出亭而去。

   艾文慈心中一动，挺身而起，抓起了包裹背上。

   神愉似已料到他必然起疑，不动声色地说：“老弟大概听信那两个家伙的疯语，好吧，咱们这就走。”

   “前辈要到赣州，晚辈认为在此分手比较妥当。”他也不动声色地说，心中油然而起戒念。

   “你不是也要到赣州么？”神偷问。

   “晚辈走小路，一个人方便些。”

   “走在一起，多一个人岂不多一分照顾？”

   “多一个人，也多一分顾虑。援手之德，容图后报，后会有期，咱们就此分手各奔前程，赣州见。”

   “你这就走？”

   文文慈心中一转，突然向路旁急奔，扭头叫：“赣州见，后会有期。”

   这一带是山区，只消往高林密处一钻，条条大路通长安，哪一条小径也可转折到达赣州，到何处去找他？”神偷不是笨蠢，应该知道艾文慈已对他们三个人生疑，良机已失，但怎肯甘心？向同伴一打眼色，急起直追，叫道：“老弟，咱们一起走，你一个人走我可不放心。”

   艾文慈一面急走一面忖道：“好家伙，有点意思了，咱们慢慢来，不怕你不露出狐狸尾巴。”

