    二三五 

   文文慈下迎，脚下从容，神色冷峻，气度风范赫然一代英豪。

   为首的九名悍贼移至右首，以便和他站在同等高度打交道。

   西南数里地，百步神拳花梦阳一行九人、正向这一带赶来。稍后里余，是四海狂生七名高手。

   姚源贼为首的人，是个发如飞蓬、脸色如厉鬼的老人，佩了一把七星阔锋刀，一双鹰目厉光闪闪。左面，是个五短身材的中年人，佩剑。

   右面，也是个老家伙，干瘦高似竹竿，手持一根四尺长的鸠首钢杖，面目狰狞，须眉皆白。外侧六个人，全是巨熊般庞大丑恶的大汉，年在半百上而且全执浑铁桶，极为沉重，一看便知他们孔武有力，臂力惊人。

   其他十余名贼人中，有三名是倒有相当姿色的女贼，花信年华，风韵不差。构者二名为姚源双凶之一，但在这些人中，身份该是倒数二三之间，可知这些人在贼伙中的身份地位，定不等闲。

   为首的老贼轻蔑地打量着年纪轻轻的艾文慈，扭头向远处的柏老二，用尖厉制声的怪嗓门叫问：“柏虎，这人就是那姓艾的郎中？”

   “是的，正是他。”柏虎咬牙切齿地答。

   老贼又转向叫出“勾魂白无常”绰号的悍贼问：“他就是昨晚行凶折了咱们几位小弟的凶手吗？”

   “就是他。”悍贼犹有余悸地答。

   老贼再次向艾文慈打量，鹰目中现出显然不予置信的表情，再次沉声问：“真是他？你没看错？”

   “禀头领。真是他，小的没看错。”

   艾文慈直迫近至丈五六方行止步，冷笑道：“不要问了，在下要问你。”

   老贼勃然大怒，乱发无风自摇，厉叫道：“小畜生！你知道你在对谁说话？”

   “你们不是姚源贼么？”

   “老夫吃血鬼王王林……”

   “谁问你姓什么来了？”

   “呸！气死我也！”

   “慢着，你不能就死，等在下问清之后，你再死不迟。”

   吃血鬼王被激怒得几乎发疯，怒火像火山般突出爆发，一声怒啸，拔出宝光四射的七星宝刀火杂杂地疯狂上扑，招出“怪蟒争窝”，刀风似隐隐殷雷，以无比浑雄的如山力道当胸扎到。

   悍贼人多势众，必须速战速决擒贼擒王，毙了贼首，其余的贼不战自溃。艾文慈当然知道老贼了得，如能一举将老贼击毙，这一仗可稳立于不败之地。

   他左拿暗挟了一把飞刀，明示心法，暗下毙敌决心，拔剑急架“铮”

   一声刀剑相接，他惊叫一声，随刻的震势飞退丈外。

   吃血鬼王更为暴怒，大叫道：“乳毛未干的小畜生，凭这点行道也在老夫面前无礼。你该死一万次，老夫要活吞你的心肝。”

   叫声中，七星刀幻起千重刀山，排山倒海似的向艾文慈攻去。

   艾文慈脸色发白，持剑的手在发抖，脚下大乱，狂乱地举剑对架，急步后退，手忙脚乱狼狈万分，招架不住七星刀疯狂的进袭，险象横生发送可危。

   围观的贼人见他那为保命而挣扎的狼狈相，不由哗笑怪叫，得意洋洋地为老贼助威，戒念尽消。

   上面草丛中的逸绿大惊，粉脸苍白地放下药包，便待跃起冲下助阵。她在山东与艾文慈并肩御敌，对艾文慈的艺业知之甚详。那时的艾文慈，真本事硬功夫有限，只是精明机警超人一等而已，余无足取。

   却不知一年来的艾文慈，艺业日进千里。她眼看艾文慈毫无招架之力，危机间不容发，深爱的人岌岌可危，她岂能不关心。

   崔双双及时拉住她，低声道：“不可妄动，千万沉住气。”’‘他……他生死须灾……”

   “好妹妹，你真是事不关心，关心则……”

   “他……”

   “放心啦！你认为他连一招也接不住？瞧，鬼王完了。”

   话音刚落，艾文慈被吃血鬼王一刀崩开长剑，乘虚切入，“力劈华山”就是一刀，眼看艾文慈小命难保，必将刀锋沥血。

   逸绿惊得顶门上走了真魂，浑身的血液似乎已经凝住了。

   天无绝人之路，艾文慈突然在慌乱中后退，脚后跟被草一绊，仰面便倒向下滚。

   “卸下狗爪子要活的。”好几名悍贼兴奋地大叫，喜极欲狂雀跃呐喊助威。

   吃血鬼王一刀落空，跟进挥刀叫：“卸你的狗腿也是一样……”

   吃血鬼王被胜利冲昏了头脑，跟着膝下的艾文慈追到，举刀砍向艾文慈的腿，刀一举便空门大开，毫无顾忌地挥刀下砍。

   一道淡淡电虹从艾文慈手中飞出，一闪即逝，接着叱声入耳：“打！”

   飞刀比声音跑得快，老贼毫无戒心．双方相距飓尺，怎躲得开？连对影也没看清，下阴要害便挨了致命一击。

   艾文慈的滚势突然加速，刀光一闪。“嚏”一声响，七星刀砍入地中尺余，一发之差，未砍中艾文慈的腿。

   “哈哈哈哈……”笑声震天，艾文慈豪笑着一跃而起，闪在一旁。

   吃血鬼王向下冲，七星刀已经带出，冲下丈余，突然扭身一声厉叫，沉重的七星刀脱手向艾文慈飞掷，接着腿一软，“砰”一声摔倒在地，骨碌碌向下滚，直涪至在下面围堵的同伴脚下，方被同伴接住。

   艾文慈向上走，懒得理会掷来的七星刀，刀翻腾着坠落在他先前所站处，根本丢不上。

   “替我报仇，我……我死……得……冤……”吃血鬼王厉叫，刺耳的声音渐变，变得几不可闻，叫声未尽，猛地奋力一蹦，两名悍贼把持不住，骇然放手。

   艾文慈回到原地，用剑向前一指，厉声问：“谁是下一个头领？站出来答话。”

   持鸠首杖的渔老人向下面举手询问。下面两位扶持吃血鬼王的悍贼摇头摇手示意，表示吃血鬼王已经完了。

   瘦老人举手一挥，七位同伴跟在身后列阵，然后举步上前，咬牙切齿地叫道：“小畜生！姚源的好汉，今天要将你碎尸万段。”

   艾文慈反而神色安详，淡淡一笑：“在下如果怕碎尸万段，便不会在此地等你们了。废话少说，仙都观下院的玉仙姑师徒，你们把她们怎么样了？”

   “她们？哼！咱们已火焚下院……”

