    二七〇 

   “贫道玉荀山真阳。那三位是紫霞宫紫霞道友，崇道观至真道友，与紫霞观的灵飞道友。”

   “唉！诸位都是江右八仙中人了。”

   “好说好说，施主的大名……”

   “在下的姓名诸位并不陌生，诸位可以走了。”

   真阳大怒，厉声问：“小子无礼，你在向谁说话？”

   “自然是向你们四仙说话了。”

   “什么？”

   “让你们走路，听清楚了没有？”

   “气死我也！”真阳变色叫。

   “你还有气嘛！如果你死了，天下太乎，可借你并未断气。”

   真阳仙师伸手投剑，紫霞真人赶忙伸手相栏，冷笑道：“道友请息怒，这位施主少不更事，年轻气盛不知利害，说话不知天高地厚目无尊长，等贫道晓以利害，相信他会改变态度向道友道歉的。”

   艾文惹淡淡一笑，接口道：“在下从不向那些奸徒、骗棍、走狗、丧心病狂之徒道歉。”

   紫霞真人不以为然，阴笑道：“贫道四人，皆是修真之土，这点涵养还有，不会与你计较。宇内双仙是江湖上凶名昭着的人，无恶不作神憎鬼厌，月前在南昌杀了人，血案如山。贫道与几位道友，不得不出面卫道，要将他们捕送官府法办，治他们应得之罪。”

   “他们已死了。”

   “人死，凶器仍须报官没收作证。施主手中的两剑便是凶器，可否交与贫道呈送官府？”

   他哈哈狂笑，笑完将日精剑亮了亮，说：“宁王府的妖道李自然妖术通玄，可惜缺少一把可用来炼制妖术的飞剑，因此出重赏要你们捕杀双仙，取这把小剑回报换取功名富贵，对不对？”

   “咦！你……”

   “可惜，在下要令你们失望了。物各有主，这把剑是在下的家传至宝，目下物归原主，你想在下能割爱么？能给你们换取功名富贵么？”

   “你是……”

   “在下淮安艾文慈。”

   真阳大吃一惊，骇然叫：“你……你是勾魂白无常朝廷钦犯艾文慈？”

   “正是区区。”

   真阳突然拔剑，一声暴叱，剑向前一指，道袍无风自摇，吹口气狂风陡起，大抱一挥，云雾乍生，霎时天动地摇，日色无光。

   艾文慈双手换剑，日精剑换到右手，徐徐蹲下，凝神留意四周的动静，沉着应变。

   黑雾中，突然霞光四起，一条巨龙张牙舞爪，口中喷火，以雷霆万钓之感凌空猛扑而来，声势骇人听闻。

   艾文慈不动声色，他随中原一剑练了六识心法。在他眼中看来，扑来的只是一条柳木刻成的小龙而已，直待龙爪及身，方出剑尖轻轻一拂，晶虹乍吐，光华耀目。接着，他飞扑而上。

   事地响起一声霹雳，一声震天长啸，一声惊心动魄的厉号，风定云汁，黑雾迅速四散，阳光透过枝叶，恢复了先前的景象。

   真阳仙师屈下一腿，双手齐肘而折，哀号声未绝，在余音袅袅中向前一仆。

   艾文慈站在三老道的身后两丈处，冷冷地说：“妖术只能骗凡夫俗子，少在区区面前献宝。给你们三声数送行，数尽不走。休怪在下心狠手辣。”

   紫霞真人脸色大变，骇然问：“你……你也会法术？”

   “你不服气？三声数后你如果不走，可以试试，一！”

   冷冰冰的日精剑尖，也抵在老道的嘴唇前，叱声再起：“张嘴。”

   百灵老道的脑袋已被震得脑门发炸，五指似钢爪扣得痛楚欲裂，浑身发软，想不跪不可能，腿一软乖乖跪下了，嘴巴也不敢不张开。

   艾文慈将细小的剑尖塞入老道的口中，方放了抓脑门的手，向随后冲到的人哈哈大笑，笑完说：“在下一个一个勾你们的魂，送你们上三十三天报到。你们的四仙已有两仙断手投降，你们是不是不服气？”

   一名老道见百灵遇险，不顾一切冲上抢救。

   艾文慈徐徐拔剑，笑道：“好啊！你是第一个。”’跪着的百灵心胆俱裂，锋利无比的尖抵在口中，只消艾文慈的手有丝毫振动，这张嘴可就得完蛋啦！赶忙嘶声含糊地叫：“师……弟……”

   冲上的老道急急止步，厉叫道：“放开敝师兄，你我一比一决一死战，贫道必定杀你。”

   艾文慈淡淡一笑，抽出口精剑，一脚将百灵踢翻，叱道：“滚！暂且饶你。”

   再拂剑向老道叫：“你上，看你能接多少剑。”

   老道一声怒啸，挺剑冲刺。

   “锋”一声剑鸣，双剑相错，老道的剑脱手飞出三丈外，剑虹一拂一吐，捷逾电光石火，沉叱震耳：“你要死还是要活？”

   其他的人，惊骇地后迟。

   老道的左耳坠地，鲜血涔涔而下，流下颈侧，染濡胸襟。而艾文慈的剑尖，却抵在老道的咽喉上，剑尖有一丝血影。老道脸色死灰，双脚仍是进招的马步，不敢丝毫移动，双手张开，不知该往何处放，瞪大着怪眼，恐怖地注视着颔下的剑身，张口结舌，像是吓傻了。

   “在下要先弄掉你满嘴牙齿，免得你再吹牛吓唬人。”艾文慈冷冷地说。

   “饶……饶命？”老道终于发出求饶的叫声，叫声惶急振颤，不似人声。

   “滚！饶你一次。”艾文慈冷叱，剑虹连闪，“啪啪”两声脆响，以剑身拍了老道两记耳光。

   老道仰面摔倒，起不来啦！吓得三瑰飘飘，七魄荡荡，躺着像死狗。

   艾文慈收剑回身，走近三绝剑说：“道长，咱们走。”

   两人大摇大摆扬长而去，没有人敢出面阻拦。走上了出山小径，艾文慈说：“道长可先走一步，令师兄可能在前面相候，在下断后，阻止他们追赶。请多珍重，后会有期，”

   三绝剑长叹一声，苦笑道：“施主大仁大义，显得贫道师兄弟俩是多么狂妄愚蠢哪！从此，贫道与师兄将发誓清修，不再在江湖逞强了。一念之差，误人不浅，如不及早退出江湖，早晚不得善终。大德不言谢，贫道永志于心。”

   “道长日后如果碰上隐红姑娘，请代在下致问候之情。”

   “隐红主婢目下可能已到达九江，施主可前往找她，她会助你一臂之力。”

   “在下不到九江了，心愿已偿，无牵无挂，也许在下走一趟浙江龙泉，去看看义妹章姑娘，从此找一处山明水秀之地，隐世遁名以终余生了。”他无限感慨地说。

   “咦！你不打算到九江？”

   “到九江做什么？”

   “岳氏兄弟潜入九江，听说逮捕了你一位好友。这件事是贫道从追踪我师兄弟的老匹夫神剑秦泰处听来的，不至有假。施主大仁大义，难道见死不救……”

   “我那有什么好朋友？更没有朋友在九江。”

   “听说是一位姓沈的，从前做过一任县亟……”

   艾文慈又惊又恨，几乎碎了满口钢牙，厉叫道：“狗东西！这次艾某可饶不了你们这些狗腿子。道长，在下不送了，后会有期。”

   他脸色发青，激动得手脚发僵，气涌如山，虎目中涌起了无穷杀机。

   姓沈的县丞，不是他在太平府所救的沈仲贤么？沈仲贤举家投奔九江避祸，在他紫砂洲落难时，适逢其会在江心救他脱出岳琳的毒手。岳家兄弟居然找上了沈仲贤，他怎能袖手旁观？从前，他认为岳家兄弟奉上命所差，身不由己，因此一再容忍，一再回避，甚至一度仗义援手，已经是情至义尽了。岳家兄弟上次已公然表明放过沈仲贤，这次却食言缉捕沈仲贤，是何居心？不是欺人太什么？

   等了一个时辰，料想众老道们救死扶伤不及追赶，而双仙该已去远了，取回自己的包裹，不走水路赶旱路，昼伏夜行，十万火急地奔向九“贫道不服，你敢与贫道拼剑术么？”

   “有何不可？二！”

   紫霞真人不等他叫三，一声怒啸，挥剑而上，刹时风雷俱发，剑似狂龙搏击，剑影漫天彻地向他攻去，剑虹闪烁宛若金蛇乱舞。快狠准招招杀着，抢制先机奋勇进击，剑气迫三尺彻骨侵肌，内力极为精纯浑厚。

   艾文慈徐徐移动，长剑已换交右手，信手挥剑，见招对招间或回敬一两剑，脚下如行云流水，挥刻间从容不迫，将对方狂风暴雨似的首轮狂攻—一阻遏。经过武林金鼎得主的指导，果然不同凡响，手眼心法多皆赫然有一代名家的气概。

