    三〇七 

   午牌正，玉面神魔兴冲冲地进入了指定交换人质的古松林。可是，不见艾文慈，林空寂寂，哪有半个人影？

   等，等了半个时辰，等得玉面神魔火起，发出一声低啸，大叫道：“艾文慈，为何不现身？”

   他的同伴向右面急窜，穷搜四周，突然发现不远处有一幅白布飘扬，赶忙跃近抓起白布，奔回叫：“庄主……”

   “你胡叫什么？”玉面神魔怒叱。

   “艾小狗不会来了，走掉了。”同伴惶然叫，呈上白布。

   白布长约一尺，竟有八寸，上面写着：“贤昆仲心怀不轨，带来党羽用意叵测，此地地势开敞，人接近至半里内无所遁形，今晚等候信差，另定交换人质时地。下次如再违约，贤昆仲准备接尸。”

   玉面神魔勃然大怒，骂道：“小狗可恶！见面时我要剥你的皮，碎你的肉，化骨扬灰。走！到他的龟窝去，一网打尽。”

   他撕掉布帛，愤怒地一脚将小村童踢飞三丈外，扭头便走。可怜的小村童，白白送掉了小命了。

   会合了多臂熊十七个人，二十一名宇内的黑道顶尖儿风云人物，一阵好赶。

   远远地，便看到坟地下面的小茅屋，屋旁的梅林光秃秃地清晰可辨，柴门紧掩，杳无人迹。

   这一带是起伏不定的丘陵地带，丘陵只高出地平面三五丈，杂林散处，荒草凄迷，到处是荆棘，举步难行。

   二十一位黑道巨率两面一分，在里外便分道包抄，共分七组，每组三人，大包围急如星火，希望以迅雷不及掩耳的快速行动，围歼藏身茅屋的人。

   接近至半里地，茅屋一无动静，艾小狗大概人数太少，无法派人望风放哨。

   玉面神魔带了两名心腹，从正面接近，三人纵跃如飞，捷逾星飞电射。

   右侧后动的一组，以奇快的速度穿越一丛矮林，三个人一字排开，备展轻功迅速接近，从林中飞跃而出，进入一片十余亩大的荆棘丛。

   蓦地，中间那人向下急落，突然发出一声可怕的厉号，人向下沉。

   右首那人大吃一惊，转向一跃而上。

   “小心……脚……下……”沉落的人狂叫，但叫慢了，“昧”一声暴响，纵近的同伴也向下沉，狂号声惊天动地。

   最后一人心胆俱裂，倏然止步，高叫道：“崇毅兄，你怎么了？”

   “是……是熊……熊夹，我……我的腿……”最先倒地的崇毅兄狂叫，坐起挣扎，可听到沉重的铁链声发出。

   “探过来，救……救我……”第二名倒地的同伴嘶声力竭地叫。

   不用再探过来了，这一带只设了两个熊夹，全部中的，真巧。两名黑道高手在骤不及防之时，被可怕的强力兽夹挟住了一条腿，这玩意可制伏巨熊，人怎么受得了？全重六十斤，铁齿交错，一夹之下，不怕你皮粗骨硬，同样受不了，骨碎肉裂，只有一些皮肉相连，除非一刀将腿砍断，休想脱身，即使有余力扳开铁扣，腿也完了。

   几乎在同一期间，从正西方接近的四个人，在矮树丛中碰上了伏弩，这玩意是江西一带的猎户们，用来对付猛虎的歹毒玩意，也称窝弓；以弦触发，用树为簧，触弦引动簧卡塞木，树张奇出，劲道极为凶猛。如果弩箭上淬了奇毒，劲道便不需太强，轻轻一触弦线，箭便悄然贴弦射出。猛虎中箭了之后，觉得伤处发痒，用舌一舐，倒得更快。这种弩箭细小，不易看清；箭大伤已大，虎皮便不值钱了。

   这三位高手中的伏弩是淬毒的一种，中箭竟毫无感觉，以为是被树枝轻碰了一下而已，等到飞掠五六丈外，毒攻心摔倒在地。已经无可挽救了。

   惨号声惊动了其他的人，七组人只有三组半人接近至茅屋十丈内，共剩下十一名，一个个心惊胆落，进退维谷。

   玉面神魔这一组十分幸运，从正面接近反而没遇阻扰。他激怒得像头疯虎，派人砍来一株巨树，推树开道，接近了茅屋前的草坪。

   他示意两名同伴在外戒备。运气行功浑身坚似招钢，一声怒啸，飞渡草坪撞向茅屋的柴门，“轰隆隆”连声大震，不但门倒下了，整栋茅屋如被地震所撼，发出一阵可饰的暴响，突然坍下来，天动地摇，烟尘滚滚。

   他伏身一把抓住门脚下的一块木板，飞退出十丈外，跌脚大恨道：“这畜生！阴沟里翻船，我们上当了！不将他碎尸万段，誓不为人。”

   木牌上刻了四个字：“谢谢光临。”

   多臂熊看了木板上的字，惊叫道：“糟了，我们不但上当，还中了小狗恶毒的调虎离山计。

   “怎么？调虎……”

   “留在镇中的人，可能……”

   “我先走一步。”玉面神魔变色叫，扭头急掠而走，用上了全力，去势如电。

   多臂熊带了七男二女九位同伴，奋起急跟，但跟了半里地，玉面神魔已经不见了，老神魔的轻功委实可怕，似乎已接近飞行绝迹的境地，他们无法赶上，神魔的绰号，果然名不虚传。

   多臂熊领先前奔，刚掠出小径，小径北面人影如潮，一群老少男女急步南行。先前视线被矮林所挡，不知小径有人，出了小径方看到人影，双方已接近至五六丈内了。

   “玉龙崔培杰！”他骇然叫。

   这群人中，前面的几个是玉龙崔培杰、冷魔东方超、天都老人云樵。

   潜山山樵徐海平、混江龙欧阳长明、四海狂生张明、乾坤二丐……老一辈的武林领袖人物，全都来了。

   天都老人仰天狂笑，首先奔到叫：“好啊！你们果然在此地，想打我黄山天都峰的主意，来得好。丘副庄主，大风山庄不见阁下在场，以为你已经漏网亡命天涯去了，原来并未远走，这叫天网恢恢，疏而不漏。

   阁下，幸会。”

   多臂熊一声狂笑，举手一挥，退入树中，接着冲向路左叫：“你们这些无耻的老狗，来来来来，咱们该清算血债了。”

   这一退一进之下，原来十个人只剽下八个了，另两人已重行隐入林中，绕道奔向上清溪镇告警，由多臂熊舍死阻挡这群白道高人。

   艾文慈自从擒获岳琪之后，便已计划来一次大胆的调虎离山计，迫对方离开上清溪镇，到镇外决战，同时，对方人多势众，而且他有自知之明，在末剪除羽翼之前，贸然与玉面神魔决战，风险太大，以一比一，是否能接得下玉面神魔，并无多少把握，如受对方的围攻，有死无生。他必须忍耐，必须应用计谋，逐个击破逐一消灭其他的党羽，造成机会和玉面神魔一决。至于岳琳兄弟，他以牙还牙，也布下了陷阱，在府城弄来几付熊夹，购置了安装窝弓的材料，把那栋小茅屋作为诱饵，布置停当，方向混江龙讨回护送岳姑娘的于友源，带至茅屋施以迷魂大法，纵之传言。明知玉面神魔的爪牙负责外围警戒，于友源必定先被玉面神魔弄到手，一切皆估料得十分准确，可是却未料到玉面神魔根本不通知岳家兄弟，却杀了于友源灭口，径自带人赴约，以致镇中仍然高手如云，岳家兄弟的人并未离开。

   五更时分，多臂熊率领十六名高手启程，艾文慈却接近了镇东，利用于涸的小溪接近，沿田蛇行，一寸寸前移，侵入了镇东角。

   他躲在一座废弃了的牛栏内，直至近午时分，方换了一身白劲装，背系长剑，胁挂以白布囊盛着的金针匣，现身镇中。

   镇西南三里外。崔瑜兄妹与武林四女杰正向上清溪镇急走。

   逸绿姑娘一面走，一面向崔瑜说：“崔大哥，你认为我们不等老爷子们赶到即贸然动手，是不是风险甚大？”

   崔瑜神色肃穆，沉静地点点头道：“是的，风险甚大，我们几个人，仍然接不下老魔全力一击。”

   “那我们是太自不量力了？”

