    三一四 

   艾文慈火速转身，看清老魔急跃三丈，急迎而上叫：“葛芝芳，你这可耻的老狗，还我的人来。”

   玉面神魔一怔，倏然止步，接着勃然大怒，破口大骂道：“原来是你，你这忘恩负义的畜生！天堂有路你不走，地狱无门你要闯进来，你跑不掉了，畜生！我说过的，伤好后第一个要找的人便是你，没想到你反而一再与我为难，偷偷摸摸与我作对，今天你可落在我手中了，我要作碎尸万段方消心头之恨。”一面说一面迫近，咬牙切齿狰狞可怖，接近至丈二三，猛地一掌拍出，抢先动手。

   艾文慈向左一闪，一股可怕的暗劲潜流擦身而过，依然感到气血浮动。老魔跟进，大喝一声连拍三掌，艾文慈闪避的身法快速如电，地面的碎石与枯草像被狂风所刮，向四面八方激射，呼啸有声，走石飞沙烟尘滚滚。

   艾文慈八方飘掠，有惊无险，闪过三掌大笑道：“阁下，你与百步神拳交手，与中原一剑较技在下已摸清了你的所谓绝学神魔掌是怎么一回事了，同样是内家气功，只不过修为精纯发劲诡异而已，同样极耗真力，同样会一盛二衰三竭。你已发了四掌，每况愈下啦！等会儿你就请看我的了。你含忿出手志在必得，一而再行雷霆一击，仍然无奈我何，以后你更没有机会了，打！”

   说打便打，抢人就是一掌近身反击，捷逾电闪。老魔大怒，迎面一掌拍出，根本不理睬对方近身。

   岂知艾文慈的身法诡异无比，但见身影一晃，一挑，一滑，竟从凶猛的掌劲旁切入，到了左后侧反靠便劈。老魔心中一震，左旋身一举急挥。

   “嘭”一声响，击中艾文慈的左襟衣摆，衣襟丢掉一幅，溶裂如粉。

   可是，像是同一瞬间：艾文慈却从老魔的身后一闪而过，也是“嘭’一声暴响，中老魔的右肋。老魔本以为艾文慈气功修为有限，决难击破他的护体神功，因此对艾文慈攻来的拳掌满不在乎，从未考虑避拳闪掌，因此不加理会。岂知这一掌艾文慈用上了柔劲，掌及体真力后发，将反震力减至最低限度，居然将他打得前冲两步。他怒火如焚，狂怒地一阵紧迫抢攻，连攻十六掌之多，三丈内是风似殷雷，飞沙走石声势骇人。

   可是，他失望了，艾文慈在沙尘滚滚枯草飞舞中来去自如。总是在掌劲及体的前一刹那，巧妙地避过掌劲所及的威力圈，进退如电，身形飞舞腾挪，妙曼神奇不可臆测，瞻之在前忽而在后的，人影左现却又倏忽不见，退时倒飞两丈，闪时侧挪丈余，有时贴前身而上，却又在身后发招回敬。

   他心中开始发紧，轻敌之念抛到九霄云外去了，倏然收招收敛心神，冷冷的说：“你的闪避身法确是超尘拔俗，老夫承认你比我高明，老夫要改变打法，以静制动取你的狗命。”

   艾文慈哈哈笑，站在丈五六外，以袖拭掉脸面的汗水，说：“老狗，以静制动，你是不是昏了头？我站在此地等你，你静还是我静？老狗，等到玉龙与三十余名白道名宿赶到，看你能不能静到他们赶来取你的狗命。即使他们不来，在下也要取你的狗命，在下要以石块向你遥攻，将激得你发疯，你会静不下来了，你便会像疯狗般乱窜乱咬，等到你真力耗尽，势成强弩之末，在下便会砍下你的狗头，偿回仙都观下院五位仙姑的血债。老狗，那次在峨岭飞云洞前，我不知惨杀五仙姑的人是你，所以替你裹伤纵你逃生，便宜了你。老狗，我已在五仙姑的坟前发誓，要替她们报仇惩凶，过去你假仁假义设计利用我坑害我的帐，在下可以不问，但五仙姑的血债，你必须偿还；牵月仙姑给了你一剑，断了你两个指头，那是她代师……”

   玉面神魔愈听愈火，怎受得了？一声怒啸疾冲而上，掌出石破天惊，疯狂出招急如电闪，排山倒海似的狂攻了十八掌之多，空前猛烈形如疯狂。

   艾文慈窜退挪移，被迫迟了十余文。老魔也真力虚耗极巨，脸色泛青，力道渐减。

   艾文慈也脸色发青，危险之极地苦撑，总算平安无事，机会来了，老魔已真力损耗大半，不能再让老魔有喘息的机会啦！他拔剑出鞘，从侧方一闪而至，大喝道：“要你的老狗命。”

   玉面神魔一声狂笑，撤剑急挥大喝道：“撒手！你不配用剑。”

   艾文慈怎肯让对方毁剑？他必须避免与对方的剑正面接触，立即变招，展开了经过名师指点的剑法，以可怕的奇速奋勇抢攻，但见剑影连剑影，银芒疾射，接二连三绵绵不绝，钻隙而入直攻要害。

   玉面神魔先前想击毁他的剑，只顾封架拦截，可是他的剑势太急而且玄之又玄，眼看一剑必可封住，却发现他攻来的剑突然消失，却又从空隙中刺入，刚举剑架出，剑影却又消失，另从空中锲入了。

   一阵可怕的快速抢攻，把老魔迫退了近丈。迫得老魔火起，猛地一声怒啸，不再理会他的剑。冒着暴雨似的剑影迫上，招出“飞星射月”，猛攻他的头部和胸部。

   他冷笑一声，手上一紧，配合神奥绝伦的身法，如电耀雷击放手取敌。

   剑影乍合，响起数声错剑的刺耳锐鸣，人影合而乍分，蓦地风定雷止。

   他斜冲出一丈外，旋身豪气飞扬地叫：“玉面神魔，你已到了油尽灯枯穷途末路之境了。”

   老魔冲出八尺外转身，脸色铁青，低头察看胸腹，胸腹共出现四个剑孔，都在要害部位，衣破而未伤肌肤，护体神功保住了全身，对方的普通长剑不起作用。但这在一个武林顶尖的高手来说，这四个剑孔，足以断送一世英名。

   “吠”！老魔狂怒地叫，挺剑冲进，左手按在短剑剑把上。

   艾文慈也抓住机会不让老魔喘息，也快速地冲到，长剑化虹而去。

   剑影漫天，风吼雷鸣，人影凶猛地贴身纠缠，盘旋快得令人眼花缭乱，难分敌我不辨剑招。

   异虹乍现，多了两道光华。“铮’一声铿锵清鸣传出，人影乍分。

   老魔飞退丈余，额脸大汗如雨。左手的短剑只剩下光华耀目的剑柄，剑身失了踪。

   左肩衣裂血出，鲜血沿臂向下流。呼吸急迫，脸色泛灰，冷电四射的眼睛，现出恐惧的光芒。

   艾文慈退出两丈外，脸色苍白，但呼吸仍然深长，仅略为沉重而已。

   有肩外侧裂了一条小血缝，左胁也衣裂肌伤，有腿外侧也有血泌出。长剑断了半尺锋尖，左手的日精小剑尖锋露出掌的外面，光华闪烁，晶虹刺目。

   “老夫必定杀你。”玉面神魔怒吼，再冲上抢攻，断剑把猛地先行掷射，疯虎般挺剑飞扑而上，凌空搏击凶悍绝伦。

   艾文慈不敢硬接，飞近丈余，日精剑一挥，拍中射来的断剑把。

   老魔到了，右手的神魔掌再次扬威，掌先发身剑合一扑到。

   艾文慈挫身双脚一蹬，倒跃两尺。

   玉面神魔沾地即起，仍以龙腾大九式身法行雷霆一击。

   艾文慈不接招，两起落便飞退五六丈。

   玉面神魔如飞而至，如影附形，剑如经天长虹，神魔掌再次出击。

   艾文慈仍然倒跃，脸部始终对扑来的玉面神魔，一跃两丈余。脚落实地，已倒退两位姑娘身侧五六丈左右。

   玉面神魔也恰好身形落地，相距约丈五六，刚想凌空而起，艾文慈丢掉断剑，日精剑易手，豪气飞扬地叫：“接剑，报应临头！’他双手右张左合，日精剑脱手化虹而飞。剑出手，他宝相庄严，目光随着剑虹飞腾。衣裤无风自动，衣袂飘扬猎猎有声。剑虹疾射老魔，如同电光一闪。

   老魔先前不曾留意他的庄严神色，见到剑虹，便知是削断短剑的神刃，笑一声挥剑便拍，叫道：“剑是我的了……”

   一剑没拍中，晶虹近身。老魔大骇，侧跃八尺，危机间不容发。可是，晶虹折向射来，如同长虹划空。

   “以气御剑！”老魔骇然叫，剑向前一伸，剑尖突发龙吟。事急矣！

   遇上平生唯一的劲敌，只好孤注一掷了，聚毕生心血所成的先天真气于剑尖，迎着时来的晶虹一振、一摆、一沉。

   晶虹似被无形的异劲所带动，一顿、一振、一沉，接着斜飞而出，从左侧绕到。

   玉面神魔徐徐转身，剑仍慢慢地点出，吸引晶虹向外带。

   “走！’艾文慈低叱，晶虹一闪，再次射向老魔，天娇如龙变化无常，奇快无比。

   两位姑娘不约而同一跃而起，金针破空而飞。

   玉面神魔骤不及防，忙用左手下拍飞来的金针，掌劲直向两位姑娘涌去。

   晶光突然贴剑而入，一闪即没，刺入老魔的右胸，透背飞出而回。

   五枚金针以更快的速度回头倒飞，随凶猛的掌劲袭向毫无闪避机会的两位姑娘。

   远处有人惊叫，无数人影如飞而至。

   艾文慈心胆俱裂，已无法抢救两位姑娘了。危机间不容发，石后突然出现一个人影，抓住两位姑娘的后腰带，向后跃飞。金针射入石中，巨石突然炸裂成无数小块。

   艾文慈接剑跃到，吁出一口长气说：“岳琳，你救了两位姑娘，你我恩怨一笔勾销。”

   岳琳与两位姑娘被余劲震倒，跌成一团。岳琳狼狈地爬起，惨然一笑道：“艾兄，你杀了老魔，令友沈……”

   “不必费心，老魔离开秋浦的当天，在下已将沈兄一家三口救走了，他们乘船出大江，早已回九江了。”艾文慈冷冷地说，脸上像是罩上一层浓霜。

   身后，三十余名老前辈站在三丈外，鸦鹊无声。

   岳琳拔剑出鞘，凛然道：“大丈夫敢作敢当，在下错了认错，以住的事，在下向你道歉。我舅父客死淮安，令尊不无见死不救之嫌。在下与舅父感情深厚，因此誓向令尊的后人报复，铸下大错，此事与家父无关。

   艾兄，在下以死向你道歉，你能请崔老爷子放过家父么？你能不能高抬贵手不向良乡岳家报仇？可否释放舍妹？她是无辜的。”

   艾文慈注视岳琳半晌，脸上的冰雪在溶解，笑道：“岳兄，收了你的剑。为亲复仇，人之常倩，我并不怪你，但请你们扪心自问，误了令舅性命的人。到底是不是家父？家父行医济世，敢说从未误人性命。信不信由你。你我的恩怨，自此一笔勾销。至于崔老前辈的事，与我无关，爱莫能助，你可以去求他老人家，我一个江湖亡命之徒自顾不暇，那敢管你们武林英雄的事？只请岳兄多多周全，不在天涯追缉，便感谢不尽了。至于令妹，目下恐怕已经过了南京啦。”

   “慈哥儿，你如果不出头，老朽又何必多管闲事？呵呵！双双这丫头说过你气量小，她看错人了。”身后传来玉龙的爽朗洪笑声。

   艾文慈扭头一看，认得这位老前辈，正是十二年前与父亲所救的老人。往事依稀，被救的人仍然健在。而他……除了他之外，全家遇难鸡犬不留。他悲从中来热泪盈眶，猛地身形飞跃，去势如星跳九掷电射星飞。

   玉龙一把将孙女抓住，歉声道：“丫头，不要去打扰他，英雄有泪不轻弹，只缘未到伤心处。他触景伤倩，心中难受，让他找地方发泄，对他有好处的。他不会走远，等会儿你与逸绿去安慰他。”转向岳琳道：“岳琳，你该反省才是，请转告令尊，保晚节，护令名，一误不可再误。帮我快把老魔埋掉了，你便可以回京复命了。”

   艾文慈沿河谷狂奔，奔了四五里，爬倚在一株大树，锥心泣血哭了个哀恸欲绝，昏天黑地几乎晕厥。久久，两双温柔的手扶起了他，他看到了满颊泪水的双双和逸绿。

   双双扶他坐下，用丝巾温柔地替他拭泪，沉着泪珠哀伤地说：“文慈哥，天灾人祸，惨绝人寰，这些可怕的灾祸，我们是无法抗拒的，只能委之于天命，夫复何言？哥，请节哀，死者已矣！坚强的活下去，伯父在天之灵庇估你。”

   选绿将他遗失在峨岭的金针也揣入他怀中，深情地轻唤：“哥，愿你的心像海一般宽宏，愿你的手像菩萨般慈悲。这是你救人的至宝，珍惜它，爱世间的人，宽恕无知的人。自古圣贤皆寂寞，但你有无数爱你关心你的人。”

   他紧握住两位姑娘的手，吁口气说：“是的，我会坚强地活下去的。”

   （全书完）

