    六五 

   一声暴响，火星飞溅，在眨眼间便攻了五招十三剑之多。

   四海狂生果然名不虚传，手中剑从容挥洒，如同银蛇旋舞，未退分毫而且欺进三尺，将攻来的五剑悉数化解。

   “你也接我五招！”四海狂生豪笑着叫，剑势骤变，不再对架而是反击回敬，剑影要害。

   大管家骇然封招，“铮”一声危极险极地将攻来的剑影震偏，但却被震得脚下虚浮，侧退两步，“第二招！”四海狂生冷叱，如影附形跟进，剑发“流星赶月”，趁胜追击。

   这一招攻势极为凌厉？锐不可当，以雷霆万钧之威紧迫追击，一剑连一剑疾逾狂风暴雨，封架极为困难。已经被震得马步虚浮的大管家，怎能接得下这一招？即使是白昼间，也难躲过这一招凶猛的追袭。

   张五身侧的一名瘦小青衣人看出危机，及时掠到从右侧切入，手中的霸王鞭猛扫四海狂生的下盘，攻其所必救。四海狂生如果执意将大管家伤在剑下，也必须赔上自己的老命。

   “呸！”四海旺生暴叱，收招自救，斜移马步让过一鞭，同时攻击瘦小青衣人的脑袋，变招之快，骇人听闻。

   “挣”一声暴响。瘦小青衣人的反应也出奇地迅疾，招出“虎拒柴门”，架住并端起攻上盘的长剑，但已是险象横生，生死间不容发。

   这一来，立即引起了混战。伏魔一剑玄清首先发难，一声狂笑，刻发隐龙吟，猛扑前面的张五爷。

   拐仙冯智从上面凌空飞降，长笑道：“哈哈哈！今晚杀他个落花流水，杀啊！”

   四海狂生有八个人，张五这一面只有七名，人数虽仅差一人，但双方的造话艺业便相差太远了，不但四海狂生剑术通宝，其他七位同伴也都是武林中大名鼎鼎的风云人物，占了压倒性的优势。

   可是，双方刚分别找到对手，西面十余文外突然火把恢明，火焰摇摇，人影如期，三十余名打手纷纷点燃了火把，拥着六名凶神恶煞似的人急奔而至。六人中，飞天夜叉的剑冷电四射，毒龙柳絮的判官笔闪闪生光。

   两个凶枭领先奔到，发出了乍雷似的沉喝：“张五爷，留几个给我们。”

   四海狂生八个人立即身陷重围，他一剑迫退了使霸王鞭的人，一声长啸，飞迎狂冲而至的毒龙柳絮，一剑一笔接上了，各展所学，展开了空前凶险的恶斗，三丈内无人敢近，舍生忘死互相抢攻。

   李玉进退两难，心中暗暗叫苦，混战的圈子愈扩愈大，不久便会有人接近他的潜伏处了。火光大明，可能无法遁形了！右面三丈左右藏身长春花下的四个人，似乎毫无动静。

   片刻，在叱喝声和金铁交鸣暴响中，他听到花丛中有人说话了。

   一个操着纯正京师口音的人说：“大哥，怪事，咱们与柴兄计算好的，我们封死密室后路之后，到此地会合，乘云骑尉那群官府中人抄查七真观密室的机会，到五刑室释放囚犯，怎么这时还不见柴兄前来呢？

   四海狂生这几位白道高手，又怎么在此地埋伏，反客为主诱张五前来决战？柴兄恐怕不会来了，咱们走吗？”

   “说好了不见不散，怎么能走？再等一等看。”大哥沉静地说。

   李玉心中一定，心说：“原来是老前辈的同伴，退路未绝，我该走了。”

   正想动身，突听一声惊叫，一个人影倒退丈余，双脚落地再疾退五六步，距他藏身的地方已在文五六左右，再往后退，便退到他由前啦！

   火把飞舞，烈焰闪耀，打手们一手用火把做兵刃，另一手挥刀剑出招，附近纤毫俱现，看得十分真切。

   退来的人是四海狂生，被四名使火把的打手和毒龙迫攻，左上臂受了伤，血染臂衣。毒龙怒啸着飞扑而上，四名打手也一拥而上。

   四海狂生钢牙一咬，不等身形稳定，赶忙封招自救，“挣”一声拂剑硬接，将判官笔封出偏门，但已无力还击，脚下虚浮，连退三步。显然，即使一对一，四海狂生也不是毒龙柳絮的敌手，以一比五稳落下风。

   毒龙身形一顿，四打手立即涌上，四支火把先行探出，烈焰和滚热的油层像暴雨般，罩向四海狂生。

   四海狂生的退势未止，油星洒到，怎躲得开？急忙向后挫身急退，腰以下立时溅了不少油星，外衣像是着了火。

   毒龙一闪即至，一笔点到。

   四海狂生不敢不接，不然势必洞穿，大喝一声，推剑硬架。

   “锌！”一声剑架住了，凶猛的震劲从封上传到，震得他虎口欲裂，脚下一虚，仰面便倒。

   四打手伸火把跟上递招，毒龙却扑上叫：“让我收拾他！”

   声出笔递到，点向四海狂生的腹部。

   四海狂生已无法闪避，眼睁睁等死。

   一旁伏着的李玉，伸手可及。李玉对四海狂生深怀戒心，这家伙如果死了，他便可减少一重威胁，岂不妙哉？可是，他不是见死不救的人，至少在这两个人中，该死的应是毒龙而不是四海狂生。

   他不假思索地暴起，大喝一声，右手挥出。火光下，他的右手前端，一线晶虹长仅数寸，若隐若现，薄而细不易看清是啥玩意。他的手一伸，便到了毒龙的左胁下。

   毒龙淬受袭击，大吃一惊，本能地停下置四海狂生于死地的招势，信手挥笔急架李玉的手。拂向腕臂要害。

   李玉的手突然疾落，“喳”一声轻响，精钢打磨粉如鸭卵的判官笔前段，无缘无故飞走了。

   快，快迂电光石火，李玉的手再伸，晶芒没入毒龙的胸胁之间。

   毒龙也快，右脚飞扫自救。“噗”一声扫中李玉的右腿外侧，李玉身躯侧扭，掼倒在地。

   一名打手吃了一惊，一怔之下，手上一慢，等发觉毒龙已将李玉踢倒，方恍然地将火把向李玉点去。

   李玉挨了一脚，幸而并未受到严重的创伤，猛地转了半匝，抓了一把草向打手掷去，草根有泥沙，一掷之下，泥沙进入了打手的双目。

   打手一声惊叫，狼狈地掩目后退。

   李玉一跃而起，闪电似的欺上，一把夺过打手的单刀，右手的品芒刺入打手的小腹，顺手一扳。

   “啊……”有手狂叫，一蹦而起，然后“砰”一声摔倒在地。

   同一瞬间，四海狂生滚出丈外，一跃而起。

   毒龙挺笔前冲，突然身形一顿，“嗯”一声轻叫，如中电项，丢掉断了的笔杆，扭曲着，旋转着，“砰”一声跌倒在草丛中含糊地叫：“谁……谁杀……杀我？”

   四海狂生尚未迎上，呆住了。片刻，火光一闪，两名打手的火把伸到。他向身侧攻向另一名打手的李玉瞥了一眼，一声怒啸，挥剑迎台两名接近的打手，长剑招出“分波逐浪”，荡开两支火把，但见人影乍闪，从两打手的手中间冲过，冲近李玉叫：“谢谢你，朋友，贵姓？”

   两名打手狂叫着仆倒，在草丛中挣命。

   李玉一刀将最后一名打手的有臂砍断，退走向四海狂生叫：“贼势过强，不可枉送性命。”

   他奔近长专花下潜伏的五个黑影旁，低叫道：“七真观有强敌，云骑尉恐怕完了。柴老前辈五男女幸得脱身，无法再来会合，还不快走作什？等会儿便来不及了。”说完，扭头便走。

   五黑影大惊，纷纷急退，领先的人，是一个方面大耳的中年人，左须有一道刀疤，跟上低叫道：“在下凌屑鹤霍佐周。老弟贵姓？怎认识柴兄？”

   “在下与柴老前辈同住在悦来客栈，因此有一面之缘。”他避重就轻地答。

   “老弟刚才的话……”

   “在下是最后退出七真观的人。”

   “柴兄他……”

   “他先一步退走，是被迫走的。今晚成功无望，有飞天夜叉和毒龙在，还有一个妖道李自然妖法可怕，再不走便将断送在此。咱们各走各路，后会有期。”李玉匆匆说完，窜入一丛矮桃林溜之大吉。

