    六六 

   第十六章 困境中的野战

   他不愿和这些人走在一道，人多反而不易脱身。他没想到今晚无意中杀了毒龙，不但惊破了飞天夜叉的胆，也吓坏了张五，更无意中等于是断了宁王的一条得力臂膀。

   飞豹死了。李天师被打昏，整整病倒半年。卢中宫屁滚尿流地逃回京师，从此不敢出京城半步。飞天夜叉回到南晶，去找鄱阳水匪首领鄱阳较杨子乔，共同投奔宁王效力，召集江汉巨贼李甫、王儒等百余名歹徒，替宁王四出抢劫，他们的身份是“王府把势”，把势也就是所谓的，教师爷。但这些人的武艺，比毒龙差得太远。所以李玉这次无意中刺杀了毒龙，等于是断了宁王一条臂膀。

   李玉一走，飞天夜叉独力难克。四海狂生也听从李玉的劝告，发讯号撤退。

   飞天夜叉和张五带人狂追四海狂生八个人，逐渐去远。

   李玉打错了算盘，独自一人退走，反而无法脱身。他有他的困难，道不同不相为谋，既摸不清柴老前辈的身份底细，又不知道这些人是不是云骑尉岳琳的党羽。而四海狂生又是专抓逃犯的人，更不宜同路，因此他必须独自脱身，不敢和这些人结伴而行。

   入侵的人退走了，张府的人仍在各处穷搜。

   他避过了不少搜索的人，鬼使神差地接近了五刑室。

   五刑空是一排土石室，外围建了围墙，只有一座铁栅门。围墙高有两丈二尺，派有不少打手看守。

   他为了避躲一群追搜的人，不辩东西南北躲躲藏藏，接近了刑室东面的围墙下，后面追的人也快到了。

   看到了围墙，他心中暗叫一声糟，无路可走啦！但他心中明白，后面搜来的人，并未发现他的行踪，把心一横，不走了。

   墙头隐约可看到一个人影往复走动，不能越墙脱身从墙根向左右走，必然会被墙头的人发现。退回，岂不等于送死？

   他一咬牙，火速拔了一些乱草插在身上和头部，往及膝杂草中一蹲，静候变化。

   天宁黑沉沉，云层渐厚，星光已隐，看天色，已是四更正末之间了。

   刚将身侧杂草理顺，脚步声已近。

   “喳！喳！喳……”杂乱的踏草声渐来渐近，他的心也随着脚步声而跳动加剧。

   “不必往前走了。”有人在三四丈外叫。

   但脚步声并未立即静止，仍有人向前移动。三名打手直迫近至丈余外方行止步。如果再往前走，中间那人可能要踏中他的身躯了。

   “什么人？”五六丈外墙头上的警哨大声问。

   中间那位打手叫了一声“东”。又道：“二管家带咱们在这附近搜查，是李兄么？”

   “哦！是王二哥。二管家呢？”警哨问。

   “在后面，这一带有动静么？”

   “没有，刑室的人，都押到西苑胜光堂囚禁，那儿不惹人注意。”

   W侵的人逃走f不少，说不定他们以为被权的人关在刑室，会来相救哩！你们要小心了。”

   “呵呵！他们来好了，管叫他们来得去不得"李玉出了一身冷汗，直待追搜的人去远，方透过一口气，心中略宽。

   张府确是够气派，亭台楼阁处处，花园广大，身入其中不辨方向。

   暗桩或警哨发现，必须避开可所在，左绕右绕又迷失了方向。

   不久，到了一座小阁旁，突见园前的树影下踱出一个黑影，走向阶下摸出一个酒葫芦，喝了两口重新回到树下藏身。

   “我何不捉一个人来问路？”他想。

   他像一头猎豹，伏地蛇行，一寸寸接近了树下。附近草丛散乱，尚可隐身，他小心翼翼地接近，树下的黑影听不到任何声息，不知死神已到。

   接近至黑影身后丈余，他已仔细察看过附近确实没有旁人，五六丈外的屋角可能潜伏着其他的警哨，只消不发出声响，是不会惊动其他警哨的。

   夜间担任警哨，最忌走动，走动会被人发现。这位警卫站在树下，依然不在乎地绕树徐徐移动。

   李玉耐心等候，终于等到最佳的时机，一跃而上，无声无息宛如鬼魅幻形，一手勒住警哨的咽喉向下压拖，膝盖顶住对方的腰臀防备反击。拖后数步掩身树后，附耳低叱道：“要死要活随便你选。”

   他略松勒住脖子的手，低问：“这是什么地方？距凤来阁有多远？”

   “这……这儿是……是西苑。凤……凤来阁在……在东……东北角，……有一里左右。”警哨用上气不接下气的声音答。

   他心中一动，西苑，不就是五刑室的人所说，暂时囚禁囚犯的地方么？

   他自己仍在困中，已无暇兼顾别人的死活了，接着道：“你这儿的警哨共有多少人？”

   “西苑只是放置粮秣的仓房，根本没有小偷会来偷这些不值钱的麦子，因此警哨不多，只有十二个人，晚间放哨两人为一组。”警哨坦白招供，已可缓过气来了，说话不再结结巴巴。

   “仓房就是前面这些房舍么？”

   “是的，共有十二仓。”

   “胜光堂在何处？”

   “第七栋，就叫胜光堂。”

   “哦！原来是以月将神名订仓名。第一栋是不是叫神后堂？”

   “是的。第二座叫大吉堂，第三座叫功曹堂，第四座叫大冲堂，第五“第五叫天罡，六称太乙……’他接口说。

   话未完，他突然一掌击昏了警哨，纵身上树隐起身形。

   左方不远处的小径上，两个人影急奔而来。

   隐身在屋角暗影中的警哨见有人沿小径奔来，不隐形迹，便知是自己人，闪出屋角叫道：“是哪一位？有事么？”

   两人奔近放缓脚步，其中之一问：“是钱兄弟么？小弟沈方，正要找你呢？主人着小弟传信胜光堂堆放的二十四袋粮食，在天明前赶快送至天方楼的地窟，不可有误。”

   “那……那不是要立即动手搬运么？”

   “正是此意。入侵的人已全部迟走。不须费神了。把粮食送走，你们也该歇歇啦！话已传到小弟走了，要到五刑室传信呢。”

   两人立即告辞，匆匆治来路走了。

   警哨踱至仓房前，向树下叫：“童兄弟，听到了没有？”

   李玉已溜下地面，含糊地答：“听到了。”他模仿被击昏警哨的口音，十分神似。

   “你留神些，我去叫醒兄弟们搬运粮食。”钱兄弟一面说，一面向右走c李玉心中一动，忖道：“入侵的人已经退走，戒备已松，脱身该无困难。反正已经来了，我何不救出这些被囚禁的人？”

   他火速脱下童兄弟的外衣披上，换上包头青帕，佩上对方的单刀，急急跟踪钱兄弟而去。前一段路他脚下无声无息，快接近对方时方发出足音。

   钱兄弟听到脚步声，扭头一看，李玉已到了身后两丈左右了，这家伙毫无戒心、黑夜中人影模糊，只可看到身影，略可分辨衣着打扮，居然没看出破绽，不悦地说：“童兄弟，你怎么了？一个人放哨害怕是不是？

   你这胆小鬼！你留下……咦……”

   话话间，双方已接近，刚发觉不对，已来不及了。

   李玉一闪即至，先下手为强，一劈掌击中对方的右耳门、钱兄弟应掌便倒。他接住人再加上一劈掌，然后将昏倒了的钱兄弟塞在墙角下，大胆地奔向第七栋仓房。

