    七〇 

   第十七章 手刃贼首

   他从外面传来的脚步声，估计时刻。等到万籁俱寂，他知道夜来了。

   用游龙术爬上坑顶，悄然推开了坑顶的翻板盖，掀开一条缝向外瞧。不错，幽暗的灯光人目已是夜静时分了。三更整的更鼓声从远处隐隐传来，是时候了。

   二小姐的绣房门上了闩，他用小划挑开闩小心地推门而入。香风触鼻。房中一灯如豆。罗帐中，二少姐正睡得香甜，锦多半掩住丰盈的胴体，酥胸半露，体态撩人，好一幅美人春睡图，令男人心弦为动，不克自持。他没留意衣柜角的暗影中，一双亮晶品的大眼，正注视着他的一举一动。

   掀开罗帐。他毫不迟疑地一手控制使二小姐的咽喉，一手扣住二小姐的右手，用擒拿术轻轻一扭，附耳低声叫：“二小姐，醒醒。”

   二小姐的手被擒住，一惊而醒，在幽暗的灯光下，她已知是怎么回事了，口一张，尚未叫出声音，咽喉已被扣住。

   “我不希望惊醒后房的待女，希望你合作。”他冷冷地说，手上徐松。

   “你……你想怎样？”

   “七真观主在何处养伤？”他问。

   “你……你是艾文慈？”

   “别管我是谁。”

   “行刺观主，你有……有何用意？”

   “观主是赵疯子赵怀忠赵副元帅？”

   “你”

   “我与他有一段私人恩怨，必需解决。”

   “那……你是专为他而来的？”

   “不错。”

   “你不是镇边牧场的……”

   “姑娘，在下的耐性有限。你如果不合作，休怪在下无礼。”

   “你把我怎样？”姑娘幽怨地问。

   “你怕死么？”

   “人生自古谁无死，怕也没有用。能死在你手中，我此生无憾。”

   他脸色一沉，乘房地说：“在下乎生不滥杀，但你如果……”

   “你杀好了，宁可死在你手中，我也不做不孝的女儿。”

   “你听清了。令尊血腥满手，罪孽如山，万死不足以蔽其恶。但在下只找赵疯于，令尊的罪孽自有苍天报应，与我无关，我不是执法的人，也不配替天行道。你如果不说，在下只好向分尊头上打主意了。”

   “你……你近不了家父的身。”

   “天下无难事，只怕有心人，令尊似乎并无过人的艺业保身，仅凭一群爪牙呵护并不足恃。明抢容易躲，暗筑实难防，他逃不掉在下的计算。告诉你，在下苦心孤诣志在必得，不达到目的决不罢手。姑娘，你如果真想做孝女，惟有说出七真观主养伤的地方，方能救令尊的性命。

   说！”

   “我不！”

   “你不说？”他再声色俱厉地问。

   “我……”

   “冤有头，债有主，在下决不动令尊一毫一发。假使你不合作，当然又当别论。”

   “你的话算数么？”

   “大丈夫患怨分明，言出如山。”

   “观主在仓房的大吉堂养伤。”

   “那该是自右起第二栋仓房了。”

   “正是。”

   “昨晚粮仓失火……”

   “只毁了六仓，大吉堂无恙。”

   “怪事，观主是统领，为何要到仓房中养伤？”“家父预计昨晚的人将再次入侵，必有恶斗，秘室已被人摸清，各处已无一安全之地，惟有被火毁了的仓房不被人注意，反而安全。”

   他沉思片刻，说：“如果你骗…”·”

   “我不骗你，只请你记住你的诺言。”

   "在下决不食言。姑娘，灰埠已非安全之地，如果我是你，必定远走

   高飞。

   "你这话是什么意思？”

   孙镇抚与云骑尉岳琳，必已查出令尊的底细。朝廷君昏臣好，任

   何事皆可马虎，但决不容许有人造反。不久大兵云集，铁骑四合，那时

   将玉石俱焚，姑娘何以自处？听在下的忠告，愈早离开愈安全。言尽于

   此，好自为之。我点你的睡穴，一个时辰之内便可自行醒来，不致于连

   累了你。”

   他点了姑娘的睡穴，替他盖好锦多，向外走。

   蓦地，背后有人叫：“请留步，阁下。”

   他吃了一惊，火速转身。床前站着一个劲装少女，背系剑腰悬囊

   翠绿色的劲装，衬得浑身曲线玲戎，令人心动神摇。

   “咦！你……”他讶然低叫。

   "还记得我么？”绿衣少女问。

   "你不是昨天奉二小姐之命，至客厢唤在下的侍女么？"

   "你没忘记，很好。”

   "昨晚入房穿窗作而走的人，自然也是你了。”

   "阁下好眼力。”

   "这证明了你不是张姑娘的侍女，而是……"

   "而是助你来的。"

   "你我素昧……”

   "目下不宜说穿。"

   "我问你，你这人是不是木石做的？抑或是心肠太……"

   “姑娘不必挖若人。我这人从不自命是英雄好汉，当然也不承认是

   木石人，同样有酒色财气的缺点。只是二小姐不是荡妇淫娃。在下可

   不忍心毁她的一生幸福。”

