    九三 

   第二十二章 宝相庄严的孝和尚

   领先的四名骑士到了，先头一名留三给长须，四方脸的骑士沉喝道：“住手！不许行凶，怎么回事？”

   车马全停住了，三部轻车的窗帘掀开了一条缝，车内的人悄悄向外瞧。

   公人们真听话，出刀的人停手说：“死囚大胆，竟敢抢夺水囊，在下要教训他。”

   “他为何要夺水囊？”骑士和气地问。

   “他……”他要喝水。

   “你为何不给他水喝？”

   “这……”

   “你们多久没给他水喝了？”

   “阁下不必管咱们的事。”公人恼羞成怒地说，又道：“一个杀人死囚，不能对他太客气。”

   骑上仍然淡淡一笑，平静地说：“未经刑部定案的人，皆不算是死囚，你们是哪一县的解差呢？”

   “金乡县的解差。”

   “送到府城么？”

   “是的。”

   “囚犯姓什，名谁，所犯何案？”

   “姓南名鸣，是劫车杀人犯。”

   “知县大人定了案？”

   “罪证确实，判决不待时。”

   “咦！罪证确实，只须呈文到府，候命处决，为何将人犯解府？”

   死刑犯的判决，有绞、斩、凌迟、杖杀。行刑有立决、秋后决、决不待时。决不待时，意指不必等到秋后，除了规定的停刑月、日，皆可行刑，罪证确切的重犯，可以将审讯经过向上呈报，不必将人解上，由府呈文刑部，候批核准就地正法。这是指偏僻地区而言，在山东地境是不许可的，一听便知对方不熟悉官场事。

   公人也糊涂一时，说：“在下奉命解送人犯，不问其他。”

   骑士尚未回答，第二辆轻车的车把式叫道：“施爷，主人有请。”

   骑士应喏一声，兜转坐骑驰抵车旁，马上欠身向车窗低声道：“请姑娘示下。”

   “施叔，保全那人的性命，可好？”车内人也低声说，语音极为悦耳。

   “在下当为其缓颊。”

   “有劳施叔了，保全他到府城便可了。”

   “不敢当，在下当尽力。”微含笑答，兜转马头重回原位。

   听三人的回答，令人摸不清边际。车把式称车内是主人，而主人却是姑娘。施爷神色谦恭身份甚低，却又自称在下。而车中的姑娘，却又称骑士为叔。三人之间的称谓神情，透着邪门。

   骑士瞥了众公人一眼，淡淡一笑道：“你们请记住，这位犯人如果不好好地解送府城，要是有了一差二错，惟你们是问。”

   “你阁下……”

   “不必问在下是谁，总之，在下可以要你们替这位犯人抵命。”

   “你……”公人愕然叫。

   “在下是当真的说一不二。”

   “你赫唬……”

   “在下不是赫唬你们。请禀明知府罗大人，说在下施俊寄语，请他费神，对犯人的案情慎重推断。”

   “这……小的从命。”公人顺从的答。

   这位施俊竟寄语知府罗大人费神，来头岂同小可？他不敢不顺从。

   “你们该带有详文，给我看看。”

   “这……”

   另一名骑士呵呵大笑，说：“我说，你这位虎狼解差，最好给我这位兄长看看，你听清了没有？”

   公人打一冷战，赶忙去找招文袋，取出详文呈上说：“爷台请过目。”详文内只是犯人的身世资料，与犯案的情由，犯人的审讯供词，皆已先交差役先一日呈送府城，自然所有的文句皆对犯人不利。

   施爷将详文交回，说：“不管犯人所犯何罪，他必须受到公平的审判，罪尚未定，你们不可难为他，知道么？”

   公人唯唯称是，车马立即起程。

   囚车也开始移动，艾文慈总算因祸得福，不再受到公人的苛待。

   车马以稳定的速率前进．不久．劈面遇上了迎面而来的三个跟踪人，双方相错而过，各走各路。

   前驶十余丈，第二辆轻车的车把式又亮声叫：“施爷主人有请。”

   施爷勒马相候，等车驶到时同时并进、施俊在马上欠身向车窗问：“请问姑娘有何吩咐？”

   “刚才那三个人施叔认识么？”

   “这个……在下没留意。姑娘认识他们？”

   他们是六安州五虎武家兄弟与九绝判官明义彰。五虎抢劫州南首富林公瑞祥，刀伤事主惨杀妇孺，七尸九命轰动南京。六安州李巡捕请来了安庆府的名捕神刀王舫，独闯嘉年壮，格杀二虎刀伤九绝判官明贼，武家兄弟逃脱，明贼也幸逃得狗命。从此亡命天涯，四处犯案，被神刀王舫追得几乎无处容身，想不到他们三人都在此地出现，不知有何图谋？”

   “咦！真是他们？”施俊讶然问。

   车内传出轻笑声，问道：“施叔不相信我的眼睛么？”

   “在下怎敢？姑娘之意……”

   “我要跟踪他们！”

   “姑娘，那…哪怎么可以。三两无恶不做的小贼，不配劳动姑娘的大驾，在下转回去，把他们一齐擒来便了。”

   "不，我要看看他们是否一起造孽。看他们行色匆匆。扮成村夫未带行囊，去处当在附近。你保护芝姨和馥姐姐先走，晚间在金乡见面。”

   “姑娘要……要一个人……”

   “一个人够了。但可叫小琴跟着我。”

   “好，今晚在金乡见。”施俊无奈地道。

   车马继续前行，蓦地蓝光一闪．车门倏开即闭，一条奇快无比的蓝影激射而出，闪电似的隐入路旁的深草密林中，一晃不见。

   车后的四名女骑士在车把式示意之后，一名女骑士将缰抛给同伴，拔出长剑迅疾系在背上、飞跃下马。也窜入路侧的密林中，身法也迅速无比。

   车马继续向前驶，不久，赶了四匹光背马的人匆匆而来。

   囚车向前推动，接近了前面一座矮林。刚好是下坡路，矮林从坡路顶延伸至坡底，坡对方是一座松林，两端的坡度都不去。

   三个村夫在离开车马后不久，便加快脚程急奔，赶了里余，囚车在望。

   囚车因未下坡，三村夫大踏步到了。

   “喂！公爷们，等一等。”领先的村夭叫。

   八名公入一证，本能地止步。

   为首的公人转身一看，看清来人是村夫，不悦地问：“你们鬼叫什么？”

   村夫走近，上气不接下气地伸出一个革囊说：“刚才小的拾了一个皮袋，也许是公爷们遗失的，所以赶来……给你！”

   这瞬间，三名村夫同时动手发射暗器，先下手为强，三枚缥，两枚九绝钉，一把飞刀，暴雨似的袭向八名公人。接着，拔出匕首笑着向前猛扑。

   八名公人骤不及防，变生仓猝，想躲避已力不从心。惨叫声乍起，四名公人扭曲着倒地。

   “杀！”三名村夫虎吼，匕首破空刺袭未死的四名公人。

   四名公人三人用刀，一名用刑棍，大喝一声，奋勇迎斗。

   第一名村夫扑向抡刑棍扫来的公人，左手一妙，便抓住了扫腰的一根，探身切入，匕首一闪，刺入公人的胸口。

   另一名公人从侧方抢近，单刀来一记“力劈华山”，全力进击。

   村夫向左一闪，一带之下，把挨了一匕的公人撞向使单刀出招的公人。使刀的公人一怔，收招侧跃。

   糟了！村夫的匕首治好掷出，不偏不倚入公人的右腰胁。

   “啊……”两名公人几乎同时倒地。

   村夫一跃而上，拔回匕首奔向囚车。

   另两名村夫，将两名使刀的公人，迫得手忙脚乱，只有招架之功，而无还手之力；形势非常险恶。

   村夫到了囚车旁，车内的艾文慈喜极大叫：“朋友，找刀来砍开囚车，不然就搜那位背招文袋的解差，锁匙在他身上。”

   村夫哈哈狂笑，亮了亮匕首说：“朋友，咱们不是救你的，而是来要你的命。”

   “怎么？你……”

