    二一 

   忙乱中，只觉姑姑的玉手拉了他一下：“别怕，跟着姑姑上殿，待会儿就侍立在你表兄的椅后。”

   王莽有生以来第一次受到这样隆重的夹道欢迎，头也重了，脚也轻了，踉踉跄跄上了殿，都不知道自己这几十步路是怎么走过来的！

   还没等他定下心神，就听鼓乐大作，鼓乐声中，赞礼官宏声宣赞：“皇帝陛下、昭仪娘娘驾到！”

   接驾声比方才更是嚎亮：“臣等恭迎皇帝陛下、昭仪娘娘，愿皇帝万岁万岁万万岁，昭仪千岁千岁千千岁！”

   接驾声中，王莽看见元帝威仪赫赫地走上观礼殿，身后还跟着一个妖冶艳丽的女子，心想，这女人大概就是什么傅昭仪吧？看她那妖媚样子，比皇后姑姑的端庄雍容可差得远了，凭什么就把皇帝的魂儿给勾住了？

   正想着，只见皇后姑姑已经从座椅上站起身来，敛容接驾：“臣妾恭迎圣驾。”

   元帝脸色平淡地挥挥手：“坐下罢。”

   便转过身去，对傅昭仪微笑：“昭仪也请坐下。”

   傅昭仪与王皇后对视一眼，连招呼也不打，就大模大样地坐在了元帝的左首。

   元帝扭过头，看见侍立在刘骛椅后的王莽：“这孩子就是皇后的侄儿吗？”

   王莽赶紧趋步上前，伏身下拜：“小草民王莽，叩见圣驾，愿吾皇万岁万岁万万岁！”

   元帝点点头：“这孩子倒也懂些规矩，平身罢！”

   王莽谢恩站起，却听见一声冷笑：“哼，一介草民，也配在皇帝身边侍立，应当下殿去！”

   王莽不用抬头，也知道这是傅昭仪在说话，他不敢回话，却静静地等着皇帝表态。

   元帝笑了笑。

   “昭仪何必对小孩子这样，就让他陪陪他表兄吧。”

   “谢主隆恩。”王莽嘴上这样说着，倒退着回到太子椅后，心里却在发狠：“好你个狐狸精，我招你惹你啦？等着吧！等老子哪天得志，非整整你这姐己、褒拟不可！”

   傅昭仪重重地哼了一声，扭过头去。

   帝后们“入座为安”了，文武百官、后宫嫔妃也全都各就各位了，鼓角声重又震天价响起，斗兽开始了！

   率先登场的，是一头野猪和一头豹子。那豹子一身金钱花纹，被阳光一照，斑烂绚丽，煞是好看。对比之下，那野猪就显得丑陋多了，两颗撩牙在猪嘴外面毗着，发出惨白的光芒，猪鬃像钢针一样耸立着，黑黢黢的粗笨身躯，显得十分肮脏。

   那美丽的金钱豹，从笼中窜到场内，奔腾跳跃，着实展示了一番矫捷的身手，先声夺人的第一印象博得了君臣嫔妃的交口赞赏：“好漂亮，好神勇！看那丑猪如何抵挡！”

   而那野猪也不甘落后，进得场来，虽没有豹子的灵活矫健，却也步履沉稳，步步为营，前身低伏，后腿如弓，两只凶狠的小眼怒视对手，笨拙的身躯缓缓移动，看似笨拙，却是暗合了以静制动的兵法要旨，令咆哮腾跳的金钱豹急切难于得手，只得也放慢速度，围着野猪绕起圈子，寻找着致命一击的突破口。

   豹子的脚步越来越快，圈子越绕越小，而野猪的弱点也逐渐地显露出来：它的身子笨了点，当圈子大的时候，位于圆心的它还可以跟上豹子的速度，始终把头部对准豹子．可是当豹的步子加快、圈子缩小之后，它就难免有一种跟不上趟的感觉了，一刹那．它的臀部暴露在豹子的尖牙利爪之下。

   说时迟那时快，金钱豹捕捉了这千分之一秒的机会，飞一样地纵身扑上，野猪的屁股被咬住了，一美一五两个畜牲扭在了一起。

   随着发自兽类喉部的那种凄嚎惨叫声音．一股鲜血箭一样地喷射出来，那豹子猛地一甩头，三斤多重的一块后臀尖，免费馈赠了。

   “好！干得好！”

   被鲜血刺激着的君臣嫔妃们，顿时兴奋起来，那种残暴的原始劣根性，开始在观众们的血管中奔腾，他们渴望着更强烈的刺激，期待着更狂暴的场面。

   豹子一击得手之后，并没有骄傲自满固步自封，躲到一边去品尝胜利果实，而是噗地一下吐掉口中那块鲜血淋漓的臀肉，再接再厉，要夺取最后的胜利！

   而那初战失利的野猪，也被这撕心噬肺的疼痛激发起复仇的决心．立志要洗雪耻辱、收复失肉！

   刚才的被咬噬，对于这头皮糙肉厚的野猪来说，并不构成致命的伤害，它的战斗力还在，或者可以夸张一点说，少了三斤多肉，它的身体反而倒灵活了许多。

   野猪痛定思痛，终于悟出了取胜之道：“老子有的是肉，一口三斤，也得一百多口才咬得干净！老子今天豁出这三百多斤肉了，看你有多大本事！”

   自从决定用饲敌之计取胜之后，野猪反倒没了包袱，只要喉管不被咬断，老子就跟你没完！

   那豹一击得手，再击成功，三击奏凯，片刻之间，野猪已经被它咬了十多口，真正是遍体鳞伤、惨不忍睹！

   但随着太容易得到的节节胜利．豹子心里也犯起了嘀咕：“这头蠢猪怕不是肉做的吧？怎么掉了几十斤肉还一点儿事儿都没有？我怎么才能尽快结束战斗呢？”

   就在它犹豫不定，不知是不是应该继续出击的当儿，野猪利用了它那片刻迟疑，嚎叫着猛扑过来．发起了唯一的也是最后的反攻！

   自古道哀兵必胜。白骨毕现的野猪就是这样的哀兵．它此刻真正是痛定思痛，卯足了劲，用锋利的撩牙刚劲无俦地刺进了金钱豹的美丽油亮的喉管，还意犹未尽地奋力前冲，一直把对手抵到了铁栏杆上。

   被刺中喉管的豹子，后背抗住铁栏杆。两只利爪拼命撕扯，把野猪的头脸抓得面目全非，可野诸就是不松不让不退，嚎叫着继续用力刺着。

   这一幕两雄殊死惨斗，一直持续了有半顿饭的工夫．人们才看到挥舞着的豹爪慢慢地停在了空中，鲜血已经流尽了的豹子，终于不再动弹，那美丽的金钱花纹，成了一件腥红寿衣上的黑色点缀。

   野猪胜利了。

   可是胜利者也只剩下了一副骨架，保持着胜利时的那种姿势，就那样僵住了，再也不曾移动过一寸一分。

   人们都沉默了，半响，才听到元帝那略带惋惜的圣谕：“封野猪为烈勇侯，豹子为捷勇侯，各以侯礼安葬，搭下去吧！”

   简直是开玩笑，畜牲也能封侯？

   可是元帝自有他的主意，以他的意思，畜牲表现突出都能封侯膺爵，此事传遍天下，还怕没有忠勇之士前来报效国家？想当年秦始皇不也封过泰山的五大夫松么！

   王莽望着同归于尽的猪、豹二位侯爷，叹了八个字：“可歌可泣，可图可点！”

   刘骜却不以为然：“这点小玩闹，垫场子的把戏，算得了什么？等下的熊虎之搏才更有味道呢！再说了，两兽相斗，毕竟还不如人兽之搏，当年，我忘了是谁了，因为直言犯谏，恼怒了当时的天子，就命他下场搏虎，要不是天子只是想杀杀他的气焰，暗赐他一口利刃，早就葬身虎口了！就这样，也把他吓得快尿裤子了！可惜我没赶上，要是我，就让他空手搏虎，那多带劲儿呀！”

   一番话说得王莽毛骨悚然。

   “伴君如伴虎”，这话当真不假！怪不得历代多少高人，或者是躲进深山不愿出仕，如介子推，或者是功成名就后浪迹江湖，如张子房。庙堂虽高，玉带虽美，却无异于这铁笼铁链，囚住你、锁住你，整天和喜怒无常的君王这头猛虎在一起，那种终日提心吊胆的滋味，真不是人受的！

   也许就是因为刘骜的这一句无意之言，促成了王莽多少年以后下决心不当伴虎之人而要当那噬人之虎的决心，刘家天下也就改了姓氏达十五年之久。

   不过这会儿事情还没有发展到那个地步，王莽还只是一个七岁的娃娃，只是一个对人鲁相搏仅仅怀有畏惧心理的小草民。

   而对于两兽相斗，他还是饶有兴趣的，他喜欢这种悲壮的气氛，喜欢这种事先不能预知结局的而又与己无关的生命之争。

   这不，当斗兽的重头戏——熊虎之斗开始的时候，他不是又全神贯注地把俩眼瞪得溜圆么？

   熊虎之斗显然和方才的猪豹相争不是一个档次。号称兽中之王的猛虎，以它那君临天下的王者风范，从容不迫地步入半场，那种不怒而威的气概，令人望而生畏。特别是它引吭长啸的那一声吼，端的是惊天动地、荡海摇山。

   而那头悍熊，也并非等闲之辈，经过整整一冬的休眠，虽然略显削瘦，却并不赢弱，单听它咚咚的脚步声，就已知道在它的身体里蕴藏着什么样的力量了。

   这才是一场真正重量极的比赛。

   一开始，双方没有短打武生的那种贴身肉搏，而只是远远地怒目而视，但那种肃杀之气，远在殿上的王莽都能感受到。

