     三 

   第二场

   人物：吕吉里

   吕吉里：是的，我会去向你提醒你许过的诺言的……只是用金子作代价我才得到了这些对我极为有用的珍贵手稿。（听）有人敲门了……是他们。（走过去关上密室的门）

   德佩尔农：（在后台）喂喂！喂！

   吕吉里：来了，我的贵族们，来了。

   第三场

   人物：吕吉里，德佩尔农，圣·梅格兰，茹阿叶斯

   德佩尔农：（对靠在一根吹丸管和圣·梅格兰手臂上的茹阿叶斯）好了，好了，打起精神来，茹阿叶斯！总算看到咱们的魔法师了。天晓得！老人家，要到您这儿，非得长着羚羊腿和猫头鹰的眼睛才行哪！

   吕吉里：鹰在岩石顶上做窝是为了看得更远。

   茹阿叶斯：（躺在一张安乐椅里）不错，不过人看得远是为了到得了，至少是这样吧？

   圣·梅格兰：好了，好了，先生们。可能学者吕吉里没想到我们来拜访，要不前厅里的灯光就会更加明亮。

   吕吉里：您弄错了，圣·梅格兰伯爵，我等着你们。

   德佩尔农：你给他写信了？

   圣·梅格兰：没有，用我的灵魂担保，我没跟任何人讲过。

   德佩尔农：（对茹阿叶斯）那你呢？

   茹阿叶斯：我？你知道我只有在逼得没办法的时候才写信，我一写就累。

   吕吉里：我等着你们，先生们，一直为你们操心。

   圣·梅格兰：这么说，你知道我们干什么来了。

   吕吉里：是的。

   〔德佩尔农和圣·梅格兰走到他身边，茹阿叶斯也靠近一些，但没有从椅子上站起来。〕

   德佩尔农：那就是说你的一切魔法都是事先就算定了，我们可以问你，你会回答我们吧？

   吕吉里：对。

   茹阿叶斯：等一等，看上帝份上！（把吕吉里拉到自己身边）到这儿来，老人家……人家说你跟撒旦有来往……如果真是这样，要是我们和您的谈话会影响我们灵魂的得救，我希望您在把法国血统最高贵的三个贵族罚入地狱之前要三思而行。

   德佩尔农：茹阿叶斯说得有道理，何况我们的确是名副其实的基督教徒！

   吕吉里：放心吧，先生们，我和你们一样，是一个真正的基督教徒。

   德佩尔农：既然你向我们担保你的魔法和地狱完全没有关系，那么来吧，你要看头还是看手？

   吕吉里：什么都不要，只有对凡夫俗子才用得着这一套。可是你，年轻人，比他们要高得多了，以至在所有的星星当中，我在一颗银光闪耀的星上看到了你的命运，诺加雷·德·拉瓦莱特，德佩尔农男爵……

   德佩尔农：怎么，你也认识我，我？……可也是，没什么可奇怪的，我变得这么得人心了！

   吕吉里：（接着说下去）诺加雷·德·拉瓦莱特，德佩尔农男爵，你过去所受的恩典和未来相比还算不了什么。

   德佩尔农：天晓得！老人家，我怎么还能更好呢？国王都称我是他的孩子。

   吕吉里：这种称呼只是出乎他的友谊，而国王们的友谊是变幻无常的……但是血统关系将要使他称你为兄弟。

   德佩尔农：怎么！你知道婚姻的计划？

   吕吉里：她很美，克里斯蒂娜公主！谁得到她可真幸运！

   德佩尔农：可是谁能告诉你呢？

   吕吉里：我不是跟你说过吗，年轻人？你的星在所有的星星中闪闪发光……现在该您了，阿内·达尔克，德·茹阿叶斯子爵，国王也称您是他的孩子。

   茹阿叶斯：那好吧，老人家，既然您喜欢天象，您大概看到了我现在的全部愿望就是呆在这把挺舒服的安乐椅里，要是这不影响我命运的话……不会的？那么说吧，我听着。

   吕吉里：年轻人，在梦想飞黄腾达的时候，你有时是否想到过德·茹阿叶斯子爵会提升为公爵？随之而来的大臣身份能使你像王室和萨瓦、洛林、克莱伏等名门后裔的王公们一样，居于法国所有的大臣之上？对了……那么，看来你还只预感到一半的好运气……向王后妹妹玛格丽特·沃德蒙的丈夫致敬！向法兰西王国伟大的海军上将致敬！

   茹阿叶斯：（激动地站起来）靠上帝保佑和我的剑，老人家，我们会成功的。（把自己的钱袋给他）拿着吧，您预言了这么好的命运，这点钱实在报答不了，不过我随身所带的都在这儿了。

   德佩尔农：以上帝的名义起誓！你提醒了我，我刚才忘了……（翻腰里的钱袋）那么，只有吹丸管的铅子，没别的了……我刚才没想到，我的钱已经在打牌时就输得一文不名了……这些该死的钱不知上哪去了，要真是死了才好。天晓得！圣·梅格兰，你是龙沙①的朋友，该让他给这些钱写一篇墓志铭……

   ①龙沙（1524－1585)，法国十六世纪著名诗人，七星诗社的领袖。

   圣·梅格兰：你的钱埋在那些混蛋盟员们的口袋里，别的地方大概找不到玫瑰花的埃居②和西班牙的扎布隆③了，不过我还剩了几个，如果你想要的话……

   ②法国古银币，一般值三个里弗，也有值六个里弗的。

   ③西班牙金币。

   德佩尔农：（笑）不，不，你留着买圣诞玫瑰④吧。因为您要知道，老人家，这一阵子，咱们的伙伴圣·梅格兰成了疯子，不过可不是高兴得发狂……我倒有了一个好主意，我要让一个盟员来替我付您算命的钱……那么我要给您的一张钱票该开给谁呢？帮我想想，茹阿叶斯公爵，这头衔多响亮！是不是？来吧，找找看……

   ④属植物，冬季开花，呈绿色或玫瑰色，据说可治疯病。

