    一一二 

   纪昭洵长嘘一声道：“事已至此，谈有何益，现在……”

   慕容筠幽幽地道：“门主还用下座的策略么？”

   纪昭洵沉凝地道：“纪某度德量力，实有负荡邪门主职责，本拟交出掌门大位，但念及眼下危机重重，牵一发而动全身，纪某虽不才，但亦责无旁贷，军师虽然手段过于辣了一些，却也是应付顽敌的正当手段……”

   微微一顿，又道：“本座既然一时不敢辞卸肩头重任，自然仍需军师长才相辅，若按纪某心意而行，只怕早已一败涂地了！”

   慕容筠蓦然仰起脸来，只见她脸上已经挂上了两行清泪，激动地望了纪昭洵一眼，道：“门主如此看重下座，下座纵使粉身碎骨，亦难图报知遇之恩于万一……”

   眸光一转，道：“九回岭据以相持，亦非善策，神戟魔尊精擅邪道百技，巫蛊为毒，无所不用其极，倒不如依路纪明那丫头之言，随她去到岭外密林之中，随机应变，好在一统教实力已经损折了七成左右，混乱之下，也可就便取事！”

   纪昭洵颔首道：“那丫头虽是用话相激本座，但所说的却也是至理，不过……”

   目光困惑地凝注在慕容筠脸上，又道：“九回岭既是只有一条出路，这悬崖之后又通往何处？

   也许是那路丫头要把我等引往绝路，一网打尽，军师不可不慎！“慕容筠微微一笑道：“情形十分明显，九回岭中并非真的没有第二条出路，不过，这条路大概只有路纪明与她父亲知道，至于她要将你我一网打尽之说，我料定了她大概不会！”

   纪昭洵望着黑雾迷蒙的悬崖之后，道：“那丫头走了已经甚久，只怕难以寻到她了！”

   慕容筠微笑道：“这也不然，下座料定了她会在前途相候！”

   说话之间，当先行去。

   纪昭洵带领凌天罡、沈及时亦步亦趋，齐向危崖之后行去。

   那危崖之后是一道飞云涌雾的山谷，深不见底，全凭攀藤附葛而行，凌天罡、沈及时二人虽然武功皆属一流，但攀爬起来，仍然险象环生。

   危崖并不太高，大概百丈左右，已经落到谷底。

   谷底是一道深及膝部的激流，两岸峭壁夹峙，宽仅数尺，这道涧水纪昭洵是熟悉的，那原是流经大寨进人洞庭湖的一道溪流。

   逆水而上，三丈之外已到尽头。

   出乎纪昭洵意外的是，路纪明果然站在尽头处的水中相候。

   慕容筠微微一笑道：“路姑娘果是信人，有劳带路了！”

   路纪明一言不发，突然涌身一跃，向水流尽头处的瀑布之中冲去。

   那瀑布有如一道水帘，加上下面的浪花水沫与谷中的雪飞雾绕，把后面的山壁完全遮掩了起来。

   原来在瀑布掩覆之下，却有一条半人工半天然的洞道。

   纪昭洵越过慕容筠，暗蓄全力，手按剑柄，双肩微动之间，已经穿入瀑布之后的洞道之内。

   路纪明立于洞道之中，淡然一笑道：“纪大侠不必如此小心戒备，我还不会用这等狡计害人！”

   纪昭洵正想出口分辩，路纪明却娇躯晃动，顾自向前行去。慕容筠与凌天罡、沈及时等已经穿人洞中，当下并不停留，继续向前行去。

   那洞道逶迤绵长，至少走了有五十丈距离，方始走到出口，显然是在一道峰崖的腰腹之中。

   路纪明头也不回，一路向前走去。

   洞口外是一条崎岖不堪的羊肠小路，沿着一道险峻的陡坡向九回岭外一路延伸下去，直达疏落落的丛林之内。

   路纪明忽然在一处较为平坦的斜坡上停了下来，回首一笑道：“这条秘路是我个人独知之秘，想不到今天却用上了它……”

   伸手向不远处的丛林一指道：“这就是岭外广大的丛林，由这条秘路进出大寨，至少近了一半！”

   慕容筠笑接道：“以你这样富有心机之人，自然不会把这独知之秘泄露了广回首望去，九回岭的内外通路已被一道峭壁阻住，显然此处已是九回岭外。

   路纪明从从容容地道：“这里是我出生长大的地方，我自然是熟悉无比……”

   眸光森然一转，接下去道：“由此你更应该想到洞庭帮内内外外，也许还有些你所不知的神秘！”

   慕容筠震子一震，道：“你这话是什么意思？”

   路纪明神秘地的哼了一声道：“现在我应该反问你一句了，荡邪门中的实力，在九回岭布置了多少？”

   慕容筠轻轻啊了一声，答非所问的道：“逶迤十里的九回岭内，难道你……”

   路纪明突然纵声狂笑道：“我就代替你说吧，联合洞庭帮、绿林道两派总舵之人，大概该是十之九成在内，对么？”

   慕容筠道：“不错……就眼下形势而论，一统教已然无法与荡邪门相比了！”

   路纪明格格大笑道：“迂回逶迤的十里九回岭，虽是山势起伏绵延，不适于布置炸药，但你应该知道我爹爹在这里已经营了二十年，以先父的心胸，自然会观察形势，有所布置，老实说，他早想到了一条歼寇灭敌之计……”

   微微一顿，又笑接道：“进入洞庭帮除开水路之外，就只有九回岭中的羊肠小路，当然，我这条秘路是不会被人发现的。

   先父有霸服武林之志，自然也有防天下群雄进袭之心，是以一条九回岭的羊肠小路，就无异于一道铜墙铁壁，纵使有数以千计的武林高手同时攻了进来，也会使他们同归于尽，这话你明白了么？”

   慕容筠面色惨白，但仍强做镇定的转身笑道：“沈总护法……”

   沈及时忙赴前一步，道：“军师有何指教？”

   慕容筠道：“沈总护法在洞庭帮中一向是位高而权重，设若九回岭中有什么布置，你总不会不知道吧！”

   沈及时满面困惑地道：“下座确然不知有什么布设！”

   路纪明格格大笑道：“知道的人倒不在少数，只可惜没有一个人会把真情泄露出去……

   当初先父修筑洞坑埋置炸药之时，用了整整两百名工人，但在弄好之后，那两百人却被先父尽皆毒杀，弃尸于洞庭湖中了！”

   慕容筠咬牙道：“好毒辣的手段！”

   路纪明道：“所以我对先父的惨遭横尸，也认为是报应如此……”

   眸光凌厉地盯在慕容筠脸上，沉声道：“我曾发誓不再使用那惨酷绝伦的办法，何况其中大部份都是先父旧属，但……这只能怪你了……”

   慕容筠大叫道：“不行，你不能如此，须知……”

   路纪明的格格狂笑却压下了她的话声。

   慕容筠又向纪昭洵大叫道：“门主快些下令撤出九回岭的……”

   路纪明狂笑道：“来不及了……”

   慕容筠振臂出指，疾向路纪明点了过去，同时大叫道：“门主，快些把她杀掉，别使她有发出讯号的机会！”

