    一二二 

   路纪明眸光逼射了他一眼道：“你是武林江湖中，惟一的一股正气，匡正涤邪，功不可没，我又怎能逆天而行，设计谋害于你！”

   纪昭洵悠悠地道：“姑娘过誉了！……”

   脚步迈动，向林外走去。

   他走得极慢极慢，他也说不出是一种什么心理，是心情的沉重，还是与路纪明有未尽之言。

   不知费了多久时间，他方才踏出林外。

   只听一种同样沉重的脚步声起自身后，路纪明的声音又悠悠的传了过来，道：“纪……

   少侠，怎的还在此地溜达……”

   纪昭洵霍然转过身来，激动地叫道：“路姑娘！……”

   路纪明眸光凝注着他，轻声道：“怎么？”

   纪昭洵道：“姑娘此后准备怎样？”

   路纪明眸光凄然的投注了他一眼，叹道：“世事茫茫，随波浮沉而已，又能准备什么呢？”

   纪昭洵没有话说了，沉声一叹，又复向前走去。

   路纪明的声音又由后面传了过来，道：“你……慢走！”

   纪昭洵收步转身道：“姑娘……有事么？”

   路纪明长嘘一声，道：“有一件事我必须告诉你！……我……”

   呐呐的无法接说下去。

   纪昭洵催道：“姑娘尽管明说，为何这样……”

   路纪明终于咬紧银牙，道：“我爱你，过去，现在，将来，永远永远……生生世世永远不渝！”

   纪昭洵两眼睁得滚圆，凝注着她，半晌说不出话来，良久良久，他方才喘了一口粗气，呐呐地道：“路……姑娘……我想……我想……”

   路纪明已经镇静了许多，微微一笑道：“你想怎样？”

   纪昭洵道：“在下倒有一个主意！……想请姑娘与在下同行，去寻找我的父母，不知姑娘……”

   路纪明身子一震，声若蚊鸣地道：“我有这个荣幸吗？”

   纪昭洵急道：“有！有！”

   说完，双手紧扳住路纪明香肩！

   路纪明双眼一眨，珠泪倏滴，好似断线之珠线一般，哽声道：“洵哥哥，我……我太兴奋了！”

   说完，抽噎不止！

   纪昭洵双手一搂，路纪明小鸟依人般靠在他的胸膛上，轻声叹道：“洵哥哥，我……我好幸福喔！”

   纪昭洵柔声道：“明妹妹，为了弥补杀死令尊之过失，今生今世我一定会好好的照顾你的！”

   “喔！洵哥哥！”

   两人激情的搂抱在一起。

   此时，无言胜有言，二人心灵不住的交流着……

   忽然只听有人叫道：“门主……启禀门主！”

   二人恍如梦醒，红着脸分开了身子。

   只见凌天罡及一大群人已经站在他的面前，齐齐俯身施礼！

   纪昭洵一见那群人约有数十名左右，个个焦头烂额，一付狼狈不堪之状，其中有八名长老及内外堂主多人。

   纪昭洵关心地问道：“其他之人呢？”

   凌天罡俯首道：“尚有二十多名重伤之人，九回岭中大火尚未全熄，一时不易清理，大概多已凶多吉少了！”

   纪昭洵默然道：“虽然说冥冥之中早有定数，但大部分是由于人谋之不臧，我纪昭洵实在难逃这场灾难的责任！”

   凌天罡忙道：“这是没有办法之事，怎能怪门主！”

   目光一转，困惑地道：“对了，怎么只有门主一个人来呢？还有，那……一统教的老魔……”

   纪昭洵道：“左臂已断，内外均受重伤，而且武功尽废，我已经放他一条生路，他已经走了！”

   凌天罡及所有之人俱面溢喜色，凌天罡忙道：“太好了！这全是门主神威！此魔一除，一统教将立赴星散，江湖之中自然也会转危为安了！”

   纪昭洵正容道：“不过，真正立功的并不是我，而是路纪明姑娘。”

   “啊！”

   太意外了！

   纪昭洵仔细的道出事情始末！

   所有之人闻言后，俱对路纪明姑娘生出敬意！

   道谢，赞美之言使得路姑娘不知如何作答才是！

   但是她却深深的体会出自己的决定完全正确！

   若是固执于为父报仇，那情况自又不同了！

   好半晌，只听凌天罡问道：“门主对今后工作有何指示？”

   纪昭洵沉思半晌，道：“此间善后之事，烦劳各位费心帮忙，路姑娘被神戟魔尊下了慢性毒药，我要陪她去寻求解药！”

   说完，二人飘然而去！

   凌天罡等人俯身恭声道：“恭送门主，祝门主一路顺风！”

   纪昭洵和路纪明说说笑笑，也不知走了多久，犹不觉疲累！

   陡闻……

   “纪叔叔！纪叔叔……”

   二人回头一看，嘿！竟是小红！

   “小红！什么事？瞧你跑得上气不接下气的！”

   “谢天谢地！总算没有误事，咦？你们……”

   纪昭洵笑道：“小红，别惊讶！路姑娘早晚会成为你的婶婶的！快说，你紧张兮兮的，究竟为了什么事？”

   路纪明低叫一声，羞红着脸，低首不语！

   小红乐得直拍小手：好半晌，小红回过神，问道：“纪叔叔，你的身体有没有异状？”

   “身体，没有呀！”

   “快！运气试试看！”

   纪昭洵依言而为！

   他忽然发觉不对劲，因为一经运息，顿觉心血倒涌，眼前发黑，神功内力竟是再也提不起来！

   纪昭洵不由神色大变！

   小红问道：“纪叔叔，你是不是无法提聚内力？”

   纪昭洵默然点了点头。

   路纪明陡然叫道：“洵哥哥，你的手……”

   只见纪昭洵的手腕已是一片青乌，肿成一团了！

   “这是怎么回事？”纪昭洵苦思不解！

   小红却胸有成竹地说道：“纪叔叔，你记不记得在出手废去家师之时，手腕上被他暗暗的划了一下？”

   纪昭洵点头道：“不错，那时仅有一道红痕，怎会变成如此呢？”

   小红笑道：“家师当时暗下毒手，只要你一催动真力，立即毒发，而且蔓延其速，无法救治！”

   果然，那片青黑不住的往上扩散着！

   小红取出一瓶药，一粒吞服，一粒外敷，内外交治，纪昭洵盘坐在地，缓缓提聚若有似无的内力，瞑目内视！

   小红又递过三粒药丸给路纪明，笑道：“婶婶！这是你的解药！”

   路纪明红着脸服下药后，亦盘膝运气！

   时间迅速流逝着！

   陡听纪昭洵长啸一声，跃起身子，笑道：“小红，多谢你搭救！”

   路纪明亦及时醒转过来，道谢不迭！

   小红娇声笑道：“别客气啦，认真说起来，你们应该感谢天一神僧，全是他老人家点化家师的！”

   提到天一神僧纪昭洵立即想起他的父亲，只听他急声问道：“小红，你有没有见到家父呢？”

   小红摇摇头，犹未开口，纪昭洵已是神色大变！

   小红笑道：“纪叔叔别急呀，天一神僧早已叫叔公还俗啦！”

   “真的？太好啦！”

   小红道：“当然是真的啦！说不定现在已经和两位婶婆相聚在一起了，叔公吩咐你事情办妥后回终南等他们！”

   纪昭洵双手分搂路纪明和小红，激动地叫道：“天啊！你实在太厚爱我啦！走！咱们回终南去！”

   路纪明摇头笑道：“不，咱们先去接崔妹妹，再回终南！”

   纪昭洵喜得合不拢嘴来！

   小红娇声道：“是呀，叔公有两个婶婆，纪叔叔也应该有两个婶婶呀！”

   “小丫头，你……哈哈哈哈……”

   （全书完）

