    三〇 

   纪昭洵长叹一声，默然起立，这时他倏觉得白乐山刚才那番话，似乎的确是肺腑之言，没有作假。

   他呆呆地俯视着白乐山尸首，心中有一种说不出的难受滋味，若他刚才所言真的不假，等于是个无辜，只是在不知不觉中，受人利用而已，为了父母沉冤，这又是继纪福之后，第二个枉死者。

   于是他星眸一转，不由接触到尸体心窝上那支短箭。

   俯身用力缓缓拔出，借着星光细视，才发觉与普通的箭不一样，羽是铁羽，杆身有三条回旋细纹，全长不过七寸。

   他暗暗心惊，白乐山的双铃是介于兵器暗器之间，以刚才他发出金铃的奇妙手法，可见对暗器一道，有极高深的造诣，但竟躲不过这一箭。

   可见那人在弓箭上必有奇特的手法，尤其这么远，能插入心窝这般深，显非甩手箭之类，那么，这暗中潜伏的，人是谁呢？

   纪昭洵倏然怀疑，那人若也是与白乐山有仇，为什么这般凑巧，早不来，迟不来，偏偏在十八年后的今天，自己找来此地时碰上。

   以他箭上功夫来说，显然功力不在白乐山之下，却为什么不先现身，却始终在旁潜伏，待白乐山发觉时才出手暗算。

   还有白乐山临死仍怀疑那人是自己同党，却不去思索是否另有仇家，难道那人暗算白乐山是与自己追索当年那个阴谋者有关？此举可能是杀人灭口？

   这三点反复一想，纪昭洵愈想愈觉可疑，愈想愈觉得其中疑云重重，不无牵连。

   于是纪昭洵又四处寻觅第一次瞥见的那枝箭，游身找视之下，果然在草丛中发现，但白乐山发出的另一支金铃却已影迹不见。

   他飞身掠上屋脊，夜色漆黑，哪还有半点人影。

   他颓然泻落庭院中，却见地上那支箭，箭身略短，杆用竹制，与尸体上的一支，完全不一样。

   纪昭洵不由呆了一呆，暗想：难道潜伏者不止一人？这样怔怔而思，不知时光消逝，已近四更。

   蓦地，园外响起一阵如雷般的蹄声，急遽而来，纪昭洵倏然惊醒，不知时光消逝，已近四更。

   转念间立刻判断出那必是长安陆家闻讯赶来。

   他暗暗觉得不妙，人虽不是自己杀的，但眼前情形下，辩白谁敢相信，若再不走，徒增麻烦，君山大会日期将近，自己还是先走要紧。

   纪昭洵为怕枝节横生，再也不敢停留，把两支短箭，匆匆包好，揣在腰间，身形一长，就向园外遁去。

   他身形刚没入夜色中，蹄声已到园外停止，两条人影，如飞而人，一老一少，赫然是“无影一字剑”陆定及“玉剑公子”陆浩。

   当两人一见白乐山已横尸地上，陆定不由连连顿足，道：“我们来迟了一步。”

   接着恨声道：“昔年白大侠结仇纪家乃是为了我们，老夫倒要查访那纪瑶屏贱人，替老友报此横死之仇，浩儿，即速派人去见丐帮于帮主，必先确定那姓蔡的究竟是不是丐帮弟子？”

   光阴如梭，转眼月兔狂驰，金风落叶，菊黄蟹肥，已届重九之日。

   其一是昔日与纪杨两家有交往的武林知名之士，俱已接到纪瑶屏发出的喜帖。

   谁都知道昔日终南纪家庄那段变故、而现在每个人都为此感到震惊而意外，觉得纪瑶屏怎又会忘父之仇，委身仇敌？而且还是当今少林掌门证婚？尤其杨逸尘失踪了，何以竟又突然有了消息？

   对于“铁扇书生”狄英等人来说，更被这消息所困扰，情势变化至此，大碍于他们誓代“剑掌双绝”报仇的立场，故而全力追查杨逸尘下落，并想找纪瑶屏及派人上少林询问，可是三方面都落了空。

   杨逸尘人在何处，根本无法知道，终南纪家庄已失去了纪瑶屏的踪迹。

   而且少林方丈也无巧不巧地不在寺中，一干少林弟子对少林方丈行踪，讳莫如深，益发令人猜疑。

   其二是正当江湖人物对这张喜帖议论纷纷之时，三湘杨家却亦发出了正义帖，约请名望崇高的武林人物，在君山之顶，召开一场少有前例的公评大会，与纪家寻仇的亲友，公论是非。

   其三是长安传出消息，隐居十八年，昔日盛名一时的“落魂双铃”白乐山遭仇家所杀，据说是一个假冒丐帮弟子的年青化子。

   依白乐山生前遗言，长安“无影一字剑”已确定与纪瑶屏有关，正全力追觅纪瑶屏，声称必须查出真凶，代亡友报仇。

   而同时，丐帮帮主“千臂神丐”于焕帮主也勃然大怒，要查出那假冒丐邦弟子，假竹节传讯的年青人下落，否则无以向好友陆大侠交待。

   由于这三件事互有关联，同出一个祸源，因此更加使得江湖骚动，冷落了十八年的“玉观音”纪瑶屏及纪昭洵顿时又成了众所瞩目的中心人物。

   尤其纪昭洵的行踪，更使人注意，因为大多数人已料到丐帮极欲追查那冒充丐帮弟子的人，必定就是他无疑。

   由于纪昭洵在三湘洞庭，初现身份，大家都在猜测他会不会参加杨家召开的公评大会。

   是以这重九之日，洞庭湖畔，顿时热闹起来，佩剑的豪士，各路英雄，摩踵接肩而至，有的是来看热闹的，有的是应邀而来作为公评人的。

   杨家堡中，更是忙碌异常，一面要先接待来宾，一面还要在君山之顶，布置会场。

   本来空旷幽雅的君山之顶，此刻完全变了样子，正北建起了一座高台，上面列着座位，东西南三面也各建一座竹棚，虽比北面的高台略低，却也高大宽宏。

   时过正午，君山顶上，台上棚内，已是人头攒动，座无虚席，一眼望去，僧道尼俗，一应俱全。

   高台上，排列着七张座位，正是应邀的七大门派掌门及长老，是杨家堡请来评断双方是非的几个主要仲裁人。

   唯独少林缺席没有参加，故而空出了一张椅子。

   东棚内“铁扇书生”狄英赫然在座，其他如“阳世阎罗”尤飞等也在座，人数约五十余名，声势不小。

   西棚内杨家老堡主“百蝶神剑”杨老英雄高踞首席，金玉双剑杨氏昆仲侍立左右，与狄英遥遥相对。

   仅南棚内人数更众，这些是闻讯来看热闹的江湖豪客，都想看看纪杨两家结怨十八年，闹到今天，会有什么结果？

   但独不见纪瑶屏及纪昭洵母子。

   未时正，秋阳高悬，西棚内敲起铜锣三响，表示大会正式开始，“百蝶神剑”苍须白发，紫袍飘拂，雍容地走到场中。

   名家气派，果然不凡，他缓身进人中间空地，精光闪闪，无比威严的双目，循着四周，一遍循扫下来，杂声顿息，鸦雀无声。

   “百蝶神剑”杨超伦，首先向台上武当、点苍、黄山、峨嵋、衡山、北邙六派门户的代表抱拳施礼，严肃地道：“十八年来老朽苦于与纪家那场缘起莫明的纷事，故而恭请各位亲临公断这场是非，武林中七大门户，在江湖上素有公正之誉，老朽愿垂首听断。

   现在大会开始，老朽希望自今日一会后，再无急端，使武林中没有流血惨剧，安渡清平盛景，区区衷言，恭请鉴察。”

   说完，又恭手一揖，退身西棚中端坐。

   台中七大门户的代表，皆抱拳还礼，谦逊一番，在目遂“百蝶神剑”退出场中后，又互相推让一番，才推出武当掌教玉虚真人为首席，代表各派发言。

   这位掌教一身玄色道袍，三绺垂胸，六十余岁的年龄，却红光满面，精神矍铄，慈祥中带着无比的威严。

   此刻才踱到台边，目光缓缓巡视，落于东棚之中，抱拳道：“贫道承各位武林同道谬让，作为各派发言人，十八年来，贫道也耳闻因终南纪大侠自裁而引起这场延绵已久的纷争，苦于无机会为双方调解，今日欣逢良机，贫道极愿见双方和好，不使杀劫再度扩大，只是狄施主等是纪大侠亲友，不知是否愿听贫道及各派代表仲裁息事？”

   东棚中“铁扇书生”狄英沉凝着脸色，起立一拱手道：“掌教能任中人，老朽敢不听吩咐，但不知掌教是文断？还是武断？”

