    五九 

   纪昭洵这才道：“孩儿遵命！”

   于是纪昭洵父子相聚，同时在少林寺中耽了下来。

   他们忧喜参半地紧张等待着，等待的，就是那最后一刻限期，唐秋霞现身！

   两天，就在这紧张中过去了。

   慈心毒观音唐秋霞现身了么？

   又是日薄的崦嵫黄昏时分。

   在暮蔼迷蒙中的少林寺，殿阁高耸，雄壮巍峨，有一种孤傲不群之美，但西风飒飒，黄叶飘飞，也有一份凄迷苍凉的气氛。

   偌大的一片寺院之中，钟鼓无声，灯烛不明，形同一座无人的废寺，寺院之外，但见枯树荒草，萤火明灭，也是渺无人迹。

   然而，这片刻的沉寂，却是暴风雨来临的前奏，愈是宁静沉寂，愈是令人不安，死寂的气氛，使人觉得窒息。

   黝黑的大雄宝殿之中，虽是同样的静寂无声，却有五个人静坐其内。

   正中高座上坐的是新任掌门一子大师，座下右侧一列三个蒲团，依次坐的是百智、百忍、百了。左侧只有一个蒲团，坐的则是纪昭洵。

   时光在难耐中一点一滴的逝去，天色更加昏暗了。

   终于，高踞上座的一了大师轻喧一声佛号，打破沉寂道：“现在是什么时刻？”声调轻微，像询问，又像自语。

   坐在左侧的纪昭洵了望了一下殿外的天色，抢先答道：“大约尚未交初更。”

   一了大师浓眉微锁道：“可记得十八日前全寺僧皆中毒的时间？”

   这次的目光却是投向百智禅师。

   百智禅师连忙双掌合什，道：“本寺例在夜课之后二更正啖用晚斋，也就是那时饮下的含毒井水，算来本寺数将近千的门人弟子，只有一个多时辰可活了！……”

   言词语调之中，含有无尽的忧惧与不安。

   一了大师并未再言，徐徐收回目光，静坐不语。

   忽然，一串震天的笑声起自山门之外，有人高声在喊道：“秃驴们，只有最后一个时辰了！还要坚持么？”

   一了大师双目微瞑，状若人定，对山门外的警告之言恍若未闻。

   百智、百忍、百了，以及纪昭洵却有些忍耐不住了，个个均是一片焦灼之色。

   但看看神态平静，瞑目无语的一了大师时，只好强自压抑着心头的忧急，勉强趺坐在蒲团之上。

   至少又过了顿饭之久，一了大师的忽然双目一睁，宣谕道：“将本寺各重殿院中所有的烛火把俱皆点燃！”

   百智禅师等皆微微一怔，但由于一了大师的庄肃神情，只好怀着满腹的困惑，齐应一声，起身而出。

   不到半盏热茶的时光，少林寺前前后后，十余重殿院之中已是一片灿烂灯火，大雄宝殿里里外外更是一片通明，亮如白昼。

   一了大师外罩大红袈裟，手扶绿玉佛杖，面部又用黑巾蒙了起来。

   全寺灯火俱已点燃，百智等人又回到了大雄宝殿之内。

   一了大师继续宣谕道：“启开山门！”

   “啊？……”百智禅师等双目圆睁，不由失声而呼，纪昭洵趋前一步，呐呐的叫道：“爹，这样一来，岂非更予敌以可乘之机？”

   一了大师沉凝的道：“你不必再多言了，权且回避一下，未奉本座之命，不可轻出……”

   声调一沉，转向百智等人道：“还要本座二次宣谕么？”

   百智禅师怔了一怔，连忙恭谨的应道：“下座谨遵法谕！”

   当下与百忍百了飞步而出，将紧闭了十八天的山门打了开来，纪昭洵略一迟疑，终于也依言转向了神案之后。

   百智等打开山门，重复入殿归座，但目光却斜斜的盯着山门之外。

   不久，山门外有人沉声叫道：“秃贼，这是何意？如果接受了条件，百智贼秃何不快些出迎？”

   一了禅师静坐如常，恍如未闻，然而，尽管他表面上处之泰然，实则内心中却也焦灼到了极点，紧张到了极点。

   因为，他的这一番作为，无异于一场赌博，然天一神僧和他都有相同的料断，但却没有十成的把握。

   万一所料不准，则少林寺近千的僧侣性命，要因之断送，何况，时间上也只剩了不足半个时辰。

   忽然，在一串串的笑声之中，一条青影闪入了山门之内。

   一了禅师发出了一声只有他自己才能听得到的叹息，因为他的料断已经有了九成的把握。

   原来闪人的青影正是川中唐门慈心毒观音唐秋霞。

   紧随唐秋霞之后的是十余名青衣少年，俱是已故的唐秋霞胞兄，“铁面毒神”唐义的弟子。

   唐秋霞在山门内略一停立，昂首直向大雄宝殿走来，一了大师徐徐离座，百智百了百忍并排相随，迎于门内。

   唐秋霞见状不由微微一愕，旋即格格一阵厉笑道：“这算什么名堂，你们在搞什么鬼了？

   百智贼秃，你……”

   百智禅师轻诵一声佛号道：“这是本寺新任掌门方丈，法讳一下，老衲已经退位子！”

   “新任掌门？……”

   唐秋霞又是厉声一笑道：“不管你退位不退位，现在我重申前令，由你带领达摩二老，束手就缚，近千的少林僧人也许还有一线活命之机，……你该知道他们现在剧毒发死亡已经不到半个时辰了！……”

   百智禅师轻宣一声佛号道：“少林开派千余年，历代祖师所创出的无畏声誉绝不容摧毁，眼下一切都由敝掌门主持，老衲不便再答复什么了！”

   唐秋霞面色一沉，转向一了大师道：“大约你也是任由贵寺之近千僧侣死亡而不顾了？”

   一了大师宣声佛号，道：“我佛以普渡众生为旨，贫僧焉能见死不救，更何况是本寺近千僧的性命！”

   唐秋霞闻声大为震动了一下，眸光困惑的扫了一了大师一眼，道：“这样说你是接纳我的条件了？”

   一了大师摇摇头道：“少林声誉不容毁损，以少易众，也不是佛门弟子处事之道。”

   唐秋霞沉着脸道：“这就难了，须知此事没有两全之策，不是把百智贼秃等交我带回治罪，就是近千僧同化劫灰！”

   一了大师坦然一笑，沉凝有力的道：“时间无多，唐施主，快些取药救人要紧！”

   唐秋霞面部表情一时极为复杂，恨恨的顿足道：“如不把百智贼秃等交我带回，就休想顾全中毒僧人的性命！”

