    七〇 

   目光惨淡的一转，道：“那时老朽正当壮年，初出扛湖，以侠义自许，倒也结交过不少臭味相投的朋友，其中只有两人与老朽最为莫逆……”

   只见他忽而双目神光激射，盯着纪昭洵接下去道：“那两人其一是天一神僧，另一人则是神戟魔尊！……”

   “啊？……”

   纪昭洵大感意外，忍不住惊噫出声，呐呐的道：“道不同不相为谋，一个正极，一个至邪，如何能够交上朋友？”

   甘江钓叟叹口气道：“正邪之分是若干年后之事，当我们主人联手共闯江湖之时，却一度被称为河汉三侠！……”

   他停下来喘了一口粗气，又接下去道：“随着时日的流转，我三人在思想做为上俱都有了距离！天一好道向佛，终于出家巫山，神戟魔尊则心性残暴，时杀无辜，终于也与老朽各奔前程，于是震烁一时的河汉三侠就此分手……

   老朽失望之余，远直朔漠，遍历边荒，直到倦游归来，甍到这一片世外桃源，打算长隐此处。

   之后，忽又听到了一桩震撼江湖的消息，那就是神戟魔尊在江湖中劣迹昭著，终于被武林中选拔的三百余位高手，在少林掌门圣心禅师率领下，把他打下了甘心山的千丈悬崖。“纪昭洵愤愤的道：“那时如果把人真的摔死，也就好了！”

   甘江钓叟苦笑一声道：“因因果果，冥冥中似乎早巳安排，老朽闻知神戟魔尊的坠崖死讯，不由又动了侧隐之心，不论怎样，当年老朽曾与其共闯江湖，同博侠誉，虽然他误入歧途，但当中情谊实难完全抹煞。

   何况人死无仇，老朽至少该将他的遗骸葬入地下，故而老朽获得此讯后，立刻赶去了甘心山的千丈悬崖之下！”

   “那原是一座地势险绝的山谷，取名鹰愁谷，倒是名符其实，当老朽在谷中寻到他时，并不是寻到尸骸，却是重伤垂危的活人，他并没死！”

   纪昭洵接口道：“老前辈难道没听到他在江湖上的罪行劣迹么？”

   言下颇有抱怨他当年不该施救之意。

   甘江钓叟叹口气道：“人皆有念旧之心，何况经过此番教训，老朽也冀其能有反悔之机，故而千方百计，设法救了他的性命，哪知他……”

   喟然一叹，住口不语。

   纪昭洵道：“老前辈整日孤处密室之中，难道……”

   甘江钓叟道：“老朽双腿已残，双目畏光，已是难离此处一步，神戟魔尊那老狗迫我离此，无异要我死去！”

   纪昭洵道：“想必这也是那老贼所为了！”

   甘江钓叟摇摇头道：“这倒不是，当老朽将他由死亡边沿救了回来，又发觉他估恶不峻，难以感化之时，方才决心将之除去。

   当时老朽驰书天一，邀其相助，殊料迟迟年余，未获回音，而后不久，就听到了他圆寂辞世的消息……”

   纪昭洵叫道：“那只是江湖传言！”

   甘江钓叟道：“不错，虽然事避子虚，但那时老朽却已绝望，因为老朽有自知之明，以我与他相较，功力大概在伯仲之间，凭我一人之力，万难将之剪除，于是，老朽想出了第二个办法……”

   微微一顿，道：“老朽曾有一项学习大罗神功秘诀，一直秘而未宣，至此，方才想到此法，只要老朽能将是项神功练成，则剪除神统魔尊，至少可以增加了一半把握！”

   纪昭洵奇道：“那么你这是……”

   甘江钓叟叹口气道：“走火人魔，在苦练四年之后的某一天，功败垂成，结果不但神功未成，反而落成了这样不死不活的残废，这些年来，若非老仆罗明侍奉，大概老朽也早已变成一堆朽骨了！”

   纪昭洵义正词严的道：“晚辈定当尽力之所及，除魔卫道，为老前辈出这胸中的一口怒气！”

   甘江钓叟摇摇头道：“纪少侠武功虽已薄具基础，但若与神戟魔尊为敌，却还差得太远，如依老朽之见，纪少侠还该再把武功充实一下，再谈其他……”

   纪昭洵心中不由凉了半截，自己在母亲教导下，苦习武技，此后又复连获少林掌门及天一神僧各赠二十年功力，以及般若掌法与菩提剑式。

   料不到却连一个残废之人都无法降服，对这又以一统教主自居的邪道魔头，自然不会是他的对手！

   忖念至此，不由大为懊丧。

   甘江钓叟炯炯的目光忽然也现出一片沉肃之色，默然良久，忽的向一直立于一旁的的罗明挥挥手道：“你且出去一下，招待招待与纪少侠同来的那位姑娘！”

   罗明犹豫着应了一声，呐呐的道：“只要青山在，不怕没柴烧，老奴正多方搜求药物，也许有办法医得好你的残废，主人……务必保重！”

   甘江钓叟喟然一叹道：“我知道！你……出去吧！”

   罗明施礼而退。

   甘江钓叟目注罗明走出门外，缓缓出指一拂，但听轧轧一片连响，那打开的暗门已经关了上去！

   纪昭洵怔了一怔，道：“老前辈，你……”

   甘江钓叟叹息一声道：“孩子，过来……”

   声调激动亲切，使纪昭洵不由心头一动，但一股无可抗拒的力量，使他不由自主的举步走了过去。

   甘江钓叟目光如电，凝注在他的脸上，道：“慧根深厚，天赋绝佳，正是上好的练武之材……”

   纪昭洵谦虚道：“老前辈过奖了！”

   甘江钓叟顾自说下去道：“既然你是天一的徒孙，老朽卖个老，也算得是你的师叔祖了……孩子……再靠近一些……”

   纪昭洵不由自主的又凑近了一些，道：“师叔祖，你老人家有什么吩咐！”

   甘江钓叟沉凝的道：“老朽虽已走火入魔，体躯残疾，但因老朽定力尚坚，故而几近十成的痊元得以保留了下来。

   眼下老朽已不久人世，把这一份毕生苦练的真元内力与大罗神功带到棺材之内，又有什么用处？

   所以，老朽想成全了你，把老朽毕生修为的真元，与苦练将成的大罗神功完全专注给你……”

   纪昭洵双连摇道：“这是万万使不得的，那样一来，老前辈岂不……”

   甘江钓叟沉声吼道：“老朽自走火入魔以来，无日不存求死之心，试想老朽以残废之身，苦居在这暗五天日的密室之中，又有什么兴味了……”

   目光诚挚地凝注在纪昭洵脸上，道：“老朽之所以忍辱偷生，无非就是为了把这点保存下来的神功、元气，找一个适当可传之人！”

   纪昭洵后退道：“不！晚辈不能领受这样大恩，何况这关系着……”

   甘江钓叟沉声叫道：“不必再说下去了，快些运气导引，老朽的功力就要到了！”右臂一振，五指生屈，向纪昭洵当胸抓了过去。

   纪昭洵大吃一惊，讶然叫道：“不行，师叔祖，你不能这样！”

   奋力全力向后退去。

   但是甘江钓叟手上却像有魔力一般，使他自己感到劲力全失，情不由己的把前胸贴了上去。

