    七三 

   只见那一男一女登时矮了半截，双双跪了下去，颤声叫道：“叩见教主！”此言一出，纪昭洵不由心头又是一震，心想原来此人就是神戟魔尊！

   只见他生得十分矮小，除了行动诡异之外，看不出有什么特别惊人之处，一时不由大起疑念。

   这矮小的老儿就是创立一统教，怀有霸服天下，统一武林的神戟魔尊！

   忖思之间，只听他冷冷的喝道：“你们两人的谈话，本座都听到了！”

   那一男一女更加惊怖的道：“属下罪该万死！”

   只听神戟魔尊哼一声道：“既如该死，快些束手自缚，向刑堂报到！”

   那一男一女惊骇欲绝，但却只好喏喏应声，同时果真各穿好衣服，自腰间取出一条麻绳，互相帮忙反捆了手腕，又跑施一礼，自行向谷中走去。

   纪昭洵匿伏暗处，一切都看得清清楚楚。

   只见神戟魔尊等待那一男一女走远之后，忽然身形一转，向慕容筠与纪昭洵匿身之处扑了过来。

   纪昭心中暗忖，定然他是因听了那一男一女之言，得悉此处三个暗桩偷懒而来查看。还是小心一些不要被他发现才好。

   忖念之间，只见神戟魔尊忽然在丈许外收住脚步，淡淡一笑道：“两位是怪老朽迎接来迟么？”

   纪昭洵大吃一惊，心知行藏已破，一晃身站了起来，正欲放下脸来出手一搏，殊料慕容筠却拦在他的前面笑道：“尊驾就是一统教主神戟天尊大驾么？”

   神戟天尊笑道：“姑娘可是看着老朽有些不像？”

   慕容筠甜甜的一笑道：“不瞒你说，我原认为你是个身高体大，状如霸王的人物，没想到竟然这样小巧文雅，真有些教人不敢相信！”

   神戟魔尊呵呵大笑道：“姑娘此来是想一统教中作客，还是一统教中栖身？”

   慕容筠眸光流波，笑道：“那就要看教主的雅意了！”

   神戟魔尊两眼骨碌一转，道：“单以姑娘的才貌，足可列为客卿首座……不过，本教创立伊始，只恐有屈姑娘大才，只有请到本教住上几时再说……”

   慕容筠甜甜一笑道：“那就多谢教主了！”

   神戟魔尊双目毫光一转，盯住了纪昭洵眼，道：“此位呢，是姑娘的什么人？”

   慕容筠笑道：“是我胞兄……也要请教主多多栽培！”

   神戟魔尊笑道：“怪不得两位面貌如此相像，本教初创之际，广罗人才，令兄妹肯于同时屈身本教，那是老夫及一统教之幸……”

   侧身一让，道：“两位请！”

   纪昭洵不但觉得这事滑稽可笑，也觉得这事有些假得令人恶心，神戟魔尊是如此易于受骗之人，即使他不知道自己的身份，也不会如此相信了慕容筠之言。

   那他为何要这样做？

   一时之间，他不由觉得神戟魔尊实在阴险得可怕，但这样进入一统教，也是他与慕容筠计划到的，不拘怎样进入一统教，都有一个相同的结果。

   于是，在神戟魔尊一再相让之下，纪昭洵与慕容筠堂而皇之的进入了一统教总坛客舍之中。

   在客房之中，纪昭洵、慕容筠备受礼遇，献茶、送膳，都有美婢侍奉，一夜平平安安，既不闻追究那失踪的三名外哨之事，也不见总坛中有何意外的举动，使纪昭洵更加如坠五里雾中，摸不着头脑。

   第二日清晨，慕容筠与纪昭洵正在客厅中静坐运功之际，忽听前院中敲起三声悠扬的钟声。

   纪昭洵离座而起，忍不住一笑道：“你我本是抱着入龙潭虎穴之心而来，料不到咱们却如此悠闲的做起客来，世间之事，当真是难以逆料！”

   慕容筠则神色沉凝的道：“咱们本是在龙潭虎穴之中，要知道愈是如此沉静，也愈是危险得可怕，暴风雨随时会加到你我头上！”

   纪昭洵悠然一笑道：“既来之则安之，老实说，此地的环境不恶，倒是借以休养调息的最理想处所……”

   他说得轻轻松松，一副毫不在意之色！

   忽然只见一个背背长剑，神情阴鸷的老儿，带领两名中年教徒大步而入，在客厅门前双拳一拱道：“在下奉教主之命，奉屈两位贵宾至刑堂观刑！”

   “刑堂观刑……”

   纪昭洵怔了一怔，道：“莫非贵教之中要处决叛徒么？”

   那背剑老儿阴阴一笑道：“请两位贵宾去看吧，敝教主已在恭候两位了！”

   慕容筠悄悄施个眼色，阻止纪昭洵再问下去，淡然一笑道：“那就有劳尊驾带路了！”

   那背剑老者又复阴阴一笑，转身走去。

   纪昭洵、慕容筠大步相随，由后跟了上去。

   穿过两重院落，已到山洞一般的刑堂所在，只见内中聚满了赤膊的彪形大汉，个个形貌狞恶，持刀挂剑。

   正中高座上正坐着瘦小的一统教主，神色冷凛，一反先时的客套，对进入刑堂的纪昭洵、慕容筠视如未见，却蓦地大喝一声道：“带上叛徒！”

   四下一声暴喝，但听铁索叮当，那在鹰愁谷外哨上因调笑被抓的一男一女在铁索叮当声中被簇拥了进来——

   【第十一章 侠心豪情震魔心】

   一统教主神戟魔尊寒着脸道：“本教创立伊始，端在律法严明……刑堂堂主何在？”

   只见一个生着鹰钩鼻子的老者趋前躬身道：“属下在！”

   “依本教律法他俩应得何罪？”

   那刑堂主轻声回禀道：“本教主并无第二种刑法，凡有过犯，不论轻重，俱为凌迟处死！”

   神戟魔尊面无表情的道：“行刑！”

   “且慢……”

   另一个声音适时而起，出手意外的，发话这人竟是纪昭洵。

   在一统教刑堂之中，教主神戟魔尊正下令要将调笑失职的一男一女以凌迟处死之际，纪昭洵突然一声大喝：“且慢！”随之由座位上站了起来。

   这一着大出众人意料之外，在场的所有一统教徒登时全把目光向纪昭洵与慕容筠投射了过来。

   神戟魔尊转目一笑道：“纪壮士有何指教？”

   纪昭洵双拳一拱，朗声道：“在下虽非一统教之人，不便干涉一统这事，但这等草菅人命，违反天道这举，却不容缄默！……”

   神戟魔尊放声呵呵大笑道：“本座自创设本教么来，所有属下中人，尚无人指责过本座的不当之举，纪壮士既是投效本教而来，迟早都将是本教之人，有话尽管明讲，只要合乎情理与有益本教，本座无不采纳！”

   这番话倒说得十分慷慨激昂，有意显露他是集思广益的一教之主。

   纪昭洵朗然道：“罪无大小，皆以凌迟处死，非独荒诞不经，而且滑稽可笑，教主既欲霸服天下，统一武林，首先明订赏罚，上下共遵，才能使人心慑服，克成霸业。”

   神戟魔尊矮胖的身体移动了一下，笑道：“纪壮士之言深得我心，本教成立伊始，奖惩戒律，均付阙如，果尔纪壮士加盟本教，则赏罚戒律，就烦由纪壮士制订……”

   目光一转，又道：“依纪壮士之意，这两人又该如何处置？”

   纪昭洵道：“如依区区之见，这两人罪不致死，应该先行囚禁，待赏罚戒律订颁之后，再行处以应得之罪！”

   神戟魔尊哈哈一笑道：“就依纪壮士之见……”

   拂袖一挥，道：“把他们两人带了下去！”

   一片暴喏声中，数名刽子手般的赤膊大汉又把铁索叮当的那一男一女在众目睽睽之下押了回去。

   这一来在场的一统教徒更加惊异了，他们大多不知道纪昭洵的来历路数，但在一统教这样多的高手之前，受到如此礼遇，却实在不是寻常之事。

   幕容筠安静地坐在一旁，唇角微露笑意，并不插口多言，仿佛她对此事完全置身事外了。

   神戟魔尊目光森然一转，又复大声宣渝道：“今日之事，至此已了，退坛！”

   所有一统教徒，个个肃然而立，低眉俯首，有如一尊尊的石像，静得可以听到彼此的呼吸之声。

