    九六 

   慕容筠从容一笑，继续道：“神戟魔尊也看准了历代霸服武林的英雄，莫不德威皆备，软硬兼施，七大门派虽已中道式微，但却仍是江湖人物心中的侠道主流，神戟魔尊已把七大门派视为釜中之物，暂时不致于去动它，至于江湖中的弱小门派，草泽群雄，则正是他施德的对象，自然也不会妄肆杀戮……”

   纪昭洵忍不住接道：“依军师的说法，神戟魔尊岂不几乎已是侠道英雄了……”

   慕容筠笑道：“那又不然，下座已说过神戟魔尊是个具有远见之人，如想霸服武林，他就不能引起天下武林的公愤，也许他还会以拯弱锄强的侠义英雄姿态出现，广收人心，以树德威，等到大势已成，很自然的会使他坐上武林霸主的宝位，那时，高踞至尊无上的宝位之上，一个个尽情诛戮昔年仇敌，岂不是一大快事……”

   纪昭洵颔首道：“这倒是大有可能，不过……他如何树威立德，总不能不动干戈，平空而取武林霸主之位……”

   慕容筠笑容一敛道：“对了，这就要说到问题的核心了，神戟魔尊既要假冒伪善的手段霸服武林，又要树德立威，使天下顺服，最好的办法莫过于收服几个实力强大，而又在江湖劣迹昭著的门派，以替江湖武林除害之名，收扩张羽翼之实，岂不是树德立威，霸服天下的最好方式！”

   纪昭洵恍然大悟，蓦的一拍座椅道：“这样说来，只怕神戟魔尊的目标也在于洞庭帮与绿林道……”

   慕容筠微微一笑道：“这就是下座为何日夜兼程，催促门主速行的原因了！”

   纪昭洵大是钦服地道：“军师神算，实非本座所及，如今总算抢先一步，平抚了洞庭帮，只要再收伏了绿林道，略事整备，就可以一挡神戟魔尊了！……”

   微微一顿，又有些忧虑的接下去道：“不过，虽然我们抢先一着，但计算时间，也不过只有一二日之差，如果神戟魔尊听说我们平抚了洞庭帮，必然去取绿林道，如此一来，岂非是相平之局，若神戟魔尊在攻取绿林道之后，挟胜而临，则我们反而陷于危境。”

   慕容筠不慌不忙地道：“谋事在人，成事在天，仅仅的一天的时间安抚了洞庭帮，也不是一件易事了，至于绿林道……”

   纪昭洵急不及待地道：“急不如快，本座即刻传令，除当值留守人员而外，凡三级武士以上者，俱随本座直逼绿林道！”

   慕容筠从容笑道：“别忙……”

   眸光一转，接下去道：“至少该让沈总护法先把话说完！”

   纪昭洵又恍然大悟的赧然一笑道：“不错，沈总护法言未尽意，现在可以说下去了！”

   一直肃然站在一侧，等待着说话机会的沈及时连忙俯首应道：“是……是……”

   身子一转，冲向慕容筠谄媚地一笑道：“军师神机妙算，一统教确然是以锄强扶弱的姿态而来，一路之上秋毫无犯，并不曾妄杀一人，而且……”

   侧头略一忖思，徐徐接下去道：“传来的消息中说，神戟魔尊传言江湖，四十年前他被七大门派三百余高手打落悬崖之事，原属咎由自取，经四十年来的韬光养晦，早已撇开了昔年恩怨，并非为报雪昔年仇怨而重出江湖……”

   纪昭洵冷冷地哼了一声道：“那么他又持的什么藉口？”

   沈及时强笑道：“一统教曾有一篇檄文，上面有几句是：近年以来，武林动荡，江湖不宁，强凌弱，众暴寡，日无已时，本教主不忍坐视，方始与师而出，其目的在于剪除武林强粱，涤荡江湖歪风，并将会晤侠义道各派群雄，共议长治久安之策……”

   纪昭洵怒哼道：“好堂皇的藉口，可惜口是心非……”

   慕容筠笑接道：“这样看来，神戟魔尊在中原道上立定脚跟之后，大概想举行一次武林大会，一举而底定天下了！”

   沈及时谄媚的一笑道：“军师的料断实在使下座心服，一统教檄文中已经提到了这一节……”

   慕容筠大感兴趣地道：“他可是订了日期地点？”

   沈及时忙道：“这倒不会，不过，却曾提到要在清明之前择地大会群雄！”

   慕容筠冷声一笑道：“这证明他还没真的完全不把中原武林放在眼中，因为他并没把握能进行得如此顺利，否则他大可订明时地，先发邀柬了……”

   声调一沉，道：“目前一统教已到何处？”

   沈及时陪笑道：“据一个时辰之前所到的羽书说，距此尚有百里之遥，距绿林道所在的黄云山总舵大寨则已不足八十里路程！”

   慕容筠梆眉一扬，道：“可有绿林道的消息？”

   沈及时道：“这……只知绿林道盟主只手撼山凌天罡新近由江北赶回不久，除此而外，并没有进一步的消息！”

   纪昭洵有些焦灼地道：“本座意欲即刻率众直逼绿林道，不知军师还有何高见？”

   慕容筠从容应道：“依下座看来，倒不妨等到已时之后再兴师而往！”

   纪昭洵奇道：“昨晚已议定辰时兴师，军师为何要拖上一个时辰？”

   慕容筠笑道：“昨夜之晨，情势稍有不同，除开丐帮之外，绿林道应是消息最为灵通，门主神威力克洞庭帮，改为荡邪门，以及一统教倾巢而至之事，他们不会没有耳闻，倒不如先看看他们做何打算？”

   纪昭洵困惑不释地道：“看他们如何打算与兴师而往，并无冲突，倘若神戟魔尊先我而至……”

   慕容筠轻轻叹息了一声道：“此去绿林道所在的黄灵山有七十里行程，一个时辰前传来的讯息是一统教距绿林道只有八十里之遥，倘若直逼绿林道，那么我们是万万来不及了！”

   纪昭洵皱眉道：“这样说来，绿林道落入一统教手中，已经是注定的了！”

   慕容筠轻轻一笑道：“那也并不尽然！须知江湖风云瞬息万变，神戟魔尊可能进攻绿林道，但也可能迳来荡邪门……”

   纪昭洵怔了一怔，道：“这倒是不能不防之事，倘若神戟魔尊趁本门内部未定，立足不稳之时突然大至，那结果并非完全乐观……”

   慕容筠一笑道：“神戟魔尊可能采取的办法很多，仅凭臆测，未必就能正确，也许他会分兵两路，同时入侵绿林道与本门两处，也许他一处不取，转道而人苗区进剿菇毒教。

   “所以，下座的愚见是不如等候一下进一步的消息，先判清一统教的目的动向，再斟酌应付之计……”

   纪昭洵目光一转道：“依军师之言，本门至少也该有一些准备、若神戟魔尊果而率众人侵，也好从容应付！”

   慕容筠道：“神戟魔尊如是指本门，少时必然仍有消息传来，待他进入五十里之内时，再行布署亦未晚，九回岭虽非天险，但稍加布设，足可挡上一阵，然后再随机应变，徐图后策……”

   忽然一阵急促的脚步声向演武场疾奔而来。

   慕容筠精神一振道：“消息来了……”

   一言未毕，只见一个胸绣二剑的四级武士已然进了场内，所有的目光，顿时齐向那人投注了过去。

   只见他在场边略一停立，急步俯首，直赴台前，单膝一屈，朗声禀道：“请门主恕罪，属下有要事禀报！”

   纪昭洵颔首道：“说！”

   那人应声道：“绿林道盟主只手撼山凌天罡率众到访！”

