    一三〇 

   “走开走开。”他懒得转脸，信手打出赶人的手势，像要赶走缠人的花子：“别来打扰。”

   吴七火冒三千丈，发出一声低沉咆哮，疾冲而上，黑虎偷心走上宫一拳倏攻，拳发潜劲出涌。

   张允中注意力全部集中放在黑煞女魅身上，仅神功默运护体，信手一掌拨出封架。

   心无二用，这一分心，上了大当。

   对方的拳并没有排空直入攻击，手臂半伸，拳陡然停顿在两尺外，恰好让他一封落空，而可怕的拳劲，却在这瞬间离体外迸，异鸣骤发，潜劲如万斤巨锤一涌而出。

   百步神拳，隔山打牛绝技。

   “砰！”一声闷响，掌劲及体，张允中仰面倒摔出丈外，着地声也相当惊人。

   “哈哈哈哈……”吴七收拳狂笑。

   可是笑声突然中断，张口结舌僵住了，竟似不信的向前惊讶地瞪大双目。

   张允中慢慢地爬起，伸手拍拍身上沾着尘埃，脸色泛白，虎目彪圆。

   他能站起来，表示这一记出其不意的百步神拳，不但没将他当场击毙，连内腑也不曾受损。

   “你这可耻的杂种，该死的武林败类。”张允中一字一吐咒骂：“一出手就使用致命的绝技，而在下却与你无冤无仇。好，你要我的命，你也得付出相等的代价。”

   他吸入一口气，直撞而上。

   吴七定下心神，大喝一声，渔阳三挝连攻三拳，虎虎拳劲直撼丈外，每一拳皆有遥碎碑石的劲道。

   前后四拳，后劲不继。

   张允中疾进的身形，也中途停顿了三次，但身躯并未承受重大的压力。

   他用引力术化招，掌左带右拨，四两破千斤引偏了攻来的如山拳劲，最后一掌拨出，人已斜身撞入，贴身了。

   一声冷叱，他一双大手已搭住了吴七的一双小臂，五指如大铁钳，猛地一扳。

   有骨折声传出，吴七的脸色突然泛青。

   又一声沉叱，他扭身将吴七摔飞出两丈外。

   这瞬间，另一名大汉看出危机，一闪即至，双爪一上一下，上抓天灵盖，下掏他的心坎要害，快极。

   他双手急升，闪电似的接住了对方的双手，手一收贴身了，就在贴身的刹那间，他的右膝已击中了对方的下阴耻骨，手一松，疾退两步。

   “呃呃……”大汉手掩下体，踉跄后退，再发出一声可怕的呻吟，蜷曲着摔倒。

   眨眼间，倒了两个，倒了就挣扎难起。

   “带……我走……”双臂骨折的吴七，躺在地上厉叫，想坐起来却力不从心。

   这瞬间，传出黑煞女魅一声娇叱，接着纤掌着肉声震耳，激动的人影倏然分开。

   尤五的右手掩住左肘，铁青着脸急退。

   来了五个人，几乎在同一瞬间垮了三个。另两名大汉大吃一惊，拔剑出鞘准备拼命。

   “你们想全部葬送在客店吗？”院门口出现的一位青袍人沉声叫：“快将人背回去，丢人现眼。”

   “黑煞女魅，在下学艺不精，栽在你掌下。”尤五咬牙说：“山长水远，咱们后会有期。”

   “本姑娘在江湖上等你。”黑煞女魅冷冷地说。

   目送五个人走了，那位青袍人也失了踪。

   “得好好准备。”张允中向黑煞女魅说：“下一次来的人，必定比这一批高明，一批比一批厉害，千万不可大意。”

   “奇怪！我怎么没听说过天王甄海其人？”黑煞女魅眼中有惊讶：“会不会是假名号呢？以这些打手来说，每个人都可在江湖独当一面，可知天王甄海的实力，足以在江湖称雄道霸，但江湖上并没听说过这人的事迹，岂不透着邪门？”

   “这些隐身在暗处的人，岂能以真面目示告同道？”张允中说：“这两个什么吴七尤五，你一定也不知道他们的底细，姓名都可能是假的。”

   “允中，我们公然而来，是不是犯了错误？”

   “可能的。”

   “那……”

   “这时退出城，已嫌晚了些。你知道对付狗群的办法吗？”

   “我懂。”

   “懂就好，沉着应变啦！等甄三爷的大宅内，摆满了断手折脚的人，敢来的就没有几个了。”

   “允中，你很喜欢断对方的手脚。”黑煞女魅突然冒出题外的话。

   “我不想杀人。”张允中一面说，一面往客房走。

