    一三六 

   楼上传下的箫声不绝如缕，从厅门转折传入，居然压下了十六名美女乐伎的花问蝶舞乐曲。生死关头，箫声突然中断。他如受雷击，猛然一震。

   哺酒的樱口，将接触他的嘴唇。

   他半迷乱的虎目中，突然神光焕发如电。

   箫声续起，但他已经在这刹那间的清明中，看清了眼前的景象。

   这许多曾经挑起他的情欲，令他浑忘人间天上的裸女，这时似乎已失去魅力，令他突然想起了春熙姑娘动人胴体。

   那令他内疚于心的胴体，那几乎让他走上匪类邪道般的胴体。

   他的嘴，紧紧地闭上了。

   裸少女一惊，呆住了。

   他的右手，将贴在胸口的酥胸玉乳推开了些，手上温暖腻滑令人心荡神摇的感觉，对他已发不出多少诱惑的作用了。

   他的手，终于落在刀把上。

   据说，杀过人的刀，附有幽灵的杀气，因此有刀在手的人，杀人的念头最为强烈。

   手抓住了刀靶，他的神智更清了。

   少女看到他冷然的笑意，陡然警觉，一双环抱住他的玉手，突然潜劲骤发，同时樱口一张，一口毒酒变成一道可怕的酒箭，射向他的眉心要害。

   可是，一切都慢了一刹那。

   他的左手反掌挥出，拍在美少女的柔软小腹上。

   “哎……”美少女惊呼，蝉纱飞落，赤裸裸的胴体飞跌堂下，砸翻了三名翩翩起舞的半裸舞女。

   他倏然站起，冷哼一声。

   身后，五名美少女的五条蝉纱，不约而同地向他缠到，居然发出簌簌劲气。

   刀光猛地出鞘，回旋，一声暴响，五条蝉纱断裂而飞，盘龙金交椅一分为二塌倒了。

   “你们走，走！”他沉声叫，举步下堂。

   一阵大乱，半裸女与裸女们四散惊走。

   大乱中，后堂有人抢出。

   黑影飞射，看清的人没有几个。

   抢出的人中赫然有无情剑在内，更有公孙英，这两位败军之将，这时候神气起来了。

   可是，堂下已失去张允中的踪迹。

   “他娘的混蛋！功败垂成。”抢出的范夫子厉叫。

   全庄大乱，穷搜全庄。

   天快亮了。

   里外的土坡杂林内，黑煞女魅依在张允中的怀里，倚树歇息，目光落在里外树林映掩的临湖庄。

   庄中灯球火把明灭不定，仍在大搜全庄。

   “公孙英真在里面？”黑煞女魅问。

   “在，我看到他了。”张允中说。

   “我要知道你发生的事故嘛。”

   黑煞女魅向他撒娇，把他的双手从背后捉到前面来，接在自己的酥胸前，抱得紧紧地。

   她曾经在张允中的怀里安眠，这点手儿温存，她认为她应该享受的。

   “说来你一定不会相信。”

   张允中笑笑，手上一紧抱得她几乎透不过气来，却又感到无比的舒畅，舍不得挣扎放松。

   “你说的每一个字我都会相信。”她低头猛亲胸前的大手，语音甜甜地。

   “还是不说的好。”

   “人家要听嘛！”

   “这……”

   “说啦说啦！”

   “好，我说。那里面是皇宫，是天堂……”

   张允中将所记得的情形一一说了。

   “我的天！”她大惊小怪。

   “我几乎怀疑上了天，可惜见识告诉我，天宫不会有裸女跳天魔舞，必定是妖魔的天堂。”

   “哦！那些裸女真的很美？”

   “真的，不骗你！”

   “比我如何？”

   “皮厚。”

   “我……我……”

   “不许胡思乱想。”

   “你是个木头人。”她恨恨地拧了张允中一把。

   “胡说！我承认我不会奉承。天杀的，那姓项的养了这许多美女，箫音乱性，迷香布阵，美女有一半具有高深的武功，他到底是何来路？”

   “唔……我……我好像听说过……听说过一个人。”

   她陷入沉思。

   “什么人？”

   “妖魔的殿堂……箫音乱性，迷香布阵……”

   “想起了没有？”

   “哎呀！可能是这个人。”她几乎惊叫起来。

   “那一个人？”

   “他姓项。”

   “叫项杰。”

   “如果他姓向，方向的向而不是楚霸王项羽的项，而名字又是人豪……”

   “想起来了？”

   “逍遥飞魔向人豪，是他，这老魔！”

   她终于想起来了，想起来就发抖。

   “天下第一魔？”

