    一四五 

   “好吧！可能真的不是张小狗。”摄魂妙剑确也等得不耐烦，长身而起：“走吧！咱们走南面的小径，到村落设法买坐骑，走！”

   南面小径的岔道口，在神祠的西端。众人刚通过神祠前的广场，刚向岔道口走。

   岔道口的路旁树丛下，突然踱出戴了鹰头罩的张允中，黑煞女魅则跟在后面。

   “哈哈哈哈！诸位辛苦了。”张允中大笑：“在下知道你们的暗器厉害，公孙英这狗杂种的生死针尤其歹毒，所以不想冒险闯你们的埋伏。”

   “公孙英，你这天打雷劈的畜生！”黑煞女魅切齿咒骂，女人骂男人，骂不出什么花样的：“不斩尽杀灭你们这些丧尽天良的恶狗，誓不甘休。”

   六个人大惊失色，本能地聚集在一起，纷纷取下包裹，刀剑出鞘，迅速地结阵自保，人多气便壮，面对强敌，生死关头，除了一拼别无他途，因此他们反而横定了心，先前未发现敌踪前的恐惧，见了敌人反而一扫而空。

   摄魂妙剑是公孙英的军师，是狂彪公孙龙以重金物色而来辅佐儿子的谋士，为人冷静阴沉，武功深不可测。

   这期间，这位军师一直不曾与张允中接触过，为了重责在身，必须以公孙英的安全为首要，所以一直就主张走避，不让公孙英暴露在张允中的刀下。但现在，已无法躲避了，生死关头到了。

   “张老弟，光棍打九九，不打加一。”摄魂妙剑仍图作最后努力：“江湖仇杀，事属平常，恩恩怨怨，过了也就算了。老弟，何必呢？能不能平心静气地谈谈，必可谈出一条解决之道的，是吗？”

   “可以。”张允中说，站在两丈外有如天神当关：“他父子把在下弄入地牢，五个人轮番上刑。我是很讲理的人，我也肯宽恕仇人。”

   “是啊！这才是英雄的度量，豪杰的胸襟……”

   “在下还没说完呢。”

   “老弟的意思……”

   “所有的酷刑，在下认了，不再追究，在下只要求在他身上，施半刻时辰的九阴搜脉。他施诡计打了在下一枚生死针，在下也认了。”

   半刻时辰的九阴搜脉，铁打的人也受不了，片刻也会令人痛得昏死过去，全身十三条经脉都可能毁坏成残。

   张允中在地牢中，撑过半刻以上。

   公孙英机伶伶打一冷战，脸色突然成了死人面孔。

   “不！不！”公孙英像在叫：“我……我宁可死，宁可……”

   “至于黑煞姑娘与他的账，黑煞姑娘稍后再找他算。”张允中不理会公孙英的叫号：“在下与黑煞姑娘虽然是朋友，但这种事，朋友是不能越俎代庖的，不是受到切身之痛的人，插手过问是不公平的。”

   “老弟，俗语说：冤家宜解不宜结。三山别庄已毁在阁下手中，死伤上百，难道就抵销不了阁下所受的痛苦吗？”

   “阁下，不要扯上三山别庄的事，那是三山别庄与桃花坞女匪之间的一笔滥帐。”

   “可是……”

   “不要可是。公孙英，你出来，你必须像个人样站出来，你自己所做的事，你必须负责。你这一路上逃命，已经葬送了不少亲朋好友，你还有脸带累你这几个忠心耿耿的爪牙陪你死？”

   公孙英抖了一抖，反而后退了一步。

   “你如果有种，你如果有骨气，站出来拍拍胸膛，大声告诉我，恩恩怨怨你一肩挑。不愿承受九阴搜脉，你可以找剑和我赌命，活得英雄，死也死得英雄，这才像个汉子。你，出来！”

   公孙英怎敢独自上前？剑向前一伸。

   摄魂妙剑知道公孙英其实胆怯不敢上，伸剑只是装模作样的反应而已，但也为了颜面，伸手拦在公孙英身前。

   “姓张的，咱们不会和你一比一公平决斗。”摄魂妙剑沉声说：“咱们六个人，生，六个人生；死，六个人死。你上吧，咱们和你拼了。”

   “哈哈！在下从来就不相佶你们敢一比一决斗。”张允中示意要黑煞女魅后退，缓缓拔刀出鞘。

   “少庄主，愚叔拼死缠住他。”摄魂妙剑附耳向公孙英低声说：“从祠后脱身，前往光州找夜游鹰葛子玉，不要等我了。”

   “凌叔……”

   “假如我不死，我会追上你的。记住，脱身要快，我不知道能撑多久。”

   一声低啸，张允中疾冲而上，刀光划出一道令人目眩的快速电弧，人刀俱至，长驱直入锐不可当。

   六人刀剑一分，然后三方聚合，刀风剑气凌厉无比，六条左臂不约而同先发暗器阻敌。

   人刀浑如一体，狂风乍起，劲气飞旋，一沉、一扭、一旋，从左侧的斜上方切入，躲过了猬集的暗器射击焦点，打落了外方的几枚，熠熠刀光流泻、左旋、飞逸。

   “回龙泱！”沉叱声震耳欲聋，与电旋的刀光同发。

   血雨飞溅，刀光倏止。

   这瞬间，人影似流光，掠向路侧的树林，射向神祠的右侧林深草茂处。

   另一个人影，则回头飞跃而走，循原路飞逃，去势如电射星飞。

   “砰匍！”有人倒下了，倒了两个。

   刀光再闪烁，再冲进。

   “铮铮！”摄魂妙剑连挥三剑，皆被刀一一化解。

   “你这怕死鬼敢走？”是黑煞女魅的厉叫。

   原来第三个逃走的人是无情剑，逃向第一个人逸走的方向。

   第一个逃走的人是公孙英。

   第二个沿原路逃走的人，是袖里乾坤古建阳。

   树倒猢狲散，是散的时候了。他们两人是接触的后一刹那，在张允中刀劈铁罗汉与赤练蛇的生死关头，看破这稍纵即逝的好机逃去的。

   变化太快，接触有如电光石火，这一刹那机会，不是行家是很难看出来的。两个家伙是行家中的行家，看破好机溜之大吉。千紧万紧，性命要紧，活着，才是最重要的事，只有笨蛋才肯将生死置于度外，来保护一个不值得保护的公孙英。

   无情剑也是行家，但却比不上行家中的行家精明，逃晚了一刹那，被在一旁满怀怨毒的黑煞女魅钉上了。

   他的内功与剑术，皆不下于黑煞女魅，仅轻功略差一分半分。在江湖追求黑煞女魅期间，双方曾经多次冲突，谁也奈何不了谁，他甚至还宰了黑煞女魅一位武功相当高明的情夫。

   可知双方真要拼搏，黑煞女魅不见得可以稳操胜算。

   而现在，他是个丧了胆的人，斗志全消，那有勇气与黑煞女魅拼搏？只有拼命逃走了。

   他曾经看到公孙英首先逃走；他自己本来就打算找机会逃走，沿途被公孙英看得死紧，没有机会逃，这时不走，更待何时？

   他不打算跟着公孙英逃，明知公孙英是张允中的目标，跟着走岂不是拿自己的老命开玩笑？因此公孙英沿神祠的侧方树林脱身，他立即向左移，分道扬镳，明知不是伴，事急也不能相随。

   远出近里，糟！前面是十余丈宽的滚滚浊流。他不谙水性，不能跳水逃生。前面走不了，只好向左折。

   糟了，银芒人目，银针已经入体，贯入左肋钻入骨缝，左臂立即失去活动能力，动一动就痛入心脾。

   临湖庄的那位老人是行家，一看就指出黑煞女魅的银针，外型有点像化骨针。

   化骨毒针，一代魔头碧湖老妖的独步武林暗器，早年老一辈的天下第一白道名宿玉龙崔培杰，就曾经几乎死在化骨针下。

   黑煞女魅的银针，确是化骨针，但以锒打造，而且没淬毒，所以没有化骨的功能，却有透骨的效果。

   “贱妇！我给你拼了！”他切齿怒吼，挥剑反冲。银芒再闪，肉眼不易看清，看到芒影，针已贯入右臂弯，如中电殛，驭剑的力道立即消失。

   “铮！”黑煞女魅震飞了他的剑，剑虹再闪，齐肘砍断了他的右手。

   “哎……”

   “铮！”剑虹又闪，左臂也齐腕而折。

   “啊……”他终于摔倒了。

   “恶贼！你也有今天。”黑煞女魅踢了他两脚，咬牙切齿将他踏住，发疯似的撕烂了他的下裳。

   “我不杀你。”黑煞女魅恨声说：“我留你一条狗命，让你痛苦一辈子。”

   “姑……姑娘……我……我……”

   “我要切掉你的命根子。”

