    一六〇 

   左方不远处的无极天君，刚卸下所佩的长剑想靠放在树干上，突然传出枝叶簌簌声，与及高速破风的厉啸。

   “呃……”无极天君突然叫，向前一冲，剑失手掉落，双手撑住了大树干。

   “咦！是什么声音？”有人惊问。

   “不好！暗器飞行的啸风声。”夺魄童七郎叫，不愧称天下三天暗器名家之一，听风辨器不同凡响。

   “救……救我……”无极天君虚脱的声音传出。

   “糟了！”两名高手循声抢到，黑暗中只看到无极天君的身躯贴树向下滑，火速将人挟持住了。

   “贺兄……”左面相扶的人惊叫。

   “我的背……”无极天君猛烈地抽搐。

   另一位仁兄伸手一摸无极天君的背部，摸到一根光滑的小树枝。

   “长上快来，贺兄快完了。”这人急叫。

   无极天君横行江湖半甲子，名列上一辈的武林十杰之一，流云飞袖威震武林，天罡掌可以开石裂碑。

   但在平时，仍是禁不起打击的血肉之躯，一个村夫也可以一刀将他捅死。

   背心，贯入一根树枝。正确的说，是一枝箭。箭长三尺，修刮得光滑匀称，挺直坚硬，削尖为镞，三张硬树叶开缝作羽。贯入处恰是肋骨缝，穿透左肺，尖从胸肋缝中透出前胸八寸以上。

   这一木箭的力道，骇人听闻。

   “黑天鹰！黑天鹰……”叫声改从另一方向传来，似乎就在左近，令人闻之心惊胆跳。

   “嗤……”破空厉啸声又起，穿枝透叶的声响如在耳畔，把赶来抢救无极天君的人，吓得本能地向下仆伏躲避，心胆俱寒。

   听到破风啸声，其实已用不着躲避，箭一定比啸风声先传到，中箭的人事先不会听到声息。

   “必须制止这小狗肆虐。”绝剑气得暴跳如雷：“必须派人去搜杀他，必须……”

   “长上请冷静些。”四海功曹加以劝解：“夜黑如墨，草木阴森，敌暗我明，派人去搜，是极为危险的事，咱们只能小心提防，以不变应万变……”

   “以不变应万变？死了人能算不变？”绝剑不同意以静制动：“去四个有夜斗经验的人，非宰了他不可。”

   结果，派出四个深具自信的高手。

   “黑天鹰！黑天鹰……伊阿……”这具有无穷威胁性的叫声，在兽吼声中显得更为可怖，更具威胁震撼力，时远时近，时高时低，可怕极了。

   所有的人，谁还敢入睡？

   半个时辰、一个时辰……二更正。

   “啊……哎……”惨叫声惊破了屏息等候的人，有人惊跳起来。

   “救命啊……”另一个人的叫号悽厉刺耳。

   所有的人皆心中发冷，都想起在镇江江弯，被不明身份的高手，吊起九个同伴的往事，人人自危。

   “快派人去救。”接引人魔硬着头皮说。

   “黑天鹰！黑天鹰！伊阿……”

   “救命啊……”

   “他就等我们派人去救。”四海功曹冷冷地说：“他在暗中放冷箭，就可以逐一歼除。诸位，谁有不断运气行功护体的能耐？具有这种成道化境的人，可以前往一试。据在下所知，当今之世，还找不出练至这种境界的人，所以最好不要把自己估计得太高了，会送命的。”

   漫漫长夜，所有的人皆提心吊胆，目不交睫，风吹草动也会惊跳起来，每个皆蜷缩在自以为安全的地方。希望能逃避灾祸。

   天，终于亮了。

   绝剑秦国良愤怒了一夜，也惊恐了一夜。当他发现少了十二个人时，更是暴跳如雷。

   失踪的十二个人中，有他的亲信九天魔鹰在内。

   接着是一阵忙碌，挖穴埋葬无极天君，与及找回来的四具尸体。这一夜，少掉了三分之一以上的人手。

   六个人绕过一座小峰。这里没有路，只能找可以落脚的地方拨草分枝而行，十分辛苦。

   对面的山腰上，突然传出一声鹰鸣。

   六个人大吃一惊，毛骨悚然。

   一个黑影在百丈外站在一座岩石上，肩上露出刀柄。

   再一次鹰鸣，黑影飞跃而起，半空中吸腹收腿，美妙地前空翻，张手脚扭转、回翻、滑翔、飘落，一沾树梢，再次腾空疾升，重新扭转、回翻、滑翔……

   三五起落，飘落在山腰下，俯冲之势极为猛烈，真有饥鹰下搏的雷霆声威，但接近地面，突然振翼反旋倒飞，轻灵地消去冲势翩然落地，点尘不惊，距众人惊立的乱石短草坡，不过廿步左右。

   一声刀啸，映日生光的狭锋刀出鞘。

   黑天鹰，狭路相逢。

   “留下你们在后面抄路？”黑天鹰横刀向前接近：“生死薄上，你们六位仁兄的大名已勾。”

   九天魔鹰脸色苍白像僵尸，解下鹰爪向前一丢。

   “阁下，你才配称九天魔鹰。”九天魔鹰绝望地说：“咱们是另谋出路各奔前程，该怎办，阁下瞧着办好了。不错，谋杀断肠箫有我一份，但我是奉命行事，债该怎么算你算好了。”

   其他五个人，也解下兵刃向前一丢。

   黑影连闪，刀光消失，众人但见黑影越林飞跃，片刻间便消失在浓林顶端。春熙三位姑娘仍穿了书生装，但儒衫已肮脏不堪，从树中跃出，拦住了狼狈而走的四个人。

   穿了绿劲装，曲线玲珑的绿衣仙子史三娘，拦住三位同伴独自迎上。

   “你们为何走回头路？”春熙讶然问。

   “黑天鹰沿途追杀，再不溜之大吉，都得像公孙龙一样，全军覆没暴骨山区。”绿衣仙子悽然地说：“春熙，放手吧！毫无希望，绝剑秦国良那些人，自顾不暇，不可能下手劫贡了，我们还是放弃吧！”

   “黑天鹰真的缠住他们了？”

   “是的，昨天死了一个八步过魂，昨晚断送了无极天君五个高手。木箭从我的右耳侧掠过，几乎吓破了胆。你们如果不放弃，我只好自己走了，日后如有需要我的地方，不妨再找我合作。除非你能让黑天鹰重回你的怀抱，不然还是回桃花坞吧！”

   “要他重回我的怀抱？哼！我又没发疯。”春熙恨恨地说。

   “你……”

