    三 

   “娘子，孩子大了，翅膀硬了，海阔天空，早晚他会飞的。他有他的前程，他有自己的道路，留不住他的。”彭老爹苦笑：“我，就飞了二十年，遇见你，我才安定下来。你我都阻止不了的，他不是一个愿意庸庸碌碌过一生的人，随他去吧，不要强迫他。”

   “我早就告诉你，要你不要把所有的绝技传给他。”叶氏感慨地叹了一口气：“艺高人距大，胆大就想有所表现，血气方刚的年岁最冲动危险，他会……”

   “不要对我们的孩子失去信心。”彭老爹笑笑往外走：“他不会做为非作歹的危险事来。在年轻时不表现自己，等他到了我这种年龄，想表现也力不从心啦！难道你真要他平平庸庸，做一个打渔郎过一生吗？”

   “我只想抱孙子……”

   “哈哈！等他成了家，他这辈子还有什么指望？”彭老爹在院门口转身大笑：“你看他那块料，还有什么人能拴住他？你不能，我不能，凌家那位痴心的姑娘也不能。而且，他根本没打算高攀凌家的高大门墙，凌家也不会让大闺女嫁一个打渔郎，你就少费些心吧！听上苍的安排，勉强不来的。”

   说完，又打了一个哈哈，大踏步走了。

   西风一刮就是一整天，晚上、渔舟不得不留在河里，渔郎们也就名正言顺留在岸上。

   年轻的渔郎是不甘寂寞的，他们与海边那些讨海人一样，对食与色有相同的爱好。

   喜欢喝杯的人，在镇上容易解决问题，镇当运河，卖酒食的酒肆真有十家以上。但色，就不怎么简单了，虽则码头附近有几家半开门的娟寮，供给往来的旅客和舟子，聊解旋途的寂寞。但本镇的子弟，毕竟不好意思往那些地方跑。

   距州城仅十六、七里，往来方便得很，不需乘坐小船，脚快的人半个时辰便可从官道赶到。

   高邮州，也称小扬州，那可是追逐声色的好地方，多少钱都可以花掉的销金窟，有一席千金的大酒楼，有缠头百金的教坊艳姬。

   州城南北的城外，各有一处热闹的地方。北是北门外的地藏庵，整条街足有二十家食店，可知市面的繁荣景况。

   南是河口市街，河与盐河的交会口，也就是码头的所在地，旋店就有二十家左右，比北门外市街热闹三倍以上。

   彭允中与镇上那些精力过剩的年轻子弟一样，有暇就往州城跑，有时候甚至三天两天不回家。

   他在黄昏时光，到达北门外的，城门已关，当然得在城外找住处。

   两个跟踪他的人、发现他进入地藏庵后面的黑暗小街，便失去他的踪迹。

   地藏庵虽然名之为庵，但却不是尼姑的庙堂，而是不折不扣的佛寺，由和尚主持，所以后来改名为善因寺。里面有百十名和尚苦修。

   庵后街一带，是龙蛇混杂的是非场，吃喝嫖赌门门俱全的问题地方。

   街道弯曲窄小、门灯稀少、往来的人却多，但极少有打起灯笼走路的人，这里毕竟不是本分人应该来的地方。

   跟踪的两位仁兄傻了眼，人追丢了，到何处去找？

   有一大半的人家是掩上的，只有知道门路的人，才能进出自如，总不能挨家逐户叫门查问哪！

   两人绕一圈，最后在幽暗的小巷口聚在一起商量片刻、取得协议之后，一同绕到庵前的大街，到达一座大宅前。

   高大的院门楼宏丽壮观，留了小胡子的人上前叩门，另一人等在阶下，不经意地注视着檐下的门灯；

   气死风灯笼上，漆了四个红字“高阳堂许。”

   不久，院门拉开一条缝。

   “谁啊？”里面的中年驼背门子大声问。

   “我，来找许二爷许先。”留了小胡子的人操着京腔回答。

   “约定了吗？”门子问。

   “没有。”

   “可有名刺？”

   “你进去说，有人从远地来找他就行了。”小胡子显得很不耐烦。

   “哼！你想来充爷子号人物？”门子冒火了，拉开门迎门一站：“你像吗？请问，你阁下到底是那一座庙里的大菩萨？”

   “庙里没菩萨，只有神。”小胡子冷冷地说：“我，就是众神之一。你进去禀报一声，血手灵官姓杨的，来拜望他水怪许先，接不接见他自会告诉你的。”

   驼背门子吃了一惊，打一冷战。

   “小的有眼不识泰山，请……请杨爷稍……稍候片刻。”驼背门子完全换了一副面孔：“小了即……即进去禀报，请您稍候……”

   “有劳了。”血手灵官语气仍冷：“在下带了一位朋友来。姓朱。”

   片刻，里面出来了七八个人，恭迎贵客进门。

   大厅中灯火辉煌，仆人们忙着奉茶，全都对两位貌虽出众，穿和却寒酸的贵宾，显出十二万分敬意。

   水怪许先，是高邮州的地头龙之一，朋友众多。徒子徒孙以吃水饭的人为主，其他都是本城的城狐社鼠，几乎没有一个是有头有脸的大人物。

   这种人，几乎在天下每一座城镇都有几个，称霸一方实力颇为可观，江湖混混最好不要得罪这种人。

   水怪的绰号不是混混们叫来玩的，他的水性的确出类拔萃，长相也难看，生得满脸横肉，五岳朝天，粗壮结实手长脚长，胆小朋友瞥了他一眼，晚上都会做恶梦。

   但今晚，在两位贵宾面前，这位水怪态度卑谦，神气不起来了。

   客套一番，交代了场面话，谈上正题。

   “在下与朱兄来得仓卒，二爷休怪。”血手灵官反而显得客气：“不瞒二爷说，在下是求助来的。”

   “杨老哥客气，好说好说。”水怪在大环椅上欠身说：“兄弟担当不起，有什么事，老哥但请吩咐，需要兄弟尽力的地方水里火里，兄弟决不含糊。”

   “呵呵！事情没那么严重。”血手灵官大笑：“在下知道二爷是为人四海，肯当汉子。”

   “老哥夸奖。请问……”

