    五六 

   跟踪的黑影真的不少于十个人，脚下掠走如飞，与两女保持相等的脚程急赶。但两女突然止步，倾听身后的声息，这突然的停顿，后面跟踪的人却依然保持快速的脚程，片刻间便拉近至廿余步左右了。

   “七妹，你走，我断后。”前面的女人低叫，拔出暗藏袖内的匕首。

   七妹向前一窜，脚下提足了十成劲。远出廿步外，身后传来两声叱喝，接着是一声女人的尖叫，随即一切重归沉寂。

   “你的同伴们完了。”张允中说：“他们的行藏已露，便会加快地追来，你……”

   七妹不理会他的警告，奋力狂奔而走。

   仅奔出半里地，后面黑影冉冉而近。“相好的，把人留下。”后面的喝叫声已近。

   七妹知道走不了，向路旁的竹林一钻。

   黑影接二连三到达，果然有十个人。

   “躲不掉的。”一个黑影向竹林叫：“出来吧！在百步之内，没有人能在太爷眼下遁形。”

   “从西面走了！”有人急叫。

   七妹落荒而走，穿林入伏去如惊兔，三钻两绕便失去踪影。

   黑夜间，追入林本来就是犯忌的事，要冒极大的风险，因此追的人决不敢毫无顾忌地放胆狂追。

   七妹是行家，逃的路线使后面追的人不易捉摸。

   不久，七妹发出一声怪啸，有如鬼哭。

   前面一座废凉亭下，传来三声袅啼。

   “从坞北走！”黑暗中传出另一个女人的低叫。

   “小心，有十个人。”七妹匆匆交代，急急走了。

   追的人似乎追错了方向，久久未见现身。

   七妹窜抵一座宽大的废楼下，杂乱的阶旁草中闪出一个黑影。

   “警号传到，怎么一回事？”黑影问。

   “有人追赶。”七妹停步不住喘息。

   “人弄到了？”

   “是的。”

   “快进去，这里已布置停当……”

   右侧一座荷池旁，跃出两个黑影。

   “妙啊！全是女的。”一个黑影怪叫：“果然藏身在藏春坞，逃得掉吗？哈哈……”

   七妹窜上阶，消失在黑暗的废楼内。而出面接应的黑影，也隐身不见。

   十个黑影分列在楼前的荒草荆棘中，狂笑声打破了夜空的沉寂。

   “出来吧！楼内是躲不住的。”先前发话狂笑的黑影止笑高叫：“在下不知道你们是何方的神圣，但抢先一步接走咱们的贵宾，在虎口夺食，这就不够道义了。把姓张的让咱们带走，咱们凡事好商量，不然……”

   四面八方黑影同现，形成反包围。香风入鼻，夜色朦胧中，可以依稀分辨人影。

   全是穿衣裙佩了剑的女人，与诱擒张允中那两个化装为男女旅客的女人完全不同，一个个穿窄裙袖子春衫迤地长裙，黑夜中看是黑的，但其实是绿衣绿裙。

   共有廿名之多，人数多了一倍。

   没有门的大楼口，出现两个轻盈的白影，是两个穿月白衫裙，隆胸细腰身材惹火，浑身香喷喷的佩剑妙龄女郎，莲步轻移，罗裙款摆，幽香四荡，袅袅娜娜降阶而下，有如月宫嫦娥下凡。

   “我们不是神圣。”右首的白衣女郎在十步外止步说呖呖莺声悦耳极了：“尊驾追踪而至，连透三道警戒网，本姑娘十分佩服，可否见示名号？”

   “姑娘何不先亮万？”

   “抱歉，本姑娘认为，尊驾还不够本姑娘亮名号的份量。”女郎傲然地说。

   “我九天魔鹰季天翔，也不够在姑娘面前请教姑娘名号的份量？”黑影的口气也够高傲。

   “哦！”白衣女郎似感意外。

   “怎样？够吗？”九天魔鹰傲然追问。

   “天下七鹰之一，宇内闻名的黑道风云人物。”白衣女郎沉静地说：“奇怪，绝剑秦国良竟然能请得动你阁下助拳，委实令人大感意外，你是今晚赶到的，所以本姑娘不知道你的消息。”

   “哼！废话少说，在下请问芳名。”

   “碍难奉告。季天翔，你还是走吧！”

   “住口……”

   “不要在本姑娘面前发威？”白衣女郎沉声说：“你九天魔鹰的名头，唬不了人。本姑娘目下没有与绝剑秦国良结怨的打算，所以不与阁下计较。”

   “哼！在下……”

   “你如果想逞强示威，你是打错主意了。”

   “你吓唬在下吗？”

   “是否吓唬，你心中明白。阁下，你不希望全部留在此地吧？”

   “哈哈哈哈……”九天魔鹰狂笑，笑完说：“举目江湖，没有人敢在我九天魔鹰面前说这种大话。你这位姑娘口气之狂，在下是第一次见到。既然姑娘自命不凡，定然身怀绝学，在下总不能这样低声下气，窝窝囊囊一走了之，总该让在下有退走的藉口，对不对？”

   “众寡不敌，你已经有了最佳的退走藉口。”

   “在下不以为然。九天魔鹰享誉江湖卅余年，见过更多的高手名宿，碰过更多的武林俊杰围攻，在一群女人面前退走，得未曾有。来吧！你最好打发在下离开，看你怎样打发在下走路。胜得了在下手中鹰爪，九天魔鹰乖乖走路，不需姑娘撵赶，够合理吧？”

   “你……”

   “在下候教。”九天魔鹰独自上前。

   “好吧！”白衣女郎说：“既然你想在此地葬送一世凶名，本姑娘成全你就是。二妹，打发他走。”

   左首的白衣女郎应喏一声，莲步轻移向前举步，姿态美曼动人极了。

   “九天魔鹰，你进招吧！”二妹的口气，比大姐更狂，但声调却更为悦耳。

   九天魔鹰肺却要气炸了，但行动的表现却极为沉稳，撩起青袍的袍袂掖在腰带上。挪了挪腰带上的鹰爪，并不撤出。

   他的鹰爪是纯钢所打造，与一般的爪形兵刃不一样，细长而轻，三爪在前一爪在后，真像一支真的鹰爪。

   “姑娘既然托大，在下也就不客气罗。”他站在丈外沉静地说：“接招！”

   他是先出招，再说出接招两个字的，毫无成名人物的风度，可知他心中已经恨极。

   他并不抢出发招，身形并没移动，相距丈二左右，左手向前虚空一抓。

   二妹口气虽狂，却不敢大意，柳腰款摆，左移一步，右掌向外侧一拂。

   奇异的啸风声突然迸发，可怕的抓劲远及丈外。

