    七一 

   第十三章

   三天，足以发生许多许多事。最大的一件事，发生在最后一天：绝剑秦国良带了大批高手，因谈判破裂而进攻三山别庄。

   谈判破裂的原因，是三山别庄拒绝接引人魔所提皇贡珍珠的事，坚称不曾见过皇贡。第二个原因，是三山别庄拒绝交出杀句曲炼气士、血手灵官、飞天豹的凶手。

   三山别庄采守势，一击即走退守庄院。

   绝剑的人不敢深入，击毁了三山别庄的外庄门。

   双方都有人受伤，但没有死尸。

   庄内庄外形成对峙的局面，密云不雨。

   绝剑等于是封锁了三山别庄。三山别庄存粮足，根本就不在乎封锁，地头蛇不怕外地的强龙，外地的强龙能逗留多久？

   外围各地，有不少闻风赶来看热闹的人，也有些意图不明，似想混水摸鱼的江湖朋友出没。百了谷的人也隐身在外围，并未正式表明帮助三山别庄的态度。

   双方的人，都忘了张允中。

   第四天清晨，庄口小径兴大道啣接的三叉路口，突然出现张允中的身影。

   两个伏路的伏哨不认识他，看到他从路旁的灌木丛中踱出三叉口。人不从路上走而从路旁出现，那会有好路数？

   两人立即从潜伏的草丛中掠出，劈面拦住了。

   “相好的，从何处来？”一名大汉沉声问。

   “从庄上来。”他指指远处的三山别庄：“要往府城走走。”

   “你一个人进城？胡说八道。”

   “咦！你这人真奇怪，一个人就不能进城？喂，有件事想劳驾你一下。”

   “你是说……”

   “劳驾你老兄传个口信给秦吉光。”

   “我们少公子？”

   “是啊！叫他把那天的几个人带出来，一共六个。那位天下三天暗器名家之一的夺魄童七郎，他一定要来。”

   “咦！你是……”

   “我叫张允中。”

   大汉大吃一惊，猛地伸手拔刀。

   噗一声响，张允中一掌劈中大汉的面门，大汉摔出丈外，起不来了，应掌昏厥。

   “你也听到了。”张允中指着另一名发抖的大汉说：“你的同伴昏迷不醒，只好劳驾你去传口信啦！”

   “你……你还……还没死……”大汉惊怖地往后退，手已经将刀拔出半尺，但不敢出鞘。

   “青天白日，你老兄怎么语无伦次？”张允中含笑逐步逼进：“我可以给你保证，站在你面前的张允中决不是鬼。告诉你们的少公子，一个时辰后，我在前面镇尾的大树将军庙等他，他如果不来，那就表示他是个胆小鬼。叫他回家去抱老婆哄小孩，规规矩矩地过日子，不要在江湖上丢人现眼。喂！记住了没有？”

   “我……我我……”

   “你还不走？”

   大汉打一冷战，扭头撒腿狂奔。

   “好走，别摔倒了。”张允中高叫。

   他解下大汉的单刀，连鞘插在腰带上。“从现在起。”他拍拍刀喃喃自语：“我要用刀，用刀来建立我的声威。”

   小镇地当至府城的大道中段，有三四十户人家。镇尾西端半里左右，有一株有数百年树龄的老槐树，真的干大十臂围。

   树下，建了一座比土地庙大不了多少的大树将军庙，附近寸草不生，皆被顽童和进香的人踩平了。

   张允中坐在庙口的石阶上，一旁搁了荷叶包，一些下酒菜，手中有一葫芦酒。

   他选择这里约会，可知他已下定决心要出人头地了。大道上行人往来不绝，这样可以吸引行人围观，那就有了传播消息的目击者。

   这里已远离三山别庄，不会受到三山别庄黑道群雄的干扰，避免重犯两面树敌的错误。

   他以自己英雄主义的看法来看秦吉光，却不知秦吉光对英雄的看法与他大不相同。因此他约会就犯了错误。

   英雄是捧出来的，英雄必须拥有一群捧英雄的忠实爪牙，和一群有制造英雄才干的智囊团。

   秦吉光身边，就有这种人。

   他老爹绝剑秦国良，就是幕后的主事人，有计划地要将自己的儿子捧上英雄的宝座，怎肯让自己的未来英雄儿子，去和具有危险性的人物赴约打交道？

   看看一个时辰已届，大道两端仍不见秦吉光的人出现。

   张允中喝光了葫芦中的酒，将荷叶和剩菜丢入泥洞中，用腰巾擦净手，站起挪好腰刀，转头瞥了庙内的神像一眼。

   神像是一个戴盔穿战甲的黑脸将军，威猛而狰狞，似乎对那些膜拜它的凡夫俗子相当不满意，随时随地都可能大发脾气大显神威，似乎凡夫俗子欠了它的香火，该罚。

   “你别瞪着我。”他向神像做鬼脸：“你做你的将军，我做我的江湖闯道人，咱们井水不犯河水，谁也不欠谁的。要怪我冒犯了你吗？你瞧着办好了。”

   他踱下台阶，准备离开。

   路东，出现了三个人，脚下不徐不疾，甚有气派。

   那位大力鬼王平吉，真有一位将军的威风，身材够壮，拳头也够大，腰间那柄牛耳刀也够重，手中整天玩弄的那根两尺长风磨铜短棒，长仅尺八但粗如鸭卵，一击之下，磨盘大的巨石也将碎如齑粉。

   另两位是中年人，长像狰狞阴森，虽在近午的阳光下，给人的感觉仍然带有鬼气。

   该来的人都没有来，连地位最差的无极天君也不露面。

   但以张允中的身分地位来说，按理连三流人物也排不上，出道几天工夫，既不是赫赫名门大派出身，又没有足以震撼江湖的亲友撑腰，派一个名列江湖一流高手名宿大力鬼王前来与他见面，已经是给足了面子啦！

   “果然是你。”接近至十余步外的大力鬼王阴笑着说：“看来，江湖道上，似乎又多了一个新秀，一个以为可以翻云覆雨的未来霸主了。”

   “对，每个人都有希望，都有抱负。希望和抱负，决不是自己从天上掉下来的，必须努力去争取。”张允中心平气和地说，抱肘而立站得笔直有如巨人：“你们也是人，我也是人，我不能让你们任意毫无理性地宰割。我有权努力去争取霸主的成就。姓平的，在下所要约的六个人，大概没将在下当作人看，所以一个都没有来。”

   “小老弟，并不是每个人都可以随随便便，让你轻轻易易叫来见面的。”大力鬼王冷冷一笑：“比方说，你的身分、地位，你能把镇江知府大人叫来吗？你为什么不撤泡尿照照你自己的嘴脸，看你配不配要别人听你的？平某前来见你，本来就有损声誉有失身分。不过，你是个叛逃的人，平某不得不来抓你回去处治。”

