    五四 

   “我能和你谈一会儿吗？”汤米问道。

   汉纳做了个不耐烦的手势。

   “没有时间了。”我说，时间正在流逝。

   我要追击我的仇人，我要将他们打翻在地，我要将他们彻底毁灭，否则我决不善罢甘休。

   书上就是这样写的。“上帝的话给了我力量，我就是上帝惩罚罪孽的工具。”

   “简直是个疯子。”汤米的声音很低。

   “她最近一直就是这副模样。”塔彭丝也悄声说道。

   汤米把摆在桌上翻开的一本书拿起来，看了一眼书名，然后把书悄悄塞进自己的衣袋里。

   突然，那位老太太站了起来，怒气冲冲地瞪着他俩。

   “快从这儿出去吧，时机已经成熟！我是上帝的连枷。我要掀起一阵狂风，所到之处——我便要毁灭一切邪恶之徒。

   所有亵渎神灵的人都将消失。这幢房子充满了邪恶——我告诉你，充满了邪恶：当心啊，上帝已经发怒，我是他的侍女。”

   她凶猛地朝他俩冲过来。汤米认为在这种情况下最好是不招惹她，而应回避为妙。当他俩走出去关上门时，他看见她又再次拿起那本《圣经》。

   “我真想知道她是否一直是这样。”他喃喃自语道。

   他从口袋里掏出那本刚才从桌子上拿来的书。

   “你看看这个。真奇怪一个无知无识的侍女竟会读这种书。”

   塔彭丝接过那本书。

   “《药物学》，”她小声念道，接着又翻开书的衬页，“爱德华·洛根。这是一本旧书。汤米，我想我们是否应该与洛根小姐见见面？伯顿大夫说她已经好多了。”

   “我们要不要先征求一下奇尔科特小姐的意见？”

   “用不着。我们可以先找一个女仆去打听一下。”

   一会儿功夫，他们得知洛根小姐愿意与他们见面。他们被带进一间朝着草坪的大卧室。一个头发花白的老妇人躺在床上，她那苍白的脸上显得很痛苦。

   “我的病挺严重，”她有气无力地说，“我不能谈得太久。

   但埃伦对我讲你们是侦探，洛伊斯不是与你们谈过话了吗？

   她曾告诉过我。”

   “是的，洛根小姐，”汤米说，“我们不会让你感到太疲倦的，但也许您能回答我们几个问题。汉纳，就是那个侍女，她的神经一向很正常吗？”

   洛根小姐看看他俩，她显然非常吃惊。

   “噢，当然很正常。她是个很虔诚的教徒，但她的头脑正常得很。”

   汤米把那本从桌子上拿来的书递过去。

   “这书是您的吗，洛根小姐？”

   “是的。这是我父亲的一本书。他是个了不起的医生，是血清治疗学方面的先驱者之一。”

   说起她的父亲，那老妇人感到很自豪。

   “确实了不起。”汤米说道，“我想我听说过他的大名。”

   他又试探着问了一句，“这本书，您把它借给了汉纳吗？”

   “借给汉纳？”洛根小姐从床上撑起身子愤怒地说，“没有，根本没那回事。她连第一个字都理解不了。这是一本专业性很强的书。”

   “是的，我看也的确如此。但是，我是在汉纳的房间里发现它的。”

   “这简直太不光彩了！”洛根小姐愤然说道，“我是从不允许佣人碰我的东西的。”

   “那它应该是放在哪儿的呢？”

   “应该是放在我起居室的书架上的——噢——等一下，我曾把它借给玛丽。那可爱的姑娘对药草很感兴趣。在我的小厨房里，她还做过一两次实验呢。我告诉你，我有一小块属于我自己的地方。在那儿，我常以传统的方法去酿酒和做点蜜饯之类的食品。亲爱的露西，你知道吧，就是拉德克利夫夫人，她过去常称赞我做的艾菊茶。那可是治疗头疼脑热的好东西。啊，可怜的露西，她过去常常受凉感冒。丹尼斯也一样。啊，多可爱的小伙子，他的父亲是我的堂兄。”

   汤米急忙打断了她，不让她再继续回忆往事。

