    三五 

   “你准备在这里永远地住下去吗？”他一边插着秧苗，一边随意地问她。

   阿曼达不假思索地说了句“是呀”，然后把近来一直缠绕她的一个问题说了出来。“孩子呢？乔，我们还没讨论过孩子。”

   他抬起头看看她，颇为惊讶。“你觉得呢？”

   “如果象昨晚那样，我们该怎么办？”

   “找个保姆或者管家。”

   她失望地叹了口气。她一直毫无理由地希望不要孩子。“那么说、你真想要个孩子？我想是这样的，前天晚上我看你和彼得在一起的样子就知道了。”

   “那又怎么了？”

   “很自然地。你听他，真的关心他。你可以做个好父亲。”

   他乐了。“因此，我就一定得有个自己的孩子？如果真是这样，我们就不会这么说话了。阿曼达，我已经感觉到你不太想生个孩子。”

   “不，不是的。”她不愿意公开承认。

   “在咱们结婚前得做出这个决定吗？尤其当你和我都没有很强的正反意见时？我们可不可以想个办法？”

   她贴近他说：“看情况吧。你不介意不要孩子？”

   “除非瞎了眼或者太专注于自己的事情，警察都觉得当父亲是件很难的事。我有许多明友结了婚又离了，他们不想做父亲。于是，我觉得有些职业的人不适合有个家。”

   “可你不再是警察了。”阿曼达提醒他。

   他看了看蹲在他身边的她。“是的。不过我爱上了一个专招危险的女人，我还得象过去当警察一样。”

   “也许我会要个孩子，不是在现在，而是以后，你也想要孩子的时候，好吗？”

   他抬起眼睛注视着她。“好的。”他颇为小声地说出这两个字。

   阿曼达想竭力平衡内心和现实生活间的矛盾。她大声说着心里的话。“你是个强健的男人，孩子有你这样的父亲该是多么幸运。他放学回家后有父亲在家等着，即使他妈妈不在家。是吗？”

   他眼中闪烁着希望的光泽。“我们就这么办，阿曼达，如果真有孩子的话……”

   她抚摸着他的手，一双温暖、有力的手。孩子会幸福的，她也会很幸福。

   “如果这个报道马上就结束的话，休一周假，怎么样？”她温柔地问。

   他高兴地笑了。“报道肯定会完成的。”他自信地说，“如果我亲自去抓那个可恶的杀手。”

   § 第十八章

   在回城的路上，阿曼达想着和唐奈利结婚的事情，还有他们关于孩子的谈论。她又想起了引起他门谈论孩子的彼得·杰克逊。为汁么他昨天没有去后奈利家？他在家里遇上什么麻烦了？还是又出走了？如果真的出走了，他为什么不来找她或唐奈利。他不是很信赖他们吗？

   当她到达《亚特兰大内幕》的办公楼时，她感到办公楼异常的荒凉。亚特兰大市中心的办公室一到星期天就待别可怕：大厅内一片漆黑，走廊里静悄悄的。她走进办公室，打开了灯之后才稍释心中的不安。她马上抓起一本电话号码簿，寻找彼得·杰克逊父亲的号码。电话号码簿上居然有。她立即拨了起来。

   接电话的人是个年纪较大的女人，她尖着嗓子说；“是杰克逊家。”

   “彼得在吗？”

   “谁？”

   “彼得·杰克逊。”

   “这里没有这个人。你确信拨对了号码？”

   “杰克逊夫妇有一个11岁的儿子吗？”

   “没有，女士。两个女儿，梅利莎和劳拉·李。她们都上教堂去了。”

   “多谢。”说完，她慢慢挂下电话。

   多么奇怪。也许她只是他家的客人或者新去不久的佣人。也许她是按吩咐撒个谎，免得警察打探爱惹麻烦的彼得。

   但是她为什么一个劲地否认彼得的存在？

   她一阵迷惑。尽管目前的主要任务是查出凶手，她还是要弄清彼得的情况。她拿出一叠图片资料。《亚特兰大内幕》收集的图片并不广泛，因为它是本新办的杂志。不过，上届市政选举中的候选人照片还是有的。其中应该有彼得·杰克逊父亲的照片。

   她一下子就找到了所需的照片。一共有两张。一张是老杰克逊在去年春天的山荣英节上照的。他是个非常有魅力的男子，3O多岁。一双蓝色的眼睛盯着镜头，脸上带着经验丰富的政治家的自然的笑容。照片上的他正在和一位节目的组织者握手。在他们周围，满是盛开的山荣英花。佐治亚州的四月是无比美丽的。

   另一张照片是阿曼达急于看到的。这是张黑白的全家合影。照片上杰克逊的妻子穿着质地柔软的衣服，这是布赖斯曾经提过的。她看上去很贤惠，富有女人味。不过，那双眼睛中透着永不满足的神情。他俩的旁边是两个长得很好的孩子。

   都是姑娘。

   那么，彼得撒谎了。应该说，布赖斯撒了谎。为什么？想保护彼得的真实身份？

   这下她彻底糊涂了。阿曼达又仔细回忆了那天晚上在公园里的谈话。彼得根本没有提及他姓什么。难道他故意误导他们？如果是这样的话，为什么又找了个公众皆知的人物？看他挺象杰克逊的，她和乔就立刻把他和市政官联系起来？他们预先排练好了？但如果他们早就知道杰克逊没有儿子的话，该怎么解释？难道他们是在找个借口？

   她努力想回想出布赖斯确切说了些什么。他是真的同意了他们的猜测，还是为了顺口保护一个秘密的客户？她无法想起他倒底说了些什么。

   如果乔发现他们没有弄清波得的真实身份的话，他肯定会心神错乱的。除非布赖斯能揭开谜底．乔会为那个可怜的孩子一直担心成疾的。

   阿曼达理不清其中的头绪、只能强迫自己把注意力集中在杀手身上。她觉得自己肯定疏忽了一些事情。

   她找出笔记本，逐页逐行地翻看。这种工作真是乏味，如果干一下午，她肯定会不耐烦的：还好．她找到了第一次和吉姆·哈里森的谈话记录。哈里森一直跟她嘴叨一些事情。

   他说他们从作废的支票生里．找到了莱内持·罗杰斯和劳伦·布莱克利与乔伊思·兰德斯医生的联系。如果还有其他作废的支票，包括马尼·埃文斯在被害那天下午给她约的某个人开的支票，她能发现什么吗？一、两个月前，警察就已检查了她的原始银行报告。

   她给哈里森打了个电话：他没盲让她失望。不管是不是星期天，他都在办公室里。他听起来不喜欢寒暄，阿曼达于是直入主题。

   “我想查一些证据，”她问道。”可以安排一下吗？”

   “你想找什么？”

   “作废的支票。在你手里的马尼·埃文斯的。”

   “为什么要她的？”

   “因为那天下午她有个咱们查不清的约会。我不知道她有没有给谁开过支票。如果那人是凶手．他可能会等着将支票兑成现金。或许在她的支票本里还有说明。”

   他没有作任何争辩。阿曼达知道他已经被她的想法吸引住了。

   “我这就去找找，”他说，“你什么时候到这里？”

