    九 

   阿曼达不知他们所云。男孩穿的滑冰鞋是非常高级的，那条仔裤看上去是新的，身上的茄克则是真皮料子做的。人们也许不会注意他是个中产阶级家庭的孩子，但他的穿着很讲究，家境一定不错。阿曼达心想这孩子那么瘦，不会是因为吃得不好，可能是正处在青春发育期之中。

   就在她注视着孩子的时候，男孩脸上露出一种算计的表情，好象要跟大人们做什么交易一样。他的目光从乔的脸上转移到布赖斯身上，最后又看着乔。他似乎很信任乔·唐奈利因为他用一种祈求的目光盯着乔的脸。“你能让他松开手吗？”

   唐奈利耸了耸肩。“看情况。”

   “有什么条件？”

   “你跟我说实话，为什么离家出走？”

   “我说过了，我家里人不会骂我的。”

   “你什么时候离开家的？”

   “昨天晚上。”

   “一夜未归？”

   “怎么了？我不害怕。”

   “我知道你不会害怕的，但你仍然是个小孩。”

   “我已长大了。”

   “才10岁吧？”

   “呸，12岁了。”

   唐奈利摇摇头。“确实不需要大人为你操心了。但是，如果你是个大人的话，必需为自己的行为负责。”

   男孩气愤地叹了口气。“我跟你说过了。”

   “没人关心这些。如果那是真的，他们干嘛雇人来管你？”

   “因为，如果外人知道一个政治家的儿子偷偷离开了他的很体面的父母，这并不是好事、”

   他的语气中带着一种对父母的嘲讽，这简直让阿曼达伤心透了。她走过去问道：“你叫什么名字？”

   男孩谨慎地看着她。“彼得。你呢？”

   “阿曼达，”她点点头，“哦，彼得。我们一会儿要回去吃比萨饼，你不如跟我们一起去，然后再谈谈你的事情，好吗？你可以做个决定，是不是给家里打个电话，告诉他们一切都好？”

   布赖斯瞅着阿曼达说道：“我有责任把他带回家去。”

   “你别大惊小怪了。”唐奈利平静地说。他低下头看看彼得。“怎么样？比萨饼很不错的。”

   “可以。”

   彼得答应之后，他们队伍中又多了两个人。6人一齐向阿曼达家走去。

   唐奈利向大家介绍了她认识的布赖斯·卡明斯，以前当过警察，现在在亚特兰大当私人侦探。

   “孩子的父亲叫彼得·杰克逊，对不对？”唐奈利问道，“小孩子长得很象他父亲，连说起话来都一样，嘴特别凶。”

   布赖斯说道：“是的。我和小孩的父亲在工作中见过两次在他竞选时做他的私人保镖。昨天晚上他儿子离家之后，他就给我打了电话。”

   唐奈利又看看小男孩，小家伙对莱利随身带着的那个照相机非常感兴趣。“这孩子说实话了吗？”

   布赖斯将两手搭在胸前。“哦，我不想作什么判断。我的任务就是找到这个孩子，我现在已经完成了。然后把孩子交给他父母，取回我的支票。就这样，不管别的。”

   “他母亲怎么样？”阿曼达问道。她希望听到孩子的母亲花了大量时间来研究亚特兰大的地方政治。阿曼达只知道孩子的父亲连续两次任市政厅官员了，迄今还没有听到过他的政治生涯中有什么丑闻。“你认识她吗？”

   私人侦探的嘴角上露出一丝淡淡的笑意。“现在她是个人物了，说起话来象个旧时的南方女子，见谁都面熟、亲热地招呼。她喜欢穿质地柔软的衣服，最近还提醒我有个恶鬼在附近出现。其实，我早就听人说她跟铁钉一样厉害。”

   “彼得是他们唯一的孩子？”

   “不，他们有3个，彼得是最大的。彼得的父亲说他从学话起就爱惹麻烦。你也见过孩子父亲说话的样，嘴硬得很。”

   “嘴硬并不就是恶意，”唐奈利说道，“这通常是为了掩盖内心的伤害。”

   阿曼达意识到乔的话中隐藏着某些意思。难道他还了解其它跟彼得一样大的孩子？或者是他小的时候也有过类似的经历，而他从来没有对人说过？

   “阿曼达，”彼得走到她身边，“你在比萨饼中加辣椒吗？”

   “会加许多东西的。”

   男孩用一种相当成熟的目光看着阿曼达。“我想和你讲些有趣的事情。”

   “是吗？”她小心地掩盖着声音中的高兴之情。“是什么事？”

   “你看上谁了？”

   “事实上，是这样。”阿曼达没有回避。

   他瞅唐奈利。“他？”

   “是的。”阿曼达答道。

   “风度不错。”

   “为什么？”

   “这位先生很冷峻。我能看出来。”

   阿曼达抬眼看着唐奈利，想引起他的注意。唐奈利的脸上慢慢地拂过一丝令她发热的微笑。她扭过头来对彼得说：“确实是个冷峻的东部人。”

   一个半小时之后，他们都已被比萨饼充得饱饱的。唐奈利看看波得．对他说：“你在想什么，想给家里人打个电话，还是让布赖斯开车送你回去？”

   “让我来决定？”彼得小心地问道。

   “你说过你已长大了，可以自己做决定。我尊重你。”

   彼得似乎难以相信这话。很显然他是第一次遇到这种场合。“好吧，我同意。”

   唐奈利努力做出一副笑脸。“真的？”

   “如果你能和我保持联系，经常在一起聚聚，我会让那个家伙送我回去。”他接着看看阿曼达，“还有你。”

   阿曼达和唐奈利交换了一下眼神。“我想我们能做到这一点的，是吧？”

   “没问题。”乔满口答应道。他从口袋里拿出一张名片，这给彼得。

   “你可以随时给我打电话。”

   男孩用不屑的眼光看看布赖斯。“走吧，老家伙。”

   私人侦探摇摇头。“以后再也不管这种事情了。”

   两人走了之后，剩下的四个人过了好一阵才开始说话“小家伙真让我伤心，”珍妮·李说道，“他说起话来好象这世界上就他一个人似的。”

