    一一一 

   第十八章 暴戾冲霄汉 氤氲弥满园

   宋晓峰大感奇怪，觉得山主这人未免太疏忽了，一念未了，忽然，眼前人影连闪，四条人影，星飞电射而到，挡住宋晓峰身前。

   宋晓峰早有准备，“紫彩玉箫”已结合藏在衣袖之中，不待那四人开口，振腕一抖，一片紫霞电射而出，扫向那四人。

   宋晓峰很清楚自己的处境，既想脱身，就讲不得仁慈，时机稍纵即逝，一个掌握不当，就可能功亏一篑，所以出手便不留情。

   那四人身形刚落，话都没有问出口，就被宋晓峰打了个措手不及，宋晓峰何等功力，紫彩玉箫一抖，便有两个人被点个正着，只听那两个人闷哼了一声，身子倒退了四五步，双脚一驻，又站住了。

   那两人身子一住，接着大喝一声，又挥动手中大砍刀，猛扑而上。

   宋晓峰这出手一击力道甚大，算定那人势非应手而倒不可，自己就可幌身而过，那知事情大出他意料之外，那两人正好迎着他外冲的身子反扑而回。

   宋晓峰要不是身法奇妙，就被他们两人扑个正着，宋晓峰闪身让过那二人，反扑之势，身子慢得一慢，另外二人，已回过来，大喝一声，双双攻到。

   宋晓峰立时陷入四人围攻之中。

   这一动手，外面呼啸之声四起，已有不少的人影飞身扑来。

   宋晓峰奋起神勇，紫彩玉箫势出如龙，堪堪在其他之人将赶到之前，冲出一条血路，向外急射而出。

   宋晓峰身形奇快，当其他之人赶到时，他已远出十多米了，可是那些人却紧追不舍，在后面一路呼啸而来。

   呼啸之声，四山响应，前路上现身阻击的人，出现一批又一批，那些人虽未能阻止宋晓峰的向外闯，但却迟滞了宋晓峰的行动。

   当宋晓峰一路过关斩将，冲过了好几座山头，忽然眼前一亮，原来眼前山道尽处，竟是一片花海，花海中间，孤零零的立着一座茅屋。

   再放眼望，那片花海后面，是一座峭壁高峰，挡住了去路。

   花海之前，迎面立着一块石碑，石碑上刻了“氤氲奇境”四个大字，大字之下，有一行小字，字曰：“凡人止步。”

   石碑附近，散落了不知多少白骨，显见这附近已不知死了多少人。

   宋晓峰见了这番景色，心中不由泛起一种森森之感，脚下不由一驻，停止了前进。

   突然脑后生风，一阵急啸之声传来，宋晓峰身形一翻，一个转折，三枚劲弩，一齐自他的肩头擦过。

   接着满带锐风忽啸的劲弩，疾如骤雨般一涌而到，宋晓峰大喝一声，手腕疾振，撒出一片紫彩箫光，只见纷飞的箭雨中，竟被他挡出一片大空。

   这时，宋晓峰放眼望去，只见追来的人，不下四五十之多，但都远远的离着他，不再向前追来，只用强弓硬弩向他射击。

   宋跷峰拨打了一阵，忽然自笑了起来，忖道：“我好笨，何必和他们白费力气，躲到石碑后面，逗逗他们，看他们怎样对付我。”

   宋晓峰见他们不敢过来，心里有数，这里一定是独目老妪的地盘了，因花丛里的白骨，使他锐敏的看出了一些端倪，那些五颜六色，杂乱纷陈的花朵，绝不是令人赏心悦目的奇花异草，说不定那些白骨，便是因为这些花的关系，丧身此地。

   因此，他也不敢轻率冒险，妄自前进了。

   宋晓峰身随念转，移形换位，疾地掠入了石碑之后，他移入石碑之后，强弓硬弩就停止了放射。

   只听一个阴阳怪气的声音遥遥高呼道：“贵客，请出来吧，我们并无伤你之意，只不过请你回去而已。”

   宋晓峰侧身出来，只见那为首说话的人，长着一张阴阳脸，手摇铁骨摺扇，打扮得有点像水浒传上的智多星吴用，只是他没有吴用那份书卷气，双目之中，凶光闪耀，口中话说的再好听，也难叫人相信他。

   宋晓峰冷笑一声道：“我也不过出来走走，你们为什么又是拦阻，又是追赶，这倒叫我不想回去了。”把一切现任即嫁到他们头上去了。

   那人讪讪的一笑道：“那么老夫向贵客赔个不是，请你回去好不好？”

   宋晓峰大笑道：“你们狰狡面目已完全露出来了，再赔礼在下也不会回去了。”

   那人怒眉一皱，立时收敛了笑容，沉声道：“贵客可是真不愿回去，那就莫怪老夫不客气了。”

   宋晓峰笑道：“一阵狂矢急箭，差一点就把在下射死了，你要再客气了，在下就真不敢当，当受不起了。”

   那人被宋晓峰激得发出一阵“嘿！嘿！”厉笑道：“你不出来，老夫就能放了你么！‘钩鞭双绝！’去！把那小子逼出来！”

   “有！”从他身后转出两个人来，向那阴阳脸双双一抱拳道：“徐老，员外马上就要赶到了，何必……”

   那阴阳脸双目凶光暴射道：“两位可是不愿听兄弟的话？”

   钩鞭双绝对视了一眼，脸色变了一变，道：“不敢！”

   那阴阳脸冷笑了声，道：“那就快去！”

   钩鞭双绝看似百般不愿意，但却不敢不听命，两人一咬牙关，抡起手中钩鞭，左右一分，向宋晓峰立身之处扑来。

   宋晓峰冷哼一声，肩头一斜，紫彩玉箫，一横架住来钩，右手一探，疾向来鞭鞭梢抓去。

   那使钩的汉子一钩砍在宋晓峰紫彩玉箫之上，只觉一股奇强劲道，反震而回，迫的立身不住，向后退了二步。

   那使鞭的汉子素来知道使钩的同伴内力奇强，想不到一上手就被震了回去，心中一震，鞭势一缓，鞭梢却已到了宋晓峰手中。

   宋晓峰人单势孤，利在闪电快戳，五指一扣住鞭梢，内力已随之发了出来，口中喝了一声：“去你的！”一抖一带向外甩去。

   那汉子原打算和宋晓峰较一较内力，宋晓峰力发如涛，那汉子方觉不对时，欲待松手放开自己兵器，已是不及，口中叫得一声：“不好！”一条身子已被宋晓峰带得向群花之中冲去。

   那汉子被宋晓峰大力带动，身不由已，止不住前冲之势“噗！”的一声，已跌入花丛之中了。

   只听那汉子惨叫一声，在花丛之中，滚了两滚，压倒了不少花树手脚抽动了一阵，脸上冒起一阵黑气，立时气绝当场。

   宋晓峰只觉得这花树有点蹊跷，却没想到竟是这等厉害，一触之下，就要了人的命，怪不得那些人不敢进身前来了。

   那使钩汉子本待扑身再上，因见同伴一招之下就被宋晓峰带入花丛之中，死于非命，不觉一震，大为彷徨。

   宋晓峰紫彩玉箫一怔。

   使钩汉子收回钩势，回身急射，离开了宋晓峰，回到那阴阳面身前。

   那阴阳脸汉子本与那使钩鞭的两人不合，有心置使钩鞭两人于死地，这时见那使钩的汉子退了回来，怒目一翻道：“你不战而退，是何道理？可是蔑视老夫的威令。”

   那使钩汉子忽然冷笑一声，反唇道：“你违反员外律令，擅自派人闯入“氤氲奇境”，已自不法，如今，古老三已身死当场，咱们到员外面前去论理去……”

   那阴阳脸震声怒喝道：“你违命抗上，你道老夫处置不了你么！”手中铁骨摺扇一抖，就向那使钩汉子走去。

   那使钩汉子心中早有打算，自认必死，但他却不愿意死在宋晓峰手中，而把一股怨气通通发在那阴阳脸身上，所以回来诚心与他一拼，就是杀不死他，也要咬他一口肉，点泄心头之忿。

   因此，他虽明知犯上，而毫不相让，一摆手中兵刃，冷笑一声，道：“你假公济私，害死了古老三，老子可不吃你这一套了……”也挺胸挥钩而上。

   正当他们即将窝里反的时候，突然一声冷笑传了过来，他们两人对那冷笑之声，都极其熟悉，闻声之下，都不由幌身自退，同时躬身下去，各呼了一声：“员外……”

   他们口中的员外，自然就是宋晓峰眼中的山主，山主现身出来，那两人都想告对方一状。

   狡兔三窟，山主比狡兔更狡，自是不止三窟，他这处秘密基地，内外隔绝，外人不知道他们的地点，内里面的人更不知道外面的情形，在内面的人，在情绪上，就难免有点郁结不稳定了。

   山主一挥手，冷然道：“我都看到了，你们两人，去把他擒回来！”

   那阴阳脸和那使钩的相视一横目，那阴阳脸先应了一声：“是！属下遵命！”一摇铁骨摺扇，长身向宋晓峰奔去，那使钩的随在阴阳脸身后，也一同奔了过去。

   当他们两人奔近那石碑前，那使钩的汉子忽然传音叫了一声：“徐老，现在我们可不能再意气了，我先去诱敌，你准备好透骨神针，出手就把他……”话声出口，人已追到了那阴阳脸身侧，右手忽然迅快的拍了出去。

   那阴阳脸听他说话，只道他大敌当前，不敢再闹意见，心神一分，点了点头，话还没有说出来，不料那使钩的汉子掌力已到，要想闪避，为时已晚，只听蓬然一声，掌力正落他背心之上。

