    一二〇 

   只有黄小珠，见到了一线天，就如见了亲人，不由撒起娇来道：“不，我要跟你一同去。”

   一线天一笑道：“珠儿，你附耳过来，我有话告诉你。”

   黄小珠附耳过去，也不知道一线天说了些什么话，只见黄小珠笑容满面的点头不止，答应留下来。

   饭后，一线天带着宋晓峰连夜离开了兰鹰武中秀他们，就在附近找了一个山洞，两相对座下，一线天道：“晓峰，现在该由老夫把一切情形告诉你了。”

   宋晓峰在山主手下，混了一年多，他完全是基于对一线天的个人信心而工作，事实上，他也不清楚一线天整个的构想，闻言之下，正是他所渴望的谈话，当下神情一肃，道：“孩儿，洗耳恭听。”

   一线天于是把“七星会”的组织和宗旨，一一告诉了宋晓峰，接着一叹道：“老夫最初的设计，原是要‘七星会’也全力支持你出任武林盟主，便宜行事，一举而澄清天下，为武林造福，谁知这个构想竟是成了空……”

   话声未了，宋晓峰却会错了意，歉然截口道：“这都是怪孩儿不小心，误了你老人家大计。”

   一线天摇了一摇手，道：“你不要会错了意，错不在你，是出在‘七星会’本身身上。”

   宋晓峰一愣道：“七星会七位老人家都是当今武林之中德高望重的耆宿，怎会发生问题？”

   一线天浩叹一声，道：“因为他们已经另外看中了一个人，经老夫力举之后，他们只勉强承认了你，但内心之中，并无诚意支持你。”

   宋晓峰很是想得开，淡淡的一笑道：“你老人家对孩儿是爱心切，护之深，当然希望孩儿，能被大家重视，其实用人唯才，别人既然比孩儿好，你老人家也就不必耿耿于怀了，孩儿这样退身出来也好。”

   一线天双眼一瞪，怒笑一声，道：“你知道他们看中的是谁？”

   话声一顿，接着不待宋晓峰发问，马上又不忿的道：“他们瞎了眼，看中的竟是那一身贼骨头的朱五绝，你说气不气人。”

   宋晓峰心中一窒，愕然道：“就是那朱五绝！”他真不敢相信自己的耳朵，但他又不能不相信，因为话是一线天说的，一线天的话那绝对是千真万硝。

   宋晓峰一愣之下，接着双眉一轩，星月精光暴射，振臂奋发，大叫一声，道：“整个的武林命运不能交到那人手中，否则永无宁日了，孩儿责无旁贷，却不甘就此退出了。”

   一线天一拍大腿道：“老夫就是这个意思，我们息事宁人可以，但当仁绝不相让，你有这冲气，老夫甚是欣慰！”

   宋晓峰神情慢慢冷静下来，双眉微微一蹙，说道：“奇怪，他们难道就看不出朱五绝的为人本性么？”

   一线天道：“老夫也想过这问题，更深入的追查过，其关键完全在老花子身上。”

   宋晓峰冷笑一声，说道：“可是老花子有了问题？”

   一线天道：“老花子本身没有问题，完全是‘故剑情深’四个字，蒙蔽了他双目。”

   宋晓峰道：“此话怎讲？”

   一线天道：“此话说来是几十年以前的事了，话得从老花子的出身谈起，老花子年轻时环境极其富裕，有一个青梅竹马，从小一块长大的小情人，正当他们要论婚嫁之时，忽然一把天火，烧得老花子父母葬身火窟，片瓦无存，日食为难……”

   宋晓峰截口道：“于是，老花子的小情人变心了？”

   一线天摇了一摇头道：“变心的是老花子小情人的父母，不准老花子再和他们的爱女来往，于是老花子一气之下，远走他乡，后来机缘巧合，遇见他们丐帮前掌门人，于是投入了丐帮，成了今日的掌门人。”

   宋晓峰凭空猜测道：“想必是他们一对情人后来又见了面，那朱五绝莫非就是老花子旧情人的儿子？”

   一线天点头赞许的道：“虽然不是他的儿子，但正是她的孙子，她遇人不淑，嫁了一个小强盗，不出三年，那小强盗就出事送了命，留下一个儿子就叫她年纪轻轻的守了寡，后来她儿子长大了，偏又不走正路，还是当了强盗，不过她的儿子比她丈夫强得多，在江湖上混得相当有名，有一次与丐帮发生冲突，结果她那儿子死在老花子手下，老花子打死她儿子后，才发现他们之间的关系，老花子面对旧情人，自是说不出的感情与懊悔。”

