    一三 

   兰鹰武中秀接口道：“帮主盛情，容当改日登门致谢，今日时已不早，不敢多扰帮主，就此告辞了。”

   两人同时一举手，抱拳为礼，转身大踏步出了菜园。

   铁臂苍龙丁大昌望着宋晓峰与蓝膺武中秀快疾的身形，怔了半天，一挥手喝道：“跟下去！”

   他带来的另外二人，身形一起，紧跟宋晓峰与蓝膺武中秀而去。

   宋晓峰与蓝鹰武中秀出了菜园，这时已是三更过后，城门早关了，两人功力都高，越城而入。

   回到客栈，两人正谈投机当儿，一时又没有睡意，于是蓝鹰武中秀请宋晓峰到他房中，备了一些酒菜，临江把盏，浅斟漫谈起来。

   忽然，蓝鹰武中秀凝目望着宋晓峰讪讪一笑，道：“宋兄，小弟心中有一句话，不知当说不当说？”

   宋晓峰停杯一怔道：“武兄，我们虽然萍水相逢，却是一见如故，有什么话，请不要客气，但说无妨。”

   蓝鹰武中秀指着宋晓峰仍然戴在手上的指环，道：“请问宋兄，这指环宋兄是那里得来的？”

   宋晓峰双眉一皱，道：“武兄问我指环么……”神态非常作难。

   蓝鹰武中秀没让宋晓峰有思考的余裕，接口又道：“如果小弟推测不错的话，你宋兄对这指环只怕知道得还不大清楚。”

   宋晓峰点头道：“武兄说得不错，小弟对这指环实是一无所知，只因受人之托，所以万万失落不得。”

   兰鹰武中秀笑了笑，说道：“宋兄真是道义君子。”

   宋晓峰听他话出有因，一愣道：“难道这指环有何不妥？”

   兰鹰武中秀道：“这指环倒没有什么不妥，只是太使人心生占有之念了吧。”

   宋晓峰取下那指环，重新仔细看了一遍，觉得这指环没有什么特别的地方，只是普普通通的一只兽面指环，做工比较精细而已，不由摇头一笑道：“小弟看不出这指环有什么了不起。”

   兰鹰武中秀道：“这指环本身原没有什么了不起，但它的背景可就不等闲。”

   宋晓峰一笑道：“小弟敬请指教。”

   兰鹰武中秀脸色一正，道：“宋兄可听说武林之中有一位非常特出的怪杰，人人称他为‘一线天’而不名？”

   宋晓峰思忖一下道：“小弟听家师提过此人，他与这指环有什么关系？”

   兰鹰武中秀道：“因为这指环，就是他的信物呀！”

   宋晓峰一慌暗忖道：“敢情，他就是武林怪杰一线天……”想起牢中难友，不由轻轻的叹了一口气。

   兰鹰武中秀望了宋晓峰一眼，微微一笑道：“宋兄想起了什么事？”

   宋晓峰可不便将石牢中事说了出来，真真假假的道：“小弟想起那将这指环托付小弟的人，他没有告诉小弟，有关这指环的来历。”

   兰鹰武中秀察言观色，眉头一皱道：“他似乎也没将自己姓名身份告诉你？”

   宋晓峰点头道：“正是如此。”

   兰鹰武中秀怔了一怔，道：“你没有弄清前因后果，就这样接受了他的付讬？”

   宋晓峰脸色红了一红，道：“小弟没想到这枚小小的指环，会无端的生出事故来。”

   话声顿了一顿，讪讪的笑了一笑，接道：“这枚指环充其量不过是一线天的一件信物而已，小弟不明白……？”

   兰鹰武中秀道：“事实本来也是这样，这指环只是一件信物，不过它与别的不同，因为它同时也是权势与财富，尊敬与仇恨的替身。”

   宋晓峰一愣，道：“这话怎样说？小弟实在听不懂。”

   兰鹰武中秀一笑道：“容小弟慢慢说来，宋兄就会明白了。”

   原来，那一线天在二十年前，在一次绿林大会上，异军突起，夺得了绿林盟主之位，就以那枚“兽王环”行令天下绿林道，管辖着所有的绿林好汉。

   此人身为绿林总盟主之后，大事整顿天下绿林道，订下四大戒律，六大禁忌，把凶残毒辣，无恶不作的绿林道，管束起来。

   因此近二十年来，天下绿林道，作风一变，虽然一样偷盗劫掠，但却不是漫无选择，存心作为，都有一定的准绳，是盗亦有了“道”。

   此事，不但使绿林道有了自己的尊严，同时，就一向视绿林道为洪水猛兽的白道各大门派，也对绿林道开始改变了观感。

   一线天一连夺得了二任绿林盟主之位，奇怪的是，在他就在第二任绿林盟主不久之后，忽然消声敛迹，不管绿林之中事了。

   他这一不管绿林中事，积威之下，起初数年，大家尚能恪遵戒律，一如既往。

   但是时日一久，日久生弊，野心家就蠢蠢而动了。

   群龙无首，绿林之中，又成了一片混乱。

   在这种微妙局势之下，老盟主的信物，就有着更微妙的关系了。

   蓝鹰武中秀笑着接道：“目前谁要有这枚指环，最明显的好处，就可以得到老盟主积存下来的一笔富可敌国的财富，同时，在这这段时间，代行老盟主之命，以令天下绿林，就当不上真的绿林盟主，也可过九年代绿林盟主的瘾，九年是多么长的一串日子，谁能予料到将来的变化，你说谁对这指环能不动心。”

   宋晓峰惶然道：“原来，有这样一回事，小弟却是一点也不知道。”

   说着，一面将那指环取下，收入怀中，一面接道：“小弟要早知道，就不会随随便便的戴在手上了。”

   兰鹰武中秀摇手一笑道：“宋兄，你现在就是不戴也逃不了麻烦了。”

   宋晓峰剑眉一轩道：“既然是躲不过，小弟又何怕之有。”又把指环取出，戴回左手无名指上。

   兰鹰武中秀微微一笑道：“宋兄气吞河山何不把那‘兽王环’戴在食指之上。”

   宋晓峰怔了一怔，诧声问道：“武兄的意思，是？……”

   兰鹰武中秀道：“那就真正是一线天的代表身份了。”

   顿下－顿，接着一笑，又道：“如此别人就是想谋你的‘兽王环’，也必先自己量量自己的身份了。”

   宋晓峰又岂是真正怕事的人，闻言之下，朗笑一声，道：“多承指教！”说着，把那指环戴到食指上。

   兰鹰武中秀忽然神态一肃，离座而起，向宋晓峰一抱拳，道：“兰鹰武中秀有礼。”

   宋晓峰哈哈一笑，道：“武兄，你不是调侃小弟么。”

   兰鹰武中秀正色道：“这是绿林道上见了‘兽王环’的规矩，宋兄如看得起小弟，请立起食指，吩咐一声‘免礼’。”

   宋晓峰也知道兰鹰武中秀依规矩行礼，敬重的是“兽王环”，便不多说，如言道了“免礼”。

   兰鹰武中秀神态一松，回座又把使用这“兽王环”的规矩，详细说明了一遍。

   正当这时，忽见－道人影，从天而降，飘落在他们窗外，目射精光，躺他们脸上一掠，语气狂傲的道：“你们那一位是宋晓峰？”

