    一四五 

   宋晓峰移到正中椅子上坐下，不久工夫，霍天豪领着朱五绝缓步进入厅中。

   朱五绝今天穿着一身紫色长衫，以他高大的身体，看去更是威猛气派，他目光环掠大厅一周之后，只见正中高坐着宋晓峰一人，并不见一线天在坐，心中暗笑了一声，直对宋晓峰案前走了过去，宋晓峰端坐不动，故意不给他应有的礼道。

   朱五绝脸上丝毫不带不乐之色，相距宋晓峰约五步左右，停下身躯，抱拳道：“宋兄，过去我们真是大水冲倒了龙王庙，一家人不认一家人，如今宋兄鸿图大展，自立其业，小弟也奉命表明身份，因此特来致贺，尚望宋兄大量海涵小弟近来之罪。”

   宋晓峰一挥手道：“请坐！”

   接着，又冷然一笑道：“朱兄你是春风得意，七星会上的骄子，难得大驾光临了，荣幸！荣幸！”

   话锋顿了一顿，又冷哼了一声，说道：“朱兄，你的真意如何，请直说了吧！”朱五绝淡淡一笑道：“家师有一封请柬，命小弟面呈赵老前辈，不知可否请赵老前辈赐见？”

   宋晓峰道：“他老人家不在，你可以把那请柬留下由小弟代收，也可以带回去改日再来。”

   宋晓峰一点不假词色，分明是有意想激怒他了。

   朱五绝目睹宋晓峰冷漠自狂，心中也似动了怒意，脸色微微一变，但旋又控制住了自己，淡然一笑，从怀中缓缓摸出一封请柬，放在桌案上，道：“那就有劳宋兄了。”

   看来，他真深沉，竟是一点不动怒，宋晓峰暗自忖道：“我想他绝不是前来自讨没趣……”

   一念未了，朱五绝已缓缓站了起来，一抱拳道：“另外小弟还有一事，有请宋兄见允。”

   宋晓峰暗暗一点头忖道：“来了！”依然神情冰冷的道：“什么事，说吧！”

   朱五绝道：“想你我兄弟一起时，无论练武为人，都多承你宋兄不时开导，分手以来，时在念中，近日小弟又学得一二种新手法，欲与宋兄切磋一二，不知宋兄可愿利用今日相会的机会，赐教！赐教。”说时目光四射，环扫了厅中众人一眼，胸膛一挺，兀立雄视。

   宋晓峰哈哈一笑道：“欢迎！欢迎！在这大厅之中行不行？”

   朱五绝深沉阴险，暗中早已运集了全身功力，就要动手了，还是一脸笑容，道：“小弟最近只学了二三招新手，小弟是全部出笼，请教宋兄三式，三式手法，用不着多大地方，我看不用到外面去了。”

   宋晓峰步入厅中，微微一笑，道：“请！”

   朱五绝点头说道：“小弟是有心讨教，因此讨命而来，也就不客气，抛砖引玉了。”

   说完，双目一凝，静立了片刻，左步向后柱，右脚前弓后曲，脚跟柱地，脚尖微微上翘，双手向背后一背，形同“天狗吠月”之式，极是奇特了。

   宋晓峰微微一回，只觉他这式子希奇古怪，未之前见，尤其双手后背，更难预测他可能出手部位，心念闪动之间，时机稍纵即逝，来不及出手，朱五绝已一声轻笑，招式再变，全身忽然向地上一扑，手弯腿曲，形同一支“癫狗吠月”，全身空间大开，无论从那个部位下手，都可将他置于死地，简直是必败之式……那有这样自速其死的招式？……当然不！

   宋晓峰微一犹豫之一下，朱五绝一式“飞龙冲天”站了起来，双腿一并“玉柱擎天”，双手当胸一合“日月在抱”，双目一凝，寒光炯炯，洞察千里。

   宋晓峰心弦猛烈一震，脱口叫了一声，道：“三阳开泰！”

   高手过招，出手如电，时机稍纵即逝，朱五绝摆出三个式子，宋晓峰脸色连动了三次，但每一次都来不及出招，如果真招实战，一招接不上，不是伤就是死，那还有第二次机会，不管宋晓峰对这三招有无破解之法，把握不住时机，已是一败涂地了。

   朱五绝收招一立，哈哈大笑道：“总算你把这招的名子叫出来了，老弟，实在说来，我本来比你痴长几岁，过去白叫了你不少日子的大哥，看来你还是恢复老弟的身份吧！”

   朱五绝得理不让人，话声一落，双肩一晃，带着一阵大笑，大步走出了大厅。

   宋晓峰这时一张脸涨得铁青，半天说不出话来了。

   “咳！”一线天轻咳一声，从厅后转了出来，轻笑一声道：“晓峰，别被他唬住了，他要发得出‘三阳开泰’，早就向你下手了。”

   宋晓峰一惊而悟，脸色稍霁，微微一叹道：“朱五绝这人诡计多端，他不曾想不到唬不住你老人家，既然想得到，他为什么还要将那不成熟的‘三阳开泰’使出来？这一点，我们不能不防。”

   一线天微微一笑，道：“你放心，老夫自有主张，我们还是先看老花子的请柬吧！”伸手取起朱五绝留下的请柬，展柬一瞧，只见那请柬上写道：“谨订于月之十五，设席望仙坪，有请赏光，并一论是非。

   一线天微一皱眉道：“只有五天了，朱五绝这小子好似是步步进逼，不给我们缓气的机会了。”

   宋晓峰剑眉双轩，冷笑一然，道：“我就不相信他自己就真的一切都准备好了，说不定又是虎头版。”

   一线天点头一笑一道：“不错，他这着棋正是想行险求服，他毕竟年轻气盛，犯了急功好利的毛病……”

   话声中，霍天豪又走了进来道：“外面有一位头顶竹笠，却又身穿长袍，腰束丝带的老人，请见剑主。”

   一线天忽然问道：“那腰中所束的丝带是什么颜色？”

   霍天豪听得愣了一下，回想了片刻道：“好像是黄色……”

   一线天点头道：“是了，快请他进来，我们在密室等他。”

   霍天豪领命转身而去，一线天轻声向宋晓峰道：“南方侠隐李公旦来了，我们到密室等他去。”

   一线天与宋晓峰进入密室不久，南方侠隐李公旦戴着一顶大得出奇的竹笠进来了，大家见面之后，也没有什么客套，一线天急口问道：“李兄，有什么好消息见告？”

   南方侠隐李公旦笑道：“确实是一件好消息，所以小弟特亲身前来奉闻。”

   一线天笑道：“小弟洗耳恭听。”

   南方侠隐李公旦道：“老花子已定月之十五设宴评理之事，你们收到请帖了没有？”

   一线天道：“刚刚收到，是朱五绝亲自送来的。”

   南方侠隐李公旦忽然要一线天自己猜测起来，显见此老心中实在高兴，所以也不管宋晓峰在一旁和谈话重心的严肃了。

   一线天心念电闪，暗暗忖道：“不用猜也该想到，老花子把自己的意思，告诉他们了。”转头望了宋晓峰一眼，宋晓峰微微一笑表示他也有同样的观感。

   一线天一笑道：“我想老花子外紧内松准备和小弟言归于好了。”

   南方侠隐李公旦一拍大腿，哈哈一笑道：“你猜的一点不错，他正是这个意思，最令人高兴的是，他还提出一个令人想像不到的计划。”眼睛一斜，仍是还要一线天猜上一猜。

   其实，根本不用动脑筋，从他的语气和神态中，再笨的人也不会看不出来，一线天淡淡的一笑道：“他那计划想必是与我们原来的构想不谋而合了。”

   一线天与武当掌门人他们原来定计谋是，故意与丐帮制造纠纷，籍调反目，各走极端，逼着丐帮帮主利用朱五绝的关系与山主郭慕陶钗结联手，使山主郭慕陶的实力由暗转明，然后，用七星会全部力量，把山主的魔群狗党一网打尽。

   南方侠隐李公旦笑着点头道：“老花子也正是这个意思，他也是准备假戏真做，到时候你们可要手上留情一占，否则，可就真被山主所乘的了。”

   一线天想起那山主已被朱五绝所制的事，只怕他们大家都还不知道，心中踌躇了一下，正要说了出来，南方侠隐李公旦已是站起身来，一抱拳道：“老花子约会的前一日，武当掌门人准备请大家再见一次面，到时候，有什么问题，大家再从长计议，小弟就此告辞了。”

   话声一落，已举步出了密室，一线天回心一想，朱五绝制住山主的事，说不定丐帮帮主已经告诉他们了，其实这件事在目前情形之下，已没有什么了不起，最重要的还是朱五绝的真正意向，但朱五绝的真正意向，他们能知道么？

   说来徒乱人意，甚或被他们认为自己还是抛不开两个人私见，微一犹疑之下，南方侠隐李公旦已经出了室门，一线天也就决定不多绕舌了。

