    一五九 

   第二十七章 阴损斗阴毒 诡才击诡谋

   宋晓峰暗叫一声道：“天助我也！”双脚一点，随在白兔之后扑去，转过那怪石发现怪石旁边有一个小洞口，洞口不大，又挨着地面，要不是那只小白兔，只怕谁也不会发现这小洞口，宋晓峰伸手就近洞口，着体生风，外面竟有一股极微的微风轻轻注入。

   那风势轻微，如宋晓峰刚才下过水，手上水渍未干，真还不易察觉出来。

   宋晓峰伸出手去向洞中一摸，不由高兴得叫了起来。

   敢情，那小洞看似只容一只小白兔进出，伸进手去，里面竟有尺多高，运起缩骨神功，足可遍行无阻。

   宋晓峰运起神功，微一吐力，便抓下一石壁，三抓两抓，就把那洞口得可以钻身而入。

   宋晓峰缩小身形，从那洞口钻了出去，只不过六七丈远近，头顶上已是满天星斗，脱出山腹之外了。

   抬起头来，打量山形地势，自己现在立身之处，离朱五绝关禁他们的洞口，不过二三十丈远。

   宋晓峰正待恢复原来身形去通知一线天，要各大门派掌门人提防暗算之际，忽觉微风微动，正有两条人影，向他立身之处掩来。

   宋晓峰一缩身，闪在一棵松树之后。

   人影渐近，宋晓峰已看出来人身形面貌，心中说不出的高兴，接住那二人，轻声喝道：“哪里去。”

   那二人一惊之下，也看清了宋晓峰，不由都笑了起来，道：“你还好意思躲在这里吓人呢！大家为你急都急死了。”

   来人，正是赵灵燕与黄小珠，她们因为宋晓峰随朱五绝一去，杳如黄鹤，不知中了朱五绝什么诡计，所以按照线索搜寻而来。

   宋晓峰三言两语，把自己所知道的告诉了她们，接着道：“你们快回去，要义父通知‘七星会’那几位老前辈，谨防朱五绝的阴谋暗算。”

   赵灵燕本想和宋晓峰多谈一谈，闻言之下，觉得时间宝贵不敢以私误公，默默传情的望了宋晓峰一眼，正招呼黄小珠马上赶回去，只见黄小珠身形一起，忽然向上朝那洞口扑了过去。

   宋晓峰闪身追上黄小珠，道：“珠妹，你想干什么？”

   黄小珠一笑道：“我想先下手为强，在那洞口做点手脚，叫他们一个也到不了会。”

   宋晓峰笑道：“你的办法倒不错，只是有点打草惊蛇，朱五绝警觉性很高，他如果因此又想出一些怪花招，我们就前功尽弃了。”

   黄小珠近来与赵灵燕在一起，进步不少，闻言之下，倒是一笑而罢，道：“真便宜他们了！”

   赵灵燕伸手拉起黄小珠手臂，道：“今天便宜了他们，还有明天，快走吧！”

   话声中已带起黄小珠如飞而去。

   宋晓峰心中放下千斤重担，长长的吁了一口长气，正要转身从暗道回去之际，忽听一声沉喝道：“站住！”寒光闪动，又见童世昌手执阴阳鬼爪，由半空中飞掠而到，拦住了去路。

   宋晓峰一皱眉头，童世昌却已一收双爪讶然道：“原来是莫兄你，你……？”

   宋晓峰心念电闪，暗忖道：“此人看来已是朱五绝死党，为了大局着想，只有狠心除去他了，只是这里距离洞口太近，动起手来……”

   念中，眉头一皱，计上心来，惊叫一声道：“童兄你来得正好，你刚才可看见曹老贼的去向？”

   童世昌上次为了红叶庄之事．对笑面天王曹晋的处置，心中大是不高兴，积怨成恨，正想利用朱五绝的关系，打击笑面天王曹晋，一听宋晓峰称呼笑面天王的语气不善，正合了“同仇敌忾”的心理，直觉的一怔，道：“他怎样了？”

   宋晓峰道：“刚才老夫发现他鬼鬼崇崇的从一条秘道之中偷出来，不知他要捣什么鬼，因之尾随在后，谁知他早有预谋，出得秘道便失去了他的踪迹。”

   童世昌一震道：“你是说那石洞还有秘密？”

   宋晓峰道：“你看，要没有秘密，老夫怎能出来！”

   童世昌向腰中一摸，取出一把火花信号，就要向空中放出。

   宋晓峰摇手说道：“童兄，你要干什么？”

   童世昌道：“传命搜他呀。”

   宋晓峰一皱眉头道：“如非你我亲自找得他，不知你目前的人手，还有没有别人挡得住他？”

   童世昌思索了一下道：“这倒是一个问题，但总不能任他就此扬长而去。”

   宋晓峰道：“依老夫看法，他与宋晓峰勾结，已非一日，其所以潜伏至今，声色不动，很明显的，必有重大的图谋，图谋未遂，我想他绝不会就此离去，如果你这样一发令搜山，等于就是告诉他已经发现他的阴谋了，你要是能因此抓到他，那自然很好，要是万一被他逃出手去，那等于被他白讨了便宜去。”

   童世昌能被笑面天王曹晋选出来特别指导朱五绝，当然也是他们那一群人中佼佼者，立时明白了宋晓峰意思，便问道：“你是说他还可能回来？”

   宋晓峰点头道：“如果他不知道有人发现了他的阴谋，老夫敢打赌他一定会回来。”

   话声微微一顿，不让童世昌接口，抢着又道：“我们如果声不动的守在秘洞口，等他回来，那时他就插翅难飞了。”

   童世昌因从朱五绝口中，知道赵灵燕是奉山主之命，前往宋晓峰处卧底，以莫天倚与赵灵燕的关系，倒不怀疑宋晓峰的鬼话连篇，他对宋晓峰既不疑心，又想在朱五绝面前讨好，深以宋晓峰的话有理，所以宋晓峰话声方落，他已打定主意，一点头道：“莫兄说得有理，我们就到秘洞口去等那老鬼去。”

   宋晓峰微一点头，道：“童兄随小弟来！”转身放步向前奔去。

   宋晓峰虽然放步前奔，却有意保留内力，奔行得并不十分迅速，同时消灭童世昌对自己疑心，表示自己绝无图逃之意。

   两绕过山腰，转过山峰的另一面，离开原来相会的地点，有了七八里路，童世昌见仍未走到秘道口不由觉得奇怪道：“童师伯，秘道口在那里。”

   声音变了，语气变了，转过来的面貌也变了，什么都变了，变得童世昌全身皆震，幌身急追，声色俱厉的喝道：“你原来是宋晓峰，好小子。”

   宋晓峰微微一笑道：“童师伯我们谈谈！”

   童世昌大喝一声，说道：“谁要和你谈好？”

   喝声中，双手齐抡，阴阳鬼爪，已划起阵阵风声，股股寒气，向宋晓风峰当头罩去。

   宋晓峰知道童世昌的厉害，如果双手迎敌，要想收拾他便非容易，但他“紫彩玉箫”已与莫天倚交换使用，为保持莫天倚的秘密身份，却又不便使用莫天倚的文昌笔，因事怕万一，万一被人撞见他使用莫天倚的文昌笔，经不起推考，多生枝节，因此不敢与童世昌迎招，身形疾退，退身之际，左手一捞，一枝树枝已捞在手中，手腕一抖，劲力猛吐，枝上树叶，蓦地脱枝而起，风声飒飒，形同利刃，齐向童世昌身上射去。

   童世昌冷笑一声，双手抡动之间，将那些树叶尽行击落，不过，他扑向宋晓峰的攻势，却因之被阻。

   宋晓峰随之将树枝交到右手，朗朗一笑道：“童师伯，真要动手，那就莫怪晚辈晓峰出手不留情了。”

   童世昌冷冷道：“谁要你手下留情，先接老夫三招再说。”话出口，阴阳鬼爪随发，“无常索命”，一泻而到。

   宋晓峰的眉一蹙，立枝代剑，一招“迎来送往”，封开童世昌袭来鬼爪。

   童世昌不容宋晓峰再抢先还手，暗中阴阳鬼爪左扫右带，连环击出。

   但见一片流动阴云，幻起一片寒辉，齐向宋晓峰攻到。

   宋晓峰冷冷一声，手中树枝不再容让泛出一片青光，托住了童世昌鬼爪攻势，接着，反臂一式“乘风波浪”，树枝带起一股风啸之声，当头落下。

   这一招，威势奇猛，饶是那童世昌生性凶悍，也不敢轻挡其锋，双肩一晃，向后退开五尺。

   宋晓峰一招抢到先机，舞起手中树枝，和身而上，尽是抢攻的招术。

   两人这一接上手，就是三十多招，童世昌这时已由攻势变成守势，但阴阳鬼爪却使得绵绵不绝，门户封守得十分严密。

   宋晓峰利在速战速决，最怕的就是童世昌把呼助信号发出去，因此一发动攻势，便全力以赴，威势越来越是强猛。

   但童世昌阴阳鬼爪的守势绵密异常，宋晓峰虽已把他圈入一片青光之中，但急切之间，也无法把他伤在手下。

   看来这两人还得有一阵好打。

   童世昌见隐住了阵脚，现在便只等机会如何空手来把信号发出去，召集高手，擒下宋晓峰，立此不世之功……

   童世昌有童世昌的想法，宋晓峰还不是有他自己的想法，别看攻势凌厉，形同猛虎出柙，其实，他真还没有使出全力，只因他深知童世昌的能耐，有几手逃生活命的绝招，极是厉害，一个失着，被他逃出手去，堪虑。

   宋晓峰也用上了心机，尽量使童世昌觉得宋晓峰虽凶，仍然奈何不了他，另一方面激起他贪功务得之心，使他心理上根本就不作逃跑的打算。

   二三十招下来，宋晓峰已看出童世昌落于自己计中，心中暗喜，大喝一声，又展开一轮急攻，打了二三十招，几十招下来，已有后力不继之状，攻势一缓，存心露出一二破绽。

   童世昌一代老魔，名非幸致，抓住宋晓峰破绽，发出一声哈哈大笑，阴阳鬼爪疾转如轮，乘虚而入，一式“阴动阳生”，抢得先机在手，一连又攻出七八招，迫得宋晓峰步步后退，退了十几步。

   童世昌连环抢攻得手之下，忽然将左手阴阳鬼爪，交到右手，探囊已将火花信号取出，扬手向空中一抛。

   正当他手已扬起，火花信号将要出手之际，只见宋晓峰疾射而起，笔光闪动，动作迅快无比的向童世昌左胁之下点到。

   这时，童世昌右手回手不及，匆忙之间，只好收回左手，顾不得发放火花信号，握拳向下一冗，向着宋晓峰来笔之上落去。

   那知宋晓峰攻出的笔势一斜，反挑而上，只见寒光一闪，童世昌的左臂，应笔而断。

   童世昌大叫一声，火光信号散落了一地，还待幌身急退之际，宋晓峰右笔又到，只听童世昌一声闷哼，天阳穴上中了一笔，身子向后一倒，立时了帐。

