    三二 

   第六章 玄功惊四座 绝艺服群雄

   洪立宇一震道：“桑老有何吩咐？”

   桑老大道：“来人的身份，你想起了没有？”

   洪立宇道：“想起来了。”

   桑老大点了一头道：“你能知道这魔头的厉害，那就好了，用不着老夫多饶舌了……”

   洪立宇一听他语气，似有示弱之意，忍不住截口叫道：“老前辈对于这次的绿林大会，已经不知费了多少心力……”

   桑老大一摇手道：“不用你说，老夫也知道，所以老夫兄弟也决定斗一斗他，倒要看看他这二十年来，又有什么了不起的成就。”

   洪立宇吁了一口气，道：“老前辈准备如何斗他，但凭吩咐，晚辈立刻就去布置。”

   桑老二一笑道：“你以为我们兄弟能当天下绿林群雄之前，使用阴谋诡计？”

   洪立宇讪讪的道：“老前辈的意思是……”

   桑老大道：“我们兄弟要斗他，就要当着天下绿林群雄之前，用真本领打败他。”

   桑老二接着又道：“而且老夫兄弟，自信要收拾他，还不必费多大的劲。”

   话声顿了一顿，一皱眉头接道：“只是那小的，老夫兄弟却不屑向他出手……”

   话声又是一顿，目光一转，环扫了所有的人一眼，嘿嘿干笑了二声，接道：“那小的身手，你们都已见过了，你们自己想想，有哪一位能是他的对手。”

   那些人沉默了一下，显然桑老二的话没有说错，所以大家才忍气吞声不说话。

   过了半响，一个人鼓着勇气道：“一个对一个，或许我们谁也不是他敌手，但我们大伙儿上……”

   桑老二长眉一蹙道：“在绿林大会上，你们还能群斗群殴？”

   那人满面通红，说不下去了。

   洪立宇嗫嚅的道：“也许我们用车轮战法，把他累倒。”

   桑老大点头道：“这倒是一个办法，未尝不可一行，只是还有几个问题，你想到了么？”

   洪立宇这是信口说出来的主意，当然没经过深思熟虑，怔了一怔道：“什么问题？请老前辈开导。”

   桑老大道：“万一车轮战法累不倒他，你能把绿林总盟主之位让给他么？”

   洪立宇应声道：“当然不能让给他！”

   桑老大道：“当着天下绿林群雄之前，众目所视之下你有什么办法不让给他？”

   洪立宇眉头一皱道：“这……”

   桑老二笑道：“老夫想，到了那时候，谁也阻不住他登上绿林总盟主宝座了。”

   洪立宇又想了一想，实在想不出好办法来，只得问道：“除此之外，还有什么问题要考虑？”

   桑老大道：“刚才我们是用正常的法，去推测不幸的结果，现在我们再用另外一种看法看看了，譬如你是那小子，如果你发现了对方用车轮战法对忖你，你会怎样办？”

   洪立宇道：“当然用最厉害的手法，速战速决，保持自己的体力。”

   桑老大道：“你认为他会不会这样做？”

   洪立宇道：“那小子出手就不饶人，遇上车轮战法，其出手只怕还要狠，还要毒。”

   桑老大目光一扫室内众人道：“能替你用车轮战法出战那小子的，不外就是在座的各位了……”

   接着，摇了一摇头，道：“就凭在座这几个人，只怕发挥不出车轮战的效用。”

   洪立宇道：“晚辈还可调集一些人手，临时出场。”

   桑老大问道：“那些人的身份地位，和艺业如何？”

   洪立宇道：“自然无法和在座的各位相提并论了。”

   桑老大一笑道：“派一些阿猫阿狗上台凑数，就算把那小子拖倒了，你不怕人家说你无赖下流么？将来你又怎样叫人家尊敬你。”

   面色一正，沉声又道：“你这绿林盟主当得没有价值，也就失去了我们支持你的愿意了。”

   洪立宇惶惊地道：“老前辈意思如何？晚辈但凭吩咐。”

   桑老大道：“老夫不反对你用各种阴谋手段争取绿林盟主之位，但有一点，你的阴谋手段不能落人口实，要假成得真，你办得到这一点，你便可放手做去，那老魔头自有我们兄弟替你对付，否则，你要慎重考虑。”

   洪立宇点头道：“老前辈说得是，容晚辈下去想一想。”

   桑老大道：“现在离大会时间，只有一个时辰了，老夫希望半个时辰之内，能得到你的回信。”

   洪立宇起身一礼道：“晚辈很快就会回来回复两位老前辈。”转身匆匆的出室而去。

   事情的变化，大出意料之外，他暗中预想的敌手，早由桑林二老替他暗中一一威服了，想不到会突然跑出这二个厉害的人物来。

   洪立宇一时真没有了主意，他退出休息室，就找到老二曹家雄商量起来。

   他先把一切经过情形和桑林二老的谈话，说给曹家雄听了，接着，长叹了一口气，道：“老二，你看，怎样办好，就这样放手，愚兄实是心不甘情不愿。”

   一线天与宋晓峰走出休息室时，又露了一手，他们话是说得好听，骨子里却是充满杀气。

   两人回到场中，一线天还是高处首席之上，那场中负责接待的老人，现在是大气也不敢哼一声。

   全场绿林人物，也对他们肃然起敬，疑神疑鬼，不知他们是什么来头。

   这时，洪立宇为免多生枝节，已暗命下手开始上酒上菜，用酒菜来堵大家的嘴巴。

   但见广场一角，急步奔出来一些身穿白衣的侍者，各自端着菜肴，健步如飞的送到各桌之上。

   接着山角后面，那些被洪立字特别接待的绿林雄枭，也大伙儿走了出来，落座在一线天附近那特别席位上。

   那些豪强之中，有一半是一线天在休息室见过的，他们见了一线天，心理上产生一种非常不自然的感觉，故意避开他们两人视线不敢与他们对面正视。

   他们分坐在另外六张桌子上，一线天他们那张桌子，仍然只坐着他们二人。

   桑林二老与洪立宇还没有露面一线天笑了一笑，向宋晓峰道：“承志，咱们也不用客气，吃饱了，喝足了好耍猴子吧！”

   他与宋晓峰两人，便旁若无人的，自顾吃喝起来。

   这些绿林人物，原来各方而来的乌合之众，平时就不讲究礼貌，见一桌上的酒菜，已有迫不及待之感，这时有人先动了筷子，那还管他三七二十一，哄然一声，都吃喝起来了。

   大家刚吃喝的兴起，忽闻一阵啸声起自峰下。

   啸声来势奇快绝伦，倏忽之间，已达峰上，大家各自心头一震，不约而同，转脸瞧去。

   只见从山峰之下，飞纵上来了五个叫花子。

