    五七 

   第十章 被迫狠下手 横来祸上身

   目光四处一扫，那还有宋晓峰和老方的影子，宋晓峰与老方不知在什么时候，已悄悄的抽身而去了。

   只手遮天赵东敏回到庄内，不但那些女婿带走了他那些女儿，二十多个姨太太也走得一个不剩，就这个把时辰之间，庄中如同遭到一次洗劫，满目疮痕，惨不忍睹，昔日风光，都成了过眼烟云，留下来一片伤心，一片悔懊……

   宋晓峰与老方离开赵家坪也未再回投宿的客栈，连夜回向长沙奔去，可是离开赵家坪不远，路边急声闪出来三四个人，拦住了他的去路。

   宋晓峰一见那三人，赫然竟是衡山派的陈敬先，莫桐和季泽，心中不免微感不乐的一轩剑眉，冷笑一声，道：“三位真是有心人，在这里等着小生了。”

   陈敬先微微一笑道：“敝掌门人有候宋大侠多时了，请宋大侠移驾一行如何？”

   宋晓峰昂然一笑道：“有何不可！”

   陈敬先一抱拳道：“请！”转身领路，越过一座小山头，穿过一片树林，到得一座庄院之前。

   宋晓峰举目一望，只见那庄院墙高筑，高达三丈有奇，院门大得和小县城一样，紧紧的关闭在高墙之下，宋晓峰暗笑一声忖到，衡山派，希望你不要自找霉倒，否则，我也就无法顾及你们了。”

   一念未了，庄院之内传出一声喝问道：“什么人？”

   陈敬先语气颇客气的答话道：“在下衡山陈敬先，请问敝掌门人，可是来了贵庄？”

   庄内“啊！”了一声，道：“原来是陈老前辈，晚辈有候多时了，不知那位宋大侠来了没有？”

   庄内说话的人，并没有要陈敬先答话的意思，因为未说完，他已打开庄门迎了出来，眼睛先投向了宋晓峰。

   宋晓峰见那是一个二十七八的壮实青年，穿装打扮，都不俗气，唯眉目之间，带了几分傲气。

   年青人，要没几分傲气，那是只配在灶下煨红薯了，所以说，这几分傲气的印象很是不恶。

   陈敬先从中接口介绍道：“宋大侠，这位就是康少庄主康少唐，他尊翁康中节老英雄……”

   宋晓峰一笑截口道：“回风打穴，名震天下，久仰而敬慕之至。”

   蓦地一阵宏声大笑，接自庄院之内，道：“宋大侠过誉，老夫愧不敢当……”

   话到人到，一位矮壮老人与衡山掌门人张维盟已同时迎了出来……

   看他们面上的神色，笑得非常自然，很使宋晓峰一时看不出他们请他而来的心意，当下暗忖道：“管他们安的是什么心肠，大不了诱我进庄之后，全力围攻而已，这又何怕之有。”

   宋晓峰心里作着最坏的打算，脸上也笑哈哈的道：“有劳两位亲迎，小生更是惶愧不知所措。”上步抱拳，一躬到地。

   康中节哈哈一笑，抱拳道：“侠驾光临，蓬华生辉，这是敝庄的光荣，宋大侠请！”

   肃客入庄，穿过庄中广场，让在一座花厅上落座，奉上香茗，厅中就只剩下衡山四人和康氏父子了。

   老方则另有庄中管事，另外招待。

   衡山掌门人张维盟轻咳一声，道：“听说宋大侠最后还是饶过了赵东敏……”

   宋晓峰摇头道：“不是小生，饶过赵东敏的是蔡大侠……”

   衡山掌门人张维盟道：“是蔡大侠！……”

   宋晓峰道：“当时小生不是不给贵掌门人面子，而是贵掌门人找错人。”

   衡山掌门人恍然而悟，哈哈一笑道：“是的，老夫当时该向蔡大侠相求才是！哈哈！学到老，学不了，老夫是更佩服你宋大侠了！而且，也非请你宋大侠帮忙不可了。”

   宋晓峰含笑道：“当今江湖之上，能像贵掌门人这样虚怀若谷，深明事理的人，真是少之又少，但不知贵掌门人有何吩咐，只要小生力所能及，定当遵命。”

   衡山掌门人张维盟抱拳说道：“老夫先谢过宋大侠。”

   宋晓峰摇手道：“请贵掌门人先将交办之事见示。”衡山掌门人张维盟话到口边，忽然又改变了主意，转眼向康中节望去，康中节一笑道：“就小弟替贵掌门人说了吧。”

   衡山掌门人张维盟抱拳道：“有劳康大侠了。”

   康中节一笑道：“说几句话算什么，你们当掌门人的，不是架子太大，就是太客气了，两样都叫人难受……”一笑，停了一停，沉思了一下，接道：“宋大侠认不认识当阳红叶庄范庄主？”

   宋晓峰神色不动的笑了一笑，道：“当阳红叶庄范庄主范希达雷霆手势若奔雷，而胜于奔雷，听说雷霆手一出，天下无人可挡，小生他是无缘见一面，闻名而已。”

   康中节道：“当阳红叶范庄主与张掌门人有一点小小的过节，张兄这次北上，便是前往当阳红叶庄与范庄主论理。”

   宋晓峰望了衡山掌门人张维盟一眼道：“贵掌门人以一派掌门人之尊，就这样前往红叶庄论理？”

   衡山掌门人张维盟忽然发出一声大笑，其实笑声里所表现的是一种莫可奈何的心声，他笑了一阵道：“老夫就是要看看范希达又能把老夫怎样？”

   康中节接口道：“老夫已应张掌门人之请，陪他前往红叶庄一行，因见大侠处理赵家之事，公正严明，心服之余，至望大侠能仗义相助一臂之力。”

   宋晓峰剑眉微微一皱道：“小生可得先请教事实真情？”

   衡山掌门人张维盟道：“理当奉告。”

   康中节道：“事情是这样的，张掌门人有一位弟子名叫玉面书生胡雅贤……”

   宋晓峰一笑截口道：“闻其名如见其人，那一定是一位少年俊彦了。”

   康中节点头道：“就外表看，正如宋大侠所言，玉面书生胡雅贤是一个文武双全的武林新秀，只是他虚有其表，长得一副完全不同的心肠。”

   宋晓峰道：“他狼心狗肺？”

   康中节道：“这……老夫倒不敢这样说，但他忘恩负义，欺师灭祖已是铁一般的事实。”

   宋晓峰双眉一挑道：“欺师灭祖，乃是我武林之中，人所难容的大罪，与狼心狗肺又有何异，此种人容他不得……”

   话锋一转，又道：“不过欺师灭祖之罪重大，必须证据确凿，才能定论判罪。”

   衡山掌门人张维盟接口过来道：“胡雅贤那逆徒原是一个无依无靠的孤儿，打三岁时，就父母双亡，老夫那时就把他收入门下，至今已有二十多年了，去年中秋之夜，他趁老夫下山访友之时，偷入敝派圣堂，缶毁历代祖圣像三尊，盗走敝派三种武功秘笈，叛逃投入了红叶庄范希达他们门下而去。”

   宋晓峰道：“他击毁贵派圣像时可有人证？”

   衡山掌门人道：“当时就被轮值弟子发现了，他杀伤了五人，杀死了二人，夺门逃下山而去，那受伤的五人，个个都是人证，后来李师弟找到红叶庄去，那逆徒竟一口承认，毫不推委。”

   宋晓峰道：“当时范希达可曾在座？”

   衡山掌门人张维盟道：“范希达坐在一旁，不但不加制止，反而出面订下这次之约，范希达已正面支持那逆徒，视我衡山派如无物了。”

   宋晓峰沉思了一阵，又问道：“贵掌门人可知范希达支持胡某人的真正原因？”

   衡山掌门人道：“这事，后来老夫查明白了，原来是范希达的一个女儿看中了逆徒，所造出来的恶果。”

   宋晓峰道：“可是贵掌门人拒绝了他们婚姻之议？”

   衡山掌门人张维盟摇首道：“老夫对于这一点，向来没有门户之见，那逆徒如事先请求，断无不允之理。”

   宋晓峰道：“贵掌门人准备如何处置令徒？”

   衡山掌门人张维盟一叹道：“如按门规家法而言，逆徒有死无生，但如此一来，范希达自是无法坐视，非引起一场武林大战不可，因此，老夫对于这一点，甚是顾忌，所以，只如此追回武林秘笈，并要逆徒亲回敝派圣堂，在视师座前，削发代首，饶他一命之后，逐出门墙，然后，老夫只有自请处分，在圣堂历代祖师灵前，闭关十年，自罚收徒不慎之罪。”

   一口气说到这里，脸上现出一脸委曲求全之色，又一叹道：“就事论事，老夫这点点要求，不算为过吧！”

   宋晓峰道：“贵掌门人能如此面面兼顾，深明大理，小生愿效微劳，略尽棉薄。”

   衡山掌门人张维盟大喜过望道：“大侠真的答应了？”

   宋晓峰道：“不过小生有句话要事先声明。”

