    七〇 

   衡山掌门人等人立觉腹痛加剧，大叫一声，抱着肚子，跌在地上，直不起腰来。

   宋晓峰顾得金二麻子与吕七拐子来，便顾不得衡山掌门人等人，如果要顾衡山掌门人等人，便无法下手伤人，但如果衡山掌门人等人有了什么失闪，他纵把这五个老魔消形化骨，就整个的事件来说，他已是完全失败了。

   宋晓峰剑眉一蹙，手下微微一缓之际，只听另有一声清如风哕的娇呼道：“大家快住手，不要打了，且听小女子一言。”声音甜柔，充满了引人的诱力。

   大家都被这呼声叫得心神一分，只见眼前一亮，一位绝世风华，美艳无伦的少女，从容缓步走了出来。

   宋晓峰转眼望了赵灵燕一眼，怒火顿息，先自收回紫彩玉箫，退身回到衡山掌门人张维盟等人一起。

   宋晓峰在云梦一毒一喝之下，衡量轻重得失，本有停手之见，赵灵燕出现得正好，他也就顺水行舟，给了赵灵燕一个极大的面子。

   赵灵燕貌美如花，容颜绝世，看得那几个老魔头都是一怔，换上了一副笑容。

   赵灵燕身后跟着那个半老徐娘的中年美妇人，轻点莲步，直趋宋晓峰面前，嫣然一笑道：“宋大侠，今天你已讨不了便宜啦，我和你谈一谈，好不好？”

   宋晓峰微微一耸双眉，道：“我们有什么好谈的？”

   赵灵燕微微笑了一笑，转回头去，向王大娘道：“大娘，你先去替衡山掌门人他们把毒解了。”

   王大娘伸指怀中，取出一只瓷瓶，到出五粒药丸，举步向衡山掌门人等人走去。

   云梦一毒巫元亮大喝一声，道“住手！”

   王大娘充耳不闻，前行如故……

   云梦一毒巫元亮幌身飘向王大娘，伸手向王大娘肩上抓去道：“老夫下的毒药不准旁人过问。”

   王大娘头也不回，蓦地反手拍出一掌，道：“看你本事，口气倒是大得很，可惜，你碰到的是老娘。”

   王大娘回手一掌，看似轻描淡写，其实潜力无俦，暗劲一吐，扫在云梦一毒腕脉之上，云梦一毒巫元亮欲避无及，被扫个正着，痛得他大叫一声，甩着一条手臂，倒窜而回，一张老脸涨成了紫色，却是不敢再上。

   王大娘一招震退云梦一毒后，就像没有发生什么事似的，将五粒药丸分给衡山掌门人等五人道：“快把它服了下去。”

   她交出药丸之后，说完话，回身走回赵灵燕身后，也不管他们服不服那药丸了。

   衡山掌门人等人虽有腹痛如裂，由于江湖经验丰富，却不敢乱服药物，深恐另生枝节，五人接过药丸在手，却不免一阵犹疑。

   宋晓峰注目向赵灵燕望去，赵灵燕淡淡一笑道：“你不相信我么？”

   宋晓峰哈哈一笑道：“姑娘有什么吩咐，请先说出来，再服用你的解药不迟！”

   赵灵燕盈盈一笑道：“你是怕吃亏，是不？”

   宋晓峰微笑不答，心事被赵灵燕一语道破了，赵灵燕淡淡一笑道：“人家都说你算盘打得精，今日一见，果然精得令人佩服。”

   话峰忽然一顿，举着一双秋水般的灵眸，望着宋晓峰，接着道：“我替你解开衡山掌门人等所中的毒，你替玉面书生胡雅贤解开身上的穴道，你不吃亏吧？”

   宋晓峰一笑道：“不吃亏，不吃亏，张掌门人放心把解药吃了下去吧！”

   衡山掌门人各自将手中的药丸呐入口中，就地闭目调息起来。

   赵灵燕举起右手，轻轻拍了三掌，掌声甫落，只见范希达带着二个丫环，扶着玉面书生胡雅贤走了进来。

   宋晓峰笑了声道：“姑娘倒是看准了，小生一定会替他解穴！”

   赵灵燕微笑道：“宋大侠，可是又要后悔。”

   宋晓峰忽然发出一声朗朗大笑，挥手之间，解了玉面书生胡雅贤被制的穴道。

   胡雅贤穴道被解，全身一震，恢复神智，目光一转，看清了厅中情景，只见掌门师尊与三位师叔，都正在闭目调息，似是受了剑伤，大叫一声，抢身拜倒衡山掌门人张维盟的身前，道：“弟子罪该万死，愿随恩师转回衡山，接受恩师最严的处分。”

   衡山掌门人张维盟缓缓睁开双目，注视玉面书生胡雅贤有顷，点头一叹道：“你说的，可是真心话？”

   玉面书生胡雅贤叩头如雨道：“弟子一错不能再错，言出至诚，请恩师明鉴。”

   衡山掌门人张维盟神情一肃道：“你能立时跟随为师，转回三湘衡山？”

   玉面书生胡雅贤俯道：“唯恩师之命是从！”衡山掌门人张维盟挺身站了起来，回顾三位师弟与康中节四人道：“四位可调息好了？”

   康中节等人纷纷站起身道：“已调息好！”

   衡山掌门人张维盟望了宋晓峰一眼，向范希达一抱拳道：“范庄主，请恕在下打扰了。”一挥手，带着玉面书生胡雅贤向外走去。

   玉面书生胡雅贤一低头，走在衡山掌门人张维盟身后，不敢回头再望范玉莲一眼。

   范玉莲娇呼一声，道：“请掌门人留步！”摇肩而出，飞身落在衡山掌门人张维盟身前，深深－礼行了下去。

   衡山掌门人张维盟长眉一蹙道：“劣徒自愿随老夫回山，姑娘，再阻……”

   范玉莲截口道：“晚辈绝无阻老前辈出庄之意，但请老前辈听晚辈一言。”

   衡山掌门人张维盟双目闪动，只见全厅的人，都似拉满了弓箭，人人注视着他的反应，大有一言不合，又将掀起－番生死之斗。

   衡山掌门人张维盟既不愿意恶斗再起，又怕落人口实，点头道：“姑娘有什么话说？”

   范玉莲道：“晚辈要告诉老前辈一件事实真像。”

   一言出口，范希达已是大喝一声，道：“玉莲回来！”

   范玉莲立身不动，但却幽幽的叹息了一声，道：“爸，请你原谅女儿了。”

   赵灵燕举目示意，她身后的王大娘，斜身跨出一步，站最好的位置，暗中护着范玉莲。

   宋晓峰已听出范玉莲话中有话，暗中提功运气，准备随时出手应变。

   金二麻子等五人虽是应邀前来助拳，事实上对衡山派与红叶庄结仇之事，并不十分清楚，当然他们的为人并不在乎红叶庄有没有理，但心理上又何尝不愿多知道一点，因此，在此紧张情势之下，他们五人却没有一点表示。

   范希达所恃仗的，就是二麻子他们五人，如今他们五人声色不动，他可就不敢冒昧出手了。

   衡山掌门人张维盟轻声道：“姑娘有什么话？请说！”

   范玉莲欲言又止的犹豫再三，最后，面色现出一副毅然之色，说道：“请老前辈不要冤枉了令徒，衡山杀人盗技之事，都非令徒所为，实则另有他人，如说令徒不该与晚辈相好，其罪也仅止于此，请前辈明察。”说完回身急走，走出了大厅。

   衡山掌门人张维盟怔了一怔，呼道：“姑娘，请留步，老夫……”范玉莲去势极快，衡山掌门人话声一出人已无踪。

   范希达道：“她姓赵，是小女的朋友。”

   云梦一毒巫元亮气哼哼的道：“我也知道她姓赵，她总有出身来历吧！”

   范希达愣了一愣道：“这……”看他的样子，一脸苦，不是不想说，好像他自己也根本说不清楚。

   云梦一毒巫元亮冷笑一声道：“范庄主，你可要知道，我们这次来帮你的忙，可担着极大的干系，你不会把我们坑在你红叶庄吧！”

   范希达摇头而叹道：“各位老大哥，对小弟的爱护，小弟感激不尽，至于那赵姑娘的身份来历，小弟也曾问过小女，小女也不知道。”

   云梦一毒巫元亮凝目望着范希达道：“你真的不知道？”

   范希达道：“小弟实在不知道。”

   云梦一毒巫元亮忽然抱拳道：“恕老夫有始无终，我要告辞了。”

   金二麻子伸手拦住云梦一毒巫元亮道：“老兄，为什么？你要打退堂鼓了，这可不行。”

   吕七拐子哈哈一笑，道：“金老二，愧你跑了一辈子江湖，你这个都看不出么，放手让他走吧！”

