    七七 

   宋晓峰摇着头，讪笑着道：“万一当时你们杀了我，小生岂不自找霉倒，小生没有胆量用自己生命开玩笑。”

   赵灵燕凝眸沉思了一下笑道：“啊！我知道了。”话声一顿，脸上现出了一丝淡淡的微红。

   宋晓峰被她娇艳如花，轻颦浅笑的风姿，撩得神思如醉，呆呆的道：“说呀！”

   赵灵燕娇羞的道：“就像你现在的样子，看我看得出神了。”

   接着，螓首一低，又轻轻的道：“小妹真这样美么？美得叫你们男人个个如痴如醉么？”

   宋晓峰低低的道：“姑娘实是美丽得很……”忽然全身震了一下，双目精光湛然的接道：“不过小生当时并不是沉迷于姑娘的美丽。”

   赵灵燕微觉失望的愣了一愣道：“那你在想什么事？”

   宋晓峰道：“不是事，是人！”

   “什么人？”

   “也是一个女孩子，她有很多地方很像你，比如，背影，身材，高矮，仪态……只是，她没有姑娘你这样美，更没有姑娘你这样高绝的才华。”

   赵灵燕恍然而悟的：“妙！”了一声道：“原来，昨天你问我有没有姊妹的用意，是为了打听她的下落。”

   秀眉轻轻一皱，接着又说道：“只怕她不喜欢你，所以，没把家里的地址告诉你，凭你这份功力的智才，怕没有美丽的女孩子倾心你，还想她做什么？”

   宋晓峰可不能把他和灵儿的事说得太多，顺着她的口气，含糊道：“那总是一段值得回忆的绮梦，可不是一件容易忘记的事。”

   赵灵燕轻轻的叹息一声，幽幽的道：“但愿我们的相见还不算太晚……”说着垂下了螓首。

   宋晓峰想不到她一个女孩子，会毫无掩饰的把心事当面吐了出来，他受宠若惊之下，心神不由一震，忖道：“我就不相信，你是真的对我有心，一定是想用美人计，想把我收在你石榴裙下，做你的走狗，唉！：我宋晓峰是什么人，怎么会上你的当。”

   宋晓峰心里骂道，表面上装出一副闇然神伤的神态，轻叹一声，道：“姑娘的美意，小生感激不尽，只是……唉……”

   赵灵燕突然抬起头来，凝注着宋晓峰的脸上道：“你不喜欢我？”

   宋晓峰歉然的摇着头道：“不是！”

   赵灵燕凄然一笑，道：“那你一定是认为我一个女孩子不该大用心机……你有点怕我是不是……唉！……我也知道女子无才便是德！……”

   宋晓峰微笑着摇头道：“也不是！”

   赵灵燕眨了一下眼睛，脸色微微一变，说道：“你总得有个理由吧？你没有和那女孩暗地里成婚吧？”

   宋晓峰道：“我有难言之隐，请姑娘不要追问了。”

   赵灵燕闇然神伤的叹了一口气，道：“我打从知道人事起，就没有人逆对我半点心意，要什么，就能得到什么，你这是第一次叫我失望……”

   她容颜清秀艳丽，一颦一笑，万物同欣，这一低回倾诉，便觉夜色美景，同时披上了凄凉忧伤之色了。

   宋晓峰心中泛起无尽的愧疚喉咙一动，就要改口接受她的美意，忽然，脑中幻起了灵儿的影子，灵儿的影子一现，他像是饮了一副清凉剂，心里立时冷静了下来，神清气朗的微微一笑，道：“我很抱歉，使姑娘第一次失望了。”

   赵灵燕低吟如注地说道：“你的心，难道是铁打的？”

   宋晓峰皱了一下剑眉，眉宇间泛现出惜怜之色，道：“小生并非忘情，但环境不同，人所有志，不能强求，姑娘美胜天仙，强过我宋某人的何止千千万万，你何苦对我一往情深，自讨苦吃，请依小生之见，姑娘还是立挥慧剑，断此情丝，另觅良缘。”

   赵灵燕幽怨的一笑道：“我做事从来没失败过，虽然你今天对我冷面无情，但我绝不会因你这几句话，就冷意回心，你看吧，我总有一天，要把你这无情铁汉，化作绕指柔。”

   宋晓峰摇头一叹，道：“唉！你这人简直自趋灭亡。”

   赵灵燕一笑，道：“你今天不能接受我，我要叫你后悔一辈子。”

   宋晓峰见她说语之中，已有羞恼之意，心中暗暗的忖道：“世间因爱成恨的伤心惨事，怵目惊心，我也不必和她多噜嗦了，以免更加她的怒意，惹火焚身。”

   心念一动，放下筷子，离座而起，抱拳一揖，道：“姑娘厚赐，盛情永载，刻下小生想起一事，立需赶往料理，就此多谢告辞了。”

   话声一落，再也不敢多望她一眼，一式“龙飞九天”，人已飞入朦胧的月色之中，一闪而杳。

   赵灵燕望着他的背影一笑……

   宋晓峰惊身而出，这时夜已尽，宾客多散，他也懒得再去和衡山掌门人张维盟等人周旋，回到范希达替他准备的客房，只见老方在支颊假寝。

   宋晓峰轻咳了一声，把老方惊醒过来，冷然道：“老方收拾一下，我们马上离开这里！”

   老方被他这种出乎意外的举动弄得发了半天愣，才道：“公子不是说，要好好摸一下赵姑娘的底么，我们这样一走……”

   宋晓峰道：“前言作罢，你收拾好之后，去知会衡山掌门人一声，再来会合吧！”

   宋晓峰不愿再多留一刻，生怕赵灵燕想着法子把他留了下来，所以说走就走，干净俐落，毫不拖泥带水。

   宋晓峰三言两语吩咐清楚，转身出了红叶庄，踏着清凉月色，荒然的向前走去。

   他现在离开红叶庄，完全是为了逃避赵灵燕，事先没有一点打算，所以无论东南西北，信步走了下去。

   皓月当空，四野寂寂，宋晓峰缓步慢行，沉醉在这片月色美景之中。

   一夜无话，宋晓峰却走出六十多里地，再过去，前面就是荆门了，这时，时光正早，走到荆门，正好赶上早餐，宋晓峰于是决定顺着大路向荆门走去。

   当他到得荆门，正要进一家馆子的时候，瞥眼间只见里面许多客人之中，有一个非常熟悉的背影，不由心中一怔，道：“是朱五绝，他到这里来有什么事？”刚要踏进去的一只脚，忽然缩了回来。

   可是，店中的伙计，眼睛何等尖利，那能让进了门的生意飞走，当下便有一个伙计，呵腰带笑的迎着宋晓峰道：“客官，小号的‘三王面’，是荆门一绝，你老是外来的吧！不尝一尝，就白来荆门一趟了！你老，请。”

   和朱五绝坐一桌的，原来有三个，宋晓峰背朝外不说，就坐在面朝外的一位，也没注意宋晓峰，但经店中伙计这一嚷客，可就引起了他的注意了。

   他神情微微一怔之下，轻轻的向朱五绝道：“外面宋公子来了。”

   朱五绝一转头，正好和宋晓峰的目光，接个正着，朱五绝一笑站起来，道：“大哥来得巧，小弟正想去找你哩！”

   宋晓峰想回避也回避不了，只好一笑，走了进去，说道：“幸会，幸会，想不到贤你弟也出山了。”

   朱五绝请宋晓峰坐下，流目打量了四周一眼，低声道：“红叶庄的事情，了了没有？”

   宋晓峰道：“都解决了。”

   朱五绝一叹道：“可惜小弟来迟了一步，未能见到大哥大展神威，力服群雄。”

   宋晓峰一笑道：“我这次可丢人现眼了，事情虽然解决了，却也落了个灰头灰脑。”

   朱五绝一怔道：“此话怎讲？”

