    一〇六 

   第十七章 默契

   他们终于有点了解，小芸是个言出即行的行动派。

   只要这小妞决定要做的事，便是天塌下来挡着去路，小芸也会设法从这块天中间打个洞，穿过阻挡继续她所贯彻的目标。

   又是两个晨昏交替。

   小芸等人终于回到终南山区，正朝断龙谷缓缓而行。

   众人之中，除了小芸，其它三人都掩不住满脸风尘仆仆之貌，唯独小芸依然是神采奕奕，精力充沛地高倨小白龙背上。张德昕等人却是纳闷，这小妞如此充沛的精神和体力究竟从何而来？

   转过一片密林，眼前一派起伏有致，宛如振甲金龙，昂首欲飞的山岭，呈现在小芸等人的面前。

   这派如龙的山势，便在拦腰之处，宛遭天神以利斧一劈为二般地断成二截，留下一道夹壁对立，拔峭嶙峋的峡谷隘口。

   卢升惠遥指山岭，淡笑道：“那里就是断龙谷，关于这座断龙谷，留有一个传说。”

   小芸好奇道：“是什么传说？快说来听听。”

   卢升惠笑道：“传说在盘古开辟天地之时，曾经于此遭到毒龙阻扰，于是盘古与毒龙恶斗数昼夜，最后终于一斧将毒龙斩成二截，击毙其命，这山岭便是昔日毒龙之遗骸，而那道断龙谷，就是盘古留下的斧痕。”

   “就这样？”小芸泄气问。

   卢升惠怔了怔，轻笑道：“是呀，就这样。”

   小芸不禁暗忖道：“要是大疯子来说，他一定能将这个传说讲得神龙活现，像盘古用哪一招杀过去，毒龙就如何使一招神龙摆尾躲开，恶斗数昼夜，最少也能说上大半个时辰，哪像你讲得那般没趣，真是没意思，也亏你叫笑南天，你根本一点就不好笑嘛，而且也不懂得制造些笑料让别人笑上一笑，我真搞不懂你这个笑南天的外号，究竟是怎么骗来的！”

   她哪有想到，其实从头到尾，都是她自己在误会卢升惠的外号。

   相处越久，小芸越发觉得眼前这个笑南天，实在很无趣，她也越发想念起尹枫平素嬉戏怒骂，游戏人间的诸般行径。

   想着想着，小芸那眉头就不知不觉地锁了起来，她怔怔地瞧着断龙谷发呆，不知神游何方去也。

   “芸姑娘，芸姑娘！”

   卢升惠连唤数声，终于把小芸的魂儿唤了回来。

   小芸的思绪受了干扰，心情不禁变得沉甸甸的，无精打采道：“干啥？”

   卢升惠犹豫道：“呃，咱们不是要到断龙谷去吗？是不是该上路？”

   小芸想到在断龙谷又可以见到尹枫，心情为之一振，顿时开朗道：“好呀，咱们是该上路！”她么喝一声，小白龙撤开四蹄，领先朝远处山岭奔去。

   张德昕和崔普二人将这丫头时忧时喜的情绪反应看在眼底，心乍不禁各自暗笑道：“相思开始发酵了，呵呵……”

   只有卢升惠弄不清究竟怎么回事，为何小芸的情绪竟会如此阴晴不定？

   “唉，女人心海底针？”他最后只得无奈地耸肩暗旧叹。

   随着距离逐渐接近，小芸等人慢慢发现在断龙谷四周，玄机隐藏。

   最明显的就是在谷外的崖岭之间，间或可见一簇簇人为的木桩耸立于人烟罕至的荒草密林中。

   那些木桩俱是就地取材，伐树而成，每支木桩最少都有丈寻以上的高度。

   崔普呵笑道：“这些梅花桩大概就是茅山老道的法主吧！”

   小芸娇笑道：“胖大叔，那些木桩叫做定天柱，不是常人平时练武的梅花桩。”

   张德昕搓着下巴研究道：“这些木桩的数目，位置看来都没有关连嘛，难道是阵式还没有布妥？”

   小芸忍不住吃吃失笑：“瘦大叔，行家一出手，便知有没有，你这句话一说，就叫内行人知道，你根本不懂奇门遁甲之术吶！”

   张德昕嘿笑道：“反正咱们几人之中，只有你这小丫头懂得个中玄机，大叔便是充充内行，你不点破，自然也没人知道我是外行嘛！”

   崔普嘲弄道：“是喔，我崔胖子认识你这个瘦皮猴快有一辈子，还没听说你这穷酸学过屁个奇门遁甲！”

   张德昕反口讥谑道：“肥猪，我秀才肚里的墨水，又岂是你估料得尽。”

   崔普嗤笑道：“那当然，你因为这种又黑又恶的坏水喝得满肚肠，才会被人称为恶秀才，这点我胖子承认确是不如你行。”说着，他们二人又像斗鸡似地大眼瞪小眼对上了。

   卢升惠不禁摇头苦笑不已，他实在不了解这二个人为什么连一件芝麻绿豆大的事，都能用以互相嘲博，而且争得脸红脖子粗，犹自不肯干休。

   小芸略略观察过玄冰降魔阵之后﹔翻身下马，朝对峙的凉山双泉摆摆手道：“你们慢慢斗，我要走啦！”

   凉山双枭同声忙道：“丫头，你要去哪里？”

   小芸俯耳朝小白龙交待数语，这才回首正经道：“当然是去参观玄冰阵啦，这是我这回来断龙谷的主要目的之一嘛！”

   她拍拍小白龙，小白龙径自隐人林间去逍遥。

   小芸不再多言，回身即走。

