    一一一 

   小芸对三人问话恍若未闻，她忽然坐正身子，全神贯注的注意着激战中的尹枫等人。

   尹枫和古氏兄弟一心一意将雪怪逼向定天柱边缘。

   眼见快要接近玄冰阵撼力所及的范围，柔儿仗着有天罗羽护身，竟再次穿过雪怪掌风，扬剑砍杀。

   雪怪为了闪避问心剑的攻击，自然侧身朝左闪出，剎时又远离了玄冰阵。

   尹枫眼见良机成空，气得跳脚，急忙追上前去，为古氏兄弟解危。

   古逸岚更是气急败坏地骂道：“他妈的，你这小妞不懂事也不要碍事好不好！”他丢下怔愕当场的柔儿，立刻合身扑前支持其兄。

   此时，智敏禅师和木心道长业已看出端倪，他们二人一者撩起袈裟，一者反手插妥拂尘，两人连袂蹿入战圈，双人四掌，举手推出尹枫所授的韦陀神功！

   砰然巨响，雪怪再度被逼回伤门之前。这两位掌门人出手的确惊人。

   尹枫赞声：“好！”金刚圈猛然挥拋。

   一阵嗡嗡颤鸣，金刚圈势如奔雷，直朝雪怪飞撞过去。

   木心道长和智敏禅师更是配合金刚圈飞势，自两侧拦截雪怪退路，迫使雪怪不得不朝阵式边缘退去。

   此时，雪怪已距离玄冰阵威力范围不及盈尺。在林中观战的小芸早已紧张地握紧双拳，喃喃自语道：“对，就是这样子。大疯子，快呀！”

   尹枫见良机再现，探手接回金刚圈﹔蓦然抡圈绕体而砸，就在他刚发动无坚不摧，威力浩然的驭阳韦陀时，柔儿却于此际突兀地插入战圈，攻杀雪怪。

   如此一来，柔儿正好占身在尹枫催发神功的必经路线之上，尹枫身形已动，但他这一去柔儿势，必遭殃，尹枫被迫散去神功，闪避柔儿的阻挡。

   雪怪眼尖已然瞥见尹枫要如何对付它，当下，它已经猜到身后这些木头桩子有些古怪。于是，这老怪物机警地蹿上半空，直众人头顶掠过，落向那一面。

   如此，雪怪的位置正好与众人互易，反而远远地避离玄冰阵。

   尹枫见雪怪识破自己等人的诡计，大好心血付诸白费，他当场气得将金刚圈狠狠往地上砸去：“啊－－”尹枫狂怒地大吼一声：“娘们，成事不足，败事有余！”

   柔儿登时被暴怒的尹枫吓了一跳，嗫嚅道：“我怎么又错了？”

   林中，小芸啪地以掌击额，惨不忍睹道：“唉，什么都不必说！”

   崔普叹笑道：“默契不是三、两天才就能养成的！”

   小芸虽是以掌抚脸，故做惨不忍睹之态，但是，她依然自指缝间继续留心战况。

   “那也不一定。”她听到崔普之言，目不转睛地注视场中变化，一边漫不经心地接口道：“我和大疯子从刚见面，就很有默契！”

   张德昕和崔普同时有趣地横瞄卢升惠一眼，只见这位卢少庄主脸上正露出一抹不太自在的神色。

   此时，激战中的雪怪忽然仰天长啸。

   老怪物的啸声有若干雷，震得众人耳膜生痛，头昏眼花。

   尹枫大喝道：“小心，老怪物要放电！”

   果然，雪怪双目电光炯然大炽，它张开双臂，浑身电流哧哧乱闪，发出骇人的蓝白色光芒。

   这些蓝白色的电蛇在雪怪身上一阵盘掠，竟越蹿越急，终于呼地回绕飞旋，一股强大的吸力，便自雪怪身上这股电流漩涡中散发出来，将围攻它的众人朝它吸撞过去。

   尹枫等人急忙使出千斤坠定住身子，而柔儿却因功力不够，无法扺抗雪怪这股电流的吸引，跌跌撞撞地朝雪怪摔去。

   尹枫见状又是生气又是无奈地暗咒一声，他将全身真力蓦然贯注于金刚圈，脱手让金刚圈朝电流漩涡的中心砸去。

   古逸风亦于此刻，抖手甩出数颗火药弹丸，朝雪怪飞掷而去。

   古逸岚却反手将自他身边箧跄而过的柔儿一把抓往，硬将这小妞拖了回来。

   “轰隆！”巨响。

   金刚圈撞中雪怪，将雪怪震退半步，却在回旋时，遭火器爆炸的余威震偏，咻地坠向小芸藏身的密林中。

   小芸见金刚圈飞来，便顺手一拍，又将金刚圈推出林外，送还尹枫。

   尹枫接住金刚圈，趁乱叫道：“谢了！”他朝小芸藏身的斜坡送了个飞吻，崔普正巧探出半个脑袋观看，见状，不禁呵呵一笑，回头朝小芸报告：“尹大侠送了个飞吻给你！”

   卢升惠听得更加心酸！

