    一一六 

   “俞老头，你怔着干啥，还不快点给老子弄些热酒菜来暖暖肚皮！”

   老人哈着腰，讨好道：“是是，杜大爷你稍坐，吃的东西马上来，马上来！”

   他在心中暗叹道：“唉，好不容易从那丫头身上捞得点油水，又要浪费在这些毛贼身上！”

   黑虎寨的人马分成三桌落座，立刻挤满这间不算太大的小酒铺。

   当然，也立刻有人发现角落里趴着的，是个落单的大姑娘。

   “哈，老大，你瞧这种鸟不拉屎、兔不做窝的鸟店里，居然还藏着个醉美人呀！”

   杜黑虎瞄眼一瞧，嘿嘿笑道：“耶，还是个挺美的妞儿，把她请过来陪大爷喝酒！”

   黑虎寨的喽啰们嫡皮笑脸上前道：“姑娘，咱们老大要请你过去喝酒吶！”

   小芸蝶首半抬，瞅眼道：“喝酒？好，叫他过来。”

   这名喽啰二怔之后，喳呼道：“呵，你这小娘儿们好大的架子，竟敢叫咱们老大过来？我看你真是不识好歹，过来！”

   他伸手抓向小芸胳膊，想将小芸拉起来。

   小芸懒懒的一挥手，嗔道：“烦呀！”

   “哇！”那名喽啰登时手足舞蹈地仰面飞出酒铺之外，砰地摔在烂泥地上，哀哀惨叫。

   杜黑虎脸色一沉，重哼道：“原来是个练家子，难怪这么嚣张。上！”

   黑虎寨众喽啰吆喝一声，挥刀涌将而上。

   “开完了！”俞老头躲在窄窄的柜台里，闭眼低呼。

   只闻砰膨数响，一阵哇哇哀号伴之而起。

   俞老头自柜台后探出头来偷看，只见小芸依然趴在桌上喝酒，十来名涌上前的大汉全都不知怎么被拋出铺外，叠作一堆。

   那阵惨叫，就是这些毛贼人压人时所发出的哀号。

   杜黑虎看傻了眼般，怔在当场。

   他揉揉眼睛，确定自己不是在做梦。因为，他根本没看到小芸动手，怎么他的手下全都像拋绣球般，被人丢出门外！

   他蓦地跳脚大叫：“臭丫头，你会使妖法！”

   小芸懒懒地撑起身子，招手道：“过来，陪我喝酒！”

   杜黑虎这才看清眼前不过是个清纯的小丫头，他怎么也不相信刚才发生的事，会是事实。

   小芸见他犹豫不决，突然砰地一拍桌面，生气道：“我叫你过来陪我喝酒，你听到没有？”

   黑虎寨虽是陜境一带名不见经传的末流帮派，但是，杜黑虎好歹也算是个一寨之主，平日只有他吆喝别人的份，如今被人如此一吆喝，岂有不气上心头之理！

   他可顾不得适才还在叫着小芸会使妖法，抓起桌上大砍刀，一招力劈华山当头朝小芸头顶狠狠劈去，刀在途中又改劈为削，直取小芸项上人头，这变招之灵活，的确是有三、两下功夫。

   小芸醉眼蒙蒙地呵笑道：“我只叫你陪酒，又没叫你作秀，你干嘛急着表现自己的本事呢！”

   她微微偏头，那柄大砍刀正好自她面前扫过。小芸啧啧笑谑道：“哈，好菜的一把刀，和我那支用二十两银子买来的破剑差不多！”她屈指一弹，当地一声，将刀弹偏。

   杜黑虎骤觉刀身宛如被千斤巨锤敲中一般，震得他虎口发麻，大砍刀差些脱手飞走。他暗自吃惊，知道今天是踢到铁板，遇见鬼啦。

   但是，不信邪的心态使他极欲再试一次，如果命大也许他还能除掉对方。杜黑虎心念如电一闪而过，手中大砍刀也顺势循环，斜斜砍向小芸右肩。

   小芸啧地砸舌，醺醺然道：“我以前都没用过这种刀哟，也许以后可以试试看。”

   只见她慢慢地抬起纤手，好似软弱无力般，抓向杜黑虎砍来的刃身。杜黑虎冷笑一声，手上加劲，准备将眼前这个丫头的膀子给卸下来！

   但是——

   杜黑虎突然觉得自己的刀怎么……不动了！

   他再用力往下压，大砍刀依然未动分毫，他瞥目一看，原来小芸正单手支颚，另一手却只伸手两指，像捏蜜饯般捏住刀尖。

   而这小妞竟然还颇感兴趣，聚精会神地研究着这柄刀的造形与弧度。

   杜黑虎本能地想将大砍刀抢回，于是狠狠地往后抽刀，而那把刀就象被两座山夹住了一般，任他使尽吃奶的力气也抽不动。

   小芸看罢大砍刀，两指轻轻一按，不耐烦道：“你给我坐下啦！”

   杜黑虎但觉一股大力沿刀身传来，硬是将他七尺有余的身子压得往下一沉，他双膝不自觉地一屈，果真听话地在小芸对面坐下。

   小芸瞅着他，打个酒嗝道：“呃，你想喝酒，还是想打架？”

   杜黑虎知道眼前这不怎么大的小妞，确是实实在在的高人，他不禁头皮发麻，吶吶道：“你……你到底是谁？”

   小芸顺手一拋，杜黑虎手中的大砍刀便被她轻松夺过，拋到一边。

   “你猜猜看！”小芸兴致勃勃地要人猜谜。

   杜黑虎先是一怔，然而他脑中似是闪过什么，使他慢慢瞪大那双铜铃巨目，眨也不眨地盯着小芸打量。

   “黑披风……黑劲装……白夹袄！”杜黑虎抖着嗓子，含糊道：“你……你该不会是……醉凤古小芸！”

   小芸高兴地拍手笑道：“答对了，有奖！”

   她为杜黑虎斟上一杯酒。

   卡啦一阵撞响，不但杜黑虎吓得仰面摔过板凳，就是连那群刚自烂泥中挣扎而起，正待冲入店中为他们老大解危的黑虎寨喽啰，也全都大叫一声：“我的妈呀，怎么会是她！”

   这些喽啰两腿一软，一个个全都吓趴到地上。

   俞老头躲在柜台里，纳闷不解地望着地直那些上打哆嗦的二大王，再看看依然醉态如故的小芸，想不透这些凶神恶煞般的毛贼，为什么会含糊这个黑衣小妞。

