    一三八 

   天刚蒙蒙亮，小芸等人以所骑的骆驼和哈奴尔交换五匹健马，踏着细碎的露珠，迎着清凉的晨风，准备赶往沙漠边缘的克鲁伦城去。

   临行前，逸风将一支绑着黄、白双色飘带的银箭交给哈奴尔，托他传送往北大荒六十四联盟的联络处。

   张德昕好奇问道：“这支箭可有什么特别涵意？”

   逸风解释道：“这是本盟报告平安并请求支持的讯号。”

   小芸心血来潮，取来一支碳头木支，在飘带上书上雪怪的样子，想想，她索性再注明克鲁伦。

   “尹枫，你瞧我把这老怪物画的像不像！”

   小芸得意地拍手问着。

   尹枫呵呵笑道：“还看得出它就是老怪物啦！”

   小芸皱着鼻子，哼笑道：“什么，我自己倒觉得维妙维肖吶！”

   尹枫戏谑道：“你真是越来越懂得老王卖瓜的道理。”以后咱们在江湖上没得混的时候，还可以凭你这本事到夜市去摆地摊，我保证生意一定特别兴隆。”

   “好哟！”小芸还真有兴趣：“最近为了老怪物和追风堡的事，忙昏头了，很久没有尝尝赚钱的乐趣了，有空时，是该设法赚些外快！”

   逸风打趣质问道：“喂，尹大哥，我家丫头跟着你，还得拋头露面地摆地摊。看来，你这张饭票好象不太可靠哦！”

   崔普不觉地揉揉眼睛，迷惑道：“奇怪？你是古大少，还是古二少？怎么此时此刻说话的神情，和你弟弟那么象？”

   逸风等人忍不住一阵哈哈大笑。

   小芸笑道：“胖叔，你以为双胞胎是怎么混的？故意假扮对方骗人，是他们最常玩的一种游戏，如今，他们互相污染久了，早就变成你泥中有我，我泥中有你。谁还管他们究竟谁是谁呀！”

   逸风沉稳笑笑：“如果是老菜子，他一定会反驳你这些话，而我这个当大哥的人，就会很有风度地不予置评！”

   “是呀！”小芸扮个鬼脸，黠谑道：“否则你怎么会被称为老学究呢！”

   逸风哭笑不得地瞪视着她，小芸却顽皮地眨着眼睛，发出一串银铃般的咯咯娇笑，率先纵马奔去。

   尹枫等人告别哈奴尔二家人，在哈家热情的欢送下，他们追着小芸朝辽阔的大草原彼端飞驰而去。

   凉风习习，吹掠着高旷的凉爽的大草原，芊芊的牧草随着夏风翻起无边的草浪，白亮的流云拂过天际，在草原上投下游动的阴影。艳阳下，银获色的桦林宛似还藏着冰雪，无数的湖彷佛片片明镜，装镶在鲜绿的大地上，闪烁着点点莹光。

   旅行在这片纵横绵延四百多里的大草原上，确是一件赏心愉目之事，着实令人有说不出的舒适和快意。

   小芸和尹枫等人带着愉快的心情，一路横越草原。他们不时向借宿的游牧家庭打听有关雪怪的消息，越是接近克鲁伦城，各种稀奇古怪的传说也就越多，这些传说的迹象，更证实雪怪的行踪的确是朝着克鲁伦以南的车臣汗向沙漠而去。

   一周后，小芸和尹枫等人终于抵达沙漠之城——克鲁伦。

   比起大草原上的呼伦贝尔城，位于沙漠的克鲁伦城，显然寒伧许多，严格说来，克鲁伦并不是一座城，它只是一些塞外民族倚河为生，聚集群居而成的部落。

   小芸等人进入克鲁伦，由于服饰与此地民族迥然不同，立即引起阵阵议论之声。

   尹枫环顾四周，舒爽道：“来到这里好象回到沙漠的老家，一切都是那么熟悉。就连刮过的风，让人闻起来都觉得倍感亲切。”

   崔普禁不住这沙漠的高热，挥汗苦笑道：“胖子我倒不觉这里有啥值得怀念或兴奋的地方。我现在稍能体会烧饼在烤炉里的感受是如何了！”

   小芸若有所思地狭谑笑道：“喂，老秃鹰，你想不想学这大漠的风，飞掠千里瀚海？”

   乍闻这久远的绰号，尹枫亦不禁呵呵失笑，他眯起双眼，感兴趣地看着阵阵掀起黄沙的微风，拂掠过大地。

   “如果你不怕流汗，有兴趣跑路，我自然是舍命陪佳人喽！”

   “好耶！”小芸鼓掌笑道：“那咱们就来比一比！”

   “你们俩要比什么？”逸风他们三人莫名其妙地来回打量二人。

   “比赛跑呀！”小芸咯咯娇笑：“大哥哥，你们也押点彩头好让赢的人分红，这样我和大疯子跑起来会比较清凉有劲。”

   “你们要比轻功！”逸风恍然呵笑道：“那我当然是押你喽！”

   小芸眉开眼笑道：“哈，不愧是我老哥，果然对我有信心！”

   “非也！”逸风打趣道：“并非为兄对你的轻功有信心。而是为兄虽处热日曝晒之下，头脑尚未昏沉，还能按常理猜出最后的结果！”

   小芸不解问道：“什么常理？那么准吗？”

   张德昕嘿笑道：“当然准喽，老夫活了四十来岁。还没见过和女朋友赛跑不放水的男人，芸丫头，依大叔看这场雌雄之争是赌不起来啦！”

   “哪有这种事！”小芸娇嗔道：“谁规定情侣比赛时，男的就要放水？尹枫，你不会故意放水吧！”

   “会！”尹枫吃吃笑道：“我至少会保持和你同时到达终点，既不赢你，也不输你。”小芸不服气道：“狗屁啦，我才不相信你就一定比我强！”

   “出口成脏！”尹枫苦笑道：“小妞，你若想赢我，那才是真拚！”

   “我不信！”小芸发倔道：“咱们来赌，我绝对不可能和你同时抵达终点！”她还伸出小拇指要尹枫打勾勾。

   “赌多少！”尹枫凑趣道：“这里可是四比一对赌喔！”

   “四比一就四比一！”小芸大刺刺道：“输的一方要做马让人骑，绕着克鲁伦转一圈！”

   “我实在舍不得！”尹枫不怀好意地呵呵直笑。

   小芸纳闷道：“你舍不得当马让我骑？”

