    六九 

   齐海生高兴道：“冷姑娘，剐才多谢你的解危。否则，这回我们可有苦头吃了，我们丢人没关系，神鹰帮可丢不起这个脸！”

   “是呀！”一名香主接道：“他妈的，我们没想到那票泼皮竟会和八臂神魔东方不回有牵扯，差点吃闷亏吶！”

   小芸认真道：“我看还好嘛，有小小猴在，你们虽然会吃点小亏，可是还不至于落败的。”

   齐海生不好意思笑道：“我那两手算什么，我自己知道还上不得大盘。倒是冷姑娘你接暗器的手法，实在有够帅！”

   小芸呵笑道：“还好啦，其实也是那个孙不为程度太菜，我才故意要露一手给他看的。”

   尹枫笑吟吟道：“这一看可把他吓惨了，不过依我看，也会把他师父八臂神魔和其对头冤家一起吓得现出原形来。”

   齐海生机伶道：“如果尹大哥指追风堡的人，那你尽管放心，刚才孙不为他们离开时，我已经让一名兄弟暗中跟去探察他的落脚处！”

   尹枫赞许道：“小猴子，你越来越机伶，好好混，有机会我叫老贾将你调到他手下做事，和你哥哥多亲近。”

   齐海生感激道：“多谢尹大哥。”

   他们来到城西一家门面颇大的粮行前，齐海生跨入门内，即已拉开嗓门叫道：“大掌柜，你快来呀，有贵客到啦！”“三头几，大掌柜和二掌柜正釉东家派来的人在里面查帐吶！”店内工作的伙计一边说着，一边好奇地打量尹枫和小芸。

   就算这些神鹰帮的外堂弟兄们过去曾经见过尹枫，只怕此时也认不出来。

   “这回上面派谁来查帐？”齐海生先是好奇，继而豁然笑道：“不管是谁，反正……”他再次扯开嗓门打趣地大声嚷道：“来人呀，贵客临门，还不快快出来开中门迎接！”

   “你这只小猴仔胆子越来越大！”一个熟悉的声音自里间响起：“上面查帐，你却尽在那瞎喳呼什么！”

   齐海生闻声一怔，当他看清自里间行出之人时，不由得惊跳而起，欢呼道：“大哥，是你！”

   出来之人正是有小悟空之称的齐源？

   “小猴仔，你刚才喳呼着什么？”齐源哼鼻道：“贵客，是哪门子贵客，让你这么激动？”

   齐海生将他老哥拉到尹枫面前：“你瞧瞧是谁？”

   “尹大哥，你的胡子呢？”齐源抓耳搔腮地问。

   齐海生纳闷道：“大哥，你还认得出尹大哥？”

   齐源白眼道：“废话，你以为还会有谁和冷姑娘在一起？笨！”

   小芸蹙眉道：“你的推论好奇怪喔！为什么除了尹枫，就一定没有别人会和我在一起？”她眨眨眼睛，故意谑道：“难道是我行情太差，找不到别的人做伴？”

   齐源连忙摇手笑道：“不是啦，我的意思是指最新的江湖公报显示，人家已经将冷姑娘和尹大哥配成一对，所以看见你就知道你身边的人是谁，反之亦然！”

   小芸无奈地叹口气：“大疯子，这一回和你合伙，好象是我比较吃亏喔，为什么其他人都那么搞不清楚情况，非得硬将我说成是你的女朋友？”

   此时，久违的冷面神君贾若云正与一名身材微福，面容黝黑，貌若殷实商人的五旬汉子自里间出来。

   贾若云见着小芸，一扫平日冷硬的表情，温文和分地与之含笑打招呼。

   但是，当他定睛看向尹枫时……“尹大哥，你的胡子呢？”贾若云和太原分舵主许武雄二人，不禁异口同声地脱口讶呼出！

   尹枫无奈苦笑道：“早知你们众人都如此关心我的胡子，我就舍不得刮掉它！”

   他搓着如今整理得光滑无比的下巴，自嘲地干笑两声……

   是夜。

   月明星稀。

   小芸拄头托腮地独自坐在粮行后花园中，茫茫然地瞪着夜空，不知神游何处。

   此时月过中央。

   “咿呀！”一声，尹枫自厢房内推门而出，他看到园中的情y峞A似乎有些微讶。

   于是，尹枫轻悄地走入园中，在小芸所坐的白云石圆桌旁落座。

   “大疯子，你想几天前那颗从天上掉下来的扫把星会扫在哪里？”

   “你就为了这事，在这里想了半夜？”尹枫好奇地反问？

   “没有啦，我是吃得太饱撑着了，睡不着才出来坐坐的，反正闲着也是闲着，就随便想想嘛！”小芸感兴趣道：“我以前听我外曾爷爷说，如果天空中出现扫把星，就表示天下将有大难发生。你想会不会真的是这样？”

   “也许吧！否则怎会好端端地跑出一个老怪物，搞得人心惶惶，鸡犬不宁。”尹枫淡然轻笑。

   小芸有些不安问：“你想那个老妖怪，会不会真的是被咱们逼入关内，它已经害死好多人了耶！”

   尹枫安慰道：“雪怪是只具有思想的异兽，想让它听命行事不是那么简单的事吝再说，师父以前说过，它是在寻找某样能令它永生的东西，我想这是它闯入人烟繁密之地的最主要原因。”

   小芸攒眉道：“你想雪怪要找那样能令它永生的东西，究竟是什么？”

   尹枫沉吟道：“依咱们与它交手的经验看来，雷电是它补充力量的能源。因此，它所寻找之物，必是和雷电有着密切关系，或许是某一种能引发雷电的古怪玩意几！”

   “天底之下，真的有那种能引起闪电的东西？”小芸颇怀疑。

   尹枫笑道：“怎么没有？你难道忘了，你身上那本无极玄真秘录，里面便有一个风雷阵，就是专门用来呼风唤雨，这并不是什么稀奇的事。”

   小芸哦地笑道：“我的确是没想到。不过，那个老妖怪虽然有思想，可是它好象还没有那么聪明嘛，它哪能懂得什么摆阵之道？”

   尹枫弄笑道：“我只是举例说明要引发雷电并非不可能之事。至于雪怪会不会摆什么奇门遁甲的阵式，那也很难讲。毕竟，咱们都不是雪怪，谁知道它有多聪明，心里究竟想些什么。”

   “我……”

   小芸忽然指着天空，叫道：“快看！”

