    八一 

   林飞依然忧虑道：“我还是觉得不妙，我说兄弟，这个雪怪可不是和普通的人一样有血有肉吶！如果它只是个血肉之躯，那么不管它再如何厉害，咱们顶多豁命和它干上，看看咱们的刀快，还是它的肉多骨头硬，最不济也能要它半条老命。可是……可是这老怪物，刀砍不痛，火烧不着，还会抽冷子放电灼人，寒掌又是厉害了得，你要对付它，，没有相当把握，可千万别逞强硬干吶！”

   小芸笑慰道：“老哥，你放心，大疯子的韦陀神功一定要配合他的金刚伏魔圈，才能发挥最大的作用。所以就算雪怪能占胜智敏掸师和木心道长，那并不是表示这个老怪物就也能赢得了大疯子，你要对大疯子有点信心嘛！”

   尹枫呵呵笑道：“老哥，你看人家小芸多了解我。你真应该多和小芸学习才对，省得老是对我婆婆妈妈……”

   林飞豁然叫道：“呵，你这个没有良巳、的小子，老哥哥我关心你，你却说我婆婆妈妈，你．．．．．．喂，你们到哪里？”他连忙起身追出。

   只这一刻，尹枫已拉着小芸奔出小楼。

   林飞追到楼下门口，尹枫和小芸已在松林彼端，他们正回身朝愕然卓立门前的他挥手叫道：“老哥，你留下来慢慢吟经，我们上少林寺探病去了！”

   林飞嗤笑道：“奶奶的，真是有了新人就不要旧人！”

   此时他的两名护卫已然分站他身后左右。

   刘志弘轻声笑道：“老大，你不是一直希望尹大哥能有个红粉知己吗？怎么如今，你好象又有些不满？”

   林飞佯怒道：“谁说我不满？我满意得不得了！”他忽而叹口气：“志弘，说实在的，我看着他们二人欢欢喜喜地在一起的模样，心里虽然为他们高兴，可是心头总是有那么一点难过。”

   “难过？”刘志弘和他的伴当对望一眼，这才小心道：“老太，你难过什么？”

   林飞略带感伤道：“你们想想，我那兄弟刚到山上来时还是个毛头小孩，这些年来，我可以说是看着他长大。虽然近几年来，他比较少待在山上，可是，我总是知道不论他去到何处，心里总是会掂着我这个老哥哥，如今，眼看着他有另一个知心的伴侣，将来这小子心头本念的自然是芸丫头比较多些。再不久，他也就要有自己的家，每当想到这些，我心里就难免像是失落什么似的！”

   姚建泉迟疑道：“老大……尹大哥不是那种重色轻友的人．．．．．．”

   “废话！”林飞嗔笑道：“我那兄弟当然不是那种人，而我的意思是，我看着他长大，就好象看着一只羽翼未丰的小鹰逐渐变成翅膀坚实的大鹰。如今这头大鹰就要展翅离巢而去，而我这个看着鹰儿成长的人也老了！你何难道不觉得日子实在过得很快？我们老了，年轻一辈的成长了，茁壮了……人生就是这样，匆匆忙忙地过得大半，等咱们突然醒悟时间溜走太快时，一生也就快到尽头了……”

   他突然陷入沉默地眺望着亮丽的天空。

   刘志弘和姚建泉吶吶地瞧着自己的老大发怔，两人都不敢吭声打扰自家龙头。他们实在不明白，林飞不过刚过四旬的年纪，怎会突然讲到人生尽头这等子话题。

   他们哪里了解，林飞对于尹枫的感情是介乎父兄之间深刻情怀，如今，林飞看着这头展翅的巨鹰即将远扬，就好象一个为人父者，眼见自己的孩子长大成熟，即将离开自己另辟天地，心中虽然为子女欣慰，却也感受到一股随着儿女置去所伴之而来落寞情绪！

   尹枫和小芸骑着马，伴随着置开孤鹜山。他们甫出致远堂，山上送行的钟声已叮叮响起，直到他们二人到山脚，还有大批负责守山警卫的神鹰帮弟兄躬身相送。

   数日后，他们二人自孟津对岸渡过黄河，是夜投宿于洛阳。

   洛阳地处中州，自古便有中原之称。又是东周、东汉、魏、西晋、北魏、隋、唐，后唐等九朝的都会，小芸第一次来此，便兴冲冲地拉着尹枫想去寻些古迹遗风瞧瞧。怎知，洛阳虽是九朝之都，但是在五代十国时代，兵荒马乱之中，饱受战火摧残，地面的古迹屡经破坏，早已残存无几。

   小芸大感扫兴之下，第二天一早即催着尹枫上路，两人谈笑风生地朝嵩山少林峰驰去。

   黄昏时刻，他们二人已经来到少林寺山门之外。此时正值晚课时分，少林寺内钟鼓齐鸣，梵唱不绝，在夕阳映照之下，瑰丽的峰顶洒浴在一片庄严肃穆的气氛当中。

   他们二人刚刚踏上入门石阶，二名知客僧已施施然而出，朝二人合十问讯道：“施主有请了，敝寺已值晚课诵经时辰，恕不再招待香客，两位施主若要参香礼佛，请明日再来。”

   尹枫朗笑道：“小师父，烦请禀告贵寺方丈，就说孤鹰尹枫偕同醉凤小芸姑娘前来拜望佛安！”

   二名知客僧啊地轻呼一声，双双躬身道：“原来是尹枫和冷施主到了，两位敬请稍候片刻。”

   其中_名知客僧已返身匆匆而去。另一人将尹枫和小芸延请入门，随即肃手合十恭立于旁。但是，此僧却不时地以眼角偷觑两人，那模样显得既好奇又高兴。

   小芸忍不住问道：“这位小师父，你一直偷眼瞧咱们，是不是咱们身上有什么不合行宜的地方？”这名知客僧原是二十出头的年纪，脸皮生嫩地很，闻言不禁窘红了脸，吶吶道：“没……没有！”

   小芸更奇，天真地追问：“不是我们有不对劲的地方？那你干嘛一直瞄我们！”

   知客僧脸红脖子粗地垂目视地，咿咿晤晤地说不出话来。

   尹枫扯着小芸，对她低语道：“傻丫头，这位小师父大约是听过咱们的名号，如今见着咱们，当然想仔细地瞧瞧咱们生得什么模样。只是他又不能正眼瞪着咱们猛瞧，所以只好用偷瞄的方式打量咱们。你原本就该装着毫不知情的样子让人家看过几眼就算了，哪有人故意当面提出来问对方的？你这么不上道，当然会令这小师父为难。”

   “哦！”小芸憨然笑道：“我怎么知道嘛，我还以为他那样瞄人，是我刚才吃饭时把米留在脸上了，他才一直看个不停，下回我就知道是怎么回事了嘛？”她忍不住呵呵一阵轻笑，笑自己真的是呆呆地不上道！

   此时，一名年届五旬，目光炯然的黄袍僧人，龙行虎步地朝他们二人走来，这名老僧人之后，正是适才人内禀报的那名年轻知客僧。

   黄袍僧人问讯道：“阿弥陀佛！老僧慧如，忝为少林监寺，奉敝方丈大师之命，恭请两位施主入内相见！”

   尹枫和小芸也赶忙回礼，而后随着这位慧如法师进入内院。

   小芸性急问道：“大师父，你家掌门人和木心道长的伤势严不严重？好了没有？”

   慧如法师亲切笑道：“蒙佛祖保佑，方丈师伯和道长的伤势俱已痊愈。木心道长亦于今早下山赶过江，准备和茅山掌门玄青道长共商布阵除怪之计。”

   小芸讶笑道：“道长已经走了？！他的伤势恢复的可真快！”

