    八九 

   只是人有急难，他又不得不救，也不禁在心里暗骂道：“搞什么鬼？明明没本事，还想逞能强出头，不但自找麻烦，还找人麻烦，真是胡搅蛮缠的女人！”

   他心里骂着，手上并不闲着，只见他手指起落如飞点住紫凌珠数处穴道，同时运功将一股热流，自对方赤台穴缓缓贯入，替这只找麻烦的燕子驱寒！

   了缘散人赶过来，探问道：“凌珠还好吗？”“死不了！”尹枫眉头微拢：“不过这下子够她受的。”

   紫凌珠幽幽醒转，入目竟是尹枫那张三分俊逸七分性格的脸庞，当下，她的粉颊没有由来地微微粉红。

   尹枫见她清醒过来，不说二话，将她塞给她的师父了缘敬人，同时取走还紧握不放的金刚圈，掠身加入战局。

   尹枫一上手，杀招迭出，逼退雪怪后，悬念道：“芸，你还撑得住吗？”

   小芸额际早已见汗，直到此时方始得空，稍喘口气，举袖拭汗。“快不行了！”小芸眨眼笑道：“如果你再不来的话！”

   雪怪再次逼上，尹枫独力阻挡，体贴道：“那你先休息一下！”“也好！”便待退身。

   她说好，雪怪可不答应，这个老怪物一见小芸要走，竟然舍尹枫而追小芸，逼得小芸只好回身再拼。

   尹枫沉喝一声，踏步上前，硬是切入雪怪和小芸之间，将雪怪的攻势悉数挡下，只是，他显然应付得有些吃力！

   小芸趁机吞了些三日醉，喘口气，自尹枫身后探出头，朝雪怪呜啦扮个鬼脸！“臭雪怪，老怪物，你当姑奶奶怕你不成！”她附耳在尹枫耳畔嘀咕一阵，尹枫轻笑颔首。

   小芸忽然隐身尹枫背后，好似尹枫的影子般，尹枫向右，她也向左，尹枫闪左，她也闪右，在旁观战的众人，俱是不明白他们二人在做什么。

   雪怪被小芸暗算了二剑始终不甘心，它原想趁少芸落单时收拾她，岂料这丫头滑溜得很。任它如何猛攻，小芸就是一味地闪避，不和它正面相拼Ｊ目今，尹枫过来帮忙，雪怪不免有些着急，因为只要眼前这二个对手合作，它每次都吃点小亏。

   雪怪看到小芸朝自己扮鬼脸，它不禁纳闷地侧首看着这小妞，心中暗自奇怪：“这又是哪一招？”

   忽然，小芸就不见了。

   雪怪的思想本来有限，它一心想找伤它之人报仇，可是这人不见了，怎么办？

   它气得直跳脚，一边狂吼：“人……”

   尹枫嗤声笑道：“找人？你面前不就一个大活人！”他手下一紧金刚圈呼呼狂扫，抢身贴近雪怪。

   雪怪连退二步，尚未想清这是怎么回事，小芸已从尹枫身后突然出现，抱剑朝它小腹飞刺而至！

   双方距离原本就近，小芸这又是突起发难，雪怪吓了一跳，忙不迭朝后纵去。

   尹枫却于此时大喝一声，韦陀神功运十成，金刚圈蓦然飞旋，于是，嗡嗡鸣声中，尹枫里身于金光之中猝地撞向雪怪！

   雪怪狂吼一声，不闪不躲，睁目怒视，它浑身电光便于此际，蓦地散放，劈拍暴响，原来它也打算孤注一掷，和尹枫一较高低。“轰隆”一声！

   尹枫反震入空，落地时脸色微白，脚步箧跄。

   雪怪却似摔死狗般，砰地朝后倒摔而出，它刚撑坐而起，小芸已娇斥一声：“老怪物，死来。”

   她手中问心剑忽然飞射，雪怪急忙就地一滚，避开这一剑，但是，问心剑竟又倒飞回小芸手中，小芸玉掌再扬，问心剑便又再次激射而出。

   原来，小芸不知何时已在剑柄上系了一条细如鱼线的乌丝，借以操纵此剑，只是她这方法虽妙，终究攻击范围有限，而且问心剑除了激射一法，亦不能随心所欲地东飞西绕。

   雪怪虽钝，却是看出端倪好处，于是再一滚，已脱出了问心剑所能射至的范围。

   然而，尹枫借着短暂时间，迅速调匀内息，再次长啸，提功发动了浩然的驭阳韦陀掩向雪怪。雪怪适才一译硬拼并未能讨得好去，此时自是不愿再硬干一回，当下闪身躲避，但是，小芸亦在清啸之中，剑光霍地暴涨，将自己隐入光球之中，以身剑合一之势追击而出。

   雪怪眼见这一黄一白两团要命的光球，滚滚而来，吓得它再也不敢多做停留，尖啸一声，飞蹿入空，逃之天天。

   “老怪物，好胆的别逃！”小芸敛去剑光，拄剑而立，朝溜走，的雪怪喘笑叫喧。

   尹枫亦是立即收手，脸色微白飘身落地，他与小芸相对一望，两人忍不住哈哈大笑。

   这时，惊魂未定的众人，终于放下一颗提到喉咙上的心肝，蓦地爆出一阵欢呼！尹枫的母亲、师姐和外婆兴奋堆围将上来。“小枫，我的好儿子！你的本事真不小吶！”尹母喜极而泣地搂着尹枫。尹枫微见尴尬地撑开母亲怀抱，轻笑道：“这也没什么嘛，娘－”

   性慧师太等人上前稽首道：“恭喜师弟神功大成，天下苍生有救了。”

   尹枫摇头笑道：“还早呢，我这韦陀神功目前只有施展次的威力，第二回就纯粹是唬人的！”

   小芸笑吟吟道：“我发觉这雪怪实在有够呆，每次都被咱们吓跑，而不是真赶跑，如果它赖着不走，咱们还是拿它莫法度！”

   原来，他们二人刚才笑的就是这件事，事实上八以他们二人每次在重要的关头，总是装得似模似样，让那只雪怪摸不清真相，以为自己每次都不如二人。

   紫凌珠亦上前，轻轻福礼道：“紫凌珠叩谢师兄适才相救之恩。”她眼波盈盈地偷觑着尹枫，那模样就像情窦初开的少女，含羞带怯瞟望自己的情郎一般。

   尹枫似无所觉地淡漠道：“罢了，下次碰见霉怪尽量躲远些，没事往上凑是自寻死路而巳。”

   紫凌珠本是心高气傲之人，此是竟柔顺地应声：“是！”这模样瞧得同门之中，几位钟情于她的同辈师兄又气又恼。

   只因紫凌珠可从未曾对他们如此假以辞色。

   小芸奇道：“大疯子又不是华山派，你为什么叫他师兄？”

   紫凌珠轻慢回道：“尹枫兄既是我师父的外孙，我当然．．．．．．”“不然。”尹枫冷淡道：“亲疏有别，名不正则言不顺。姑娘与在下既非同门，请勿以师兄相称。”

   紫凌珠碰了软钉子，不禁有些恼火，她把气出在小芸头上，狠狠地白她一眼。

   小芸莫名其妙道：“大疯子不做你的师兄，你瞪我干嘛？”

   紫凌珠不料小芸说话如此坦白，小心眼经人揭破，顿时面红耳赤地背过身去，大发娇嗔。她的几位同门师兄，终于逮着机会上前猛献殷勤地好言相慰。

   尹枫自然不像小芸那般不懂事，他原本打算，如果紫凌珠对小芸的态度太过恶劣，他可就不再为这只燕子留面子。

   怎料小芸如此单纯坦白的一句话，就叫这只恃宠而骄的华山紫燕铩羽而去！尹枫不禁在肚里暗自好笑。

   了缘散人自收了紫凌珠为徒，私心里也曾想过要她这个徒儿变成孙媳妇，只是，尹枫自出道迄今根本不曾和她有过联络，她自然无法安排自己的徒儿和孙儿见面。

   等到如今两人见面时，尹枫身边却早已有人相伴。了缘散人心中难免为此有些失望，过去她不能为歹儿挑丈夫，现在总希望能为外孙挑媳妇，尤其是挑个门当户对的媳妇才好。

   虽然，刚才她见小芸对付雪怪的身手的确不凡，心中已对小芸多添几分好感。只是此时自己的徒儿吃闷亏，要她无动于衷不去护短，那是办不到的事。“小枫，你还没告诉外婆，这位冷姑娘是何方门下，她的身手可真不错！”如果小芸不是名门她便有下文可接。

   尹枫怎会不知自己外婆心里的打算，如果小芸抬不出个可以让他外婆满意的背景，只怕他外婆就要翻脸不认人了！

   “外婆！”尹枫睇眼笑道：“小芸她师出无门！”

