    九〇 

   了缘散人不解道：“这话怎么说？”

   小芸呵呵笑道：“因为我的功夫是我外曾爷爷教的嘛！我外曾爷爷的功夫也不知道是谁启的蒙，反正大半是他自己琢磨出来的，我外曾爷爷既未开宗立派，我当然就师出无门喽！”

   “这么说你的绝学是家传了！”了缘散人别有用意道：“那么，令尊与令堂大约不是武林同源吧？贫道好象未曾在江湖上闻及令尊令堂之事。”

   尹母深恐自己的母亲出言反对尹枫和小芸二人为伴之事。于是，再度轻轻插口：“娘，江湖上不也是不曾听闻你和小枫的关系？这也没什么嘛！”

   尹枫感激地朝母亲眨眨眼，虽然他并不担心眼前这个问题，但是能知道自己的亲娘支持自己，总是一件高兴的事！

   了缘散人不以为然道：“因为小枫不是我华山门下，所以他不愿仗着与我之间的关系纵横江湖，此乃情有可原。但是冷姑娘既是绝学家传，又为何不愿表露家风，以耀父母？！”

   小芸有趣地朝尹枫眨眨眼，意思是：“原来你也和我一样，不愿意拿这么硬的靠山吓唬人吶！”

   这时，尹枫和她站得颇为贴近，于是翻掌握着小芸的小手轻轻地捏了捏，表示：“知道就好！”

   尹枫见他外婆还等他回答，便轻轻一笑，答非所问道：“其实，小芸她也不姓冷。这个冷，是为了纪念她外曾爷爷特别借用的。”

   了缘散人已开始在脑海中翻遍早年姓冷的名人，她似乎有模糊的概念，却又说不出是什么。

   尹枫瞅着小芸，笑吟吟接口道：“至于他的父母，外婆你可能也有耳闻。小芸她爹叫镇江龙王，她娘是塞外飞燕，她还有两个哥哥，合称塞外双龙，她爷爷擅长火器，轻功最为拿手，所以人称柳神九烈君。他们全家都在关外出名，只有小芸跑到中原来耀武扬威。如今，她既然已经稍具威名，自然可以大声地告诉别人，她姓古，是北大荒十四联盟盟主的独生女儿，宝贝千金！”“呀？！”

   华山一派的众人莫不惊讶地瞪着小芸。

   小芸皱皱鼻子，笑谑道：“我又不是在相亲，你干嘛背我的家谱？！这一下子我的秘密全曝光，再也不能装成神秘兮兮的样子啦！”这丫头哪知道自己还真是在被相。了缘散人频频地微笑颔首，显然对小芸如此优良的身家非常之满意！

   华山，落雁峰。

   峰峦层叠的翠岭间，有座清修的道观，座落于一处可以远眺黄河，渭水和华山诸峰的松柏深处。这里，便是华山派主观所在的白云观。

   白云观面阔五镜，朴雅的道观建于三层岩石之上，四周绕有白石雕栏。殿为重檐歇山顶，丹墙翠瓦，共分上下二层楼；殿内额枋，承尘、斗拱均绘有精致彩画，藻井处浮雕着双龙戏珠，形像逼真。

   楼下玉皇殿的顶脊上，排列着铜、铁塑制的飞禽飞兽，形态唯妙唯肖。殿内正中供奉着玉皇大帝的金身雕像，垂拱端坐，一派王者气象；两旁更有灵官诸神侍立左右，无一不是形态庄严勇武。

   楼上无极殿却是清静素雅，殿上仅有一尊太上老君跨骑青牛的塑像；老君左手握宝扇，右手持拂尘，栩栩如生的面容上犹自绽露着慈祥温和的笑意。

   观中内外，所植四时花卉长开不萎，修竹丛生，松杉挺秀，碧影红花随风浮沉之间，益越显得道观庄严静谧，远隔红尘。

   忽地……

   观后植满斑竹的太虚园内，隐隐传来小芸的娇叱之声！

   同时，太虚园的月洞内，蓦然金光闪现，阵阵金铁云鸣的嗡嗡声更是清晰可闻。

   尹枫脸上含笑，悠闲地负手卓立于洞门内的青翠竹林之间，似是欣喜地瞧着小箦将金刚伏魔圈青松地拍来引去，绕着园中丛丛修竹滴溜溜地打转。

   原来，他正在教小芸如何玩这个金刚圈吶！

   这时，一名华山派弟子匆匆奔入太虚园的洞阿，表情惊喜急促地朝二人呼唤道：“尹兄、古姑娘，武当掌门木心道长僧同茅山掌门玄青道长来本观，特别指名要见你们二位吶！”

   小芸收回金刚圈，高兴道：“木心道长他们怎么会想到来白云观找我们？”她顺手将金刚圈交给尹枫。尹枫淡笑道：“去看看不就知道为什么嘛！”

   他们二人随着这名华山弟子走向观前。

   小芸刚进议事厅，木心道长已然呵呵笑道：“好一只调皮的小凤凰，原来竟是关外龙王的掌上明珠，贫道可险些看走眼。”

   木心道长左侧一名年届五旬，相貌清瘪颏下蓄须，目光如电，身背桃木剑的黄袍道人亦是手拂长髯，目不转睛地打量着小芸。

   小芸朝木心道长顽皮地吐吐舌道：“哇，这下我真的再也没有秘密可言啦……呵呵……”

   了缘散人对小芸如此没大没小的态度，似乎有些不以为然。她径自朝尹枫招手道：“小枫，过来见玄清道长。”

   尹枫觑了小芸一眼，低声偷笑道：“没办法，我外婆不喜欢不守规矩的小孩！”他上前，朝在座三位掌门中规中矩地长揖行礼之后，这才按晚辈之礼在议事厅的下首落座。

   小芸无所谓地耸耸肩，心想：“反正她是你外婆，你去守你的规矩，当你外婆的乖宝宝，干我屁事？如果要我学你那么一板一眼，我早晚会憋死……”

   在她纯真的心眼里，可没注意到适才了缘散人的招呼已是故意将她冷落。就算她明知尹枫在暗示自己要规矩一点，她也懒得费心去照办。

   于是，这丫头依照自己一贯的率性与大方，就在尹枫身旁的空位坐下。

   了缘散人面色稍有不悦，显然她认为小芸如此举止，一来不够端庄，二来简直无礼。

   小芸却是对了缘散人的脸色毫无反应，并非她存心轻慢眼前这三位武林泰斗，堂堂九大门人。实在小芸的心性纯真坦率，完全未将这三位跺脚可震撼江湖的武林前辈当做外人，她自然不懂得和他们虚饰客套。

   小芸犹自天真笑问：“玄青道长，我托人送去那本玄真秘录你可收了？里面的东西对你有没有什么用处？”

   玄青道长欣然笑道：“贫道此番与木心道兄一起前来华山，便是专程为答谢小友借秘录之情而来。并且亲自将此秘录原本送还小友。”

   了缘散人对于玄青道长在江湖上是出名的孤僻人物，此次武林要发起降妖大会，若非木心道长亲自上茅山请他出马助阵，根本没有别人能请得动他，况且，适才尹枫对他行礼如仪之时，他也不过是冷淡地微微颔首。而今他却对小芸如此亲切，居然以小友这等平辈的称谓相称，不能不令了缘散人又惊又奇！

   小芸纯纯笑道：“道长，你不用那么客气，其实，你抄完玄真秘录之后，随便叫个弟子把它交给我就可以，何必亲自跑这一趟。”

   玄清道长正色道：“不然，玄真秘录对常人或许是平凡无奇之物，但是对于学习凤阳法术的吾辈而言，却是一本可遇而不可求的玄门异宝。贫道此生有幸得见此秘录，已是极大的福分，而此异宝竟又蒙小友慷慨借予抄录，使得本派之遁甲与道术诸流豁然突破精进，此等惠赐，非以三言两语可以为谢。贫道铭感于心，是以非得当面谢谢小友你不可！”

   他自怀中小心翼翼地取出玄真秘录，同时亲自离座双手奉还给小芸。

   小芸忙起身接过，口中犹自笑吟吟道：“哎呀，道长，我说过别这么客气的嘛，人家说宝剑要赠英雄，而我这本秘录却是只借内行人。再说，书写来就是要有人看得懂才有价值，如果我自己看不懂，又舍不得将它借人，那么这本书岂不就是和垃圾没两样！”

   玄青道长拂须笑道：“小友如果有兴趣，贫道便毛遂自荐与小友共参玄奥如何？”“好呀！”小芸喜不自胜道：“我是很想学这类奇门遁甲的功夫，就怕自己太笨学不来！”

   木心道长哈哈笑道：“贫道记得过去江湖之有所传闻，醉凤在风云楼中曾大言不惭自己的胆识、机智和聪明才智俱是不落人后，怎么现在成名了，反倒变得比以前客谦？”

   小芸扮个鬼脸，咯咯娇笑道：“其实不是我变得谦虚，这实在是因为，那本玄真秘录我看了十来年，不但没有看懂玄青道长所说的奥妙的宝贵之处，反而越看越迷糊，越看越不懂。所以我决定老实承认自己在这方面实在不够聪明。”

   尹枫噗嗤笑道：“啧啧，居然有人兜着圈子说自己其它方面很聪明，真是不害躁！”

   小芸白眼道：“还不是跟你在一起才学坏的，你好意思说！”

