    九四 

   尹枫呵笑道：“不但名门正派办起武林大会是这种样子，就是让一般绿林组合来举行这种大规模的武林活动。也差不多是这个调调，因为只要人多的地方，想不热闹滚滚都不行，更何况是有很多武林人物聚集的场面，岂非要用火上加油四个字，才能形容出它的盛况！”

   小芸认真地想了想，随后，严肃地点点头：“嗯……有道理！”

   许家融对她竟对这种芝麻小事如此认真，不禁有些愕然。小芸瞄他一眼，忍不住噗嗤笑道：“喂，你发什么呆？我是故意假装很认真的样子，骗你的啦！”

   说着，小芸笑得越发愉快，全然一副小孩子恶作剧成功的得意神情。

   许家融恍然大悟地看看小芸，再看看尹枫，他只有摇着头叹笑：“啊，你们二人的确默契十足，就连联手唬人，都不用事先商量！”小芸眨眼狭谑道：“没办法，这叫骗吃骗喝惯了嘛，所以说谎都不用打草稿，但是有一点我要郑重声明，我所做的一切坏事都是大疯子教我的，呵呵……”“什么？”尹枫反手指着自己的鼻子：“我教你的？”他见众人都用那种舍你其谁的眼光瞅量自己，就知道这回又被小芸将了一军。

   “冤枉啊！”尹枫明知无用，还是苦笑着喊冤。

   毕竟，在众人心目当中，小芸原本就是天真、单纯的形象，如果没有尹枫这个江湖跑老的老油条在旁调教，小芸怎么可能会懂得滑头？更何况，小芸自初出道就和尹枫混在一起，她若作怪，尹枫岂能逃得了始作俑者的嫌疑。

   小芸得意地瞄了一眼尹枫，笑嘻嘻地随着频频弄笑的木心道长等人进入庄院之内，众人刚被延请入议事厅稍做休息，厅外已响起一个宏亮如雷的笑声：“我那兄弟和小芸丫头他们来啦？在哪里呀？”

   林飞话落人至，他那半截铁塔似的高大身躯，已然闪入厅内。他身后仍是紧紧跟随着那两个忠心耿耿的护卫，狂刀和怒剑。

   林飞瞥见尹枫和小芸两人并肩而坐，忙不迭地大步上前，重重地拍着尹枫的肩头。

   “好兄弟，有你的！”他这是话中有话。

   随即，他又竖起拇指夸赞小芸：“呵，丫头，硬是要得！”

   小芸茫茫然道：“我什么地方要得？”

   林飞哈哈笑道：“有本事对付雪怪的人，在当今武林中不出十名。可是能够伤着这个老怪物的人，却只有你一个，这点连尹枫都比不上，你当然是要得！”

   “哦！”小芸恍然大悟道：“老哥，你已经知道华山上的事喽，其实，那个老怪也被大疯子打得吱吱叫，别别跳，其实金刚圈留下的都是内伤，比起被问心剑砍上一刀要严重多了，只是你们看不见，所以才认为只有我能伤得了老怪物！”

   林飞呵呵笑道：“傻丫头，我这是故意在贬孤鹰，刷刷尹枫小子的面皮，你怎地如此不解风情，把事实都抖露出来！”尹枫嘿嘿怪笑：“老哥，小芸若对你能解得风情，那就惨啦！”

   林飞猛然领悟道：“对对对，是我说错话了！”

   小芸满头雾水道：“你们在说什么呀！”

   全大厅里，大概只有一个人听不懂尹枫他们哥俩的话中禅机。

   木心道长和玄青道长对望一眼，均是忖道：“真是当局者迷呀！”他们双双露出一抹会心的微笑。

   林飞虽是武夫，却不是笨蛋。他也明白，有些事情还是不要点破比恰较当。因此，他故做不闻地径自向木心道长和尹母等人寒暄招呼。

   小芸正打算追问尹枫，智敏大师却于此时，和一名年约五旬，身着蓝色外袍，七尺余，胖瘦适中，发束云巾，貌似书生的中年人一起进入大厅。他们身后亦跟着不少人，齐齐涌入厅，剎时，热络的招呼声此起彼落，将小芸要问的话给岔开，不一时，她已经将此事拋到九霄云外。

   原来，那名中年人正是终南派掌门人，外号云天一剑的辛弃文。

   与智敏禅师同来的少林弟子另有戒律院的首座长老智如大师和管理藏经阁的慧尘二人，他们与木心道长和小芸、尹枫都是素识，见着面少不了要闲话两句。

   “古姑娘，风云楼一别，姑娘你风采依旧，只是声名更隆！”有人在小芸身侧适机插入谈话中，向她问候。

   小芸闻声回眸，惊喜叫道：“啊哈，你是第五名笑南天，怎么连你都知道我姓古的事？”

   啸南天卢升惠俊脸微窘：“古姑娘，提起这风云榜排名之事，可真愧煞在下！”

   “为什么？”小芸不解地反问。

   卢升惠微见尴尬道：“古姑娘你虽是北大荒六十四寨联盟盟主唯一的掌珠，但是却故意隐藏身份，凭自己之力而闯下如此显赫名声，显耀自己家族，同时证明昔日姑娘在风云楼中的理论。不才每每思及至此，便对自己所能拥有之排名，感到汗颜。与姑娘相比，不才实在是差得大远及远了！”

   “哦！”

   小芸满脸原来如此的表情，连连将头点个不停。其实，她心里正拼命在想：“理论？我那天在风云楼里说了些什么至理名言？竟然会让这个人受到那么大的刺激，又是别提，又是汗颜的？”

   想了半天，她还是搞不清楚卢升惠究竟指的是哪些话？

   这时，小芸眼睛滴溜溜直转，想找个机会岔开这个话题。否则，再往下说，她这故做明白的神情就要穿帮了！

   忽地……

   “耶？胖大叔，瘦大叔，你们两个干嘛站得那么远，都不理我！”

   小芸瞥见崔普和张德昕二人远远地站在一旁无人理会，也不过来和自己打招呼，她不禁觉得纳闷。

   这丫头哪里知道，原是崔普和张德昕二人在北地黑道上，虽然小有名气，但是那点点有如星火般的名声，却不能与九大门派和神鹰帮这么威名显赫的武林大家相比拟。

