    九五 

   而且，他们二人的功力虽佳，却也只能勉强沾上高手的边，若与厅中这些掌门之流的一流高手相比，那又差得更远。加以，他们二人正是这些自诩为正派之士所鄙视的黑道份子，因此自从上得终南山以来，除了林飞对他们依然热络如昔，还有智敏禅师始终平和相待，其它人早对他们饱以冷眼。若非辛弃文还得顶着个两道联手的大会招牌，勉强保持些君子风度来招待二人，只怕他们二人还没上山就被终南派扫地出门。

   小芸跑过去高高兴兴地拉着二人问长道短，她那热烈的模样，令辛弃文等不明所以之人大感惊讶。

   小芸硬将崔普和张德昕二人拉向人群，大方地介绍道：“这两位是我的大叔，也是最先和我以酒定交，讲义气的朋友。”

   尹枫朝他二人拱手笑道：“二位前辈，别来无恙！”

   本来，依尹枫在这江湖上的声名和地位，无论如何都要比佛面鬼心和恶秀才高出许多，尹枫只要和他们二人以平辈相称，便算是很客气。只是，如今小芸既然称呼他们为大叔，尹枫爱屋及乌，自然得陪着这小妞降级，改口称他们二人一声前辈，好在崔普和张德昕二人的年龄都确实比尹枫和小芸大上一辈，总算受得起这大叔和前辈的称呼。

   而且，也因为小芸和尹枫对他们的尊辜，无形中使得崔普和张德昕二人的身份地位立刻大大提升，如此一来，崔普他们不但面子十足，就是那些过去以冷眼看待他们的人，自然也改变对待二人的态度，虽然不至于到巴结的程度，但是较之以往，却是亲热不少。

   崔普他们二人在久受冷落和轻视之后，竟能因为小芸而受人尊重，他们二人心中的激动已非言语所能形容。

   崔普胯鼻头不禁因为激动和兴奋而泛酸，他深吸口气，强自镇定地哈哈笑道：“好好，丫头，咱们这以酒定交的缘份的确非浅，今晚大叔非得和你好好喝一场，以后，胖大叔这身肥油可就全任你煎煮炒炸半就着使用啦！”

   张德昕亦是泪光隐现，总算他人老成精，定力深厚，硬是将眼泪眨回眶去。

   “对，老胖子，这次你总算说了一句人话！”他豪情笑道：“丫头，咱们这个以酒定交，说起来其实是你吃亏，而瘦大叔我占尽便宜。瘦大叔也没什么东西可以补贴给你，只有这把老骨头随你拔弄着玩玩了！”

   他们二人口里虽然尽是狭谑打诨之语，但是那种将有关自己一切生死荣辱交由小芸取舍的坚定之情，却是任谁也不会怀疑其真诚。

   众人对他们这种能将生死大事尽付笑谈中的作风，不禁生出一丝敬佩。那些正派人士亦不禁暗自忖道：“黑道之中竟也有如此潇脱豁达的怪杰，真是难得！难怪酵凤会和他们定交。”

   这些自命清高的人物，哪又能体会得出，这一切都是小芸以自己坦然纯洁的真心所换得的真挚情感！

   小芸拍手笑道：“要喝酒哪用得着等到晚上，现在来喝不是很好嘛！”

   崔普嘿嘿笑道：“好是好，胖大叔是怕咱和穷酸的酒量不如你，若是打现在喝起，还没撑到日落黄昏，咱们俩恐怕就已经醉得东倒西歪。那么剩下来的时间，你岂不变成一个人喝闷酒，那多没趣！”“安啦！”小芸伸掌拍着尹枫胸膛，促狭谑道：“后补人选在这里！等你们真的不行了，还有个大疯子做后盾，陪我哈杀哈杀。我还没见过他喝醉过。我很想找个机会把他灌醉，看看他醉了以后会是什么德性！”

   在场之人都为小芸这番话瞠目以扭，倒不是因为小芸有好酒量，而是她有好胆量，居然敢当众表明想将一个男入灌醉！这种话出自一个女孩口中，简直是太过惊世骇俗。

   尹枫干笑道：“你最好别试！通常男人对自己醉后的行为都不予负责！”

   有些有经验的过来人，都已经为这话而闷声偷笑，当然，笑的一律是男人，因为，那些有经验的女人，早已臊得红了耳根子，一个个暗自啐声：“缺德！”

   尹枫的母亲尴尬地轻斥道：“小枫，你在胡说些什么？你真是越学越坏了！”

   小芸反倒好奇问：“你醉了以后会有什么行为？你为什么不予负责？我看你不像个不负责的人嘛！”

   有些年轻的小伙子再也忍不住爆出哄笑。

   尹枫却只能以掌击额，大呼：“我的老天！”他还真没想到这小妞居然有此一问！尹母不说二话，急忙一把将小芸拉到一旁，省得这丫头，又再问出什么惊人之语。

   林飞横肘顶顶尹枫，压低嗓门嘿笑道：“看样子，你这小子算是素行良好，和芸丫头朝夕相处也快有一年的时问了，居然还没有上手！”

   尹枫横眼低啐：“废话，像我这种正人君子，岂会学你老不正经，上手，我连口水都还没吃过吶！”他忽然想起在呼伦贝尔城为小芸喂酒疗伤的那次，脸上不期然微微窘热、他径自在心中加上一句：“呃……那是为了疗伤，当然不能算了！”

   究竟他是否有意偷吃人家的口水，那只有他自己心里明白了！

   小芸被尹母拉往别处，口犹自咕哝着：“怎么了蚂？是不是我说错什么？大疯子本来就是很负责任的人嘛！”

   尹母听得明白，心中虽喜自己的儿子表现良好，但对小芸的纯洁，也有些头大，她还真不知道该如何使眼前这个小丫头开窍，懂些女人家的事。小芸四下环顾，突然问道：“耶，怎么没有看到北大荒六十四寨的人来？他们不来凑这次热闹了吗？”

   智敏禅师笑答道：“古盟主曾差人回复，道是近来六十四寨边境的蛮族俄罗斯人因为本国境内发生灾荒，所以时常越境掠夺偏远地带的牧场。古盟主为此率盟属前去围战作乱蛮人，故无法准时赶来参加此次除妖大会，但是只要边境的乱事平定，贵盟还是会尽快赶来终南山会合。”他既知小芸为古继志的女儿，当然明白她何以关心六十四寨联盟有无出席之事，因此，特别详加说明。

   便在此时，一名终南派弟子满头大汗地奔入厅内。“启禀掌门，有位自称雪山派的姑娘，说她带来天罗羽，指名要见醉凤冷小芸冷姑娘！”

   “雪山派？”

   “天罗羽！”

   辛弃文沉吟道：“江湖之中从未听过有个雪山派呀！”

   “现在你不是听到了嘛！”一个娇暖甜腻的嗓门刚响起，众人眼前随即一亮！

   一名年约二十二、三岁，头缠五彩花巾，臂环数枚金镯，身着苗族特有的艳丽服饰，赤足脚踝处戴着县有铃铛之纯金细脚链。容貌热情美艳的女子施施然地步入大厅。

   众人对这位不请自入的苗族女子，均投以好奇的惊异的目光。

   这名苗女似是已经习惯让人如此盯着打量，她入厅之后，不待招呼，便大方自在地径自坐下休息，同时，顺手端起一杯热茶就喝，也不问茶是否有人喝过。

