    九〇 

   一切部署就绪后，朱德、周恩来立刻率领四、五万红军迅速向黄陂地区进发。二月二十六日，各部队先于对方一天秘密地到达预定的黄陂、蛟湖地区，隐蔽在深山密林中。由于当地群众帮助严密封锁消息，红军如此大规模的运动竟没有走露一点消息。朱德、周恩来亲临前线了解情况并给以指示，当他们来到设在登仙桥右侧山头上的左翼队指挥部时，朱德向聂荣臻询问：“情况怎么样啊？”聂荣臻介绍情况后，朱德强调指出：我们的目的是关门打狗。这就要先让狗进来，再关起门来打。因此，北面的部队要特别注意隐蔽，不能暴露过早。周恩来接着说：这是这次战斗成败的关键。告诉战士们，敌人进来时，要沉得住气，放手让他们往前走。东面还有我们的部队，放过去的敌人是跑不了的。

   二月二十六日上午，细雨绵绵。国民党第五十二师和第五十九师还以为红军主力远在黎川地区，毫不戒备地向前行进。朱德、周恩来在总指挥部密切注视着敌军的行动。下午一时许，当第五十二师进入红军左翼队的伏击阵地时，它的前卫部队第一五五旅刚通过，朱德、周恩来立刻命令红军突然发起全线攻击。第五十二师毫无戒备，不知所借，顿时丧失抵抗能力。只经过三小时的战斗，该师师部和一五四旅的一个团被歼，师长李明受重伤被俘后死去。第二天，红三军团将该师前卫部队一五五旅歼灭于桥头。接着，又在红一军团协同下，将一五四旅主力歼灭于蛟湖。第五十二师全军覆灭。

   与此同时，第五十九师也进入红军右翼队在霍源两边山坡上的伏击圈。

   在朱德、周恩来指挥下，红五军团、红二十二军、红十二军迅速冲下山来，将该师截成数段，压到谷底展开激战。经过两天鏖战，将第五十九师大部歼灭在黄陂、霍源地区。该师师长陈时骥率领残部向乐安逃跑时，被红军左翼队歼灭，陈时骥被俘。

   黄陂战斗，在朱德、周恩来指挥下，共歼敌两个师，俘虏师长两人，官兵万余人，缴枪万余枝。朱德后来说：“那都是最精锐的兵，有最新式的捷克轻机关枪几百挺，还都是一枪未发过的。因为敌人不晓得，来袭击我们，却不料突然遭到我们的袭击。这次的袭击算是最大部队与最大的成功。”三月一日，中共临时中央致电朱德、周恩来并转全体指战员，祝贺黄陂战斗的胜利。指出：“这次方面军的空前伟大胜利，是给了国民党的四次‘围剿’以致命的打击，给了帝国主义完全瓜分中国、镇压中国革命的企图以工农红军的铁掌拳的回答。”罗卓英指挥下的第五十二和第五十九两师被歼后，朱德、周恩来本想乘胜再歼第十一师，“只因山地战，各军联络与我军指挥均不易达到”，“各军位置不利于出击”；再加上在南城、南丰地区的国民党军队第二纵队的三个师，正在西援第一纵队，企图从新丰截击红军主力的归路。为了避免被围，朱德、周恩来于三月一日命令部队迅速向南转移到小布、南团、东韶、洛口地区待机，准备迎接新的战斗。当国民党援军到达黄陂、东陂时，又扑了个空。

   陈诚还想寻找红军主力再战。但他鉴于黄陂失败的教训，改变了作战方式，将原来三路“分进合击”改变为一路“中间突破”。将中路军原来的三个纵队缩编为前后两个纵队，以第二纵队为前纵队，第一纵队余部和第三纵队第五、九两师为后纵队，共六个师的兵力，梯次轮番地向东南方向的广昌搜索前进，目的是直取广昌，寻找红军主力决战。朱德在谈到陈诚的这一新计划时，说：“前后两纵队重迭，以六个师的纵深配备行军，长径遂达三日行程以上。敌人完全未顾及到这点，只是企图中间突破我红军阵线，占领广昌，求得政治上之影响，欲使粤、闽左右两路军前进，收得合围的效果。”

   朱德、周恩来针对他们这一弱点，决定将计就计，分散敌人，寻找对方的薄弱环节，予以各个击破。一方面命令红十一军到广昌西北地区积极活动，配合独立师团和地方武装，佯攻吴奇伟指挥的前纵队的先头部队，示形于敌，使他们误认为红军主力就在广昌地区，吸引前纵队向广昌方向急进，拉大同后纵队的距离，为红军主力相机消灭后纵队造成有利战机；一方面命令红军主力隐蔽地向北急进，集结于东陂、草台岗一带，准备伏击他们的后纵队。

   陈诚部果然被这样调动了。三月二十日，前纵队已进至洽村、甘竹一线；后纵队第十一师正向草台岗、徐庄地区前进，第五十九师残部尾随跟进，第九师在东肢、五里排。前后两个纵队相隔很远，形成一条长达一百华里的长蛇阵。后纵队态势孤立，出现了各个击破的良机。

   朱德、周恩来抓住这一良机，在当天向全方面军发出命令：“本（二十）日，敌十一师有进到草台岗、徐庄可能，九师当在东陂不动。”“方面军拟二十一日首先消灭草台岗附近之敌，继续消灭东陂之敌，并击破其增援队。”当第十一师在当天午后进到草台岗、徐庄时，朱德、周恩来再次发出命令：“我军拟于二十一日拂晓，采取迅雷手段，干脆消灭草台岗、徐庄附近之一师，再突击东陂、五里排之敌。”红一方面军各路部队遵照朱德、周恩来的命令，于三月二十一日拂晓，以一部分兵力籍制东陂地区的第九师，切断该师同第十一师的联系；以大部队向草台岗第十一师突然发起猛烈攻击，首先争夺草台岗南侧的黄柏岭制高点。经过几次冲锋和肉搏，终于将占据黄柏岭制高点的第十一师和第五十九师残部歼灭。接着，又向在徐庄的第十一师师部发起进攻，很快将该师部和一个团歼灭，师长肖乾被击伤。到下午三时许，陈诚的精锐主力第十一师基本被歼。

   随后，朱德、周恩来指挥部队向东陂追击第九师，迅速歼其一部。陈诚所部的前纵队眼看着后纵队被歼，却因相隔太远，增援已不可能，只得经南丰向临川仓皇撤退。

