    九 

   董卓自纳貂蝉后，情色所凝，月余不出理事。吕布一切都知道了，但愈如此，他愈思念貂蝉。终于，吕布利用董卓午睡的机会溜进了董卓的卧室。貂蝉在床后探半身望着吕布，以手指心而不转睛。吕布感激得频频点头表示明白她的意思。貂蝉用手指董卓，强搽泪眼，吕布似乎心都被揉碎了。董卓朦胧中醒来，看到了吕布，猛然回身，看见貂蝉在屏风后面。董卓羞愧愤怒，责问吕布：“你敢戏我爱姬吗？”唤左右驱逐吕布，今后不许入堂，吕布怀恨回家。

   更不得了的事发生了。貂蝉终于将吕布勾引到相府后花园中的凤仪亭来，又哭又说，将自己如何思念吕布，董卓又如何将自己奸污。现在此身已污，不得服侍英雄，愿死在吕布面前，以绝了吕布的思念。还没有说完，就手攀曲栏，望荷花池便跳，慌得吕布一把抱住，貂蝉乘机倒在吕布怀中，说道：“妻在深闺，闻将军之名，如雷贯耳，以为当世一人而已。谁思反受他人之制！妾度日如年，愿将军怜悯而救之。”挑起吕布反对董卓。

   话说董卓因久未见貂蝉，便到后花园中寻觅。只见吕布把他的方天画戟放在旁边，抱着貂蝉说悄悄话。无明火起，抢过画戟就刺，吕布掉头便走。董卓胖，赶不上，飞起一戟，被吕布一拳打落在草中。吕布与董卓的关系彻底破裂。”

   董卓带着貂蝉回到他的家郿坞，离开了相府。王允也乘机把吕布接到家中，痛斥董卓把吕布的貂蝉抢走，说是要为吕布报仇，一番同仇敌忾，刺杀董卓的计划便周密完成。

   轻车都尉李肃奉命到郿坞去见董卓。说是天子有诏，欲会文武大臣于未央殿，商议将帝位传给太师之事。董卓心花怒放地起程进京，一路上车轴断了，马辔头断了，而且路上狂风大作，尘土蔽天，董卓大惑不解地认为这些都是不祥之兆。李肃却解释说：“弃旧换新，将乘玉辇金鞍；万岁登基，必有红光紫霞，这些都是吉兆。”

   “千里草，何青春；十日上，不得生。”这一首当时流行在长安街头的童谣，预示着董卓就快要死了。董卓在走进未央殿时，被埋伏在殿内的军士伏击，一戟直透董卓咽喉的就是吕布，李肃早把董卓的人头割在手中。

   后人这样评论董卓：

   董卓初以虓阚为情，因遭崩剥之势，故得蹈藉舞伦，毁裂畿服。大以刳肝斫趾之性，则群生不足以鹃其快，然犹折意搢坤，迟疑凌夺，尚有盗窃之道哉。及残寇乖之，倒山倾海，昆冈之火，自兹而焚；《版》、《荡》之篇，于焉已极。呜呼，人之生也难矣！天地之不仁甚矣！

   董卓既死，朝野欢声雷动，皇甫嵩领兵攻打郿坞，把董卓一家杀得干干净净，连他九十岁的老母也没有放过。抄藉郿坞的家产，有金三万斤，银九万两，珠玉古玩，积如丘山。

   吕布在兵荒马乱中找到貂蝉，带回家中，卒偿宿愿。

   董卓有四个心腹将领：李催、郭汜、张济、樊稠，都手握重兵。董卓死后这四人上表请求朝廷能够赦免他们。王允答道：“卓之过恶，皆是四人以助之，可大赦天下，独不赦此一枝军马。”于是这四人带军攻入长安，纵兵大掠，放火杀人，淫人妻女，无所不为，随后挟持汉献帝逃出长安。天下纷纷，不可收拾。

   吕布带着貂蝉，逃出长安。经历过濮阳大战，占领过定陶，夺过徐州，辕门射戟调解刘备与袁术的矛盾，最后在下邳被曹操打败。谋士陈宫劝吕布突围，但吕布舍不得貂蝉，最终在白门，吕布被自己的部将缚住献给曹操，吕布哀求曹操留下他的命，请求他救过的刘备为他说好话。但曹操听从刘备的劝告，将吕布吊死。吕布大骂刘备是忘恩负义的大耳儿。

   洪水滔滔淹下邳，当年吕布受擒时；

   空留赤兔千里马，漫有方天戟一枝。

   缚虎望宽何太懦，养鹰休饱听何疑。

   恋妻不纳陈宫谏，枉骂忘恩“大耳儿”。

   三国英雄数马超，吕布还比马超强。可怜吕布在连年转徙征战中因放不下貂蝉，终于被杀。

   貂蝉的命运传说纷纭，有的说是自刎而死，有的说曹操为笼络关羽连同赤兔马一起把她送给了关羽，关羽留下骏马却斩杀了美人。

