    一四 

   心里一个劲儿地颂着佛号，一双眸子眨也不眨，直盯向座上少年——少年天子。

   虽说是亡命在外，居难之中，这位前朝天子、青年皇帝仍然有其架式，派头不小。不大习惯将就。

   把个青花细瓷盖碗，重重搁在几上，怒声怨道：“这日子真过不下去了，要什么没什么，想吃点什么都不称心……”

   跪着的那个人，前额触地说：“万岁息怒，奴才这就去瞧着，看看还有什么好吃的没有……”

   “算了、算了！”皇帝挥着手：“下去、下去！”

   跪着的人又磕了个头，才自起身，倒退着身子走了。

   皇帝忽地转过脸，瞧着一边默坐的叶先生道：“叶希贤，我叫你打听的事怎么样了？”

   “启禀皇爷！”叶希贤站起来拱手道：“微臣遵旨，已差人打听去了！”

   “光打听有个屁用！”皇帝说：“程济呢？去了都半年了，人不回来，总该也有个讯儿吧！”

   叶希贤、程济均非无名之辈，一为前朝监察御史、一为翰林院编修，听在老和尚耳里，禁不住心里又是一声佛号“阿弥陀佛。”暗自忖道：“这两个人，竟然也还活着……”却见那位前朝御史大夫，欠身抱拳道：“皇爷岂能不知？这阵子安南乱得很，去不得……听说朱能带兵来了，就在龙州！”

   “啊……”

   “还听说……”叶先生上前一步，小声道：“朱能才一来就病倒了，六军无主，进退不能，很麻烦……”

   他的消息很灵，有些连老和尚也是不知。

   老和尚看着，听着，正自入神，猛可里，身后疾风飘飘，忽悠悠落下个人来。

   星月皎洁，照见来人蓦落的身势，宛似深宵巨鸟，一发而止，落地无声。

   好俊的轻功！

   一袭月白色的肥大长衣，却把截过长的前襟塞回腰里，露出来的一双高筒白袜，月色里分外醒眼，个头儿既瘦又长，往那里一站，单腿微曲，卓然鹤立，真有几分白鹤的出尘潇洒。

   头上戴着顶瓦楞帽子，却是自眼目之下扎着一方帕子，看不清他的庐山真面目。

   双方目光交接，老和尚自觉身形败露，不由得暗吃一惊。

   对方来人鼻子里轻轻一哼，二话不说，腰身轻窜，“嗖！”纵身于两丈开外，落向侧面瓦脊。

   这番邂逅，却是奇怪。

   一时间，倒是老和尚难以自己，放他不过了。

   脚踝上着力，施展轻功中“千层浪”的绝技，老方丈身形乍起，已袭向来人身后。

   对方身法饶是了得，瘦躯间弯，箭矢也似地，又自窜了出去。

   老和尚自是放他不过，紧蹑着他身后，力迫不舍，星月下直似一双大鸟，一追一遁，转瞬间，已是在百丈外。

   跨逾庙墙之外，眼前乱山云集。

   老和尚再无所忌，嘴里喝叱一声：“你还要跑吗？”脚尖着力，呼地掠身直起。

   一起即落，如风赶浪，已到了来人背后。

   忖思着来人绝非易与之辈，少苍老和尚手下再不容情，身形前耸之下，用双撞掌功力，直向来人背后击去。

   来人高瘦身子，“呵呵！”一笑，倏地转过身来，却把双鸟爪也似的瘦手，由两面抄起，反向对方一双手腕子上拿去。

   老和尚“嘿！”了一声，撤掌旋身，“刷！”地掠身丈外，那人跨前一步拿桩站稳，便自不再移动。

   “阿弥陀佛！”老和尚手打问讯：“这位施主，深夜光临敝寺山门，有什么见教？还请当面说明，要不然可就请恕老衲多有开罪了！”

   “哈哈！”来人仰天一笑：“我当是什么鸡鸣狗盗，原来是方丈大师父，这个真是有眼不识泰山了，不知不罪，多多原谅！”

   说时抱拳一揖，神色里极是自负。

   打量着对方这番傲然神态，老和尚忽似有所悟及，“啊！”了一声，倏地愣住说：“莫非是岳天锡……岳老弟台……”

   来人哈哈一笑：“老和尚眼睛不花，还真行——话声出口，伸手一扯，拉下了脸上蒙帕，现出了来人轮廓分明、轩昂气势的一张长脸，老和尚认了一认，颂了一声“阿弥陀佛”便自哈哈大笑起来。

   “采石一别，多年不见，岳檀越，今夜晚怎么会想到来到老和尚我这个庙里？”

   老和尚脸上不失笑靥，显然是遇见了多年故旧、知己。

   来人岳天锡双手抱拳，深深打了一躬：“来得鲁莽，大师海涵，老师父兴致不浅，怎么在自己庙里还用得着这般鬼鬼祟祟？”

   老方丈哈哈笑了两声，不大自在地说：“此事说来话长，老弟台你初来是客，走，咱们回庙里说去？”

   岳天锡哼了一声道：“正要拜访。”

   老方丈说了个“好！”字，刚要转身，蓦地觉出有异，侧面前方树丛里似有人影一闪，一个人极其轻灵地拔身而起。

   深夜里像是一只大鸟般的轻飘，惊鸿一现，又复隐身于沉沉黑暗之中。

   老和尚“啊——”了一声，十分诧异地转向身边老友看去，便在这一霎，身侧树丛似有微风惊动，响起了轻微的一阵沙沙声。

   以老和尚观察之微，自是知道有人来了。

   “阿弥陀佛。”

   嘴里颂着佛号，老和尚正待发言示警，身边老友岳天锡已自笑道：“是雪儿么？出来吧，人家看见你了！”

   话声方顿，树丛间人影飘动，燕子也似的翩跹，面前已落下一人。

   老和尚微微一惊，道了声：“阿弥陀佛！”

   再看来人，竟是个长身窈窕的姑娘。

   黑夜里看不清她的面貌如何，却是举动轻灵，极是利落从容，只看她来去如风，动作之敏捷，当可想知一身轻功必是不差。

   乍然相见，唤了声：“爹！”便自在一边站定，只是用一双灵巧的眼睛，频频向老方丈打量不已。

   “这是……”老和尚恍然记起对方似有个女儿，却是记忆模糊。

   岳天锡莞尔笑道：“这是我女儿青绫，小名雪儿，和尚你大概还没有见过？”

   老和尚细窥这位岳姑娘，英姿曼妙，体态婀娜，两只大眼睛，黑白分明，菁华内蕴，一望之下，即知道身负绝功，大非等闲。

   “阿弥陀佛。”

