    六〇 

   房子里黑黝黝的，像黄豆大小的一点点光子，萤火虫样地亮着，能见度微乎其微。

   宫天保精神抖擞，预期着崔化接下来必将要向自己出手，不可不防。

   当下把床上被拢了一拢，掩上蚊帐，黑暗里即使走到床前也看不清楚。

   仔细盘算了一阵，才选择了个恰当的位置藏好。

   可真是被他料定了。

   即在他身子方才站定的一霎，一个朦胧的影子已由门前现身而出。

   由于先前已有所见，只一眼即已认出，正是崔化。

   好大的胆子，竟然敢直接闯进了宫天保下榻的床边。

   虽然处身黑暗之间，宫天保却能清楚地察觉着他脸上的狰狞表情，一口长长的弯刀，早已拿在手上，却是一动也不动地站在那里，只作观察。

   官天保下意识里握紧了手上的缅刀，这口百炼柔钢所打制的缅刀，在他内力灌注之下，早已怒伸笔直。

   即在这一霎，崔化已霍地跃起身子，一阵疾风也似地直袭向床边。

   随着他前进的身势，掌中弯刀“唰！”地直挥而出，隔着一层蚊帐，直向着床上的“宫天保”力劈而下，“喀喳！”一声爆响，整个床身，在他长刀力劈之下，竟为之腰斩为二。

   不用说，床上人亦为之一挥为二了？

   却是事出意外！

   崔化刀势方一落下，即已觉出了不妥，原来惯常于杀人的人，都能由兵刃的砍落人躯体察到一种特殊的感应，刀口砍在血肉之躯的人体与砍在其他东西上，自有不同的感觉。

   崔化蓦有所惊，却不能为他自己解救杀身之难，即在他刀势落床的一霎，猛可里一缕尖风，由侧面劈头而下。

   这个位置早已经宫天保选择妥当，借着半面壁角的掩饰，简直使崔化无所察觉。

   眼前刀风袭面，再抽身哪里还来得及？

   刀风过处，耳听得“嚓！”地一声，直像是砍过了一个大冬瓜样的利落，随着宫天保刀势落处，崔化半边头颅，瓜片儿也似地直落了下来，声音都没有出一声，便自倒了下来。

   大片血腥气味，充斥了整个房间，中人欲呕，久久不散……

   斜风夹着细雨，吹在人脸上冷冷的那种感觉。

   宫天保杀了崔化，心里真有说不出的舒服。这个人从一开始，他就觉着有些靠不住，只是皇上朱先生他的心地也太仁厚，以致种下了此刻的祸胎。设非是青绫姑娘的眼尖，够仔细，说不定一行三人，此刻全都坏在他的手上。现在想想真是万幸。

   在屋檐下向着斜对面瞄着，黑漆漆不见一些儿动静，到底又是怎么回事？

   怎么会连点声音也没听见？别是……

   一念之警，只吓得宫天保机伶伶打了个冷颤，便自再也顾不得保持沉默，陡地冒雨蹿身而出。

   朱先生和青绫姑娘就住在对面这幢新盖的房子里，内有正房三面，外带堂屋、厨、厕，原是主人为儿子讨媳妇所置的新房，现在却成了朱先生贤伉俪的临时行馆。

   小小房舍，前后各有门扉一扇，沿着一道冬青树过道可以直通主人内宅，此刻这道门却是锁着的，暂时与主人李家不生关系。

   宫天保身子一经穿近，越觉得整个房舍静悄悄没有一点声音，心里更不禁觉得希罕。

   瞧了瞧，一扇纱门像是没有关妥，在夜风里时开又掩，“吱呀”作声……

   宫天保不禁又是一惊，脚下一个垫步，“嗖”地纵身而前，蓦地拉开了门，嘿！

   一个人直挺挺地就站在门跟前。

   “啊！”

   宫天保一声惊呼，手起刀落，一口缅刀“嗖”地直向着对方身上劈落下去。

   “噗！”地砍了个正着。

   却是刀刃方自触及对方肩身的一霎，这个人身子晃了一晃，便自直挺挺地倒了下来。

   这可是怎么回事？

   探手摸了一下，地上人肢体僵硬，敢情是早已死了。

   再看死者，高高的个头儿，一身油绸子雨衣，不正是方才房上二人之一么？却是好生生的怎么会忽然死了？且是死态怪异，直立不倒，像是为人点了身上的死穴一样……

   这个突起的念头，总算使得他为之茅塞顿开——却是不容他再心存多想，另一个直立不动的人影，又自出现眼前。

   像是面前那个一样。

   一只手执着长刀，这个人脚下方自跨入门坎，一只脚在里一只脚在外，便自这样站着不动了。

   宫天保蓦地一惊，却是有了方才经验，不再冒失，足下一点，揉身而进，左手前探，“噗”地向着对方肩上拍了一掌。

   这一掌力道虽是不大，对方这个人却是承受不起，身子一软，咕噜，便倒了下来。

   不用说，和先前那个一样，也叫人同样地点了死穴，死啦！

   摸摸口鼻，全无出息，一点不错，也死了。

   官大保摸着黑站起来，正不知是否该出声呼叫，却是对方先已向他出声招呼：“是宫师傅么？”

   声音清脆，饶有余韵，正是青绫姑娘的口音。

   话声出口，一个高挑身影，陡地由屋角暗处现身而出，举足轻灵，幽步窈窕地来到眼前。

   宫天保这才看清了。

   “姑娘你……”

   岳青绫手指按唇“嘘”了一声，指指里面房子：“先生还在睡觉！”又指指外面，随即闪身而出。

   外面仍在下雨。

   二人贴檐站立。

   “姑娘料得不差，那个崔化果然是狼子野心，差一点便着了他的道儿！”

   “他呢？”

   “已被我解决了！”

   岳青绫微微一怔，才自又点头道：“也好……反正下面的路已不难摸索……”

   宫天保才自警惕道，敢情是自己下手太快了，理当是留着他的一条活命，听凭姑娘发落才是。

   顿了一顿，他随即问：“这两个人？……”岳青绫微微一笑，像是不值挂齿。

   她说：“大概可以放心，不会再有人来了，明天可以走了！”

   “走？”宫天保呆了一呆：“明天就走？去哪里？”

   “龙州！”

   “龙……州？”

   怎么也没有想到，才由龙州九死一生地跑了出来，却是拐了个弯儿，又踅回去，又是为了什么？

   岳青绫胸有成竹，只是没有明说而已。

   都说是朝廷要对安南大举出兵打仗了。

   瞧瞧眼前这个阵仗，果然也是不假。

