     五十九 

   第一章 苏朗日的一流社会

   离布朗吉大约六公里——这里用的是法定的度量衡——，离法耶市差不多同样距离处，苏朗日小镇高踞在一个小山岗上，象一座古代露天剧场。这小山岗是同君临阿沃讷河的那条长坡平行的一条山坡的支脉。苏朗日镇绰号丽乡，也许它比芒特市对这名称更加当之无愧。

   图讷河水从山脚下荡漾开去，覆盖了占地约三十公顷的粘土，尽头一个个小岛上磨坊林立，构成一幅优美图景，极尽任何园林建筑师之想象。图讷河水浇灌了苏朗日公园，哺育了条条美丽的小河和人工湖，然后通过一条壮丽的渠道注入阿沃讷河。

   正对苏朗日城的是路易十四时代根据芒萨尔①的设计重建的苏朗日庄园，那是勃艮第最漂亮的庄园之一。因此，苏朗日城和苏朗日庄园交相辉映呈现出既壮丽又幽雅的景色。区公路在城市和池塘之间拐弯，本地人不无夸张地称这池塘为苏朗日湖。

   ①芒萨尔（1598—1666），法国著名建筑师。

   这小城市是法国极为少见的大自然的佳作，这种类型的美是法国所不具备的。实际上，这里再现的是瑞士的美景，如勃龙代在信中所说，是纳沙泰尔附近那种明媚风光。还有那如腰带般围绕着苏朗日的宜人的葡萄园，更使它酷似纳沙泰尔，只差没有汝拉山和阿尔卑斯山了。纵横交错的山路上很少见有房屋，因为房子都带花园，形成一片葱茏，为都市所罕见。红色或蓝色的屋顶与杂花、丛树、平台、篱笆相间，呈现出一片多姿多采而又和谐的景色。

   教堂，一座中世纪的古老教堂，由于苏朗日的贵族们慷慨捐助，是石头建造的。他们先在祭坛旁为自己建了一所小圣堂，又在地下室建了一所小圣堂作他们的墓穴。象隆于莫地方的教堂一样，门口是一座宽大的拱廊，四周刻着花环和小雕像，两边竖着两根尖顶柱子。这种大门常见于偶然幸免于加尔文教派蹂躏的中世纪小教堂，上面是一个三角顶，上刻抱着圣婴的圣母像。下面两侧外部是五座拱门，布满了装饰条纹，由小玻璃窗取光。教堂后部半圆形室的拱垛，放在大教堂里也可当之无愧。钟楼位于十字架一翼的塔顶上，是一座方塔。这座教堂远远就可看见，因为它坐落在广场高处，公路从它脚下经过。

   广场相当宽阔，四周是各个时代式样独特的建筑。其中许多是半木半砖结构，小梁外套石板，这种建筑可以追溯到中世纪。另外一些建筑是石结构带阳台的，显示出我们祖先特别喜爱的人字墙，那是十二世纪的产物。还有几幢房子以其奇形怪状的凸出的古老柱子而引人注目，凸出部分形成屋檐，令人想起资产阶级全部都是商人的时代。最富丽堂皇的是过去大法官的官邸，房子正面全部是雕刻，与教堂并列，相得益彰。这所房子由国家出售，本县买下来做了县政府，把治安法庭设在里面，萨屈斯先生自从这一法庭设立以来，就在那里办公。

   以上的轻描淡写使读者能窥见苏朗日于一斑。小镇的当中还有一座迷人的喷泉，那是苏朗日元帅一五二〇年从意大利带来的，就是放在大都会里也毫不逊色。从山顶引来的一股泉水，通过四个手捧贝壳，头顶葡萄筐子的白色大理石爱神源源不断地喷向四方。

   假如在勃龙代之后还有文人游客经过此处，他们一定会认出长期统治法国舞台的莫里哀和西班牙戏剧的布景，这种布景总是说明喜剧是产生在温暖之乡的，那里的生活都发生在大庭广众的广场上。苏朗日广场尤其使人想起这种在所有戏院舞台上都大同小异的古典广场，因为有两条主要的街道恰好齐喷水池穿过广场，形成舞台的后台，那是戏里的主人和仆人会面或互相躲避所必不可少的场所。其中一条街名叫喷泉街，街拐角处吕潘先生办事处的招牌闪闪发光。萨屈斯的房子、税务官盖尔贝的房子、还有布律内、录事古尔东和他当医生的兄弟、以及河流森林守护官冉德兰－瓦特布莱老先生的房子，都坐落在广场周围，这是苏朗日的贵族区，房子的主人都认真对待本镇的别号，把房子维修得非常整洁。

   苏德里太太，这个过去拉盖尔小姐的随身女仆厉害得很，威镇地方长官，她的房子是完全新式的，原来是一个生于苏朗日的富有的酒商盖的，他在巴黎发财之后于一七九三年又回到巴黎为他的故乡买小麦。他当初为盖这所气宇非凡的房子跟一个痞子瓦匠——高丹的叔叔——发生过纠纷，这回那瓦匠煽动群众，把他作为囤积居奇分子给杀了。

   这所房子的继承问题在亲属中引起了激烈的争吵，长期拖延不决，直到一七九八年苏德里回到苏朗日得以用一千埃居买下这座酒商的宫殿，起初是租给省政府作为宪兵营房。到一八一一年，那位苏德里对其事事请示的珂歇姑娘强烈反对再延长租约，她认为这房子跟一座兵营“姘居”，没法住人了。于是苏朗日镇在省里的帮助下，在同市政府平行的一条街上盖了宪兵营房。宪兵队把房子打扫干净，恢复了它因作马厩和住宪兵而被玷污了的昔日的光辉。

   这所房子二层楼，屋顶开了几扇窗子，可以从三面望见乡里风景，一面临广场，一面临湖，第三面临一座花园。第四面临院子，这院子把苏德里家同邻居隔开，邻居是一家食品商人，名叫瓦特布莱，是属于二流社会的，他是漂亮的普利苏太太的父亲，我们不久就要谈到她。

   每一座小城镇都有一位“美丽的夫人”，正如每一座小城镇都有一个索卡尔和一家和平酒家一样。谁都猜得到，临湖是一个不太高的小花园式的平台，平台尽头有一排与区公路平行的石柱。从平台拾级而下进入一座花园，每一级台阶上都有一棵树：桔子、石榴、山桃、或其他装饰用的树，这样就需要在花园尽头兼一间暖房，苏德里太太执意叫它“花库”。从广场走进房子要经过几级石阶。按照当地的习惯，大门除了为收拾院子、主人的车马和特殊的来客之外，平时很少开，一般常客都是步行来的，就走石台阶进门。

   苏德里公馆的风格平淡无奇，墙基都有一道勾线；窗子镶在粗细相间的窗棂里，类似路易十五广场上的加伯里埃尔与贝隆内小楼的式样。在这小小的镇上这样一种装饰使这房子蔚为壮观，颇有点名气。

   与这房子相对的广场另一角，就是有名的和平酒家，它的独特之处，尤其是那名噪一时的蒂沃利集会，更需要比苏德里公馆多费一些笔墨来描述。

