    一 

   第一章

   七月天，艳阳高照。立秋刚过，山区里似乎比平地要凉爽些，草木并未现秋色，今年的秋来得早。“吧勒勒！吧勒勒……”蹄声如雷，打破了四周的沉寂。

   “呜……”远处山林中，狼嗥声令人闻之心中发毛。

   两匹健马从古道东面狂奔而来，向西急驰，灰黄色的尘埃，在马后袅袅翻腾。

   近了，蹄声徐徐放缓，不久，马儿慢下来。两匹健马浑身枣红，十分雄健，并立而行，沿古径折向河湾。

   蓦地，一声长啸响彻行云，直向九霄，如同九天龙吟。

   啸声徐落，接着是穿云裂石的朗吟乍起：

   “铁拳如电，剑上光寒，

   历剑海，闯刀山。

   叱咤风云兮，英雄气短；

   情真爱挚今，儿女情长。”

   声落，另一个粗豪的嗓音接着唱：

   “哪管他，落阳花似锦；

   不贪恋，江南好风光。

   功名富贵如朝露，

   妻财子禄似浮云。

   人海茫茫今，任我浮沉；

   江湖莽莽兮，唯我独尊。”

   接着，是两人合唱，先前的豪情和满怀的情愫消失了，代之而起的是淡淡的哀愁与感伤：

   “海角天涯，梦魂飘泊。

   饱尝了人间辛酸冷暖。

   走遍了宇内万水千山。

   亡命人海兮，凄复悲；

   壮土一去兮几时回？”

   歌声徐落，蹄声亦止，两匹健马不住摇头摆尾，前蹄不住轻踢浮土。

   马上人是两个中年雄伟大汉，青巾包头，青布对襟的劲装，腰悬宝剑，臂上有百宝囊，鞍后有马包，一看便知是个江湖人。两个人勒住马，凝视着前面一座伸入江心的五六十丈飞崖，脸上涌起了肃穆的神色。隐隐的江水声从对崖奇峰绝壁折传而来，隆隆然如同天标轻雷。

   右首大汉轻摇着马鞭，吸入一口气说：“前面就是虎岭，突出江心的飞崖，原称虎头峰，也叫虎头崖，正是武林亡命蔡文昌与君山白衣龙女的死所。瞧，虎头上不是有一座巨碑亭么？那就是他两人的衣冠冢和纪念碑，是江湖朋友为了纪念他两人而建立的招魂碑。”

   左首大汉摇头苦笑，凄然道：“江湖奇人，永沉江底，哀哉！他在江湖横行，也替江湖留下了无数事迹，今后人怀念。唉！人生何其渺茫哪！大哥，那次你曾参与旁观，难道说，以天下黑白道无数水陆高手之众，竟然未能将他俩的尸体捞起？”

   大哥摇头苦笑道：“贤弟，你听听水声便知，上游是险滩，下面是黑龙潭。这处的奇峰险水依风水先生称作虎镇龙脉，土著们叫黑虎镇黑龙。黑龙潭水往内湾，吸力奇大，凶猛地冲击崖内壁，除了鱼，进去便踪影全无，谁敢到龙潭里救人？”

   “尸体怎不见浮出？”

   “夹在石缝内，怎能浮起？走吧！咱们去拜上一拜，聊致哀思。”

   两匹马向前驰去，不久便到了山下。这是一座象一头踞虎的山峰，方圆约有十里左右，虎头从东北伸至江边，虎尾不太峻陡，人马皆可攀上。古道到了山下，向右一折，绕东北越过虎尾，方转向西北行。

   绕至山东北，有一条小径岔出，直到山顶，这是至招魂碑的小路。自从招魂碑落成之后，这条山径并不显得荒凉。

   马儿冲上山坡，向上奔驰。山脊全是古老的森林，延伸至虎头附近。

   两匹马在丛林中缓行，后面突传来暴风雨似的杂鸥声，有十余匹骏马，从后面飞来。

   “咦！谁敢如此无礼，在招魂碑附近狂驰？”大哥讶然，扭头回望。

   弟弟淡淡一笑，接口道：“不许在招魂碑附近驰马，并非架忌，这只是江湖朋友为了尊敬蔡文昌而自行约束自己的想法，并未公诸天下列为江湖禁忌，用不着大惊小怪。再说，蔡文昌的仇家，多至不可胜数，这些人自不会受约束，这不足为奇。”

   树林将尽，后面十二匹骏马已经到了，两人扭头一看，脸色大变，火速勒马退至路旁，满脸惊疑地目送十二匹马冲前超过，呆在那象两个呆子。

   十二匹马中，先前的骑士，剑眉虎目，三绺黑髯拂胸，宽鼻广额，脸色如古铜，不怒而威。看年纪，约有五十左右，身材魁健。内穿黑绿如意领劲装，外罩同色同质罩袍，人才一表。

   后两骑是女人，右一人是半老徐娘，瓜子脸，眉目如画，美艳高贵的风华与名门淑女的气质，令人不敢有非份之想，假使不是她眼角隐现笑纹，决难相信她会是半老徐娘的人。

   左一人，好美，是个姑娘，看去年岁只有十七、八，美的令人窒息，也令人心跳。脸蛋与前一个女人有八分相象，五官象是上苍着意安排，任何一部分加以改变，便不会有此完美的轮廓。可惜，她的脸白得令人惋惜，白多黑少的大眼也缺少神韵，定然是大病初愈的病美人。姑娘显得清高却又隐含薄愁。她是一身白，白的耀目。披风内的胴体，该凸的凸，该细的细，增一份嫌胖，减一分又嫌瘦了，恰到好处。

   其他九人，清一色黑衣劲装，虎背熊腰，个儿大，拳头也大，胳膊够粗，鞍旁都挂着杀人家伙。

   两人直待十二骑远出十丈外，大哥方神魂入窍地说，“不！不！委实令人难信，令人难信。”

   “大哥，这些人是何来路？如何令人难信？”

   “天！那是洞庭君山四海神龙夏承光，那白衣美女正是白衣龙女夏苑君。这……这怎么可能？”大哥瞠目结舌地低头叫，死盯着远去的人马。

   “大哥，真是白衣龙女？不会的，也许是她的妹妹哩。”

   “四海神龙只有一个女儿，也只有一个儿子，江湖朋友无人不晓，怎会多出一个女儿？走！倒要瞧个水落石出。”

