    一一二 

   “哈哈！疾言厉色吓不倒蔡文昌，蔡某不是你的属下，不必在我面前神气。”

   神刀夺命手按在刀靶上，一字一吐地厉声问：“姓蔡的，你真要不惜性命不听……”

   话未完，文昌奇快地拔剑出鞘，向塔壁侧身一剑挥出，“铮”一声暴响，火花飞溅，身形转正剑已入鞘，冷笑道：“蔡某不受任何人躯策，任何人不买账，这两句话你可以刻在石碑上，公诸天下江湖同道。”

   远处的流水行云摇头苦笑道：“好高傲的孩子，可惜走错了路，英风豪气值得喝采，胆气过人亡命之徒。”

   白衣龙女焦急地低问：“姨父，我们是否是插手？”

   “孩子，不可妄动。瞧，无与谷的高手铁臂独将有所举动了，不知是吉是凶，我们岂能冒险招惹黑白两道的高人？你该知道那会惹起多大的灾祸？”

   文昌砍壁明示决心，令在场的人心中骇然，一个初出道的小亡命，竟敢和黑旗令主的爪牙公然抗拒，委实令人难以信。

   蓦地，塔顶突然传出洪亮的语声，直震象入耳膜。“阿弥陀佛！壮哉！”

   声音发自塔顶，看不见人影。神刀夺命向远处一名黑衣大汉招手，向塔上一指，黑衣大汉飞跃而至，从另一面塔门掠入塔中。

   神刀夺命冷哼一声，踏前一步道：“拔剑！本旗主要活擒你带走。”

   在左首戒备的黑衣大汉抢出叫：“禀旗主，割鸡焉用牛刀？让属下擒下他。”

   “小心了，上！”神刀夺命冷然发话，退出圈外。

   黑衣大汉手按刀靶，抢上叫：“快刀魏忠，奉命擒下你这小辈。”

   叫声中，揉身抢入，钢刀奇快的出鞘，迫中宫而进，绝招连环三刀的“云龙三现”立即攻出，凶猛狂野地追上，劲风厉啸，刀光闪闪。

   文昌退了两步，避过两刀，第三刀由下反拂，削向他的右胯骨，刀将大汉的身子封实了，人随刀进，任何方向攻来的兵刃，也无法乘机反击，一刀不中时，下招如不是青龙入海，也将是深入斜身出刀的，回龙张爪。

   文昌一咬牙，银芒一闪，剑闪电似的出鞘，全力顺势上阵，“铮”一声刀剑相交，大汉的刀被崩得向上跳。大汉小看了文昌，做梦也未料到文昌有如此深厚的内力，刀向上扬，整个身子暴露在文昌的剑下了。

   “小心……”另一名大汉急叫，拔刀飞扑而上。

   可是晚了半步，惨变已生。文昌硬接硬挤，他对自己的修为有信心，不等对方有变招的机会，突然敝剑反击，出其不意硬往刀光抢入。上阵、踏、送剑、斜飘、一气呵成。

   “呀……”惨叫声起，大汉的刀徒头上掉落身后，胸前开了一个剑孔，鲜血激射，晃了两晃，以手掩胸向前急俯冲倒在八尺外。

   几乎在同一瞬间，响起文昌的一声沉喝：“呔！”

   人化猛虎，剑似蚊龙，从另一凶猛扑上抢救同伴的大汉刀下楔入，从一夯旋出，但见入影剑芒一闪，突又有人影重现，剑影亦杳。

   “啊”大汉发出一声凄厉的惨叫，挺力跟踪前冲，“砰”一声扑倒在文昌身侧丈余，刀抛滑出丈外停止在塔根壁下。身躯挣扎着卷曲，然后向上翻，吁出一口长气，突然抽划过左眼角，鲜血如泉涌，已无可救药。

   文昌足踏丁字步，剑身血迹一片猩红，斜身站立如同石人，脸上每一颗细胞似乎都凝结了，虎目寒冷而坚定，凝盯着三丈外的震字旗主彭芳。

   包括外围的八名男女，全都发出一声惊呼，被突然的变故惊住了，被文昌快速无比的雷霆一击吓了一大跳。

   错怀中，抢出两名黑衣大汉，挺剑护身扑向地下已倒死在血泊中的两名同伴。

   文昌的目光顾得寒冷而阴森，剑诀徐引！冷叱道：“退回去！人已死了。”

   两大汉吓了一跳，倏然止步。厉声夺人，文昌刚才凶猛狂野的惊人气魄，与目下冰森的神情，确是令他们胆寒，心中发毛。

   震字旗主神刀夺命彭芳心骇然，行家一伸手，便知有没有，文昌刚才凶猛的雷霆一击，深得快狠稳准的秘诀，不但手法上乘，而且锐不可当，他心中有点虚，不敢冒生命之险打没把握的仗，两名大汉是他的左右臂膀，功力在所有的手下中出人头地，仅在一照面极短暂的刹那间，同时中剑惨死，岂不可怕？

   在心中发毛骇然难信中，心头泛上了无比的愤怒，举手招回两名手下，厉声道：“用六合刀阵杀了这狗东西，列阵。”

   应声掠出七名大汉，七把钢刀出路，他自己手按刀靶，一步步迫进。

   六合刀阵，是他一手调教出来用以对付高手的阵法，八把刀在他的指挥下，四面合围，同时进击，封住上下四方，齐向内聚，所以是为“六合”，任何人也难逃出八把钢刀的同时进击下，除非是刀枪不入的可怕高手。

   但文昌踞壁而立，身后无法包围，他必须将文昌引出，不然合围无望，也就是说，他想使用六合刀阵目下有困难，不能合围，也就无法八刀齐下将文昌困死阵中。

   七个人三面迫进，在两丈外止步，七把钢刀光芒耀目，刀尖前指。他自己再进五尺，冷然徐徐撤刀。

   他的刀背后刃口锋利，刀身沉重，在军刀论重量仅稍次于九环刀，同时可以砍碑破壁的重家伙。刀出路，冷电四射，寒气森森，左手一技披风掉在手中，向前一抖，风声呼呼中碎步欺进。

   文昌并未被披风所诱，左脚前探，剑尖下垂凝神待敌。

   “且慢还手。”有入突用直震耳膜的嗓音大吼。

   有人出声喝止，但已晚了一步，一刀一剑已开始行迅速雷一击，刀如猛虎，剑似怒虎，但见刀光剑影三进退五接触，人影进退如电，刀剑难分，黑色的披风乱舞，罡风四射，功气直追八尺外。

   “铮铮！铮”’龙吟虎啸中传出惊人心魄的金铁交鸣火星激射，寒芒飞腾扯击，凶悍的照式连绵而出。

   “呔！”吼声突起。

   “铮！嗤！坚将的响声与正斯裂声刺耳欲聋。人影突起，黑影暴退。

   神刀夺命飞退丈外，站稳了，刀尖缓缓下降，左手的披风徐徐飘还，他面色如同厉鬼，额青筋不住跳动，汗光闪闪，怪眼不住眨动。

   他凶狠地狂攻五招十刀，生死在呼吸间，最后一刀出手后劲不继，对方的剑已快着哩，他只好火速出退，想诱文昌离开塔下，但文昌不上当，并不跟踪追出，左右七名手下无法合围，六合刀阵无法展开。

   罡风渐止，五块破黑布胡然落地。这是从披风中掉下来的，披风至少也挨了五剑之多。

   文昌本已退出八尺，但不等左右的黑衣大汉扑出，已

   如电闪回到原地，仍然撤出接触前的姿势。他额上见汗，但脸色未变，举剑的手坚定如同钢铁，冷静阴森的神情丝毫未变。

