    一一七 

   第十三章

   文昌自经过多次狠拼之后，不仅经验日丰，乐业也倏飞猛进，已够跻身于高手之林了。他感到在凶险的实力相等斗中，举手投足问生死千均，瞬息之差便生死立判，没有任何机会可以由旁人抢救，所谓“在旁头顾”的话是靠不住的。别说旁观的人无法看出危机，即使参予激斗的人，也不敢保证能控制住瞬息间的巨变，等到危机倏发，必定嫌迟而无法挽救了。所以生死存亡的契机完全是操纵在自己手中，依赖旁人援手必定倒霉。

   起初，他有点怨恨黑魅谷真，为何不助他先打发黑白两道的爪牙，却和七幻道捉迷藏置他于不顾？但再往深处想，他心中的愤鞔懑消失了黑魅谷真与他只有露水恩情，但他喜欢，口哨声打破了黑夜的沉寂，远远地，已看到长安城中高楼的灯光，快到家了。

   且回头表表文昌的小仆小金小银。

   大雁塔下大乱后，两个小家伙鬼精灵，事先已得到文昌的吩咐，告诉他们假使发生意外，要他们火速离开自保。所以在忙乱中，两人撇开田二小姐的两个侍女，匆匆溜走暂避风头。后来，大批巡检衙门的官兵到达，四处捉拿获文昌和闹事的好汉。

   他两见大事不妙，赶忙取回马匹赶回文园，由小金照管文园的事，精灵的小银改穿了一身破烂，到了南郊民房逐户通知所有的人，不可在这几天内到文园逗留。

   小银在午后回文园打听主人的消息，不见主人返园，以为出了意外，便又返回府城长安找长安三豪设法打听。小金跑了一趟慈恩寺，附近已经被官兵封锁，得不到任何消息，沮丧地返园，距文园还有里把路，便看到一群黑衣骑土包围了文园，他知道不妙，赶忙脱身溜走。但晚了些儿，他只好躲在一个土洞中暂避风头，因为后到的一群黑衣人已散布在来路附近的林野中，退路已断。

   小银连走三处秘处，找不到长安三蒙，摸索至城门，已闭，华灯初上，仍无着落？存心之余，他硬着头皮走向老三踏雷无痕荣世杰的姘头四娘的府第，希望在那儿可以找到踏雪无痕。踏雪无痕有相好的女人，知道的人不多，小银是知其之一。平时，踏雪无痕不许任何人前往水四娘的香巢找他，怕传出之后引起家庭纠纷。小银心悬文昌安危，只好硬着头皮前往找挨骂，触踏雪无痕的忌讳。

   从西门大街中段向右有一条小街，小街东行半里地，岔出夕阳向西折，便是向城根的西市东面小街。这儿是移入新城的书坊，是娼优杂居的集中地，入夜时分车水马龙，是一处人所横流的销金地，当然啦！这儿比不上昔日的章台街，更比不上昔日的金城坊橙人乡，但也足够点缀这座万载永存的历史名城。

   这条小衔并不小，西部双头马车亦可并肩奔驰，街尾端沿城根也有一条横街，稍窄些。这两条街，形成两个截然不同的世界，中间隔了一座大屋和两座破败没落的大庭院。

   两街之间，无形中有了不可通行的城垣，彼此之间界限分明，两街的客人互相之间有了契，便知横街是下级的欢乐场。

   小街的近东一段，灯火如画，每一家欢场都布置得金碧辉煌，闹声歌声直达户外。近大宅一段灯火比较阴暗些，但庭中深院广，这儿是城中的大嫖客们藏娇的金屋，尽管屋中的女人是欢场中的尤物，但等闲客人是不敢往里乱闯的，因为她们已有了较长期的熟客。

   踏雪无痕的金屋，就是这一段小街的中间。小银只是个大孩子，但对这一带不陌生，他是城中的伸手小将军，长安城的每一角落都了如指掌。

   他穿一件老羊皮外袄，内穿青夹衣，缠青丝，象个小混，他不能从街头往里走，便从大街后一条小巷岔出。

   他形色匆忙，走得甚急，小巷中行人稀少，赶快些也不怕碰到路上的行人。

   他快，后面来了一个比他更快的人，这人是又高又大的巨人。穿着一件黑大衣，踏出一步，比小银走三步差不多。

   两人急急赶路，看看大汉到了身后，要从右侧越过。真巧，左面一问院子的转角暗影中，突然奔出一个人影，冒失地急冲而出。

   小银本能地向右急闪，闪得太急，“扑”一声撞到刚超越身畔的巨人。巨人站住了，双脚象是生了根，未被移动分毫，

   “哎……”小银叫，他感到象是碰在铁壁上，被震的右半身发麻，反弹而出，再一声“扑”将从暗影中窜出的人撞倒了，他自己也跌在那人的身上。

   那人仰面躺在地，叫了一声“哎唷”，再破口大骂，道“狗娘养的半夜三更你走得这么急急，找魂么？”

   小银正在火头上，一拉头巾，爬起一把套住对方的脖子，交叉勒住用膝盖顶住交叉点，骂道：“你这狗王八，你他妈的象狗从狗洞中冲出，急着去进枉死城，还怪小爷我走得急，勒死你这狗王八。

   那人双手拼命去扯脖子上的头巾，喉中咿唔不清。

   站在一旁的巨人，突然走近道：“呔！你这小兔崽子，再用劲要出人命。”

   小银松了头巾，爬起道：“人善被人欺，给他一次狠教训，他就不会在下次作威作福。喂！大个儿，你他妈的骨头好使。”

   地下的人挣扎着站起，瞪了巨人一眼，不住揉着脖子，看了巨人高大如天神般的身材，将快到口边的话吓回肚中，恨恨地溜了。

   巨人拍了拍粗大的腰部，呵呵大笑：“好小子，你碰在太爷的硬家伙上，没碰破你的头算你他妈的走运。喂！小子！大爷有话问你。”

   小银揉动仍隐隐生疼的肩膀，道：“大个儿有屁你就放。”

   “嗨！你小子的嘴也不饶人，厉害，我问你，你对这一带地方地头熟么？”

   “当然熟，你想干什么？”

   “找人。”

   “找粉头？只有你他妈的有银子，往前面小街上任何一家……”

   “哼！去你娘的蛋，太爷找的是长安大名鼎鼎的……”

   “长安城大名鼎鼎的人是秦王府，秦王爷府中美人上百在花街柳巷里找，你昏了头。”

   两人争着说话，恰逢敌手，巨人大概不愿耽误正事，耳光抽出叫，“你他妈的胡说八道……哎！小花子，很精灵。”

   原来小银子早有防备，挫腰旁窜，个儿小窜得快，躲过一耳光。站在远处叫：“说了半天废话，你到底要找谁？”

   “找长安三豪的另一座破窝。”巨人大声叫。

   小银大声笑，道：“你他妈的找对人了，跟我来，我正要找老三踏雪无痕，走啊！”他拔腿就跑。

   原来他有他的打算。这几天长安人心惶惶，长安三豪躲得无影无踪，他到踏雪无痕的姘头屋里找，能否进屋大成问题，说不定会被老公虔婆们大棍子打跑哩！听巨人的口气，象是找晦气的，闹将起来，不怕踏雪无痕不出来。

   他跟随文昌只有几天，但文昌并未瞒他，只有他和小金两人，知道主人文爷是大盗蔡文昌。他听文昌说过，长安城中长安三豪算是朋友，日下出了事，长安三豪怎能不管？他不敢找人传话，必须亲见长安三豪才行，如果泄漏了消息，乱子可大了！

   小银在前急奔，巨人从容踏步跟在后，转出了小街，到了卖肉市场，这一段小街灯火不太明亮，游人却多，小银个儿小，排众急走。巨人一双手伸出大掌外，叫：“跟着我，我开路，他妈的！长安城的游客怎么这般多？”

   叫声中，大踏步枪前，双手乱拨，阻路的人跌跌碰碰向两侧倾跌，如同波开浪裂。

   由于这一段小路的粉头，大多是已被大贾们所包的有主之物，无形中便罩上了一道神秘的纱幕，极少在门口倚门卖俏，所以客人心中痒痒地，都希望在门口看到里面若隐若现的芳影。天下事如果太过暴露，便不会有太大的吸引力，反不如隐约可见来得神秘些。在这一带走动的人，身份都不太低，而且大多数带有仆人保镖伺候的大爷被巨人不但打拔，而且口中不干净，他们怎受得了？走不到十来家屋门，有人在后叫：“教训这可恶的无礼的狗才，挡住他，打断他的狗腿。”。

   风月场本来就是是非地，十人喝道，百人应知，声势汹汹，灯光下，巨人的身影特别突出，有人叫打，顿时引起了公愤，五个刚被拨开的人，奔上同声怪叫，以饿虎扑羊的姿势扑上，抱腰动劲拉腿一齐来。

   小银就希望闹事，闹得越大愈好，方能将踏雪无痕引出来露面。他个儿小不抢眼，看有人从后面扑上，心中暗喜向侧闪开。

   巨人看嫖客人数不少，本就心里不高兴，再有人找麻烦叫打连天，立即无名火起。

   五个人扑上了，手脚太差劲。

