    一二五 

   “日后再告诉你。今晚早早歇息，咱们明早再作打算。”文昌心事重重地答。他仍在迟疑，难以决定是否将护送施家父女返成都的事告诉黑铁塔，怕黑铁塔骂他做事少不了女人。

   黑魅谷真却不愿：“再苦练三年二载，出道并未为晚，何苦在江湖冒风险，拿自己的生命开玩笑？如果我是你，将立即觅地隐修。珍重，后会有期。”她夹着田二小姐，径自走了。

   文昌和黑铁塔共住在他自己的华丽套房中，小银掌灯准备了茶水，在邻房将息，若大一栋大宅院，只住了他们三个人。

   文昌打定主意，在房中落坐，正色道：“大哥，你听我将这些天的变故一一道来。”

   “我并没要求你说，兄弟，我信任你。”黑铁塔诚恳地答。

   “别打岔，请静静地听。”他将千面师太分手以后的经过一一说了，最后道：“大哥，受恩不报，这种人算不得血性男儿，小弟想暗中护送施姑娘全家返回成都，乘便打听小山弟的消息。小山弟是四川人，到四川找，不失为上策。小弟不怕你笑我妇人之见，只好直说，大哥是否是愿和小弟走一次四川，只用一句话吩咐。”

   黑铁塔哈哈大笑，怪叫道：“你他妈的这件事倒是真做对了，假使你跟在黑魅谷真罗裙后面嗅余香，我可要打你—顿消口恶气，好啦！算我一份。早早歇息，咱们也该养养伤了。”

   文昌心中一宽，也装腔作势地道：“这儿没有水，我可要等在河边才和你动手拼上百十招，让你喝饱一肚子水。记住，在水边你得小心了。”

   “哈哈！我在岸上等着你就是。”黑铁塔忘忧地狂笑着答。

   第二天，他们迁到城西城里朝附近一栋木房中隐身，一面打听施家动身的消息，一面找长安三豪打听方小山的下落。黑铁塔长相易引人注意，由文昌出面奔走。岂知长安三豪翻脸不认人，几乎声张起来，文昌只好不再麻烦这三个江洋大盗，世情冷暖，日下他树敌太多。长安三豪怕事，他也懒得和他们计较。

   由于厉春水归还了施家宅院，施若蔡只好暂且逗留，直至将宅院卖出方能上路返川，已经是三月暮春了。

   府城行文各地辑拿江洋大盗的文书，似乎已形同具文，赏格加到每人五百两，但如同石沉大海，音讯全无。府中的捕役在一月中三天一查五天一追，屁股蛋倒了霉，五犯依然未能落网，仅捉了不少疑犯，无限期地往下拖，真正的强盗，依然逍遥法外。

   在施家决定动身的前十天，文昌和黑铁塔展开了预定的行动，明日张胆东下洛阳，胆大包天。

   长安城中，由于文昌躲得稳，追踪他的人一一离去，只有一个人未走，那就是九宫堡的暗拴卖唱老柴，他仍然在太白楼卖唱，等候机会。

   银剑孤星被蛇魔丹士吓跑之后，消息传至汉中府的黑旗令主手中，令主颁下了手示，通知各道群雄不可在明里和蔡文昌冲突，金蛇洞的妖道可怕，恐怕九宫堡受到残酷发落。再就是令主巳在鬼影子孙明口中，知道七幻道所要的四颗藏宝珠的秘密，在南康府星子孙附近，布下有力的暗椿眼拴，等侯蔡文昌前往寻宝。如果捉获蔡文昌，这四颗大珠务必以快传送至九宫堡。

   黑旗令主雄才大略，野心勃勃，他在江湖中安排了不少心腹，以各种不同身份侧身各地，秘密活动做他的耳目。这些人中不乏奇技异能之士，潜伏地罕为世人所知，甚至他的心腹臂膀银剑孤星，也未弄清这些人的身份和立场，更不知到底有多少人在暗中替令主卖命，卖唱老柴是仅有少数爪牙。他奉命伺机接近文昌，便暗中盯住了长安三豪，他坚信可以长安三豪身上可获致文昌的消息，其他的人一一失望地离开了长安城，他却守株待兔留下来不走。反正这不是十万火急的事，他并不急进行，欲速则不达，他深知办事的其中三味。

   这晚，斗室中文昌和黑铁塔作了一次周详的策划。其一，必须向东，其二，设法引开黑白道和与他们作对的宇内十三高人，不让他们向西走。其三，万一转向西走的形藏暴露，使故意向施家行劫，分散他们的注意力。其四，亡命客的名号必须叫响，希望能让小花子方小山闻讯赶来会合。

   决定了行动，便在施启程前十天，他俩开始露面了。提前十天，是预定东行的计划，他们算定施家西行至汉中府—段路不会有外发生。汉中府至长安程九百六十里，带着家眷远行的人不能太快，需时十余日方可到达，前后共有二十天，他两人足够办事了。

   藏匿了二十余天，他们连小银也没去探望，恐怕连累那孩子受苦，自经过那夜闯鬼门关生死一发的事故，文昌的性情有了显著的改变，心肠比以往硬，更不将生死放在心上了。他心中暗暗发誓，永不会放过黑旗令主的爪牙，尤其是银剑孤星一群好杀的人，他要以牙还牙加以报复。他相信，这一天会来的，不管是十年八年，他有自信可以练成足以制他们死命的绝学。仇恨在他心里生根。一再的迫害和十余名仆妇惨死的景象令他永志不忘，难以磨减。

