    一三 

   迎面挡路的是五爷爷，厉声叫道：“小虎子，你好大的胆子，目无祖宗……”

   “让开！”文昌暴怒地叫。

   “文昌，你想怎样？”蔡庄主骇然叫，破天荒看到文昌的反抗举动，难怪他吃惊了。

   文昌扭头冷冷地说：“伯父，我刚才的话请记住，不然，蔡家庄可能有横祸飞灾，我小虎子受够了，咱们走着瞧。”

   四叔刚才十分尴尬，这时可抓住把柄，冲上叫：“抓住这败类，交祠堂公议……”

   他的手刚搭下文昌的胸衣，文昌的铁拳已凶猛地捣出，“碰碰”两声击中他的小腹。

   “哎……”他叫，双手捧腹上身前倾。

   “碰”一声响，文昌一记勾拳击中他的下领，大牙掉了四颗，向后便倒。

   在众人哗叫声中，文昌突然在怀中拔出得自怪老人的小剑，寒光亮亮，耀目生花。

   “我走了，三年后咱们算账。谁不怕死，上，小虎子认得你们是长辈，这把剑可没长眼睛。”他厉声说。

   他回身挥出一剑，五爷爷“哎”一声尖叫，双手抱头撒腿就跑，剑距老家伙远着哩。

   利刃在手，所有的人全吓着往后退。文昌一声长啸，冲出了人丛，象一阵狂风，刮出了蔡家庄。

   龙驹寨，原是这条古道的第二大驿，第一大驿是武关东南的层峰驿。在成化十三年三月，商州从县升为州。因为古道日趋繁荣，商旅往来不下于遗关大道，层峰驿同时也升为县，叫商州县，因此一来，龙驹寨便成了第一大驿站，成了群山中的一座大镇，居民上千，市面日渐繁荣，商旅们便在此投宿一宵，第三天方启程赴商州。

   镇上商业景气，三教九流色色俱全。不但陵路商旅如云，水上也有板船下汉江，东北可至商州西水西门，可惜冬季航运不通。

   那时，这座在丹江北面形成一座长寨，首在西北尾在东南，土寨墙高有两丈余，四座寨门高耸，十分神气。寨东南角，是镇的宅第，镇南，是商业区。镇西北，是三教九流形形色色的问题地区。

   影石村张村主张良佐的产业，分散在各处。磨坊在镇北，油行在镇南商业区，铁铺在镇西北，夹在两家客店的中间。

   文昌在磨坊找到大管家张宏，但他对赶驴子碾磨不感兴趣，便到了铁铺耍大锤。

   他个儿魁梧，再打了两年的铁，十七岁的小伙子壮的象一头雄狮，但却剑眉入鬓，目如朗星，齿白唇红象个少年书生，可惜他极少露出笑容，掩去了不少神采。当他干活时，赤着上身，又粗又结实，乍看去，象一座有棱有角的肉山。十七岁，他已有八尺的雄伟身材，他的大锤比别人都重，挥舞起来像舞灯草。

   别以为他力气大只可干粗活，错了，他打的刀剑和暗器精巧绝伦，定货的江湖朋友有口皆碑，谁如果不知张家铁器的蔡文昌手艺好，他准不是江湖人。

   他也打车轴、踏钉、马蹄铁、犁锄等等，但打磨江湖朋友的订货却是拿手。他进入铁铺的身份很特殊，不是学徒，也不是师傅，他只是来试试是否可以安身。但他却爱上了这地方，不到半年，他成了店中的师傅，任何活计经他一看便会，稍加指点便更熟。店面甚大，张家铁店是龙驹寨的王牌，前面是铺面，大进是工场，客人可穿过院子到工场参观，后进是店伙计的食宿处。

   工场共分三部分。一是炼铁场，名义上说是炼钢，其实不可能炼出钢来，二是打造场，有十座火炉之多。三是试器厂，这部分最精彩，有供刀剑砍、劈、剁、戳的器具，有供暗器射击的皮靶，木靶、多目标的活动靶、绳靶……应有尽有。

   文昌不但是打老场的主柱，也是试器场内的最佳顾问，刀剑暗器的奇技，他在这儿获得了无数宝贵的经验。

   工场人手多，光是打造厂便有二十名师傅，活计不用赶，晚饭后照例不赶夜活，大家可以随意找快活。

   蔡家庄自从蔡文昌走了之后，没有第二个文昌让那些老家伙出气，似乎寂寞了许多。他们对文昌留下的家业和临走前的警告，毫不在意。后来，听说他在龙驹寨做打铁匠，可有话柄了。一般议论都不大好，有人说：“这畜生没出息，看他那穷相就不是块好材料。”

   “哼！龙生龙凤生凤，耗子生来会打洞，他就是这点出息，他爹也是个没出息的货嘛！”

   “他一个臭铁匠，还要在三年后回来算账哩！”

   “他回来时，请祠堂公决那埋了他。”

   “从小他就会偷鸡摸狗，辱没有咱们蔡家的祖先，他如果回来，打断他的狗腿。”

   “他如果敢回来，不许他进庄，进庄外便埋了他。”

   一年之后，蔡家庄的人有点害怕了，因为见过文昌的人，全被他那猛狮般身材吓坏了。

   两年之后，蔡家庄的人开始凛然于心，因为文昌已开始打入社会圈子，在龙驹寨开始有了名气。白天，他作工，做事认真不苟言笑。晚问，他到镇北找大管家张宏请教，因为他已看出张宏不是等闲人，就向张大管家请教拳脚散手。

   头一年，老夫子商岚也来了，做了磨坊的帐房老先生，因为学塾另请了两名教师，他不愿再呆下去。

   三个人在一起盘桓，文昌的文武有突飞猛进的惊人成就，商岚和大管家十分器重这个有惊人天赋，闻一知十的可爱少年人，两年以来，两人倾囊相授，愈来愈槽，他们已没有什么可以教他了。

   两年中，文昌总算知道了两位奇人的身世。

   老夫子商岚他不姓商，姓尚，在武林中，千手书生尚乐天的大名，大江南北黄河两岸的江湖人，提起来也害怕。他二手三暗器打遍江河两岸无敌手，杀人如麻，是白道中不可多得的英豪。十年前，他在京师击毙了锦衣卫的暗器高手蓝安平，被官府行文天下捉他归案，出动了武当少林两派高手天涯追迹，他只好隐身暂避风头，十年来隐姓埋名在外。

   大管家张宏也不姓张，名倒是真的，姓赵。在北五省绿林朋友中，提起山东鲁山英雄寨大寨主猛狮赵宏，莫不竖起大指头，说声了得。他为何丢下大寨主的绿林巨霸名位不干，到这山区小地做大管事？

   只消留意江湖动静的入，便知十三年北五省武林侠义道大举群袭鲁山英雄寨的故事。起因是猛狮赵宏留下了京师五省镖局的一票暗镖，双方结下深仇。按留镖期限是一个月，一月中，五省镖总镖头风雷金刀施世全三上鲁山，风雷金刀说要请师兄左刀李云出面索镖，要求留镖期限延长一个月。可是猛狮赵宏不买帐，按规矩期满便将镖分了，这枝暗镖是一路罕见的珠宝，五省镖局赔了一万八千两黄金。风雷金刀不甘心，局主龙镇东方平更不愿意，立刻传下侠义柬，大举袭鲁山，便由暗镖主人请出山东的官兵大举攻山。激战两昼夜，猛狮赵宏只好忍痛率手下乘夜突围，鲁山英雄寨冰消瓦解。

   他在北方失去基业，存身不得，只好跑到西北暂隐，十余年来不谈当年勇。

   这两个江湖奇人，在指点文昌练学武之际，竟末发现文昌身怀绝学无玄气功。他们却不知文昌早有打算，深藏不露。在他两人口中，知道武林中所谓的内家气功十分难练而厉害，思索之下，便知道怪老人所接的无极气功，定是气功中的一种，自己不动声色，埋头苦练。

   这年初夏，第一个离开的是千手书生尚乐天，接着猛狮赵宏也动身重入江湖，两人飘身而去，不知所终。

   文昌重新陷入孤单，幸而他已和店中的师傅们建立了交情，也因此一来，他开始打入了龙驹寨的下流社会。

   店左，是商洛老店，是龙驹寨最复杂的一座客店，客人全是一些粗豪的爷们，商洛老店的左首，是一条小巷子，这小巷的环境，比商洛老店更复杂。大小赌场共有二十四间，有一掷千金的场所，有下三文钱赌注的小局，任君选择。私娼馆，据说都是来自西安的粉头，夜渡资从五两银子低至制钱三百文，按货色论价钱，往来的行商游子，不愁旅途寂寞。

   龙驹寨小地方，不象西安府排场大，西安府有各式秦楼楚馆，有可纳千金的销金窟，有清官人有浊粉头，有美如天仙的歌姬舞娘。但在这儿，可没有能花大钱的爷们光顾，都是出手小气的财神爷，排场不大，共有十几家。都不是公开的娼家，平时连倚门卖俏的粉头也看不见，要问津必须找到引路的渔父。

   这条奇形的小巷，暗中把持的人，是本地的地头蛇病无常郭智先郭三爷。郭三爷的府第在镇东南上流社会住宅区，但他本人却极少在家，平时在小巷附近也不易找到他的迹影，要找到他可到商洛老店试试。可是，假使小巷大有人闹事，他的徒子徒孙万一应付不了，他便会突然出现。多年来，自从龙驹寨发展成大驿站，小巷畸形发展起来，郭三爷出面镇压的时候并不多，大不了让他的智囊兼保留老妖狐培杰出面打发了事。

