    一四四 

   正危急间，黑铁塔一把扣住她的剑身，欺近伸手便抓，怪叫道：“手到擒来，哈哈哈……”

   “完了！我……”她心胆俱裂的想，向后便倒。

   蓦地，人影一闪，文昌到了，一把挽住向后带，连攻三掌叫：“恶贼大胆，住手！”

   “啪啪啪”三击暴响，他和黑铁塔接了三掌，人影乍分。

   黑铁塔一声长啸，拔出长鞭吼道：“好小子，毙了你。”

   “唰唰唰”连抽三鞭，

   文昌挽起祝姑娘撒腿便跑，一面狂叫：“强盗杀人行凶，救命哪！救命！”

   他夹着祝素蓉，素蓉心惊胆跳的抱住他的肩颈，冲出人丛狂奔，消失在黄昏的西关。

   黑铁塔急起狂追，三五起落也不见了。

   练武场中鬼哭神号，受伤的人号声雷动，祝府里的人追出，行凶的人和祝府的金枝已经不见踪迹。

   祝府大乱，高手四周搜索，但二更左右，有人发现大门上有人寄刀留柬。

   一封大红拜帖送到祝五爷手中，里面写着：“准备黄金百两，赎令援一命，详情不日示告，亡命客蔡文昌。”

   第二天拜帖又送来了。上面写道：“今晚三更，速派两人带黄金百两，至邙山顶灵帝陵赎令援。不许多带一人，不许报官，不然汝将后悔无及。亡命客蔡文昌”。

   天未入黑，高手先后离开洛阳。祝五爷不是省油灯，他愿意花黄金万两，购买蔡文昌的人头由西北镖局的洛阳分局主神弹子田思恩持大局，暗中用重金请出七幻道等一群恶魔，还有不少了不起的英雄，从四面八方赶向邙山灵帝陵，重重埋伏，志在必得。

   另两个带着两包假黄金的人。在初更时分启程，一步步向山顶上走。

   七幻道带着一群爪牙，从东面上清宫方向悄然掩去，一面对身旁的极乐僧和黑僵尸道：“这小狗端的精灵过人，诡计多端，贫道料定昨晚他定然到祝五爷的银楼下手，却白等了一夜，哼今晚再让他逃脱，咱们白活了。”

   极乐僧苦笑道：“他一个初出道的江湖小贼，便令咱们这些武林绝顶高手疲于奔命，即便毙了他，咱们的脸上也不够光采，不知是那一个王八蛋调教出来的弟子，和尚我真想铲了他的师门，方消心头之恨。”

   黑僵尸泄气地道：“但愿他不是不归谷人，不然祸患无穷。”

   极乐僧切齿叫道：“贫僧一生中，第一次被人迫得跳水而逃，这奇耻大辱，刻骨铭心，我将游说江湖同道，不毁去不归谷此恨难消。”

   蓦地，右方一座坟园中，突然传出一声轻笑，入耳清笑，如在耳畔发声。

   二十余名高手大吃一惊，立刻四散，以奇快的身法包围了坟园，搜了好半天，却一无所见，夜风萧萧，繁星满天，坟园鬼影俱无。唯一可疑之处，是在一株古柏嗅到了一丝兰似的幽香。

   文昌夹了祝姑娘，夜色已浓，他夹着人抄小巷回到他藏身之处。那是一座不起眼的荒园园中有一度半塌了的二层高楼，楼主早已不知去向了，是这一带有名的鬼屋，附三十丈外内没有居民，孤零零地，白天也令人感到阴森森鬼气冲天。

   二楼一间内屋中，四面密封，里面已经整理得换然一新，与外面荒凉死寂的景况，成了强烈的对比。

   室内只有一床一桌一椅一几，清洁而简单，一座烛台上插了一枝烛，光照全室。文昌将花容失色的祝素蓉放在床上，自己砌了两杯茶坐在唯一的椅子上，品着茶笑道：“姑娘，不必害怕，先定下神安下心，在这儿，除了你自找麻烦外，没有人会伤害你。”

   祝姑娘惊魂渐定，新的恐惧又爬上她的心坎，骇然问：“你带我到这儿，有何用意？这是什么地方？”

   “这是我的卧室，哈哈！你一个大闺女，到了一个独身男人的卧室中，你自己去想吧，’不难想象出用意所在。”他站起端着另一杯茶，走近床沿。

   姑娘往床里惊骇地躲避，惊荒地叫：“不！不！你不能……你不能欺负我一个弱女子……”

   文昌扶住她拉出，凶狠地叫：“没有人会欺负你，除非你自取其辱。”他扣住她的下颌，映着烛光瞧了瞧，又道：“不错，倒有八分姿色。你爹鱼肉乡里巧取豪夺，挣来万贯家财，当然可以教养出你这种娇滴滴的出众美丽淑女。”

   他将茶递给她，在床沿坐下，又道：“听说你为人娇横，倒也能洁身自好，在下不想糟塌你。坐到桌上去，桌上有文房四宝，写一封手书，叫你爹拿百两黄金赎回你的自由。”

   “你……你不会伤害我么”姑娘畏怯地问。”

   “假使要伤害你，用不着征求你的同意，也用不着回答你任何诺言了，别噜苏，快！”

   “不！我必须要你亲口许诺。”姑娘缩回床内说。

   “什么人？”外面突然响起黑铁塔的吼声。

