    一七九 

   赏江阁的右侧不远，是一度占地约十余亩的梅林，中间堆起了一库巨大的假山，山左下方是荷池，山右高处建了一座古色古香的阁亭，一块大匾高悬门上，有两个漆金大字“梅亭”。

   亭下，约有四十名男妇老幼，全都捆住了手脚，用衣衫包住头。亭中，锦城之虎座在一张虎皮交椅上，脑袋不在脖子上，却挂在飞檐下。亭柱上，有人用鲜血写了十个大字“为富不仁，武断乡曲者戒。”

   赏江阁三楼锦城之虎的华丽房间里，一座烛台放在大床上，床上堆满了易燃衣物，火焰下一寸左右，靠了一朵红纸花，假使灯烛燃至下一寸，必定将纸花引燃，纸花也必定引燃下面的衣物，不问可知，赏江阁必将被火星光顾，一寸烛，需要两刻时间，那时，小舟群顺江而下，该已到了华阳附近了。

   赏江阁在四更时大火冲霄，白发苍猿闻讯率人赶到时，已经不可收拾了。

   锦城之虎暴死梅亭，脑袋高悬亭角的消息传出，府城大震，官府有一阵好忙。

   白发苍猿怒火如焚，问清更夫所看的情况，明白了九分，第二天朝霞初现，十八艘大船向下游急放。他知道，岷江之鳌不会放过他，必定不顾一切前来下手斩草除根。江湖之间的利害冲突，恩怨分明，尖锐而毫无妥协的余地，不是你死我活决不会轻易罢手，更没有不了了之的情形发生。

   文昌不管白发苍猿的事，但岷江之鳌怎肯罢手？用江湖道义向文昌促请，文昌便卷入了是非之中。当然啦！夜劫赏江阁的事是他策划的，他没有理由一走了之丢下不管，他必须处理善后。

   白发苍猿的船速度缓慢，徐徐下放，要招引岷江之鳌前来上钩。

   第三天，船过嘉定州，始终不见岷江之鳌的爪牙出现。白发苍猿有他的打算，四川他已无法立足，早晚要栽在岷江之鳌手中，他无法用一生的精力从事日久提防杀星上门的防范工作。唯一可靠的做法，是将岷江之鳌宰了。如果不可能，便利用十八艘大船值两三千两银子的货物，作为日后开创基业的本钱。树倒猢狲散，锦城之虎死了，他没有留下来的必要。他是个江湖无赖，如果真是英雄，也不会替府城人人侧目的恶霸锦城之虎作伥。

   过了叙州府，便超过了岷江之鳌的地段。白发苍猿感到十分失望。也感到十分欣慰，失望的是未能一报登门做案蔑视他白发苍猿的奇耻大辱。欣慰的是用不着和岷江之鳌挤命了。

   叙州府以下，不是岷江之鳌的势力范围，这一段直到重庆府，水上朋友立不住脚，是官府防范极严的平靖江面。所以事实上，这一段行程是三不管的平靖地带。重庆府以下，便有江湖朋友横行了，从三峡始，直至南京的上游，靠水吃饭的英雄好汉多如牛毛。

   十八艘小舟从叙州府开出，顺江而下，距大船群约有两里地，以稍快于大船的航速行驶，眼看接近了大船群。

   小舟中段设有竹船篷，看不清船中的景象。第一艘小舟中，船中靠舱门处坐着蔡文昌对岷江之鳌说：“任舵主，这一段江面不禁夜行？”

   “是的，所以他们不在叙州府过夜。”岷江之鳌答。

   “下游最适于动手的地方在何处？”

   “泸州江安县的长滩，或者棉水口附近。”

   “船到那儿该是什么时光？”

   “明日午间。”

   “午间不行。再往下呢？”

   “必须到合江县附近才可下手。”

   “好，咱们决定在合江下手，超过他们，咱们在前面等，请打发兄弟们的小舟在重庆府等候。”

   岷江之鳌哈哈大笑，说：“老弟请放心，船到重庆府，我保证三峡的分水鲤陈业陈舵主已在那儿恭候老弟大驾，他会派最好的快舟伴送老弟。”

   上弦月已经降下了西山头，夜风萧萧，汹涌的江流呜咽，已经是三更正了。十八股大船乘风破浪东下，破水声打破四周的沉寂。船头的夜航灯不住摇晃，掌舵老大目不转瞬地注视着前面的滚滚江流。船首，每一条船上都有两名守夜人，不住低声细语，诉说着过去的风月遗痕。

   蓦地，第一艘大船船头突向左一摆，船身一阵摇曳。舵楼上的舵公，夹然大叫道：“糟了！糟了！舵断了！”

   船首两个守夜人已发现不对，一个大声咒骂；“你他妈的是个死人？船要翻哩！舵柄断了，你龟儿子不知道赶快换一根？”

   “不是舵柄，是舵，舵不见了，舵……”舵公绝望地叫。

   流更急，没有舵，船成了无主宰的水上落果，扭来扭去，时横时直，速度锐减。

   舱中大乱，人声鼎沸，水夫们向外跑，乱成一团，丢了舵，在船家来说，一辈子也难碰上一次，碰上了不手忙脚乱才怪，加上江流很急，不乱天才奇怪。

   第二艘大船还弄不清是怎么回事，黑夜中看不真切，等发现前面大船的夜行灯转了头，舵公才着了慌，火速扳舵柄向左推，或从右方超越，一面竭力大叫：“左满舵！龟儿子你……哎呀！怎……”

   这位舵公想叫前面的大船往左移，他自己却在一推之下，手上突然感到压力骤失，连人带舵柄冲在左舷上撞，“砰”一声大震，倒在舵楼上鬼叫连天。原来他的舵也不见了，舵轴空转，用力过猛，怎不大糟？

   船上大乱，水夫和货客全都惊起向舱外窜。

   “哎呀！糟！糟！撞上了。”有人惊惶地叫。

   果然撞上了，轰一声大震，船首拦腰撞上前船的右舷，船板折裂声惊天动地，狂叫尖号之声震耳欲聋。

   第三艘大船的舵公，在前面惊叫声还未传到之前，正手扶舵柄举目远眺，还不知大祸将至。一个黑影从后舵爬上了舵楼，是岷江之鳌象一只狸猫轻云地从右面爬上，突然翻入舵楼。

   舵手恰好扭头回望，突然发现有人入舵，惊叫道：“咦！你……你是谁？你……嗯！”

   岷江之鳌一闪即至，一掌击中舵手的左太穴，膝盖急抬，“噢”一声顶中舵手的小腹，两记沉重的打击，舵手怎吃得消？应声倒地。

   岷江之鳌掌握了舵柄，船以直撞向前面两船的中间，势逾奔马，以万钧之威向前猛冲。

   前面的惊叫声传到，舱中大乱，有人冲出船首，便发现危机已迫在眉睫。有两个大汉惊叫，向后艄飞惊，一面大叫：“怎么啦！为何不转舵……”

   “轰”一声大震，三条船撞在一块儿，第一艘大船开始解体，有不少人纷纷被抛落水中。

   岷江之鳌一声不吭，丢掉舵柄，以龟鹰入水的身法向江心飞跃，水花一旋，形影俱杏。

   第四艘大船开始有人奔出，突然有人大叫“不好”，—底舱进水，糟了船底有……有鬼怪，有鬼……”

   “水下有人弄鬼，有人弄鬼……”另一人大叫。

