    一九四 

   她在暗恋着文昌，只是机缘作弄着她，似乎每一次文昌和其他女人有牵连的事，偏偏会让她碰上。

   一个女孩子爱上了她认为值得爱的男人，感情便可能产生两种极端矛盾的现象，一是极端的顺从痴恋，一是故意不加理踩高傲态度，她就是后一种人；岂知文昌偏不知她那一套，把她的芳心弄得进退为难凌乱极，在强烈的爱念中的占有欲也相对地增加，她无法容忍别的女人插入，也恨文昌是个木头人。

   文昌确是木头人，也不想想看，如果白衣龙女不爱他，为何要管他的闲事？天下贼多的是，她不管旁人却专管他蔡文昌的？

   文昌在夹剑装伤后退时，说出喜欢她的话，本意是让她有止步丢剑的时间。岂知文昌的话，却令她心中受到极大的震撼，冲势过猛，也刹不住冲势，竟然随着下堕，把文昌吓了一大跳。

   他不能让她死，百忙中右手一推，想将白衣龙女推上崖顶，反而百忙中推中她的下腿，一震之下，人没推上，白衣龙女反而昏厥了。

   不由他思索，一把抓住她的肩脊，人向下急堕。套索是绕在石孔中，绕了两圈，受重之后，便会缓缓松滑。但事先试力倒还不错，增加了一个人，松滑的速度便加快。十余文高下的碰击下，令滚下速度加快了许多。

   文昌大吃一谅，伸手抓住了姑娘的腰带，另一手扣住巨索全力一拉，想拉回内壁。

   糟了！用力太猛，上面的石孔壁突然崩裂，巨索全部下堕。两人的身躯一顿，突又向下滚堕。

   没有任何思索的时间，下面有三十余丈，跌下去险情惨重，必须设法减轻落势。

   文昌的右靴仍套在绳端，右手抓紧的巨索，一咬牙，功行右肩，将巨索向崖内黑黝黝的树影振去。

   他当然知道不可能希望产生奇迹，巨索是绝不可能套在树枝上，只希望绕在树上，减少落下的速度。

   他的希望达到了，巨索绕在崖上盘张爪的松枝上，一阵扑簌簌暴响，顿了顿，株叶纷飞，在刹那间便会又降下十来丈，然后阻力再消，重新向下飞堕。

   他的手几乎象折断了一样，掌心如握烙铁，幸而他抓得够牢，不然手掌的皮肉必定完蛋。两次停顿，他已降下得二十余丈，再往下飞堕，他不用耽心了，二十余丈高的深不可侧的深潭堕落，他自信还不致于跌死。

   他放了巨索，抱紧了白衣龙女，“轰隆”一声大震，两人跌下了其冷刺骨的黑龙潭内，水柱上冲，声势骇人。他连忙无极气功护身，仍感到一阵头晕目眩，呛了两口水，直沉下五丈余方行止住堕势。

   白衣龙女曾被冷冰冰的水浸醒，随即再次昏厥。

   激流滚滚，文昌奋勇上浮，带着人顺水急泳，不久便到了下游山崖的崖壁下。他找到一处巨石缝爬出水面，一摸姑娘的心脉，不错，还没死。

   他将百宝裹打开，将仅有时一颗九转玄丹塞入姑娘的樱口，吹口气送入咽喉，略一检查姑娘的伤势，心中一宽。

   运气不坏，姑娘除了肌肤出现些少许血现象之外，体内未受内伤，剑伤也不算回事，他点了点姑娘的睡穴，摇头苦笑一声，径自走了。

   第三天一早，四海神龙，流水行云，洞庭八卫，以及他们带来的九名家仆，在黑龙潭中不住翻腾。

   这些水中高手水性确是了得，可是仍然无法潜下潭底。忙碌了两个时辰，一无所得，崖上好奇观看的一群江湖入，等不及一一摇头走了，未看到结果。

   近午时分，十九个人只好从下游上层进洞，却意外地发现姑娘在下游的石缝中睡得极沉，竟然没死。

   四海神龙喜极欲狂，也不追究原因，救了爱女悄然返回洞庭君山，消息并未外传。

   白衣龙女一病半年，秋后方有起色。岂知流水行云无意中光临岳州府码头，遇上了小龙小虎父子三人，终于知道那晚扁山下的一切经过，冒失地到君山把这件事的经过道出。刚可下床活动的白衣龙女一听之下，几乎气绝，大病几年后几乎成了枉死城的娇客。之后，她变了一个人，经常向天默默自语，象个女疯子。午夜中，经常可以听到她在恶梦中叫出的尖厉声音，令人耽心的痛苦哭泣。

   文昌离开了白衣龙女，在从前遇见客的上游森林荒野中，建了一座秘密的木屋，开始他的苦练无极气功生涯。从此，江湖中风波渐息，亡命客蔡文昌六个字，依然在江湖中流传。他象一颗光亮耀目的流星，出现的突然，消失的也快。在近百年来，象这种震撼江湖的晚辈，象是凤毛麟角，确是罕见。

   褴褛老人说到这儿，已是第四天的午后。他似乎很疲倦，喝完了酒葫芦的酒，斜靠在碑亭的石柱上，向一群小把戏挥手道：“你们蔡家庄的祸胎、败类、流氓、痞棍蔡文昌的故事，说完了，去！去！我老人家倦了，要睡觉。噢……”他打了个呵欠，闭上了眼，果然睡了。

   一个流鼻涕的小娃娃，猛推老人的胳膊，大叫道：

   “老爷子，不要睡……”

   “不！老爷子，你的故事没有完。”

   “当然没有完，”老爷子闭着眼答。

   “你是说，文昌哥没死？”

   “要是死了，故事岂不完了？”老人仍然闭着眼答。

   “他那把碧玉屠龙剑呢？”

   “剑从崖上向下飞，飞落在潭外侧，他们的文昌哥连黑龙潭也能下去，潭外侧自然难不倒他。”

   十一二岁的小孩子，突然一把揪住老人的白胡子，叫；“不对，老爷子，你怎么知道这么仔细？”

   “有何不对？”老人睁眼问。

   “依你说，文昌叔该在下面上游的怪林中了。”

   “不错。”

   “那么，我们一起去看看，看真是不是。”

   老人大概不耐小娃娃们的骚扰，站起说：“那怪林中鬼打死人，等着吃人肉，我老人家可怕死，不敢去，要去你们去。呵呵！今天是七月十三，鬼门关的恶鬼冤魂游荡了十三天，不怕鬼的可以自己去一硷，我老人家偌大年纪还想活，恕不奉陪。咦！我该走了。”

   老人吁出一口长气，摇摇晃晃地向北走，消失在树林子中，一群小鬼留在碑亭附近吱吱喳喳辩论蔡文昌的事。

   老人到了无人地带，眼光神光重视，脚下突然加快穿林越坡如同流水逸电，不久便到了上游怪林之中。

   近潭畔山崖上一半闭的石缝中，可以看到里面是一座石洞，用草木搭了一间可蔽风雨的木屋，屋中极为简陋，一堆做床的干草一堆用石架起的炉灶，别无他物。

   老人从石缝进入木屋，开始脱掉褴褛的破衣裤，洗净脸面，将白胡子一拉，怪！拉掉了。接着，他用一些香油在脸上一眸搓揉，不久，再用手洗净手脸。

   怪事出现了，先前的怪老人脸孔变了，变成了一个玉面朱唇，剑眉人负的美少年。

   驼背不见了，不知高底的脚不见了，脱掉了褴褛裤，成了一个浑身肌肉如坟如丘的雄伟巨人。

   他在草中掏出一个包裹展开，穿上—官兰缎子劲装上衣，兰的英雄巾、兰腰带、兰的速靴、一律兰，都是新品。系上皮腰带，佩上一把斑剥古怪的剑，再加一双小臂上扣好皮护套，护套上插有飞刀和银羽三梭箭，和一把八寸长长的小剑，一面喃喃自语：“亡命客死去两年多，该复活了，复活了的亡命客，可不是当年任人欺压的小亡命了。”

   他挂上了兰色的防水百宝囊，拾起屋角一包纸制香灯，大踏步出了石缝，扭头注视木屋好长时间，方大踏步走了。

   当天，蔡文昌爹娘的坟上修整一新，有人已经上香扫过坟。

   次日一早，张家铁店的狄二伯正在柜内结帐，算盘子答答响，店内风箱铁锤轰响。

   店内蓝影突现，进来了一个高大的蓝衣人。狄二伯猛抬头，楞住了，天！这个好面熟。

   兰衣人面泛笑容，双拳行礼，笑道：“狄二伯，年来生意可好？”

