    二二〇 

   设营地警卫森严，左方不远是四海神龙一家子。

   大雨倾盆，雷声隐隐，帐幕中一家子团团而坐，计议如何能迫使文昌脱离山区的是非之地。

   老人家将九宫堡贼人留在树上的话说了，然后说：“常令主可能全盘皆输，但他为人凶横，仇恨必报，绝不会罢手，必将全力相图，要用苦肉计逼使文昌出面应战，这就是他将助拳的人请至碉楼中暂住的原因，如果文昌上当，果然划下道来，常令主自会率领七幻道等人先行布置，找机会群起而攻。目下所知在堡中的高手，有无尽谷主，七幻道，鬼脸山堂，京师五省总镖头风雷金刀施世天，至于金夺金刀和银剑孤星等人，虽不是文昌的敌手，但人多了，同样可怕，银创孤星可以接得下冷蝎十招以上，可知联起手来实力便会空前雄厚，当然，以一比一，我敢说任何人也不是文昌的敌人，两人联手便难说了。”

   小娟姑娘愁眉不展，忧心重重地说：“爷爷娟儿就问清常春玉，我有可怕的消息相告。”

   “什么可怕的消息？”

   “青城山松风丹士今晨可能就要到了九宫堡，虬髯客伤了松风丹士的九转玄丹，被文昌哥夺去，一直没说也是夺来之物，眼下虬髯客死在岳阳，松风丹士必定找文昌哥，还有两个也是麻烦的人。”

   “那两个？”

   “碧眼青狮的两个师兄，嘉生活佛和甘池活佛，国师巴图孟吉共有三个门人，碧眼青狮巴隆排行第三。巴图孟吉遇刺暴死，门人各立门户，巴隆无所不为，最为得意。但论修为，巴隆比两个师兄差远了，近三十十年来，嘉生甘珠一直在漠外传道，和黄教的宗客巴教主的大弟子顿根珠巴法王势不两立，明争暗斗势如水火。可是，红教本身确是不长进，师兄俩力不可足，三十年苦斗如同南柯一梦，到头来垂头丧气要回中原。早些日他俩行脚河南，被黑旗令主的爪牙发现，将碧眼青狮的死讯通知了他们，两入发誓要找文昌报杀师弟之仇，按行程，今晨可望到达九宫堡，这两个家伙的修为比碧眼青狮强，世间只有碧眼青狮和天下第一高人百劫残僧能与之打成平手，可知两人确是可怕，文昌哥的处境。”

   “糟！我们必须劝止蔡哥应约。”不归客顿足叫，大概他也知道两个喇嘛可怕。

   “他不愿见我们，我们怎样阻止。”魔剑阴煞忧形于容地说。

   “没有人可以劝止他。”黑铁塔苦笑着接口。

   小娟的目中，注视着坐在远处的施姑娘，说：“有一个人可以劝止他，是施姑娘。”

   “我？”施姑娘羞红着脸，讶然道。

   “是的，只有你可以劝止他，他曾经说过，你在他心目中是神圣的化身，唯有你可以让他清醒。”

   施姑娘低下了头，轻声说：“如果用得着我，下地狱我也愿去。”

   不归客站起，肃容道：“可以试试，走，在树下刻下施姑娘的名字，他必定会找来的。”

   可惜！大雨倾盆，山区中没有人走动，而且也晚了些，文昌并发出致九宫堡的回讯，在一处隐秘处所睡大觉，养精蓄锐准备放手一争。

   八月十五，山区之中雷电交鸣，风雨交加，一切暴风雨带来了寒意，热空气全部无有，

   文昌扔掉了不归客，盲目地在山区中任意所为，似乎浑身忘却身外的一切，他心中很乱很乱，真要命，两次遇上小姐，两次他身上有虏来的裸女，他无法解说，他没有勇气向她解释，任何的人也无法容忍这种丧德败行的行径，也没有任何的人会相信在那种光阴下，他仍是个正人君子，易地而处，他也不会相信。

   寒风吹到山区，云气渐消。不一会，空中响起一声殷雷，不一会，豆大的雨滴打在他身上，雨来了。

   “我得找地方躲上一躲，养养精神再说。”他自语道。

   暴雨打在树枝上，哗啦啦如同万马腾奔，雾气消去，但雨丝挡住了视线，掩盖了一切声音。

   他冒雨急走，直到前面出现了一群人影，他方行警觉，双方相距且不足十丈了。

   “惭愧！我怎能如此失神大意？”他打着头自语。

   那群人共有十名之多，也没有发现文昌走近。一个刻字的人大概手上发麻，停手吁出一口气，站直身上伸懒腰，一面说：“刻完这处，我们都回去……啊！”他双目瞪得滚圆。惊奇地向前注视。

   众人一惊，同时转头，顺方向着去，都吓了一惊。

   三丈外另一株巨树下，一个高大壮实，身着兰的劲装青年人，浑身水淋淋的，双手拥在胸前，得意的靠在树干上，似笑非笑，神情古怪的向他们注视。

   “亡命客。”—个小贼惊奇地叫出声。

   十个人如见鬼魂，齐向后恐惧地后退，“叭”一声巨响，握大木牌的小贼惊得手脚发软，失手将木牌跌落地面，却不去拣取，失魂似地向后退。

   文昌裂嘴一笑，说：“拣起木牌，别丢失了。你们不带兵器，蔡爷不杀你们。”

   “我等铭感五忠，谢谢蔡爷手下留情大德。”领队的贼人壮着胆说。上前行礼。

   文昌不理他，徐徐走近扫了木牌一目，摇头说：“照字上的口气看来，看不出贵主人有多少诚意。”

   “敝长上确是一番恳意，爷台明鉴。”小贼躬身答。

   “在下妨且相信，啊，贵堡主目下到了多少有号人物？”

   “小可不知，爷台休怪。”

   文昌在这里闹了半月，没遇上一个真正和他功力相当的高手，加以他认为唯一劲敌碧眼青狮且黄土长埋，未免大意了些，说：“听着，为我传信。”

   “小可听候吩咐，恭请明示。”

   “目下大约是辰牌左右，约午牌时分，我们在入堡五里外的小山头上见，那座小山头基方项平，顶宽方圆约三里地，只有枯草没有树木，极易辩认，叫令主领着你们的孤群狗党到那里一决，我们按江湖规定生死相斗。”

   “小可遵命传到，请问蔡爷，常姑娘目下……”

   “你多问了。”

   “小可为主分忧，不得不问，蔡爷休怪。”

   “常姑娘不在蔡爷手中，很难见告。”

   “蔡爷……”

   “不必多问，午时见。”文昌说完，自顾自走了，找了一处可避风雨之处，脱下衣服倒头便睡。

   黑旗令主得报之后，大喜过望，文吕既然叫他带人前往。得其所喜！立即高手齐出，俏然埋伏去了。

   小山头有草无木，草深及腰，在上面别说埋伏了一两百人，数千人马也可藏身，人藏在草中，不走近是无法发现的，明里暗里都十分方便。午时没到小山上早安排了龙潭虎穴，堡中的近百个神射手，全部埋伏在四周。中间支起了一座帐幕，将所有的高手藏在帐里，帐前张了一座布棚，只放了三张大环椅，坐着黑旗令主，银剑孤星，黑狐令孤超。

