    二二六 

   “不错，太晚了，目下已不适宜理论，四年前在邙山你该邀请蔡某的，可是你没有，你却派人捉住在下，你用暴力对付蔡某在先，已没有任何理论了。”

   “尊贺既然坚持，秋某只好不论，唯一解决之道，只好诉诺武力。”

   “正是此意，你早该说出这句话，何必噜苏？事实胜于雄辩，汉皋山下，邙山之会，目下的秃顶山，黑白道盟主并肩联手，这是青天白日还明白的事实，你何必再假惺惺和蔡某理论！即使你能蒙住天下人的耳目，也无法令这些事实真相永远教人深信不疑。别废话了，准备用你的侠义之剑，诛杀我这位江湖小贼的道义。”

   无尽谷主默然退下，脱掉氅袍丢在一旁准备动手。

   黑旗令主一面将剑改扎在背上，一面问：“大丈夫恩怨分明，一人做事一人当，妻子子女无罪，小女目下可好？”

   文昌摇摇头，道：“令嫒不在我手，恕难见告。”

   “什么？你入堡祸人，箭留在尸上为证，怎说不在你手？”黑旗令主怒吼。

   文昌冷冷地道：“不错，人是蔡某拐走的，但她已不在我手，半途丢失了。哼！你该知道蔡某是淫贼，是杀人不眨眼的凶魔，如果令援落在蔡某手中，你将感到无脸再见天下人了。丢失了她，是她的幸运，也是你的幸运。”

   “你该死一万次。”黑旗令主暴跳如雷。

   “该不该死，剑下见真章，用不着鬼叫，蔡某是叫不死的，拔剑，你们两位盟主一起上。”

   人影疾闪，七幻道到了，哈哈大笑道：“且慢！有我一份，贫道的人不能白死，贫道的珠宝不能白丢，咱们之间仇深似海，贫道有优先算账的权利。”

   “不必先后，你们何不一起上？”文昌冷冷地答。

   “你是说，要咱们三人联手？”七幻道怪叫。

   “不！是四人，瞧，那位要夺秋山烟雨图的人来了。”

   鬼魑山堂果然来了，慢腾腾地，走近道：“小辈咱们可不谈联手的事，这儿草坪广阔，联手不易。我鬼魑可不愿和他们联手，但要插上一脚，假使你死在他们的剑下，我老不死岂不一切成空？小辈，把秋山烟雨图给我，我鬼魑校腿就走。”

   “蔡某如果说不呢？”

   “你说说看？”

   “不给！我可要再说一遍？”

   鬼魑山堂扭头向左走，一面道：“咱们在这儿玩玩，让这小子选吧！他愿意先找谁，谁便可以自行接招。小辈，希望你先找我。”他到了五文外，屹立不动，向文昌怪里怪气地招手。

   七幻道往右走，一面道：“右面是贫道的，小辈，先来吧，不要令贫道失望。”

   无尽谷主从左绕到文昌右方，道：“东面是秋某的，来吧，秋茶盼望着阁下先来。”

   风雷金刀施世全和江湖游神，默默地走到无尽谷主身后，也分占了两处地盘。神医高一清略一迟疑，也举步走出占了一处角落。

   擎天一剑和九宫堡的人，到了令主的右侧后方。银剑孤星孙长河，则在令主左后方不远处占了一角。

   黑旗令主朗朗地道：“今日之会，常某乃是主人，你我的生死，在此山顶草坪中决定。本令主如果失手，你就是未来的黑道盟主。按理，今日之会乃是你我之争，但他们都与你有不解之仇，不愿错过机会，本令主岂能自己快意？所以无法勉强，目下咱们各占方位，各自可战，尊驾行入何方，其他的人不会越界而攻，咱们都是江湖成名人物，不会失言，准备了，你选吧！”

   文昌举目四顾，呵呵大笑道：“呵呵！这不等于是单打独斗么？”

   “当然！此间竟有这种不知自量的人。”

   “尊驾有何所指？”

   “你们这些人中，谁比碧眼青狮高明？”

   两个老喇嘛上前了，松风丹士也举步走入雨中。黑旗令主笑道：“事实上，碧眼青狮的功力修为，我们尚没印证过，难下定论谁弱谁强。而你，必须连斗这么许多人，任何人也不许可你避战逃走，想想看，你的处境本令主委实替你担心。”

   “好吧：蔡某只好依你们，就先找你。”

   文昌刚踏进两步，嘉生活佛到了，大叫道：“且慢！施主，你刚才提到碧眼青狮，是吗？”

   “不错，喇嘛，有何见教？”文昌答。

   “贫道嘉生，那是敝师弟甘珠。”

   “都是喇嘛，叫喇嘛便成。请示来意，助帮的？”

   “碧眼青狮乃是贫僧的三师弟。”

   文昌大吃一惊，暗暗叫苦，碧眼青狮的师兄，功力岂会比师弟差？有他们两人，大事不妙。但他已豁出去了，毫无顾虑道：“好，两位可以带令师弟的遣蜕返回五台了。”

   “是你下得毒手？”

   “他追杀在下四年余，在下一再在令师弟的毒手下逃生，这次追到九宫堡，不是他死便是我活，何足为奇？”

   “那么，贫僧等着你。”嘉生说完，举步后退。

   “在下有幸，决不错过。”

   松风丹士也说话了：“施主，九转玄丹是你在青城偷的？”

   文昌一怔，问：“道长是……”’

   “贫道威灵仙松风丹士。”

   “哦！原来是威灵仙前辈，请听晚辈道来……”’他将从虬髯客在黑龙潭畔的故事简略地说出，最后道：“这是全部事实，老前辈如果认为晚辈有罪，悉从卓裁。”

   感灵仙颌首微笑，道：“你没错，贫道并不怪你，你很高傲，也够英雄，但高傲与英雄，并不值得赞扬。你很年轻，该收敛些。贫道不参予任何一方，作壁上观，小心了，好自为之。”说完，退在一旁，但没退定。

   两百余名九宫堡的人，已经先后到了，在外面分守四方，严阵以待。

   文昌缓缓四顾，心说：“鬼魑山堂是侠义门人，只是贪心而已，恶不致死，我何不先打发他滚蛋？”

   他转正身形，阴沉沉地向鬼魑走去。

