    三四 

   “不用了，咱们谈谈方便多了。”麻五爷大概已看出老妖狐的诡计，这种藉口不够堂皇。他干咳了一声，往下说：“老实说，咱们谈话的声音愈小愈好，让贵手下的兄弟们听到，内情外泄，两位的地位名声，兄弟真不敢替两位设想，太糟了！蔡文昌甚得人心，他的死党不能说没有，这些人捣起乱来，不可忽视哩，两位当然知道厉害，不用兄弟多说，呵呵……坐下啦！哈哈……”

   麻五爷的笑声象果啼，令病无常毛骨悚然。

   “五爷此种手法，不嫌有点过份么？”活报应怒形于色地接口，站起来了。

   麻面虎喋喋大笑，干了手上的酒，说：“兄弟确是一番好意，诸位太不了解兄弟的心意了。”

   病无常重重地放下了杯子，把心一横，沉声道：“我姓郭的绝不离开龙驹寨，除非……”

   麻面虎笑着接口道：“除非你死了，是么？”

   “郭某不一定死得了。”

   “呵呵！尊府共有十二名心腹，手脚都了得，但真要动手么……哈哈！智先兄，先是不说的好，何苦要他们白送死？请三思而行。”

   “五爷这几个人，也不见得怎么高明。”

   麻面虎喋喋大笑，用大姆指指向邻桌最近的一名大汉，身体向后靠：“智先兄，你知道这位兄弟是谁？哈哈！你该有过耳闻，他是嵩阳三杰的老二魏太行，曾三拳打死少林浴家高手锦毛虎童寿昌，要是不信，你可以试试。”

   魏太行右耳根有一道刀疤，脸目阴沉，木无表情地站起，仰面干了一杯酒。他的目光冷冷地射向众人，如同无数利箭射向众人心坎。

   嵩阳三杰四字一出，病无常一群党羽吃了一惊。数年前，嵩阳三杰和少林派冲突，双方死伤甚众，三杰中老大老三死于非命，老二逃出江湖，少林的高手也付出了巨大的代价。这事在武林中流传很广，龙驹寨与河南毗邻，对这件事怎能不知？

   地头蛇们对付一个两个江湖好汉并不困难，要想和真正的武林高手拼命，便会感到力不从心，太冒险，麻面虎本身已难对付，再有武林高手魏太行相助，不啻如虎添翼，病无常一群人斗麻面虎已感吃力，加上魏太行他们怎吃得消？一触魏太行凶厉的目光，只感浑身发冷。

   老妖狐绝望地长吁一口气，苦笑道：“看来，咱们是自食其果了，绝了望了！”

   “你们是玩火自焚，小辈们。”魏太行不屑地说，鄙夷地一笑，自顾自斟满一杯酒，冷笑着举杯仰面而干。

   活报应就在魏太行的右首不远处，愈想愈火，这口气他忍不下，不顾厉害突起发难，猛扑而上。

   “呼”一声暴响，接着杯盆飞腾，魏太行一脚将桌子踢翻，恰好挡住活报应。

   在杯盆摔破声中，活报应刚从地下狼狈地爬起；魏太行已一闪而至，双掌疾如电闪，左右俱出，“叭一叭一”一连六记劈掌，击中活报应的左右肩近颈处，沉重地打击，把锁骨劈断了。

   “哎！哎！哎哟！哎……”活报应叫，愈叫愈弱，巨大的身体向下挫倒，打击太快了，根本没有他回手的机会，最后一掌似乎特别沉重，他躺下了，口中流血，软在地上象一条死狗，吃力地喘气，一息奄奄。

   魏太行插手站在活报应身旁，扭头向窗下叫：“小辈们，不必躲躲藏藏，滚出来亮亮相，看是否挨得起太爷的铁掌？”

   说完，伸出右脚，突然踏在活报应的小腹上，又说；’“这家伙锁骨已断，颈骨重伤；活不了十天八天，在世上受活罪生不如死，早送他上路拉倒。”

   活报应一阵颤抖，一切扭曲，一面龇牙咧嘴虚脱含糊地嘶声叫：“救……救……命！救……救……”最后一个救字已不可分辨了。

   蓦地，窗外“碰”一声暴响，十字窗框粉破，窗口上，出现了一个高一个矮两个人，只眨眼之间，两人已进了屋，并肩站在窗下，一个嘿嘿笑，一个嘻嘻笑。

   “呀！蔡文昌。”麻五爷脱口叫。

   文昌拉掉皮风帽，放入杯中，冷冷地说：“不错，是我蔡文昌亡命客。”

   “你……你何时来的？”

   “来了许久啦！你们的阴谋诡计在下已经了然。这位姓魏的果然厉害，只有他发现窗上有人，佩服佩服。”

   魏太行胸缓挺出腰中长剑，傲然地说：“你来得好，已经知道嵩阳魏某仍敢出面，你两人的胆子可算大得包天。”

   “嘻嘻！姓魏的，你比华山五丑强一寸，用不着吹大气唬人。明知山有虎，偏向虎山行，咱们没有打虎的能耐，怎敢虎山行？嘻嘻！”小化子倚靠在窗台下，丝毫不在乎。

   文昌的左右手余伸，向举剑逐步走进的魏太行说：

   “蔡某不想和你们拖，有事待办，小心了，蔡某的暗器可比阎王贴子……”

   “小辈该死。”魏太行狂怒地叫，急冲而上，身剑合一射来，剑护住身，剑气丝丝，凶猛无比。

   文昌屹立不动，左右手扬了两次，令人肉眼难辨的银芒先后飞出，透入剑响上下。

   三枚暗器两刀一箭，化为铁雨钢流，透过剑气时，激发出刺耳的厉啸，一契而入，无情地贯入魏太行的肉体内，先是一刀，次是一箭，最后又是一刀，三枝暗器前后相距约有两尺，连续而飞。

   魏太行连一枚也无法击落，冲近至丈余时，浑身猛地一震，脚下一踉跄，剑气顿敛，脸上肌肉略一抽动，仍向前冲，冲了三步，“嗯”了一声，脚下乱了，腰脊一阵急颤，身子略向左扭，上身向前俯；仍死死地抓住剑，沉重地吁了一口气，冲劲仍末全失，向前俯身仆倒。第三枚飞刀已贯入肚腹，“啊……”他叫出声来了“碰”一声冲例在地。“铮……当郎……”长剑从文昌两脚中央空隙出，在窗壁下停住了。他的头正伏在文昌右脚尖前，手脚一阵痉孪，似乎要抓实即将逝去的生命，但抓住了，黑色的浪潮掩没了他，他只抓住他地狱门的门环，呻吟了一声，挣扎渐止。

   文昌自始至终屹立不动，任由魏太行从两丈外凶猛地冲来，甚至连眼皮也没眨动一下，冷静得象一具没有生命，没有意识的石翁仲。

   他外表冷静，其实心中发紧……心潮汹涌，手心淌汗，这是他正式有意杀人，似乎有一阵奇异的电流通过全身，似乎呼吸已经停止了，似乎他的血液疑结了，魏太行的身形正向他撞来，魏太行濒死的组曲狞恶面容，在他眼中愈来愈近，愈放愈大。那一声垂死的呻吟，在他耳中愈来愈响，令他心弦振动，喉中发干。

   但他一动不动，象个石人。

   “体会生难死亦难，多奇怪的感觉啊！”他在心中自语。

   第一次有意杀人，这是一种奇异的难以或忘的感觉，这与在格斗中自保求全而杀人的感觉完全不同，格斗中杀人这全是出于本能反应，没有思索体会的时间，那时只有一个单纯的念头：不是他死就是我活，求生的念头压下了任何与求生无关的意识。

   最恐怖的时刻，是事发前和事发之后。文昌盯视着魏太行渐渐松驰的尸体，一阵寒颤通遍他的全身，脸色渐渐发白，呼吸不平静了。他眨了眨眼皮，心中在呼叫。

   “我做错了么？当兵刃暗器打入心坎时，那滋味是怎样的？我终于毫不怜悯地杀人了。”

   当一个平凡的人成了凶手时，如果没有外来所加的刺激，惊骇之余，不会有第二次杀人的事发生，甚至终生会被那次不可磨减的印象所震憾，在恐惧中受良心的谴责和精神上的折磨。但如果再有外力的刺激，那么，情形必定改观，不但有第二次，甚至第三次第四次的可能。

   假使这时没有人再加深文昌的刺激，日后可能一切改观。可惜，合该有事。

