    四〇 

   第五章

   蔡文昌为了保命，迫不得己藏入在右壁后出手偷袭，但他在出剑之前，仍出声先打招呼。老道功力虽比文昌高得多，但反手仍撤差劲，去势太急，想躲也来不及了，一击而中，含恨九泉。

   神秘的黑衣美女人突然出现，她那照人的容光和高贵的风华，令从未与女人接触过的文昌手足无措，不敢和女人那水汪汪的，令人心动的目光相对视，但由脸色看来确是少女。他不知该如何称呼，只好用极不自然的语声说，“在下也是迫不得已，被赶急了。”

   “壮土是鬼魑的人？”

   “不！在下是过路的，马被人夺了，同伴也被人赶跑了。在下被老道们迫入谷中，只好全力逃生。”

   “哦！壮士是否不是江湖人，没有江湖人豪迈不羁气质，是么？”

   “在下初入江湖，失手打死人亡命天涯。”

   “请问壮士高姓大名，仙乡何处？”

   “在下姓蔡名文昌，就是南面不远处龙驹寨人氏，今天第一天开始亡命，就碰上了这档子怪事。请问姑娘……”

   “哦！不必问我。”黑衣女人笑了，笑得极为明媚。

   文昌刚好抬头，一触她的目光和面，心中怦然，赶忙又低下头不敢平视。黑衣女人又道：“你可以叫我黑衣姑娘。江湖人萍水相逢，不必太拘束。你既然做了江湖人，定然希望见识见识。前面有武林顶尖儿高手拼命，我们不可轻易错过，走！我带你坐山观虎斗见见世面。”

   说走便走，她步履轻盈地转身，向另一面壁崖后走去。文昌如受催眠，不自觉地跟着她举步而行。

   那儿有一处不太峻陡的斜坡，黑衣姑娘轻灵地向上跃升，到了上面一座铺满冰柱的松林下，她靠在一株松树后，解下披风铺在雪上，微笑向文昌道：“坐下啦！站着太过明显，我们必须掩住形迹，方不至卷入是非之中。”

   文昌怎敢和她并坐？这女人有一种迫人的无形气质，令这未见过世面的少年不安，无形中的压迫力量令他拘束而不自然，讪讪地道：“姑娘请便，在下……”

   他想在另一面坐下，黑衣姑娘突然伸出晶莹涩白的纤手，拉住了他的皮袄袂，一带之下，他不由自主跌坐在披风上。

   黑衣姑娘在他身侧盘膝坐下，说道：“你太拘束了，真是个毛孩子。哦，你多大了？十六呢，抑或十八？”

   文昌被她大胆豪爽的举止所惊，更不敢多言，向旁挪了挪，以避开她火焰般的身体，道：“十八，你呢？”

   黑衣女人扑噬一笑，用肘轻触他一下，道：“女人除了合八字，不会告诉你年纪多大，你问得很唐突，证明你毫无心机，我喜欢。”

   文昌心中有点不快，这女人只探问别人的底细，却避开话题不予作答，聊了半天，她仍末说出她的底细来龙去脉，真是个不可解的神秘女人。他赌气不再问，萍水相逢，也没有问的必要，岔开话题向下一指，道：“姑娘可认得这些人么？他们快打起来了。”

   他虽不敢和黑衣女人平视，但本能地感到她正用她那可令人怦然心动的媚眼，不放松的向他凝视。

   他不是没见过女人，但和女人坐得这么接近还是破天荒第一次。不知怎地，他感到这怪女人的目光委实邪门，令他砰然心跳，激发起一种奇异的感受。可就是她的完美喷火的身段，还有她身上散发的幽香，无一不是令他不安的事物，令他的视觉和嗅觉受到一种难以言宣的威胁。这种威胁，并非是生命的危险信号，而是令他不安，象是气血蓬勃不能控制自己的危险感。

   他的生命本能逐渐萌芽，但他不匆道。

   黑衣女人确是在专注着他，媚目中泛出一种奇异的光芒，良久方幽幽地道：“你如果真想看，就仔细地看吧。”

   “他们为何在这荒谷里拼死活？”

   “你可以定下心凝神静听，双方的话都可听得真切。”

   文昌果然定下心，凝神留意下面的变化。

   这儿居高临下，相距不过三四十丈，成半环形仗剑峙立相持，中间并立着两名老道，并未亮剑。

   左首的老道年约古稀，戴九梁冠，穿的不是道袍，而是别开生面的八封袍，黑底白图案，外罩鹤氅，象是神仙中人。方面大耳，五绺长须拂胸，剑眉虎目，鼻直口方，相貌堂堂，赫然是个有道全真。腰带上悬着一把古色斑烂的长剑，挂着八宝囊，看身材，高有八尺，十分雄壮，站在那儿神态自若，极有风度。

   黑衣女人的声音在文昌的耳畔响：“看到左首那披鹤氅的老道么？他就是大名鼎鼎的七幻道白鹤散人。江湖中为非作歹之徒，多少都与他有交情，各种下五门的迷香药散，他都可以配制出卖。”

   “天！他怎会是这种人？”文昌讶然问。

   黑衣女人在他耳畔轻笑，吐气如兰，道：“以貌取人，你的相人术向谁学的？小弟，要不得。唠！你看，在山脊上下来的是鬼魑山堂，却是武林中正道英雄，你相信么？”

   她叫小弟，亲密得不象话，文昌心中一跳，挪了挪身子说：“这……这委实令人难以置信。”

   “右首那个红衣老道，是华山云台观的天虚羽士，也叫虚云羽士，不穿道袍时，叫做千里独行白云深。这人是个独行大资，手底不够硬朗，可惜被酒色掏虚了身子，不然他该成为字内高人，目下他却被排除在字内十三高人之外。”

   右首老道身材约有七尺四五，年纪花甲，脸无须，鹰勾鼻子，薄嘴唇，双耳招风。身穿大红道袍，一看便知是被官府供奉的道官，道袍的下摆掖在腰带上，背上系了长剑，咬牙切齿站在雪地上，一双手五指不住收缩，显然怒极，死盯着从山脊上下来的鬼魑山堂。

   鬼魑山堂原来请下面的人上去动手，但老道们却不肯上去，双方僵持了良久。最后老道们破口大骂，鬼魑山堂只好下来。

   他下势极为缓慢，一寸寸向下挪，一面喋喋笑，斜坡上积雪甚厚，不住往下蹋坠，但他一步一步落实，似乎老迈得难以下来，歪歪倒倒险象横生，却又不向下跌。他一寸寸向下挪，腰中的长剑拖在雪上，一面向下道：“老相好，七幻妖道，你竟替一个小辈跑腿，我老鬼替你惭愧。也是你自甘堕落，大概用春药卖给虚云小狗卖得好价钱，得人钱财与人消灾，所以替虚云小狗跑腿，是么？”

   七幻道极有风度地笑笑，道：“山施主，贫道自认不行，斗口非贫道所长。”

   “你想斗幻术？斗剑？喋喋喋……”鬼魑山堂怪异着问。

   “贫道只想做鲁仲连，希望施主高抬贵手。”

   “呵呵！我老鬼如果抬手，便有好戏上场了。”

   “施主如果将秋山烟雨图还给虚云道友，贫道愿……”

   鬼魑山堂在怀中一阵乱掏，掏出一卷尺二长的岫卷，扬了扬抢着说：“是这玩意么？小李将军书得并不好，太细腻了。”

   小李将军，是唐朝李思训的儿子，李思训的书笔格尤劲，善书画碧山水，为北宗之祖。他的儿子李昭道，也善书山水，笔风继承了父亲，却加上了巧细精致，人称李昭道为小李将军。鬼魑山堂恨恨地说，将图纳入怀中。

   蓦地，他身形一阵摇摆，“哎”一声惊叫，脚下失闪，躺倒在浮雪上，向下急滑。

   浮雪飞舞，鬼魑山堂手脚乱动，和无数积雪冲滚而下，来势汹汹。

   老道们一怔，怎么？宇内十三高手之一的鬼魑山堂，竟然如此窝囊？

   人和积雪急冲而下，到了谷底。

