    五四 

   他屹立不动，让对方安心。假使他大惊小怪发动或闪让，后果可怕，机智和惊人的镇定力，帮助他沉着地渡过难关。

   黑影将刀送了送，以为刀尖己点入泥中，前面有物阻路，便将刀向外移，并伸出左手探道，踏进了一步。

   文昌由对方刀尖移动的方向，已判断出对方的举动，猛地旋身，从对方怀中抢入，左手外拨，将黑影持刀的右手拨出外侧，右掌出入电闪。

   “砰！砰砰！”一连三拳，力道发如山洪，全击中黑影的胸腔交界处，胸骨折断陷入了内腑。三拳中的，他立即飘走，“砰”二声暴响，撞倒了一座腐朽了的神盒。

   “当”一声响，黑影的单刀落地，“啊……”凄厉刺耳的惨叫划空而过，人飞跃出砰然倒地，呻吟了两声，死了。

   神龙倒塌，尘埃飞扬。蓦地，火光从两端扬起，另外两名黑影擦亮了火把子。

   火光一亮，大殿的破败泥像令人不忍卒睹。文昌正贴立在巨大的黑虎座下，赵元帅的巨大黑鞭勒静的躺在脚旁。这根鞭上的黑漆已经不可分辨，露出斑剥的木胎，长有五尺余，粗如海碗。

   两大汉同声大吼，一手举火把子，一手挺刀，一左一右同时迫进，同时大风：“好小子，你死定了。”

   远处蹄如潮，渐来渐近。

   大殿中还有人，但谁也没留意。左面一座神龙狰狞的神像后，有一个黑影，有戒疤的光头表明他是个出家人，一双眼如同午夜朗星般焕发着神光。

   右面角落里，一堵破墙照壁后，有一双同样明亮的眼睛，毫无表情的注视着一切，冷漠而严厉的眼睛，令人望之心寒。依稀中，可以看到这双眼睛是个女人，因为她梳着宫发，发上有珠花和风头钗，黑油油的头发光可鉴人，她的年纪不大。

   文昌出来的石闸门，原来是赵元帅神座的前幅石壁，这座庙真不等闲，机关竟然还管用。

   文昌一把抄起赵元帅的木鞭，双手作势进击，大声道：“诸位，咱们无冤无仇，为何苦苦相逼？”

   “抢下他再说。”右方的人叫。

   “不讲理，咱们拼死活。”文昌怒吼。他脸上的血迹已经抹掉了剑眉上挑，虎目睁圆，居然毫气勃发，威风凛凛。

   “就缚！”左右大汉叫，一刀挥出。

   “打！”文昌大吼木鞭突然贴地扫出。“铁牛耕地”再变招反击右方的大汉，似乎同时分向两人进击。

   三人交手接触，火把子熄了，只有凭听风辨器术周旋，文昌没有同伴，毫无顾忌，只消听到些小声息，便可毫不留情的下手。他象一头疯虎，五尺长的木鞭沉重，打位右方的，凶猛地挥舞迫进。

   暴响声雷动，泥像龙被木鞭所击，如同摧枯拉朽纷纷倒塌，尘埃飞扬。右方的黑影左闪右避，脚下免不了发出声响，不啻在指引文昌追击，一连五鞭，迫得他手忙脚乱，弄不清木鞭在何时会落在他的脑袋上，文昌的狂野攻势太猛了。

   “噗！噗噗！”大汉的刀有三次砍在木鞭上，木鞭太粗，无法砍断，更招来文昌狂风暴雨似的挥扫猛击。

   蹄声已近，马群己行入大殿前广场，吼声入耳。

   “准备举火。”

   同一瞬间，不知由何处传来一声冷厉的啸声。

   大敌群至，文昌心中大惊，手下略一迟滞，对手就在这刹那间消失不见了。

   他丢掉木鞭，向不远处破殿角急射，那儿有微弱的雪光，他须逃出这间黑暗的破殿堂。

   糟！此路不通，外面积雪的荒野上，五匹健马静静地屹立在外面，马上的骑士正抽出置在鞍旁的火把。

   他重新退回，急奔另一角落。

   晚了，除了殿内侧后殿门方向，左右前三方火把齐明。破窗断墙的空隙间中，出现了与地牢下恶贼同一穿装打扮的彪形大汉，每人手上皆高举着火把，共有二十人以上，所有的出口缺隙全被堵住了，火光照耀下，无所遁形。

   “糟了！我又落入了重围，大事去矣！”他心中暗叫。

   首先，他想到自卫，脚下刀光耀目，是一把遗蒋的单刀，单刀的主人已被他击毙，但尸首却不见了。他记得共击毙了五个人，尸首呢？怪！

   他无暇思索，火速拾起一把单刀卓在手中。

   崩圮了庙门，四名黑衣彪形大汉高举着火把，拱行着一个首领般的高大人影，从容不迫极有风度的踏入了殿门。除了火把的剥落火焰燃烧所发的声音外，万籁无声，气氛紧张万分，出奇的冷。

   左面一段破墙缺口中，有人轻咳了一声。

   四周火把照耀，破大殿中通明，倒塌的神龙泥像七零八落，各处蛛网尘封，坏败的景况一一映现，满目苍凉。五个人踏入了长有枯草的拜坛，站住了。

   中间那个人年约五十开外，四方脸，五络长须，一字粗眉，红光满脸，一双虎目精光四射，身材魁梧。头带虎皮风帽，黑绒大衣，里面是虎皮背心，绿底转花紧身衣，腰系一把银鞘，镶了一颗大水晶钻石做云头的长剑，映着火光品芒四射，云头上的剑穗也是银色。假使是江湖朋友，看了这把剑便知来者是谁，准会心中发毛打哆晾，

   五个人刚站定，四周沉喝震耳：“黑令中天，威镇字内。”

   这两声沉喝，镇不住初生之犊不怕死的蔡文昌，他已领教过黑令主手下爪牙的手段，被抢、囚禁、突围，全出于这些爪牙之赐。更拉远些，早些天在华山潼关道上，和黑魅谷真已见过第一阵仗。

   他单刀隐于肘后，淮备迎接即将到来的恶运，屹立在神龛前，冷然四显。他外表沉着，但心中紧张。他对生命有热烈的留恋，目下面对即将到来的死亡，如果说心中不害怕，那定是违心之论。

   他知道，危机近了。是的，危机近了。

   怪！这些人似乎并末看见他一般，象是忽视了他的存在，也像是将他也看成泥塑木雕的残破物品的一部分。

   佩银剑的首领缓缓移动目光，从右至左扫视一遍，目光掠过文昌的身影，却视若未见，末在他身上逗留，似乎忽视文吕的存在，真怪。

   文昌感到心中发冷，手心淌汗。

   “哈哈哈哈……”佩银剑的首领大笑起来。

   在废墟各处高大建筑物中，传来笑声的回音，天宇中，哈哈大笑之声久久方绝。

   “这是一度破败荒凉的好地方，可惜已有人占了先着，将这儿作为秘窟，装神弄鬼吓唬凡夫俗子。”佩银剑的首领笑完说。

   “可是，不是太凌乱了么？”一名持火的大汉接口。

   佩银剑的首领淡淡一笑，道：“下面必定有地下室，瞧，神龛下石坐低部，压了一点皮衣袂，那儿必定是出入密室机关的孔道。走，跟我先巡视一遍。”

