    七 

   小文昌挣脱腰上的手，滚出一旁爬起站直，哼了一声，冲出人丛去牵他的马，一面儿叽咕：“一比一，你们算啥玩意？”

   祠堂在全庄的中间，村庄占地甚广，百户人家的村落，在山区里已算得上大村了。四周有土筑的围墙，防止野兽和盗贼入侵。祠堂的西面不远处，是庄主的宅院，三进院，不华丽却甚扎实，后面有仓房和牲口栏。

   小文昌牵着两着两匹马踏入院门，大黄汪汪两声吠叫，奔入院门越过晒麦场，奔上大厅门台阶，在一个身穿长夹袄，身材修长的中年人脚下跳跃。

   中年人圆圆脸，看去一团和气，大眼睛，长眉，留了两须八字黑胡，背着手，不言不笑盯着牵马走近的小文昌，一面说：“挂上，我马上就得走。”

   小文昌在左廊下面的挂马桩上挂好缰，心中忐忑，有点发慌，因为蔡庄主的这种脸色最讨厌，叫做笑里藏刀，是要揍人的先兆。

   他挂好缰，扭头强抑着心头恐怖问：“伯父还有事吩咐么？”

   “你过去。”

   小文昌知道躲不掉，垂着头走近台阶下，抬头一看，阶上蔡庄主的左右，不知何时已多了五六名长工，死对头文华泪末干，躲在庄主的腿旁怒目往下瞧。

   “昌儿，你把你哥哥无缘无故揍了一顿？”蔡庄主问。

   小文昌知道分辩也是枉然，点头道：“昌儿揍了他一拳。”

   “啪”一声，一根皮鞭丢在他脚下，蔡庄主的话阴沉沉地：“送上家法。”

   皮鞭子是家法的代名词，小文昌咬紧牙关，拾起皮鞭跪下，双手举鞭高奉过顶，膝行上了台阶，直挺挺地跪在蔡庄主面前。

   “你可知错？”蔡庄主沉声问，一面伸手去抓鞭柄。

   “昌儿知错。”他木然地答。

   “你，生得贱，一天不揍你，你便会造反……”

   “叭”一声脆响，小文昌只感到背脊挨了一重击，象一条火鞭烙在背上，痛得他“哎”一声尖叫，上身一挺。跪不稳向侧一翻，滚下了台阶。

   “上来！”族庄主的叱喝声震耳欲聋。

   他咬紧牙关，不再叫痛，爬上台阶跪下，“叭叭叭”一声声暴响在他耳际回响，他不知道世间除了鞭子之外，还有些什么东西。

   挨了十下，他蜷缩爬伏在地，怪！以下的九鞭，他竟未发出叫痛声，只有压抑性的呻吟。

   蔡庄主的声音，他听来似乎来自天外：“鞭头出孝子，求忠臣于孝子之门。你禀性凶暴，目无尊长，小小年纪竟用拳头对付你哥哥，日后还了得？我如果不教训你，将来定然成为为非作歹无法无天之徒。你爹妈死了，我有教养你的责任，如不将你教好，日后别人会骂我这个做大伯的未尽教养之责。好好记住，再欺负你哥哥，你将永远后悔。今晚不许你进食，让你牢记。”

   蔡庄主说完，将鞭交与一名长工，和大管家步下台阶，上马走了。

   所有的长工木无表情，十皮鞭小意思，但在一个八岁的孩子来说，确实太重了。

   小文昌挣扎着爬起，抬头一看，文华正在不远处向他撇嘴皱鼻，状极轻蔑而得意。

   小文昌背上如被火烙，麻木不灵，看了文华的恶象，激起了他的豪气，猛地抹掉泪水，举起拳头向文华亮了亮，冲出两步，咬牙切齿。

   “妈……”文华扭头便奔入厅门，向里面大叫。

   小文昌扭头下了台阶，向外走，耳中听到一个长工吃吃笑，笑完说：“比起小虎子来，这娃娃真没出息，如果这十鞭抽的是他，日后他可能成大器，嘻嘻！”

   小文昌心中一阵快意，英雄地挺了挺脊梁，走出了院门，只感到背上的鞭创痛楚愈来愈凶猛，疼痛难当，英雄无法再装，“扑”一声倒在院门左侧的槐树下，不住呻吟。

   一只手扶起了他，文魁的声音在耳畔轻响：“昌弟，到我家去歇会儿，鞭伤是否破皮？你……”

   小文昌挣扎着站稳了，强忍心头酸楚，说：“不要紧，魁哥，我受得了，谢谢你。”

   在庄中，小兄弟们里，文魁和他的感情最好。文魁的家境并不十分富裕，人却善良，最看不惯荣庄主对付文昌的嘴脸。但他的父母却不愿他招惹被称为白虎星的小文昌，他所能付出的只有友爱和同情，却无法帮助小文昌。

   小文昌知道文魁的父母对他不欢迎，甚至其他的叔伯们也对他厌恶，在村子里也呆不住，宁可到虎岭下无人敢去的僻野独自消磨时光。

   他别了文魁，向虎岭走去。

   这次，他没有力量找晚餐了。深秋的太阳在这一带山区里，温暖而略带凉意，再过两个时辰，便会冷得令人吸气啦！他背上热，心中却冰冷，他对这世界没有好感，不！他对庄中的人和事没有好感，他对世界还没认清，还谈不上好恶，他从未和村中以外的世界接触过。

   谁说没接触过？半月前江畔的怪老人就不是村里的人，抢了他的烤野兔，凶恶的举动并不比庄主好多少。

   想起了怪老人，他信步走向江畔，向他以前烤野兔的地方走去。

   这一走，他的生命史中起了奇异的变化，冥冥中似有主宰，没有人可以预测一个人的未来命运。一个人一念之间，可以被认为是向命运之神挑战，也可以说是向命运之神屈服投降，对茫茫的未来毫无所知。

   也许是奇迹，也许是他胆大，总之，他对那凶恶的怪老人毫不害怕，孤零零的一个人走向河滨。

   江风呼呼，凋林中枝梢乱舞，发出海涛般的啸声，令人心中泛起阵阵寒意。

   穿过凋林，远远地，看到临江的一度巨石旁，怪老人的庞大身躯倚在石上，凝神注视着潺潺流水出神，听到了小文昌的脚步声，扭头瞥了一眼，重又注视着江心，一动也不动。

   小文昌吃了一惊，半月不见，怪老人的脸色苍白得可怕，与前次大不相同，眼中的炯炯神光不见了，代之而起的是失神的茫然与淡苍色。

   他一步步走近，在怪老人身旁站住了。

   久久，怪老人用苍老的嗓音说：“孩子，你来了。”

   “是的，我来了。”小文昌茫然答。

   “你想报夺烤兔之仇？”

   “不！”

   “半月不见，你的脸色很不好，病了？”

   “你的脸色更不好。”

   怪老人扭头看了他一眼，说：“你是个倔强而古怪的娃娃。”

   “你也是个古怪的怪人。”

   “你是前面前庄的人？”

   “是的。”

   “你受了伤，气色太坏了。”

