    七七 

   另一面，四名喇嘛一声狂笑，伸手便抓向白衣龙女。

   流水行云哈哈一笑，双掌左右一分。“啪啪啪”连击三掌，响声如石破天惊。四名喇嘛同时按掌，惊噫了一声，齐向后挫退三步。

   白衣龙女退出八尺外，立即解囊佩上剑，正待扑上，清水行云却道：“苑丫头，作壁上观。”

   四喇嘛同声虎吼，八掌齐出，四面合围。

   庭中大乱，杯盘碗筷凳桌齐飞。

   四鼠功力不弱，四把单刀缠住了文昌和黑铁塔。两人用木凳做兵刃，凶猛地急挥狂扫，响声震耳。

   在文昌行动的水池旁，飞虹铁爪一群好汉们遇上了在那儿等待国马的玉面虎，如道文昌三人的去向，便循蹄印落荒狂，终于赶到林曲外面的官道。

   店家兄弟俩见店中光景不对，奔到官道狂叫救命，引来了飞虹铁爪十三名好汉，齐向店内急驰，第一眼便看到拴在林中蔡文昌和黑铁塔的坐骑。马上落了印，看便知是樊川厉大人的牲口。

   飞虹铁爪眼尖，喜极大吼道：“在这儿了要活的，上！”

   十三个人飞身落马，拔兵刃抢向林曲小酌闹轰轰的大庭，八个人在外把守，飞虹铁爪率领四个人掀帘抢入。

   文昌架开一人的单刀，大旋身将凳后推，“扑”一声的响，后面抢攻的单刀砍在木凳上。

   文吕将凳向侧扭，乘势探进飞起一腿。

   “啊……”大汉狂叫，丢了刀双手掩住小腹向后退。“呼”一声暴响，木凳又当头砸下，木凳碎了，大汉也止住叫声倒了。

   文昌冒火速抢起单刀，向旁急进，躲过后面追袭的一刀，不等他转身，前面红影耀目，一名喇嘛刚接了流水行云一掌，退后八尺还未止住退势。

   文昌用刀背斜劈和尚的肩颈，大吼道：“你也不是东西。”

   和尚不知身后有人，而且巨大的退劲无法止住，刀背凶狠在肩颈上全力一击，不但肉绽，而且骨伤。和尚的功力比文昌高的太多，但也禁不起一击，假使是刀锋，脑袋准被砍掉。

   “哎……”和尚叫了半声，呼然栽倒。

   “怎不用刃口？”白衣龙女叫。

   文昌错会了意，他以为姑娘在向他下令或者质问哩！冷哼一声，扭头连攻三刀，最后一刀将对手的左膀砍了一条缝，大汉叫着向外逃，挡住了刚枪入的飞虹铁爪。

   “咱们走！”文昌不高兴地向黑铁塔叫。

   黑铁塔已将两名对手击昏，答声“好”，扭头便奔，

   奔出的大汉惊破了胆，看到有人抢入，急于夺路逃命，不管三七二十一，一刀扎出。

   来人是飞虹铁爪，人还没看清，刀尖已到了胸前。他早已在心中戒备，忙向旁一闪，铣爪疾挥，同时大吼：“你找死！”

   “扑”一声闷响，铁爪罩住大汉的脑袋，红的白的往外冒活不成了。’

   他这一声大吼，惊醒了文昌，文昌目力超人已看清是飞虹铁爪到了，低声叫：“走！屋后脱身。”

   黑铁塔不傻，也看出是克星到了，在屋子里他的长鞭无用武之地，不走岂不太傻？他向后庭小门一溜烟走了。

   飞虹铁爪只看到文昌的背影，但由玉面虎的口中，知道文昌已换上银紫色的衣裤，所以一看便知，狂怒地急抡，大吼道：“恶贼，你定得了？”

   白衣龙女灵慧过人，一看便知来人是文昌的对头，她对文昌极有好感，岂能让飞虹铁爪如意？一声娇叱，拔剑戳出叫：“慢着……”

   叫声未落，—名大喇嘛已从斜刺里戳出，用木凳脚面便砸，叫声如雷：“丫头！乖乖随佛爷快活。”

   两人立即展开激斗，飞虹铁爪已经绕到经出小门去。

   绿衣三少女追出官道，小花子的形影早失，官道两端空荡荡地。

   “追！先向府城。”小姐叫，三匹马疯狂前冲。

   快接近存福寺，左面的少女叫：“小姐，少爷鬼精灵，追不上了！他恐怕早已躲起来了。”

   “这家伙坏死了。”小姐恨恨地说。

   “小姐不如转回……”

   小姐火速缓下坐骑，道：“不错！他还有两个朋友，找他们问问，走。”

   三人驰马往回路狂奔，来晚了些。文昌和黑铁塔已冲出后门，是第二栋草屋的后门，没有人把守，两人向南绕走，如飞而去，坐骑不要了。光天化日之下，他们不愿和飞虹铁爪拼老命。

   两人轻功高明，且存心摆脱追兵，快得可以。飞虹铁爪被白衣龙女和大喇嘛阻了一阻，窜入了内间。这间是橱房，乱七八糟，共有三座后门，一通外面水井，一通柴房，一通隔邻天井。他不知文昌是从那一座门走的，首先闯入邻居的天井。

   五个人分头搜，人却失了踪，再绕出前门以为文昌必定设法溜回来抢回马匹，便在附近穷搜。

   三匹马急冲而至，三个绿衣少女飞跃下马，恰好碰到一名挺剑守住马匹的大汉。大汉一看三名少女，楞住了，他这一辈子大概没有过这么娇美的女人，色迷迷地忘了身外的一切。

   小姐转入庭中，不见了文昌和黑铁塔，只看到地下躺了五条大汉，还有两名喇嘛。白衣龙女和流水行云，正分别和一名喇嘛拼命。庭中一团槽，不宜逗留。她退回坐骑旁，向大汉欠身道：“请问大叔……”

   “哦！哦！……姑娘是……是问我么？”大汉傻楞楞手足无措地问，不象是久走江湖的镖师。

   小姐脸上泛起活静的微笑，风度极佳，道：“正是，小女子请问大叔，可曾见到一位身穿银色衣着……”

   恰好飞虹铁爪气冲冲地奔到，抢着叫：“呔！你们是他的同伴？”

   小姐莫名其妙，没生气，仍含笑问，“这位大叔所指的他是谁？”

   “你装傻！我指的是蔡文昌。”

   “蔡文昌？蔡文昌是谁？”

   飞虹铁爪扬了扬手中铁爪，迫近冷哼一声道：“又是那穿银色衣着的恶贼。哼！他三人跑不了的。你定是这三个恶贼的党羽，想为他们骗回马匹，是么？哼！官司你打定了。”

   小姐听他说是三名恶贼，心里不悦，但仍和颜悦色地道：“大叔，尊驾未免太武断了些，小女子正在探访他们的行踪，怎能断定是他们的党羽？尊驾误会了。”

   飞虹铁爪气势汹汹地吼道：“我飞虹铁爪招子如果不亮，怎能保持西北镖局的盛誉？哼！你不必推得一干二净，你可以到公堂上分辨是非。”

   “哎！尊驾原来是西北镖局的少主爷。”

   “谁不知我飞虹铁爪杨钧是镖局的少局主？”

   “少局主的意思是……”

   “押你列府大人衙门。你们的党羽接二连三在府城附近做案，胆大包天。尤其是那该死的小花子，竟敢击毁本镖局旗，大闹镖局，杨某要擒住他削皮抽筋，方消心头之恨，念你是女流之辈，免绑，上马。”

   “少局主要押走我们？”小姐仍旧含笑问。

   “少噜嗦，上马！”

