    九三 

   “铮！”双剑在腿侧相交，好险，“砰”一声，两人的上体碰上了，脚下瓦片碎裂。

   大汉己无法运剑，两人的剑在贴身相搏时全成了废物，发掌拍向文昌的天灵盖，来势凶凶。

   文昌早有准备，瞄准大汉的脸部，食中两指扣大汉的双眼、眼珠应手爆出。

   “啊……”大汉狂叫，一掌拍在文昌右肩上，力道已无。

   文昌旋身滚倒，顺势将人扔出，阻住了另一名扑来的黑影，飞越瓦脊落荒而逃。

   他向后面房舍紧密处逃奔，不敢落地。越过第三间房上，眼前幽灵似的出现一个巨大的黑影，夹着一根八尺怪杖，站在迎面的瓦脊上，象个天神，光着头，袍服飘飘。

   “呸，不是母的。”光头黑影用他雷也似的大嗓门叫。

   文昌已领教过光头黑影的轻功，知道大事不妙，对方那毫不在乎的神情，也叫他有点心寒，先下手为强，后下手遭殃，已无思索余地，喝声“打”！三枚银羽箭脱手破空而出，两枚射向挡路光头，一枚射向左姻扑来的一个黑影，这黑影手上的铁爪他不生疏，是少局主飞虹铁爪到了。

   飞虹铁爪早有阴谋，人现身飞虹镖已经先出手。他的飞虹镖算得武林一绝，江湖闻名，外号也因此而来，可知确是名不虚传的歹毒玩意，三道白光连闪，连珠飞射。

   人防虎，虎亦防人，文昌也出手了两种暗器，双方不约而同齐用暗器伤人。

   距离太近，文昌是两方受敌，后面是飞檐，往后躲同样躲不开暗器，飞虹铁爪是太过自信，更汉想到对方是千手书生的亲传后辈，他想躲，已经嫌迟。

   瓦脊拦路的人是碧眼青狮，他大喇喇地掠下，一声大吼，一掌疾推。

   变化是刹那间的事，说来话长。文昌暗器出手，向大和尚掠来，知道不妙，倏觉白光近身，两面受敌，急中生智，转过身躯双脚用劲下震。

   “嗤嗤嗤！”三枚飞虹镖一枚落空，一枚擦背而过，一枚穿透左肋外侧，无极气功火候不足，未能抗拒专破内家气功的飞虹镖，但也发挥了神奇功能，只向外滑出伤了肌肤，未能传入内腑。

   同一瞬间，飞虹铁爪一声厉叫，银羽箭贯穿他的右胯骨上方，几乎毁了大枢穴，从腰背透出飞跑了，人也失足跌倒惊叫着滚下房顶。

   也在同一瞬间，大和尚掌力已到，射向大和尚的两枚银羽箭，被掌劲阻了一阻，偏了准头，“嗤嗤”两声厉吼，穿过碧眼青狮右侧僧袍，几乎射中。

   同时“轰轰隆”连声巨响，两根瓦椽被文昌登断，加上碧眼青狮的沉重身躯猛压，房顶塌了一大堆。

   文昌感到凶猛无比的潜劲袭到，气血翻腾胸前如受千斤锤碰击，一阵昏迷袭到，人便跌落房下。

   文昌被碧眼青狮大印掌所袭，感到一阵昏眩，肋下镖伤鲜血外涌，同时脚下一虚随同破瓦断椽向下陷落。他为了逃镖和躲闪碧眼青狮的突袭，百忙中准备踩断屋椽由下面脱身，退路已开出，但他已经受了伤，往下掉仍舍不得丢剑，强忍痛苦落地，瓦片木石打得他晕头转向。

   瓦面上碧眼青狮吃了一惊，小小的银羽箭竟能穿透他的掌劲，更近身射透僧袍，这几乎是不可能之事，他一声怒吼，身形上升，斜落在未塌垮的瓦面上，大吼道：“抓住那兔崽子，剥他的皮……”

   银羽箭长四寸，三梭钢杆不受力，银羽也短小劲风可被三面锋口将劲道分散。箭顶三面开锋，不但可锲入，且可切割，所以是破内家气功的歹毒玩意，文昌内力修为未臻化境，但任督已通，足以济身于一流高手之林而有余，这两箭难怪使自认第一高手的碧眼青狮吃惊。

   房下黑暗，易受暗器袭击，碧眼青狮心中有顾忌，不敢贸然跟下追赶。

   文昌跌落房下，烟尘碎瓦纷落中，他神智倏清，咬紧牙关向黑暗中冲去，他了解自己已落入陷井，生死难料，如果不能乘乱突围，这条命准被留在西北镖局，在生死关头中，求生欲望使他体内产生了奇迹，忘了痛楚。似乎产生了无穷精力，在他的神意控制之中，助他寻找生路，意能勇气蓬勃，全力觅路逃生。

   房下没有人，人都上了屋面和分散在房外，他左盘右折离开了现场，现场正有六名高手在瓦烁堆中找他。

   到了房后，他不知道门在何处，蓦地一声轰然大震，一座木门被入踢倒了，寒风刮入。

   他闪在一边，眼看一名大汉抢入门中，刀前身后舞刀护身，向里冒险猛抢。

   外面比房内明了些，从里面向外瞅，看得真切。事急呀！为了保命，江湖规矩不值半文钱。用不着计较了。他突然闪出，从大汉后面一剑狂挥，他不能让大汉出声叫喊，所以全力猛挥，剑到头落，手臂一震之后，大汉的脑袋滚倒在地，无头尸身冲出丈外，“砰当”两声刀落，人也碰在壁间一声未出便自了账。

   他急冲而出，另一名大汉刚抢上台阶，还没弄清是敌是友，他已倏起发难，身剑合一剑到如穿鱼，贯入大汉胸口，大汉脱手坠剑，“啊”一声惨叫，接着被文昌一脚踢飞，抢入一处天井内。

   连毙两人，他逐渐感到精力在消失中。两侧，黑影抄到，他吸入一口气，纵上了高墙，手一触墙头，侧滚过墙。三枚飞刀两只手扔箭掠过他的上空，假使他直上墙，三刀两箭准要了他的命。

   好了，这是封家的后面广场外侧，建筑材料堆积如山，前面有一度池塘，塘对面是果林，塘的四周枯柳围绕，果林之外，便是栉比林立的民房宅，只消到了那，往民宅下一钻便有救了。

   他沿塘左急掠，全力狂奔，可是，两侧黑影跳跃如飞紧赶不放，看样子，即是进入了果林，也难穿林抵达民宅，势必被他们截住，因为他已感到虚脱，无法再支持了。

   人急生智，他终于有了主意。在进入果林的刹那问，他立即滚倒在地，滚到池塘旁，象鱼鹰入水，悄然没入池塘中，冷冰冰在池水一漫，他又恢复了一成功，潜下水底认淮方向，向相反的方向潜去。

   池城不大，约有七八亩大小，他一口气潜回岸，爬伏在池边，岸上不远处正是堆放木料的地方。

   合该五行有救，在碧眼青狮领先赶到果林的同时，民宅附近有了变故。果林外侧有一堵墙，墙没有林高，墙外是一条小街，恰好有一个笨贼在附近做案，不但没有得手，反被主人无意中关闭在一间小房中，费了不少功夫，方破壁爬出外面，恰好碰上打五更的更夫，更夫一看有人在破壁内爬出，便知是怎么回事了，打更的钱粮是由街坊分摊的，他们的职责除了报时之外，也是提防户主防盗的人，在更夫经过该处的前后片刻，小偷强盗按规矩不该在这期间做案。至于打杀更夫，那是最忌讳的事，因为更夫全都是些苦哈哈，混口饭吃，得来不易，甚获江湖三教九流人士的同情，便成了江湖中不成文的规矩。

   更夫一看有小赋在他出现时做案，立即按规距站得远远地大叫：“拿贼！拿贼哪！拿……”

   只喊拿，他自己是不动手的，喊喊而已，等户主们起身开门拿贼，贼不知已跑到何处去了。黑夜中街上鬼影俱无，别无消息，更夫的大嗓门一叫，声音极宏亮。不久附近三五十户人家，出来不少持棍带捧的男人，叫喊声雷动，吵闹不休。

   碧眼青狮上了墙，愣住了，街上灯笼火把照耀，入声皆沸，他想不通，对方挨了致命一掌，怎能逃出园外？

   接着，接二连三上来了七八条好汉，人群中有人发现墙上有人，大叫道：“瞧，贼在墙上，天！十几个，快，鸣锣报官，鸣锣……”

   神枪杨虎站在碧眼青狮的右首，跺脚道：“便宜了这王八蛋，我好恨！”

   他无法再追，只好乖乖地退去，碧眼青狮也知追不上，也不愿替西北镖局我麻烦，咬牙切齿地去了。

   天将明了，西北镖局的大厅中，灯火通明，桌上摆了拾来的银羽箭三枚，所有的人全在研究箭的主人是谁。

   飞虹铁爪伤势很重，未能参加，只派人传说，今晚来的人极象白天闹事的蔡文昌，由发射暗器时那一声“打”他断定是白天给了他一飞刀的蔡文昌无疑。

   文昌伏在水边，脑中的昏眩感越来越浓，无极气功没法在短期间消除胸口叫掌风所加的痛楚，镖伤侵在水中，不仅十分痛苦，如不早治，可能要恶化。

