    九五 

   她替他取出百宝囊，在暖炉中倒了一杯茶水放在他手边，扶持他吞下一颗九转玄丹，道：“你稍等会，我找人帮你换衣。”

   “不！不必，千万不可叫外人……”

   “别怕，我一个人力不从心，我的侍女小菊不是外人，不会泄漏的。”

   文昌是被大印掌的掌风所震伤，并非被掌接触，胸部和胸腹之间，藏在胸毛下的肌肤出现淤血与浮肿，内腹也被波及，吞下九转玄丹，他默默地勉强行功凝聚真气，用上了真气疗伤术，任由主仆两人搬弄他的身躯。

   小菊是个十四岁的小丫头，听说文昌是从西北镖局逃出的人，倒未被吓傻，两个未经世事的少女侍候一个陌生大男子，也真亏了他们。

   文昌已不再顾忌，静心在香闺内养伤，一住三天，施若葵这几天里里外外忙，忙着收拾返乡的行装，忙得忘了女儿的起居，并没发现爱女房中藏了个大男人，如果叫他发现，事情可能闹大了，因为他是个固执的人。

   西安府城中，却闹了个风雨满城。

   这是文昌在香闺养伤的第三天午后，长药坊八仰庵附近长安酒肆的二楼，酒客如云，快满座了。

   这是初春的好天气，残冬已逝，天空出现了冷藏已久的春阳，光华普照，为人间带来了春的气息。

   炼狱谷的领队首脑无双剑彭春风，另一位出类拔萃的高手是红砂掌富吉安，和手下十余名高手占了两桌。他们极少在江湖露面，认识他们的人不多，尽管两人象貌不凡，但衣着华丽都不象是个武林人，并未引人注意。

   他们的左首座头上，是三个俊美绝伦，身披貂裘的少年书生，眉目如画，显得询询温文而潇洒出群，那是方小娟主婢，三个人谈笑自若在低斟浅酌，她们改穿了男装，在楼上近百名食客中，如同鹤立鸡群般的突出而抢眼。

   再往左首，是八名豹头环眼，粗胳膊大拳头，身穿劲装外披老羊皮外襟的大汉，刚叫上酒菜，便开始各灌三杯，然后放声大笑，用洪亮粗豪的声音交谈，声震房瓦。

   主座上站起一个左耳根有一颗黑毛大痣的大汉，双手按缘，乾笑了一声，吞了一口吐沫，拉开大喉咙道：“诸位老弟台不远千里而来，光临敝地，兄弟深感荣幸。只是，这几天敝处出了一些不算小的小事，忙得不可开交，未能陪着诸位老弟畅游敝地，万分抱歉。兄弟本应替诸位引见敝地的一些前辈师攀攀交情，可是诸位老弟来的很不巧，目下本城的朋友，全都应杨镖局主之请办事，日夕奔忙，在家的时候不多，所以还得委屈诸位五天，等风波平息之后，兄弟方有闲尽地主之谊，怠慢之处，希诸位老弟包涵。好在都是知交好友，幸勿见责。来！敬诸位一杯水酒，聊致歉意。”

   众人干了杯，毛病大汉坐下了。左上首一个有类有刀疤的凶猛大汉，翻着怪眼吧咖着鲶鱼嘴，问：“天方兄，听口气难道贵府有麻烦？假使用得着咱们兄弟，一句话，请盼咐。水里火里，冲咱们之间的交情，没话说，去定了。与吾兄分忧，义不容辞。”

   毛痣大汉摇头淡淡一笑：“其实并非兄弟的事，只是为了江湖道义跑跑腿而已。哦，对了，诸位行道江湖，天涯闯荡，不但交游广，见闻之渊博自不待言，正有事想劳驾诸位老弟台。受人之托，忠人之事，可惜兄弟无能，未能替朋友分忧。喏！请诸位瞧瞧这玩意，看武林中有谁使用过的？”

   他在怀中掏出一枚四寸俊银羽箭，让众人传视。七个人一个个摇头，表示不知。

   刀疤大汉又将箭反覆打量，一面钻道：“箭小而沉手，三梭吹毛可断，箭尖刺割皆可，打造之精巧，已至无暇之境，厉害。不但准头稳定，而且可破内家气功，三流朋友如果手眼心法到家，足以对付一流高手。天方兄，使用的人，绝非无名之辈，但小弟惭愧，从没听说过使用这玩意的高人。”

   毛德大汉收回银羽箭，插在桌上，轻轻一扔，便入木近寸，锋尖竟透过桌面，道：“正相反，箭主人是个初出江湖的小晚辈，却在本城闹个乌烟瘴气。”

   “人呢？”

   “可能死了。”

   “死了？那么还追究什么？”刀疤大汉问。

   “追究这人的师门，他人虽可能死了，但正主儿不愿放过，要找他的师门。”

   “天方兄，这不是过分了么？”刀疤大汉不以为然地问。

   “确是有点过分，但他闯的祸也大了些。”

   “这人是谁？正主儿又是谁？”

   “这人叫蔡文昌，外号是亡命客，正主儿是西北镖局杨局主父子……”

   方小娟一群炼狱谷的人，全都心中暗惊，天！蔡文昌竟死了？方小娟脸色一变，心中叫苦道：糟了日后我如何向小弟交代？

   刀疤大汉撇了撇鲶鱼嘴，抢着道：“神枪杨局主难道会做出查根掘底的事？他配？”

   毛病天方兄摇头苦笑道，“杨局主不配，但碧眼青狮巴隆活佛却有此资格。”

   “天！巴隆活佛？那蔡文昌竟然敢……”

   “老弟，请听我说。这位亡命客是三天前到达本府的，第一天早上便在这座酒楼做案，偷走本府财主吸血鬼封三爷四颗大珍珠和一锭黄金，午间和两个同伴大闹西北镖局，稍后在城外抢劫右参政厉大人的公子，劫走大批金珠首饰，折辱大方禅师的弟子玉面虎颜如玉。当夜侵入西北镖局击毙五名高手镖师，箭伤少局主飞虹铁爪。这家伙打了巴隆活佛两箭，劳而无功，他也挨了飞虹铁爪一枝飞虹镖，再被巴隆活佛一记大印掌，从瓦面击坠屋下，可是，他仍能单人只剑突出重围，溜之大吉。”

   “天！这人有如此了得？既然溜之大吉，怎又知他死了？”

   “老弟，被大印掌击中的人，如无密宗的独门解药，活得了？一镖一掌，既使能逃走三五里外，必定死于沟渠，决难幸免哪！”

   “尸首找到了么？”

   “没找到，可能被他的同伴带走了，以常情论，咱们不能以生见人死见尸来决断死活，起初，少局主认为可能是炼狱谷的人，但炼狱谷的人从不使用暗器，所以巴隆活佛认定不是炼狱谷的人，但有机会时要找炼狱谷的三名少女的气。还有，这位死鬼亡命客，竟然是黑旗令主必欲得之而甘心的人，原因不明。黑旗令主得到消息，还惋惜不已哩！老弟，想想看，追究师门的事，并非……”

   蓦地，他住口不说，扭头向走近的书生连翻怪眼。

   那是方小娟三个假书生，她愈听愈心惊，脸色变了，黛眉带煞，凤目含威、率两待女走近毛病大汉身侧。

   八个大汉呆住了，看俏书生娇滴滴的纨绔子弟，怎敢沉下面脸豪无顾忌地走近八名凶悍的江湖人？那饱含挑衅性的神情古怪，太不可思议，难怪令他们发呆。

   “咦！小哥儿，你……有事么？”毛痣大汉惊讶问。

   方小娟顿首淡淡一笑，道：“正是，小可有事打扰兄台的酒兴。”

   “有何见教？”

   “小可乃是寻找巴隆活佛的人，三天中毫无音讯，兄台能否将巴隆活佛的行踪见告？”

   毛痣大汉一怔，却不由自主地道：“巴隆活佛已经在两天前启程往汉中府办事，何时重返本府却无可奉告，小哥儿……”

   “兄台刚才所说蔡文昌的事，是真的么？”

   毛痣大汉被方小娟的奇异表情和风采所镇，竟然不由自主一一吐实，怪事，他道：“在下受杨镖局主所托，持箭寻找线索，岂能不真？小兄弟的言谈举止，令在……”

   方小娟已无心往下听，抢着道：“银羽三棱箭请让小可一观，小可也许可以告知兄弟一些线索。”

   不等对方肯不肯，伸出纤巧晶莹的食中二指，夹住箭杆轻轻上提，银羽箭已到手。

   八名大汉大吃一惊，同声惊讶，全用难以置信的目光死死盯住象个大姑娘的方小娟不住咋舌。

   银羽箭入木寸余，已经穿透桌面，箭锋差有三面倒锋钩，拔出来不是易事。但他们眼没花，明明看到姑娘用两个几乎一触即碎断溶化的这种指，轻轻地若无其事地夹离了桌面。按理，假使用力拔，食桌必定随箭上升，太用劲还可能掀翻桌面。事实上他们并未发觉食桌有任何波动，这一手漂亮的手法和劲道，把八名江湖南手惊得目定口呆。

