    四三 

   1952年10月10日，国民党在台北召开第七次“全代会”，产生新的中央委员，六届中央常务委员除当选七届“中委”或“中常委”外，其余均推为中央评议委员，惟仅白崇禧一人除外。国民党元老们对蒋在中评委名单中排除白崇禧一举，大多不以为然，特推于右任、居正两人往见蒋介石，要求设法补救。蒋听取于、居的意见后，沉吟片刻即以决然的态度说：“健生，这个，这个，他的问题我知道。”以后卒无下文。

   对于蒋介石的迫害，白崇禧本人倒似乎很坦然，他对人说：“经过这一次大失败，总要找个人来顶罪，任何时候都一样，没有什么好奇怪的。”

   白崇禧来台后再也不像在大陆时权极一时，威吓一方了，那么与他积怨甚深的湖北人乘机找他算账。在一次设计委员会会议上，湖北籍“国大代表”对白提出弹劾案，抓住白氏逼宫案做文章。提案对白崇禧提出两点弹劾：

   一、军费方面，吞没中行黄金7万多两；吞没汉口中央银行库存370多万两白银。

   二、军事责任方面，拥兵不救援徐州，不遵从统帅调兵命令，拥兵自卫。

   弹劾案要求“追究责任，以明是非，振纪纲而知复兴。”

   对此弹劾，白崇禧非常恐惧，遂连忙出来托词辩护。不过，蒋介石暂时还没有借此清算白的意图，身为会议主席的陈诚且当场为白开脱：“华中的事，各委员所提的不是事实，有出入，你们要知道真相来问我。”此事最后不了了之。

   其后，蒋介石不知从哪里得到情报：白崇禧企图发展客家组织，再造势力。蒋介石岂容白氏东山再起，他迅速召见毛人凤，要立即查办。毛人凤得令后积极筹划暗杀行动。他先是收买了白崇禧的一名贴身副官。不久，这位副官提供消息：白崇禧要去花莲县寿丰山打猎。毛人凤当即派特务勘查现场环境，勘查者发现，有两条通往狩猎区的路，一条是只能步行登山的羊肠小道，一条是可乘人力轨道车登山的路。特务判断，年事已高的白崇禧只能以车代步，不可能走羊肠小道。于是，他们算准时间，将轨道车必经路上的一座木桥桥墩螺丝一一松开，特务们躲在远处树丛中静观白氏猎后下山。傍晚，从高山背后出现两辆轨道车，陪同白氏一同打猎的寿丰乡乡长林意双父子乘车在前，白氏和副官乘车在后。当林意双所乘的轨道车行至桥面时，只听一声惨叫，车人一同坠入50米深的谷底。白氏和两名副官眼见前车有失，急煞车已来不及，说时迟那时快，一名副官用力将白氏推下去，白崇禧跌倒在地捡了一条命，但眼见另一名副官和林氏父子谷底冤尸，望望四周山野，他顿时明白了一切。

   从此，白崇禧学乖了，他深居简出，特务们绞尽脑汁也无从下手。

   1962年12月4日，白崇禧的妻子马佩璋病逝，白于逆境中痛失老伴，心灵所受的创伤不可言喻，遂终日寻欢作乐。

   后来，特务们得知白崇禧常去中医协会理事长赖少魂家买补药，他们便给赖挂了一个电话，对赖说蒋“总统”要你多“照顾照顾”白将军，不管什么病，都得下重剂量。赖少魂哪敢不从。几个月后，白崇禧从药中得到补益，有返老还青春之错感，就和照顾他的护士张小姐热恋起来，使白氏在身体方面入不敷出。

   1966年12月1日，张小姐又宿于白宅。第二天，日上三竿，副官见白先生还不起床，在室外连喊数声不见回音，破门而入一看，张小姐早已离去，白先生赤身裸体俯卧在床上已气绝身亡。副官在给他穿白衣时，摇头叹息：“如今真是死在马上风了，先生成天喝药酒补阳，早知他身子会受不了的。”

   这种杀人不见血的办法真是高明，亲朋好友无处诉，法律也无从干涉。因为从形式上看死者系性过度，脱阳而死。

   有人说李宗仁回归祖国后，在台湾，蒋介石用以制约李宗仁的白崇禧就失去了存在的价值，所以白崇禧在寓所不明不白地死去。

   至此，蒋介石彻底肃清了桂系在台湾的影响，蒋、桂之间几十年的恩恩怨怨总算有了一个了断。

   80年代大陆拍摄故事片《血战台儿庄》时，白崇禧的女儿白先慧听说后更动了思乡之情，她不顾在台亲友的劝告“冒险”来到桂林，悄悄地住在李宗仁元配夫人李秀文家，并再三叮嘱李夫人及其家人万万不可走漏消息。刚开始她不敢出门，李夫人劝她打消顾虑到街上转转。她终于在夜间走上大街，市面上的一切都使她发生了兴趣，也没人去干涉她。第二天，她胆子更大了，儿时的旧居，童年时的学校，亲友们的私邸，她都找到了。这些看似熟悉却又陌生，看似遥远却又在眼前的一切，使她不能自己，她越来越胆大，索性拍起了照片，住进了饭店。

   在桂林住了几日她不得不回台湾。当她临走前在饭店结帐时，服务员微笑着对她说：“经理已经关照过了，知您是白崇禧将军的女儿，不收您的费用，今后欢迎您和家人常来旅游和居住。”她非常感动。到机场时，过磅员问她沉重的行李中装的是什么，她说：“是桂林山上和漓江水中的石头。”过磅员说：“好吧，是纪念物，那就免费了。”

   她，怀着一颗激动的心登上了飞机。

