     二十六 

   赛勒斯·彼克塔夫既是岛执政官，同时又是机器岛首府的市长。他以这种双重身份住在市政府大楼里。巍峨的市政大楼耸立于第 1 大道的尽头，与埃塞尔·西姆考耶舰长居住的天文台遥遥相对。彼克塔夫的办公机构就设在市府大楼里，那里办理各种户籍证明，出生证明（有方法使出生率足以保证岛的未来），死亡证明（死者被运往设在马德兰湾的墓地），婚嫁证明（根据样板岛的法律，举行宗教婚礼仪式前，必须先举办世俗婚礼）。那里运作着市政的各个管理部门。它们从未受到过市民的任何抱怨，市长和他的下属为此声誉雀起。当塞巴斯蒂安·佐尔诺、潘西纳、伊韦尔奈和弗拉斯科兰由总管引见会晤市长时，他们对他顿生好感。这种非常美好的印象是一位善良正直、实事求是、不陷于偏见和空想的人自然而然地给人留下的。

   “先生们，”他对他们说，“能把你们请来，我们感到非常荣幸。也许我们总管使用的方法不是十分恰当。不过我相信你们会谅解他的，对吧？再说，我们市政府以后会尽一切所能不让你们受到丝毫委屈的。我们只希望你们每月演奏两场音乐会，至于平时私人对你们的邀请，你们可以随便接受。我们在此谨向诸位极具才华的音乐家致以崇高的敬意。你们将是我们机器岛上有幸接待的第一批艺术家，这一点，我们永远也不会忘记！”

   “四重奏”由于市长先生的这次接待而变得高兴起来，他们在卡里斯特斯·门巴尔面前毫不掩饰自己的满意之情。

   “是的！赛勒斯·彼克塔夫是位大家喜欢的人。”总管微微耸了耸肩膀，回答说，“令人遗憾的是，他没有个 10 亿、20 亿的……”

   “没有十全十美的人嘛！”潘西纳反驳说。

   岛执政官兼亿万城市长赛勒斯·彼克塔夫先生配有两名助手协助他处理机器岛上非常简单的行政事务。他们手下有不多几个领取适当报酬的工作人员，这些人分别负责各个部门的工作。至于市议会，这里根本没有。设立它有什么用呢？有名流议事会就够了。理事会由 30 人组成，成员全是岛上财产和智慧方面最出众的人物。当涉及到要做出某项重大决策的时候，——其中包括为了大众健康机器岛应该行驶的路线，就召开议事会。我们的巴黎人可能发现，会议并非一帆顺利，有时一些问题要争论，而且意见很难达成统一。不过至今为止，多亏了赛勒斯·彼克塔夫的巧妙周旋和适当调解，最后总能够既兼顾到双方的利益，又不使他那些市民的自尊心受到刺激。

   事情明摆着，赛勒斯·彼克塔夫先生的两个助手一位是基督教教徒，一位是天主教教徒，前者名叫巴特勒米·吕热，后者名叫哈伯利·哈考特。俩人都是从样板岛公司的高级职员中挑选出来的，一直热忱地协助着赛勒斯·彼克塔夫。“四重奏”将要住上整整一年的这个岛屿，是完全独立自由的，甚至没有任何外交关系。已经 18 个月了，它就这么逍遥自在地活动在由它选择的蓝天下，漂荡在太平洋的这片辽阔海面上，躲避着令人不快的恶劣气候。不管大提琴手对此怎么说，既然一切安排妥当，方方面面进展得井然有序，就算他们可能冒些险，就算未来可能使他们遇到某种意外，他们既无法想象出来，也就不害怕了。不过，建造这么一块人工区域投放到辽阔的洋面上，人类的才华有没有超越造物主给人类划定的界限呢？

   机器岛继续向西航行。每天当太阳跨过子午线时，遵照埃塞尔·西姆考耶舰长的命令，守在天文台的人员就确定一下岛的方位。安放在市政府大厦钟塔四侧的一个四重刻度盘随之准确地指示出岛的经纬度，并且用电报把方位指示传达给城里的各个交叉路口、旅馆、公共建筑物以及私人住宅里，与之同时，计时亦根据岛是向西还是向东移动作相应的调整。亿万城的人因而随时可以知道样板岛已经到了什么位置。

   除了令人难以察觉地移动在太平洋水面上之外，亿万城看上去与新旧大陆上的那些大都会没有任何区别。我们的演奏家们在岛上的生活方式和在其他地方一样，连公共生活和私人生活都没有变化，总之，并不怎么忙。他们利用空闲时间首先去参观了“太平洋明珠”包含的所有奇特的东西。电车把他们送到岛屿的各个地方。两家发电厂里，整套设备的运转安排得那么简便，带动两套螺旋推进器的传动机械如此强大，分别由工程师沃森和萨姆沃领导的工作人员如此遵守纪律，这一切使得他们由衷地赞赏。每隔一定的时间，当样板岛的方位有利于船只停靠时，左舷区和右舷区的停泊区就接待专为样板岛服务的轮船。

   虽然，固执的塞巴斯蒂安·佐尔诺对这些奇迹熟视无睹，弗拉斯科兰不露声色，但是热情的伊韦尔奈始终处于心醉神迷之中！依他看来，20 世纪过去时，大海上肯定漂浮着许多这样的活动城市。它必将成为未来进步和舒适的最新话题。这个正在去大洋洲拜访它的姐妹们的活动岛屿，景致多么引人入胜啊！至于潘西纳，在这个富人堆里，让他特别感到陶醉的是耳朵里听到的尽是百万千万，就好像别的地方说 25 个路易似的。纸币是亿万城里的日常流通货币。人们习惯于口袋里装着二三千美元。所以，“殿下”不止一次地对弗拉斯科兰说：

   “老伙计，你身边不会没有 5 万法郎的零钱吧？……”

   在此期间，“四重奏”渐渐结识了一些人，他们无论走到哪儿都受到了热烈欢迎。再说，有常有惊人之举的门巴尔介绍，谁会不乐滋滋地热情款待他们？

   他们首先去拜访了他们的同胞，岛上的舞蹈、礼仪教师阿塔纳兹·多雷米。这位诚实的人住在右舷区第 25 大道。房子很普通，但租金竟要 3000 美元。他雇着一位老年黑人女仆，每月给她 100 美元佣金。他很高兴能结交几位法国人……几位为法兰西争得荣誉的法国人。

   这位老人 70 岁了，瘦瘦的，有些干巴，虽然个子很小，但双眼仍炯炯有神，一口密实的牙齿整整齐齐，满头微微卷曲的浓发像胡子一样雪白。他步履稳健，带有某种节奏感，胸脯挺挺着，腰杆绷直，两只胳膊滚圆，两只脚微微外撇成八字。我们的艺术家们兴致勃勃地请他聊聊，他也很乐意谈谈；因为他的健谈丝毫不逊色于他那高雅的风度。

   “我多么高兴啊！亲爱的老乡，我多么高兴啊！”第一次接待“四重奏”的来访时，这句话，他重复了有 20 遍之多，“见到你们我多么高兴啊！来这个城市住下来，你们的想法多妙啊！你们不会为此后悔的，在这儿过惯了，我实在不明白怎么可能按其他方式生活！”

   “多雷米先生，您在这儿住多长时间了？”伊韦尔奈问。

   “18 个月，”教师说着，把脚变成第二种姿势，“我是样板岛造好后的首批居民。亏了有以前居住在新奥尔良时的出色操行评语，我才能请求我们可敬的岛执政官赛勒斯·彼克塔夫先生同意我来这儿工作。从值得庆幸的那一天起，我就领导着一所舞蹈礼仪学校，给我的薪水够我在这儿生活下去的了……”

   “像个百万富翁似的吗？”潘西纳高声问。

   “嗳！在这儿，百万富翁……”

