     五 

   这一下，演奏家可真恼羞成怒了（这事的确让人发火），随后他气乎乎地责怪起第一小提琴手来。此时，后者还在欣赏他的空中怪物呢。

   “都是伊韦尔奈不好！”塞巴斯蒂安·佐尔诺激愤地说，“要不是想看他那该死的龙……”

   “不是龙啦，现在成一个双耳尖底酒壶了！哪怕想象力再贫乏，也能看出青春女神赫柏（希腊神话中的青春女神，即罗马神话中的朱文塔斯，宙斯与赫拉的女儿，侍候诸神时，她就用双耳壶为他们倒出长生不老酒）正拿着它斟琼浆玉液呢！……”

   “当心那琼浆玉液里掺了不少的水。”潘西纳说笑道，“而且留神你那宝贝女神别把我们浇成个落汤鸡了！”

   就在大家七嘴八舌说个不停时，天当真变脸了，眼看着就要下雨。这样以来，要想不挨淋就必须加速前进，好到弗雷歇尔找个地方躲躲。

   大伙拉起怒火中烧且怨气冲天的大提琴手，使他重新站住。热心的弗拉斯科兰自告奋勇提出帮他背乐器……那是一把根特和伯纳德尔产大提琴，可以说是他生命的一半……不过他还是同意了，于是这宝贵的“一半”就转到了乐于助人的弗拉斯科兰的背上。后者把他那轻巧的琴盒托付给了佐尔诺。

   大伙儿又上路了。他们迈着大步走了约 2 英里。其间没发生任何值得一提的事。夜越来越黑了，而且随时可能下雨。其实已经落了几滴粗大的雨点，显然是高空中的积雨云带来的。不过，伊韦尔奈的那可爱的赫柏并没把她壶中的“琼浆玉液”多倒些下来，所以我们的四位夜游神有希望全身十干爽爽地抵达弗雷歇尔。

   但是，他们总还要处处多加小心以免摔跤。这条被雨水冲刷成深沟的路黑漆漆的，时常出现急转弯，道边坑坑洼洼崎岖不平，下面就是阴森森的山涧，湍流的喧哗声清晰可闻。因性情各异，此情此景在伊韦尔奈的眼里充满了诗情画意，而在弗拉斯科兰看来却是危机重重。

   在下加利福尼亚的那些道路上行走，不仅道路崎岖不平，而且还要时刻担心别碰上什么对旅客的安全有相当威胁的不快事。“四重奏”们的全部武器就是：两把小提琴弓弦、一把中提琴弓弦和一把大提琴弓弦。靠这些来自卫显然无济于事；要知道，他们是在发明出科尔特左轮手枪的国家里，在那个时代，这种武器简直可以说完美无缺。假如塞巴斯蒂安·佐尔诺和他的伙伴们是美国人的话，他们早已身穿牛仔裤，裤腰上特制的兜里插着这种小巧的玩艺儿了。一个真正的美国佬如果从旧金山乘火车去圣地亚哥，他是不会不带着这种六响手枪就上路的。然而，法国人却完全没有意识到出外带枪有多么必要。甚至可以说，他们想都没有想过，或许他们将要为此后悔不迭了。

   潘西纳走在前面，眼睛时时审视着路旁的斜坡。这时，两边的斜坡非常陡峭，几乎不用担心会遭受突然袭击。由于天性爱逗乐，“殿下”憋不住想对同伴们来番恶作剧，吓唬吓唬他们，譬如突然止住脚步，装作吓得声音颤抖地喃喃道：

   “哎呀！那……那边……我……我看到了什么？准……准备射……射击！”

   然而，这时道路已经深入一块密林，周围全是一些参天大树。这些杉树高达 150 英尺，是加利福尼亚地区的树中之王，人称“世界爷”。见到此景，他顿时打消了开玩笑的念头。这些异常粗大的树，每一棵的后面都可以藏匿十个人……，强光一闪，随即响起一声干裂的爆炸声……，紧接着是一颗子弹的呼啸声……，难道不会看见这种场面？……难道不会听到这种声响？……这样的地方，显然有利于夜袭，非常适合伏击。如果说很幸运没有遇到强盗的话，那是因为这类值得重视的人物已经在美国西部地区彻底消声匿迹了，或者说，他们正在新旧大陆的市场上忙着金融买卖呢！……唉，卡尔·摩尔和吉恩·斯鲍加的子孙们竟然会有这样的结局！除了伊韦尔奈，别人谁会有这么多想法？“说到底，”——他认为——“没有场好戏上演实在是有亏于这片背景！”

   突然，潘西纳止住脚步一动不动了。

   紧随其后的弗拉斯科兰亦停下不走了。

   塞巴斯蒂安·佐尔诺和伊韦尔奈立刻跟了上来。

   “怎么回事？”第二小提琴手问。

   “我似乎看见什么……”中提琴手回答。

   这决不是他开的玩笑，刚才实实在在有一个物体在林子里移动。

   “是人还是野兽？”弗拉斯科兰问。

   “我不知道”

   人和野兽，是哪个更好些？谁也没有冒然开口。大家紧紧靠在一起，一动不动，一言不发，都仔细观瞧着。

   月光这时穿过乌云间的一块空隙向这片黝黑的树林泻下，透过巨杉的枝叶，一直洒落在地上。月光下，可看得见百步以外的东西。

   潘西纳的眼睛从没有欺骗过他。那不是什么幻觉，是一个比人大得多的物体。这个庞然大物只能是身材粗壮的四足动物。什么四足动物呢？……一头猛兽？……无疑是头猛鲁……不过，是什么猛兽呢？……

   “一只趾行动物！”伊韦尔奈现在看清了。

   “什么见鬼的动物！”塞巴斯蒂安·佐尔诺压低声音不耐烦地抱怨说，“伊韦尔奈，要说动物，我看你就是！你难道不能和大家一样讲话吗？趾行动物，那到底是什么动物？”

   “就是一种用脚掌走路行走的动物嘛！”潘西纳解释说。果然是一只熊，而且是一只身架很大的熊。下加利福尼亚的那些树林里，既碰不到狮、虎，也见不着豹子，只有熊是常客。然而同它们打交道一般来说并不怎么愉快。

   我们的巴黎人不约而同都想到了给这只趾行动物让路。这不足为奇。再说，它是在自己的地盘上……因此，这伙人靠得更紧了。他们面对着熊，从容地、慢慢地向后退，不敢显出逃跑的样子。

   野兽迈着小步跟着，像摇手柄似的挥舞着两只前掌，腰身一扭一扭地犹如一位闲庭信步的轻佻的西班牙女郎。它一步步逼了过来，举动变得充满了故意；它发出几声嘶哑的吼叫，嘴已蠕动着，响起令人胆寒的咀嚼声。

   “我们是不是分头逃跑？”“殿下”建议。

   “千万别这么做！”弗拉斯科兰阻止说，“那样，我们中间就会有一个人被它抓住，并且为其他的人作出牺牲了！”

   这个冒失的提议没有被采用。显而易见，如果真的这么做了，后果将不堪设想。

   “四重奏”们就这般扎着堆，一步步地退到了一块略微亮些的林中空地边上。熊已经逼得很近，离他们大概只有十步远了。它觉得这是块有利于攻击的地方吗？……有可能，因为它的吼叫声急促起来，而且走得更快了。

   他们匆匆忙忙后退，第二提琴手更加急切地叮嘱大家：

   “稳当点，朋友们，稳当点！”

