    一九 

   车中的杨玉环浮想很多，由路径，她恍然领悟，何以皇帝能悄悄地出来，到玉真观——自掖庭宫转夹城路出，等于在宫禁区内，自然没有外人知道了。

   宫车直至，先有报告，寿王匆匆出迎，他派人款待官使，并且厚赏每一个人。他惊疑不已，入内室，急促地问妻子是何原故。

   杨玉环在非常兴奋中，她絮絮地把今天在玉真观的经过说了一遍。寿王却有着迷茫感，他虽然知道父皇对玉真公主很好，但以前未听说父皇轻出，驾临玉真观，他只记得母后生前说去过玉真观，可是，以他的常识判断，皇帝不先行通知而赴玉真观，应该是极少有的事。

   于是，他再询问，杨玉环对此等细节全不关心，她喜孜孜地讲述皇帝擂鼓的事，又讲高力士来迎驾的事，随后，她稚气地说：“阿瑁，有宫车送，走夹城，穿宫过苑，就是宵禁了，也一样能回得来！”

   “玉环，这是异数，难得有的事，由此地到曲江的夹城，我们常可获得在夹城中通行，穿宫过苑，王妃中，只怕你是第一人，母后在日我也不曾有过象你今天走的那样长，通常，我只是入宫，今天，你从西城绕过北门直到东城，玉环，很少人能绕过北门禁区的！啊，除皇上外，很少人能如此！”

   她依然不着急，向丈夫说：“北门那边，可真大，路也宽阔平坦，车在北门路上走，既快且稳，我还是第一次到此门禁区！”杨玉环稍顿，盈盈地笑着：“阿瑁，皇上一点也看不出是上了年纪的人，他着了骑服，擂鼓时的样子，比忠王殿下还要有精神！”

   ——忠王是现在的太子，寿王不愿提到的人物。因此，他不再说了。不过，寿王对今天的事仍然感到淆惑，自他懂事以来，在记忆中，父皇似乎从来没有过如今那样的事，他不解，父皇何以对自己的妻子如此好？

   但在此后十日间不再有事故，玉真公主也没有来邀，偶然的事故就淡了下去，再者，宫车送寿王妃回寿王宅也传开，对寿王，这总是有利和增加安全感的事。

   在平静的秋初时，杨玉环的父亲杨玄璬，有了特殊的擢升，由国子博士晋为国子监的司业。

   国子监以祭酒为主管官，次官是两位司业，官阶都是从四品下阶。国子监祭酒的职位和各卿同级（太常卿的地位则比其他各卿高一级），司业和少卿同级，但国子监是一个清高的衙门，国子监司业通常要学者才可以充任的，杨玄璬出身为地方佐官，又为椒房之亲，一般说来，他实在不够资格作国子监司业的，自然也有人感到意外——短短数年间，一个正七品下级的地方官，升到从四品下，已经太快了，何况又在国子监。但人们探索之后，杨玄璬在国子监很受器重，他由国子博士晋级，虽因一位司业外调，但举荐的却是国子祭酒，而且通过中书省和由皇帝核可。

   有人说，这是因为杨玄璬的曾祖杨汪在隋皇朝曾官国子祭酒之故，又有人说，杨玄璬献了一部解经的著作，为皇帝欣赏，又在参加整理校对开元礼时有贡献。

   人们完全不曾想到杨玉环的关系，因为藩王妃的母家，通常不会得到特别好处，何况在清贵官方面，椒房之亲，反而不易有进身之阶。

   杨玉环因父亲晋官为司业而回了一次家，她的哥哥，已婚，承荣郡主成了杨鉴的妻子后，彼此很合得来，他们有赐第，但杨鉴夫妇又常住在父亲家。

   杨玉环来向父亲致贺时，还看到从兄杨铦，那是她已故的大伯父杨玄琰的长子，杨玉环祖父直系的第一继承人；还有，她也看到族叔杨明肃，那是玉环叔祖父的儿子，她还在婚前几年见过的。

   在家中，她又得知了曾参与婚礼的小从妹花花，今年秋冬之间曾结婚，夫家为巴蜀的巨家大族裴氏。

   她在父亲家中和亲人闲话，杨铦又告诉，她有一位族兄、伯祖父的长孙杨钊，在巴蜀为新都尉，秩满，入节度衙门——杨玉环幼年时见过这位族兄，但早已没有印象了；只是，她这一次回家，得知了自己曾祖以下的亲族情况，她的从兄杨铦，为人较精明，把祖父辈三兄弟的后人，列写一纸，送给美丽的堂妹妹。

   她在喜悦中回寿王邸，她的丈夫却在发愁——因为内侍牛仙童收受幽州节度使张守珪的重贿，谎报奉命查察的事，被人检举而处死——牛仙童和寿王有来往，李瑁听到一些谣传而紧张着。

   他告知妻子，杨玉环惘惘地相看，稍后，她表示自己的见解，如果有事，在牛仙童死前就会牵连到，牛仙童既已被杀，那就不会有大问题了。

   这是合乎情理的解释，可是，寿王仍然发愁，他再透露，自己的一名小内侍，曾在无意中听永王宅邸的内侍谈及自己，有不大友善的意思，他向妻子解释，永王和太子是很接近的人。

   杨玉环为此而喟叹了，她向丈夫说：“真想不到，帝王家有那么多的烦恼！”

   寿王苦涩地一笑，对此，杨玉环不能深入领会，由于她本身在欢乐中，心情不同，她恣放地以双手捧住了丈夫的面颊，摇撼着说：“我想，不会有事的，你好好地，没有过失，总不会把你的王位革掉，放逐！”

   “玉环，帝王家的事很难说，你可记得前太子和鄂王、光王，他们被赐死！”寿王沉不住气了。

   “他们要谋反呀！”她据所知而脱口说出。

   “不，玉环，在帝王家，罪名加到你身上时，会连自己都不知道，我真有些担心——唉！母后故世太早了！”

   从武惠妃故世之后，杨玉环一再自丈夫处感受到危难，她是开朗的，经常不以为意，但一次又一次，她终于感受沉重了。

   十月丙戌，皇帝赴骊山温泉宫。

   诸王、公主、大臣及命妇，从驾的人数比往年多。

   天下太平，宫廷和朝廷都富足，开元皇帝似乎也很舍得花钱了，夏秋之间，除了再修造东都的明堂外，骊山的若干宫殿也经常修葺，又新建了几所堂皇的宅第，供诸王、公主居住。又建宅赐大臣。

   诸王赴骊山，由太子绍统率——太子原名李玙，这回赴骊山之前，皇帝为他改名绍。这是传统，太子的名字与诸王不同偏旁。可是，在寿王看来，却有隐痛，他以改名一事忖度，太子受到父皇器重。他以为，这对自己是不利的。因此，在欢乐的日子中，寿王的心情仍很沉重。

   咸宜公主也随驾到了骊山，她对弟弟的处境是关切的，由于她在外面，所知较多，她鼓励弟弟，不要绝望，她告知弟弟，首席宰相李林甫和侍中、兵部尚书牛仙客二人都和太子合不来，这两人，一文，一武，昔日都因武惠妃之故，建议立寿王为太子的，这两人现在的地位极重要，他们有机会时，会打击太子，她又告知弟弟，太子改名“绍”，虽有克绍箕裘之意，但绍字很平凡，并不特出；从小地方看，寿王还是有机会的。他从咸宜公主处得到安尉，一些自我陶醉式的安慰。

   这是一面，在另外一面，寿王妃杨玉环，在骊山温泉宫，由玉真公主相邀，又和皇帝相见了。

   大唐开元皇帝对这位媳妇具有微妙的喜悦感，那是一种难以形容的内心的情分；名份已定了，他为皇帝近三十年，自命是继承太宗皇帝的英主。他自我检点着，不愿做出滋人议论的事，因此，在玉真观和寿王妃见了那一次之后，就竭力忍耐着不再私见，玉真观那一次相会，是他托小妹安排的。

   此后，他不着痕迹地擢升了杨玉环的父亲，他想念着媳妇，但在宫城中，即使利用玉真观，消息一样会传出去的，他不愿被人所议而自抑。可是，在自抑中，对媳妇的思念却越来越深。

