    一一 

   雪色，月光，交织成一片灿烂的琼瑶世界！

   这时万籁俱寂，偶尔听到的几声狼嚎，那是发自隔岭的乱石岗，狼嚎声娇嫩得有如婴啼，也亏得这几声啼嚎，为这萧条的寒山夜景，带来了一点点生存的气息！

   今夜岳怀冰的心情异常不安和零乱，说不出的一种焦躁、激动感觉！

   他的马事实上已经来到了“摘星堡”下！

   然而，在打了无数圈子，一番深思积虑之后，他又策马而归。

   风如刀，四下里刺袭着他！

   黄骠马频频地打着噗噜，他却因为有过多的心事，早已麻木了。

   矮树上的人头又多了一颗——一共是三颗！

   老远就能清楚地看见，他下了马，静静地注视，苍白的脸上更似有说不出的悲忿！

   忽然，他激动地抡起手里的一截竹枝，狠狠地抽打着树上的三颗人头，竹鞭子落在冻硬的人头上，就像是抽在石头上一样，发出“卜、卜……”一阵子脆响！

   他一个劲儿地狠抽着，直到手里的竹枝破碎如丝，才算泄了心中的一腔悲恨！

   丢下了竹鞭子，他恨恨地回到了房子里！

   他甚至于连灯也不愿意点！

   每一夜他总爱坐守在窗前，眺望着这一带雪山夜景，领略并且咀嚼着一份属于自己的寂寞！

   最坚强的人，也有软弱的时候，你总不能一直生活在倔强里，背人的时候，你也有属于你自己的软弱！

   面对着窗外的明月，面对着树上冷凄的三个人头，岳怀冰紧咬着牙齿……忽然，他流出了眼泪，把头深深地埋在了臂弯里——

   一片火光，突然自他身后亮起来！

   岳怀冰蓦地回过身子来，不禁神色一呆！

   不知什么时候，沈雁容早已在他房中了，她手里拿着火折子，顺便把面前的一盏羊脂灯点燃，刹时间室内现出了一片光明！

   岳怀冰痴看着她，惊道：“你什么时候来的？”

   沈雁容微微一笑，却绷住脸，道：“早来了！”

   她收起了火折子，由椅子上缓缓站起来道：“一个人在黑暗里不点灯，必定是做了有亏于心的事情！”

   岳怀冰冷冷一笑，未曾答话！

   要依着他往日情形，他早已发作了，只是这一刻，却是他自己也不觉得为什么缘故，而变得软弱了！

   沈雁容走到离他五六步的地方站住，用着一种奇怪的神态看着他——

   她双手叉在腰上，娇声说道：“你真是一个奇怪的人——可怕！可怜！又可……”

   她喃喃说到这里，脸上不自然地红了一下。

   岳怀冰冷竣的目光忽然掠在她身上，似乎掩忍着欲发的怒火！

   沈雁容轻叹一声，看着他道：“你又杀了一个人！”

   岳怀冰沉声道：“不错！”

   “我真想不明白——”

   沈雁容道：“人死了恨也应该消了，为什么还要砍下人头，砍下来还不说，还要挂在树上用鞭子抽——”

   岳怀冰忽然凄怆地笑了一声，悲愤地看着她不住冷笑。

   顿了一下，他才冷冷地道：“以管窥豹，只见一斑，你知道什么！”

   沈雁容冷笑道：“是吗？我是不知道什么，可是你这种作法未免太过份，太残忍了！”

   “你胡说——”

   岳怀冰话声一落，陡地闪身而前！

   沈雁容大吃一惊，她早已尝过他的厉害，只当他又向自己出手，吓得忙向后退，可是依然是慢了一步！

   岳怀冰的一只手，在她旋身后退的一瞬间，已经拍向她肩头之上，五指一收，沈雁容痛得“哎唷”一声，一时花容变色！

   她无限委屈地怒声嗔道：“你打吧！打吧，你除了动手打人、杀人以外，你还会干什么？”

   岳怀冰五指上更用力，沈雁容痛得全身打颤！

   她忍不住忽然翻起手来，用力地向着岳怀冰脸上打去！

   却没有料想到，岳怀冰竟然没有躲，只听见“叭”的一声，这一巴掌，打了个正着！

   这一掌，反倒使得岳怀冰冷静下来！

   忽然松开了紧抓住沈雁容的那只手，踉跄地退后了一步！

   沈雁容惊惶地道：“你……？”

   她心里怪不忍的，道：“我……打痛了没有？……谁叫你不躲的！”

   说了这句话，她害怕地预料着对方必将反手攻击，可是出乎意料之外，仍然是没有。

   岳怀冰苦笑了一下，道：“沈姑娘，你可以走了！”

   沈雁容笑笑点了一下头，道：“我知道你是一个很固执而且不易妥协的人，可是我实在不忍心看着你这样下去，你可以告诉我你的名字么？”

   “岳怀冰！”

   “岳怀冰？”

   沈雁容轻轻地念了一遍，慢慢地在位子上坐了下来，道：“我知道，你来到这里，是预备杀五个人的，可是？”

   岳怀冰陡然一惊，道：“你怎么会知道？”

   沈雁容本是胡猜的，想不到猜中了。

   她冷冷一笑，有所悟解地道：“这么说，那画上的五个人，都是你要杀的对象了？”

   岳怀冰冷笑道：“你原来偷看了我的东西！”

   沈雁容道：“不错——我偷看了！”

   她忽然走过去，大声道：“这五个人与你有仇！”

   “仇深似海！”岳怀冰一个字一个字吐出来！

   沈雁容呆了一下道：“他们是谁？为什么都往雪山来？”

   岳怀冰眼睛直看着她，冷笑道：“你不认识？”

   沈雁容茫然道：“我——怎会认识？”

   岳怀冰森森地一笑，道：“我以为五人之中，起码你应该认识一个！”

   “哪一个？”

   岳怀冰冷笑了声，走过去，把枕前的那卷画册拿起来扔过去！

   沈雁容接在手里，怔了一下，遂即走向桌前，她摊开画册，由第一张看起，又翻向第二张，一直翻到了第四页。

   岳怀冰道：“好了，就是这一张！”

   沈雁容见画上人是那个身着蓝衫、年过四旬的中年文士，这人眉长目秀，掌心上落着一只飞鹰，飞鹰怒展双翅，却似无法离开那人的掌心！

   这张画在她前次偷看的时候，就曾经使她心里疑心过，可是这次再看时，依然仅仅感觉得眼熟而已，却实在想不起在哪里见过。

   岳怀冰冷冷地道：“你不认识？”

   沈雁容微微摇着头道：“不认识！”

