    三三 

   雪山鹤一笑道：“那只是她一时的气话，回去以后她就后悔了！”

   岳怀冰翻了一下眼睛，确实有些迷惑，但是内心却是松坦了一些！

   雪山鹤道：“我那妹子可真是鬼灵精，好像天下没有一件事是她不知道的！”

   一谈起雪山少女来，岳怀冰仿佛连身上的伤也暂时忘了。

   雪山鹤道：“昨天我妹子把你送我的那回刀要回去，说要还给你，是因为你要与沈海月决斗，怕你没有衬手的兵刀会吃大亏，没有什么别的意思！”

   岳怀冰一时心内释然！

   可是当他想到对方少女那种冷漠，语带讥诮的神态，心里总有点不大自然！

   “来！”

   雪山鹤说：“我先看看你的伤！”

   说着俯身向前，两只手掌在岳怀冰肩头上略一抚摸，岳怀冰登时痛彻心肺。

   “不要紧，你得忍一忍，你的穴道封闭太久，一时血脉不开，我要先把穴门给你拍开了！”

   不过是极快的一刹间！

   雪山鹤收回双掌，微微奇道：“原来我妹妹已经先为你活了血脉！这就难怪了！这里天寒地冻，任何伤口均不虑溃烂，等一会儿我为你上一些‘软玉膏’，包你三天之内一切复原的！”

   岳怀冰一怔道：“这么说，我岂非又要打搅你了？”

   “你是个好人！”

   雪山鹤道：“我妹妹从来就没有夸过谁，可是昨天夜里却跟我说，要我结交你这个朋友！”

   “真的？”

   “当然是真的。”

   雪山鹤边说边笑道：“我妹妹说你命中当有一次小劫，也就是应在今天，否则的话以我兄妹任何一人出手，沈老头也绝非敌手；所以很明显的，我妹妹是要你先吃些苦头，破了那一层劫数再说！”

   岳怀冰长叹一声，道：“这么说来，令妹真是活神仙了！”

   雪山鹤笑道：“神仙是不敢说，半仙的能耐她是有的！就以剑术来论，她的造诣比我的就强多了！”

   说到这里站起来，道：“这里不是说话的地方，我们回去再谈吧！”

   岳怀冰原是存心想离开的，现在听他这么前后一说，不禁顿时改了初衷。

   他心里还记着他的那匹马，可是雪山鹤提也不提，一只手往他腋下一探，道：“我们走吧！”

   足尖点处，“呼”一声，已落向七八丈高的松枝尖上！

   岳怀冰如果未曾负伤，自信这种身法，亦可勉力施展，可是如果挟带着一个人，可就没有这么容易了。

   然而眼前的雪山鹤却根本就不像有这么一回事似地，只见他连续地几个起落，所着足处松树之巅，不过是三五个起落，已消失峻岭深处！

   眼前现出了大片的雪儿！

   雪儿被阳光映照得一片五彩斑斓，耀目生辉！

   悬崖之巅，峭岭之半，古松之梢！大都可见光灿夺目的各色玄冰！

   这类冰雪被阳光一暖，多已溶化，足尖着处滑溜不堪，最是惊心动魄之极！

   然而在雪山鹤来说，简直有如履临康庄大道一般，时而足尖一点，时而指尖一按，只凭着这点点力道，他那捷比狐狸的身子，已经揉升上千百丈的顶峰之上。这种轻功连施的经验，在岳怀冰来说，的确还是第一次领略！

   他注意到雪山鹤特别灵巧地运用着他的掌心和足尖，而且他的掌心里，显然是有极大的吸力，有时候只凭着一拍之力，竟然能够把两个人沉重的身子悬在空中，这显然是岳怀冰所难以思透的！

   看来简直狮虎难以攀登的冰山，不过是盏茶的时间，已经越过去！

   在峰下的一块平坡地上，雪山鹤站住了脚！

   岳怀冰讪汕地道：“雪兄，下来歇一会儿吧！”

   雪山鹤一笑道：“我不累，我停下来是要你看看这附近的奇异景色！”

   说着他手指附近道：“你看见这些雪了吗？每天太阳一出来很快就溶化了，可是夜里子时前后，必又有一场大雪，重新笼罩——于是汇成了这道主流——”

   说到主流时，岳怀冰耳中已清晰地听见了一派淙淙的流水之声。

   雪山鹤一笑道：“这地方叫青葱岭，又叫万鸟坪，你不可不看！”

   说罢放步前行，岳怀冰随后跟进。

   前行绕过了一丛修竹，霍然间美景开朗！但只见老松寒梅，修篁奇石，长虹斜挂之处，对映着一道无声的彩色龙泉——

   何以是“无声”之泉？原来那道泉水源头冲激之处，正好是一棵数千年的大古树树身之上，由于水力长年持续，树身之上被洞穿了一个大窟窿，因为树身过于粗大，足可三十人合抱，是以这道泉水，就在树身上蜿蜒盘行而下！

