    七三 

   她一直走到了岳怀冰身前，微笑道：“爷爷五匣飞刀已经显示，二哥是我们‘天一道统’的传人。已经认定，从今日起，我就把‘天一门’的入门道法开始传授给你。二哥，天一门未来的盛衰，全在你的肩上了！”

   说完深深向着岳怀冰面前拜倒……

   尉迟鹏与苍须奴同时亦向着岳怀冰拜倒在地！

   岳怀冰慌不迭地回拜在地，却为尉迟鹏伸手托住。

   他神色至为庄严地道：“二弟，自今日起，你就是我天一门道统的正式传人，本门传人身份至尊，我们兄妹以后还要帮助你呢！”

   尉迟青幽点头道：“我哥哥说得不错，二哥既是天一门法统的传人，也就是冷香阁的主人，千万不可妄自菲薄。愚兄妹虽仍为尉迟嫡系家人，奈何限于宿缘，方才爷爷已有昭示，今后我兄妹必欲仰仗二哥大力，方可完成仙业。”

   说到这里，向着一旁的苍须奴看了一眼道：“即使是苍须奴，也要仰仗二哥你大力成全！”

   苍须奴忽地抢前一步，扑地拜倒，一时涕泪俱下道：“老奴天质弩下，虽历事三代主人，限于本身魔难重重，至今犹未能跳出尘劫，方才老家主玉匣飞刀昭示，才知道岳少主与老奴三世前属主仆之份，今世老奴之一切功业，亦仰仗少主福泽维护；即使是老奴那个不成器的孙女灵珠，也要仰仗少主仙业成全。”

   他边说边自叩头，说到最后已是泣不成声。

   岳怀冰一刹间，真有坠身五里雾中之感。

   他毕竟福泽深厚，质地根骨尤是上上之选，在此一月，耳濡目染，已颇为领受，方才更蒙尉迟真人神光透视，已触发仙机。

   虽然眼前一切仍然令他大惑不解，可是他却已不再感觉到恐慌，颇有担当大任之气魄！

   当时上前，双手自地面上把苍须奴搀扶站起道：“苍须前辈不必如此，在下蒙尉迟兄妹不弃，收留仙山，传授道法，大恩待报，何言其他！前辈以及令孙女灵珠之事，更是义不容辞，但能效劳，一定尽力！”

   苍须奴一时感激涕零！

   他形像虽极丑陋，但至情感人！多年隐忧，一时托承有人，自是悲喜交集，难以自已。

   这时听得岳怀冰亲口承诺，不禁大喜过望，嘻着一张大嘴，涕泪交涌，一副乐不可支形样！

   尉迟兄妹一直为着本门道统传人，心内隐忧，这时一旦解决，自是心怀大敞。

   兄妹二人虽是一母所生，但性情却大是迥异！

   尉迟鹏生性好动，尉迟青幽却性喜安静；尉迟鹏悟性虽高，但却不求甚解，是非心重，喜打抱不平；尉迟青幽冰雪聪明，凡事明理深知，进取心极强，每行一事，必然三思而后行，是个极为稳重的女孩子！

   是以在各门功业上，妹妹均较哥哥杰出得多。

   此刻，他们兄妹看来兴致很高。

   尤其尉迟鹏是一毫无心机之人，心里一高兴，外表立刻就现了出来。

   这时他乐不可支地说道：“今天是个好日子，应该好好地庆祝一下。苍须奴，你到后山去采上几个雪枣，叫灵珠给岳二弟弄两个可口的菜，我们晚上，好好吃他一顿！”

   苍须奴嘴里应了一声，却把眼睛看向尉迟青幽！

   尉迟青幽一笑道：“难得一次，你就依着他张罗去吧！”

   苍须奴这才告退步出！

   尉迟鹏瞪着眼看着苍须奴背影道：“这个老家伙什么事都听你的，我简直支使不动他了！”

   尉迟青幽道：“那倒也不是，你可不要错怪了好人，他还不是为你好，怕你荒废了功课！”

   “功课，功课！”

   尉迟鹏冷笑着说道：“人生在世，总还应该有点别的乐子的吧！”

   尉迟青幽杏目微嗔，正要说什么，尉迟鹏赶忙陪笑摇着双手道：“好了、好了！算我没说好不好？人家是哥哥管妹妹，我们这里是倒过来妹妹管哥哥，我可是真怕了你！”

   尉迟青幽脸色微微一红，薄嗔说道：“哪个愿意多管你的闲事，只要你平常少惹点事就好了！再说，你也应该知道，明年……”

   “我知道，又是四九天劫那件事不是吗？”

   尉迟鹏插嘴道：“这些日子我耳朵都听麻了！”

   “我还不是为着你好。”

   “我知道，谢谢你啦！”

   说着，尉迟鹏深深地向着尉迟青幽鞠了个躬！

   也许是这个动作太过份了些，当着岳怀冰，女孩子家总是脸嫩。

   她的脸忽然涨红了，倏地站起来拂袖而去！

   岳怀冰见他们兄妹斗嘴，本来觉得很有趣，这时见尉迟青幽真的恼了，顿觉不是味儿。

   当时，他叫声“青妹”，正要上前劝住她，不意尉迟鹏一把抓住了他。

   “别理她！”

   尉迟鹏挤着一只眼睛，笑着说：“我是故意逗她的！”

   “这又何苦？”

   “哼！”

   尉迟鹏笑道：“你没看见么，像个小鸡似的，不蹙蹙她的性子，将来谁敢要？”

   说着哈哈大笑了起来！

   不意笑声未完，门外人影一闪，尉迟青幽去而复返。

   只见她粉脸通红，眼含泪痕，直迫向尉迟鹏，道：“你说什么？你再说……一遍看看！”

   尉迟鹏登时一怔，呐呐道：“我说……什么来着！”

   尉迟青幽秀眉一挑，真想发作，可是对方偏偏又是手足深情的哥哥，一时间似有无限委屈，平素里顶要强的，这会子却忍不住珠泪在眶子里打转，看上去像是一副要哭的样子！

   这副样子倒使得尉迟鹏一时呆住了。

   尉迟青幽狠狠白了哥哥一眼，指着尉迟鹏道：“以后别打算着我再管你的事，你自己爱怎么玩就怎么玩，可别老招着岳二哥就是了！”

   岳怀冰窘笑着道：“鹏兄也是一时戏言，青妹，你也不必当真了！说来都是我不好……”

   “这里面没你的事！”

   尉迟青幽斜过眼角来，看了他一眼，却把似怨又娇的一双剪水瞳子盯着尉迟鹏，像是要看尉迟鹏把她怎么办似的！

   兄妹两个眼睛盯着眼睛！

   尉迟鹏先还是挺横的，眼睛瞬也不瞬一下，可是过了一会儿，他就挺不住了。

   尉迟青幽仍然是紧紧地盯着他看。

   又过了一会儿，尉迟鹏忍不住低下头来，尉迟青幽身子向前偎近了些，嗔道：“你要怎么办吧！”

   “我……我怎么办？”

