    七九 

   岳怀冰知道她将要传授自己“天一门”正统剑术，心内既惊且喜，遂即跟将过去。

   尉迟青幽回眸含笑道：“我们‘天一门’最注重的是‘百日筑基’之术，换句话说，你接受了我的剑术口诀之后，在开始的一百天之内，最为重要，你务必要摒弃一切杂念！要下上一百天的苦功，才能够扎下根基，下一步，才谈得上演习出手之法！”

   岳怀冰在她对面坐下来，道：“青妹只管传授，我必尽力克复万难就是！”

   尉迟青幽点点头道：“你须要记住一切幻象皆因心魔所生，道高一尺，魔高一丈，这两句话也就是这个意思，这百日之内，对你固是重要。就是对我们‘天一门’未来盛衰，也关系非浅！”

   说到这里，轻叹一声又道：“可惜我爹爹不在，否则他老人家对于本门入门筑基之术，讲解得最为详尽。如果由他老人家来传授你这入门功夫，那是再恰当也不过了！”

   岳怀冰道：“尉迟伯父现在哪里？”

   尉迟青幽眼睛微微一红，轻叹一声，道：“我爹爹自知尘劫未了！已遵从我爷爷临去之前在碧简金批上的示意，已于五年之前，自行兵解，所炼元婴已遵从爷爷指示，投向南方九华山下一杨姓的人家了！”

   岳怀冰一惊道：“既然如此，就该将令尊今世之身接来才是！”

   尉迟青幽苦笑道：“这一点我和哥哥早已想过了，只是爷爷金批内嘱咐说，千万不可如此……我爹爹须待今世善终之后，来生方能重归我们天一门下，这就是道家所说的三世之缘了！”

   岳怀冰听得似解不解，一时却也不知从何问起。

   他忽然想起一个埋在心里甚久的疑团，当下忍不住问道：“令堂大人现在哪里？怎么从不曾听青妹你谈起过？”

   尉迟青幽脸色微微一变，想是事出突然，一时不知何以作答。

   岳怀冰见状心内顿生后悔，暗悔自己多此一问。

   尉迟青幽却已苦笑道：“我娘的命更苦……只因她老人家向道之心不专……害了自己，也拖累了我爹爹，唉……”

   说到这里轻叹一声，一汪泪水在眸子里打着转儿，差一点儿夺眶而出！

   岳怀冰心内虽更增疑团，见此情却不便再为细问。

   尉迟青幽苦笑了笑道：“这件事对外人实不便提起，只是对二哥却没有隐瞒的必要！”

   岳怀冰道：“既然是伤心之事，青妹不说也罢！”

   尉迟青幽一汪泪水终于滚落下来。

   诚然如岳怀冰所言，乃是一件伤心之事，但是一经提及，却又情不自己，如梗骨在喉，非经吐出不是为快了。

   尉迟青幽伸出一根手指，把垂在脸上的泪水抹了一下，她那张娟秀的脸上带出了一种前所未见的冷酷与悲痛，她紧紧咬着自己的下唇。

   沉默了很长的一段时间。

   她忽然面现惨笑道：“我娘在入门第三年时，就因犯了天一门的门规，被我爷爷逐出山门，后来虽三次重返，均因一再触犯门规……最后我爹爹一想之下，乃与她交起手来。”

   尉迟青幽发出了一声悠长的叹息之声，又道：“我爹爹就是在我娘飞剑之下丧生的。”

   “啊……”

   岳怀冰听到这里，忍不住发出了一声惊叹！

   尉迟青幽咬了一下牙齿，显得很痛心的样子。

   停了一会儿，她才又接下去道：“当时如果不是我爷爷事先预知我爹爹有此一劫，及时显神，抢救了我爹爹的元神，只怕……”

   岳怀冰苦笑了一下，不便再问。

   尉迟青幽黯然神伤地道：“那是我生平所见最惊心动魄一次……我记得很清楚，我爷爷是第一次显现真身，他老人家似乎早已算出了爹爹该有此兵解之难，是以对我母亲并未加以报复……”

   “他老人家真是太仁厚了！”

   她仰起脸回忆着道：“那一年我十五岁，我哥哥已经二十一岁了，还有苍须奴……我们都吓得呆了！我爷爷以一只白脂玉瓶引渡了我爹爹的元神，令我娘把飞剑以及本门的两卷心经留下，留下了丹龙铁卷，昭告后人，永世不得再收容我娘返回师门……”

   “从此以后，我娘也就没有再回来过了！”

   岳怀冰不禁为之惊心，道：“这么说，令堂尚在人世了？”

   尉迟青幽微微点了点头，秀美的脸上，带出了一番凄凉道：“我母亲人长得出色的美，而我爹爹却并不英俊，生性忠厚，平日既少言语，又只知向道而少交游，是以我娘常有烦言，婚姻很不相称！只是怎么也没想到，我娘竟然忍心向我爹爹下此毒手，真正太不应该了！”

   “唉！”

   岳怀冰听到这里，忍不住发出了一声长叹，想不到仙道之家，亦有此不幸之事。

   “自从这件事后，我与哥哥相约，今生今世再也不认我娘这个人，而且绝不容她重返家门！”

   “我想，令堂大人自己也不会再回来了！”

   “这也很难说！”

   “怎么？”

   “我娘这个人你是不知道……”

   她无限忧怨地道：“她的确是天性凌厉，她的那一口剑，也就是我现在所用的这一口‘铸雪’仙剑，还有那两本被追回的“天一心经”，都是她爱逾性命之物，她绝不甘心就此丧失。”

   岳怀冰一惊道：“这么说，她还会回来？”“哼！”

   尉迟青幽冷冷一笑道：“我爷爷临去之时，在本山留下的‘子午两极光阵’，也就是怕她再回来向我兄妹纠缠，才设下来的！”

   “另外！”

   她愤愤地道：“我爷爷还传授了苍须奴一些专制我娘的口诀，‘听雷阁’石壁灵像的那口玉匣飞刀，更是我娘惧怕之物，有了这三种顾虑，所以五年来我母亲不曾再上门生事……只是……我深深知道，我母亲为人极为自傲。”

   她咬了一下牙齿苦笑：“这一点倒像我一样的，什么事都绝不服输，她不会甘心的！”

   岳怀冰揪然道：“令堂目前下落，青妹你可知道？”

   尉迟青幽缓缓点了一下头！

   她脸上重新带起了一片愁容！

