    一五 

   旬子非常崇拜当时和自己谈得挺投机的那位年轻女刑警。

   虽然一提起女警官总是让人联想到不外乎从事取缔违规车辆这类烦琐的工作，但是那位女刑警却给人一种如同一般上班族股的平实印象。

   不过。当然一定持有手枪，也一定会空手道，而且一旦碰到凶恶的犯人时，想必也会奋不顾身地迎击才对。

   一想到一个看起来如此可爱的女人，竟然从事这样的工作，旬子的内心便不自主地沸腾起来。

   也许我也可以成为一位女刑警──凭着十七岁的丰富想像力，要在脑海里描烩一幅自己是个女刑警，奋力拯救一位俊美的男性的情景并不是一件困难的事。

   老实说，旬子心里也很清楚自己不但跑得慢，而且运动神经十分迟钝，实在不是当刑警的料子，不过嘛，如果只是想像，其实也是人畜无害呀……

   “啊，只剩下五分钟？”

   本周值星的“美化委员”旬子倏地从位置上站起来。

   美化委员必须利用午休时间把放在教室角落里的纸屑箕里的垃圾倒掉。下午值星的三年级一定会来检查。

   提着塑胶垃圾桶，旬子往走廊的那端走去。

   桶子里几乎都是纸屑，因此并不重。

   “佃同学，你是今天的美化委员“值日生”啊！”

   跟旬子打招呼的是宾户老师。

   他是一位三十四岁的英语老师，──虽然谈不上英俊，但因为人好相处，性格又开朗，因此很受欢迎。

   “是的。”旬子答道。

   “辛苦了！”

   宾户老师说着，往教职员室走去。

   宾户老师总是这么开朗，旬子想道。

   尤其去年生了小孩以后更是愈来愈开朗了──听说他结婚七年一直没有小孩，正准备放弃的时候总算生了一个小宝贝。

   每次一谈到小孩，总是眉开眼笑地，好不满足的模样。在这样的愉快心情下，也难怪学生可兔去英文小考的折磨。

   ──旬子走出校园，来到后院的焚化炕边，碰到同样来倒垃圾的其他班的同学，彼此交换了一句：“嗨！”便各自把桶中的纸屑倒到焚化炕里。

   “──这样就行了。”

   回去吧，旬子心想。

   正当旬子回头准备回教室的时候。

   “喂……小姐……”

   有个声音说道。

   “找我？”

   跟前站着一个穿着长外套，戴着太阳眼镜，给人一种形迹可疑印象的男人。

   “有事吗？”

   旬子小心翼翼地问道。

   这个男人到底从哪里进来的呢？后门一直关着的呀！

   “你认识实户老师吧！”男人问道。

   “嗯……─”

   “把这个交给他。”

   男人掏出一个信封说道。

   “呃？……”

   “交给他，他就知道了──知道吗？”

   旬子连拒绝的时间都没有，男人已很快地把信封塞到旬子手上，然后便一溜烟地不见了“真奇怪……”

   旬子耸耸肩道。

   反正，又不能把它给丢了，所以旬子便在回教室的途中绕到教职员室，把信封放在宾户老师的桌上。

   午休时间老师大都不在位置上。

   旬子走回教室，洗了手，接着上课铃也响了。

   下午的课开始了，旬子也逐渐把刚才那个奇怪的男人和那个信封的事抛在脑后。眼前的考试比较重要。

   上课开始，大约过了三十分钟之后，有人敲门，老师的话被打断。

   教室的门一打开，一位女职员面色惨白地站在门口。

   “老师，有点事……”女职员说道。

   年事已相当高的，担任古典课程的老师迷惑地走到走廊。

   老师在走廊上小声地和女职员交谈了几句，然后便相当慌乱地走回教室，说：“啊……剩下的时间同学们自习。”

   同学们你看我，我看你地一脸狐疑──出事了？

   “老师，发生什么事了？”

   一个学生问道。

   “没什么……大概是等一下有事找我谈吧？”

   老师只说了这一句，便匆匆忙忙地离开教室。

   教室里闹哄哄的。

   事情不寻常！因为其他的教室也同样传来学生哄闹的声音。

   到底发生了什么事！

   旬子开始读刚刚才开始的小说──虽然自己也挺好奇的，但是在这里跟大家瞎胡猜也是没用。

   大概过了十分钟左有。门“砰”地一声打开来，气喘咻咻地冲进来的是今天值日“倒茶水”

   的学生。

   这所学校里倒茶给访客的工作是由学生负责的。

   “不好了！──哎呀，不好了啦！”

   值日的学生面无血色地喊道。教室里一瞬间变得鸦雀无声。

   “呃──宾户老师他──”

   旬子抬起头来。

   “怎么了？”

   有人问道。

   “不晓得……不晓得是什么原因──午休过后，老师回到家──”

   宾户老师的家就在学校附近的教职员宿舍里。

   “到底怎么了嘛！”

   “呃……！老师杀死他太太……”

