    三七 

   文代浑身无力地叹了一口气。

   “真是过分！可是至少，如果没有你跟某人睡觉的照片，就没有办法合成这张照片了。

   你有股有想起来什么人！”

   “这……”

   文代没有印象曾经跟哪个男人睡过。对。自己一直跟男人颇没缘分──在遇到江田之前。

   江田，会是江田？

   “想到没有？”

   “嗯……只想起一个人。大概是……对了。”

   照片中自己的发型──要是早点发现就好了！

   “一个姓江田的男子。前几天在宴会上认识……！”

   “江田，是吗？”

   “嗯，一个身材修长，个性十分温柔的男人。所以，当时内心充满寂寞的我，不如不觉地就讲到这里，文代突然倒抽了一口气，焦急地问道：“呃──你刚刚是不是说红色的轿车！良子搭乘的那部车？”

   “江田也是开红色的车子。”

   弓江倏地站起来，说：“如果江田就是那个向你勒索的人，而美雪又是同党的话，那良子小姐的安危就令人担忧了！”

   “良子。她会到哪里去呢？”

   “请你先回家去。”

   弓江说道，“也许对方会有连络。剩下的事就交给警方，知道吗？”

   说着，弓江不等文代回答，便匆匆地向屋外跑去。

   文代呆呆地坐在椅子上。

   是江田，他？

   我真是个大傻瓜！

   “良子……”

   文代急忙付了钱，然后几乎用跑的离开那栋大楼。

   17.一击

   “要怎么处理这个女人？”有人问道，“总不能一直把她绑在这里呀！……”

   这是谁的声音呢？俱子心想。

   噢，在想这个问题之前，反倒是自己到底发生了什么事。

   难道是睡着了吗？可是，为什么浑身疼痛不堪呢？然后……随着感觉逐渐恢复过来，俱子终于弄清楚自己正躺在冰冷的地板上。

   俱子试着移动身体。可是手脚却动弹不得。

   “哟！她好像醒了。”

   俱子清清楚楚地听到有人在讲话，“怎么样，滋味还不错吧？”

   俱子明白自己的手脚都被绑住了。同时也想起了这之前发生的事情。

   “武田先生……”

   俱子从地板上望着武田，“你为什么这么做？”

   武田耸耸肩，说：“都是因为你。好不容易如愿以偿地干掉山仲处长，偏偏你说什么要去向他的遗孀坦白。”

   俱子完全想起来了──晚上，俱子打了电话给山仲的遗孀。

   然后说无论如何想跟她谈谈而去拜访山仲家──，就在他家的大门口，正准备按门铃的时候，突然有人从后面用浸了迷药的布块捂住俱子的脸，让她昏迷……

   “武田先生……你为什么要这么做？”

   “这个嘛，万一让你跑到山仲的老婆那里把事情抖出来的话，我的麻烦就大了。”

   说着，武田弯下身子看着俱子，“你遵照沙奇先生的指示，拿了处长的领带夹用来下咒。这件事万一被你泄露出去，那就大事不妙了！”

   “你怎么？──”

   话说到嘴边，俱子立刻改口道，“这么说，你也做了什么吧！那个人临死前嘴里喊着“马追上来了”，这也是──”

   “我每天在处长的茶里掺一点迷幻药。他应该为各种幻觉，幻听感到困扰不已才对。然后我又播放马嘶的录音带让他听──效果满分哪！”

   武田笑道，“虽然卡车刚好开过来是碰巧。”

   “你真狠呀！”

   “你不是也很恨处长的吗？”

   “嗯。可是我错了。”

   “后悔已经太迟了。”

   武田摇摇头道。

   “是的。已经来不及了。”

   另外一个声音说道──俱子扭动了一下身体，循声音望过去。

   沙奇.岩坐在椅子上。

   “我只是达成你的愿望而已。不过，这是需要报酬的。”

   沙奇说道。

   俱子浑身发颤──他们到底打算怎么做？

   “你跟山仲是情侣。你因为受不了失去情人的打击而殉情身亡。”

   沙奇说道，“如果你不喜欢这种安排，也可以变成我的人。”

   俱子吓得面无血色──这才想起弓江的忠告。

   天哪！自己怎么会笨到这种程度呢？

   “──你不想死吧？”

   武田说道，“那，你就乖乖地照他的话做。”

   “你不用说服她。”

   沙奇说道，“我这里有很多种药，也有所谓的毒品。”

   俱子张大眼睛。

   “要让你中毒可是易如反掌，等你一犯了毒瘾之后，就会变成我的手下，听我使唤。”

   “我不要！我才不干呢！”

   俱子使尽全身的力量反驳道。

   “精神不错嘛！”

   沙奇笑道，“精神愈好，药效就愈强──有人来了。”

   敲门声。武田走过去开门，美雪站在门口。

