    三九 

   “求求你……不要……”

   俱子虚弱地呜咽道，“我听你的就是了……求求你！”

   “真的？”

   “真的……我会照你的意思做……求求你！”

   俱子抽抽答答地说道──武田很快地笑了一下，说：“这才乖，从一开始就放老实点不就得了，那我就把这个收起来好了。”

   把注射器放回盒子之后，武田的双手便开始在俱子的胸部游移。俱子咬住嘴唇。

   “在地板上真是不好辨事。”

   武田喃喃说道，然后拉起俱子在沙发上坐下来。

   “帮我解开绳子。”俱子说道。

   “不行，我还没完全信任你。”

   武田说道，“你知道吗？我从以前就喜欢你了。我一直认为你跟处长好，简直是一朵花插在牛粪上──本来就是！”

   武田让俱子在沙发上躺下来，只解开脚踝上的绳子。”手等一下再帮你解开。等你变成我的人之后。”

   武田脱掉上衣挂在旁近的椅子上，然后跨到俱子身上。

   “──上衣！”俱子说道。

   “唔！”

   “上衣掉了。”

   “这样啊？”

   武田挺起身体，回头面向椅子。

   俱子双脚用力往武田的臀部踹了一脚。武田低吟了一声胀红了脸，跌坐在地上。

   俱子虽然两手被反绑在后面，但仍往门边跑去，反手探寻着门把。

   快！快呀！

   “他妈的……”

   武田好不容易终于站起身子。

   转开门把，门打开了。俱子飞也似地往外冲，但是──“这门只有从外面才打得开哟！”

   眼前的江田说道。“真可惜。”

   江田的手上握着一把刀。

   “你他妈的！”

   武田拐着脚走过来。

   俱子很明白自己未来的命运──这就是代价。让山仲死于非命的代价。

   闭上眼睛，俱子纵身往江田手上的刀子凑上去。刀子刺进俱子的腹部。

   “──喂！”

   江田张目结舌地望着俱子。

   “臭婊子！”

   江田近乎尖叫地喊道。

   “这到底是怎么回事？”

   沙奇闻声赶来。望着躺在地上的俱子，说：“是你杀了她？”

   “是她自己冲过来的。”

   江田说道，“该怎么办？”

   “血扩散开来就不妙了！快拿东西来裹住她！”

   “要从窗口把她扔出去吗？”

   美雪若无其事地说道，“她还活着哟！”

   “可是……”

   突然，地板一亮，有人开了门进来。

   “不许动！”

   大谷握着枪，压低身子，尖声喊道。

   “跟我来！”

   沙奇催促着美雪往里面的房间跑去。

   江田拿着刀子刺向大谷，大谷敏捷地低下头，然后扣扳机。江田因为大腿被射穿了，倒在地上痛得哇哇叫。

   “别开枪！”

   武田举起双手哀求道，“我什么都不知道！我──”

   弓江跑过来。

   “组长！”

   “这里就拜托你了。”

   说完，大谷跑出房间。

   这里是‘幸福之馆’所在的那栋大楼内部。谘商室的后面还有几个房间。

   “俱子！”

   弓江看到躺在血泊中的俱子，吓得脸都白了。

   在江田手上戴上手铐之后，弓江急忙抱起俱子。

   “这到底是怎么回事！你坚强一点！”

   弓江用布按住俱子的伤口，说，“救护车马上就来！”

   武田想趁这时候偷偷溜走。

   弓江整个注意力都放在俱子身上，因此并没有注意到武田正准备逃走，武田蹑手蹑足地往楼梯的方向逃。

   “哇塞！”

   突然有个声音响彻云霄。

   “哇？”

   武田惨叫着从楼梯滚下去。

   “伯母！”

   弓江看到大谷的母亲翩然来临，睁大了眼睛。

   “有一个人想要逃走，所以我就把他丢下去了。”

   大谷的母亲说道，“哎呀，她受伤了！”

   “能不能麻烦您帮找看一下这里，我得尽快叫救护车才行。”

   “没问题，包在我身上：”

   果然姜是老的辣，大谷的母亲完全没有被眼前的景象弄得手足无措。“──躺在那边哇哇叫的是！”

   “犯人。”

   “那就不管他。”

   大谷的母亲说道，“你快去！”

   “是！”

   弓江飞也似地跑下楼去，即使中途把武田踢得人仰马翻也不是什么大不了的事。

   18.抵抗

   原子笔……眼镜……正当防卫……

   是的。到底什么呢？

   有人这么说过。

   “正当防卫！”

   那个人这么说道……

   是谁呢？而且什么时候说的呢？

