    五 

   那男人还是跟刚才一样，以颇具戏削效果的语调问道。

   “抱歉，能不能请教您尊姓大名？”

   弓江报上自己的身分之后客气地问道。

   “哎呀呀……你是刑警呀！”

   说着，男人从口袋里掏出名片，说：“这是我的名片。”

   名片上印着“幸福之馆 馆主，沙奇·岩”

   “幸福之馆？”

   “是的，就是做当今最流行的占星以及白魔术的地方。”

   沙奇·岩当然不可能是本名。

   “仓林良子是贵馆的客人吗？”

   “没错。”

   男人说道，“不过，这是一种类似‘心理辅导’的服务，因此协谈的内容无法向你报告。”

   “我知道。”

   弓江无权逼问对方不愿透露的事。

   “本馆绝对不是那种不三不四的场所。”

   那位名叫沙奇的男人说道，“如果你有兴趣，欢迎你到本馆来。”

   “谢谢你的邀请。”

   弓江说道，“能不能请教你一个问题！”

   “什么事？”

   “你怎么知道仓林小姐在这家医院住院！”弓江问道。

   沙奇有点促狭地笑了一下，说：“那就是我之所以成为占星师的地方呀！──我是很想这么说啦，但其实是医院打电话通知我的。”

   “医院？”

   “因为良子小姐的皮包里有我的名片。”

   沙奇．岩说完之后又微笑了一下，然后对弓江说：“那么，香月小姐，我们后会有期了。”

   ──弓江目视那男人的背影，然后折回仓林良子的病房。

   “──咦，你可以起床了？”

   弓江看到仓林良子坐在床上，吓了一跳。

   “烧已经退了。”

   仓林良子瞠目结舌地说道，“刚刚明明还烧得很厉害的。”

   “那位大师别刚用手摸过我。”

   良子说道，“烧很快就退下来了。”

   “大师？──你指的是刚刚那个人？叫做沙奇什么的……”

   “是的。他是一个法力无边的人。他很了解我的情形，无论任何问题，他都会为我解决。”

   “良子……”

   “妈妈，您不用担心。我并不是加入什么奇怪的新兴宗教，只是拜托他帮我卜卦而已。”

   “良子小姐。”

   弓江说道，“你知道田崎建介猝死的事吗？”

   良子连眉毛都不动一下，说道：“嗯，我知道──很早以前就知道了。”

   第3节 领带

   “对不起。”

   弓江打招呼道，“请问你是水井绿美小姐吗？”

   “是……”

   头发染得五颜六色的那个女孩茫然地应道，“你是谁？我的歌迷吗？”

   很遗憾，弓江连水井绿美是个艺人都不知道。

   弓江是看到她呆呆地坐在电视台的员工专用餐厅里，猜想大概是干这一行的吧。否则只会当她是个“奇装异服”的女人。

   据弓江打听到的，她应该只有十九岁。但是，大概是浓妆艳抹的打扮和不健康的生活吧，使得她的肌肤显得非常粗糙，要不然，就是她谎报年龄。

   “我想请教你几个有关田崎建介的问题。”

   弓江拉过一把椅子，在水井绿美的旁边坐下来。

   “啊……建介的事啊！要照相吗？”

   “照你！不，我想没有必要。”

   “这样啊……如果要照相，那我得先点个眼药水。报导的时候要记得说我眼眶湿润哦！”

   水井绿美滔滔不绝地说着。

   弓江差一点没笑出来。

   “我是警察。”弓江不疾不徐地说道。

   水井绿美不知为什么突然慌乱起来，急急说道：“我……我什么也不知道──”

   说完，又作贼心虚地把眼光移开──弓江知道是怎么回事了。这个水井绿美不是吸大麻，就是海洛因。所以弓江表明自己的身分时，以为是来取缔她的，才吓得方寸大乱。

   弓江暂时先不管这件事，哭笑不得地对绿美说：“我正在调查田崎建介的死因。你不是正在跟他交往吗？”

   “呃……是啊，可以这么说。”

   水井绿美做作的样子真是今人忍俊不住，“呃，但是，你们报上是不是会说我是建介的“女朋友xxx”呀？”

   “那我就不知道了。刑警只负责写报告，不负责采访报导。”

   “哎唷，原来是这样啊！”

   ──好一个没有大脑的女人。

   “田崎建介以前有没有过心脏病发作的纪录？”

   “没有过。可是好像不怎么挺得住的样子，两三下就喘得要命。他是那种‘短距离决战型’的人。”

   “他是个赛跑的人吗？”

   “讨厌，不是啦！”

   绿美暖昧地笑着说道，“我说的是他的床上功夫，你懂了吗？”

   弓江乾咳了两声说：“他在心脏病发作以前有没有感到不适？”

   “没有啊──只是喝酒喝得很厉害，也许生活有点不正常吧？”

   “这样啊……你认识一个叫仓林良子的女孩子吗？”弓江问道。

   水井绿美想了一下，说：“我最不能用脑子。一用脑子马上疼得要命。”

