    一六 

   森川点点头，用小拇指抓了抓鼻翼，然后又看着高间。

   “虽然我这么说很奇怪，但希望你们可以充分顾虑到她的心情。案发之后，她的情绪很低落，她认为也许是因为她来我家的关系，北冈才会遭到杀害。”

   “她知道北冈来过这附近吗？”

   “可能吧，但我不知道她是怎么知道的。”

   森川再度痛苦地皱起眉头。

   高间在两年前的冬天结识了手冢麻衣子。她是高间在警察学校的同学的妹妹，当时还没有到开阳任教，而是在另一所高中执教鞭，兄妹两人租屋而居。

   麻衣子算不上特别亮丽，但清新聪颖的气质打动了高间。他同学说：“我妹妹年纪也不小了。”可是高间觉得她比实际年龄看起来年轻五岁，和她聊天也很愉快，觉得她很有内涵。

   高间虽然暗恋她，却迟迟不敢开口向她表白。因为从她哥哥口中得知，她讨厌刑警这个职业。不过，他还是不时以和老同学喝酒为由，去他们家作客。不久之后，高间察觉到她也对自己有了好感。她应该早就察觉到高间的心意，因此高间打算等时间成熟，就向她表白。

   隔了一阵子，麻衣子调职到高间的母校开阳高中。高间得知消息后，立刻对她说：

   “我有一个朋友在开阳高中当老师，下次介绍你们认识。”

   麻衣子听了很高兴。

   “太好了，原本我还为要去一个完全陌生的学校，感到很不安呢。”

   “她根本还是一个小孩子。”

   她哥哥笑着说。

   高间把她介绍给森川。他知道森川这个高中同学个性很好，很适合照顾麻衣子。

   那年夏天，高间和麻衣子同时面对了重大的变化。麻衣子的哥哥死了。在酒吧内被黑道小混混刺杀身亡。那天并不是他值勤的日子，看到上班族在酒吧内被人纠缠，出手相救时遭人刺杀。凶手很快就抓到了。

   麻衣子在守灵夜和葬礼时，情绪没有特别激动，只是不时落泪。高间和森川一直陪着她，但她只字不提哥哥的死，显然在避谈这个话题。

   半年后，森川来找高间。他一脸尴尬地告诉高间，他打算向麻衣子求婚。高间并没有太惊讶，因为他早就察觉到森川的心意。

   “我知道你也喜欢她，”森川说，“所以先来向你打声招呼，如果没有事先征得你的同意，我心里会很不舒服。”

   高间点点头，邀他一起喝酒。事实上，高间很满意这样的结果。因为只要自己继续当刑警，就不可能向麻衣子求婚。

   “我很感谢你，”森川说，“因为有你，我才会认识她。”

   “别谢我，”高间说，“你这么说反而让我更火大。”

   那天晚上，他们一起喝酒到天亮。

   听说麻衣子答应了他的求婚，但他们并不打算马上结婚。她希望目前专心工作，等她对教育这件事更有自信后再结婚——当初是这样响应了森川的求婚。

   至今已经一年，这段期间，高间当然没有和麻衣子见面。

   离开森川的公寓后，高间叫小野回警署，独自搭出租车前往手冢麻衣子家。小野似乎察觉高间有难言之隐，所以没有多问。

   手冢麻衣子住在昭和町最南端，附近一带都是老旧住宅，有好几栋外型相同的木造公寓。他们兄妹——如今只剩下她一个人——租了其中的一间。高间甩开了所有杂念，敲了敲门。

   麻衣子开门看到高间时，吃惊地叫了一声。在她开口之前，高间先拿出了警察证。

   “我有事想要问你。”

   “北冈的事吗？”她问。“没错。”高间回答。

   麻衣子请他进屋后，他们在里面的房间，面对面坐在矮桌前。这个三坪大的房间角落有一张书桌，上头放着她死去哥哥的照片。

   “我去了森川家，”他以公事化的口吻开口，“案发当天晚上，你去了他家，是不是？”

   “对。”她垂下双眼。

   “几点去，几点离开的？”

   “七点去……差不多十点多离开。”

   她的回答和森川吻合。

   “听他……听森川说，最近你的行为有点反常。”

   麻衣子抬起头，但和高间目光相遇时，再度垂下双眼。

   “调查结果显示，北冈去了森川的公寓，然后又离开了。”

   高间看到她的脸颊抽搐了一下，又继续说道：“你是不是知道这件事？”

   麻衣子低头不语。高间心想，森川猜对了。

   半晌后她才回答：“对。”高间不懂她为甚么犹豫那么久。

   “你怎么知道北冈去过森川家？”

   “因为……那天，我看到他了。”

   “看到他？看到北冈吗？”

   “对。”她缩起下巴。“那天晚上，我骑脚踏车从他家回来时，超越了正在堤防边走路的北冈。如果他要去森川家，应该向我迎面走来。在得知命案发生时，我立刻察觉到，北冈知道我在森川家里，所以才会往回走。”

   高间恍然大悟，原来是这么一回事。麻衣子很想把这件事告诉警方，但担心和森川之间的关系曝光，所以迟迟开不了口。

   “你有和北冈打招呼吗？”

   “不，我想他应该没有认出我。我戴了口罩，还把帽子压得很低。”

   高间猜想她应该不想被熟人看到，才会走堤防旁那条漆黑的路。

   “你在哪里超越了北冈？”

   “刚经过开阳高中不久。”

   命案现场距离那里大约两百公尺。因此，麻衣子是在他遇袭前一刻遇到他。高间不由自主地心跳加速。

   “当时北冈看来如何？”

   “和平时没甚么两样……我只是瞥了他一眼。”

   “你有看到狗吗？”

   “对，他带着狗。”

   “你在超越北冈前后，有没有看到其它人？”

   麻衣子的嘴唇隐约动了一下，但立刻闭了嘴。沉默了很久之后，她才回答说：“有看到。”

   “果然有看到，”高间吐出憋着的气。“在哪里看到的？”

   “超越北冈后骑了一小段，迎面走来一个人。”

   “是男人吗？”

   “对，是男人。”这一次，她斩钉截铁地回答。

   “个头和身材呢？”

