    五四 

   勇树说他不知道，高间就把从少棒队领队口中得知的事告诉了他。

   “原来曾经发生这种事。”勇树低声自言自语。

   “我认为那起事件象征了你哥哥的强烈个性，他觉得必须报复没有遵守约定的人。所以那次割坏了棒球手套，这一次，他试图刺杀北冈的爱犬以进行报复。”

   “啊！”勇树轻声惊叫起来。

   “没错，武志的目标是狗。他一定打算在刺杀狗之后逃离现场，但北冈愤而反击，追上武志后，两个人扭打起来，结果武志的小刀不小心刺中了北冈的腹部。”

   高间告诉勇树，北冈命案现场附近有打斗的痕迹。

   “案发当时，就已经查明凶手是先杀狗再杀人。至于原因，大家有各种不同的推论，但每个推论都有无法解释的地方，不过，刚才的解释应该合情合理。”

   高间说完后，病房内再度陷入一片寂静。远处传来钟声，可能是哪一所小学的钟声。

   “哥哥他，”勇树茫然地望着窗外。“永远都是一个人。”

   § 终章

   傍晚突然下起了雨。高间没有带伞，只能把手帕放在头上一路奔跑。在没有铺柏油的路上奔跑，泥水不断溅到裤脚上，但至少可以让刚买的上衣少淋一点雨。

   来到目的地后，他用力敲着门。屋内的应答很有精神，森川为他开了门。

   “喔，突然下雨了。”

   “被淋得像落汤鸡，所以我向来讨厌梅雨季节。”

   “刑警不是都要四处跑吗？带伞出门是常识吧？”

   “平时的衣服即使被雨淋了也没有关系。对了，我带了威士忌。”

   高间拿出酒行的袋子。

   “让你破费了，我准备了啤酒。”

   走进房间后，高间把上衣挂在衣架上，用森川递给他的毛巾擦完头发和长裤后，在榻榻米上盘腿而坐。

   森川正在厨房准备啤酒和杯子，高间对着他的背影说：

   “今年夏天真遗憾啊。”

   “夏天？喔，你是说甲子园的选拔大赛。”

   森川落寞地笑了笑，拿着啤酒走过来，为高间倒酒时说：

   “小事一桩，我内心的高中棒球也画上了句点。不过，至少在心里留下了愉快的回忆。我之前好像也这么说过？”

   “对，有听过。”高间也为森川倒啤酒。

   开阳高中棒球社日前宣布将不参加今年夏天的选拔赛和未来一年的正式比赛，理由是因为发生了多起造成重大影响的事件，给各方造成了极大的困扰。虽然媒体对命案表示同情，但校方还是决定，在高中棒球联盟作出裁决之前主动退出比赛。

   森川同时辞去了棒球社领队一职，田岛和其它三年级学生也提早退出社团。

   “你之后有甚么打算？”高间问。

   “现在还没有去想这些问题。”

   不一会儿，寿司店送来了大盘的上等寿司。森川把寿司放在矮桌上，告诉高间这家寿司店的材料很棒，然后，又为高间的杯子里倒了啤酒。

   “对了，她有没有和你联络？”

   高间把鲔鱼卷放进嘴里后问。

   “她有写信给我，差不多一个星期前。现在好像过得很悠哉。”

   “工作呢？”

   “目前她住在阿姨家，好像在帮忙做荞麦面。”

   “是喔。”

   高间不知道该表达怎样的感想，只能低头吃寿司、喝啤酒。

   命案为很多人带来了悲伤，手冢麻衣子也是其中一人。如果她那天晚上没有遇见武志和北冈，她就不会和森川分手。

   那天晚上，麻衣子离开这里骑上脚踏车，沿着堤防回家。她先看到了北冈，从北冈的身后超越了他。

   接着，她发现前方有人迎面走来。第一次她说因为没有打开脚踏车的灯，所以没有看清楚对方的脸，但事实并非如此，她打开了脚踏车的灯，也看到了那个人。对方就是棒球社的须田武志。

   命案发生后，只有她知道谁是凶手，但她不知道该不该告诉警察。武志也是她的学生，她认为应该设法让他自首，这是身为教师的义务。如果向警方出卖他，那些充满偏见的资深教师一定会大肆指摘，说甚么年轻女老师果然没有认真思考甚么是教育。

   如何设法让武志自首？她首先想到找武志谈一谈，当面说服他，但又觉得如果命令他去自首，可能会伤害他的自尊心，她希望武志可以凭自己的意志去自首。

   这时，警方得知了她在那天晚上的行踪，向她了解情况。她想到了一个锦囊妙计。只要让武志一个人知道，她那天晚上曾经看到他就好。于是，她说了第一次的证词。

   “因为我没有打开脚踏车的灯，所以没看到对方的脸，如果我打开了灯，绝对可以看到对方。”

   听棒球社的田岛说，她也曾经当着武志的面说过这句话。武志应该知道她在说谎，也确信她看到了自己。

   如果他决定自首，当然就不会有后续的问题，但武志采用了其它的方法。

   在武志的尸体被人发现的那天早上，麻衣子在家中收到一封信。是武志写给她的，上面写着以下的内容。

   “我会用自己的方式负责。为了我的家人，希望你绝对不要说出那件事，万事拜托了！”

   麻衣子有一种不祥的预感，但当时还没有明确了解到事态的严重性。直到去了学校，得知武志的死讯后，才终于了解。她深受打击，当天提前离开了学校。

   麻衣子不知道自己采取的方法是对是错，由于引发了新的悲剧，显然不能说是正确的决定。

