    一〇三 

   笑声如轰雷乍发，裂石穿云，激荡撕空，一阵紧似一阵，引起四山齐应，有如海啸山崩──

   万妙医圣师徒那样精湛的功力，也感到耳膜如割，气翻血涌，面现痛苦之色。

   许剑仇豪情大发，撮口一声清啸，穿越笑声之上。

   笑声乍敛，独臂神魔阴恻恻的道：“小子，你竟然要起老夫的天蟾目珠来了，老夫除了要你身上的三件东西外，还要你的小命饶上呢！”

   许剑仇冰冷的道：“你恐怕办不到！”

   “无妨走着瞧！”

   独臂神魔瞧字出口，身形疾如鬼魅飘风，一闪便到了许剑仇身前，五指箕张，抓向许剑仇腰间的天芒断剑。

   快！

   快得不可思议，放眼武林，恐怕很少有能躲过这一抓。

   许剑仇但觉对方的一抓之势，不但快，而且诡，角度部位，大异常轨，使人有闪避格封无从之感。

   他快，许剑仇更快。

   许剑仇目前功力，已到了动在意先的地步，就在对方一爪抓来之际，他的右掌，已快捷无俦的按向对方左胸。

   如果独臂神魔取得天芒断剑的话，他的左胸就得全卖给许剑仇。

   这魔头功力确属不可思议，在极快的一瞬，五指一缩，竖肘疾撞对方按来的腕骨。身形随着一偏。

   许剑仇一掌按出，收势不及，急切里左掌并指如戟，电闪戳向对方右肋。

   独臂神魔心头大震，就竖肘之势，平掌向外一翻，横扫对方左掌，就他这一格之际，许剑仇右掌已告撤回。

   人影霍然而分。

   电光石火之间，双方交换了两招三式。

   看得一旁的万妙医圣师徒胆战心惊，眼花缭乱。

   许剑仇冷笑一声道：“如何！”

   独臂神魔想不到自己睨视江湖一生，却收拾不下一个后生小子，这就等于栽了，而且栽得很惨，被许剑仇有意无意的这一嘲弄，登时凶性陡起，暴喝一声：“小子，领死吧！”

   独臂疾振，掌影飘摇，漫天匝地，卷向许剑仇。

   许剑仇但觉自己周身要穴全在对方攻击之下，而且那掌影飘摇之间，一波波的怪异劲风，使人鼻息皆窒，登时被迫退了五个大步。

   万妙医圣师徒，为他捏了一把汗，一颗心提到了口边，如果许剑仇不敌的话，他两师徒，决无法幸免。

   许剑仇连退五步，已缓过势来，双掌疾扬，连劈出九掌之多，掌掌俱有开碑裂石之威，劣势立时扳转，老魔也被奇猛的掌风，震得后退不迭。

   双方互不相让，拚斗在一起。

   刹那之间，只见──

   人影闪晃飘忽，有若幽灵鬼魅。

   掌风呼轰如九天雷震，五丈之内，使人无法立足。

   砂尘滚滚，石射土飞。

   以万妙医圣的功力修为，竟然不能完全看清双方的身法招式。

   这是一场武林罕见的搏斗，骇人听闻的拚战。

   转眼之间，双方已交换了五十多个回合兀自分不出高下。

   许剑仇不耐久战，奋起神威，喝叱声中，挟以毕生功劲，连拍一十二掌。

   “砰！”夹着半声惨哼。

   独臂神魔被击中了一掌，张口一股血箭，喷了许剑仇满头满脸。

   许剑仇被鲜血喷面，有目难睁，攻势顿窒，身形疾退。

   独臂神魔果然不愧一代枭魔，在重伤之下，犹未能忘怀目的，就在许剑仇一窒的瞬间，手出如电，一把将天芒断剑抓到手中，弹身飞遁。

   许剑仇蓦然惊觉，立劈一掌，但，他迟了一步，待到发觉一掌劈空，勉强睁开眼睛之际，老魔已飞遁无踪。

   他这一急非同小可，天芒断剑关系着自己的身世血仇，岂能失去，正待──

   万妙医圣将身一横道：“现在追之不及了，老夫有话问你！”

   许剑仇只好卸去一口真气，道：“前辈有话请讲！”

   “冷面秀士是你什么人？”

   许剑仇不由一怔神道：“这个，晚辈无从答复！”

   “为什么？”

   “目前无法确定有否关系！”

   “那你的天芒断剑何来？”

   “晚辈正在竟力查证之中。”

   “老夫与冷面秀士交相莫逆，无时不以他的失踪为念，断剑望然在你手中，不能说毫不知情！”

   “晚辈身世不明，这断剑是自小随身佩挂的，至于实情，已无法记忆了！”

   万妙医圣顿时陷入沉思之中，他忖不透这个谜。

   久久之后，才悠悠的道：“小友身负绝世武功，当能解开这个谜，这断剑听说是冷面秀士偶然巧获，希望有一天谜底揭晓之后，小友能使老夫得知！”

   许剑仇点点头道：“晚辈会记住这名话！”

   万妙医圣又道：“昔年老夫，天目老人，冷面秀士等三人交相莫逆，后来冷面秀士因与当时的一代女魔阴风鬼女来往，逼得前妻林玉翠携子出走，我们的来往也就渐疏──”

   许剑仇心里一动道：“前辈与天目老人也是知交？”

   “不错，你认识他？”

   “晚辈自小就蒙他老人家收留──”

