    一二一 

   “他不是说过与令尊相识吗？也许令尊为了某种原因而把这独门手法相传。”

   “也许是这样，请进吧！”

   许剑仇随着慕容兰进入院中，他向场中两人分不出什么表情。

   白发怪老者如银白发纷披，遮头盖脸，看不出什么表情。

   搜魂魔姬，粉面铁青，眉目带煞。

   两人同时向许剑仇微一颔首，仍对峙如故。

   场中的空气，显得沉凝万分。

   搜魂魔姬首先打破死寂的空气，道：“阁下一定不肯告知元通大师的下落？我该称他玉面残神，他既被逐出少林，已非佛门弟子！”

   白发怪老者沉声道：“夫人，你错了，尊夫既已皈依佛门，不论他是否被逐，他的身份仍然是佛门弟子──”

   搜魂魔姬冷笑一声，打断了对方的话道：“那是题外之言，我现在请阁下说出他的行踪！”

   “老夫再三申明，当日相逢，原属偶然，尊夫何去何从，无法奉告！”

   “这话只能骗骗三岁小孩，他既然托你办这重大的事，阻止我母女向少林武当两派寻仇，又把他的独创武功传了阁下，阁下无疑的与他有深切的关系，若说不知他的行踪去迹，岂非欺人之谈！”

   “但这是事实！”

   搜魂魔姬再次冷笑一声道：“如果说我母女决意要向少林武当寻仇，阁下又当如何？”

   “受人之托，忠人之事！”

   “如果阁下阻止不了呢？”

   白发怪老者身躯一震道：“夫人认为老夫的话是假的？”

   “有这可能！”

   “夫人的意思准备怎么办？”

   “哼，我母女决意重上少林要人，如果得不到满意的答复，不惜血洗少林！”

   白发怪老者须发簌簌抖动，向后退了一个大步，激动的道：“尊夫既然尚在人世，夫人向少林要人岂非无稽？”

   “谁能证明他尚在人世？谁能担保他不被少林秘密处决？”

   “老夫！”

   “凭阁下一面之词？”

   “老夫所说均是事实！”

   “但无凭任据，何能取信于人？”

   “夫人一定要大开杀戒？”

   “不错！”

   “那你会后悔！”

   “后悔？我从来没有对任何我做过的事后悔过！”

   “可是现在你如果任性而为的话，你一定会后悔无及！”

   搜魂魔姬前逼三步，厉声道：“阁下说这种话是什么意思？”

   白发怪老者冷冷的道：“没有什么，老夫只是告诉你任性的后果将铸成终身恨事！”

   “阁下说这话的用意安在？”

   “夫人民定要知道？”

   “是！”

   “如果夫人和令千金，一定要对少林寻仇，尊夫身为佛门弟子，岂能坐视，他势必要出面不可，而──”

   “我正是要他现身，如果他真的如你所说尚在人世的话！”

   “后果呢？”

   “这有什么后果可言？”

   “他虽被少林逐出寺门，但事实上他已是剃度过的人，一方面是师门，另一方面是俗家的妻女，他将何以自处？”

   “只要他出面，一切作为罢论！”

   “办得到吗？”

   “阁下能代表他说话？”

   “不是代表，以老夫所知，尊夫出家的目的，是忏悔以往的杀孽，他既然下这么大的决心，想见他决不愿再沾凡尘，不到不得已之时，他不会现身，如果事情到了使他不得不现身的时候，夫人可以想像得到的后果！”

   “所以我劝阁下说出他的行踪！”

   “老夫根本不知道他的行踪，要怎样说起？”

   “那只有让事实发展下去！”

   许剑仇在一旁冷眼旁观，仔细的推想起前因后果，从自已初次下接云峰遇白发怪老者赌招失败，赴少林阻止慕容兰向少林寻仇想起，直到目前白发怪老者闪烁的言词，心中倏然有所悟，徐徐举步欺身──

   他这突然的动作，使在场人大感诧然。

   白发怪老者讶然道：“娃儿，你想做什么？”

   许剑仇欺身到距对方两丈之处，停了下来，冷声道：“请阁下现出本来面目！”

   白发怪老者不由自主的退了两步，道：“娃儿这话是什么意思？”

   “阁下是经过易容化装而来！”

   白发怪老者蹬蹬蹬蹬连退步，惶然道：“娃儿说这话有何根据？”

   “根据阁下超越情理之外的言行！”

   白发怪老者发出一阵声震屋瓦的狂笑，道：“娃儿，你在强词夺理！”

   许剑仇跨前一个大步，一付跃跃欲试之态，道：“那本人斗胆放肆，要动手揭露阁下的面目了！”

   白发怪老者冷哼了一声道：“你无妨试试看！”

   “在下得罪了！”

   了字余音未落，许剑仇十指箕张，以快得骇人的速度，朝对方的白发抓去，指影如幻，奇诡绝伦──

   搜魂魔姬等人，心头为之一紧，这一抓之势，凌狠快诡无一不绝，眼看──

   就在许剑仇双手抓出的电光石火之间，白发怪老者，以快逾闪电的身法，一划而开，闪到两丈之外，险极的避过这一抓。

   许剑仇一抓落空之下，不由为之一怔，对方的身法亦属神奇妙绝，放眼武林，能避过这一抓的，恐怕没有几人。

   当下旋身再进──

   几乎是同一时间，白发怪老者弹身向偏殿之内飞去！

   “哪里走！”

   许剑仇反应神速，如影随形的扑去。

