    一三七 

   “哈哈哈哈！不过，以我所知，你不是他的对手！”

   铁杖银铃不由老脸一红，尴尬的道：“阁下必是有所为而来！”

   “不错，你说对了！”

   说完转向许剑仇道：“老夫知道你必已赴天南，所以星夜赶了前来，还好，不虚此行。”

   许剑仇心中一动道：“请问老前辈有什么要紧的事吗？”

   “当然！”

   “什么事？”

   白发怪老者一闪身靠近许剑仇身边，凑近他的耳朵低语了一阵。

   许剑仇脸色大变，道：“真有这一回事？”

   “难道你对老夫的话还存疑问？”

   “是否立即行动？”

   “断肠人已经赶往！”

   “断肠人也去了？”

   “不错，他途遇老夫，经老夫一说，他自告奋勇，先往探道！”

   许剑仇思索了一阵之后道：“晚辈还有一件事待办，五天之内赶到地头，如何？”

   “好，娃儿，你可不能失信，我们把希望寄托在你的身上！”

   “五天之内，晚辈一定赶到，为武林正义略尽棉薄！”

   铁杖银铃可不知他们在谈些什么，心中纳闷不已，现在见许剑仇要走，马上怒气又发，一顿手中拐杖道：“小子，你还没有答复老身的话！”

   白发怪老者接上去道：“陈小娇，到底是什么回事，老夫来做个中间人如何？”

   “这事毋庸第三者插手，阁下请吧！”

   “你以为老夫不知道？”

   “你知道什么？”

   “准是为了你那宝贝徒儿，对不对？”

   铁杖银铃面色一变道：“阁下凭什么如此论断？”

   “哈哈！这不简单之至，你是以护短出名，而这娃儿恰巧又与你的徒儿发生了点纠葛，明眼人不问可知！”

   许剑仇在一旁却感到有些讪讪的不是意思。

   铁杖银铃双眼一瞪道：“就算是吧，难道你想插上一手？”

   “也许！”

   “老身的拐杖可不认得人！”

   “哈哈哈哈，别人怕你铁杖银铃，我老头可不在乎！”

   “如此你就试试看吧！”

   招随声出，闪电般劈出三拐。

   铁杖银铃身列大名鼎鼎的武林正邪十尊之一，但却奈何不了一个后生小子，正自没个出气处，这一来，正好藉机发泄，这三拐劈出之势，重逾山岳。

   但她却不知道这白发怪老者也是武林正邪十尊之中的玉面残神慕容高的化身，而且功力犹在自己之上。

   白发怪老者，身形捷逾魔魅的一连两闪，避过了头两拐，出手如电，抓向拐头。

   铁杖银铃但觉对方这一抓之势，迅快奇诡，兼而有之，不由心中一凛，手中杖改劈为挑，变势之速，令人叹为观止。

   白发怪老者反应更速，就在对方变势的瞬间，改抓为劈。

   “砰！”的一声暴响，铁拐被震得荡向一边，双方同时收势后跃。

   铁杖银铃先后两番受挫，气得白发根根倒立──

   许剑仇虽愤于她的横不讲理，但对于追魂倩女观念已大大转变，而她是她的师父，不忍看着对方难以下台，同时自己必得赶赴点苍派所在地的群玉观索讨血仇，不能多所耽延，当即跨前一步，道：“老前辈，晚辈对于葛姑娘当尽力寻出她的下落，至于以后的事，以后再谈，如何？”

   铁杖银铃仍然气呼呼的道：“小子，你且说你到底爱不爱她？”

   许剑仇无奈的道：“既然事实如此，晚辈责无旁贷，我当然要照料她！”

   “好，既是这么说，你走吧，老身还得去追寻她的下落！”

   许剑仇道了声：“晚辈告辞！”又转向白发怪老者道：“老前辈，五日之内晚辈必到！”

   到字传来，人已在十丈之外，一连几闪，便消失在路的尽头。

   铁杖银铃激奇不已的看着眼前的这功力深厚的怪老者，激动的道：“阁下到底是谁？”

   白发怪老者嘿嘿一笑道：“这个不必问了，老夫说过名姓早已抛却，倒是目前有一件关乎武林正义的事，你有没有兴趣却凑个热闹？”

   铁杖银铃无论如何也想不出对方是什么来路，奇怪的是对方竟然能叫出自己的小名，这令她迷惘不已，当下敝不住好奇心的驱使，脱口道：“什么回事？”

   “与即将举行的群英大会有关！”

   “哦！难道这群英大会其中──”

   “天南魔宫之主五毒神君突然发起这群英大会，下帖邀请黑白两道知名之士，推选第十三届武林盟主，难道你毫无所疑？”

   “老身也觉得事出蹊跷，三十年前，第十二届武林盟主闪电飞云陆九臬，连同盟主的信物百龙信符神秘失踪，这推选武林盟主的事，也就中断，现在魔宫忽然发起群英大会推选武林盟主，难道是一个阴谋？”

   “可以这么说，武林盟主的信物百龙信符如果不出世的话，就无法推──”

   铁杖银铃讶然道：“难道五毒神君握有百龙信符？”

   “目前很难说，但旬日之内就可分晓！”

   “你要我参与什么热闹？”

   “就是为了这回事！”

   “百龙信符？”

   “一点不错！”

   “为什么你刚才说一定要那娃儿参与？”

   “他可以抵制一个功力卓绝的魔头，你，我都不是那魔头的对手！”

   “这魔头是谁？”

   白发怪老者答非所问的道：“你可曾记得三十年前在恒山举行的那次群英大会？”

   “记得，怎么样？”

   “那次主盟的人是谁？”

   “恒山老人！”

   “推出的盟主是谁？”

   “这还用问，尽人皆知是闪电飞云陆九臬！”

   “话虽不错，但其中另有蹊跷！”

   “这我倒是初次听到，其中有什么蹊跷？”

   “当年恒山之会，问鼎武林盟主的不下百人之多，经过三天的比试，逐次淘汰，剩下最后两人，功力在伯仲之间──”

   “那是五毒神群和闪电飞云？”

