    一四二 

   恐怖──

   血腥──

   厥状之惨，令人不忍卒睹。

   许剑仇激动的情绪平复了，疯狂已成过去，向着断肠人惨然一笑道：“大哥，我不愿这样做，然而事实却逼我非这样做不可！”

   “兄弟恭喜你却了一个仇家，我们该走了！”

   许剑仇竟似不忍的瞥了血淋淋的院地一眼，点了点头。

   两条身影，穿过夕阳的余晖，飞射而去。

   离了点苍，取道天南。

   许剑仇想起元通大师和自己说过的话，忍不住脱口问道：“大哥，你怎地突然回头到点苍？”

   “我知道你上点苍寻仇，所以又赶了回来，目的是要告诉你首恶只徐元亮一人，想不到──当然这不能怪你，点苍派逼人太甚，自取其祸！”

   “第十二届武林盟主真的死在九指天尊之手？”

   “目前还不能武断的这样说！”

   “那百龙信符落在九指天尊之手是无疑问的了？”

   “极有可能，不然的话，天南魔宫之主五毒神君决不会蓦然发起群英大会，推选第十三届武林盟主，若无信符，盟主就无法就任，因为百龙信符是使黑白两道的江湖帮派人物服从的象征！”

   “九指天尊真的隐在风火谷中？”

   “这不会错，恒山老人花了三十年的岁月才查出来！”

   “白发怪老人当日并没有告诉我行动的方式！”

   “反正时间还有三天，届时由恒山老人发令！”

   突然──

   断肠人刹住身形，道：“兄弟，你嗅到血腥味没有？”

   许剑仇不由一愣神，也急刹身形，果然一股股血腥之味，扑鼻而来。

   “嗯！我闻到了，看样子这气味发自左侧的林中，因为现在刮的是北风！”

   “有理，我们瞧瞧去！”

   “好！”

   两人离开官道，扑向左侧的树林！

   血腥之味更浓！

   入林未及五丈，一幅惨像立呈眼帘──

   林中空地之上，横七竖八，躺了十多具尸体，每一具尸体，都被划开胸膛，肝脏外露，血流满地，死者一个个瞪目裂齿，像是死前曾遭遇极端的恐怖。

   许剑仇剑眉一蹙道：“什么人杀人的方法如此残忍？”

   断肠人摇摇头道：“我也是第一次见到这种剖胸杀人的方式！以前没有听说过！”

   许剑仇激诧不已的看着这些惨被开胸的死尸，沉吟了半刻道：“会不会是魔宫中人所为？”

   断肠人毫不思索的道：“不会！”

   “为什么？”

   “这种杀人手法，不类魔宫中人，你可曾看出这些死者胸膛大开，并非利器所剖，以创口肉靡骨碎的情形判断，这是一种极为奇诡的劲气所划裂，同时，群英大会之期已近，魔宫是此次大会的东道主，决不会在自己地段内杀人！”

   “大哥的分析很合情理，但这是什么样的人物所为呢？”

   “你看那是什么？”

   “啊！索血人！”

   许剑仇不由脱口惊呼，只见不远处一株树身之上，树皮被削去了一大片，露出一段白色的树身，树身之上三个刺目的血红大字索血人。

   显然，这三个字是用鲜血写的。

   杀人留名，这索血人确实够狂妄，够残忍。

   “大哥，索血是谁？什么来路？”

   “江湖中从未听说过索血人这名称！”

   “难道是刚好出道的？”

   “这无法想像！”

   断肠人一顿之后，接着又道：“这里已是天南魔宫的势力范围，你还是把那面具带上吧！”

   许剑仇依言取出面具假发，和那袭灰布袍，再把鬼琴套进了布套。于是，他又变成了一个白发如银的奇丑老头。

   “大哥，依我看这索血人离去不会太远？”

   “嗯！我也是如此想，这些尸体，血迹未干，显然被害不久！”

   就在此刻──

   数声惨嗥，遥遥传来，听声音当在数里之外。

   ×           ×           ×

   许剑仇惊叫一声道：“难道又是索血人！”

   在好奇心的驱使下，他极想一睹这以残酷手段杀人的索血人的真面目。

   身形一展，疾逾流星般的划空朝惨号声传来的方向射去。

   断肠人急道：“兄弟，目前办正事要紧！”

   但许剑仇已到了数十丈之外，他摇摇头，也跟着追去。

   越过如带的丛林，眼前是一片平坦的草原，草丛之中，又是数具惨被破胸开膛的尸体，显然又是索血人所为，但许剑仇却已踪影俱无。

   且说许剑仇以超世绝俗的轻功身法，朝惨嗥之声传来的方向电掣驰去，赶到地头，只看到几具开膛破腹的尸体，微风拂着野草，显得份外的凄凉阴森。

   索血人踪影俱无。

   他犹豫了一阵之后，正想回头──

   突然──

   五十丈外的草丛中，射起一条纤细的人影。

   许剑仇心中不由一动，难道这索血人会是个女子？

   心念之中，疾弹身追去，但那人影身法竟然快得出奇，眨眼之间，便已没入草原尽头的山环之中。

   许剑仇傲性大发，把身法展到极限，有若一缕淡烟幻影，转眼之间，已来到那人影消失的山环之内，只见这山环沿官道伸展，少说也有三里以上，山环居中，是一座谷口，除了谷口之外，其余的一眼就可望穿，但，却不见半丝人影。

   “哼，我就不信天下会有这么快的身法，莫非她已进谷──”

   自语未毕，只见一条纤细的人影，从谷口姗姗步出。

   许剑仇暗道一声：“好哇，我以为你上了天哩！”猛一弹身，射向那条人影。

   身形未落，已自脱口叫道：“索血人！”

   那女子猛然一抬头，口里惊：“噫！”了一声道：“谁是索血人？”

   许剑仇立稳身形，一看之下，一连退了五个大步，一颗心怦怦而跳。

