    一四 

   一人拚命万夫莫当，奇丑老太婆功力虽高，也不由被这一轮狠攻猛打迫退了五步。

   “好哇！小鬼，如果收拾不下你我就不叫鬼手婆婆！”

   厉喝声中，鬼手婆婆掌爪齐施，有若狂风疾雨，真不愧鬼手之名！

   “呯！”的一声，许剑仇右肩之上结结实实的挨了一掌；右臂立时虚软下垂，身形一个踉跄，忍不信闷哼出声，接着一声“嗤！”许剑仇胸衣尽裂——

   鬼手婆婆得意的怪笑一声，暴退五尺，手中多了一个半尺长的布包——

   许剑仇见受托于鬼琴之主的东西被夺，不由魂飞魄散，他曾应许过以生命担保完成此事，如果此物被夺，自己一死事小，后果就不堪设想了！岂不是死不瞑目？

   鬼琴之主以本身真元内力助长自己的功力，目的在请自己完成他的一个心愿，同时，他只有三个月的活命，如果出岔的话，百死莫赎——

   当下不顾伤痛，和身疾扑。

   “呯！”

   他又挨了对方一掌，哇的喷出了一口鲜血。

   这一场搏斗，看得在场的高手惊心动魄不已。

   许剑仇衣衫碎裂，血迹斑斓，形态惨厉至极，他目眦欲裂的看着鬼手婆婆，咬牙切齿的道：“老怪物，我许剑仇誓要把你挫骨扬灰！”

   鬼手婆婆把手中的布包掂了一掂，得意忘形地一阵杰杰枭笑——

   笑声未落，只见一缕极细的银光一闪而没，那布包竟然脱手掉落地面——

   ×           ×           ×

   场中立刻起了一阵骚动——

   许剑仇一看，这出手的赫然是追魂倩女。

   鬼手婆婆笑声倏敛，三角眼中逼射出两缕骇人煞光，狞笑一声道：“追魂倩女，你敢和老身作对？”

   追魂倩女一声格格媚笑，脆生生的道：“为什么不敢，我这不是出手了吗？”

   说着一捐腕，一线银光，电射而出，鬼手婆婆忙不迭的闪身一丈之外，头上本已凌乱不堪的半白头发，根根倒竖，既可怖又可笑。

   就在鬼手婆婆闪退之际，三条人影同时电掣般飞身抓向地下的布包。

   “找死！”

   追魂倩女娇喝一声，手腕连翻，银丝闪动之中，惨嗥立传，血洒头飞，场中多了三具无头的尸身，鲜血流了一地，惨不忍睹。

   这一下立时镇住了那些蠢蠢欲动的高手。

   许剑仇不由头皮发炸，他第一次见识了这种既奇诡又残酷的杀人手法，心想，这追魂倩女四字她确实当之无愧。

   她为什么突然出手？

   她的目的何在？

   难道她也觊觎那万年石胆？

   抑是——

   神算子像一只老鼠般的静静立在高手群中，两眼不停的闪动，不知在打什么主意。

   鬼手婆婆恨哼了一声，身形有若幽灵鬼魅似的一旋，欺到了追魂倩女身前，两只鸟黑枯瘦的鬼爪一抡，幻成漫空爪影，挟以呼呼劲气激荡之声，罩向追魂倩女，旁观的人根本分辨不出何为招何为式。

   追魂倩女旋身振腕，银线飞洒，鬼手婆婆又告骇然惊退。

   “小妖精，你敢不用追魂银线和我拚上一拚？”

   “老乞婆，这有何不敢！”

   话声中，两人又斗在一起，身法之奇诡，招式之厉辣，令人目震心悬，叹为观止，这是一场武林罕见的拚搏，双方都是不可一世的女魔——

   许剑仇也看得出神，几乎忘了置身何地。

   四个身影，突然飞身扑向那掉落地上的布包。

   许剑仇瞿然惊觉，举掌便劈，掌至中途，突然“啊！”了一声，撤了回来，原来鬼手婆婆那一掌已击碎了他的肩骨，这一用劲，立时痛澈心脾。

   眼看八只手爪，迅速绝伦的抓向那布包，必有一只得手——

   追魂倩女被许剑仇那一声“啊”唤转视线，猛劈一掌之后，娇躯猝然弹退五尺，就在这弹身之际，追魂银线又告脱手射出。

   红光迸现之中，卟！卟！连声，又是四具无头尸首。

   鬼手婆婆一退之后，又告飞风般扑上。

   两人又狠斗在一起。

   渐渐，两离开那布包又在两丈之外。

   许剑仇喘息了片刻之后，俯身去拣那布包——

   一条人影，疾逾电射的擦地滚来，“搜！”的一声，卷走那布包。

   鬼手婆婆一眼敝见，身形一划，脱出追魂倩女的攻势之外，两闪之间，已超越那条人影，暴喝一声：“回去！”

   鬼掌扬处，传出半声惨嗥，那人影连同布包倒射而回。

   “砰！”的一声，那人影倒地不起，那布包经这倒地一摔之势，无巧不巧的飞向追魂倩女！

   追魂倩女玉腕轻舒，一把捞在手中！

   许剑仇汗流挟背的看着他们抢来夺去，惶急如焚，心里比死还要难过十分。

   再看那倒地的人影，赫然是那神算子，面目血肉模糊，早已断了气，鬼手婆婆杀人手法之惨，较之追魂倩女毫不逊色。

   众高手见布包落入追魂倩女之手，知已无望抢夺，索性退了开去。

   鬼手婆婆这一气非同小可，想不到自己毁了神算子，却成全了追魂倩女，厉吼一声，又向追魂倩女扑来！

   追魂倩女抖手振腕，银线绕处，硬把对方迫了回去。

   就在追魂倩女以追魂银丝迫退鬼手婆婆的刹那，那四个一直冷眼旁观的黑衣少女，突然发动攻势。

   黑影闪晃之中，齐向追魂倩女拍出一掌。

   奇怪的是只见挥掌，不见吐劲，半丝声息俱无。

   难道这四个少女是故意装腔作势？

   就在众人惊疑不释之间，怪事发生了，只见江湖中闻名丧胆的追魂倩女竟然在四个黑少女扬手之间，芳容失色，疾退两丈之外。

   这一来更使人迷离不已。

