    一五五 

   独臂神魔裂开血盆大口，嘿嘿一笑道：“你们三个就在这小鬼之前，先走一步吧！”

   话声中，身形一划，闪电般向蒋婷抓去，这一抓之势，快，诡双绝。

   惊叫声中，蒋婷已被独臂神魔抓小鸡似的倒提在手。

   “别动，否则我就先摔死她！”

   两人不期然的停下势子，急得冷汗直冒。

   独臂神魔得意至极狂笑一声道：“万妙老儿，咱们公平买卖，做一笔交易！”

   万妙医圣骇然望着被执的蒋婷，恨声道：“什么交易？”

   “用一粒回天再造丸换她一命！”

   “回天再造丸仅有一粒，已给许少侠服下了！”

   “真的？”

   “真的！”

   “好，如此怪不得老夫要慈悲你们三人了，就由她开始吧！”

   此语一出，万妙医圣和断肠人不由寒气大冒——

   蒋婷目眦欲裂的尖声吼道：“老魔，姑娘做鬼也不饶你！”

   “嘿嘿嘿嘿，等你做了鬼再说吧！”

   话声中，扬臂一抡，就向侧面的石屋墙上撞——

   如果这一撞实的话，蒋婷势非粉骨碎身不可。

   万妙医圣和断肠人见状之下，不由亡魂尽冒，不顾一切的弹身扑上。

   但，迟了——

   蒋婷已被弹丸似的摔向那石墙。

   就在这千钧一发之际——

   只见人影一晃，蒋婷的娇躯，在要撞及石墙的刹那，被那人影接住。

   万妙医圣和断肠人双双止住前扑之势，欢叫出声。

   原来许剑仇已在此刻功圆果满，不但伤势全消，而且因回天再造丸之助，功力又在百尺竿头，更进一步，他起身之际，正是独臂神魔脱手掷出蒋婷之时，错非是他，功力已达入神出化之境，否则决、无法接得住蒋婷箭般疾射的身躯。

   许剑仇看清眼前的人，正是他念念不忘的独臂神魔时，不由精神大振，这老魔不但夺去他的天芒断剑，而且又自九指天尊的石室之中，得到了另外的半截，这事可说只他一人知道。

   独臂神魔一见许剑仇面对自己而立，不由大感骇然，单只许剑仇一人，已足够他应付，还有三个高手在侧，问题就严重了。

   他最担心的，是他怀中的两截断剑。

   许剑仇轻轻放落蒋婷，双目暴出慑人的神芒，缓缓向独臂神魔欺近。

   独臂神魔眼中碧芒乱闪，在筹思不得已时的退路。

   许剑仇在欺到对方身前丈外之地时，停下脚步，语冷如冰的道：“老魔，幸会，想不到我们在这风水绝佳之地碰头。”

   独臂神魔狞笑一声道：“小鬼，少狂，你以为老夫打发不了你？”

   “你无妨试试看！”

   独臂神魔口里嘿了一声，一道排山劲气，应掌而发。

   许剑仇功集右掌，一挥而出。

   轰！然巨响声中，独臂神魔应声退了一个大步，许剑仇却分寸未移，兀立如山。

   独臂神魔心头一凛，单掌挟以毕生功力，再度扫出，匝地狂飚，如掀天巨浪，隐合风雷之声，暴卷狂伸。

   万妙医圣等人，为之心头一紧。

   许剑仇已然看出对方这一掌的威势非同小可，当下也不敢托大，何况他的存心是要拾夺下对方，好取回天芒断剑和蒋婷的父母遗物天蟾目珠。

   随即也把功力提聚到十二成，凝重的推出。

   两道骇人的劲滚相触，发出一声惊天动地的剧震。

   劲气鼓荡成漩，五丈之内，全为劲风溢满。

   万妙医圣等三人，也感到几乎立足不稳，为之骇然变色。

   独臂神魔在巨响声中，蹬蹬蹬蹬退到一丈之外，庞大的身躯兀自摇晃不止，许剑仇也同时退了三个大步。

   这一来，独臂神魔已退到了石屋门边。

   老魔心中，既怒且惊，这一掌交换下来，他测出对方在这段短短的时日当中，功力较之上次交手时，又高了许多，这真是不可思议的事。

   许剑仇也为自己的功力无形增加而吃了一惊，但他随即意识到是服了回天再造丸的缘故，不禁感激地向万妙医圣瞥了一眼。

   独臂神魔衡量目前情势，于已大是不利，而且自己也没有缠斗下去的必要，如果万一不慎失手，将遗憾无穷，错开今天，只要参悟了天芒神剑上的绝学，称尊武林，舍我其谁，那时鬼琴之主还不是殂上之肉——

   心念之中，闷声不响的向许剑仇劈出一掌。

   许剑仇冷笑一声，挥掌迎去——

   岂知独臂神魔这一掌乃是虚招，就在许剑仇还击之际，他一弹身进了石屋的大门，再闪而没。

   这一着大出众人意料之个，赫赫有名的一代魔王竟然怯阵而逃。

   许剑仇也不由一窒，他想不到独臂神魔会溜走，这一窒之间，老魔的身影已消失在石屋之内，当下大喝一声：

   “老魔，你自信能走得了？”

   人随声起，也朝石屋之中射去。

   石屋不过两重院落，许剑仇搜遍了每一间石屋，和可资隐身的地方，哪里还有老魔的踪影，出了石屋，后面是千仞绝壁。

   他判断老魔必隐身在近处，但却无法迫使对方现身。

   许剑仇恨得直咬牙，他正欣幸老魔现身，以为取回天芒断剑有望，岂知又让他走脱，今后要寻到他可真不是件易事。

   不过，他很放心的是老魔永远也无法参悟天芒断剑上所载的绝学，因为那藏在剑把之中的那张决窍指迷已被自己毁了。

   “许少侠，人呢？”

   许剑仇连头也不回懊丧的道：“追丢了！”

   原来蒋婷等人也跟着追了进来。

   断肠人道：“兄弟，走吧，先出谷要紧，莫被魔宫中人获悉真相，影响我们赴会！”

   许剑仇无可奈何的一点头道：“好！”

   于是四人鱼贯出了石屋，由万妙医圣前导，向谷外飞驰。

