    一七七 

   群雄之中立起一片嗡嗡之声，这件事出科众人意料之外，一露面就以正道之士自居的天下第一丑居然做了魔宫的总护法。

   许剑仇喃喃自语道：“看来只有与他脱离师徒关系了，这丑老儿大概老糊涂了！”

   无敌神剑张慕南忍不住插口道：“浑小子，你可以滚了！”

   “你是谁？”

   “剑堡之主！”

   “哦，妙极，可是号称无敌神剑的那个堡主？”

   “当然，难道还有第二个？”

   “那你的剑术是天下无敌的了？”

   无敌神剑登时气结，答不上话来，五毒神君倏地向前一欺身，道：“小子，我要你离开现场！”

   许剑仇鄙夷的一偏头道：“凭什么？”

   五毒神君天南称尊，岂能任由一个毛头小子当众挪椰，同时严肃的会场经过一搅，顿时纷乱起来，气得须发俱竖，向场外高声吼道：“来人，把这浑小子带下去！”

   三个魔宫高手，应声扑入场中，六只手齐抓向许剑仇。

   许剑仇双掌一圈一划，使出得自霹雳骷髅怪的穿经透穴掌。

   惨嗥声中，三条人影飞泻而出，横尸五丈之外。

   全场一阵轰然。

   想不到这黑小子举手投足之间，毁了三个魔宫高手。

   五毒神君暴喝一声，呼的劈出一掌。

   这一掌挟怒而发，威力之强，令人咋舌。

   许剑仇不闪不避，举掌硬封——

   空气在刹那之间骤呈紧张。

   “轰！”然巨震之中，劲气成漩，砂石飞扬，划叶激射。

   许剑仇身形一晃，五毒神君蹬蹬蹬退了五个大步，登时面呈紫酱之色。

   四外群雄为之霍然变色，由徒观师，天下第一丑的功力岂非更加不可思议，其中最感怔愕的是翻云手。

   翻云手名列武林正邪十尊之一，以翻云掌成名，半日前败在五毒神君手下，而现在这不起眼的小子似乎功力又胜过五毒神君，他连带想起鬼琴之主，那第一次使他挫败的人，同样是二十不到的少年，不由黯然叹了一口气。

   当然他做梦也估不到这黑小子就是他恨之刺骨，也畏之如虎的鬼琴之主。

   五毒神君双目瞪得几乎夺眶而出。

   许剑仇却气定神闲的不当回事，大喇喇的向五毒神君道：“群英大会有什么限制没有？”

   五毒神君气呼呼的道：“小子，你也妄想染指？”

   “我问你参加者有何限制！”

   “没有！”

   “那好极，本人也算上一份！”

   此语一出，震动了全场的人，天下第一丑的徒弟竟然也要参加盟主之争。

   五毒神君阴阴的一笑道：“你真的要参加？”

   “噫！难道是说着玩的不成，这可是真功实力的勾当呀！”

   “好，你上台去签名！”

   “还要签名？”

   “当然！”

   许剑仇故意慢吞吞的走到台上，一看，签名的不足二十人，想来其余的不是来看热闹，就是知难而退了。

   而所有签名的人名上除了五毒神君和无敌神剑两人多外，其余的都被打了一个黑圈，想来都被淘汰下去了。

   许剑仇拿起笔来，略不思索，在上面写了天下第三丑几个字，写完顺手在台边兵器架上取了一只青钢长剑，走回场中。

   台上锣声一响，一个老者宏声道：“第十八号参加人天下第三丑！”

   台下一阵哄然，照此看来那跟随天下第一丑的该是天下第二丑了，这三师徒的名号可称江湖一绝。

   五毒神君向许剑仇一抱拳道：“欢迎参加！”

   一股冷风，幽然拂向许剑仇的身上，许剑仇不由打了一个冷颤，暗道：“你想捣鬼算是白费了！”同样若无其事的回了一礼。

   五毒神君这一拱手之间，已放出天蚕神蛊，这天蚕神蛊较之五毒神蛊更为厉害。

   许剑仇整理一下衣衫，顺手往嘴边一抹，把三粒万妙神丹放入口中，然后面向无敌神剑张慕南道：“张堡主号称无敌神剑，在下在剑术上讨教！”

   无敌神剑张慕南反而一楞，忖道：“你小子狂妄得天下少有，那是你自取其辱！”心念之中，微微一笑道：“小友对剑术也有相当造诣？”

   “嘿嘿！谈不上，一招而已！”

   “一招？”

   “不错！一招！在下用剑向例只发一抬，决不发第二招！”

   场中群雄个个张大了口，瞪直了眼，仿佛眼前上演的是一幕趣剧，普天之下，那有使剑只用一招的，无敌神剑剑术天下无双，这小子偏拣上剑，令人莫测。

   五毒神君缓缓向后退开，也是惊疑莫释，心里忖道：“这小子来得蹊跷，他用剑的目的可能是博此扬名，如能斗败无敌神剑岂非成了第一剑手，也好，让他两去拚去，如他败了没得话说，如他胜了，我只要摧动神蛊——”

   心念之中，缓缓退出圈子之外。

   无敌神剑张慕南面凝寒霜的道：“小友方才说什么一招？”

   许剑仇冷冷的道：“在下用剑向例不发第二招！”

   “一招？”

   “不错！”

   “一招决胜负？”

   “对！”

   “如果胜负不分呢？”

   “不可能！”

   无敌神剑被对方斩钉截铁的答话，弄得心里发毛，他使剑一辈子，从来没有遇到过这种对手。

   无论你剑术造诣多深，要想一招分出胜负根本是不可能的事，除非是双方的功力悬殊太大，那又当别论。

   无数双惊奇激诧的眼光，全集中在二人身上。

   无敌神剑使的是削铁如泥的金剑，而对方却随便拣了一把普通的青钢长剑，除非他另有邪门，否则要狂也不能狂到这种程度。

   当下不放心的再次道：“小友的意思是否本人不堪你的一击？”

   许剑仇哈哈一笑道：“岂敢，岂敢！在下已再三声明，只学会了一抬，就以这招讨教，胜负也系于这一招之上！”

   无敌神剑若非适才看到他的功力，还真以为这小子失心疯了哩。

