    一七 

   追魂倩女粉面之上罩上了一眉恐怖的杀机。

   许剑仇虽说心里并没有爱追魂倩女的打算，但仍下意识的望了她一眼，心想原来你们早已——

   心念未已，只听一声冷笑声中，追魂倩女的追魂银丝已告电射而出。

   金剑张昆身形一划，闪到三丈之外。

   追魂倩女一击不中，就势变式，一翻腕，那缕银芒猝然绕向不远处的短命秀士周平！

   这一着出乎任何人的意料之外。

   短命秀士周平深知这追魂银丝的厉害，不由亡魂尽冒，闪避对挡，均感无从，急切里塌地矮身，想以懒驴打滚之式避过这致命的一击，但，迟了一步——

   惨哼声中，头顶上连皮带发被铲去了一大片，登时血流满面。

   金剑张昆不由目眦皆裂，厉声喝道：“贱人，你竟敢向堡中人下毒手！”

   许剑仇已到了忍无可忍泊地步，身形电闪一划而前，双掌猛然劈出。

   他恨满心头，这一掌用上了全部功劲，他自得了鬼琴之主的一半功力之后，已非昔日吴下阿蒙，掌势如涛，令人咋舌。

   金剑张昆冷哼了一声，挥掌相迎，他已知对方掌劈绵山二鬼的事，虽然他奇怪对方何以在短短几天之中，功力骤增，但也不敢轻敌，以十成功劲相迎。

   “波！”的一声巨响震，双方各退了一步，显然许剑仇还逊对方半筹。

   金剑张昆一阵嘿嘿冷笑，扬手之间，掌中已握了一柄金光闪闪的短剑。

   许剑仇不由心中一禀！

   追魂倩女知道许剑仇决非金剑张昆之敌，正待——

   ×           ×           ×

   金剑张昆手中的金色短剑，泛起一片金光，不攻许剑仇，反而卷向追魂倩女，快逾电闪，这突来之变，使追魂倩女措手不及，连退了三个大步。

   几乎是同一时间，两条人影，从不远的树身之后，电掠而出，双双扑向许剑仇。

   许剑仇一听风声有异，电掣回身，双掌分朝两条人影拍出。

   两条人影，略不稍停，双双划了一道半弧，巧妙绝伦的避开了许剑仇的一击，刷的圈临身前，各攻一掌。

   许剑仇一式脱袍让位脱出如剪劲气之外，反攻两掌。

   他这才看清来的是两个老者，胸前赫然绣着一柄金色小剑，显然是剑堡特出高手。

   那边追魂倩女在一退之后，腾身疾进，玉腕翻飞，把金剑张昆迫得连连后退不迭。

   金剑张昆似有意阻止追魂倩女援手许剑仇，一柄金剑舞起漫空金芒，滴水不透，紧紧裹住追魂倩女。

   追魂倩女几次想射出追魂银丝，但终觉下不了手。

   就在她这一犹豫之间，两个老者已告得手，分别执住许剑仇的左右手。

   金剑张昆突地弹身后纵，一闪到了许剑仇身前。

   追魂倩女发觉对方的阴谋时，已告迟了一步，两个老者一手执许剑仇，另一只手却分别按在他命门天灵两大要穴之上。

   金剑张昆手中的金剑在许剑仇面上一晃，发出一阵得意的奸笑。

   许剑仇被执之下，不由目眦欲裂，浑身簌簌而抖。

   追魂倩女粉腮罩起一片杀机，厉声道：“张昆，你准备他怎样？”

   “哈哈，他！他是谁？你的心上人，对吗？不怎么样，按照本堡的规矩给他脸上添个十字，你心疼是吗？”

   追魂倩女缓缓前移数步，冷冷的道：“张昆，你敢动他一毫一发，我要你们横尸当场！”

   这话并不过份，追魂倩女确有这种功力。

   众人心头泛起一片寒意。

   金剑张昆手中的金剑又是一晃，道：“葛如蕙，你敢再上三步，我就先毁了这小白脸！”

   追魂倩女投鼠忌器，果然停住不动，心念一转之后，道：“张昆，你别忘了他的来路鬼琴，你惹得起吗？”

   这话说得金剑张昆脸色大变，连那两老者和短命秀士周平也告心悸神摇不已，的确，鬼琴他们惹不起。

   虽然鬼琴十年来从没现身过江湖，但以那能制人死命散人功力的琴声来判断，这怪物功力不知到了什么程度。

   短命秀士周平被追魂倩女铲却头皮，险些人头落地，对追魂倩女可说恨如切骨，阴阴的接口道：“葛姑娘，你也别忘了剑堡的规矩，如果堡一怒传下金剑令，天下虽大，恐怕没有你藏身的地方！”

   “住口，姑娘我并非剑堡属下！”

   “嘿嘿，就算你不是剑堡属下，但你已公然与剑堡为敌，你知道后果！”

   “周平，姑娘我就先成全你！”

   玉腕一扬——

   短命秀士周平脸色剧变——

   突然——

   金剑张昆高叫一声：“贱婢，你看这里！”

   金剑剑尖已抵在许剑仇的额头之上。

   追魂倩女气得粉面煞白，杏目喷火，但她莫奈其何，她功力再高，出手再快，也不如对方吐劲划刃的快。

   许剑仇心中的难过就别用提了，这种被人当俎上肉的滋味，比死还难受，但他对追魂倩女拚死相护之情，已微有所感，他不愿欠人情债，但事实却逼他接受了这难以补报的人情债。

   追魂倩女一时之间，有束手无策之感。

   而金剑张昆也只是虚张声势，虽然妒火中烧，恨不得一剑划下，但鬼琴的恐怖和追魂倩女的身手，使他不敢断然行动，否则便是不了之局。

   场中顿时静得落针可闻。

   但静寂之中却隐泛杀机。

   金剑张昆带同堡中好手，追截许剑仇，一方面是为了鬼琴之谜，另一方面是愤恨他使追魂倩女变心，其实追魂倩女根本就不爱他，只是碍于表兄妹之情，虚与委蛇而已，现在破脸相向，她更无所顾忌。

