    一八〇 

   第十六章 欣逢意中人

   场外四周，果见散散落落的摆了不少尸身，其中有些没头尸体，显然是丧在追魂倩女葛如蕙的追魂银丝之下。

   追魂倩女会自动现身，确乎出了他意料之外。

   许剑仇惊喜交集，一颗心怦怦而跳。

   身甫入林，果见一个女子背向而立，那窈窕的身材，如云秀发，在他是多么的熟悉呀！

   “谁？”

   追魂倩女蓦地警觉，转过娇躯。

   许剑仇不由心里一酸，她，消瘦了，憔悴了，一时之间，说不出话来。

   追魂倩女粉面一沉，再次喝问道：“你是谁？”

   许剑仇知她恨意未消，歉然道：“蕙妹，你——”

   “认是你的蕙妹？”

   许剑仇不由一楞，道：“蕙妹，以前是——”

   追魂倩女面上倏罩杀机，冷笑一声道：“你敢再叫一声，我割下你的脑袋！”

   许剑仇一时之间尴尬万分，他自己知道确实对不起她，所以并不动怒，心想，待我说上几句好话，把以往的误会解释清楚，她就会消了气了！

   心念动处，上前一揖道：“蕙——”

   妹字尚未出口，只听追魂倩女娇喝一声道：“狂徒，你找死！”

   死字余音未歇，银芒一闪，追魂银丝已电射而来。

   许剑仇心头一凛，横移八尺，追魂倩女一击不中，银芒一收又放，孤形划来，凌厉狠辣，令人咋舌。

   许剑仇再次闪身避过。

   追魂倩女冷哼了一声道：“黑小子，难怪你这般狂妄，果然有两下，不过今天姑娘取你的脑袋是取定了！”

   许剑仇亦暗骂一声“该死！自己戴着面具，穿着又是不伦不类，她怎能认出是我。”正待伸手取下面具，追魂银丝，又告破空袭到。

   当下不退反进，如鬼魅般的穿越缕缕银芒，欺近身去，伸手便抓。

   追魂倩女这一骇非同小可，出道以来她第一次碰上如此身手的人，忙不迭的飘退五尺，避过这一抓，一抖手，银丝反绕而回，这一着与退身是同时。

   许剑仇暗地一震，拔身弹向空中，划了半个曼妙的弧形，落身三丈之外。

   追魂倩女粉面之上杀机未退，心想：“这黑小子的功力看来不逊于仇哥，不知是何人门下——”

   许剑仇一把扯下面具，激动无已的道：“蕙妹，是我！”

   追魂倩女娇躯猛地一震，不自禁的向后退了三步，怔住了。

   想不到他就是自己恨极了也爱极了的小冤家。

   往事，一幕幕的电闪心头，一时之间，她分不清是恨是爱。

   许剑仇缓缓走近她的身旁，柔声道：“蕙妹，原谅我！”

   追魂倩女两颗豆大的眼泪，滚下了粉腮，突然，粉面一沉道：“许剑仇，你还记得我？”

   许剑仇苦笑一声道：“蕙妹，我曾到凤凰谷去找你，但你已经离谷了，我见到令表姐张素娥——”

   “你找我干吗？”

   “你不能原谅我？”

   “原谅，不敢当，告诉你，许剑仇，姓葛的并不如你想像的那么贱！”

   “蕙妹，那是我一时不察，误信了江湖浪子的话！”

   “那你找我有何贵事？”

   “蕙妹，你知道，我是爱你的！”

   “爱我？哈哈，你爱我肚中的这块肉，是不是，你不会否认吧，因了你的骨血，所以你爱我！”

   “不，蕙妹，你误会了！”

   一条人影，飞泻入林。

   追魂倩女悲声唤了一声：“师父！”眼泪如断线珠子般滚落。

   来的正是铁杖银铃。

   铁杖银铃身方落地，铁杖一顿，大喝道：“丫头，你要气死我！”

   银铃震处，一杖向追魂倩女劈去。

   追魂倩女双膝一跪，不闪不避。

   许剑仇这一惊非同小可，如果这一杖劈实，追魂倩女焉有命在，急切里横身一拦——

   砰！挟以一声闷哼，许剑仇背上挨了一杖，身形直跌出丈外，张口喷出一口鲜血。

   追魂倩女芳心一痛，哭叫道：“师父，您——”

   铁杖银铃这下可看出许剑仇的面目了,暴喝一声道：“好哇，小子，原来是你，今天你得还个公道出来！”口里喝骂，心里可有些忐忑，她知道许剑仇的功力高出自己甚多，但不知他何以要硬挨自己一杖。

   许剑仇站直了身形，苦笑着道：“老前辈，蕙妹不理我了！”

   “怎么，你不是看不起她吗？”

   “那是误会，我也在四处寻找蕙妹，今天却是不期而遇！”

   追魂倩女见许剑仇替自己硬挨了师父一杖，芳心大痛，把那些积怨，全抛到九霄云外去了，不自禁的道：“仇哥，不要紧吧？”

   许剑仇微微一笑道：“不要紧！”

   铁杖银铃并不是存心要打追魂倩女，只恨她出走累自己四处奔波，做样子唬唬她，不料许剑仇横身来挡，她可不曾看出来，以为是追魂倩女新结识的男友，一气之下，吐劲击实。

   论功力，她不是许剑仇的对手，而他竟然不闪不架，硬接一杖，若非是许剑仇功力深厚，换了别的高手，恐怕是骨断筋折了，当下尴尬的一笑道：“倒是老身莽撞了！”

   突然，一个冷冰冰的声音传来道：“打得好！”

   许剑仇和追魂倩女已知来者是谁。

   铁杖银铃眼一瞪道：“谁！”

   “在下断肠人，这厢有礼！”

   话声中，断肠人从一株树后现身出来，向铁杖银铃施了一礼。

   铁杖银铃微一颔首，向许剑仇道：“你认识他？”

   “是的，他是晚辈至友！”

   “嗯，对蕙儿你准备怎样，干脆说一句！”

   断肠人接口道：“当然按礼迎娶！”

   铁杖银铃一翻眼道：“你能替他作主？”

   “不错！”

   许剑仇忽地想起自幼订婚的慕容兰，眉毛不由微微一皱。

   铁杖银铃目光何等锐利，大声道：“你不愿意？”

   断肠人似已洞悉许剑仇的心意，代答道：“他一百二十个愿意，但有点难言之隐！”

   追魂倩女冷笑了一声。

