    一八八 

   第十七章 世间多少断肠人

   “许少侠，想不到在此遇到你！”

   这来的正是神剑无敌张慕南的女儿张素娥，也就是真正的鬼琴之主许继宗的爱人。

   许剑仇面带微笑的道：“张姑娘怎么离开凤凰谷来到天南？”

   张素娥梨涡半现道：“我想了很久，我应该出江湖走走！”

   说着，目光一扫地下的三人，“噫！”了一声道：“表妹，铁杖前辈，还有这位是——”

   “你姑母！”

   “我姑母毒西施？”

   “不错！”

   “我几乎认不出来了，她离开剑堡时我很小，她们怎么回事？”

   “受了伤！”

   “什么样的伤，严重吗？”

   “不知道怎么样的伤——”

   “你不知道？”

   许剑仇把闯魔宫的经过，说了一遍，张素娥俯下身去，逐一审视了三人一遍，螓首连摇道：“不是伤！”

   “是的，不是伤，也不是毒！”

   张素娥闭目想了一阵之后，娇声叫道：“对了必是这个！”

   许剑仇心中一动道：“是什么？”

   “移心大法！”

   许剑仇从来没有听说过移心大法这回事，不由瞠目无语。

   断肠人忍不住道：“移心大法？”

   张素娥杏目陡射奇光，迫视在断肠人的脸上——

   许剑仇忙道：“张姑娘，这位是我的知友断肠人！”

   张素娥恍若未闻，仍怔怔地注定断肠人。

   断肠人缓缓移开目光，似乎不敢和她的目光接触。

   许剑仇惑然不已，不知是怎么回事。

   久久，张素娥才冷冷的开口道：“阁下尊姓大名？”

   断肠人声音竟然有些发颤，低低答道：“断肠人！”

   “断肠人？”

   “不错！”

   “这不是名，也不是姓，阁下真的是断肠人？”

   “是的！”

   “天下多少断肠人，恐怕不止阁下一个？”

   “姑娘这话怎么讲？”

   “我说天下断肠人无独有偶！”

   “难道还有人也叫断肠人？”

   “不是叫，而是真正的情海断肠人！”

   断肠人下意识的退了一步。

   许剑仇更加莫明其妙，忽然，一个意念冲上脑海，他想起来了，张素娥以前曾疑心断肠人就是她生死恋人许继宗的化身，曾要自己揭下对方的蒙面由，可是现在断肠人并没有蒙面，这就是他的面目呀，他想不透这个道理。

   张素娥又朝前逼了近了一步，道：“阁下认识我吗？”

   “认识，我们见过几次面，不过那时我面蒙黑巾，所以姑娘见面不识了！”

   “哦！”

   张素娥哦了一声之后，转向许剑仇道：“许少侠，我想要求你一件事？”

   “什么事，姑娘尽管吩咐，只要在下能力所及，决——”

   “并不是什么难事，一件小事！”

   “请讲！”

   “请你为我弹一次定情曲！”

   “定情曲？”

   “不错！”

   许剑仇全身一颤，往事齐涌心头，他想起了接云峰顶输功传技的许继宗，也连带想起了许继宗对张素娥不渝的爱，和他狰狞如鬼的面容。

   他死了，峰顶石窟被炸毁，至今还是一件疑案。

   他交托自己办的事，一件也没有办到。

   这定情曲是许继宗生前，每晚为张素娥弹奏的。

   当下悚然道：“姑娘要听定情曲？”

   “是的！”

   “为什么？”

   “不为什么，我很久很久不曾听了，我要重温旧梦！”

   许剑仇伤感的点了点头，解下鬼琴弹了起来。

   张素娥热泪盈眶，但双目却不离断肠人。

   断肠人低着头一言不发，身形在微微的颤动。

   一曲终了，张素娥拭去了泪痕，道：“许少侠，谢谢你！”

   许剑仇赫然道：“姑娘言重了，我一直觉得对不起许继宗，因为我不曾替他完成心愿！”

   张素娥粉面挂起一丝苦笑，向断肠人道：“阁下对此曲有何感想？”

   断肠人一怔之后，勉强笑出一声道：“在下不懂韵律，不过这曲子听起来很好！”

   “很好，只此而已？”

   “这——这——是的——不错！”

   许剑仇不由在心里暗叹道：“可怜的姑娘，痴情的女子，唉，许继宗已一去不返了，难道天下红颜女子真的都是薄命么？她竟然不死心，一味疑心断肠人就是情郎的化身，不可能的呀！”

   张素娥秀目一瞪，沉声向断肠人道：“阁下，我有个不情之请？”

   断肠人嗫嚅着道：“姑娘请讲！”

   张素娥一字一句的道：“请阁下展露真面目！”

   断肠人蹬蹬蹬退了三个大步，目中闪着奇异的光影——

   许剑仇不由心中一动，难道断肠人这面目是假的？啊呀，可能，他给了我两付人皮面具，难道他自己不会用？

   但许继宗分明已死，当然不可能是他的化身，那他是谁呢？

   张素娥紧迫着道：“阁下，没有困难吧？”

   断肠突然仰天狂笑起来，笑声凄厉，迥异他平常的笑声，久久笑声才停，同样以冷电般的目光迫视着张素娥道：“姑娘这话是什么意思？”

   “因为我想证明阁下是否我要找的人！”

   “我就是我，这有什么真面目，假面目？”

   “可是阁下分明戴着面具。”

   “何以见得？”

   “阁下面无表情，和眼神极不相衬！”

   许剑仇一愕，在心里忖道：是呀，我怎么早不发觉此点！

   断肠人顿了一顿，沉声道：“不错，我是戴着人皮面具——”

   “那就请阁下一露庐山真面目？”

   “这歉难从命！”

