    一九六 

   第十八章 霜欺雪压一红颜

   一条人影行云流水般的从前道之上飘来，许继宗（即断肠人）一见来人，仓惶而遁。

   许剑仇一窒之间，来人已近身前，赫然是那痴心女子张素娥。

   张素娥刹住身形，朝许天祥逝去的方向一瞥，幽幽的道：“他去了？”

   许剑仇木然的回答道：“是的，他去了！”

   “他因我而走？”

   “也许是的！”

   “你揭露了他的面目？”

   许剑仇痛苦的点了点头道：“是的！”

   张素娥粉面一紧，杏眼圆睁，紧紧注定许剑仇，颤声道：“他是谁？”

   “他——是——”

   张素娥不自禁的向前一挪娇躯，是希望，是幻灭，在许剑仇一语之间。

   她有一个信念，心上人尚在人间，所以她要活下去。

   断肠人在天台别院的作为，和师兄 陶钧的被杀，使她益发增加了信心，她认定断肠人就是爱人的化身，如果此刻，许剑仇的回答是否定的话，她势不能再活下去，因为支持她活下去的信念破灭了。

   “他是谁？”

   “是我的哥哥！”

   “什么，他是你的哥哥？”

   张素娥娇躯晃了两晃，眼前一黑，几乎栽倒，喃喃的道：“不是他？他真的不在人间了？”

   许剑仇又道：“他是我异母哥哥，也是姑娘要找的人！”

   张素娥眼睛一亮，道：“你说什么？”

   “他就是姑娘要找的人！”

   “他——他——真的？——他是三绝书生许继宗？”

   “不错，他是许继宗！”

   张素娥全身一晃，豆大的泪珠，滚下了粉腮，歇斯底里的道：“是真的？天啊！是真的？”

   “姑娘，是真的！”

   空气在一时之间，充满了悲凄的色彩。

   两人默然无语，各自在想自己的心事。

   久久，张素娥才幽怨至极的道：“他为什么要走？”

   许剑仇十仇为难的道：“他不愿见你！”

   张素娥颤声道：“他——他不愿见我？”

   “不，不是愿，是不敢让你见他！”

   “为什么？”

   “他已不是原来的他，不是你记忆中的他！”

   “他变了心？”

   “不，他的心永远也不会变，他变了形！”

   “我知道他的容貌被毁！”

   许剑仇眼前又浮现出他哥哥许继宗那狰狞如鬼的容貌，面上一个十字，皮肉翻转，结成累累堆堆的黑疤，五官不辨，口鼻之处，只剩下了几个孔，森森白齿外露——

   心念之中，不由脱口道：“姑娘，也许他是对的！”

   “他对？”

   “是的！”

   “我为他受尽了摧残，忍受了世间罕有的痛楚，十年，十年！他是对的？”

   “姑娘，唉，如果你看到他那面容的话——”

   “怎么样？”

   “你会受不了，我想，任何人也不能忍受多看他一眼！”

   “哈哈哈哈——”

   张素娥疯狂的大笑起来，笑声凄凉哀怨，令人闻之鼻酸，笑毕之后道：“爱情并不建筑在容貌上，不管怎样，他还是他，我的生命早该结束了，但我活到现在，为什么？为什么？虽然他不愿见我，但我要见他一面，否则，死不瞑目，唉！春蚕到死丝方尽——”

   字字摧心，语语断肠！

   许剑仇鼻头一酸，几乎流下泪来，道：“他是怕使你对他所保留的印象破灭，他一样不能忍受着你希望破灭时——”

   “你想会吗？”

   许剑仇心念几转，毅然道：“张姑娘，我们会再找到他的，我是他的弟弟，我要尽力迫使他改变那想法！”

   “那再见了！”

   “姑娘要上哪儿？”

   张素娥惨然一笑道：“世间还有什么事值得我去做？”

   “姑娘要去找他？”

   “是的，我一定要找到他！”

   “如果他一心要躲避你，找到他恐怕很难，因为他的功力不弱！”

   “但我不能不找！”

   “姑娘，我会尽力的，盼你俩能花好月圆！”

   “仇弟，我要这样称呼你，我没有什么奢望，只想见他一面，以前，我在梦想，现在，梦想已接近事实！”

   “娥姐，不要沮丧，造物主会成全你们的！”

   数骑怒马，风驰电掣而来，扬起了滚滚沙尘。

   张素娥惊呼一声，粉面失色，脱口道：“我爹爹！”

   许剑仇也不由一怔。

   数骑马擦身驰过，只听一声惊“噫”！一阵马嘶之声过处，马头竟然掉转，向两人身前逼近，果然是无敌神剑张慕南和四个金剑高手。

   许剑仇缓缓别过头去，望着别处。

   无敌神剑张慕南怒目一扫许剑仇的背影，口里重重地哼了一声，然后把目光迫视在张素娥的脸上。

   张素娥螓着低垂，唤了一声：“爹爹！”

   无敌神剑张慕南一跃下马，向张素娥身前迫近数步，冷笑数声道：“谁是你爹爹！”

   张素娥惊悸的退了三步，又低唤了一声：“爹爹！”

   “我没有你这样的女儿！”

   无敌神剑怒喝一声，举掌挥去。

   “砰！”挟以一声惨哼，张素娥口血飞溅，直跌到一丈开外。

   许剑仇心中一震，但对方是父女，他无法插手过问。

   张素娥摇晃着站起娇躯，粉面一片惨厉之色。

   无敌神剑嘿嘿一阵冷笑道：“贱人，原来你是勾搭上了这小子，你弟弟被废去了武功，终生成残，堡中数百弟子，死于非命，你——你——”

   许剑仇不由气往上冲。

   张素娥凄声道：“女儿生而何喜，死而何忧！”

   “好哇，你既然想死，那最好不过，你活着徒然使我丢人现眼！”

   “十年之前，三绝书生许继宗被迫害，女儿的心已死，活着的只是一付躯壳！”

   无敌神剑怒声道：“贱人，剑堡堡规无分亲疏，现在你与我回去！”

