    二〇三 

   许剑仇一看，旁边石榻之上，正坐着那白发如银的老者，忙施一礼道：“敬谢老前辈救命之恩！”

   “什么，娃儿你——”

   许剑仇不由一愕。

   那老者一跃下榻，但站起来和坐着差不多一般高。

   许剑仇又是一愕，现在才看清楚这白发老者竟是个驼背。

   驼背老者，目芒似电，在许剑仇面上几绕，激动的道：“娃儿，你好了？”

   “是的，老前辈丹药果然神妙！”

   “没有这回事！”

   “老前辈说什么？”

   “老夫预计两个时辰之后，你可能会勉强走动，但要痊愈，至少得一个月的时间，想不到你内力修为如此深厚！你是何人门下？”

   “晚辈无师门！”

   “什么？你没有师承？”

   “是的！”

   “那你这身功力？”

   “是兄长所授！”

   “你叫什么名字？”

   “许剑仇！”

   “令尊呢？”

   许剑仇神情一黯道：“先父冷面秀士——”

   “你是冷面秀士之后？”

   “是的！”

   “令尊不是失踪了吗？难道——为什么你说先父？”

   “你父母在巫山遭黑白两道高手围攻，惨被杀害！——”

   “哦！不过有你这么个儿子在世，他也可瞑目了！”

   “请问前辈上下——”

   “你看不出来？”

   许剑仇不由心中一动，忖道：“莫非是他？如果是的话，可谓天从人愿了！”心念之中，兴奋的道：“请问这里是什么所在？”

   “黄山滴翠峰！”

   许剑仇一喜非同小可，重新施了一礼道：“老前辈的尊号可是白发驼叟？”

   “哈哈哈哈娃儿，你说对了！”

   “晚辈正想拜访老前辈，不料天从人愿，竟然——”

   “你要找老夫？”

   “是的！”

   “什么事？”

   “请老前辈成全一件事！”

   “老夫不过问武林是非，你就免提了吧！”

   “但这事并不关——”

   白发驼叟老脸一变道：“老夫说过任什么事也办不到！”

   “可是，普天之下，除了老前辈之外，任何人——”

   “娃儿，看在你亡父份上，老夫不难为你，你立刻下峰去吧！”

   “晚辈决心要请老前辈成全！”

   白发驼叟双目凌芒暴射，宏声喝道：“办不到，老夫已十余年不过问世事，你与我滚！”

   许剑仇心感对方救命之恩，不便发着，但也有些按捺不住，冷冷的道：“要是晚辈不滚呢？”

   “你办不到！”

   “老前辈不妨试试看！”

   白发驼叟暴喝一声，双掌曲指如钩，电闪般抓出。

   许剑仇身形一划，如鬼魅般的反欺到白发驼叟身后。身法之奇，快，巧，妙，令人咋舌。

   白发驼叟身列武林正邪十尊之一，身手也非等闲，就在一爪抓空之下，身形电掣前飘五尺，倏地转身，拍出一掌，反应之速确实惊人。

   许剑仇不由激发了傲性，大声道：“晚辈礼让一招！”

   说着身形朝洞壁一贴，让过这一掌。

   “娃儿，谁要你让！”

   呼的又是一掌。

   许剑仇再次道：“晚辈再让一招！”

   洞径本窄，确实不易闪避，许剑仇提气转身，朝洞顶横贴，掌风由身下卷过，又飘然落了下来。

   白发驼叟更是怒不可遏，暴喝道：“小子欺人太甚！”

   双臂一环一放，一道骇人劲气，以雷霆万钧之势，罩向许剑仇。

   许剑仇冷喝一声：“晚辈放肆了！”

   身形不退反进，双掌平推而出。

   白发驼叟只感全身一震，双掌竟然被对方牢牢吸住，力挣不胶，心里这一惊，非同小可，这可算是他生平所遇的唯一高手，而且对方年纪不到二十，急怒交加之下，汗珠滚滚而落。

   许剑仇歉然道：“老前辈站稳了！”

   一收劲，白发驼叟一连退了三个大步才稳住。

   许剑仇心念一转道：“糟糕，我不该如此，这一为，更难说话了！”

   岂知事实大谬不然，只见白发驼叟怔怔地望着自己，半晌才道：“娃儿，老夫栽了，你说，什么事要老夫办？”

   许剑仇不由喜出望外。

