    二一一 

   嵩山少林寺，她初见许剑仇之进，下意识中已深深地印下了他俊美的影子，但，她是订过了婚的人，她遵守女子从一而终的古训，她尽量抑制自己的遐想。

   做梦也想不到未婚夫竟然是自己爱而不能爱的人。

   许剑仇不期然的把眼光移向慕容兰，他的心激动非常，这即将与自己共偕白首的人，面纱之后隐藏着的面孔，是丑是妍，不得而知。

   慕容兰虽然隔着一层面纱，但仍不自禁的把头别了过去。

   搜魂魔姬芳心大悦，一摆手道：“请到谷内再谈如何！”

   说着，首先起身带路，众人鱼贯入谷，展开身形，沿曲折的谷道飞驰，不久之间，来在一幢广厦之前。

   搜魂魔姬举手肃客。

   只见无数黑衣丽人，一路敛首为礼。

   众人到了一间布置堂皇的大厅之中，分宾主落坐，黑衣四罗刹躬身退了出去，厅中只剩下许剑仇母子和慕容兰母女。

   首先，阴风鬼女把本身的许剑仇的一切经过，详细说了一遍，听得慕容兰母女感叹唏嘘不止。

   不多时，酒宴摆了上来，四人落座。

   酒过三巡。

   搜魂魔姬目注了两小一眼，道：“孩子们大了，该早些了却心愿！”

   阴风鬼女喜溢眉宇的道：“我正为此而来！哦，兰儿的面纱——”

   搜魂魔姬一叹道：“这孩子为了仇儿下落不明，发誓不见未婚夫婿之面，不除面纱，兰儿，除下！”

   慕容兰伸手揭去面纱，只觉眼前一亮，现出羞花闭月的粉面来。

   许剑仇心神为之一荡，她的美，比起追魂倩女有过之而无不及。

   慕容兰羞答答的低下头去。

   搜魂魔姬正色道：“亲家母，你是打算迎娶的么？”

   “是的！”

   “可是我现在唯一的慰藉只有她，我母女不能离开！”

   阴风鬼女一怔道：“这——尊意认为要怎么办？”

   “有一个两全其美之道！”

   “请讲！”

   “请你母子就在谷中安身，如何？”

   阴风鬼女黯然道：“昔日家园业已破碎，这样也好，只是——”

   “既然你首肯，旁的就不必说了！”

   许剑仇心里却在盘算着追魂倩女的事，忐忑不已。

   阴风鬼女突地面色一紧道：“我有件事不好启齿！”

   “什么事，请坦白的说吧，又不是外人！”

   “是关于仇儿的事！”

   “仇儿的事？”

   “是的，他另外有一个女友——”

   许剑仇心头突突乱跳，低下头去。

   慕容兰脱口道：“追魂倩女葛如蕙！”

   搜魂魔姬面色陡寒，激动的道：“亲家母的意思是——”

   阴风鬼女歉然道：“仇儿起初身世不明，当然不知道自幼订婚这回事，同时我母子重逢，也是近日的事！”接着把许剑仇和追魂倩女之间的事说了。

   搜魂魔姬半言不发，面孔绷得紧紧的。

   场面在一时之间，尴尬非常。

   “兰儿，你——”

   “女儿认为多一个相处，也无妨！”

   阴风鬼女和许剑仇同时向慕容兰感激的瞥了一眼。

   搜魂魔姬叹了一口气道：“好，你既如此说，为娘的还有什么争的，来，亲家母，干一杯！”

   空气又回复了初时的融洽。

   阴风鬼女展颜一笑道：“大妹子，我们还是沿用以前的称呼吧——”

   “大姐！”

   “为姐的已答应葛如蕙那孩子，一月之内，亲去向她母亲提亲，我的意思是先让仇儿与兰儿成礼，然后——”

   “大姐，我看是两女同时成礼，比较好些，何必拘于世俗的名份之议呢，同时目前我母女还有一件心愿未了！”

   “什么心愿？”

   “向少林寺讨一笔帐！”

   许剑仇心中一震，起身道：“这件事——”

   搜魂魔姬接口道：“仇儿，你仍然要坚持你以前的说法，阻止我母女向少林寻仇？”

   “阻止不敢，不过仇儿已亲口答应岳父他老人家——”

   “什么？他——”

   “他就是白发怪老者！~”

   “他为何不以真面目向我母女相示？”

   “这个，他老人家有不得已的苦衷，因他已是佛门弟子，五蕴皆空，六根清净，他说要苦修以赎前愆。”

   慕容兰忍不住抽咽起来。

   搜魂魔姬吟着两泡泪水，苦笑一声道：“造化弄人，夫复何言！”

   许剑仇母子，也不由一阵黯然。

   匆匆过了三日。

   许剑仇心里记挂着他大哥许继宗的事，和张素娥的伤势，寝食不安，向母亲等说明原委，出谷而去。

   不消数日，又重回到了水帘千幻洞。

   他意料中，张素娥因墨莲子之助，必已康复，同时一定与许继宗取得了谅解，双方和好如初。

   他在心里暗暗的默祝道：“愿天下有情人都成眷属！”

   心念之中，已来到洞口，正待——

   眼前白影一晃，蒋婷已俏生生地站在面前。

   “许少侠，你今天才回来！”

   许剑仇忙不及待的道：“张姑娘的伤——”

   “在静室疗治了十天，今天才算功圆果满！”

   许剑仇心里一松，道：“谢天谢地！”

   “你很关心她？”

   “哦，蒋姑娘，我大哥许继宗——”

   话至此，顿觉失言，但话已出口，无法收回，登时俊面微变。

   蒋婷粉腮大变，退了一步，颤声道：“你说什么？”

   许剑仇尴尬的道：“我说断肠人——”

   “不！你说许继宗，怎么样？”

   “他就是我大哥！”

   “他是你大哥？”

   “是的！”

   蒋婷心念一转道：“断肠人就是许继宗的化身？”

   许剑仇知道话既出口，要否认已经迟了，心忖：“干脆说明了吧，蒋婷又何尝不是个情海断肠人，能促成她们之间的好事，也是件美事！”

   心念及此，坦然道：“不错，断肠人就是三绝书生许继宗！”

   蒋婷娇躯激动得簌簌而抖，道：“许少侠，昔日送回先父母遗骸，指示仇家，是他要你办的？”

   “是的！”

   “他的心肠太狠！”

   “为什么？”

