    二一二 

   “他为何故意隐去面目，我——我期待他已经十年多了！”

   许剑仇同情的一点头道：“是的，他有不得已的苦衷！”

   “什么苦衷？”

   “他容貌被毁，面目全非，厉经惨遇——”

   “怪不得——”

   “怪不得什么？”

   “张姑娘甫出静室，他就走了！”

   许剑仇不由心头巨震，急声道：“他走了？”

   “是的！”

   “张素娥呢？”

   “她一出静室，听说他走了，不顾身体尚未复元，追了出来！”

   “走了好久？”

   “刚走，我就是奉师命来——”

   “从什么方向走的？”

   “前后脚之差，前望不见人影，想是不后峰去了！”

   一个不祥的阴影，立时罩上许剑仇的心头，大叫一声：“不好，我们快追！”

   话声未落，人已弹身而起，直射上峰。

   蒋婷花容失色，芳心剧跳，也跟着追去。

   连越三座峰头，只见远远的一块突出半空的悬岩上，似乎有一个人影，许剑仇心胆皆寒，如飞矢般朝那悬岩射去。

   一看之下，不由毛发皆竖，他知将一场无可避免的悲剧要发生了。

   许继宗兀立危岩之上。

   张素娥，站在离那突岩五丈之处。

   许剑仇身形未稳，话已出口道：“娥姐，怎么回事？”

   张素娥，面无血色，泪痕斑斑，木然的望了许剑仇一眼。

   这一眼，使得许剑仇浑身为之一颤，冷汗不自禁的渗了出来。

   “大哥，你下来！”

   “仇弟，我——我——对不起死去的父母！”

   “大哥，——你——你下来！”

   蒋婷也在这时赶到，睹状之下，不由呆了。

   张素娥嘶哑着声音道：“宗哥——你——你决定要抛弃我了？”

   许继宗惨厉的道：“娥妹，我终生遗恨，永远对不起你，愿来生再见！”

   “宗——哥——”

   “娥妹——”

   张素娥用衣袖一拭泪痕，杏目之中，陡射异光，厉声道：“宗哥，让我看看你的面目？”

   “娥妹，这——太残忍了！”

   “不，我要看！”

   “好——好——”

   许继宗缓缓扯落人皮面具，一付比鬼更狰狞的面目出现了。

   许剑仇全身一震，他意识到下面接着是什么事发生，但他阻止不了——

   蒋婷惊叫一声，以手掩面。

   张素隆重推出失魂落魄的狂叫道：“那是他吗？那是我的宗吗？爹爹，我永远恨你——”

   许继宗凄厉的道：“娥妹，你看见了！”

   接着发出一阵歇斯底里的狂笑，笑声中，涌身跳落悬岩。

   三条人影，同时扑上悬岩，但除了蒸腾的雾气，不见底的绝谷外，什么也没有。

   张素娥狂叫一声：“宗哥，等我！”

   纵身跃落绝谷。

   许剑仇肝胆皆炸，一把没有抓住。

   这突然的惨变，震得他木然成痴，仿佛此身已到了另一个世界中。

   蒋婷幽幽的道：“宗哥，你不会再拒绝我了！”

   许剑仇如梦乍醒，道：“蒋姑娘，你——”

   话犹未完，蒋婷也跳落绝谷之中。

   地惨天愁，一幕亘古未有的悲剧结束了。

   日落了！

   明月又升！

   许剑仇如醉如痴的立在悬崖之上，泪水流尽了，干涸了。

   月上中天——

   许剑仇解下背上的鬼琴就悬崖之上坐了，手拔琴弦，弹奏那支昔日许继宗为张素娥弹了十年的定情曲。

   琴声铮琮，旋绕夜空。

   一遍又一遍。

   天亮了！

   旭日又升！

   许剑仇望着那无底的绝谷，喃喃的道：“大哥，娥姐，婷姐，安息吧，愿你们九泉之下，长相厮守。”

   祝祷毕，举起鬼琴，抚摸一阵之后，投手掷落绝谷。

   朝阳影里，一个蹒跚的人影，一步步的移下山峰。

