    七二 

   白衣蒙面女一闪身到了许剑仇身前伸手可及之地，冷笑数声道：“许剑仇，你真的敢？”

   许剑仇想起对方对自己的恩惠，不禁踌躇起来，但好奇心和另外的理由却逼使他非这样做不可，把心一横道：“有什么不敢？”

   白衣蒙面女不屑的道：“许剑仇，这就是你说的恩怨分明？”

   许剑仇闻言之下，俊面一变道：“不错，姑娘有恩于在下，将来总有以报，但目前却又另当别论！”

   “找死！”

   白衣蒙面女娇喝声中，电疾拍出一掌，咫尺之隔，掌发却至——

   许剑仇估不到对方会猝然出掌，闪避封挡均所不及，一咬牙拚挨一掌，左手曲指如钩，疾向对方面门抓去——

   白衣蒙面女做梦也估不到许剑仇竟然拚挨一掌而抓自己的蒙面巾。

   双方都是急势，根本没有转圜的余地。

   惊叫夹着惨哼同时传出——

   许剑仇前胸被击中一掌，惨哼声中，张口射出一股血箭，仰面栽倒。

   白衣蒙面女的面巾也在这时被许剑仇抓落，惊叫一声，退了三个大步。

   许剑仇倒地之后，又挣扎站起身形，一看之下，他呆了，对方赫然是一个娇艳如花的二十许丽人，左腮之上，一个豆大的夺目红印。

   他不知她是否断肠人猜测中的人，但她却是自己一心寻访的人。

   白衣蒙面女如花的粉腮之上，布起一层恐怖的杀机，咬牙切齿的道：“许剑仇，我非杀你不可！”

   话声中，举步进逼。

   许剑仇激动万分的道：“你是蒋婷？”

   白衣丽人正是凤尾帮帮主的义女蒋婷。

   蒋婷脸上杀机未退，但却已止住了进逼之势，厉声道：“不错，我正是蒋婷，你怎么知道？”

   许剑仇仍然激动不已的道：“在下受人之托，寻访姑娘——”

   “断肠人？”

   “不！”

   “谁？”

   “三绝书生许继宗！”

   蒋婷向前跨了三个大步，娇躯激动得簌簌而抖，粉面煞气全消，代之的是一种激情惊喜，迷茫——等混合的神色，颤声道：“你再说一遍？”

   “三绝书生许继宗！”

   “他现在哪里？”

   “他——他——他——”

   许剑仇实在不忍心说出来。

   蒋婷粉面一变道：“他怎么样？”

   “他死了！”

   “什么？”

   “死了！”

   蒋婷宛若被焦雷轰顶，芳容惨变，蹬蹬蹬一连退了数步，摇摇欲倒。

   久久之后，才喃喃自语道：“他死了，死了！哈哈哈哈——他死了，我的梦醒了，也碎了！”

   许剑仇本想安慰她几句，但他不知道说什么好，下意识的叫了一声：“蒋姑娘！”这是安慰，也是关切。

   蒋婷仰首向天，凄楚至极的又道：“天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期！十年的等待，化作了一场春梦！”

   哀哀断肠语，令人闻之鼻酸。

   两午晶莹的泪珠，终于滚下了她的粉颊。

   许剑仇也不由为之黯然，忖道：“又是一个为爱而牺牲了一生幸福的女子！”当下轻轻一叹道：“蒋姑娘等待了他十年？”

   “不错，十年，这不算短的日子，带走了似锦年华——”

   “姑娘青春仍在，幸福并未离开你！”

   “我的心已经给了他，我的感情已经枯竭。”

   “你们分手后从不见过面？”

   “是的！”

   许剑仇暗想，蒋婷可能不知道三绝书生与张素娥之间的一段凄绝万古的恋情，还在痴心的等待他，可是三绝书生并不爱她呀！

   蒋婷拭去了泪水，幽然长叹一声之后，道：“许继宗和你是什么关系？”

   “朋友！”

   “真的只是朋友？”

   许剑仇讶然道：“有什么不对？”

   “因为你很像他，我以为你们是兄弟！”

   “哦！”

   “你知道我在半日之前为什么改变主意不杀你？”

   “这个——”

   “就是因为你太像他！”

   许剑仇恍然而悟蒋婷为了争夺天芒断剑和万年石胆而现身，以她的功力，得手的成份很大，但她却忽然改变了主意，反而援手自己，原来有这层原因在内。

   蒋婷又道：“他托你办什么？”

   “交一样东西给你！”

   “给我？”

   “是的！”

   “什么样的东西？”

   “这个东西我也不太清楚，是一个黑色布包，我曾到凤尾帮打听过你，但据他们说姑娘已失踪了五年之久！”

   “东西呢？”

   许剑仇东面尴尬之色道：“丢了？”

   “什么，丢了？”

   蒋婷粉腮大变，杏眼圆睁，激动的又接着道：“怎么会丢了？”

   “连同在下的天芒断剑，一齐被断肠人夺去！”

   “住口！”

   许剑仇一惊道：“怎么——”

   蒋婷冷哼一声道：“你刚才不是说受断肠人所托，要揭开我的面目吗？你会替夺取你怀宝的人办，这话谁能相信？”

   许剑仇顿时哑口无言，他无法说出和断肠人交换条件的事实，如果照直说的话，将会泄露三绝书生许继宗与张素娥之间的事，现在三绝书生死了，而她为他等了十年，虚渡青春，何必使她心碎呢？

   蒋婷见许剑仇沉吟不答，粉腮之上骤现杀机，重重的一哼道：“许剑仇，如果你不明白作答，姑娘我先毙了你，再找断肠人算账！”

   许剑仇俊面一变道：“姑娘要杀在下恐怕还办不到，不过此事在下别有苦衷，无法相告，至于那东西，在下誓必取回奉交！”

   “许继宗如何死的？”

   “这个在下无从奉告，我是受他临死之托！”

   “他的尸身呢？”

