    八四 

   许剑仇欲架无力，“砰！砰！砰！”连中了三掌，鲜血夺口而出，就在他身形将倒未倒，神智尚有一丝清醒之际，一种狂傲不屈的本能，使他真力一生，穿经透穴掌猝然击出。

   韦不居做梦也估不到对方在重伤将倒之际，还来这一手，“卟！”的一声，正中前心，只觉真气全散，仰身栽倒。

   许剑仇也在一掌攻出之后，颓然倒地。就在此刻——

   一条人影飞射落在许剑仇的身前，举掌劈下。

   这一掌如果劈实，许剑仇势非变成肉酱不可。

   危机千钧一发——

   一声暴喝，突告传来：

   “翻云手，亏你还是一个人物！”

   这突如其来的人影，正是被许剑仇两掌击败的翻云手。

   翻云手闻声撒掌后退，只见两丈之外，站着一个白发纷披不见面目的怪老者，惊凛之余，怒声道：“你是谁？”

   白发老者哈哈一声宏笑道：“你别管我是谁，乘人之危，有悖武林道义！”

   翻云手老脸通红，但仍强声道：“你想插手过问？”

   “不平的事，谁遇上都会管！”

   翻云手冷笑一声道：“你到底是谁？”

   “你不知就不必问了！”

   “江湖中还不曾见过你这号人物！”

   白发怪老者一阵哈哈狂笑道：“翻云手，你没有见过的事多着呢！”

   翻云手是正邪十尊之一，无论辈份身手江湖阅历都不同凡响，但他搜索枯肠，就是想不出这白发怪老者的来路，当下哼一声道：“你自信能管得了？”

   白发怪老者沉声道：“还不至于管不了！”

   “那你无妨管管看！”

   “我先问你，你为什么不顾身份道义，乘危向这娃儿下毒手？”

   “当然有道理！”

   “什么道理？”

   “他伙同铁杖银铃门下那小贱人以阴谋诡计把我爱徒分尸，难道不该杀？”

   白发怪老者诧然道：“真有这回事？”

   “难道会有假？”

   “你耳闻还是目见？”

   “追魂倩女那小贱人亲口承认！”

   “以我所知这娃儿决不会暗算人，其中定有别故！”

   翻云手不禁心弦一顿，他知道自己的徒儿江湖浪子岳俊是强奸追魂倩女未遂，而被分尸惨死，但，护短是一般人的通病，而且以他的声望辈份，他不能缄默，否则传出江湖的话，翻云手这块牌子就算砸了，同时他自知不是鬼琴之主的对手，所以不惜出此下策，想不到平空会钻出个怪老头来，把心一横道：“你非管不可？”

   “我老头子管定了！你除了徒儿之死的事外，还觊觎他腰间的天芒断剑，是也不是？”

   一语道破翻云手的心事，使得他尴尬不已，反唇相讥道：“那你插手的目的又焉知不是为了这柄断剑！”

   “哈哈哈哈！翻云手，以小人之心度君子之腹，哈哈哈哈——”

   翻云手被白发怪老者这一调侃，更加不是味道：恼羞成怒的道：“你真的管定了？”

   白发怪老者“嗯！”了一声，大踏步向许剑仇躺身之处走去，根本就不把翻云手放在眼里。

   翻云手名列正邪十尊，岂能吃这无名老者这一套，怒喝一声，双掌电闪劈出，掌风如剪，势道惊人。

   白发怪老者连头都不回，顺手一挥，这一挥之势，把翻云手的如剪劲风引得偏向另一个方向，身形前欺如故。

   翻云手气得七窍生烟，暴吼一声，挟以毕生功力，再度出掌，劲气如涛，隐发风雷之声。

   白发怪老者也不敢小觑翻云手全力的一击，立即停步旋身，双掌平推——

   轰然巨震声中，五丈之内，激气成漩，把那些魔宫属下高手的尸体，卷得四散飞泻，翻云手也在同时踉跄退了五步，白发怪老者仅身形一阵摇晃，原地不移。

   这一掌判出了功力的高下，翻云手较对方逊了一筹。

   尸堆之中，一个狞恶老者，晃悠悠的站起身形，瞥了现场一眼之后，踉踉跄跄的顺官道出谷而去。

   他正是魔宫护法韦不居，与许剑仇拚了个两败俱伤，许剑仇反击的一掌，几乎使他心脉震断，所幸许剑仇已成强弩之末，力道不大，而他功力修为极深，所以在晕绝了一刻之后，又告醒转。

   魔宫数十高手，只剩下他一个重伤而退，其余的都作了琴下亡魂。

   许剑仇也在这时苏醒过来，但他受伤极重，丝毫不能动弹，他想起陷身剑堡的蒋婷，如果因这一耽搁而不能及时把她救出的话，将是一件遗憾千古的事。

   翻云手正如白发怪老者所料，他除了为徒报仇之外，主要目的是那半截天芒断剑，如今失去到口的羊肉，他把这白发怪老者恨如切骨。

   白发怪老者冷笑一声，两个大步，已到了许剑仇身前，一把抄起许剑仇，电闪飞射而去！

   翻云手怒极出掌，但迟了一步，掌风卷处，白发怪老者已在三丈之外，气得他须眉皆直，朝白发怪老者的背影喝道：“老东西，我翻云手和你没休没完！”

   声音未落，白发怪老者已失去踪影。

   翻云手恨恨离开了现场。

   且说白发怪老者挟起重伤的许剑仇，登上谷道侧峰，选了一个僻静之地，把许剑仇放下，掏出两粒药丸，纳入他的口中，然后，双掌一贴命门，一附天突，要以内力助他疗伤。

   许剑仇声音微弱的道：“老前辈，是——您——救我？”

   “现在不要说话，看是否能提聚真力，由内引导，将事半功倍。”

   许剑仇冷傲成性，不愿平白受人好处，然而一次又一次，他受了很多人的好处，这使他十他难过，每一次，他都在无可奈何之中，接受了别人的好处。

   他依言闭目凝气，只觉真气极微，几乎频于断绝，但，他仍勉力而为。

   药化津液，顺喉而下，不多时，丹田之中千起一股热力。

   就在此刻，两股热流，分由天突命门两穴攻入——

   顿时身如火焚，经血振荡如潮，他在吐了数口淤血之后，失去了知觉——

   不知过了多少时候，许剑仇又告醒转，但觉痛楚全失，真力充沛，一挺身站了起来，一旁白发怪老者用衣袖一抹额上的汗珠，也跟着站起。

   许剑仇长身一揖道：“谢老前辈救助之德，晚辈当铭五中。”

   白发怪老者哈哈一笑道：“娃儿，别酸了，小事一件，如果你信得过老夫的话，你照实回答一个问题！”

   “老前辈请讲！”

