    八八 

   许剑仇内心急燥无已，看来不硬拼一场，决难安全退出，问题全在蒋婷一人，如果他是单人独自的话，场中无人能阻得他住。

   突然——

   一个青衣小童，手执一只三角小旗，旗正中绣了一柄金剑，疾步入场，手中旗一展，扬声道：“堡主有令，不许放走来人，死活不拘！”

   说完，令旗一收，转身退去。

   许剑仇不由冷哼出声。

   场中二十多顶尖高手，说在那青衣小童退去之后，发动攻势——

   三人一组，轮番攻击。

   许剑仇一手挟着蒋婷，一手挥舞鬼琴，狠命应敌。

   这二十多人，都是堡中上选高手，攻势锐不可当。

   许剑仇身边带着一个人，使功力大打折扣！虽然如此，仍是攻守自如。

   转眼之间，双方交换了数十个照面。

   许剑仇不敢恋战，猛攻一招，迫退其中进击的一组三人，一式飞魔幻影，脱出圈外，其快似电，飞身弹起——

   正当许剑仇弹身之际，迎面屋脊之上，箭如飞蝗而发，“嗤！嗤！”之声，响成一片，他不虞屋顶会埋伏了弓箭手，猝不及防之下，怕伤及蒋婷，恨哼一声，身形又倒纵而回。

   身形尚未站稳，三人一组的车轮攻势，又已袭来。

   许剑仇急怒交加之下，魔琴三式全力出手！

   两声惨嗥夹以一声闷哼，两人尸横就地，一人吐血而退。

   暴吼声中，另一组三人又已如电扑到——

   半个时辰之后——

   场中二十二个高手，死伤了八个之多，而许剑仇本身，也感真力不济。

   他知道危机已迫在眉睫，如不及时退身，后果不堪设想！

   心念之中，绝招连施，身形再度暴弹而起，手中鬼琴舞成一片劲幕，向屋顶射去，密如形雨丝的箭，被搅的漫空迸射，纷落四周。

   这不过眨眼间事，他已登上了屋顶，惨嗥又传，几个首当其冲的弓箭手，被劈得飞泻向屋檐之中。

   许剑仇一点屋面，弹身又起——

   前面屋面，突现一排人影，同时劈出一掌，劲风疾啸之中，势如飞瀑怒潮，许剑仇第三度被迫回院地之中。

   身形一落，攻招又临。

   似此战法，非被活活拖跨不可，但他又不能放下挟持着的蒋婷，如果让她再落入对方手中，岂不功亏一篑。

   蒋婷目睹这种情况，芳心如割，激颤的道：“许少侠，你放下我！”

   “不！”

   “如果堡主现身，你我都得葬身此堡！”

   许剑仇心中一震，咬牙道：“在下豁出去了！”

   许剑仇口中说话，手却不停，仍拼命的应付这愈来愈烈的车轮攻势。

   又是半个时辰过去。

   许剑仇渐呈不支，险象环生！

   闷哼声中，蒋婷被击中一掌，樱口一张，射出一股血箭，娇躯虚软不动。

   许剑仇登时冷汗涔涔，她莫非已死了？

   怒火杀机交织之下，琴势又趋激烈，惨号声里，又是一个高手被劈得脑血飞溅，但他已是强弩之末，一阵疯狂的冲杀之后，更感不支。

   ×           ×           ×

   “当！当！当！当！当！”

   五声金锣从后进飘传而出。

   正在交手之中的十几个高手，齐齐引身暴退，分为两组，向两侧一排，每个高手的脸上，现出一种肃然之色。

   许剑仇大惑不解，但他正好藉此喘息一下。

   工夫不大，只听一个清脆的童子声音道：“堡主驾到！”

   十几个高手，立时垂手肃立。

   许剑仇心中不由巨震，心知今天必是不了之局，但下意识中，他又激奇的想看看这傲视武林的中原第一大派剑堡堡主，究竟是一个什么了不起的人物。

   心念未已，厅门之中，徐徐现出一个青衣小童，手中捧着一柄连鞘宝剑。

   接着，二十名壮汉，涌出厅门，左右各十，朝两边一站！

   许剑仇的心，不由别别乱跳起来。

   一个宽袍大袖的五十上下老者出现了，貌相威武，长髯及腹——

   许剑仇心忖：“这大概就是堡主无敌神剑张慕南了，臭排场可不小！”

   那老者身后，跟随着三个猛鸷老者，神光充足，目芒慑人，谅来必是堡中最特出的高手无疑。

   “恭迎堡主！”

   十几个场中肃立的高手躬身为礼！

   堡主无敌神剑张慕南大喇喇的一摆手道：“免！”

   随说，已进入场中，目光一扫地上的尸体，然后射向许剑仇。

   许剑仇只觉对方的眼光，平平无奇，但却有一股说不出的慑人威力，心想，对方的功力，竟然已到了神仪内蕴之境。

   无敌神剑张慕南凝视了许剑仇片刻之后，双目一瞪，两道清光冷电，逼射而出，许剑仇不由自主的打了一个寒颤。

   “娃儿，先把那女子放下！”

   声如沉雷，使人耳膜嗡嗡作响。

   许剑仇一怔神之后，冷冷的道：“办不到！”

   “你以为还能生出本堡？”

   “哼，有一天本人还会再来，踏平剑堡！”

   “哈哈哈哈！娃儿，你没有机会了，永远没有！”

   许剑仇到了这种关头，心神反而冷静下来，冷漠的又道：“张慕南，只要小爷不死，总有一天要你这堡灰飞烟灭！”

   无敌神剑张慕南数十年来，还不曾听到过有人当面直呼其名，不由老脸变色，所有属下的高手，也同时面目一变。

   蒋婷仍是毫无动静，不过许剑仇隐约之中，觉出她还不曾断气。

   无敌神剑身后的三老者之一跨前一步道：“小老儿请命抓下这小子！”

   无敌神剑略下沉吟之后，道：“且慢，本堡主要一试鬼琴的威力！”

   那老者冷眼一扫许剑仇退了回去！

