    八 

   许剑仇如言望去，穷极目力，果然见对峰一从黑忽忽的楼舍之间的阳台上，有一个白色的人影，不禁诧然道：“你要我看那白色人影？”

   “不错！”

   “她该是一个女人！”

   “不错！”

   “她在听你弹琴？”

   “你说对了！”

   “你为了她而来此弹琴？”

   “一点不错！”

   “你弹了十年她听了十年？”

   “嗯！”

   许剑仇错愕得不知所以，天下竟然会有这种奇绝怪绝的事情，他百思不得其解，一个弹，一个听，打发了十年光阴，良久才问出一句话道：“她是谁？”

   “一个生活在幻影中的女人！”

   许剑仇讶异至极的道：“阁下为一个生活在幻影中的女子弹琴？”

   “不错，这琴声使她在空比中抱着一缕希望而活下去，而我，是为了她的影子而生存下去！”

   许剑仇越听越奇，茫然的摇了摇头道：“我不懂阁下在说什么？”

   “停会我告诉你！”

   “这与阁下方才说的心愿有关？”

   “不错！”

   许剑仇忽地想起那些下落不明的高手，脱口道：“阁下是否看到数百名高手上峰？”

   “不只有十个！”

   “十个？”

   “他们都在琴音之下散了功力，狼狈鼠窜，十个能抗拒我魔琴一叠的高手，上了峰顶，其中三僧一道四老者，在魔琴二叠之下失去了功力，另两个胸绣白色小剑的少年，被我毁了！”

   ×           ×           ×

   许剑仇方始恍然，同时也想到追魂倩女和金剑张昆因了自己不曾随众上峰而脱过了一劫。

   “阁下为什么单单杀死那两个白剑少年？”

   “他们是剑堡的人！”

   “剑堡？”他心里却想着金剑张昆不正是剑堡的少堡主吗！有一天——

   “不错，傲视武林的剑堡！”

   “阁下与剑堡有仇？”

   “仇比海深！”

   “以阁下的超凡绝俗的身手，难道不能复仇？”

   “能，但我不能，而且将永远不能了！”

   许剑仇不由一愣，诧然道：“为什么？”

   “第一，我不能一日离此，因为我每晚要为她弹琴，否则她不能活下去，同时我既是介于人鬼之间，白昼我不能活动，而剑堡远在千里之外。第二，我还有三个月的活命——”

   许剑仇大惊失色道：“你还有三个月的活命？”

   “是的，三个月，九十天，九十天之后我真的变成鬼！”

   许剑仇不由为之黯然，他看出这个怪人必有一番惨绝人寰的遭遇。

   “那三个月之后，谁来为她弹琴？”

   “这就是我的心愿，如果我没有遇到你，那只有埋恨千古，可是，哈哈哈哈，我却碰上了你，这是天意，天公巧妙的安排！”

   “我！与我有什么关系？”

   “因为你的形貌长得和十年前的我一样！”

   “阁下的意思是——”

   “我要你代替我！”

   许剑仇这一惊非同小可，激动的道：“阁下要我代你每日在此弹琴？”

   “不！”

   “那——”

   “这件事以后再谈，我在临死之前，要把全部的功力都输送给你！”

   许剑仇心中一动道：“如果自己得了这怪人的全部功力，何愁身世不明，大仇不报，但对方如此做的目的何在呢？如果他输出了全部功力，岂不——不，这是惨绝人寰的事，我绝不能接受！”当下一摇头道：“在下不愿接受这种无法报偿的恩惠！”

   “这不是恩惠，是一种条件交换！”

   “条件交换？”

   “不错，就是我方才所说的心愿！”

   许剑仇道：“如果阁下有什么事要在下效劳，在下当尽力以赴，至于说到输功一节，恕在下无法应命！”

   “盛情足感，但如你不接受的话，就不能代我完成心愿！”

   “为什么？”

   “你功力太差！”

   许剑仇不禁俊面一红，转念之间，又概然道：“不错，目前在下的功力确实太差，但我可访名师，觅奇缘！”

   “当然，这并非不可能，但我只有三个月的活命！”

   “你要我在你死前替你完成心愿？”

   “正是这样！”

   “我可以拜你为师，学你的武功？”

   “三个月的时间你能学什么？而且你没有具备百年以上的修为，就不能学我的武功，同时我不希望我们之间有任何名份，我们只做个朋友！”

   许剑仇骇然道：“阁下已是百岁开外的人了？”

   “不！和你差不了多少！”

   “但你说学你的武功需具百年修为，那你岂不是——”

   “没错，一分修为一分功力，但也有例外！”

   “什么例外？”

   “比如奇缘之类，正像我现在所说的要把功力输给你，你可以在一日半日之间，具备与我一样的功力，而不必苦练百年，这也属于奇缘之一！”

   许剑仇心潮起伏，思绪万千，这确实是千载难逢的事，但想到彼此素无瓜葛而要对方为自己牺牲，他实在不忍也不愿——

   怪人道：“你叫什么名字？”

   “许剑仇！”

   “许剑仇？你也姓许！”

   “阁下姓许？”

   “不错，我叫许继宗，我们可以兄弟相称！”

   “好，那我该称你一声大哥！”

   “仇弟，哈哈哈哈——我常恨苍天无眼，现在看来冥冥之中仍是有公道的！”

   许继宗说罢之后，又是一阵激荡排空的狂笑，纷披的长发，随着笑声而飘拂，许剑仇虽然此刻惧意全消，但荒岭，黑夜，怪人，仍使他不自禁的心泛寒意。

   “仇弟，现在我要把功力先输一半给你，你替我去办一件事，最迟不能超过十天，然后你再回到这里，我将告诉你一个惨绝人寰的故事，交托我的心愿，给你全部功力，如何？”

   “不！”

   “你不愿意？”

   “我无条件为大哥你做任何事！”

   “你要使我遗恨千古？我只有三个月的活命。”

   “为什么要先给我你的一半功力？”

