    三五 

   “我就是从她那儿知道的。你不仅使自己处境危险，还给调查带来麻烦。如果她告你一状怎么办？”

   他咬着嘴唇，看着地板，嘴巴里咕哝着。

   “啰嗦什么？”

   “我是说，我只是想尽力帮助你。”

   “这我知道，可我要你在办公室里，电话机旁，或在机算机旁帮我。”

   “对不起。”他说。

   听上去他很羞愧，我有些不忍心了。“好吧，可以原谅你一次，”我对他说，“现在，我在伍德赛德有个约会，你穿好衣服去把车子还掉吧。”

   19

   伍德赛德是个富人社区，至今还保留着一种乡村风味，房屋之间相距很远，惹人注目的式样显示它们的主人不仅有钱，而且懂艺术。纳特·埃文斯的家就在其中。

   那是一幢坐落在人行道旁、由灰色木材和玻璃构成的三层楼建筑。我把自己的车远远地停在一所房子的信箱旁，然后爬上坡，走上了台阶。

   门打开了，朝外张望的是一位金发碧眼、穿着皮茄克和牛仔裤的年轻女子。她说：“他在起居室，进来吧。”然后匆匆从我身旁走过，把汽车钥匙弄得叮当响，留下一股奇特的香水味。

   我走进用花砖装饰的门厅，关上门。起居室里铺着白色的地毯，摆着丛林式的家具。一个男人从壁炉前一张长沙发上站起来，向我走过来。

   他说：“如果你还没犯错误的话，请不要生孩子。”

   “对不起，我不明白。”

   “青少年真叫人头痛，刚才我女儿抓到了我的一个弱点，借去了我的车钥匙，然后跑出去做一件天真幼稚的事。是麦科恩女士吗？”

   “是的。你是埃文斯先生？”

   他点点头，示意我在长沙发上坐下。我一边坐下，一边打量着他。高个，强壮，灰白的头发下是一张年轻的脸。

   “你有一个可爱的家，”我说，“是你设计的吗？”

   他摇摇头。“是一位能干的朋友帮了我的忙。要喝点什么吗？咖啡？还是酒？”

   “不用了，谢谢。我从T.J.戈登那儿得知，你是美国最好的海洋设施设计师之一。”

   “他过奖了。”可他脸上露出了满意的微笑。

   “因此，当你不履行他的亨特尔斯波恩特计划时，他就感到不安了。”

   他皱着眉头，从衬衣口袋中的一包香烟里拿出一根烟。“他不是派你来让我重新考虑的吧？为此事他犯不着雇一位私人侦探。”

   “是的。戈登先生八月份雇我来调查那件让人烦恼的事。”

   他点燃烟，说道：“你能说得具体点吗？”

   我作了一番解释，特别强调了他和另外两个人在同一天毁约的那部分细节。

   埃文斯掐灭了烟，坐到沙发上，陷入了沉思。“你知道，自从戈登的妻子被炸死以后，我一直为没有履行计划而感到难过。我早该把我的理由说给他听了。”

   “能具体说说你的理由吗？”

   他身体前倾，双肘搁在膝盖上，眼里露出阴郁的神色。“我是见到一封信后，开始对这个计划表示怀疑的。信上说金门航运公司的挽救情形很坏；戈登经济负担过重，资金短缺，还有私人问题。我感到犹豫不决，因为写信人没有留下姓名，而我不能轻信谣言。于是，我把此信搁在一边，也没对T.J.提起过。后来，一位我尊敬的风险银行家打给我一个电话。”

   我说出了那位毁约的投资者的姓名。

   埃文斯点点头。“他在俱乐部也听到了相同的说法。他问我是否知道。我们一致同意不理睬那些谣言。但谣言还是不断。我遇见了杰克·伦敦终点站的经理迪克·法利，他还说戈登的行为很奇怪。我也注意到了这一点。于是我后退了。”

   “我觉得你那位风险银行家和戈登想雇佣的终点站经理都是在同一天退场的，这太巧了。”

   “我不想骗你，我们是商量过的。”

   “但那些谣言，你们没告诉戈登。”

   “当我们把那些谣言当作事实时，T.J.已经患了多疑症，动不动大发雷霆，而且满口脏话。他妻子被炸死后，我还以为……上帝啊。”他摇摇头。

   “你以为是他杀了她？”

   “许多人都是这么想的。而且现在还是有人这么认为。”

   “在匿名信和谣言背后，有什么人在活动？”

   他想了片刻。“那只能是对金门航运公司情况非常熟悉的人。”

   “如果戈登能振作起来，并且想重新复兴亨特尔斯波恩特计划的话，你会合作吗？”

   “我现在已接受另一个长远计划，可是……至少我可以考虑一下。”

   “我可以告诉T.J.吗？”

   “当然可以。”

   “那好，不打扰了。”

   夜色很黑、空气更冷。我从纳特·埃文斯家中出来，向台阶下面走去。海岸上的雾已漫进山坳。我双手插在茄克衫口袋中，沿着人行道朝我的车子走去。一辆小车疾驶而来，我自动闪到路边。

   车灯向我直射而来。

   顷刻间，我一动不动，等那驾驶员看见我，改变方向。可车灯还是冲我而来，而且加快了车速。刹那间，我意识到：他是想撞倒我！

   顿时，我纵身向旁边一跃，整个身子失去了平衡。一股气流朝我扑来，飞弹而起的砾石打在我的背上。汽车的保险杆从我腿肚上擦过，我感到火辣辣的疼痛。

   我重重地摔倒在地，在散落的松针上向坡下滑去。

   我挣扎着爬起来，咬紧牙关忍着疼痛。一阵车轮的尖叫声和排档的撞击声响过之后，车头灯的光柱闪烁在我上方的树枝上。

   小车又开回来了。

   我猫着腰，摸索着钻入一簇火棘丛中。火棘的刺勾住了我的衣服，划破了我的脸。我用双臂护着头部，拼命朝深处钻去，心脏狂乱地跳着。

