    三七 

   看来他说话还算数，并记着去年春天说过的话（故事见同辑系列小说《阴影中的狼》）。

   “谢谢，盖奇，”我说，“你曾经说过你们为发生安全问题的委托人开了一所社交活动室，就在格林街你们大楼的顶层，现在还开放吗？”

   “你想把什么人藏到那儿去吧？”

   “不，是把我自己。”

   “莎，莎，你陷入什么困境了？”听上去他很开心。

   “不是很严重，只是暂时不能抛头露面。”

   “你那独立侦探生活过得很火热，是不是？”

   “没有什么爆炸性的事件。”我真是这样希望的。

   “好吧，我会给你答复的。”

   “谢谢。”我又说了一遍，同时听到了钥匙开门的声音。我放下电话，米克走了进来。“你上哪儿去了？”我问。

   “还你的出租车呀。”

   我看看手表。“还车需要五个小时吗？”

   “我和一个女朋友在一起。”

   “今晚刚遇上？”

   “上个月。”

   “你没说过。”

   “你没问过。你……太忙了。”

   我正要问那是位什么样的女朋友，可是米克走近我时，我闻到了一股酒味。“你喝酒了？”

   “吃饭时喝了杯，跟我在家喝的一样多。玛吉在她别墅里为我做的饭。”

   “她的别墅？那么，玛吉多大了？”

   “45岁。”

   “什么？”

   他诡秘地笑着：“吃不消你。她19岁。其实那是她父母的别墅；他们搬到棕榈泉去了，那别墅就归她了。”他犹豫着，在兴奋地等待着什么。“莎，等她同室的人找到新地方，我就搬过去和她一起住。”

   “你们……”

   他认真地点点头。“你不想让我留在侦探所里和你住在一起，可我不想回家。住在一个老是有人看着我会做出什么荒唐事来的地方，对我学会作出正确判断是没有什么帮助的，这是你说的。”

   “所以你想和一个女人住在一起？”

   他又笑了。“你的口气听上去有点像外婆了。我希望你不要说是‘堕落’。”

   “可你只有17岁。”

   “你那时有多大？当你和游泳队队长——”

   “够了！你说得有道理。那么，你是怎么知道的？”

   “这是一种家庭传奇。”

   “噢，不！米克，你不具备——”

   “不必来教训我，”他以讽刺的口吻说道，“从15岁开始我就有性能力了。”

   “嗯。”

   “还是回到你的问题上来吧。不错，和我喜欢的人住在一起，找一个工作，尽我的一份力量，或许抽出时间到学校去学习，这些有助于我学会作出正确的判断，而且可以丰富我的生活。”

   我突然为他感到骄傲，真想亲吻他一下，可我没有这样做。我说：“你听上去是个很成熟的青年人了。你不用找工作，暂时还是住在这儿吧。”

   他眨眨眼睛，低下头掩饰他的高兴。“谢谢，莎。”他又用脚轻轻碰了碰我的旅行包。“出什么事了？”

   “有许多事，现在没时间解释，今晚我们不住在这儿。”

   “为什么？上哪儿去？”

   “有人……跟踪我，我们住在这儿不安全。你到众生法律事务所去，就睡在办公室或杰克的老房间里。”

   “我可以住在玛吉家。”

   “米克，记住，要干我们这一行，你必须不能让你喜欢的人受到什么危险。永远不能。”

   他点点头。

   我接着说：“我要装出准备离开这儿的样子；你可以过来给两只猫喂食，拿好邮件，检查一下回电，就像我真正离开时特德所做的一样。”

   米克脸上露出关切的神情。“莎，有人伤了你吗？”

   我犹豫不决。不过他有权知道，我简单地说了在伍德赛德发生的一切，最后说：“谋害我的方式和谋杀锡德·布莱辛一样：在荒僻的地方，用一辆小车撞受害者。我不想让你遇到危险，也不能让他监视我。”

   “我和你一起去好吗？我能帮——”

   “不，我要你留在办公室，有事要你去做。”

   电话铃又响了，是伦肖。“房间安排好了，”他说，“大厅警卫会给你‘参观者’牌证、门和车库的钥匙牌。锁的暗码每天都要变换，你每天早晨会在门底下看到一块钥匙牌。你说过需要一些帮助，还有什么需要我帮忙的？”

   “能找个电脑技工为我用计算机干活吗？”我看了看米克，他坐得笔直，满怀兴趣。“不。”我告诫他。

   “什么？”伦肖说。

   “对不起，我在和另一个人说话。”

   “用计算机查别人的信用卡？没问题。找二楼的夏洛特·凯姆，她会安排的。”

   “谢谢你，伦肖。”

   我放下电话。

   米克思考着，说：“刚才电话铃响之前你准备要我干什么？”

