    一二六 

   抢步出门，大叫道：“伯伯，你老来了！”

   独眼老头哈哈笑道：“好小子，你真害人不浅！”

   沙士密背后挤了一大片人，大家也莫明其妙！不知说什么。

   独目老人接着又哈哈笑道：“伯伯去到摩天岭夺宝，结果扑了一个空，据说你已夺过来了！”

   沙士密吓声道：“伯伯与南海神君打起来了！”

   独目老人见他面显惊骇之情，不由大笑道：“放心，没有打成，结果你师傅来了，倒替我们两家把几十年的鳖扭调解了，现在没事啦，嗨嗨，小子，这都是你的功劳。”

   沙士密举手称庆道：“阿弥陀佛！”

   独眼老人笑道：“小子，你快准备接客！”

   沙士密道：“还有谁来？”

   独目老人大笑道：“你没见过的有‘化生天君’，‘九目天王’，见过的有巫山姥姥，南海神君！”

   沙士密又悄然道：“南海神君不是与九日天王势难两立么？”

   独目老人道：“都看在你的份上，大家言和了！”

   沙士密大诧道：“侄儿竟有这个面子！”

   老人大笑道：“多少魔头都服了你，何况正派的人，我们甚至与鬼火七十二洞，九大魔峰，大魔森林，阴风三十六洞四批人全见了面，而且都嘻嘻哈哈啦！人太多，总而言之一句话，你在店中绝接待不下！”

   沙士密道：“糟糕，我们二更要走！”

   老人道：“谁都要去大会战，你如不高兴，那就随伯伯出去见面！”

   沙士密啊声道：“都到了！”

   老人道：“亲的有你师傅，疏的还有更多，公论团‘湖海八证’，中原各大门派的首脑，全都要会你！”

   沙士密搓手道：“真要命，何必急在此一时，日后也可以呀！”

   独目老人一把将他拉住道：“余者勿动，你先去见个面再说，这个礼貌失不得！”

   沙士密被他拉着飞奔而去，简直投有考虑余地。

   齐元同见他去后，回头向大家道：“有大喜事了！”

   时之贵道：“什么大喜事？”

   齐元同道：“我们的主儿可能会被推举为武林大英雄！”

   罗太昌大笑道：“难道是今晚？”

   齐元同道：“今晚与元下武林会面是引子，因为有正邪双方同在，而且正邪双方都无敌意，似这种情形，可以说是前所未有的奇迹，在这种奇迹之下产生一位大英雄才是真正了不起的大事。”

   时之贵道：“我们快追去，这样大事不能不参加！”

   齐远伺点头道：“现在还可以追上，迟了恐怕搞错方向。”

   大家早就准备好了，说走就走，一齐拥出店外！打听一下，蜂拥急迫。

   刚到城外，忽见通天真人又回来了，只见他含笑向大家道：“你们是追北海帝君？”

   齐元同连声道：“还有沙大侠！”

   真人笑道：“你们追错了路，快随贫道来！”

   尚文若叫道：“道爷，在哪里？”

   真人道：“远着哩，在天池！”

   【第二十二章 横天浪子】

   通天真入刚刚说完，立即引起这群人一阵嘀咕，天他在长白山顶，这一去要多少天！同时晚上又有火拼，这简直说不通，沙沉天忍不住问道：“前辈，北海帝君只说去会一面？”

   真人含笑道：“贫道说去天池，只怕北海帝君和令兄还不知道哩，不过他们马上遇到尼姑就明白了！告诉你们，冰峰三祖刚才留下约会，他们要到一月后才与无边大士决斗、当然还有贫道和罗汉啦，包天三妖从来不守信，他们和欲海天魔一样，为达目的不挥手段，这是最危险的魔头！”

   卓文蒂道：“明枪易躲，暗箭难防，我们最怕的就是这样的敌人！”

   三更过后，北向大道在山区里蜿蜒，途中除了通天真人率领的这批老少武林人之外，再也见不到一个商旅行人时当夏日的深夜里，月白风清，虫声唧唧，这正是赶夜的大好时间，既无炎阳笼罩，又天车马拥挤。

   通天真人领着众人走路，简直与常人的速度差不多，反而把这群老少急死了，人人暗暗叫苦，这要多少时间才能到天池？

   老道士似乎明白大家嫌他走得慢，他回头向齐元同道：“齐施主，你告诉他们，今晓上如果走快了，也许不到天亮就会被大批妖人截住，贫道是故意耽延时间，让他们走在前面！”

   老道叹声道：“还不是包天三妖一大批弟子，你们要知道，这批妖人年龄最小的也有五十多岁，他们的武功都高深得很，而且从外表看来竞没有一个到中年的，那是他们人人都善长采补之故。”

   时之贵道：“我们有这么多人走在一起，这批妖人不能毫无反应呀？”

   老道道：“贫道也是这样怀疑，实际上他们是与我们同了一个多时辰的路，两下相距还不到两里！”

   沙沉天道：“也许因有你老在此之故？”

   老道士摇头道：“这些后起的妖人中，大概还没有人识得贫道！”

   又走了约有二十里，前面现出一道狭谷，老道士忽然停住不动了，回头沉声向众人道：“这批妖人终于堵住我们的去路子！”

   大家一听，齐感心头一震，罗大昌抢着道：“我们冲过去！”

   通天真人道：“先看看对方实力再动，贫道估计对方共有三十几人，这是不可群斗的！”

   胡大汉道：“老道爷，凭硬功夫，我们倒是不怕，不知妖人有什么邪功没有？”

   通天真人道：“就是包天教的‘魔火’太厉害，连海水都可煮沸！”

   众人闻言大惊，卓文蒂道：“内功不能抗拒吗？”

   通天真人道：“有深厚内功之人虽可抵抗，但也要看程度高低来分抗得久暂而已，凭你们的内功顶多能抗一个时辰，时间一长，你们也有被炼化的危险！”

   沙沉天道：“难道他们开始就用魔火？”

   通天真人道：“那倒不会，他们要在万不得已时才施魔火阵！那真是如影随形，你的周身都被一种无形的高热所笼罩！”

   言罢忽又问道：“你们没有炼成真火的有几个？”

   只有牛强一人接口道：“我老牛没有！”

   通天真人惊讶道：“原来你们都是武林一流高手，那好，牛施主请不要再进了！余者随贫道开路！”

   齐元同道：“道长，先派两人试探一下如何？”

   通天真人沉吟一下接道：“这也好，谁先出去？”

   沙沉天立接道：“晚辈和我大个子三弟去试试！”

   通天真人吩咐道：“你兄弟当心对方手中掷出一种细小的黄砂以及另外一种红砂，黄砂是瘟疫砂，中上不问内功如何高，立即就会头晕脑浊，日久必死，红砂就是魔火砂！未中之前可以运功挡之，惟其太多，防不胜防！”

   沙沉天记下老道的话，带着胡大汉长身纵起，直扑狭谷中间而去。

   不到半里，胡大汉骇叫道：“老二，你看那地上！”

   沙沉天惊讶道：“那两具死尸是谁？”

   前面狭谷道上僵硬地横躺着两具尸体，穿着华丽，音是两个男子！

   胡大汉走近一看，又骇然道：“面貌似老人，但他们竞作青年人打扮！”

   忽听后面赶上了众人，同时有通天真人道：“前面谷口打得正烈：我们不必焦急！”

   沙沉天道：“这两个请前辈认认看，死还不久！”

