    一二 

   沙士密苦笑道：“三尊佛像我找到了，可是没有看到半个贼人！”

   宇文素噫声道：“真的？”

   沙士密道：“怎么不真，就在右前面的林子里！”

   大家闻言喜极，同声道：“那我们快去抬过来！”

   沙士密道：“不要费事，我们干脆走这条路罢，免得通过北京城，同时这样子去五龙山只近不远。”大家同意，也不休息了，立即偏右前进。道路经过林子边缘，郑宏轩和宇文素早已不耐烦、双双跳下马，一阵风似地扑了进去。一点不假，进林不到五丈，里面端端正正地摆着三尊佛像。宇文素一见欢叫道：“大家来呀，真的在这里啊！”车把式，趟子手，谁也不顾疲劳，一窝蜂拥去，七手八脚的，一尊一尊抬到车上，之后才在林缘休息。

   郑宏轩吁口气道：“士密，不管敌人是何用意，如果没有你，我们不惟发现不了形迹，纵然发现，大概追了五天也会放弃了。”

   沙士密道：“我的天，怎能放弃，我们局里贻得起吗？”

   宇文素这回真佩服他了，正色道：“确是赔不起，订约是七十万两，那还是漂费在外，如果要赔，我们局子完全赔上也不够。”

   郑宏轩笑道：“今后不到交脱手，我可不肯离开漂车一沙士密哈哈笑道：“吃饭呢？”

   郑宏轩道：“叫伙计送到我车边来！”

   他想到贼人的厉害处，不由又打个冷战道：“那三个货色的功夫真不得了：他们怎么背出店子的呢，我连一点风声都没听到呀，说来真不可思议！”

   沙士密道：“你怎么会想到在屋上面坐着乘凉呢？”

   郑宏轩低声道：“我哪里是去乘凉，我是发觉瓦上似有动静，等我悄悄的上去时没有一丝影子，加上瓦面看得宽，又风凉，于是我就没有下来啊！”

   沙士密道：“那正是贼人施的调虎离山计呀！”

   郑宏轩道：“现在我当然也明白罗！”

   宁文素郑重道！“他们显然没有存心杀人，否则你和伙计都休想有一个话的。”

   沙士密点头道：“我真想不通，哪有劫贼和我们开这么大的玩笑呢？而且又不是一天两天的？”

   没有人想得通是什么理由，大家休息了一会，觉得体力略恢复后即上马驱车前进。趟子手也不敢单独喊漂了。略微松了一口气，然而仍担心前途出乱子，同时这条路没有向北京去的宽大，郑宏轩吩咐车把式慢慢走。当未申之交时，前途忽然出现一堆人，其声哄哄，似也有车辆在内，宇文素立即娇喝道：“快停车，前途出事了！”

   郑宏轩昂首远望，诧道：“一辆马车！”

   沙士密道：“那些人仍在看什么，不像遇着盗贼的样郑宏轩独自策马冲上去，及至接近，立向一个青年人问道：“借问兄台，出了什么事？”那人一见他的扮像，知道郑宏轩是镖师，急忙道：“大镖头，你看看这是什么人这么缺德，竟把这条大路挖断了，这左有深沟，右有水圳，我的马车无法过去了！”

   郑宏轩跳下马儿上前一看，只见道路挖断三尺多宽，深却不到四尺，刚好使车辆无法通行，不禁皱眉道：“这是什么名堂，填起来非半夫工夫不可，现在天都要黑了，怎办？”他见人家也有几骑马，一辆车，叹声道：“兄台，只有绕道过去了。”

   那人摇头道：“大漂头，你看看清楚，右边水圳一里，左边深沟更长，道路只能通一辆车，两侧余地不多，车调不了头，能退回去吗？”

   郑宏轩道：“没有农具，凭一双空手的话起码到半夜才能完工，同时手指也休想要了！”正说着，镖车也到了，郑宏轩立将事情向沙士密一说，叹气道：“怎么办？”

   沙士密行近断路处一看，忽然有所领悟，大声道：“大家当心，这是敌人阻漂的手段！”

   郑宏轩道：“两边没有一点动静呀？”

   沙士密道：“也许去请帮手：总之不可大意。”

   宇文素道：“快点想办法通过呀！”

   沙士密道：“你们在此看好，我到前面看看有无农家！”他也不骑马，纵身过了缺口、放腿前奔！转眼消失在前面转弯处。半晌还不见他来到，人人都有些紧张了，那辆马车的客人倒反显得轻松起来。他们认为有镖师在一块非常安全。正在此际，郑宏轩突觉背后不知何时多了一人似的。回头——看，不禁大骇，三尺之外竟立着一个黑巾蒙面之人！他“嚓”地拔出长创，大喝道：“你是谁”这一举动，连宁文素也吓了一跳，同样拔剑戒备！其他的人几乎吓得无地容身，莫不惊惶失措！

   蒙面人向郑宏轩道：“你们不要紧张，我不是来劫镖的，你们要向前途去，我只不过刚到此地！”

   郑宏轩沉声道：“阁下没有车辆，相信那道缺口阻不住徒步之人，阁下请。”

   蒙面人淡然笑道：“在家靠父母，外出靠朋友，大镖师何必这样声色俱厉？你们过不去，也许我能帮个忙！”

   宇文素接口道：“我们虽要帮助，但得先明白助我们的人的身份，同时阁下要表明态度才能接近我的镖车。”

   蒙面人笑道：“我如要下手，你们早就死光了！要知在下是谁，那就请看。”只见他平伸右掌，渐渐的在他手心现出一团黑色圆饼！

   郑宏轩一见大惊，冲口叫道：“黑色太阳！”

   原来那蒙面人竟是沙士密！只见他垂下手去，然后沉声道：“你们快将马匹解下，先将马匹赶过去。”

   郑宏轩知道不依不行，他和宇文素联手也不是人家的对手，立即向宇文索道：“妹子，我们照办罢。”那辆马车主人也知不对、他们都跟着郑宏轩一样行动。马匹卸下，又一匹匹赶过缺口，之后郑宏轩向蒙面人道：“阁下如何相助？”

   沙士密暗暗好笑，仍变着声音道：“你们大家都过去，只在缺口那面准备，等我将车辆顶到那边时，到时你们协力技一下即可。”

   大家听说他要将车顶过缺口，不禁骇然，这下谁也不敢相信：但又不能不依言行动。沙士密之所以神出鬼没于江湖，自然有他不可思议的神功，只见他俯身钻人车下，双手握住车轴，沉喝一声：“起！”

   真是骇人听闻，他竟然连车带行李高举过顶，同时大步行向缺口，似不费力，缓缓跳下去，竞真将车辆送到那面了！

   这种天神之力，不惟吓呆了普通人，连郑宏轩和宇文素也看痴啦！好在郑宏轩还记得吩咐的话，他大喝众人上前拉车。沙士密一辆一辆地顶过，接着一辆一辆地拉走，须臾之间，大功告成了，连膘车上的千斤佛像也不要多费手脚搬下，总计起来、每辆车不下三四千斤！沙士密拍拍手，哈哈笑道：“出外靠朋友，这话不错罢，贵漂局欠了我一笔工资，将来这笔账可难算了，再见。”他根本不让郑宏轩开口，身形一起，萎时消失在夕阳余辉之中。

   郑宏轩和宇文素相对一怔，简直如作梦一般！忽然一声马嘶，猛地将大家惊醒，郑宏轩大喝道：“快备马！”马刚备好，只见沙士密也回来了，他远远大叫道：“没有人家！”郑宏轩大笑道：“不要了，我们的朋友把车子顶过来。”

   沙士密暗笑，但仍故作惊讶，问问情形后叹道：“难怪我看到一条黑影，原来就是他老兄，好了，我们走罢。”

   在急忙中，谁也没注意到他背上还有一个衣包，那是他临去时从马上拿下的。当车辆开动之际，宇文素忽然一指右面道：“当心！那儿有黑影闪动！”

   沙士密急问道：“什么地方？”

   宇文素道：“在那高地上面！”

   沙士密急忙道：“你们赶快前进，我去查查看，前面十余里处似有一座镇，你们到镇上找店子。”说完跨马，一鞭刷出，直朝高地驰去。高地离道路不到半里，一鞭就赶登上去，他忽觉高地后面似立着三个人，不禁一愕，双腿一挟，冲下喝道：“你们是谁？”

