    一三二 

   沙中宝道：“只知他们是‘大人物’，其他的就一无所悉了。”

   程英道：“包连城和左天法的底子，恐怕只有我场主一人才清楚，大概是太清楚他们之故，他们处心积虑，想尽办法要毁灭我场主一家的生命和财产，所谓马贼，那是他们职合派出的爪牙，现在场主的女儿被劫，大少爷被杀，二少爷身受重伤，夫人因痛失亲生儿女而气绝！我们的良马失去三千匹，分牧场被毁了三处！我的同事前后死了二十此人”

   沙中宝愈听愈惊，越想越气、大声道：“对方可是武林中人？”

   程英道：“这要问场主才知道，二位如要查，我去请场主来，看看他是否肯说。”

   尚文若道：“侵点，我们这样前来，他一定不肯说真心话，你们是他亲信尚且不知，我们岂能问出。”

   程英道：“我知二位是奇士，我去求求看，我还希望二位肯大力相助！”

   沙中宝道：“这倒不必求，我们只要助得有理，自是义不容辞的，不过不打听清楚不行！”

   程英道：“那怎么办呢？”

   尚文若道：“程大哥刚才不是说场主次子受了重伤？”

   程英道：“内脏移位，真气浮散，顶多还能活两天！”

   沙中宝道：“我能救，但我要先见见场主然后动手，我猪场主也是武林中人！”

   程英道：“场主本是武林高手，可是他在三年前因练功而走火入魔，现在已半身不遂，出进都要人抬。”

   沙中宝道：“那更好，我先救他，后救他儿子，凭着这点他就肯说真情了。”

   尚文若道：“我正是这意思！”

   程英闻言，不由大喜，掉头向后堂冲去！

   沙中宝忽然道：“尚姐，你坐一下，我去去就来！”

   尚文若道：“你有事不告诉我？”

   沙中宝轻声道：“庄外又有一群马贼冲来了，我要叫他们全部回老家！”

   尚文若道：“不要滥杀，你哥哥连魔头都能救回头，你得给人家留一点自新之路！”

   【第二十三章 新剑王】

   一大群疾驰如飞的马碱，冲起漫天黄尘！哄喝着冲向东野牧场主的庄院，立即使得庄上乱上加乱，人心惶惶！

   庄上的马师仍有不少，火速奔出，分别守住庄院围墙四周，拔剑，拔刀，一个个磨拳擦掌，忙着准备拼命。

   尚文若在客厅独坐无味，她也走向庄墙！这时恰好遇着程英！

   程英本来走向后院，可是他还未陷进上房就听到庄上的警钟大鸣、立知又有大批马贼来攻庄了，来不及见庄主，急与众同事守庄，这时—见尚文若，慌忙问道：“小兄弟哪医去了！”

   尚文若笑道：“他去拦截马贼，你们不必惊慌！”

   程英大惊道：“听说这是对方最大规模的一次行动，起码也有百余骑，小弟怎能阻挡！”

   尚文若道：“我们上围墙看看，怎的尚未听到声音！”

   二人登上围墙，遥见尘头尚在数里外！尚文若道：“距离还远！”

   程英道：“成人都骑良马，不须多久了！如无前面那块高地，人马早就看得见了。”

   这时有个白胡子老人持剑走到墙下，抬头向程英道：“英儿，这位姑娘是谁？”

   程英道：“爹，这是内地来的老乡！”

   尚文若忽觉老人十分面熟，略一迟疑忽然叫道：“呀，您不是十年前到过我家的程大辉伯伯呜？”

   程英闻言一憎，老人诧道：“姑娘贵姓，怎会认识老朽！”

   尚文若立即跳下见礼道：“程伯伯，我姓尚，住在山海关外的尚家庄！”

   老人猛地跳起道：“姑娘是尚北斗前辈的孙女！”

   尚文若笑道：“伯伯比家父大不了多少，怎的这么快就白了胡子。”

   老人哈哈笑道：“姑娘这就搞错了，令尊虽然只比老朽小两岁，但他没有老朽这样操心劳力阿。”

   尚文若啊声道：“也许你老是因了什么意外受了伤的关系吧？”说着只见老人微微点头叹息。

   老人虽在叹息，但他仍很兴奋，立向程英道：“英儿，快见见这位妹子，他是为父常对你说的‘四海苍龙’尚北斗公公的孙女，尚公公武功高绝闻名武林，今日你能会到尚妹妹，那真是莫大的幸事！”

   程英向尚文若拱手道：“原来姑娘是自己人，那真太失礼了！”

   尚文若回礼笑道：“我见到程叔时，年纪还只七岁，今日我认出程叔，可是程叔却不认得我了！”

   老人大笑道：“女大十八变，老朽真设法子认啦，但姑娘的记忆却十分惊人，十年啦，时间可不算短！”

   程英突然道：“爹，尚妹子还带来了一个小兄弟，听说他单独迎斗大群马贼去了，这真是危险至极，怎么办？”

   老人闻言大惊，急问尚文若道：“孩子是谁？”

   尚文若笑道：“程叔放心，百把骑马贼还不如一群兔子，你老听听，马贼至今还未到哩，显然已被堵住了！”

   老人惊道：“孩子到底是谁？”

   尚文若苦笑道：“说起他来，天下武林恐怕知道的太少太少，不过他的大哥二哥也许程叔曾经有个耳闻！”

   程英急问道：“他大哥是谁？”

   尚文若道：“中原武林有个字号名曰‘黑色太阳’的，程叔听说过嘛？”

   老人猛惊跳道：“新‘剑王’黑色太阳！”

   尚文若却愕然道：“什么‘新剑王’！”

   程老人变色道：“今早武林传出公论团的紧急通知，天下武林正邪一致承认黑色太阳为天下新选剑王！难道侄女还不知道？”

   尚文若啊声道：“好快，天池大会竟然提前了！丑大哥去还不到几天哩！晤，也许是他与北海帝君未到就决定了！”

   程老人莫明其妙，简直不知她在说些什么东西，惊问道：“侄女说些什么？”

   尚文若豁然道：“我在自言自语，程叔，我告诉你，黑色太阳是我最好的朋友！他在三日前，不，应该说五日前啦，被北海帝君请去白头山天池赴会，那就是参加选拔新剑王的事，想不到消息在今早就发出了！”

   程老人大喜至极，口念佛号道：“阿弥陀佛，我的天，有你的关系，本庄有救了！”

   尚文若笑道：“你老想请黑色太阳来解危？”

   程老人相求道：“侄女，你作作好事！救救本庄望！”

   尚文若娇笑道：“你老真是，眼前有个和黑色太阳同样本事的人已自动出手啦！”

   程老骇然道：“你是说那孩子！”

   尚文若点头道：“他与他大哥的武功虽然各有所长，谋事的智慧却完全一样，只要有他出手，大事无防了！”

   正说着，忽见庄外飞进一条人影，尚文若一见大叫道：“弟弟，我在这里！”

   人影就是沙中宝，只见他飘然落下就大笑道：“尚姐，快请程英大哥派人去收马！”

   程英惊问道：“小兄弟，收什么马？”

   沙中宝道：“贼人走光了，但留下马匹，听说庄主失了不少马，这下多少可以补偿一些啦！”

   程英急向其父道：“爹，你陪着尚妹子和少侠，我去派人收马！”

   程老人大笑点头道：“你快去！”

   尚文若正色向沙中宝道：“中宝，你把他们杀光了？”

   沙中宝哈哈笑道：“那些家伙没有一个可救的，纵有个把好一点的，奈何又收手不住！”

   尚文若叹声道：“那么多尸体岂不要害庄上人去理！”

   沙中宝道：“全化成清水了，埋什么？”

   程老人在旁听得直发抖！暗暗忖道：“这个小煞星！”

   心中在惊讶，表面却不便说，然而他的脸色在这时才恢复正常，急忙拱手道：“少侠请进厅里坐，敞庄真正托福了！”

   尚文若想尚未介绍，接口道：“弟弟，这是程叔，我是刚才认出的，他老人家曾与家父非常要好。”

   沙中宝立即见礼道：“晚辈沙中宝有礼了。”

