    一四〇 

   妇人道：“到了前面，会过那女人之后，我们再到镇上买些好吃的如何？”

   沙中宝故意缠住她问道：“到底要会什么女人，这女人跟大娘有什么关系？”

   妇人道：“这女人过去是我朋友，其他说给你所没有用，因为你也听不懂，那是江湖上的事情。”

   沙中宝道：“我在江湖上流浪四五年了，什么事都懂！”

   妇人笑道：“你在江湖上只知一些很平常的事，凡是非常的事情你就不明白了，还是跟我慢慢走罢，只有十几里路了，办完事我们就吃饭。”

   沙中宝故意慢慢拖，口中不服道：“谁说我只知平常事，最近在天池选剑王的事我都知道！”

   妇人也喜欢他了，笑道：“我提一个最轰动江湖的人物你可知道吗？那是人称‘欲海天魔’的女人。”

   沙中宝道：“当然知道，听说她是最坏的女人！”

   妇人道：“你真不简单，现在我就是去会这女人！”

   沙中宝道：“你为什么要会坏女人？”

   妇人道：“她现在坏不成了，不久她就要被关六十年不能出来。”

   沙中宝道：“为什么要被关？”

   妇人道：“她从前被我的主人关过，还未满期，却在去年逃了出来。现在我主人下山来了，她知道很危险，因之求我说情，我念在已往和她朋友一场，不忍拒绝她，因此我替她说了情，虽然不至被处死，但要关六十年。”

   沙中宝道：“你主人这样厉害！她又是什么人？”

   妇人道：“我主人就是凡尘王母，她的本事大得很呢！”

   沙中宝暗吃了一惊，心中部然有数了，忖道：“那小姑娘要这妇人去传话，竟是这回事，听说要毁什么网，必定就是欲海淫网啦，我可不能失去这机会。”

   想着，想着，心中灵光一现。

   真的只有十几里，妇人说已到了，她指着海边一座高崖道：“她就在上面，你跟不跟我上去？”

   沙中宝道：“我太饿，走不动了，你上去会罢，我在这儿等着。”

   妇人点点头，摆手自去。

   沙中宝等了一顿饭久，才见瞎眼妇人下崖来；他迎上轻声问道：“她走了么？”

   妇人点头道：“走了！”

   沙中宝大急，又问道：“听说她有件宝贝很厉害，她向什么地方去了？”

   妇人道：“她沿崖南下，要在一处岛上洗三天澡，不过她的宝贝已当着我的面前毁去了！今后不能再用那件宝贝害人啦。”

   沙中宝忽然哈哈笑道：“那太妙啦！”

   妇人愕然道：“你怎的突然这样高兴？”

   沙中宝道：“你看看那边海上是什么？”

   妇人莫明其妙，依言向海面看去，但哪有什么东西，回头道：“有什么？……”

   然而，她身后竟没有了沙中宝，跌脚大叫道：“糟，我上了这孩子的大当了！”

   猛地拔身而起，居然再翻上崖顶。

   崖顶也没有沙中宝，她立知不妙，于是她沿崖向南猛走。

   奔走速度竟是惊人，身法比电还快！

   妇人不慢不快，转眼之间扑出四五里，可是已迟了一步，突见远远的海滩上躺着一具女尸，胸口穿了一个洞，洞口没有一点血迹。。

   妇人大怒！但又徒唤奈何，自言道：“这小子是什么人，竟有这种神出鬼没的身手！”

   她在妇人身上翻了一阵，没有找出什么东西，又在岸上到处找寻沙中宝！

   正当此际，忽然又见那小姑娘奔来了，妇人一见大叫道：“小姐，不好了，她被一个小孩给杀了。”

   小姑娘闻言大惊道：“谁？”

   妇人说出沙中宝的模样，叹声道：“这如何处置？”

   她不敢说出遇上沙中宝的经过。

   小姑娘冷笑道：“这家伙我见过，原来他竟有这么大的胆子！”

   妇人道：“老母娘要小姐再来作什么？”

   小姑娘道：“不必问了，这事非常严重，我们快回去告诉师傅。”

   妇人和小姑娘回身奔去后，海水里倏地冒出一个小人来，迈料竟是沙中宝！

   “哈哈！哈哈！”

   沙中宝一面大笑，一面纵身上岸，他又走到尸体旁边，顺手抓住死人的头发、一直向崖上拖。

   到了崖顶，他择一显明之处，竞将尸体埋了，挥掌削了一块大石碑，碑刻着：“某年某月某日，剑王之弟亲手诛欲海天度于此！”旁边刻着“沙中宝立”。

   刚刚立完碑，突然只见一条人影出现！

   沙中宝不由一震，定睛注目，他忽又啊声道：“老道是你！”

   来的竟是通天真人，只见他严肃地道：“孩子，你闻下大祸啦！”

   沙中宝哈哈笑道：“杀这妖妇，得罪凡尘王母，是么？”

   真人道：“这妖妇固属罪该万死，但你不应杀在王母尚未处置之前，这种事连无边大士都不敢作！”

   沙中宝道：“既然作了，我就不怕，不过我得请教老道爷，这事会不会连累我两位哥哥？”

   通天真人道：“那倒是不会，不过你哥哥怎会不管你！”

   沙中宝道：“事情作了就作了，反正我作得对！”

   真人道：“你朝南行奔珠江，火速将此事告诉你哥哥。”

   沙中宝道：“我还有二哥在后面镇上。”

   真人道：“我去通知他们来追你，你是不能回镇了。”

   沙中宝不怕遇上王母师徒，但却担心自己人受累：想了一下拱手道：“我在泰山等他们。”

   与真人分别后，他单独一人奔泰山。

   在路上，他根本没将这事故在心上，仍是高高兴兴地边玩边走。

   他没有记日期，不知走了多少天，这天他估计快到泰山了。

   离泰山不远有座镇，名叫“中宫”，这天晚上他就在镇上落店！

   吃过饭，他正准备休息，但事出意外，忽见那鬼火七才二洞的阴火逸士和焰火山人找了来，俩老头一见他，同时大声笑道：“小子，你闯下大祸啦！”

   沙中宝请他们到房中坐下后笑道：“消息真快，但我也立了大功！”

   阴火逸士大声道：“有种！”

   沙中宝道：“二位的人会齐了？”

   焰火山人点头道：“分批前进了。我们追你有事情！”

   沙中宝道：“重不重要？”

   焰火山人道：“在老朽等不重要，在你大哥就太重要啦！”

   沙中宝骇然道：“什么事？”

   阴火逸士道：“你一路上竟没得到十点消息？”

   沙中宝道：“我一路没有走大道，也没遇着什么武林人物，我是慢慢地走着等二哥他们。”

   焰火山人啊声道：“他们已赶在前头去了！”

   沙中宝吓声道：“过了多少天？”

   焰火山人道：“中午时我见着他，这时恐怕已经上泰山了。”

   沙中宝大急道：“槽，我得立即赶去。”

