    四三 

   沙士密道：“这一手同样要惊住那沙沉天，叫他们两人糊涂到底。”

   说完不久，沙士密忽然轻叫道：“来了，你们快藏好，千万勿被他们发现！”

   两条黑影，一前一后，犹如风驰电掣一般，竞真是朝谷中飞来，三人看出，在前面的确是金莲圣母，仅俄顷之间就到了谷内。

   沙士密急急传音二人道：“你们注意，她右手已握了剑中似扣着什么古怪的东西！”

   吕洪道：“金光闪闪，形如一朵小莲花！”

   沙士密道：“有什么作用？”

   尚文若道：“她有三朵金莲花，曾听我爷爷说，她每朵有九辩，发出时化成三组品字飞刀，这种飞刀不但一把，甚至能破无上护体是气，这种绝技她不到迫不得不发，发则必中，中就必死！”

   沙士密道：“我只看出她有绝技，想不到竟是这样厉害西！”

   忽见沙沉天追进谷中大喝道：“金莲圣母，现在你有什名堂尽管施展出来吧。”

   黑色蒙面纱下忽然响起一声冷笑道：“沙沉天你到底想是想活，想活，就答应作我的副教主，想死你不妨再试试！”沉沉的深夜，听到她这阴森森的冷笑，真有点鬼气森沙沉天这时也知她有什么毒手要施展了，然而他仍傲：“金莲圣母，你就是让我作教主我也不干，告诉你，山是另有重大事情的，现在闲话少说，你就接招罢。”

   【第八章 素手诛仇】

   金莲圣母见沙沉天剑势则起，她的左手一振，便发出飞刀，吕洪大急，火速传音沙士密道：“快，迟恐不及了！”

   沙士密早已灌出真力，他右手一抖，立有两片树叶如电射向金莲圣母。

   金莲圣母一意要制住沙沉天，这时正在全神贯注之中，居然未察觉到背后的声息，左手扬起金莲飞刀待发，猛不防背上噗噗中了两下，虽然她身手高绝，这下也被打得闷哼出声！

   吃惊之余，她硬将身形扭转，大喝道：“何方鼠辈，竞敢暗袭本教主！”

   树叶落地无声，背后哪里有人，她不由怔住了！

   沙沉天面对树叶飞来，他却看得十分清楚！这时亦惊得志了进攻，他明明看到两片叶子是从树上脱落射出的，此际正暗骇有点邪门。

   情形不对，沙沉天想火速退开，然而他又不舍离去，只提着一团疑惧在远处旁观。金莲圣母连喝数声不见动静，她又扭转身来对付沙沉天。然而这一次却突然如万管齐发，整个小山谷四周的树叶都纷纷向她身上射至，声势大得惊人！真如草木皆兵，她一见大惊，不由自主地左手扬起，立即放出九瓣金飞力，同时右手宝剑舞成一片银光将身护住。

   她的飞刀尤如九条金蛇，尽情在树枝树叶间盘旋抵御。

   然而树枝树叶劲强势大，飞刀能绞落的不及百分之一，挡住的全向金莲圣母周身猛扑，撞土她的剑气时发出叮终吟之声不绝于耳！

   沙沉天这时才知金莲圣母引他前来之意，暗暗依然道：“她要用飞刀对付我！”

   他知道这阵树枝树叶来得蹊院，显有暗助他脱离危境，可是他却不明树叶相助之妙，还认为这小谷中有邪呢。

   事实告诉他不可久留，于是他就暗暗退出谷外去了。

   金莲圣母已尽全力抵御，这是她一生中仅有的情形，然她想硬挺下去是不行了，她的精力哪能支持到满谷树叶用尽之时。

   一个时辰不到，她已筋疲力竭，再不逃生，势必累到尽力而死不可。

   情形迫着她收回九辩金莲飞刀，仅以剑招护身，长啸一声，腾身就朝谷左冲去，端的狼狈不堪！

   高崖上吕洪一见，笑得捧腹叫痛，喘声道：“她连头都不回啊！”

   沙士密收回真气，他也感到有点疲倦，笑道：“这座小谷恐怕她一辈子也不敢来了！”

   尚文若格格笑道：“这办法比当面打败她还强万倍，当面打败她尚可报仇，这样打败她，叫她作一辈子糊涂鬼。”

   三人离开高崖，慢慢翻上山顶，但等不多久，沙士密忽然叫道：“他们到了。”

   峰下的林梢上，现出三条高速接近的人影，月光下认出那是许华、赵刚和皇甫鹄三人，只见他们逞朝峰顶上奔来。

   吕洪迎上大叫道：“三位到了！”

   第一个是赵刚首先踏上峰顶，只听他大声道：“沙贤弟成功了。”

   吕洪笑道：“你怎么知道？”

   第二个许华一到大笑道：“我们几乎和金莲圣母撞了个满怀，可是她竟星点都没有察觉，她的情形有如疯妇，头发披散，右手倒提着长剑，急急奔窜，犹如丧家之犬。”

   吕洪大笑道：““离此有多远？”

   里甫鸽赶到接口道：“约有十余里，我们还以为沙贤弟仍在后面追哩！”

   吕洪告诉他们经过情形之后道：“你们说沙贤弟这办法多妙！”

   三人一听大笑，同声道：“对付这种自视太高之人，真要用这个办法才能吓得倒她！”

   沙士密笑道：“可是我倒担心这一次会引发她疯狂的杀许华道：“她迟早会发动疯狂手段的！”

   沙士密介绍他们跟尚文若认识后，立即偕众人奔山海前进尚家庄在山海关的外侧，地属辽东，非过关不可。

   庄院距海岸只有两里，早晚散步可看大海，后有高山，为平原，右即山海关，风景优美。

   尚文若这时笑道：“你们慢慢走，我先赶到家里通知一，好叫家人有个准备！”

   沙士密摇手道：“不要大事招待，否则我以后不好再！”一顿问道：“你家里有些什么人？”

   尚文若笑道：“爷爷你见过了，还有父母，两个姐姐，个哥哥，一个小弟！此外就是男女家人了，我大姐二十岁，二姐十九岁，大哥二十八岁，二哥二十五岁，小弟三岁，我们都是隔三岁一个。”

   吕洪道：“那姑娘还有嫂嫂和姐夫呀！”

   尚文若格格笑道：“我大哥尚未成婚，我大姐也未出嫁！

   许华郑重道：“令祖是武林名宿，大概姑娘一家都是武高手？”

   尚文若笑道：“我爷爷不准我父母练武，他老人家的武只传给我们这一代，我们除了接受爷爷传艺外，每人还有师傅，论武功，我大哥高，其实我小弟并不弱于我们哥哥，姐姐的，他的师傅即为秦皇岛‘大地老人’，此老在武林中并不知有其人，因为他自小就不曾闻开秦皇岛。”

   沙士密笑道：“你家人口真不少，那你还出来作什么，在家多好玩！”

   尚文若微笑道：“我们家里星点也不热闹，大哥和二哥要航海在外作生意，因为我家是靠作生意吃饭的，我们自己有两条大海船！我两个姐姐也经常在江湖走动，有时也在船上护航，就是我弟弟亦单独出外哩！”

   众人闻言同时啊了一声，沙士密道：“原来如此！”

   到了庄门口，只见大门前是一片广场，但这时的庄门竟是紧闭未开，尚文若一见，突然面色大变道：“我家出了大事了！”

   大家闻言，莫不涑然吃惊，沙士密急问道：“你怎么知道？”

   尚文若紧张道：“我家大门永远不开的，你们看外面连一个人都没有！”

   庄院外面有不少人家，估计不下数十户。看来都是渔民，然而这时外面竟连个小孩子也没有，沙士密也觉出真有点不对，于是急忙道：“你先回家去看看，我们在外面等你。”

