    六九 

   九王子道：“这样岂不会引不信神追来！”

   沙士密笑道：“我的面目没有人怕，我的字号却有点威风，不信神只要见了那一行字，他会联想到那四只宝贝，凭他的力量岂肯冒险！”

   九王子轻笑道：“他会忍气吞声吗？”

   沙士密道：“暂时是如此，不过他还有时间研究报复之策！”

   三人不走原路，绕个大圈子回转龙角崖，恰好看到两位老剑客和胡大汉、卓文蒂正在探望。

   九王子急忙道：“得手了，我们走！”

   卓文蒂道：“要不要向狼精告辞？”

   沙士密道：“他连面都不见，告什么辞！”

   万老剑客道：“下一步到什么地方？”

   沙士密道：“离开龙门后，两位可拿如意回京交差，我们要去找金莲圣母，九哥如想在外玩，不妨一道去。”

   九王子道：“我不回京，你这种安排正合我意。”

   卓文蒂道：“四只宝贝会寻来吗？”

   沙士密道：“凡我经过之地，他们嗅得出气味，这倒不用担心。”

   大家离开龙门山不到三十里，首先追来的禽魔鸟，他们由高空俯冲而下，一直落到沙士密的肩上。

   九王子一见，哈哈笑道：“得胜回来了！”

   两鸟显得有些气促，沙士密笑道：“他们疲倦了！”

   不久，两只狴犴也追上了，可是那小泼身上竞有血迹！

   沙沉天惊叫道：“他负了伤！”

   沙士密笑道：“那是猩王身上的血！”

   沙沉天道：“你还没有看，怎么知道？”

   沙士密道：“你不见血在毛上，毛里却是干的！”

   九王子大笑道：“你的眼睛真厉害！”

   这时还没脱离龙门山区，又走了半个时辰，前面才现出一座市镇。刚到镇外，沙士密忽然向两兽，道：“你们在路上等着，等会买牛肉给你们吃！”

   大家感到奇怪，卓文蒂道：“干吗不准他们去？”

   沙士密挥手又叫两禽飞开，这才答道：“你们没看见镇口那个老人！”

   九王子急忙望望，摇头道：“没有呀！”

   沙士密道：“进去了，不信神竟比我们还快，他手中居然抱着那只猩王！”

   万老剑客啊声道：“猩王真负伤了！”

   沙士密道：“是我不许二泼杀他，否则他还活得了！”

   卓文蒂道：“你提防不信神认出二泼！”

   沙士密道：“那还会认不出？”

   他领先入镇，回头又道：“我们中间没有他认识的人，干脆看看他落在哪儿。”

   宗老剑客郑重道：“我们这么多人，难道他不怀疑？”

   沙士密道：“江湖武林人何处没有，怀疑又怎样，以他的身份，难道似那些武林败类，见面就找麻烦？”

   九王子笑道：“他今早吃了暗亏，只怕火气很大哩！”

   沙沉天道：“我们就是要看看他的修养，假如修养好，也许今后难以对付，修养不好，这就足证他火候不足。”

   万老剑客大笑道：“沙二侠说得有理，武林人的功夫多半在修养上可以衡量出来！”街上酒楼不止一家，沙士密犹豫了，他不知不信神落在哪家店里，正感为难之际，忽见前面一家酒店里奔出三个江湖人。

   他一见忙叫道：“前面可是许华大哥？”

   其实那是三个，不过是许华走在前面，后面还有赵刚、吕洪二人。三人一见是沙士密，立即迎上道：“贤弟，我们终于找到你了。”

   沙士密又向赵刚和吕洪打招呼，之后就介绍大家认识。在街上不便久谈，大家只客气几句话作罢，接着沙士密忙问三人道：“你们与尚老前辈分手了？”

   吕洪道：“尚家人都回家了，只有三姑娘听说去了宜昌！”

   沙士密道：“那是老大尚文庄由宜昌回来说的吧？”

   吕洪点头道：“因此我们辞别尚老来找你。”

   沙士密道：“你们在这家酒楼吃饭？”

   许华接口轻声道：“还没吃呢，因为楼上有两个怪人！”

   沙士密向大家看看，笑道：“在这里了！”

   卓文蒂道：“不对，他说有两个！”

   沙士密笑道：“我想到另外一个了！”

   他接着问吕洪道：“你们看到一个高大老人，他手中抱

   着一只野兽，另外是个冷面老太婆！也许她肩头还立着一只大鹰？”

   吕洪噫声道：“贤弟早看到了！”

   沙士密微笑道：“猜猜而已！”

   九王子道：“那老太婆是不信邪！”

   沙士密道：“九哥也想到她了，我们上楼去，这两人面和心不和，也许在楼上勾心斗角。”

   吕洪大惊道：“你们都会过了？”

   沙沉天简单地告诉三人一切经过后，接着领先向店里走去。

   沙士密忽然想到一事，急忙唤道：“沉天，你停停！”

   沙沉天立住道：“有事吗？”

   沙士密郑重道：“你和万老先到店里去，背着人拿出那东西，交给万老，万老就不必上楼了！”

   沙沉天会意，忖道：“他比我确是细心多了，碧如意不在这时交脱手，一旦出毛病就说不过去了。”

   他向万老剑客道：“万老，你最好和宗老乘这机会动身回京！”

   二老向九王子商谈几句，结果认为确是时候，于是两人都随他到酒店里面去了。

   沙士密见三人进去后，又向吕梁道：“他们在楼上雅座内吗？”

   吕梁摇头道：“不，在楼上靠后一只圆桌上。”

   沙士密道：“大家少向他们看，只听听他们说什么就行了！”

   大家上得楼去，却在临街的窗前择了一张大圆桌，每个都有意无意地向后面看，发现楼上食客还真不少，这对他们可方便多了。食客人数约有几十个，三三两两的占住十几张桌子，可

   是他们脸上都显得不十分自然，显然都被后面那一对老年人所吸引了。这也难怪，他们哪曾见有人肩头立只大鹰，脚下坐只凶兽的！他们有的已吃过饭还不走，有的却故意慢慢地吃喝，显然想看出什么目的似的。沙士密正在吩咐伙计的酒菜，但耳中却听到邻桌有个老年人在向另一个人，道：“我们这么多年没有出来了，还认为别人和我们一样不出来，谁知他们是明隐暗动，这样看来，我们的老友恐亦不甘寂寞啦！”这话说来不寻常，沙士密发现自己的同伴都在暗暗地注意，于是吩咐伙计后，也偷偷地向怜桌一看。说是怜桌，但也隔得不近，因为中间还有桌子空着无人，那是临街另一个窗口，这时发现坐的是两个毫不起眼的老人，表面上的年纪大概看来是六十来岁，他暗暗惊讶，忖道：“我倒没有注意他们呢！”

   正想着，接着听到另外一个老人淡淡一笑轻声道：“企鹅一辈子也不会归隐的，他的债太多，一辈子也了不清，同时又不肯让我们代了，这次找他八成又是白跑。”

   沙士密耳听他说出企鹅二字，不由大惊，再仔细注意，知道那两人来头不小。

   起先之人喝了一口酒，眼睛却望着桌上的一盘吃光的菜，答道：“村老儿，我们闻名而未会面的朋友，已经看了我们好几眼了，等会出了镇大概会追来！”

   后开口的笑道：“乡里，你确定是他们？”

   先开口的点点头，道：“凭那只鹰和那只猩，同辈中大概没有第二人！”

   “对，准是他们，想不到竟在这个小镇上会到了！乡叟，他们真要追来，我们就跟他于一场。”

   乡里笑道：“他们之间刚才不知斗什么嘴？”

   村老道：“不信神讽刺那只猩是被人打伤的，不信神说是洞塌时砸伤的，就因这争斗开始！”

   乡叟微笑道：“看不信神那种气色，他似真遇到某种空前的烦恼，这真是太不寻常了！”

   村老大乐道：“如果真有其事，当年那些与其有仇的，恐怕都会出来看热闹！”

   乡里道：“不信邪似乎也有心事，这到底是什么原因呢？”

   村老道：“莫非他们被企鹅占了上风！”

   乡里道：“走，我们找企鹅问问！”

   沙士密立即向大家丢个眼色，示意众人勿动，他却先下楼去了。

   大家不知他要捣什么鬼，眼看两个老人真的起身下楼.卓文蒂轻声向大家，道：“你们在此吃喝，我要看士密捣鬼！”

   她盯在两个土老人背后仅只前后脚，好在她是少女，两个土老人根本不注意。到了楼下，那村老去会账，会完了就一同出店向南街头走去。

