    二七〇 

   到了那天，近支“溥”字辈的小孩，都按品级穿起特制的小袍小褂，一样朝珠补褂，翎顶辉煌，装点成“小大人”的模样。只是这些小孩毕竟以前懒散惯了，又是儿童心性，虽然穿上了小朝服，但仍然脾性不改。一个个挤眉弄眼，甚至父兄稍微一不小心，便会溜出去追逐嬉戏。弄得这些小孩的父兄们没有办法，只得加紧叮嘱、留心，这才稍微好了些，“小大人”，才真正安顿了下来。

   看着下面一群未成年的小孩，个个金黄的翎顶，稚气的脸，慈禧太后不由得升起一种慈爱之心。她看了看坐在她右边的光绪皇帝，一副无精打采的样子，心中刚升起的那片柔情又压了下去。她推了推魂不守舍的、脸色不定的皇帝说：

   “你给大家说说吧！”

   “是，亲爸爸”。光绪帝有气无力地说，然后抬起头，手扶御案，对着下面轻声说：

   “我病得很久了，到现在也没有皇子。这真是对不起祖宗，对不起老佛爷对我的养育之恩。国家大计，本应有个早早的主意，不能因为我的病而拖延，所以我在深感惭愧的同时，特求老佛爷主持替穆宗立嗣。今天将你们召集到这儿来，就是让你们有什么话给老佛爷回奏。”

   慈禧太后赶紧接过光绪帝的话说：“皇上的话你们都听到了。宗礼大计，我只有找你们商量，你们作为大清宗室，有什么话就给我说。给穆宗立嗣，你们商量商量，看立谁好。这是一件大事。我不便专行独断，所以才将大家找来，你们有话尽管说，不要忌讳什么！”

   这是慈禧太后在鼓励大家发言，但是大家并没有发言，这令慈禧太后很不可理解。她又接着说：

   “大家有话就说嘛！不要客气。要是这会儿不说，下去后又说三道四，说我老佛爷怎么样怎么样，就可别怪我不给你们面子！”

   但还是没有人答话，跪在下面的各位宗室，这时和他们的儿子一样，都低着头，不说一句话。没有办法，慈禧太后只得指着跪在前面的溥侗说：

   “溥侗！你是宣宗的长孙，看你怎么说，到底立谁好？”

   “老佛爷圣明，奴才认为除奴才外，人人均可立。”

   慈禧太后听了又好气又好笑，她知道这是溥侗不便得罪他的那些堂叔。慈禧太后又指着仁宗的孙子载润问，但也问不出什么结果来。她又转向她钟爱的溥伟。

   “溥伟！你袭爵了！你应该在这件事上出出主意，你有什么话要给我说就说吧！”

   仿佛是对溥伟寄予厚望，但溥伟由于他自己不能当大阿哥，不由对此事满肚子意见，今见老佛爷问起，他也学着他的几位堂兄的口吻回答道：

   “奴才年纪轻轻没有经验，这样的大事，奴才不敢瞎说，凡事还是凭老佛爷作主吧！”

   溥传也这样说，不禁令慈禧太后有些泄气。看来今天的会议只能是会而不议了。算了吧！我看这些人也说不出什么名堂来，还是另作别论吧！慈禧太后心中这样想，不过在临散会之前，她觉得要交待几句话。

   “我今天召大家来本来是想听听大家的意见，但大家却不说。我只好自己给穆宗立嗣了，但要是今后谁在这件事上对我评头论足，就不要怪我对大家不客气。大家要明白，我是给了时间让你们说的，但是你们自己不说的啊！”

   老佛爷平日的淫威大家已经有所尝试，这时听老佛爷一说，只觉语气相当阴森，入耳顿感浑身冰凉。大家赶快叩头道：

   “老佛爷圣明，奴才们绝不至于糊涂到那种地步。老佛爷您就放心地为穆宗立嗣吧！奴才们唯您老的命是从。”

   慈禧太后很是高兴，因为这已经是堵住了大家的嘴，自己以后无论怎样干、无论立谁，他们均不敢表示异议。虽然如此，但会而未议，大家聚在一起并没有讨论出结果来，这又不禁令慈禧太后失望，因为原来她以为她的侄子们不是明里相互攻讦，也要暗地里相互牵制，那知到头来大家全都闭着嘴不说话，这使慈禧太后意识到她的威望在她的这些侄子中已经高到可以使他们不敢随便开口说话的地步了。

   没有将问题解决心里毕竟不愉快，她决定召大公主来问一问。她知道大公主在这些大事上表现得很有远见。

   上午的会议，大公主已有耳闻，下午又见是单独召见，心里便猜到了两三分，可能是说立大阿哥的问题，但到底立谁，她心里也没底。

   “女儿啊！你替我看看，到底立谁作大阿哥好呢？”

   立谁？这个问题很难回答，大公主也不知道哪一个能作将来的皇上，哪一个有志气可以作将来的皇上。

   “老佛爷看谁行就行，不过既然作大阿哥，总得有些志气才好。”

   “嗯！这句话说得不错。我看载漪的老二还不错，人也机灵，又长得像个小犊子似的，你看怎么样？”

   怎么样？不喜欢，但她大公主敢说吗？不敢。大公主其实很不喜欢她这个侄子，身体确实挺壮，但动作粗鲁，嘴老翘得老高，一脸横肉，从哪一个方面看均像个山村野孩子，而不像个人君。既然不敢说反对的话，又不能曲意奉承，大公主只得保持沉默。

   慈禧太后见大公主没有答话，以为大公主还在考虑，所以赶紧说：“我看除他之外，也没有第二个比他强的了。”

   一听这话，大公主知道老佛爷实际上已经内定了下来，所以她只好无奈地说：

   “老佛爷你看着办吧！现在这么点大的孩子也看不出什么来，老佛爷多留心就是，谁能行您就立谁吧！”

   和大公主谈话，还是得不出结果。这使得慈禧太后觉得这事真有些难办，看来只好听听外面的意见了。

   自从徐桐、崇绮任了溥儁的老师后，他们俩逢人便说立大阿哥应该立溥儁，这使得很多人也跟着他们说立大阿哥应该立溥儁。这一是因为徐桐、崇绮二人之故，他们认为这两人德高望重，可能是老佛爷故意让他们说出来看看他们的态度的，所以这使得大家相信可能老佛爷早已看上溥儁，就是要立他作大阿哥，所以大家也跟着赞成。二是因为溥儁父母亲的缘故，父亲端王很有实力，母亲是老佛爷的内侄女。三是因为他们自身的缘故，他们要作政治赌注，要是这一宝押准了，将来溥儁当上皇帝绝对有自己的好处，所以朝内很有一批大臣赞成立溥儁为大阿哥。

   鉴于朝内大臣对溥儁的一致好感，再加上李莲英在慈禧太后跟前的美言，使得慈禧太后有些心动，她决定问问军机大臣的意见。

   她原以为军机中会有人反对立溥儁为大阿哥，但事情出乎她的意料之外，军机大臣几乎无一例外地赞成，除荣禄以外，他虽没表示赞成，但也没有表示反对。这使得慈禧太后有些高兴，看来立溥儁是天意。她发出懿旨：腊月二十四日近支王公大臣、御前大臣、内务府大臣、南书房、上书房师傅以及部院满汉尚书一齐到仪鸾殿候旨。

   到了二十四日，一早，李莲英替慈禧太后梳了一个“春风得意马蹄疾”式的发型，这是李莲英为投合老佛爷的心情故意起的一个名字，但发型并没比以前的独特到哪儿去，不过这足以让慈禧太后高兴一阵子的了。她心花怒放地笑着骂了李莲英两句。

   当慈禧太后到得仪鸾殿时，皇帝以及其他官员早已到了。

   至于皇帝那边是昨天晚上李莲英早已交待过的，所以今天早上一大早皇帝就被侍候在他身边的太监给唤醒了。皇帝今天看来虽然着一身盛装，但人并不精神，灰白的脸，皱着眉头，一副苦楚的样子。但见慈禧太后驾到，带领群臣马上给老佛爷请安，然后等慈禧太后在御座上坐下后，自己站在了慈禧太后的身旁，而并没有坐在旁边的座位上。

   光绪帝的表情慈禧太后并不在意，她已经不关心了，她已经不在意了，是因为溥儁值得她关心了。要是今天将溥儁立为大阿哥，他不就是自己的孙子了吗？慈禧太后这样想。一种即将作祖母的慈祥分布在她的脸上，给人一种容光焕发的样子。大臣们还注意到站在下面的端王和溥儁也是一脸得意之色。他们父子今天已经猜到今天要干什么了；何况昨天晚上李莲英曾派人通知他今天要将溥儁好好打扮一番，很明显，是要立溥儁为大阿哥了，端王昨天晚上就这样想，所以他昨天兴奋地召集幕僚们喝酒，今天早上起来脸上还留着兴奋。溥儁虽然并不很懂事，但见大家都在高兴，而且向他祝贺，他自己也不免有一种飘飘然的感觉，更何况今天早上慈禧太后叫他在前领众位大臣。

   慈禧太后看着下面的众位臣工，又看了看跪在御案前边的溥儁，侧过头对光绪帝说：“诏书呢？”

   诏书是早就拟好的，光绪帝听慈禧太后问起，面无表情地从身上掏出诏书来，对着站在前面的庆亲王奕劻说：

