    一〇二 

   “小爷叔！”他说，“你的算盘真精明，我准定跟你搭伙。我们啥时候动身到上海？”

   “你看呢？”胡雪岩答道。“在我是越快越好。”

   “最快也得明天。”

   “就是明天。一言为定。”

   谈完正事谈闲天。尤五提到阿珠，笑着问他何时纳宠，预备送礼。

   “你弄错了！”胡雪岩答了这一句，又觉得话没有说对，“也不是你弄错。实在是那个也不晓得我的心思。五哥，我倒要先问你一句话，你看阿珠为人如何？自己人，不必说客气话。”

   “人是好的，脾气好像很刚。说句实话，这种小姐要嫁给肯闯市面的小伙子，倒是好帮手，嫁了给你，”尤五忽然问道：“嫂夫人的脾气怎么样？”

   “内人的脾气，说好也不好，说坏也不坏。这也不去管她，反正跟阿珠不相干的了。”

   “小爷叔，你这话奇怪了！”尤五诧异地，“听你的口气，不预备把她讨回去。可是她跟内人无话不谈，说你已经答应她在湖州另立门户。这不是两面的话对不上榫头吗？”

   “是的。这件事我不知道做得对不对呢？我说出来，五哥，你倒替我想一想──”

   于是他把准备移花接木，有劝阿珠嫁陈世龙的打算，细细说了给尤五听。

   “原来如此！”尤五笑道，“小爷叔，你不但银钱上算盘精明，做人的算盘也精明。不错！陈世龙这位小老弟是有出息的。我赞成你的主意。”

   “那好！我一起想找个人谈谈，不知道我的想法，是不是‘一厢情愿’？既然你赞成，那就准定这么做了。”

   尤五一时高兴，随即自告奋勇：“这件事虽好，做起来不容易，她一心一意在你身上，忽然要叫她抛掉，难得很。要不要我来帮忙？”

   这是好意，胡雪岩没有拒绝的道理，“当然要的。”他问，“就不知道怎么帮法？”

   “我不是跟你说过，她跟内人无话不谈，要不要内人来做个媒呢？”

   “这再好都没有。不过──”胡雪岩说，“这件事急不得。”

   尤五一听懂了，这是变相的辞谢，所以点点头说：“好的！那么等一等再看，只要用得着，随时效劳。”

   “言重了！”胡雪岩忽然又改了主意，“我想请嫂夫人先探探她口气，一路上觉得陈世龙怎么样？如果她认为他不错，那就请嫂夫人进一步劝一劝。看她是何话说？”

   “不是这样说法！”尤五摇摇头。

   这下，胡雪岩倒有些不大服贴了，难道以自己对阿珠的了解，还会不知道该如何着手？于是他问：“那末，该怎么说呢？”

   “第一步就要让她晓得，她给人做小是委屈的，第二步要让她晓得，给你做小，将来未见得舒服。”

   想想不错，胡雪岩服贴了，“我是当局者迷。”他拱拱手说，“完全拜托，这件事我就要丢开了。”

   丢开了这件事，他才能专心一意去做他的丝生意，尤五心想，此事非把它办成不可，不然会分他的心，彼此的利害，都有关系。

   于是当天回家，就跟他妻子作了一番密商。话刚说完，看见阿珠从窗外经过，便喊住她说：“张小姐，我有句话告诉你。”

   阿珠自以为胡雪岩的人，所以跟他用一样的称呼，叫一声：“五哥！”接着便走了进来，挨着“五嫂”一起坐下。

   在她面前，尤五却不叫胡雪岩为“小爷叔”，他说：“雪岩托我告诉你一声，他今天不来看你了，因为晚上还有一件事要料理。”

   阿珠自然失望，不过心里在想：他事情多，应该原谅他。所以点点头，“我晓得了。”

   “他明天动身，我跟他一起走。走以前，恐怕也没有功夫跟你见面。”这话就奇怪了：“我们不是一起到上海吗？”

   “不！”尤五答道：“他的意思，让你住在我这里。”

   “你就住在我们这里。”尤太太拉一拉她的手，接着她丈夫的话说，“过几天我也要到上海，你跟我去，我们去玩我们的。”

   阿珠一泡泪，忍住在眼眶里。越是居停情重，越觉得胡雪岩可恶。看起来他有些变心了！

   “张小姐，明天一早，我就要跟他碰头，你有甚么话要跟他说？我替你转到。”

   “没有！”阿珠因为负气，语气很硬，说出口来，自己觉得很不应该这样子对尤五，因而赶紧又用很温柔的声音说：“谢谢你，五哥！我没有甚么话想跟他说。”

   “好！我就把你这句话说给他听。”

   这下，阿珠又有些不安了，她自己负气，甚至于见着胡雪岩的面，想骂他几句，但不愿旁人把她的气话传来传去。不过她也弄不懂尤五的意思，不便再有所表示，只问：“我爹和陈世龙呢？他们是不是一起走。”

   “当然。上海有许多事情在那里，人手不够，他们怎好不去。”

   “好的。那我明天到船上去看我爹。”她已打定了主意，明天到了船上，总可以遇见胡雪岩，一定要拿点颜色给他看，是怎样的颜色，她却还不知道，得要慢慢去想了再说。

   “天气真热！”尤太太拉着她的手站了起来，“我们到亭子里乘凉去。”

   尤家后园，小有花木之胜，还有一座假山，山上一座亭子，题名甚怪，叫做“不买亭”，大概是取“清风明月不费一文钱买”的意思，但题名虽怪，亭子倒构筑得相当古朴，而且地势极好，登高远眺，绿野遥山，颇能赏心悦目。园子的围墙不高，假山上望得见行人，行人只望得见亭子里的鬓丝丽影。在谨饬的人家，这座亭子是不宜女眷登临的，但尤五家与众不同，女眷向不避人，而外人也不敢打尤家女眷甚么主意，所以从阿珠来了以后，几乎每天晚上都随着尤太太在“不买亭”纳凉。

   经常在一起的，还有尤五的一个妹妹，行七，尤家都叫她“七姑奶奶”。七站奶奶早年居孀，与翁姑不和，住在娘家，三十岁左右，长得极艳，但坐在那里不讲话，是个绝色美人，一开口出来，会把胆小的男人吓走，因为她伉爽有须眉气概，而且江湖气极重，不独言词犀利，表情丰富，横眉瞪眼，杀气腾腾，最让男人吃不消的是，口没遮拦，骂人也是如此，甚么“蠢话”都说得出口，所以她嫂子叫她“女张飞”。

   “女张飞”心肠热，跟阿珠尤其投缘，一看她眉宇之间，隐现幽怨，忍不住要问：“怎么了，有啥心事，跟我说！”

   这心事如何肯与人说？尤其是在她面前，阿珠更有顾虑。“没有，没有！”她竭力装得很轻松的，“住在你们这里，再‘笃定’不过，有啥心事？”

   “我倒不懂了。”七姑奶奶心直口快，说话不大考虑后果，“你们那位胡老爷，既然来了，怎不来看你呢？”

   这一问阿珠大窘，而尤太太大为着急，赶紧拦着她说：“你又来了！真正是莽张飞。”

   “咦！这话有啥问不得？”

   尤太太也是很厉害的角色，一看这样子，灵机一动，索性要利用“女张飞”，“唉！”她故意叹口气，“家家有本难念的经，我们总要相劝张家妹子体谅胡老板。”

