    第二十二回 招魂宴上招魂酒(1) 

   冥岳三女中，虽然个个风姿撩人，容色端丽，但三女相较，属梅绛雪最美。

   不同的是那蓝衣少女和红衣少女，不时巧盼情笑，风韵万千，梅绛雪却永是一副冷冰冰的样子，像冰雪铸成的一位绝世美人。

   蓝衣少女伸手摘下一朵红花，笑道：“三师妹快起来。”

   梅绛雪缓缓仰起脸来，问道：“什么事？”

   蓝衣少女笑道：“看那两人并肩而坐，情话喝唱，似是谈的十分快乐一般。”

   只听她淡淡说道：“有什么好瞧的，别瞧啦！大师姐还是坐下来调息一下吧，这场大战，如若打了起来，定是激烈绝伦。”

   蓝衣少女微微一笑道：“师妹不必担心，师父早已成竹在胸，咱们难道真还要和他们一枪一刀的相搏不成？”

   两人谈话声音虽不太大，但群豪都静坐调息，花树林中鸦雀无声，二女对答之言，群豪都听得清清楚楚。

   大方禅师微微一启双目，瞧了二女一眼，又缓缓闭上。

   蓝衣少女看师妹不肯站起，也缓缓坐了下去，说道：“等那招魂宴开之时，这般人都将身应劫难，你那位情郎哥哥，也是难免一死，难道你真的袖手不管么？”

   梅绛雪突然回头望了师姐一眼，说道：“天下男人，目不暇给，伏仰皆是，他死了有什么要紧。”

   蓝衣少女娇声笑道：“无怪师父常常夸赞你，说你七情六欲，最是淡漠，看来日后继承师父衣钵的，非你莫属了。”

   梅绛雪道：“长幼有序，大师姐武功、智计、毒辣，都超过小妹甚多，我怎么敢动此妄念呢？”

   蓝衣少女脸色突然变的庄肃起来，说道：“如若师父选了师妹呢？”

   梅绛雪道：“别说师父不会选我，当真是选了我，我也要奉让师姐。”

   蓝衣少女默然不言，仰脸望着天上一片浮动的白云，良久之后，才微微一笑说道：“但愿师妹心口如一，师姐定当有以相报。”

   这几句话说的声音甚低，除了坐得较近的几人之外，大都没有听到。

   山风吹播着幽幽花香，高高低低，肥瘦不同的大汉，环围着两个绝世容色的少女而坐，山花缤纷中，构成了一幅悦目的画面。

   忽然间，遥遥传来了一声龙吟般的长啸，划破了静寂。

   萧遥子霍然站起身来，说道：“来了。”

   大方禅师道：“可是神钟道人么？”

   萧遥子道：“不错，那啸声虽然非他所发，但他定会亲率敝派中精锐而来。”

   大方禅师站起身来，说道：“老衲该率领本门弟子去迎接神钟道兄一程。”

   萧遥子道：“大师不必多礼了，他们就要到了。”

   谈话之间，遥见丛花之中，疾奔来几条人彰，疾如流矢而来。

   群豪纷纷站起身来，转头望去，但见那奔来人影，穿行花树之中，片刻之间，已到了群豪停身之后。

   当先一人，胸垂花白长髯，身着青布道袍，卧蚕眉，丹凤眼，方面大耳，像貌威武，正是武当派掌门神钟道人。

   大方禅师急急向前奔行几步，合掌当胸，笑道：“不知道兄驾到，老衲未能率门下远迎，失敬失敬！”

   神钟道人立掌当胸，笑道：“不敢，不敢，贫道因督促门下弟子熟练五行剑阵，未能早日赶来，有劳大师和诸位久等了。”

   他微一顿后，接道：“贫道虽然晚来了一步，但却邀请了昆仑、青城两派中四位高手同来，也可抵偿贫道迟来之罪了。”

   大方禅师凝目望去，只见神钟道人身后，一排站着四人，全着道袍，背插长剑，年龄都在五旬之上，个个精神充沛，眼中神光逼人，一望之下，即知是内家高手。

   神钟道人，侧身向后退了一步，指着左面两人笑道：“这两位是青城派中松风。松月两位道兄。”

   神钟道人说此，转身又望着右面的两个道人，说道：“这两位乃是昆仑派的天行。天象两位道兄。”

   大方禅师还未来得及开口，天行道长已抢先说道：“敝门掌门应天山一位道友相邀，寻药未归，我们兄弟接得神钟道人函示之后，当天就束装就道，赶来应约。”

   神钟道人接道：“大师不要再行谦谢，眼下群豪毕集，势必要有一个发号施令之人，主舵大局，此等运筹帷幄，主盟全局之人，自非老禅师莫属了。

   至于贫道和松风，松月。天行。天象四位道兄，都是多年好友，足可代他们擅作主张，恭请主盟大局，我们静候差遣。”

   大方禅师暗暗忖道：“眼下处境，十分凶险，倒不宜多作客套。”当下说道：“承诸位这般抬爱，老衲恭敬不如从命了。”

   这时神钟道人举手向后一招，远远站在丈余外的七个佩剑道人，急急奔了上来，齐齐躬身作礼。

   大方禅师看七人年龄，都在三旬以上，四旬以下，每人身上都交叉背着两支长剑。

   神钟道人一指七人笑道：“这七人都是本问中精选出武功最好的弟子，精熟本门‘五行剑阵’对敌之法，五名正选，两名备补，大师如有需用他们之处，只管指派。”

   大方禅师道：“道兄筹谋周详，老衲感激不尽。”

   神钟道人微微一笑，道，“彼此敌汽同仇，那还有你我之分。”

   说完，他转身对着萧遥子恭恭敬敬的行了一礼，道：“弟子无能，虽当大任，还要劳动师叔大驾相助，弟子甚感不安。”

   萧遥子道：“这次武林大变，可算数百年来，最大一次劫难，如能躲过此危，我倒真该息隐山林，终老天年，此生之中，不再出入江湖了。”

   神钟道人道：“武当后山，有几处风景绝佳听在，师叔不妨选择一处，结茅静修，一则可指点弟子们的武功，二则也好使弟子们略尽一点孝心。”

   萧遥子笑道：“这件事，以后再说吧，眼下筹谋对付强敌之策要紧。”

   神钟道人目光投注那静坐在花丛中蓝衣少女和梅绛雪身上，低声对大方禅师问道：“大师，那两位姑娘是什么人？”

   大方禅师道：“这两位姑娘都是冥岳岳主的亲传弟子。”

   神钟道人笑道：“大师尚未会得冥岳岳主之面么？”

   大方禅师笑道：“没有，其人故作神秘，要到天色入夜之后，才肯出面相见。”

   神钟道人微一忖思，笑道：“眼下二女虽被咱们重重包围着，但强敌一旦现身之后，咱们即将背腹受敌，贫道之意，不如先把两人生擒押作人质，不知大师意下如何？”

   大方禅师沉吟良久，答不出话。

   袖手樵隐突然插口说道：“老朽甚为赞成神钟道兄的高见，这两个女娃儿武功不弱，先擒两人，也可减去强敌几分实力。”

   九星追魂侯振方道：“彼此既成敌对之态，那里还有道义可讲，兄弟之意，也觉得先把二女擒作人质为宜。”

   群豪随声附和，尽都主张先擒二女，既可免除内应之忧，亦可减少强敌实力。

   二女相距群豪甚近，对那纷纷议论之言，早已听得清清楚楚。

   蓝衣少女忽然睁开双目，低声对梅绛雪道：“眼下情势，决难久持，看来他们非要对咱们两人下手不可了，师父不知是否已经开关……”话还未完，遥闻几声悠长的钟声，飘传而来。

   蓝衣少女突然精神一振，道：“那不是师父开关的惊神钟声么？”

   梅绛雪抬头望望天色，道：“不错，但咱们还得等上几个时辰，天色才能入夜。”

   蓝衣少女笑道：“二师妹见到师父之后，定然会把咱们被困留作人质之事，告诉师父，她老人家纵然不能亲来，亦必会派遣援手赶来相助咱们。”

   梅绛雪道：“眼前之敌，个个都是武林中第一流高手，如若师父不能亲来，派人赶来相助，也是无济于事。”

   蓝衣少女俏目流转，打量了四周一眼，道：“师妹准备对敌啦，看来他们非要出手不可了。”

   原来大方禅师在群豪纷纷议论之下，不便坚持，只好点头说道：，‘既是诸位都主张出手先擒二女，老衲也不便再坚持己见。”

   要知群豪大都眼看梅绛雪在明月嶂上和无影神拳动手情形，又目睹那蓝衣少女和袖手樵隐相较内功情形，心中没有致胜把握，不愿随便出手，故而一时间竟无人挺身出战。

   昆仑派天行。天象两人，目睹群豪争论陈言，大有非得先擒二女不可之情，那知大方禅师答允之后，竟然无人出手，心中甚感奇怪，相互望了一眼，缓步而出。

   天行道长左掌立胸，微笑说道：“敝师兄弟愿先行出手，领教一下冥岳中人的武功。”

   大方禅师看两人太阳穴高高突起，行动之间，步履稳健，心知两人剑术，造诣甚深，而且昆仑。武当，青城三派，在武林中，素有剑法各擅胜绝之称。

   他当下笑道：“两位道兄长途跋涉而来，片刻未息，怎能就要出手，还是由老衲选派门下弟子出手吧！”

   天行道长笑说道：“贫道等万里迢迢赶来，寸功未立，这第一阵的功劳，还请让于贫道兄弟吧！”

   大方禅师低喧了一声佛号说道：“冥岳武功，博杂诡异，中原各大门派，均难与之抗衡，两位道兄不可轻敌。”

   他心地厚道，不借自贬少林武功，替两个道人预留台阶。

   天行道长右腕一抬，拔出背上长剑，说道，“多谢大师稻点。”大步直向二女走去。

   天象见师兄已然拔剑而上，也纵身一跃，疾追上去，右腕一翻，长剑出鞘，追上师兄，并肩而立。

   那蓝衣少女对天行。天象两位道长略一打量，又缓缓闭上双目，神态之间，冷静沉着，恍如未见。

   天行道人目光一掠那蓝衣少女怀抱奇形兵刃，心中微微一怔，暗道：“这是什么兵刃，形状怪异，且不管它，但看去光华灿烂，非铁非钢，不知何物造成？”

