    第二十四回 五鬼阵法出五鬼(1) 

   这太极慧剑，乃武当剑术之卞，不但变化精奇，而且讲求借敌之力，强我之劲，本是专以对付强劲敌人的绝学。

   它乃以阴柔之力运剑，列为武当派中镇山剑术，每代只传两人，除了掌门人外，在就所属弟子中选出一个天资聪慧，或是为本派中立过大功大勋之人传授。

   神钟道人施出太极慧剑中连环三招之后，那蓝衣少女登时被迫的手忙脚乱。

   她原本单用手中一形如鹿角的红色兵刃拒敌，这一来迫得她抽出了背上宝剑，两种兵刃齐施，才稳注了危局，但仍被迫的节节后退。

   只觉对方手中长剑不徐不疾，但却有如行云流水般，找下出一点空隙，心中暗生惊骇，口中仍是大声娇笑着，道：“啊哟，看不出你这牛鼻子老道，还有这样的好本领，只可惜你已是出家人了，这一辈子也无法讨老婆了。”

   她口中虽是说着疯话，手中兵刃却是越来越紧，想把被迫后退的形势稳住。

   神钟道人大声怒道，“贫道是何等人物，岂肯和你这妖女说笑！”手中剑势也随着一快，攻势更是凌厉。

   蓝衣少女只觉手中兵刀，愈来愈施展不开，不论用出何等诡奇的招术，均力对方剑势封往，难以发挥威力，心中大感惊骇。

   蓝衣少女暗暗忖道：“这老道人不知用的什么剑术，怎的有如春蚕之丝，随形之影，再这样打下去，决难再支持上百招正自忖思，忽听身后传来那红衣少女娇脆的声音道：“大师姐、阵势已经布成，放他们进来吧！”

   那蓝衣少女应了一声，急步向后退去。

   神钟道人长剑一顺，剑尖指着那蓝衣少女前胸”玄机穴”的部位，紧迫不舍，眨眼间已经到了谷口。

   但见那蓝衣少女娇躯一侧，突然闪身疾退，跃到谷外。

   神钟道人到了谷口之处，并夫紧追那蓝衣少女，停在谷口，打量谷外形势。

   只见一群脸上涂着各种色彩，身上穿着各种奇形怪状衣服之人，摆成了一座阵势。

   那蓝衣少女和红衣少女已然退到阵中。

   这些人不但衣着，脸色红蓝杂陈，缤纷耀目，而且头上还戴着各种类型的帽子，手中拿的兵刃，也是奇形怪状的。

   有叉有刀，有剑有枪，还有很多见所未见的怪形兵刃。

   神钟道人自和蓝衣少女动过手后，对冥岳中人，已不敢再有轻视之心，看对方陡然间，现出了这样多人，当下停住身子，凝目望去，想先把敌人摆的什么阵式，辨明之后，再调度人手，攻入阵中。

   他生平精研八卦九宫，五行奇术，自信对各种奇门阵式，认识甚多，想辨清敌人阵式变化之后，再想破阵之法。

   那知瞧来瞧去，瞧不出个所以然来，只觉五光十色，杂陈眼前，既不按八卦九官方位，亦下按五行生克之序，烧是神钟道人胸怀奇术，也无法辨认出这座阵图。

   这时群豪都已出了谷口，个个手横兵刃，跃跃欲试。

   那蓝衣少女借神钟道人查看阵图的时机，暗中运气调息。

   她内功精湛，真气运行全身一周，疲劳已复。

   这时，她一挥手中形如鹿角的怪兵刃，娇声说道：“牛鼻老道，别装蒜啦！你就再瞧三天三夜，也难洞悉我们这‘五鬼阵法’的变化。”

   神钟道人被她一言提醒，立时从眼前缤纷耀目的色彩中，瞧出一点门道。

   原来那脸上满涂各种颜色的鬼形怪人，只分红、黄，蓝。

   白，黑，五种酿色，但因各色混杂在一起，一时之间，很难辨认出来，看上去一片混乱，好像有着几十种颜色一般。

   三剑一笔张凤阁大步走了上来，低声的对神钟道人说道：

   “道长可看出了阵式变化么？”

   神钟道人只觉脸上一热，摇摇头道：“看不出来。”

   张凤阁道：“咱们如是这样和他们相持下去，对我们甚是不利，眼下咱们人数，和他们在伯仲之间，就算被他门困在阵中，也没什么要紧。

   目前，只要咱们能够一入盯住他们一个，别换对手，分由三个方向攻入阵中，纵然他们这‘五鬼阵’确有诡奇变化，但也要被我们众多的人手接住，以一对一，使他们难兼推动阵图变化了。”

   神钟道人暗暗忖道：“眼下群情激昂，各人都准备出手，我如再从中拦住，势非激起群豪忿怒之情不可。”

   念头转动，一挥手中长剑，道：“诸位既然都望早些冲入阵中，贫道自是不便阻止，不过眼前的敌人阵图，变化如何，贫道也认不出，诸位入阵后，最好能分成五队，前后衔接，彼此照应，免得被敌人分段包围。”

   说完，手中长剑一挥，高声又道：“诸位请冲入阵中吧！”他口中虽然大声喝叫，人却站着不动。

   少林僧侣虽然无人说话，但心中却最是焦急，掌门人深入腹地，形踪不见，生死难知，一听神钟道人下令入阵，立时当先发动。

   但见一行身着红衣袈裟的僧侣，每人手横着一把银光灿烂的戒刀，急步由神钟道人右后侧走了出来，一列身披黄色袈裟，手提禅杖的和尚，由神钟道人左后侧奔出。

   每行一十八人，个个脸色一派肃穆，分两路向阵中冲去。

   三剑一笔张风阁左手执笔，右手握剑，大步而出，居中冲去。

   一掌震三湘伍宗汉。追风雕伍宗义。九星追魂侯振方。一笔翻天葛天鹏和干风道长等紧随着张凤阁身后，也向阵中冲去。

   青城派的松风、松月双剑并出，和昆仑派中未受伤的天行道长，合带有十五个高手，也向阵中冲去。

   只有神钟道人和随同他来的武当门下弟子，神拳白作义等，仍然站在阵外未动。

   两行少林寺的僧侣，首先和敌人接触，登时展开了一场凶猛的搏斗，但见戒刀闪闪，禅杖啸风。

   张凤阁一近敌人，抢先出手，右手长剑一招“拨草寻蛇”，向前一个身着黑色的鬼形怪人刺去，左手铁笔却平横胸前戒备。

   那黑色鬼形怪人，竟是毫不退缩，举起钢叉，但闻当的一声，硬把三剑一笔张凤阁攻去的剑势封架开去。

   张凤阁右剑左笔交互出手，挡开那全身黑黑的鬼形怪人钢叉，突然向后退了两步，右手中长剑交到左手，右手探怀一摸，又取出两柄短剑。

   张凤阁大喝一声，纵身而起，凌空向前扑去。

   张凤阁目光闪动，瞥见另一个黄衣鬼形怪人，目光一直盯在自己身上，双手握着一支一丈二尺长短的白猎枪，伺机出手。

   当下他一提丹田真气，向下沉落的身子，忽然又向上斜升起了六七尺高，右手一抖两柄短剑，突然脱手飞出。

   那黄衣鬼形怪人，被张凤阁斜飞身形，避开了视线，周围打斗又正激烈，一片刀光剑影，挟着叮叮咯哆金铁相击之声，已无法凭藉耳闻辨别敌人来路。

   刹那间，只觉背上一凉，张凤阁打出的两柄短剑，正中后背。

   张凤阁一击中敌，落地后，他一挫右腕，收回短剑，两股鲜血，随着他收回的短剑喷了出来。

   那黄衣鬼形怪入，身躯一颤，倒了下去。

   奇怪的是那黄衣鬼形怪人中了两剑，始终未出一声，即是一声呻吟，也未出口。

   张凤阁刚刚稳注脚步，那个和他悬空力拼一招的红衣鬼形怪人，举刀冲了过来，一招“泰山压顶”，当头劈下。

   这时，耳际间响起了阵阵凄厉的怪啸之声，“五鬼阵图”以已起了变化，但见人影晃动，眼前一片彩色闪动。

   原来部分着各色彩服之人，忽然开始穿梭游走起来。

   张凤阁举起铁笔，架开那红衣人劈下的一一刀，忽觉手臂一震，不禁心中一骇，“此人好大的臂力。”

   那人一刀劈下之后，第二刀还未来得及出手，“五鬼阵图”已然开始了变化，来不及再攻第二刀，人己急急向前冲去。

   这时候，另一个蓝衣鬼形怪人，紧随着冲了上来，抖动手中钢叉，一叉疾向张凤阁的前胸刺去。

   张凤阁挥手一招“如封似闭”架开钢叉，随手一笔“笑指天南”还击出手。

   那蓝衣鬼形怪人攻出一招之后，立时向旁侧冲去，张凤阁点出的一笔，却被他身后另一个黑衣鬼形怪人冲上接庄。

   但见身着各色衣服的鬼形怪人，穿梭游走之势、愈来愈是迅快，每人攻出一招，不是向前冲出，就是向旁侧让开。

   因配合严密，行动迅快，一个接着一个，绵一下绝而上，冲入阵中群豪，只见眼前一片不同的色彩流转，兵刃相击之声，不绝于耳。

   张凤阁冲入敌阵最深，因此感受的压力也愈大。

