    第二十四回 五鬼阵法出五鬼(3) 

   这时，尚有不少人留在殿外，被那自动关闭上的铁门把群豪分成了两截。

   神钟道人举起手中长剑，连续在空中划了几个圈子。

   这是示意武当门下弟子的讯号，随侍他身后的武当门下弟子，立时迅速的排成了五行剑式。

   大殿中的茫茫烟气，愈来愈浓，群豪如置身晨雾之中，渐觉衣履微湿。

   忽然间，由那浓重的烟雾一角，传出一个清脆的笑声，道：“决些放下手中兵刃，盘膝而坐，听候发落，如再不听警告之言，可不要怪我手辣心狠了。”

   声音婉转，脆若黄茸，听来甚是悦耳。

   大殿中烟雾太浓，神钟道人虽有甚好的目力，也无法看清丈外之物，只闻其声，难见其人。

   这似是另外一个世界，群豪个个手握着兵刃，但却找不着敌人行踪。

   暮地光线一暗，大殿中高燃的烛火，陡然熄去。

   方兆南突然想到了手中紧握之物，心中猜疑不定，举手放在眼前一瞧，只见是两粒黄豆大小的药丸。

   旁侧突的伸过一只柔软的玉手，紧紧的握住了他的手腕，耳际间响起了陈玄霜低声细语，道：“南哥哥，你心中害不害怕？”

   方兆南道：“不怕。”

   陈玄霜移动着身躯，紧紧的偎了过来，道：“和你在一起，我也不怕。”

   方兆南嗯了一声，正待答话，忽觉身后一股力道撞了过来。

   在这等幽暗如夜，水雾弥目的环境中，大都要凭藉耳闻之力，和武功上的感应，来防袭克敌。

   方兆南觉着身后撞来了一股力道，本能的向旁侧一闪，回手一剑扫了出去。

   只听一个凄厉的惨叫，也不知什么人，被他一剑扫伤。

   当他回剑扫出之时，已想出这出手连五指也难看得清楚的大殿中，都是自己人，但剑势已经出手，再想收回，已是不易但他却未想到，这一剑，竟然会伤了人。听那惨厉，尖锐的叫声，那中剑之人，即不是被伤到致命要害，亦是关节大穴的紧要之处，不禁暗叫了两声惭愧。

   他正在愧感交集之间，忽听一阵兵刃相击的乒乒乓乓之声，响的甚是急促，似是双方正展开一场十分激烈的拼搏。

   方兆南一提真气，凝神望去。

   但因大殿中水雾过浓，难见三尺以外之物，只隐隐可见闪动的兵刃……

   又是两声惨叫，又不知是什么人受了重伤。

   方兆南暗暗叹息一声，忖道：“敌暗我明，他们又极熟悉殿中地形，若让他们隐藏起来，暗中突袭，那可是防不胜防的事，如再施什么轻巧暗器，纵然殿中都是当代中一流高手，也是不易闪避。”

   一侧壁角中，又传出那娇柔的声音，道：“我再给你们一盏茶的时间去想，再不放下兵刃，束手就缚，立时全部屠杀，那时，纵然再想束手就擒，也不行了。”

   暮闻一阵清啸之声，震的人耳朵嗡嗡作响，紧接着响起了一个宏亮的声音道：“殿中水雾甚浓，诸位快请住手。”

   方兆南听声辨音，已听出那正是神钟道人的声音，低声对陈玄霜道：“这大殿之中，伸手难见五指，纵是对面相站，也难看清楚对方面貌，那妖妇只要派出三个熟悉此殿中形势之人，在中间挑动起来，势非闹成个自己残杀之局不可……”陈玄霜低声笑道：“就算在更黑暗些的地方，我不用眼睛去看，就知道是你了。”

   在这等生死茫茫险恶难测的环境之下，最是容易动情，方兆南不自觉的把手紧了一紧，拉过陈玄霜的娇躯，紧紧抱在怀中。

   浓重的水雾里，无法看清楚陈玄霜是喜是羞，只听她口中轻轻的樱了一声，把脸儿贴在他的前胸，低声说道：“南哥哥咱们恐怕出不去了，这弥漫的水雾中含有奇毒。”

   方兆南吃了一惊，道：“你怎么知道呢？”

   陈玄霜道：“我闻到这弥漫的雾中夹杂有一种极轻淡的幽香，因这香味太过轻淡，别人极不易辨觉出来……”方兆南道：“你怎么能够闻觉出来呢？”

   陈玄霜道：“过去我和爷爷在一起，曾经嗅到过这种轻淡幽香气味，那天爷爷不在家，我跑到他卧室，打开了他一只铁盒，那盒中放了几朵干枯的花，那轻淡的香味，就从那花上发射出来的。

   不过，那次我嗅到的香味较浓，这水雾香味比较清淡，所以我在初入大殿之中，井未觉得……”她轻轻叹了口气，接道：“现在，我依在你的身旁，心中平静极了，虽然明知道就要死了，可是我一点也没惊怯的感觉方兆南急道：“师妹，你再仔细嗅辨一下水雾中的香味，看看有没有错？”

   陈玄霜缓缓抬起头来，举手理理头上秀发，说道：“没有错。”

   方兆南静一下心神，长长的吸了一口气，果然觉得弥漫的水雾中含着极淡的幽香。

   如是这水雾中的幽香，果如陈玄霜所说的，含有奇毒，可怜入殿之人，都已在不知不觉中吸下了剧毒。

   只觉一股热血泛了上来，正待大声喝叫，揭破这水雾中含毒之密，忽然心中一动，暗暗忖道：“悔绛雪给我这两粒药丸，不知是否用来解那水雾中奇毒之用，我如叫将出来，只怕要牵累到她……”他和梅绛雪并没有什么情意，但却不知何故，他心中不自主为那寒水潭月光下一段缔盟的往事困扰，常常感觉到，梅绛雪已真的是他妻子……

   忖思之间，忽听一个娇如银铃，但却又冷若阴冰寒风的女子声音响起道：“你们在入这绝命谷时，在那花树阵，已中了我在那花蕊花叶之上，暗藏的剧毒了。

   不过，那毒性发作很慢，十二个时辰之后，才能发作，但现下你们又中了我这回轮殿水雾之中暗藏的奇毒，这两种剧毒混合之后，不但难以救治，而且还可提早促使毒性发作。

   你们如若不信的话，不妨暗中运气一试，或是仔细的辨别一下，看看那水雾之中，是否有一种极淡的幽香！”

   这时，群豪已然停了打斗，大殿之中除了浓重的水雾，难以看清楚景物之外，又恢复了寂静，不再闻打斗之声。

   陈玄霜缓缓由方兆南胸中抬起头来，高声说道：“这水雾之中，确然含有奇毒，那人刚才之言，并非是欺骗我们。”

   经陈玄霜这么一说，群豪似都信了不少，仔细嗅去，果然觉得那水雾之中，确有一种极淡的幽香。

   神钟道人暗中运气一试，腹胸之中，果然有种异样之感，心知那妖妇之言，已非凭空虚相恫吓。

   但此时此地，如若但然承认水雾中含有剧毒之事，只怕群豪战志，将随着瓦解。

   当下神钟道人高声说道：“咱们已被困绝地，如不及早设法。

   毁去这坐大殿，只怕无一能够生还，眼下情景，势难逃避一战，贫道之意，诸位不妨各展所能，合力毁去这座大殿。”

   武当门下弟子，首先响应，一面排结成五行剑阵，准备对敌，一面由怀中摸出火种点燃照明，群豪齐相仿效，各人都从身上摸出折纸来，霎时之间，蒙蒙水雾的大殿之中，亮起数十点火光，殿中景物，已隐隐可辨。

   方兆南忽然觉得头上微生晕眩，赶忙把手中丹丸吞下一粒。

   原来他刚才相试水雾中暗含的剧毒，曾经长吸了两口水气，中毒要较别人为深，发作也较别人为快。

   他服下丹丸之后，忽觉一股热气由丹田之中升起遍行全身四肢，立时低声对陈玄霜道：“霜师妹，你可知道这水雾中剧毒的破解之法么？”

   陈玄霜摇摇头道：“我不知道，那日我打开爷爷的铁盒之后，中了剧毒，将要发作之时，爷爷忽然回到家中，才救了我的性命。

   我只觉那次病了很久时间，后来爷爷告诉我，以后不要再翻他房中东西，至于如何救我，我已经记不起了。”

   方兆南原想让她说出解救之法，再转告群豪，要他们自谋解救之法，那知陈玄霜竟是毫无记忆，当下暗自叹息一声，道：

   “霜师妹，张开口来。”

   陈玄霜怔了一怔，道：“你要做什么？”

   方兆南低声说道：“我要给你一粒药吃。”

