    第三回 遭追杀师伯受伤(2) 

   周慧瑛道：“怕什么？最多他把我逐出朝阳坪，他如不肯传我武功，那自然怪不得我，爹爹知道了，也没理由责骂于我。”

   方兆南知她任性娇纵，再说下去，恐怕要激起她心头怒火，拂袖而去。

   立时扳转话题，笑道：“天下之大，什么怪人都有，史者前辈天性冷漠，不容和人交往，咱们不能苛责人家，师妹自幼在师父。师母百般爱护之下长大，生平从未独自涉足江湖，想必在离家之时，师父师母定然要送你很珍贵好玩之物，不知师兄说得对是不对？”

   他怕引起周慧瑛心中怀疑，不敢直言相询，只好转弯抹角的，让她在不知不觉之中，泄露身怀之物。

   周慧瑛天生娇憨，如何会想到垂鬓幼侣，在用心机逗她吐露隐秘，当下摇头笑道：“送是送了我一个黄绞小包，不过，可不是什么好玩之物。”

   方兆南道：“不知可否拿出来给我观赏一番？”

   周慧瑛道：“不行，爹爹在交给我之时，再三告诫于我，不可随便打开查看，必待见着那垂钓逸翁之时交给人家，我都不能随便观赏，你自然也不能看了。”

   方兆南皱皱眉头，道：“咱们不打开也就是了，难道连看一眼也不行吗？”

   周慧瑛看他愁眉苦脸，心中甚是不忍，探手入怀，摸出一个黄绞制成的小包，嚏道：“告诉你是个黄绞小包，你偏偏不信人家，拿去看去，可不能打开，真是，这又有什么好看的？”

   方兆南接过黄绞小包，在手中掂了一掂，只觉轻著无物，暗用手一捏，柔软异常，实难猜出何物。

   他沉忖一阵，低声笑道：“不知何故，师兄今宵好奇之念特重，咱们打开瞧瞧好么？”

   周惠玫摇摇头，道：“那怎么成，如若让爹爹知道此事，问起我来，叫我何言答对，何况，这又是别人之物，咱们偷瞧人家隐密，岂不有损私德？”

   方兆南听她说的义正词严，心中又是佩服，又是愁苦，既不能打开黄绞小包，自无法探得隐密，如果强她打开，只怕要大费一番口舌，甚或更将因此使她对自己生出藐视之心。

   一时之间，甚感为难，沉忖良久，才把黄绞小包文还于她，笑道：“师妹平日言笑无忌，童心极重，想不到一旦面临礼义关头，竟然是一丝不苟，真叫师兄佩服。”

   周慧瑛接过黄绞小包，放入怀中，笑道：“你别想激我打开，哼！我才不会上你的当哩！”

   方兆南缓缓站起身来，笑道：“天色已过子夜，师妹也该好好的休息一下，明天再练不迟，我要告辞了。”

   周慧瑛道：“你记着问那者樵夫，可不可以留在这里等我三月期满之后再走。”

   方兆南点头一笑，转身出了石室，返回茅舍之中。

   张一平经过一阵调息后，似已好转许多，目睹方兆南回来。

   微微一笑，道：“她可带有什么东西？”

   方兆南道：“果不出师伯所料，师妹身带一只黄绞小包，但却不知里面藏有何物。”

   张一平道：“你为什么不打开看看呢？”

   方兆南道：“师妹说那是别人之物，坚持不允打开，我怕启动她怀疑之心，未便强她所难。”

   张一平道：“别人之物？什么人？”

   方兆南道：“不知师伯是否认识杭州西湖栖霞岭，垂钓逸翁林清啸其人？”

   张一平道：“是了，那是你师父的师叔，算起来你该叫他师祖了……”

   微微一顿之后，又道：“那黄绞小包之中包藏之物，也许就是招惹出此次惨事的祸根，唉！你师父安排虽然周到，却不料现在被我破坏，想来实觉愧对老友。”

   方兆南道：“师伯此言，更叫晚辈难解了，怎么师伯会破坏了师父计划？”

   张一平轻轻叹息一声，道：“依我勘察所得，再经这一日夜的推想，把这次惨变的起因，大约已推想出来，你师妹果然身怀有物，更证明我推想不错。”

   方兆南道：“师伯一向料事如神，言无不中，不知可否将其中情形，告诉晚辈？”

   张一平叹道：“目前江湖上各门各派根基之地，以及几个绿林巨享的巢穴，我虽未去过，但却都有耳闻，但是从未听人说过有冥岳其处，亦未曾听过冥岳三獠其人。

   就字辨义，不难猜想得到，所谓冥岳，定然是指一处地方而言，定是无人知道这地方究竟在何处罢了。

   单以这冥岳二字听来，想那地方必然是一个阴森可怖的所在，这个从未听人谈过的地方，从未听人谈起过的人物，陡然之间在江湖上出现，自非一般的寻仇报复，除此之外，自然是为争夺什么珍贵之物了；你师父虽然收藏了很多古玩玉器，但放眼当今之世，比他豪富之家，不知多少，绝不致找到他的头上，是以，那争夺之物。

   定然是世间罕见的奇珍，也许遍天下只此一件……”

   话至此处，倏然住口，沉忖了一阵，叹道：“眼下要紧之事，是你们如何设法离开这朝阳坪。”

   方兆南道：“怎么？师伯要我和师妹一同走么？”

   张一平道：“你师祖垂钓逸翁林清啸，武功绝不在袖手樵隐之下，你师父让你师妹到抱犊岗朝阳坪来，只不过是一时应变之策，东平湖到栖巨岭，关山迢迢，而且你师妹又毫无江湖阅历，单身少女行走江湖之上，极易惹人注日，恐被人跟踪铁骑追上……”

   话至此处，突闻茅庐外面，响起盛金波的声音道：“什么人敢跑到朝阳坪来，当真不想要命了么？”

   但闻一个冷漠清脆的女子声音喝道：“出口伤人，我先打你两个耳光。”余音未绝，耳际间已闻得叭叭两声脆响。

   方兆南霍然起身，纵身跃到门外一看，登时心头一惊。

   只见黯淡的星光之下，站着个全身白衣的少女，正是那自称收殓师父师母尸体之人。

   她身后站着适才削指而退的冥岳三獠。

   盛主波似乎被人出手打了两个耳光的快速手法震住，呆了半晌，才突然大喝一声，举手一拳击去，风声呼呼，夫势威猛。

   那白衣少女冷笑一声，不闪不避，左手向上一拂，惊腕而过，盛金波却闷哼一声，向后退了三步，一条右臂缓缓直垂而下，似已被人点了穴道。

   这等罕见罕闻的武功手法，只看得方兆南心底冒上来一股寒气，不自觉地打了一个寒噤。

   白衣少女一拂之势，击退盛金波后，却未再出手，目光投注到数尺外的袖手樵隐身上，道：“你还不出手，等什么呢？”

   袖手樵隐点点头。笑道：“你的拂穴斩脉手法，已有了八成火候，也难怪你一出手，就把我这不成村的徒弟制住。”

   方兆南听得一皱眉头，忖道：“此人当真是冷僻得可以，对待自己徒弟，竟也是这种样子，如若那白衣少女，再趁势攻上一掌，岂不要了他徒弟性命？”

   白衣少女回头望了冥岳三獠，问道：“可就是这个老头子么？”

   穷凶极恶的冥岳三獠，似是对那白衣少女十分尊敬，一齐躬身，答道：“正是此人。”

   白衣少女打量了袖手樵隐两眼，冷冷问道：“周佩，周老英雄的女儿，可是躲藏在你这里么？”

   袖手樵隐道：“老夫生平不喜答人问话，”

   白衣少女秀目转动，扫掠了站在门口的方兆南一眼后，又转望着袖手樵隐，道：“我瞧你还是少管闲事的好，赶快逃命去吧！”

   方兆南心中一动，还未回味深思，袖手樵隐已接口说道：

   “一点不错，老夫从不愿管人闲事，可也从未逃避过人。”

   白衣少女一沉吟，转身向方兆南停身的茅舍走夫。

