    第二十七回 少林寺鸣鼓惊钟(2) 

   那对面和尚低沉的喧了一声佛号，道：“老衲大悲，乃本寺达摩院中主持……”

   方兆南突然跳了起来说道：“你们那‘迎宾小轩’中香烟里含有迷药。”

   大悲禅师摇头笑道：“方施主但请放心，少林寺决不会存有绿林中下五门药物。”

   方兆南道：“那我怎么会闻得香味之后，立时晕了过去？”

   大悲禅师轻轻叹息一声，道：“小施主长途跋涉，身体早已有困倦之感，迎宾小轩点燃的檀香，乃我少林中秘法调制之物，虽有助入眠之效，却无遗害身体之毒。”

   方兆南暗中运气相试，并无异样之感，心中怒气消减了甚多，但仍以不屑的口气，说道：“少林派乃武林正大门户，此等方式接待客人，未免有失气度。”

   大悲禅师脸色微变，道：“施主如若不是从冥岳中来，敝寺绝不敢以此等方法，接待贵宾，实因其中有……”

   他话至此处，倏而住口，长长叹息一声，默然不语。

   方兆南奇道：“怎么？难道已有冥岳中人，到这里来过了吗？”

   大悲禅师点点头，道：“这是我们少林寺数百年来最大一次挫折，我们以上宾之礼，接待远客，却被他暗施迷药，迷倒我们一十八位护法弟子，取去敝寺中……”

   话到此处，突然轻轻的咳了一声，接到：“又让他从容逃走。”

   方兆南暗暗忖道：“听他口气，似是被人盗走了十分重要之物，人家既不愿说，我岂能故意追问。”

   当下叹息一声道：“唉！这就难怪了，在下日夜兼程赶来，想不到仍然是晚了一步。”

   大悲禅师脸上突然变得十分庄肃，道：“老衲有几句不当之言，不知该不该问？”

   方兆南道：“大师有话尽管请说，在下知无不言。”

   大悲禅师道：“方施主和玉骨妖姬俞罂花，有什么关连之情，不知能否相告老衲一二？”

   方兆南摇摇头道：“没有啊。”

   大悲禅师探手从憎袍之下，取出一支形如短剑的金牌，说道：“方施主既和玉骨妖姬毫无关连，这面金牌，不知从何而得？”

   方兆南目睹金牌，不禁想起了青梅竹马的师妹，黯然一叹，道：“这面金牌乃在下无意取得之物，此事已在胸中藏了甚久。

   从未告人，就是贵掌门大方禅师，晚辈也未相告……”

   大悲禅师低沉的接道：“我们掌门师兄好吗？”

   方兆甫微微一怔，道：“怎么？那冥岳派来之人，没有告诉老禅师吗？”

   大悲禅师道：“没有，那人来去匆匆，老衲还未和他讲起冥岳之事。”

   方兆南疑心忽起，问道：“来人是什么样人物？”

   大悲禅师道：“长衫佩剑，年约五旬左右。”

   方兆南急道：“他脸上可有什么特别之处吗？”

   大悲禅师道：“这个老衲还未曾留心，不过，老衲已派遣敝寺达摩院上座三憎，各率十个弟子，分头追查，只要他没有离开中原数省，三五日内定有回报。”

   方兆南不再追问，轻轻叹道：“在下先向老禅师传达一个凶讯……”

   大悲禅师身躯微微震动了一下，道：“可是我那掌门师兄有什么？……”

   方兆南叹道：“贵派掌门失陷冥岳‘回轮殿’中生死不明，随形三十六位护法弟子，全都归化……”

   大悲禅师脸上泛现出忧伤之色，愕然接道：“什么？三十六弟子无一生还？”

   方兆南道：“与会天下高手，死伤无数，可算得全军皆没，生脱冥岳的只有四人，但眼下还活在人世的，只有在下一个，另三人生死不知。”

   大悲禅师合掌闭目，口中喃喃自语，不知他是在默诵经文，还是在为死去的同门祈祷，神色间一片庄严肃穆。

   过了片刻，大悲禅师睁开双目，说道：“如果此讯确实，乃我少林开派以来，最惨的一次大变。”

   方兆南道：“三十六位高僧殉难，在下亲目所见，决错不了，但大方禅师的生死，在下来曾看到，不敢妄作论断。”

   大悲禅师缓缓站起身子道：“老衲虽然暂代掌门之位，但此等大事，也不敢擅作主张，方施主如果自信见闻确实，老衲立时鸣钟、击鼓，召集寺中长老，共议大事。”

   方兆南道：“此事千真万确，一点不错，纵是齐集天下武林同道，在下也敢畅谈所见。”

   大悲禅师拿起案上一支木捶，正待击打桌案上放的铜钵，突然又停下手来。

   他接着又道：“据老衲所知，少林寺中已三十年未传过惊神钟鼓，钟鼓一响，兹事体大，误传了惊神钟鼓，老衲也担待不起。”

   方兆南道：“大师尽管放心……”

   大悲禅师满脸庄严，又缓缓放下手中木捶，接道：“老衲不知方施主艺出何人门下，天下武林高手，大都埋身冥岳绝命谷中，方施主却能独自突围而出，自非绝世武功莫辨了？”

   方兆南轻轻叹道：“此等之事，也难怪大师相疑……”

   当下简略说出了自己出身，却把大方禅师明月蟑大会群豪，冥岳中交手经过之情，说的甚是详尽。

   大悲禅师虽对方兆南身世存疑仍多，但听他诉说冥岳激战经过甚详，自是不好再仔细盘问对方的出身，随手提起了木捶，轻轻一击案上铜钵。

   铜钵余音，仍在耳际绦绕，又有两个小沙弥奔了进来，合掌垂首，说道：“师父有什么大事吩咐？”

   大悲禅师道：“传下惊神钟鼓。”

   两个小沙弥怔了一怔，才高声复诵道：“传下惊神钟鼓。”但闻室外一个宏亮声音接道：“传下惊神钟鼓……”

   声音此落彼起，愈传愈远，渐不可闻。

   大悲禅师慢慢站起身子，庄严的脸色上泛现焦虑，不停的在室中走来走去。

   这位少林高僧显然有着无比的烦恼，眉字间忧苦重重，他突然停下脚步，回过头来说道：“照方施主的说法，老衲掌门师兄，八成是凶多吉少了？”

   方兆南道：“我们冲入回轮殿后，一直都没有见到大方禅师之面，对他的生死存亡，晚辈不敢擅作揣测。”

   大悲禅师长长叹一口气，望着后壁一幅“达摩”神像，黯然说道：“少林派自我达摩师祖手创以来，已传二十八代掌门，虽然其间有过不少风波，但像这等掌门人生死不明的挫折，还是从未遇到，看来纵然齐集寺中长老，只怕也难找出良策。”

