    第二十九回 遭偷袭高僧遇刺(6) 

   那背对三人，面向深谷的青衣人，突然回过身来，蒙面青纱中两道炯炯的眼神，一直紧盯着大愚等三人，缓步迎了上来。

   那黑衣人退到青衣人的身侧，停了下来，两人联袂而立，采取并肩拒敌之势。

   大证，大道，急快的奔行两步，分站在大愚左右两侧。

   双方相距大约有六七尺远，三僧脸色凝重，蓄势待敌，那黑衣人和青衣人，虽然面覆垂纱，无法窥得神色。

   但从两人那一瞬一瞬的目光，已隐约可见也是全神贯注，双方都知遇上了强敌，谁也不敢稍存轻视之心。

   大愚禅师沉声说道：“两位武功不弱，自非无名之辈，何以不敢以庐山真面目示人？”

   那青衣人，黑衣人对大愚禅师喝问之言恍如未闻，眼睛也未转动一下。

   大道禅师怒道：“两位耳朵聋了吗？”

   那青衣人，黑衣人，对讥笑叱骂，仍然置之不理，四道目光却一直盯在三僧身上。

   忽然间，那黑衣人一扬右手宝剑，欺攻而上，寒芒闪动，幻起了朵朵剑花，分向三僧袭去。

   迫的三僧齐齐挥动手中兵刃招架。

   杖影、铲光，混入大道禅师手中两把银光闪闪的戒刀，连结成一片丈余宽窄的光幕，把峡谷去路完全封闭。

   少林僧侣艺出一门，心意相通，这一招不但拒敌剑势，而且兼有了阻敌突围之效。

   这一招拼搏，三位少林高僧都使出了八成功力。

   黑衣人剑花散飞，一阵锵锵金铁相击之声中，倏然倒跃而退，落脚原地仍和那青衣人并肩而立，姿态依然，距离分毫不差。

   大愚禅师心神大震，暗自惊道：“强敌武功，生平仅见，两位禅关师长，不知是否已受其害，护法守关的大悲师弟，在强敌冲出茅屋时，竟然不见动静，看来凶多吉少……”

   心念及此，但觉一股悲忿之气，直冲上来。

   他强烈的复仇怒火，和一种维护师门声誉责任感，使他迅快的决定了，全力一战的决心，探手入怀摸出那白发老僧，赐予的绢图金钥，交到大道禅师手中。

   他说道：“师弟请把这绢图，金钥，送给大悲师弟。”

   大道一时间难明师兄心意，伸手接了过来，问道：“现在就要去。”

   大愚道：“现在就去，如若见不着大悲师弟，就把绢图、金钥，交给监院首座大安师弟。”

   大道似是突然间想到了大愚用心，不禁心中一酸，黯然说道：“师兄何苦……”

   大愚禅师慈眉一耸，厉声说道：“不许多说，快些去吧！”

   少林寺中，规戒森严，大道目睹师兄满脸怒意，那里还敢多说，合掌答道：“小弟敬领师兄法谕。”

   突然转身，急奔而去。

   大愚回目一瞥大道急奔而去的背影，微微一笑，紧张的神清突然消失。

   似乎这一瞬间，他已把一个人一生的心愿完全的实现，世上已没有他留恋的事，生离死别的人生大苦，也无法使他再流现一点忧虑。

   他轻轻一挥手中禅杖，低声对大证说道：“师弟退开，我要试试咱们少林武学，是否能当得武林中泰山北斗之称……”

   他敞声大笑了一阵，接道：“咱们大字一辈中，以大智师兄的武功，成就最高，但他却在追杀那蒙面妖妇时，身受重伤而亡。

   大方师弟略逊大智师兄一筹，失落冥岳生死不明，老衲尚不如师兄成就，下逊师弟一筹，但我要看看数十年来勤习少林武学，究竟有多少成就，师弟但请替我掠阵，不许出手相助。”

   他说话的声音，虽然十分平和，但词意坚决，字字句句，都有如斩钉截铁一般。

   他修养有素，虽然下定了拼命之心，仍然不肯口出伤人之言。

   大证低声应道：“小弟敬领师兄慈命。”

   大愚高声吟道：“灵药只医不死病，佛门不度无缘人。”

   手横禅杖，大步走了过去。

   这老和尚视死如归的豪情，充满着博大救世的仁慈，浩浩荡荡的胸怀，磊磊落落的风度，那黑衣人似是被老和尚的气度震慑，目光闪闪，盯在大愚禅师的身上。

   右手宝剑平胸送出，左手锋利的匕首搭在宝剑之上，缓步向前迎来，每一举步之间，身躯就微微的颤动一下。

   双方相距七尺左右，一齐停了下来，各举兵刃，相对而立。

   方兆南眼看两人都在运集全身的功力，动手一搏之间，立时将分出生死存亡，这是武林中罕得一见的打法，心中大力惊骇。

   他暗暗忖道：“大愚禅师乃少林寺中一代高僧，我必需阻止这孤注一掷的拼搏……”立时大喝一声，纵身而起。

   一招“风雷交击”，电射而下，直向那黑衣人攻去。

   那黑衣人手中平伸的宝剑，忽然一扬，寒芒疾闪，登时撒出万点寒星，一阵金铁交响声中，方兆南手中兵刃立时被那暴张的剑光困住，连人也被罩在剑影之下。

   一招交接，险象环生，大愚禅师竟然来不及出手抢救。

   眼看方兆南就要伤在那流动的剑光环绕之下，突听那黑衣人冷哼一声，突然疾退数尺。

   方兆南手横戒刀，肃容而立，冷笑一声说道：“别说你改着男装，纵然身化飞灰，也别想骗过我！”

   他突然由险象环生中，迫退强敌，手法奇奥，连大愚禅师那等高手，也没有看得出他用的什么武功。

