    第三十一回 传精功以杀制杀(2) 

   这一掌有如铁锤击岩而下。

   那黑熊高大的身躯，被震的向前一倾，大吼一声，回过身来，巨大双臂一张，猛向方兆南抱来，血盆口大张，白牙森森。

   方兆南一掌击中黑熊后背，手腕被震的一麻。

   眼看转身抓来，立时疾快的向前欺进一步，欺入黑熊怀中，用头顶住那黑熊下颚，双手拿住它双肘关节，十指渐渐加力。

   这是个异常险恶的局面，只要方兆南扣拿黑熊时间关节的五指一松，立时将伤在那黑熊巨掌利爪之下，或是顶在那黑熊下颚头顶一错，也将防在那黑熊巨口利爪之下。

   只听那黑熊重重的急喘之声，不绝于耳。

   方兆南被推的直向后退，心中暗暗忖道：“我得把它引得离那人远些，再设法摆脱惊险的局势。”

   忽然觉得心神一震，双手几乎松开，赶忙定定心神，暗加双手劲力。

   原来他被黑熊推的撞在山壁之上，震的内腑一阵浮动。

   目下唯一的生机，就是设法，引诱它转方向，让自己离开石壁。

   那知人熊觉着方兆南不再后退时，立时全身加力，向前推去，人熊胸腹相触，压力逐渐的增强。

   方兆南后背，手肘，都已被那黑熊逼的贴在了石壁之上。

   方兆南忙运真气相抗，人与熊互较力量，初时，还可抗拒，但这等生死相拼，全凭天赋，武功。巧劲却已失去了作用。

   时间一久，便觉不敌，只感到压力渐强，全身都被那黑熊逼的贴到了石壁上面。

   也不知过了多少时间，忽觉身上压力突减，长长呼一口气，睁开眼睛，左顾右盼了一阵，忽的向地上栽去。

   原来他已用尽了全身所有气力，凭借一种求生本能，进发的精神力量，支持着身体，和那巨熊相拒。

   当他睁开眼看时，已不见那黑熊，那支持他身体的精神力量，突然消失，晕倒在地上。

   当他再度醒来之时，天色已然入夜。

   身子仰卧在石地上，旁侧燃烧着一堆火光，肉香扑鼻，引得馋涎欲滴，挺身坐起，伸手向火堆旁的一块散着香气的肉上抓去。

   这时，他只觉饥肠难耐，也不顾细察此肉来历，大口吃了起来。

   咽了三四口后，饥火稍减，神智也清醒了甚多，才觉手中之物，从未吃过，和一般动物之肉不大相同，借着火光，仔细看去。

   只见一块形如豆腐之物，中间挟着甚多紫红色的斑点，不知是何物作成，且有一股淡淡的腥气，扑入鼻中。

   瞧了瞧手中之物，扬起手来，准备把它投入火中。

   忽听一侧暗影中传过来一个苍老清劲的声音，道：“孩子，不要丢掉，快把它吃下去，那是老衲亲手为你采取那巨熊身上胆掌精华，为你调制的食用之物。

   大山绝壑之中缺少调味之物，食用起来，也许甚感难吃，只怕还有一种淡淡的腥味，但食用之后，对你身体，却是大有补益只听他长长叹一声，又道：“你已经熟睡了二十四个时辰，老衲借你熟睡的机会，已替你打通了身上几处穴脉，前窍后关，都已开通。

   唉！老衲数十年未伤过一对虫蚁，但却为了你破了杀戒，生剥活熊，快些把手中食用之物吃完，老衲还有事和你相商。”

   这声音清劲如闻天籁，方兆南一听之下，立时辨出是那白发老僧的声音。

   他微微沉吟一阵，闭上双目，一口气把手中的那块微带腥味之物吃完，长长呼了一口气，挺身坐了起来。

   那清劲的声音重又响起，道：“孩子，这是一个天然的绝壁突岩，你到里面来吧！老衲有几句话要和你商量。”

   方兆南边：“老前辈有何指教，只管吩咐就是，这商量二字，晚辈如何能当受得起？”

   说完，站起来，缓步向里面走去。

   这座天然突岩，异常广阔，深入了两丈多远，才到尽处。

   只见那紧靠山壁之处，盘膝坐着那白须白发的老人，那秃顶老人，似已由待垂死边缘中，争回了性命，斜斜依在石壁上，闭目养神。

   方兆南自觉精神已经好转甚多，腹中饥饿也已消去，当下曲膝拜倒地上，道：“多谢老前辈两番救命之恩。”

   那老人一挥手，道：“你和佛门无缘，不用拜我，有话坐起来说吧！”

   方兆南道：“晚辈……”

   那老人固执的摇摇头，道：“佛门之中，只有师徒之分，对外人不论齿长年高，你坐着说吧……何况老衲和你相谈之事，乃是天下武林大局，已超出我佛戒条之外。”

   方兆南暗道：“他久坐禅，对浮生人事，大千世界，早有独卓之见，和这等高人相论天下武林大事，倒不可拘泥于俗凡礼教。”

   当下微微一笑道：“晚辈恭敬不如从命，老前辈有何教言，但请赐示。”

   那老人淡淡一笑道：“我不是和你谈佛论道，只是和你商讨一件事情，也许老衲尚没有你知道的清楚，是即为是，不是亦当说明。”

   方兆南道：“晚辈出道时日不久，所知有限，但有所知，自当尽言。”

   那老人缓缓点头说道：“你年纪不大，但一身艺业，却是不凡，可惜根基不稳，学走旁门，奇功难足惊世，但究非上乘武功，你觉着老衲这几句话，对是不对？”

   方兆南心中一凛，暗道：“他从来未见过我和人动手，不知何以知我武功。”

   当下正容说道：“晚辈确有一番奇遇，短短数日工夫，学了甚多武功，是否旁门之学，晚辈不敢妄自论断，但已觉到所学武功，似是诡奇博杂。”

   那老人微微一笑，隐隐似有嘉许之意。

   手捻白须，沉吟了一阵，道：“武学一道，渊远流长，一时之间，也说它不尽，大致说来，可分正宗，偏激两大主源，正宗以根基渐进，学成甚慢，但功力愈进，则成就愈大，以养身立命为主，是谓大乘……”

   他轻轻叹息一声，又道：“所谓偏激武学，则走的奇诡路子，以讲求克敌制势为主，纵有保身养命之术，也一样流入左道，例如采补阴阳，借人助我，不过这等武学，有一个好处……”

   话到此处，倏而住口。

   方兆南道：“什么好处？”

   那白发者人低声赞道：“问的好，问的好。”

   方兆南奇道：“怎么，晚辈可有什么失言的地方，尚望老前辈不吝赐正。”

   那老人淡然一笑道：“你如是本门弟子，或是生性忠厚之人，纵然心中急欲要听下去，也不敢向老衲追问。”

   方兆南道：“在老前辈眼中看晚辈，是一个浮夸不实的人吗？”

   白发者人道：“论你骨格，确是上乘之才，但机智有余，忠厚不足，所幸尚能保有正侠之心，灵性不昧。”

   方兆南道：“老前辈字字金玉，针针见血，晚辈听来，更有不少亲切之感。”

   白发老人突然拂须笑道：“就目下江湖而论，倒是极需要你这样一个放得开手，以机变应付机变的人才，出主大局，大刀阔斧，以杀制杀，才能把数百年来集聚的一股邪恶之气，扫荡净尽，澄清武林。”

   方兆南道：“晚辈愚碌之质，老前辈太过夸奖了。”

   白发者人也说道：“老衲言出衷诚，对你幷无褒贬之意。”

   方兆南道：“晚辈一进失言，老前辈千万勿怪。”

