    第三十一回 传精功以杀制杀(3) 

   那老人道：“刚才你曾问那旁门偏激武学，有什么好处，不知现在你想到没有？”

   方兆南道：“既属偏激，那当是别走捷径。损人借物，不择手段，准此而论，当可收速成之效，一得之愚，还望老前辈多多教正。”

   那白发者人突然一睁双目，神光暴射而出，凝在方兆南脸上，默然不语。

   方兆南但觉那炯炯逼人的眼神，有如霜刃利剑，直似要穿胸而过，看透自己的五腑六藏，忽然生出一种惶惶不安之感。

   只听那老人微微一叹，道：“你说的不错，果有过人聪明，唉！浩浩杀劫天数已定，我佛慈悲，恐也无法挽救沉沦世道，如任其邪恶漫延，倒不如以杀制杀，也好早日澄清邪气，造福苍生。”

   那白发白须老人的清劲声音，重又传入耳际，道：“旁门左学，虽然早有流传，但罗玄挟千古绝才，聚集大成，一时间江湖震骇，行踪所至，武林轰动，被誉为一代天骄，大有掩遮天下各大门派之势……”

   话至此处，似是感慨甚多，又轻轻的叹息一声，接道：“老衲在未坐禅之前，对罗玄的一切，也甚茫然，对他的神秘，为人，甚至十分敬仰，所以，才不惜山水跋涉之苦，到处找他。

   那时，我一来是因为对他敬慕，渴于一见，二则也是想和他讨论一下江湖情势，以他的声望，武功，如果肯和我们少林派携手合作，不难使江湖上妖氛净除，百年内大势可望无纷争发生了。

   那知他自视过高，竟主张人与天争，老衲数年相访，他竟然不肯和我会上一面，到后来终落个自食其果……”

   方兆南叹道：“老前辈怎知其事呢？”

   那白发老人默然叹息一声，道：“老衲那次虽未会得罗玄，但却搜集到他甚多事迹，综合所得，研究分析，罗玄虽然伤于门人手中，但幷未死去。

   其间恩怨情仇，复杂异常，数十年前纵横江湖的一对年轻男女，已被老衲查出，确是罗玄弟子，两人出道江湖之时，已有了杀师大逆之罪，不知罗玄果有先知之能呢，还是故弄玄虚，事先绘制了一幅“血池图”，遗流江湖。

   据说那“血池图”中，所示的地方，收藏着罗玄亲手抄录的生平绝学，谁要能得到那“血池图”，谁就可能继承罗玄的衣钵，不过老衲对此一事，始终存疑。

   方兆南道：“老前辈可是对那“血池图”的传说，不信任吗？”

   那老人说道：“老衲虽听过“血池图”的传说，但始终没见过此物，“血池图”，可能是有，但老衲对那图中所示之地，藏有罗玄手着武功秘录一事，却难相信！”

   方兆南道：“不知老前辈，何以有这等大背江湖传闻的高见？”

   那老人低沉的叹息一声，道：“你简直在盘问老衲了……”  他微微一顿之后，接道：“依据常情判断，罗玄似不可能先把一身武功记录在一本手册之上，藏入血池，何况只听那“血池”二字，也不像一个藏宝之地，但罗玄一代绝才，也不致放无的之矢，其间定然另有玄妙。”

   方兆南道：“不过晚辈，确已见过那‘血池图’。”

   那老人望了方兆南一眼，道：“此图现在何处？”

   方兆南道：“在我一位师妹身上，可惜她已失陷在冥岳之中，生死下落不明。”

   那老人道：“你是否还记得那图上画的什么？”

   方兆南道：“那画图上满是血红之色，看去十分恐怖，其间线纹交错，极难看懂，既无说明，也无可启人疑猜的图案。”

   那自发者僧道：“你再仔细的想一想，那图上可有什么解语之类。”

   方兆南略一沉忖，道：“好象写有几句似诗非诗的话。”

   白发者僧道：“你慢慢想想吧，也许那图记载之中，暗藏罗玄真正心意。”

   方兆南闭上双目，沉思了良久，抬起头来，笑道：“我想起来了。”

   那依壁而坐的秃顶黑发者人，忽的一睁双目，接道：“他写的什么？”

   方兆南呆了一呆，暗道：“这人伤势好的真快，”欠身一礼道：“老前辈神功过人，那样惨重之伤，居然在短短一日之内复元。”

   那秃顶老人听得方兆南颂赞之言，心中甚感受用，微微一笑道：“师弟目力过人，这娃儿确实不错。”

   那白发者僧道：“聪明有余，忠厚不足……”

   秃顶老僧道：“都像咱们师兄弟这般老诚，十年之内，武林中再也找不出一个坏人了……”

   他重重的叹息一声，道：“那时候，想想看是一个什么世界，强梁横行，到处杀人放火，遭劫受罪的还不是无辜苍生，咱们如若无能胜人，也就罢了，但咱们却隐技自珍，眼看着浩浩大劫，坐视不救，这叫做大慈大悲吗？……”

   此人生性似是甚为急躁，声音越说越大，神情渐见激动。

   那白发者人叹息一声，道：“师兄伤势未愈，不宜再多说话，快些住口休息啦！”

   那秃顶老僧看去脾气很坏，但对那白发者僧，却是不敢忤逆，依言闭上双目调息。

   白发老僧缓缓把目光移住到方兆南的脸上，问道：“你可想好图中解语吗？”

   方兆南道：“想好了。”

   白发者僧道：“背诵给老衲听听吧！”

   方兆南道：“在那鲜艳如血的图案之中，空出有一片白色，写有两行极细的小字，道：‘三绝护宝，五毒守丹，阴风烈焰，穷极变幻。千古奥秘，岂容妄贪。擅入血池，罗祸莫怨’。”

   那闭目养息的秃顶黑发和尚，突然一睁双目，喝道：“好大的口气！”

   白发者僧却心平气和的低声问方兆南道：“你再想想看，还写有其它东西没有？”

   方兆南道：“晚辈自信记忆的十分清楚，决没有其它记载了。”

   那白发者僧突然一睁双目，问道：“你自觉武功如何？”

   这一句话，不但问的意外，纵然在意料之内，也是甚难答复，饶是方兆南多智善辩，也不禁被问的呆了一呆。

   方兆南沉吟良久，才答道：“如若要经晚辈自相评论，那该是属二三流中，武林中老一辈的顶尖高人，晚辈自知难及万一，但如是平常的绿林人物，也难是晚辈的敌手。”

   白发老僧忽的一伸右掌，说道：“你接老衲一掌，试试自己，功力如何？”

   说话之间，右掌已平推了过去。

   方兆南纵身一让，闪避开去，低声答道：“晚辈如何能接得住老前辈雷霆万钩的掌力？”

   那白发老僧笑道：“难道你连试试自己的功力的胆量，也没有吗？”

   方兆南微微一呆，忽觉一股缓慢却强劲异常的力道，逼上前胸，立时感觉心神大震。

   他知道此刻已无法再让，只好提聚真气相抗。

   那力量来的虽重，但方兆南举掌一接之间，竟然自觉把那推来的力量接住。

   双方相持约片刻工夫，那白发老僧忽然微微一笑，道：“你的内力不弱，你要小心了，老衲要增加压力了！”

   话一落口，那推来力道，果然逐渐加重，方兆南被形势所迫，不自觉的运气相抗。

   但觉那老僧来的力量，愈来愈是强大，迫的方兆南也用出了所有的力量相抗。

   那白发老僧掌势向前一推，压力忽又增加一成。

