    第三十七回 罗汉阵舍身拒妖(6) 

   显然，方兆南这达摩三剑，已使那傲视群伦的冥岳岳主，收敛轻敌之心。

   回头望去，只见相随出战的少林高僧，已自动排成了一座罗汉阵。

   方兆南扶剑而退，直向南北二怪走去。

   两个昔年威震江湖的魔头，相距有三四尺远，一排而立，覆面及腰的长发长髯，随着夜风飘拂，两人的面孔，一般的冷漠肃穆，似是对刚才一番凶险相搏，全然未睹。

   方兆南强提真气，走近两人，望着南怪说道：“辛大哥，刚才小弟和那冥岳岳主动手相搏，所用的几招剑法如何？”

   南怪辛奇皮笑肉不笑的一例嘴巴，道：“奇幻有余，功力却不足，伤敌紧要关头，变化迟滞，不够灵活，如果那剑招是我出手，早已把她活劈剑下。”

   方兆南笑道：“大哥的武功、内力？早已使小弟仰慕，但不知剑术一道，是否也有成就？”

   南怪辛奇道：“剑为兵刃之祖，自是早已通达。”

   方兆南伸手将白蛟剑递了过去，道：“小弟刚才和那妖妇相搏，功力不敌，内腑已然被她震伤，恐怕再难出手，此剑暂交大哥，出马挡她一阵如何？”

   南怪辛奇回目望了北怪一眼，缓缓接过白蛟剑，道：“我已六十年未用过兵刃和人动手了。”

   方兆南已从他言词之中，隐隐听出怯敌之意，心中暗暗忖道：“我如不设法激起他求胜之心，R怕末曾出敌，心里已败。”

   心念一转，高声说道：“昔年大哥和罗玄动手，可曾用过兵刃吗？”

   南怪辛奇道：“凭借一双肉掌。”

   方兆南道：“如今辛大哥有剑在手，难道还怕罗玄女弟子不成？”

   南怪辛奇怒道：“谁说我怕她了？”

   说罢，横剑大步而上。

   方兆南眼看南怪已然被激起豪气，横剑而上，目光一转，投注到北怪黄炼脸上，道：“老前辈可也和罗玄动过手吗？”

   北怪黄炼道：“自然打过了。”

   方兆南道：“你和他单打独斗，还是有我大哥助你？”

   北怪黄炼道：“我们双双斗他一人。”

   方兆南道：“那时候，你和我大哥，交情定然甚好了？”

   北怪黄炼道：“我们一直未曾好过！”

   方兆南道：“那你为什么要帮助他？”

   北怪黄炼怒道：“你罗啰嗦嗦问个不停，也不觉得讨人厌吗？”

   方兆南道：“这次你还要不要帮他？”

   北怪黄炼冷冷一笑道：“那要看老夫高兴不高兴了。”

   方兆南道：“你最好不要帮他，让他伤在那黄衣妖妇手中，你岂不是当今江湖上第一位高手了？”

   北怪黄炼脸色一变，道：“怎么？你认为我打他不过吗？”

   方兆南道：“据在下之见，南北二怪，半斤八两，谁也无法胜谁……”

   他微微一顿，接道：“就和你们的威名一般，幷驰江湖，人们一提南怪辛奇，必然也联想起北怪黄炼……”

   北怪哈哈大笑，道：“这话说的不错……"忽然笑声顿住，默默不语，两道目光，凝神相注。

   方兆南顺着他的眼光望去，只见南怪辛奇横剑而立，那黄衣丽人也缓步向场中走去，两人相距，只不过余下了一丈多远的距高。

   偷眼回顾北怪黄炼，只见他两脚不自主的向前缓缓移动，关注之情，洋溢于行动之间。

   方兆南目睹其情，放下了心中一块石头。

   他暗道：“看来他们南北二怪，明虽格格不入，实则相互关切，只因两人全都生具冷癖孤傲的性格，言词行动之间，谁也不愿吃亏，谁也不肯相让，动不动就打了起来，但暗地之中，却是倾心相交，生死一体，我不用这一番言语相激，只怕北怪黄炼也不会坐视不管……”

   他这月余时光，虽然有很多的奇遇，使他的武功大进，但比起那冥岳岳主，自是相差了极远。

   刚才身受那黄衣丽人一记劈空掌风，内腑已受到剧烈的震荡，中掌之后，又未能及时运气调息，反而运剑击敌，致使伤势更重。

   但他心中一直紧记觉梦大师之言，以南北二怪之力合手，或可抵挡冥岳岳主，为了少林寺千百僧侣的安危，他勉强提聚了一口真气，激劝南怪辛奇出手，又用言词说劝北怪黄炼，眼看二怪双双出敌，心头得偿，精神随之一懈，再也提不住残余的真气，仰身栽倒地上。

   大愚禅师急急奔了过来，从怀中摸出一个磁瓶，倒出两粒白色丹丸，放入方兆南的口中，一面运气，在他命门穴上推拿。

   大约过了一盏热茶工夫之久，方兆南才长长的缓过来一口气，睁眼望过去，场中已经展开了一场生死存亡的搏斗。

   南怪手中一柄白蛟剑，幻起重重剑光，裹着一团黄影，翻滚在丈余见方之中。

   两人攻守之势，大概过于迅快，已无法看清出手的详细情形。

   北怪黄炼，仍然静静的站在一侧，袖手旁观。

   显然，南怪辛奇尚未遇上凶险的招数。

   方兆南长长吐一口气，道：“南北二怪的威名，果非虚传。”

   他这几句话用尽了刚刚恢复的体力，说的声音甚高，似是有意让那站在一侧观战的北怪黄炼听到。

   大愚禅师低声说道：“方施主气血尚未平静下来，不宜大声说话。”

   方兆南淡然一笑，回过头望了望那排成的罗汉阵一眼，低声说道：“这些人可都是贵派中的精锐高手吗？”

   大愚禅师道：“每人都有二十年以上的火候……”

   方兆南急急接道：“那很好，大师请把大道、大玄两位禅师请过来吧！咱们要尽全力守住此地，战死不退寸步……”

   大愚肃然接道：“方施主但请放心，不得老衲之命，他们绝不致畏死避命。”

   方兆南长长叹息一声，道：“如若南北二怪，和在下以及贵寺群集此地的高手，不幸战死，只怕贵寺中余下的人手，也无法抵挡得住冥岳中人的攻势。”

   大愚禅师道：“方施主有何吩咐，但请直说，老衲无不遵办。”

   方兆南道：“老禅师心地磊落，可比日月，不善江湖机诈，需知今夜一战，关系着贵派命脉的绝续，如若贵寺高手联合了南北二怪之力，仍然无法拒挡得住强敌的猛锐之势，似乎大可不必再让他们作无谓的牺牲。

   在下之意，是想请大师把后队中所有的高手，连同大道、大玄禅师，一齐调集，以作保护贵寺的决战。

   余下之人尽放出寺，要他们准备逃命，一见讯号，立时分头离开嵩山，这样一来，贵寺纵然被强敌所毁，但散布在江湖上的弟子不下数百之多，日后自有重建嵩山本院之日。”

   他刚才目睹少林寺僧侣们惨重的伤亡，心中大生不忍之感，这些人日夕常伴着青灯黄卷，毫无是非恩怨牵缠，一缕悯怜之情油然而生。

   大愚禅师低声说道：“阿弥陀佛，方施主仁心侠胆，实叫老衲敬佩，老衲立刻吩咐他们遵办。”

   方兆南淡然一笑，接道：“老禅师手中磁瓶，装的什么药物？”

   大愚禅师道：“是我们少林寺镇神继命金丹。”

   方兆南道：“此药有何功用？”

   大愚道：“疗伤镇神，强命健身，奇药难寻，炼制不易。”

   方兆南道：“不知有没有提神之效？”大愚道：“自然是有。”

   方兆南伸手说道：“这瓶金丹，可否送给在下？”

   大愚道：“方施主对我们少林寺施恩如山，岂是这区区一瓶金丹能报万一？”

   当下把手中磁瓶，交到了方兆南的手中。

