    第四回 救师妹以图换丹(4) 

   言陵甫经过一阵时间后，激动的心情，逐渐的平复下来，改容笑道：“此地不是谈话之所，小兄弟如肯屈驾，不妨请到老朽寒舍一叙。”

   方兆南知那追踪而来，武功诡奇的白衣少女，就隐身在这山峰之上，如果眼下就提出以图换药之事，只怕要引起麻烦来。

   他虽然惦记着师妹的安危，归心似箭，但也不得不耐着性子，答道：“老前辈不弃后进，那晚辈就恭敬不如从命了。”

   言陵甫竹杖一挥，击断结在巨松上的绳索，那空中的风筝，立时随着疾劲的山风飘然而去，转身带路，向前奔去。

   方兆南紧随知机子的身后，翻越过凡座山岭，深入一道幽谷之中。

   上弦新月，已爬过了积雪峰岭，皎光明朗，照澈君山。

   言陵甫突然放缓了脚步，笑道：“老朽住处，就在这山谷之中，转过一个山弯，就到了。”

   说话之间，又已转过两个山弯，景物突然大变，触目银波浩瀚，耳际水声淙淙，原来到了一处大水潭边。

   言陵甫遥指着前面水潭中一大一小的两座浮阁，笑道：“老朽就住在那水潭中两座浮阁之上。”

   方兆南抬头望去，只见三面山峰拱立，环绕一座两百丈大的一座水潭。

   千百道水泉交错，由峭立的岩壁间倒垂泻下，月光下闪闪生光，幽谷至此，突然缩小成一道丈余宽窄的狭道，中间夫起一条宽约三尺左右的石道，潭中积水，由石道两们级经排出，汇成一条山溪，沿着幽谷一恻，向外流去。

   那突出石道只不过有两丈左右长短，眨眼间已到尽头。

   方兆南看那潭水一片深绿，心中暗暗发愁，付道：“再好的轻功也难飞越过去，水中既无接脚之物，岸边亦无可渡之舟，难道他要以踏雪无痕的上来轻功，踏水而渡不成？果真如此，自己今宵定要大大出丑了……”

   正在忖思之间，忽见言陵有探手入水一捞，那一座较小的水上浮阁，忽然直向这岸边缓缓驰来。

   原来那石道之上，暗商着一条绳索，一端结在那软小的浮阁之上，只要用力一拉，俘阁就向岸边驰来。

   因那绳索和水色相同，不留心很难看得出来。

   眨息间，那较小的浮阁，已驰到岸边。

   言陵甫回头笑道：“者朽为丹道所困，已快近二十年来离开九宫山中，此潭之水，乃山腹寒泉和峰上千百年积雪融合积氏。

   最适练丹之用，为此，老朽才代木制成两座浮阁，就以这烟波水上为家了。”

   方兆南道：“老前辈这隐居之处，实在别致，浮阁之上，不但可避俗人骚扰，就是虫兽之类，也难过雷池一步。”

   说话之间，浮阁已到岸边，言陵甫当先踏上浮阁，方兆南跟随跃上，但见知机子左手向官外一挥，浮阁又疾驰回去。

   方兆南看这座较小的浮阁，不但设计周到，可兼作位舟之用，而且里面布置，亦极雅洁，蓝经但壁，白级募墩：两幅名家山水图，分挂壁间，颜色调和，华而不俗。

   言陵甫拂髯一笑，道：“这座轻便浮阎，因受水面俘力所限，不便多加布设，老朽丹炉和食宿之处，均设在那较大的浮阁之上，除了我和一个守炉童子外，从未有过第三人涉足那浮阁之上，今宵破例，请小兄弟观赏一番。”

   方兆南笑道：“想老前辈那丹房重地，乃十分机密处所，如有什么且难之处，晚辈不去也罢。”

   言陵甫道：“当今武林之中，虽有不少人想进入我丹室，兰看我炼丹之秘，但却从未有过一人如愿以偿，但小兄弟目下情况不同，那自又是另当别论，老朽既是至诚相邀，小兄弟如若不肯赏脸，那就未免使老朽难以下台了。”

   方兆南笑道：“既承这般厚爱，晚辈就从命开上一次眼界了。”

   两人谈话之间，那较小的浮阁，已然到了大浮阁之处，言陵甫起身带路，拉着方兆南一齐登上浮阁。

   方兆南仔细打量这大浮阁，足足有五间房子大小，四壁都是一色深紫色，房子正中放着一座其形如鼎之物，冒起两尺多高的蓝色火焰。

   在鼎形的丹炉旁侧，坐着一个身披葛黄大褂年约二十左右的英俊少年，赤着双足，呆呆的望着炉中高高冒出的蓝色火焰，神情似极紧张。

   他对两人走入室来，好似是毫无所觉，望也不望两人一眼。

   言陵甫缓步走到丹炉旁边，低头向炉中瞧了两眼，忽然伸出右手，轻轻一合那鼎形炉子下面的风门，炉中高长的蓝色火焰，登时低了下去。

   那身穿葛黄大褂的少年，脸上的紧张之色，似亦随着那低沉下去的火势，逐渐恢复了正常，抬头打量了方兆南一眼，缓步向浮阁一角中走会。

   言陵甫肃容就坐，笑道：“这等荒凉的山野之中，一时之间。难有美物待客……”

   方兆南欠身说道：“不敢，不敢……”

   转眼瞥见那身穿葛黄及庞大褂的赤足少年，右手托着一个白玉茶盘，左手高举一支松油火烛，走了过来。

   方兆南借着烛光望去，只见那少年生的面如冠玉，鼻似悬胆、剑眉垦目，英俊至极，只是神情间微现痴呆之状，带着几分傻气。

   他先把手中火烛，放在依壁之处的一张松木桌上面，双手捧着白玉茶盆，走到方兆南身前，躬身送上香茗。

   方兆南欠身接过茶杯，连声称谢，那身着葛黄大褂的赤足少年，却似未听得方兆南称谢之言一般，微微一笑而退，他笑的十分动人，不知何故一语不发。

   言陵甫轻轻叹息一声，指着黄衣赤足少年说话：“此子已咎我守候了一十三年的丹炉，骨骼资质，十分清奇，可惜天生残缺，耳不能闻，口不能言……”

   方兆南惊的一呆，道：“什么？那位兄台是位聋哑之人？”

   言陵甫目光缀经的投注在那聋哑少年脸上，说道，“老朽除了丹道一术之外，对星相卦卜之学，亦略涉猎，此子如能得回天力，复他残缺，必能在武功上有着出人意外的造诣，成就诚难限量，唉！可惜呀！可惜！”

   方兆南转脸望去，只见那聋哑少年，并膝坐在丹炉旁边，双手交扶膝上，目光不时在言陵甫和自己脸上流动，绽唇微笑，英气轩朗。

   方兆南不禁多打量两眼，心中暗想道：“此等人才，诚然少见，想不到竟有聋哑残疾，不禁一叹道：“老前辈丹道医术，并世无双，以老前辈之能，难道就无法复他先夭缺陷吗？”

   言陵甫笑道：“先天宿厄，大部非药物所能挽回，必须要以针炙之学，和深厚的内力，打通他体内脉穴，再配以药物治疗。或有使他启开聋哑二窍之望。”

   方兆南道：“老前辈既知疗救之法，何以不肯施救，致使明珠蒙尘，久沦于先天缺陷之下？”

   言陵甫微一沉吟，道：“小兄弟可通相人之术么？”

   方兆南摇头答道：“晚辈愚钝，高学难闻。”

   言陵甫道：“老朽如若尽力一试，或可人力回天，救他缺陷。只是此事并非三五日间，能够见效，势必要耗上三月半载的时间，再者老朽亦不敢为他开启聋哑之窍，此等上干苍吴秘造，下伏人安浩劫之咎，老朽何可承担得起！”

