    第五十三回 决胜负双双毙命(2) 

   蜂王杨孤喜道：“瞎老道有眼无珠，自是看不出你的资质来。”

   方兆南道：“那位道长虽然双目失明，但他鉴人之术，却胜过有眼之人十倍。”

   蜂王杨孤冷哼一声，道：“胡说！”

   方兆南微微一怔，道，“晚辈那里不对了？”

   蜂王杨孤满脸怒意的闭上双目，不再答理。

   方兆南这一段时日中连经凶险，心知江湖高人生性怪僻，一言失错，即将招致他的忿怒，当下默然不语。

   一宵过去，杨孤似是余怒未息，方兆南连叫了数声杨老前辈，他连眼皮也未睁过一下，一日之间，两人也未交谈一句。

   两人就这样，对面而坐，相持了两日两夜，各行其事，未再交谈过一言。

   第八日中午时分，忽听大殿外面响起了一阵波波之声，一个沙哑的声音传了进来，道：“养蜂的，你来很久了吗？”

   随着那喝问之声，走进鹤衣百结，手握木杖的瞎眼老道。

   杨孤一跃而起，道：“好啊！我还道今生找不到你了，想不到仍然被我找寻到。”

   那瞎眼老道手中竹杖一顿，啪的一声，大殿上一块方砖，应手而碎。

   杨孤一拍手中木笼，高声说道：“我费了整整一十五年的工夫，试用三十六种毒蜂，交配成了一种绝毒的奇蜂，虽是天下所有的各形各类毒蜂中最毒的一种，但它酿制的蜂蜜，却是世间最为香甜之蜜。”

   那瞎眼老道冷笑一声，道：“你那蜂蜜纵然香甜，和我瞎子何干……”

   蜂王杨孤笑道：“怎么，你不相信？”

   盲目道人道：“怎么样？”

   蜂王杨孤道：“哼！你拿一块去尝尝，看看世间是否还有此等美味？”

   果然从那木笼之中，取出一块蜂蜜来，递了过去。

   那盲目道人也不客气，接在手中一口气吃了下去。

   方兆南看两人年纪老迈，都已是古稀之年，但举动言词，犹带童心，不禁看的微微一笑。

   蜂王杨孤一直看着那盲目道人把一块蜂蜜吃完，然后冷冷问道：“怎么样？”

   盲目道人哈哈一笑，道：“味道虽好，可惜你已经吃不了多久了！”

   蜂王杨孤怒道：“为什么？”

   盲目道人道：“因为再过一阵工夫，你就要死了。”

   蜂王杨孤怒道：“瞎眼的者杂毛，口气倒是很大，先试试我这毒蜂的滋味如何？”

   盲目道人道：“慢来，慢来，我有话要说！”

   蜂王杨孤道：“什么事，快些说呀！我已找了你数十年，此刻已忍耐不下了！”

   盲人道人冷冷说道：“等我替那娃儿疗好了膝伤之后，咱们再好好的打上一架不迟。”

   蜂王杨孤道：“好吧！我等你半个时辰，过了半个时辰之后，不论你是否疗好他的伤势，我就要放出毒蜂了！”

   那盲目道人不再争论，大步的向方兆南走了过去，显然，他似在尽量争取时间，替方兆南疗治伤势。

   方兆南轻轻叹息一声，道：“老前辈辛苦了，可曾采到药物了？”

   盲目道长道：“你的运气很好，药物已经采到，目下时间已不多，快些移过双膝，先为你疗好伤势再说。”

   说完蹲了下来，伸出双手，按在方兆南双膝之上，推拿了一阵，然后从怀中取出一束青草，说道：“本该把这一丛草药，煎成药水服下，可惜时间上来不及了，你只好把这丛青草吃下去吧！”

   方兆南略一犹豫，伸手接过青草，仔细望去，只见三四种不同的草色，混在一起，当下举着青草，放人口中吃了起来。

   那盲目道人又从怀中摸出一丛草来，双手一阵互搓，把那青草揉成一片，敷在方兆南的双膝伤势之上。

   盲目道人说道：“内服外敷的两味主药，竟已找齐，你的伤势四日内当可开始消肿，五日红肿尽退，七日可以行动，十日复原。

   方兆南只见那人口青草，又苦又酸，难吃至极，但想到自己肩上的重任，这双腿伤势关系着自己武功成败至大，强咬牙关，硬把一丛青草吃了下去。

   盲目道人重重的咳了一声，道：“那内服主药，味道既酸又苦，甚是难吃……”

   方兆南微微一笑道：“晚辈已经吃完了。”

   盲目道人道，“吃完了那很好，很好……”

   一连说了数句很好，突然住口不言。

   方兆南聪明绝伦，听他连说很好，心知他有话难以出口，当下说道：“老前辈可有什么话要说？”

   盲目道人轻轻叹息一声，道，“老夫生平之中，从未求人相助过，今日不得不求人一次了。”

   方兆南道：“老前辈尽管吩咐，晚辈力能所及，无不全力以赴。”

   盲目道人道：“再过一刻工夫，我就要和那玩蜂的老儿，在这荒庙之中，展开一场生死之搏，那老儿武功高强，不在我之下，这一战胜败甚难预料。

   我已年登古稀，死而无憾，但尚有一桩心愿未了，使我死难瞑目。”

   方兆南道：“老前辈只管吩咐，只要晚辈不死，定当为老前辈完成心愿。”

   那盲目道人缓缓从怀中摸出一柄尺许身短的玉匣，和半截银光灿烂的断梭说道：“这桩心愿说易不易，说难不难，唉！只不知要到那年那月才能完成而已。”

   方兆南目光一掠他手中断梭，心头忽然一动，想起那满身伤疼的陈姓老人，临死之际，谆谆告诫陈玄霜，要她每届中秋，到泰山绝顶黑龙潭畔，凭半截断梭取回一柄宝剑……”

   只听那盲目道人说道，“老夫也是受人之托，在每年的仲秋之夜，要赶往黑龙潭畔等一个人，凭他手中一半断梭，和我这半截断梭，洽合后取这玉匣。

   不论那人是谁，也不要管他是男是女，来自何处，只要能合上这半截断梭，就把这玉匣交付于他，老夫已等了数十年了，始终不见那取剑之人。

   如今我生死难卜，纵然是不死，也必将落个重伤残废，这玉匣。断梭移交给你，代我保管了……”

   他微微一顿，又道：“不过，你每届于中秋之夜，必须要赶往黑龙潭，待天色过午，仍不见有人携带那一半断梭而来，你就可以离开那地方了。”

   方兆南本想告诉他心中所知，但生恐言有不慎，反而招致甚多麻烦，索性忍了下去，伸手接过断梭玉匣。

   那盲目道人突然施展“传音入密”之术，说道：“老夫也不会白白让你为我暂时保管断梭玉匣，现在把我两招掌法传你，虽然两招，却是我生平绝学。

   可惜的是那玩蜂的老儿在一侧监视，我无法一招一式的传授于你，只好把两招的口诀传与你，至于你能否领悟，那就要看你的造化了。

   方兆南道：“老前辈……”

   那盲目道人接道：“此刻寸阴如金，不用多耗时光了……”

   也不管方兆甫是否已用心听，立时用“传音入密”之法，讲解起那两招口诀来。

   方兆南只好凝神静听，字字默记。

   盲目道人说完口诀，突然挺身而起，一抡手中木杖，道：“玩蜂的老儿，咱们比划去吧！”

   双足微一用力，人已穿出大殿。

   他双目虽盲，但身法迅快。灵活，落足之处，正好是那殿外庭院的中心之区。

   蜂王杨孤哈哈一阵大笑，道：“好啊！咱们几十年不见了，你这瞎老儿倒不失昔年的豪壮之气。”

   盲目道人冷冷答道：“姓杨的，咱们未动手之前，我有一事相求。”

   杨孤提起木笼，追踪而出，口中应道：“你说吧！”

   那盲目道人道：“这娃儿和我素不相识，只是求医双腿而来，咱们结下的仇恨，最好是不要牵扯到别人身上。”

   蜂王杨孤冷笑一声，道：“只要他不出手打扰，我就答应你，如若他妄自出手，横加干扰，那可是自寻死路，和我无干！”

   盲目道人道：“这话倒也公平……”

   忽提高了声音，对方兆南道：“小娃儿用心听着，我已为你采集了足够你疗好伤势的药物，只要你按我教的法子服用自是可在预期之内，完全复原。

   我和这玩蜂的杨老儿，结仇极深，他处心积虑，下了数十年的工夫，配养了巨大奇毒之蜂，目的就是要找我清结一笔旧恨，因此，不论我们动手时谁胜谁败，都不许你出手相助。”

   方兆南怔了一怔，默不作声。

   那盲目道人大声喝道：“你必须得答应老夫之言，我才能放得下心。”

   蜂王杨孤忽然转头，双目暴射出两道凶光，凝注在方兆南的脸上，道：“你如一定想帮助他，那就此刻加入，如待我伤了他之后，你再出手相救，那时，无疑以卵和巨石相撞。”

   方兆南道：“那道长对我疗伤有恩，受人点滴，当涌泉以报，依据武林间的规矩，在下是不能袖手旁观……”

   盲目道人大怒道：“那个要你报答我了，哼！不识时务！”

   方兆南不理会那盲目道人之言，接道，“但两位老前辈却是要清结昔年积下的一笔旧恨。往事前尘，晚辈既不知两位老前辈的结怨经过，更无法妄论谁是谁非，因此，一时倒无法决定，是否该出手相助。”

   蜂王杨孤怒声喝道：“好小子，口气倒是不小！”

   方兆南长叹一声，接道：“最好两位老前辈能够放弃昔日一段恩怨，免得让晚辈又目睹一次上代武林前辈们又一次残忍的仇杀。”

   他这两句话，似是发生了巨大的力量，两人的脸上，同时泛现出黯然之色。

   蜂王杨孤两目中暴射出的凶光，也缓缓收敛起来。

