    第五十三回 决胜负双双毙命(4) 

   他缓缓捡起身侧竹杖，架在两肋之间，跃出室外，飞落到蜂王杨孤的身前，低声问道：“老前辈伤得很重吗？”

   杨孤只道他有意加害，停了挣扎爬动之势，冷冷说道：“你可是想伤害老夫吗？”

   他内腑之中，已被那盲目道人一杖震伤，全凭数十年精修内力，保留一口真气，支持着他开那木笼，放出毒蜂的愿望。

   眼下见方兆南飞跃而来，心知愿望难偿，提聚的一口真气，登时散去，张嘴喷出了两口鲜血来。

   方兆南轻轻一叹，缓缓坐了下去，说道：“老前辈不要误会，在下并无加害之心，唉！两位都已是年登古稀之人，身历了半生恩怨，这等年纪了为什么还看不开呢？”

   蜂王杨孤轻轻的咳了一声，又吐出两口鲜血，说道：“可惜你说得太晚了！”

   方兆南看他吐出的鲜血之中带着一块块的内脏，暗里叹息二声道：“他内脏已被震碎，看来是难以再活了……”

   忖思之间，突听那盲目道人说道：“杨老儿，你报了仇啦！我内腑被你震裂，丹田要穴亦受重伤，决难再活过一个时辰了！”

   蜂王杨孤重重的喘息几声，说道：“你那一杖震得我心脏碎裂，只怕我连一个时辰也活不过啦！”

   方兆南长长叹息一声。道：“两位老前辈现在后悔了吗？”

   蜂王杨孤一双失去神采的双目，突然暴射出动人的神光，冷冷说道：“老夫生平从来没有做过后悔之事！”

   那盲目道人突然站了起来，摇摇摆摆的走了过去，相距蜂王杨孤还有四五尺远时，一跤摔在地上，接道：“我却后悔，唉！我已经不能活了，还要打你一杖，落得这等两败俱伤的惨局。”

   蜂王杨孤道：“可是你终于忍不住又出手了！”

   蜂王杨孤重重喘息一声，又吐了一大口鲜血，接道：“瞎老道，你还有什么要说，快些说吧！我已经快要不能听了！”

   只听那盲目道人道：“我不能再说什么话给你听了，我要留些力气，把我一点武功，传给那姓方的少年。”

   蜂王杨孤道：“对！咱们人死了，总该留一点武功在人间才对，不过，让我先来吧！我伤势较重，自然是要比你死得早了。”

   那盲目道人道：“好吧！”

   暗中提聚了一口真气，控制着最后一点元气，不让它散去。

   蜂王杨孤抬起头来，望了方兆南一眼，道：“孩子，快过来！”

   方兆南双手用力一撑，飞跃过去，说道：“老前辈有什么吩咐？”

   蜂王杨孤道：“现在，我已是将要断气之人，不一定在那一句话中，就要死去，因此，你不能说话，你要仔细的听我的话，你多听一句，老夫的武功就可能在世上多流传一招。”

   方兆南看他吐了一地鲜血，那里还忍拂他之意，急急说道：“晚辈洗耳恭听。”

   蜂王杨孤道：“我首先传你使唤这巨蜂之法，并把这世上绝无仅有的一笼巨蜂送你。”

   方兆南道：“这个，晚辈如何敢……”

   蜂王杨孤道：“你不许打岔……”

   接着传授御蜂之术，取蜜之法，以及养蜂之窍，单攻。群攻，保命护身的口诀、方法。

   他已是面临死亡之人，随时有气绝的可能，方兆南不愿再让他临死之前，多点遗憾，尽可能的记下相传的口诀。

   蜂王杨孤说完那御蜂的秘诀之后，还未来得及传授他的武功，突觉眼前一黑，一腔热血，尽皆浮动，闭目死去。

   方兆南长长叹息一声，抱拳拜道：“老前辈安息吧！这巨蜂是你独门特征，晚辈当尽我所能的为你奉养……”

   只听那久未说话的盲目道人，说道：“怎么那蜂王杨孤死了吗？”

   方兆南道：“死了。”

   盲目道人道：“那你快过来吧！我还有一招武功传你。”

   方兆南急急跃飞过去，落在那道人身侧，道：“老前辈还有什么紧要之事，需人代办吗？先行告诉晚辈，然后再传那武功不迟。”

   盲目道人道：“我要办的事大多了，还有我这精博的医道就该一一传给你，可是都已来不及了……”

   方兆南略一沉忖，道：“老前辈当真就没有收过一个弟子吗？”

   盲目道人道：“收虽收过一个，但他心地太坏，已被我逐出门墙了。”

   方兆南啊了一声，忽然想起车上那偷入车内的少年人来……

   只听盲目道人接道：“我不是传你两招掌势吗？”

   方兆南道：“不错啊！”

   盲目道人道：“我藏私，留下一招没有传你，这三招本是一气呵成之学，循环变化，威力无穷，我留下一招后，使这一式整个的绝学，漏缺了一个环节，现在我要把这一招传你……”

   立时讲述口诀，而且不计重伤之躯，拼尽最后力气，不停的用手比划。

   方兆南一面默记口诀，一面举掌练习。

   他习练了几遍之后，果然体会到奥妙之处，不自觉心神专注。

   当他停息下来，回头看时，那盲目道人早已僵挺而卧，气绝而死。

   方兆南眼看着两个武林前辈高手，动手相搏，互受重伤而死，不禁黯然落泪，把两具尸体，移置到庭院一角，掘了一个土坑，把两具尸体，并放在一起。

   方兆南合掌祈祷，道：“两位老前辈生前为敌，死后并葬一起，敬祝两位老前辈阴灵能够化敌为友。”

   缓缓填上黄土，回头望着那一笼巨蜂发呆。

   一怀黄土，掩埋了两个武功绝强的高手，荒凉的古刹，平添一座新坟，更增了儿分阴森荒凉。

   方兆南呆呆的坐在荒草地上，凝目沉思，想到近年来身历目睹的凄惨之事，不禁黯然魂断。

   不知过去了多少时光，突听一声重重的咳嗽，传了过来。

   抬头看去，只见一个全身白衣的老人，站在四五尺外，目光迟滞，骨瘦如柴，呆呆的站着不动，生似死过之人，被人从棺材中拖了出来的一具僵尸。

   方兆南心头一惊，神智忽然清醒，拱手说道：“老前辈。”

   那白衣老人目光缓缓移到那一笼巨蜂之上，问道：“吴瞎子那里去了？”

   方兆南道：“你问的是那位道长吗？”

   白衣老人道：“不错，我要找那瞎眼老道，替我疗治伤势。”

   方兆南道：“老前辈来晚了一步了！”

   白衣老人道：“他可是出去了吗？”

   方兆南道：“他永远不会再回来啦……”

   回头望着那突起的新坟，接道：“他死了，那座新坟中，就埋葬着他的尸体。”

   那白衣老人忽然长长叹息一声，道：“怎么死的？可是被人杀了？”

   方兆南道：“不错，他死在蜂王杨孤的手中！”

   白衣老人道：“杨孤呢？”

   方兆南道：“死了，两人动手相搏，互击重伤，一齐死去。”

   白衣老人神情忽然一变，道：“当真吗？”

   方兆南道：“老前辈如若不信，何妨扒开那新坟瞧瞧？”

   白衣老人道：“完了，完了！”

   缓缓转过身去，摇摇摆摆的向前行去。

   方兆南望着逐渐消失的背影，暗自付道：“他的伤势不轻，看来混迹在江湖上的人，不论何等高强的武功，都无法逃过凶惨的死亡。”

   除那白衣老人外，荒庙再无到过来访的客人。

