    第五十八回 鹊桥会冥妖绝命(1) 

   方兆南聪慧过人，举一反三，已经知道凡是在折扇上写下姓名之人，都曾经是罗玄的手下败将。

   这是一件震骇武林的大事，但江湖上却从未听过传闻，罗玄不愿揭开这段隐秘，用心极是忠厚。

   只听罗玄轻轻叹息一声，道：“孩子，你可告诉各大门派的掌门人，当他们进入鹊桥大阵之时，你就把这折扇当众焚去。”

   方兆南又从木笼中取出了一大块生蜜，放在轮椅旁侧，道：“晚辈立时就去，但愿不辱老前辈遣派之命。”

   说着抱拳一礼，欲转身而去。

   忽听罗玄的声音，道：“不要慌，我还有话没有说完。”

   方兆南回首说道：“老前辈，还有什么吩咐？”

   罗玄缓缓从怀中摸出了一个小巧的玉瓶，道：“带着这个。”

   方兆南伸手接过，道：“老前辈可否示知这玉瓶应用之法？”

   罗玄道：“聂小凤排成的‘鹊桥大阵’之中；暗藏有一种无色无味的迷神药粉，只不知她会在何时何地，运用什么方式，把药粉喷射出来，使入阵之人，不知不觉的中毒。”

   方兆南骇然问道：“那要如何预防？”

   罗玄道：“那药粉虽然无色无味，但中毒之人却有一种特别的感受，一有警觉，立时闭着呼吸，然后打开瓶塞，倒出瓶中的储存之物，用火燃起，即可散发出一股清香之气，但这香气甚难及远，入阵之人都必须集中在三丈方圆之内，剧毒即难侵害，纵是已然中毒之人，只要未侵内腑，亦保无恙。”

   方兆南道：“多谢老前辈的指教。”

   罗玄道：“还有一件重要之事，你必得牢牢记下，那阵中几种最利害的埋伏，都在那鹊桥之后，你们攻入阵中之后，切勿轻过鹊桥，老夫和雪儿大约在午夜时分，可以赶到，届时老夫当命雪儿相召诸位。”

   方兆南道：“晚辈记下了。”

   说完提起木笼，转身大步而去，眨眼之间，消失在黑夜之中。

   梅绛雪睁着一双又大又圆的眼睛，望着方兆南消逝的背影，不自禁的发出一声黯然的叹息。

   罗玄伸出枯瘦的手指一招，两个长毛的猩猿，奔了过来，把轮车推入轿中，放下垂帘，抬起轿杠。

   梅绛雪仍然望着方兆南消逝的方向，呆呆出神，竟不知罗玄上轿欲去。

   只听一声长长的叹息，由轿中传了出来，道：“雪儿，上轿来吧！为师的要用这三日时间，把胸中几件压箱底的绝学，传授于你。”

   梅绛雪如梦初醒，啊了一声，缓步走到轿前，低声说道：“弟子已在附近找到一处安居所在，仆从佣人一应俱全，师父住那里，生活起居，也可有个照顾。”

   罗玄摇头说道：“不行，这三天时日，看来虽然是清闲，其实这三天时间关系武林命运甚大。”

   梅绛雪奇道：“为什么呢？”

   罗玄道：“我虽然传授了两个弟子，聂小凤和陈天相，但他们学到我的武功，也不过十之五六而已，但聂小凤除学得我的武功之外，又学去了我调毒用毒之法，因此她能在武林之中，造成了这样一场惊天动地的浩劫。”

   梅绛雪道，“师父可要传我用毒解毒之法么？”

   软轿垂帘中，飘传出来罗玄的声音，道：“我要把胸中所知几种绝学，一并的传授给你，是以，这三天时光，咱们必须得找一个清静无人之处，以免有人惊扰。

   唉！为师的武功已经完全的失去，现在只能用口述之法，指导于你，我倾尽所有，决不藏私……”

   梅绛雪道：“师恩浩大，弟子，弟子……”

   罗玄黯然叹息一声，接道：“咱们走吧！你虽然天资过人。聪明绝伦，但也无法在这三日时光之中，把为师传授的武功，完全记下，这要看你造化，能记多少，就是多少了。”

   说完，轻轻一击软轿，两个巨大的长毛猩猿，抬起软轿，急急奔去。

   梅绛雪放腿急迫，紧随在软轿之后。

   三天的时光，匆匆而过。

   第四天艳阳当空，凤和日丽，由充州东门中，鱼贯走出了甚多奇装异服的人物。

   这些人，有僧人、道人，也有长衫白髯的者者，有劲装疾服，佩带兵刃的大汉，和风华绝代，衣袂飘飘的年轻少女，以及那衣着破烂，蓬首垢面的风尘怪客，形形色色，无所不具。

   这一群衣着形色，复杂异常的人物，却有着一个共同的特征，那就是每人的脸色，肃穆庄严，不见一点笑容。

   他们奔行同一个方向，肃然而行，也似有着一般沉重的心情。

   郊外山风，逐渐强大，吹的落叶狈飞，衣袂闪动。

   大约有十几里路，到了山峰的边缘，抬头看峰岭连绵，重重叠耸，越向前去，越见高耸。

   在那突起的山岭前，有一座广大的墓地，青家累起，古柏环绕，看上去十分阴沉恐怖。

   那广大墓地的一侧，和一道山谷接连在一起。

   这些僧俗混杂，男女兼有之人，到达那古柏环绕的墓地前面，一齐停了下来。

   一位身着月白袈裟的老僧，越众而出，合掌当胸高喧了一声佛号，接道：“诸位道兄。檀越，由这古柏环绕的墓地开始，就要进入了鹊桥大阵，这一战，不但决定了眼下所有人的生死，而且关系着今后武林中正邪消长的命运……”

   他顿了一顿，继道：“昔年冥岳岳主，以七巧梭代柬相邀，招请武林高人和各大门派掌门人，同赴招魂之宴，适逢老钠坐关之朗，未克赶往参加，赴那招魂之宴，由少林派掌门人大方禅师主持举行一次泰山大会，与会之人，包罗极广，大江南北，各地高手，云集泰山绝顶，集武林一时俊彦，老衲未能亲身恭逢其盛，想来仍有遗憾，但因主事人，乃少林问中高僧，老衲是否与会，对大局都无关紧要……”

   全场中鸦雀无声，都似在极仔细的听这老僧的高论。

   只听他长长叹息一声，接道，“但那一战的胜负，却是大大的出了老衲的意料之外，不但折损了甚多少林高僧，而且大挫武林元气。

   当时，除了极少几个人得以逃出之外，所有与会精英，大半死亡，即或未死，也被那冥岳岳主收用奴役，伤亡之重，结局之惨，开武林未有之先例。

   那一战，当今九大门派中，大都有人参与，想来早已口熟能详，用不到老衲再多饶舌了，为了维护武林中公理正义，前人虽仆，咱们未死之人却得继起遗志……”

   只听一个声如洪钟的声音接道：“大师说的不错，今日之战，事关武林劫运，有道是蛇无头不行，乌无翅不飞，眼下之人，皆是各大门派高手，非德高望重之人，不足以服众，本座推举大师，领袖群伦，各大门派中人，一律听命行事。”

   那老僧合掌说道：“这个贫僧如何敢当？”

   群豪转头望去，只见那说话之人，身躯高大，正是华山派中掌门人开山一剑洪方。

   此人天生异秉，臂力过人，特制了一柄三十六斤重的金剑，勇武过人，为华山一派中百年来难得的人才。

   只听一个清亮的口音接道：“贫道赞成洪掌门提议，我们崆峒派自贫道起，一律听命于大师。”

   一声沉重的佛号，起自人群之中，接道：“大师不用推辞，我们少林一门，几乎全毁在冥岳那妖妇手中，大方掌门师兄，中毒未愈，和师兄弟视若陌路人。

   自从大愚师兄接替掌门之后，追敌失踪，迄今下落不明，大悲，大正等诸位师兄，为了维护少林一门的声誉，战死少林本院，唉！少林一门中，大部精英高手，几乎殒伤殆尽。

   武当派神钟道长，战死冥岳，青城派青云道兄和昆仑派的天星道兄，以及点苍掌门曹燕飞，雪山，腔峒二位前辈耿震和石三公、和贫僧师兄大愚一起走失，至今仍然行方不明。敝寺中虽然损伤惨重，但仍派有贫僧带了八位门下，赶来应命，大师掌峨嵋门户，垂四十年，德望俱重一时，望勿再行推辞。”

   群豪转头望去，只见那人身穿鹅黄袈裟，正是少林寺的大道禅师。

   那身着月白袈裟的老僧还待推辞，群豪已齐齐呼喝，道：“目下之人，以你伽因大师年望最高，你如再推辞，未免有负众望了。”

   伽因轻轻叹息一声，道：“大方禅师。神钟道长，是何等才略的人物，老衲望不及大方，武也不胜神钟，只怕难以带诸位度过这鹊桥大劫。”

   大道禅师道：“此次浩难劫运，开武林千百年所未有，天数早定，大师不用为忧，我等死而无怨。”

   伽因大师道：“既然如此，老衲恭敬不如从命了。”

   一语甫落，遥闻长笑之声传来，声作龙吟，笑胜长空。

   群豪转脸望去，只见三条人影，疾如奔马般飞驰而来，眨眼之间，已到了群豪身前。

   正中一人，身着黑色劲眼，面如冠玉，剑眉星目，英俊滞洒，背插长剑，手中却提了一个黑布垂遮的木笼。

   左右两侧，紧随着两个长发披垂，白髯及腹的老人。

   群豪之中，虽然大都未见过那两个老人，但大都听说南北二怪两人生像的怪异，一望之下，立时认出是南北二怪。

   但对那英俊少年却都有些茫然陌生，以他那小小年纪，何以能和盛名盖代的南北二怪混在一起。

   只有各大门派的带队掌门人，对他却十分恭敬，微微颔首。

   大道禅师当先合掌一礼，欠身说道：“方施主…”

   目光一扫群豪，接着说道：“贫僧替诸位引见这位少年英雄方施主，就是单剑援救少林，独败冥岳高手的方兆南方大侠，敝寺如非方施主先行通讯驰援，伤损的惨重，恐又非今日形势了。”

   方兆南放下木笼，抱拳说道：“大师过奖了，晚辈如何敢当。”缓缓从怀中摸出一柄折扇，晃燃千里火筒，当众焚去。

   群豪虽然不知这焚扇之意何在，但各大门派中的领队掌门入，却心中明白，那折扇乃上代掌门人，留下的耻辱标志，目睹方兆南举火焚去，个个对他心中感激莫铭。

