    第五十八回 鹊桥会冥妖绝命(2) 

   伽因大师合掌一礼，说道：“方施主……”

   方兆南急急抱拳作礼，道：“大师有何见教？”

   伽因大师道：“老衲滥竿充数，被推作主持全局之人……”

   方兆南不容他把话说完，急急接道：“在下和两位义兄，一并听受大师之命。”

   伽因大师呆了一呆，目光缓缓由南北二怪的脸上扫过，心中暗暗惊奇，付道：“这南北二怪成名武林甚久，年龄还在老钠之上，不知怎的竟然和此人称兄道弟起来……”

   心中忖思，口中却急急说道：“这个老衲如何敢当……”

   南怪辛奇冷冷的接道：“老和尚不用推辞了。”

   北怪黄炼仰脸望着无际的蓝天，说道：“老夫最是看不惯那种俗凡的客套。”

   伽因大师只觉脸上一热，自解自嘲的说道：“如此说来，老衲恭敬不如从命了。”

   回手一招，登时有两个中年僧人应手走来，肃立待命。

   伽因大师一挥手，道：“你们前面开路，遇警止步。”

   二僧齐齐合掌领命，翻腕拔出背上戒刀，大步向古柏林中行会。

   伽因大师缓缓转过身去，高声的说道：“冥岳强敌，手段毒辣，诸位如遇上，尽管施下毒手……”

   他忽然转变的十分严肃，接道：“今日之战，关系着未来的武林命运，实非一般的个人恩怨之争可比，诸位大可不必存仁慈之心。”

   说完，转身合掌，低声对方兆南说道：“方大侠请。”

   方兆南微微一笑，道：“老前辈如有遣派，尽管吩咐。”

   伽因大师道：“方大侠和老衲走在一起，居中策应，驰援全军。”

   方兆南点头说道：“晚辈领命。”

   伽因大师回顾了关山一剑洪方一眼，道：“洪兄请就华山门下高手，挑选四人，居左人墓，遇上警讯，不可轻敌深入，先与老衲联络。”

   开山一剑洪方应了一声，选挑了华山门下四个高手，绕向左侧十丈进入古墓。

   伽因大师又转身目注大道禅师道：“有劳禅师就少林门下选挑四个高手，绕右侧十丈进入古墓。”

   大道应了一声，选了四个少林高僧，绕行右侧十丈，进入古墓。

   伽因派遣两翼护围之后，目光缓缓从群豪脸上扫过，道：“诸位道兄、施主，此行一战，胜败难卜，老衲之意，大可不必完全进入古柏林中，各门各派，不妨就所属之中，选几位武功较高，阅历丰富之人，进入古柏林中，余下之人：尽可留在林外或是退回故居，万一此战不幸落败，也好替武节之中，留下一点元气。”

   各大门派的掌门领队，似是都对此战调存下了不幸预感，一个个脸色肃穆，不发一言，遵照伽因大师所嘱，就门下弟子中，选出数人，留在古柏林外，并暗自嘱咐他们，林中如有什么警变，立时返回山去，不可多在此地留恋。谁也不愿问入选之人，是否是门下武功高强之入，也许留下的人手中，才真是晚一代精英人物。

   在这门户存亡的决战中，任何人都不免存下一点私心，希罕能为本门中；保留一脉，不使绝传武林。

   不过，老一辈的人物，却是尽皆奉选入林，参与了这场决战。

   方兆南目睹各大门派调动人手的情形，暗暗伤怀，忖道：“九大门派，在江湖之上数百年来，一直屹立不摇，向为江湖人物目为武林九大主派，不料竟然被聂小风兴风作浪的一搅，短短不足一年的时光，闹得局残人非，岌岌可危。”

   南北立怪却是满脸冷漠之色，生似未看到眼下的豪壮凄凉之情。

   伽因大师眼看各派人手，都已调派完成，才合掌当胸，肃然说道：“老衲承各位抬举，统领全局，既蒙厚爱，还望捧场，进退攻守，均不得擅自行动。”

   群豪齐声说道：“我等愿遵大师之命。”

   伽因颔首说道：“咱们入阵去吧！”

   说着当先向林中走去。

   方兆南抢前一步，走在伽因身侧，低声说道：“老禅师请传令所属，不可轻敌躁进以免受人暗算。”

   伽因点头笑道：“入阵之人都已存必死之心，只要辛，黄两位老前辈能够制服冥岳岳主，这一场未必就败。”

   方兆南轻轻叹息一声，道：“鹊桥大阵，费尽了罗玄的心血，阵中变化诡奇，莫可预测，老前辈入林之后，最好能招来两翼高手，实力集中，免招无谓的伤亡。”

   说话之间，突闻长啸传来。

   伽因大师一皱眉，道：“两翼传警，想是已和强敌动上了手。”

   方兆南道：“大师最好传谕且莫深入，晚辈先去瞧瞧。”

   说完纵身跃起，直向右侧奔去。

   南北二怪齐振衣袂，紧随在方兆南的身后。

   伽因大师暗暗叹息一声，忖道：“这年轻人不知有什么魔力，竟然能使以冷僻著名于世的南北二怪，对他这等的服帖。”

   方兆南一面奔行，一面留神四周的景物，但见古柏苍葱，林中一片沉寂。

   传来的长啸声，倏然中断，生似强敌一现即隐。

   方兆南深知那冥岳岳主之能，愈是这等沉寂平静，愈觉得事非小可。

   穿过一片古柏林，瞥见了大道禅师率领四个少林高手，布成了一个四方阵形，小心翼翼的向前缓进。

   方兆南一挥手，高声说道：“大师止步！”

   纵身几个飞跃，方兆南已到大道禅师的身侧。

   这位少林高僧，曾目睹冥岳岳主率领属下，攻打少林本院的恶战，惨重的伤亡，沉痛回忆，已使他生出了极深的戒惧之心。一听方兆南召唤之声，立时停下了脚步。

   方兆南低声问道：“大师可遇上什么警兆么？”

   大道禅师道：“似见人影一闪，但一瞥间立即隐去。”他这几句话说的甚是勉强，微现渐咎之色。方兆南轻轻叹息一声，道：“据晚辈所知，冥岳岳主摆下这一座鹊桥大阵，不但暗蕴玄机变化，且可借用乌鲁传送剧毒，老前辈能谨慎从事，那是最好不过，晚辈已请伽因大师，要他召回两面侧翼，既可集中实力，亦可避免顾此失彼。”

   突听南怪辛奇冷哼一声，道：“什么人？”

   一阵清脆的笑声，传了过来。

   只见三丈外一株古柏后，缓步走出来一一群身披轻纱的少女，赤手空拳，漫步含笑而来，轻纱薄如蝉翼，举步行走之间，飘飘欲飞。

   大道禅师幼年出家，青灯古佛，消磨了他大半生的岁月，从未见过此等景象，慌忙别过头去，不敢多看。

   方兆南点数来人，前三后五，总计八人，个个玉容如花，娇艳欲滴，直行而来，毫无畏惧之色。

   南怪辛奇怒声喝道：“牛鼻子老道士，就会故弄玄虚。”

   呼的一掌，劈了过去。

