    第五十八回 鹊桥会冥妖绝命(6) 

   这妖烧绝世的一代尤物，举手翻云，挥腕覆雨，造成了武林浩劫，人人恨她有如刺骨，但此刻却不自禁的为她那初人的神态所惑。

   方兆南凝立片刻，突然转过身子，右手反穿而出，点中了聂小凤的腹结穴。

   一声尖锐的惊叫，震惊了全场人心，因为那声音出自一个美丽的女人之口。

   方兆南疾快的向前奔行了五步，才停下了脚步，回头望去，只见聂小凤双手蒙脸，全身抽动，一声声动人魂魄的哭声，响彻山谷。

   突然间，她放脚向前奔去，直向深谷，显然她想跳入深谷，以求速死。

   群豪情绪激动，只觉这样美丽的玉人，纵然是犯了天大的过错，也不该把她处决。

   原来，群豪在不知不党中，都已被聂小凤那绝世的风华，撩人的妖烧所动。

   只见聂小凤奔行了十几步，突然跌倒在地上。

   暮地由群豪之中，疾快的冲出来一条人影，伸手向聂小凤抓去。

   聂小凤尖声叫道：“不要动我！”

   但她蒙在脸上的双手，已被那人拉开。

   那人匆匆一瞥，突然惊叫一声，放开了双手，呆在当地。

   聂小凤奋尽余力，向那深谷中滚了过去，当她跌入深谷瞬间，群豪看到她那长垂秀发，已然变成灰白的颜色。

   那呆呆的站着之人，正是华山派掌门人开山一剑洪方，只听他喃喃自语的说道：“我不应该救她的，我不该救她……”

   伽因大师奇道：“你没有错，救一个妇道人家，还是英雄的行径，虽然那妇人曾犯过滔天的大罪。”

   洪方长长叹息一声，道：“她要留下美丽容貌的印象，但我却破坏了她，她变的老丑了。”

   罗玄微弱的接道：“不错，她变的老丑了，因为她仗以保持美丽容貌的内功，已被废去，她成了一个普通的人，上天是公平的，岁月不饶人，她不过是偿还了时间的代价，恢复了年龄的痕迹。”

   方兆南回顾了身后的陈玄霜和周惠瑛一眼，低声对罗玄道：“老前辈，真正的主凶不过是聂小风和万天成，其他之人，还望老前辈开恩释放。”

   罗玄点头应道：“冥岳中所有之人，大都是受了聂小凤的药物所述，失去了自主之能，纵然有错也不能责怪他们。”转脸望着梅绛雪道：“雪儿，你解开他们的穴道。”

   梅绛雪应声解了陈玄霜和周惠瑛的穴道。

   罗玄轻轻叹息一声，说道：“所有被聂小凤奴役之人，都已服用了解药，但因中毒过深，一时之间，还难恢复本性，因此我要雪儿用普通手法点了她们的穴道，不论何人，都可解得，老朽管教不严，替武林招来了这一场大祸，仅此向诸位谢罪。”

   轻轻一击轮车，两个似猿非猿的怪物，奔了过来，把轮车向轿中推去。

   方兆南突然抱拳一礼，高声说道：“老前辈慢走一步，晚辈还有事请教。”

   罗玄停下轮车，缓缓说道：“什么事？”

   方兆南道：“如今武林乱源已平，聂小凤跳入深谷而死，万天成已为老前辈生擒活捉，你心愿已了，但晚辈受人之托，有一件事耿耿于怀，还望老前辈成全于我。”

   罗玄谈谈说道：“你可是想和我印证一下武功么？”

   方兆南道：“不错，老前辈被天下武林人物，目为一代人杰，但晚辈深受两位少林高僧的培养重托，想和老前辈求证一下，是少林武功博大精深，还是老前辈的武功强过少林。”

   罗玄道：“我缠绵病榻数十年，半身残废，武功早失，如何还能和你动手？”

   方兆南黯然泪垂，长揖说道：“晚辈已答应两位少林高僧，完成他们心愿，此事如不办到，晚辈终身难安，还望老前辈成全晚辈。”

   梅绛雪突然冷冷接道：“你既可代表那少林高僧，我自可代师效劳。”

   方兆南微微一怔，道：“我只是想和罗老前辈用口论武，以分优劣，并无动手相搏之意。”

   梅绛雪道：“我师父精神不及，万一有个失神，岂不辱及他一世英名，要比咱们就真刀真枪，打个胜败出来，有这么多高手作证，谁也不能取巧撒赖。”

   罗玄叹息一声，道：“觉梦，觉非，受觉生遗言所命，潜修少林武功，以雪昔年之耻，但老夫可以告诉你，你决然不是雪儿之敌。”

   方兆南被他一激，豪气忽生，做然接道：“晚辈近日日夜思考此事，深觉少林武功博大精深，堂堂正正，和老前辈诡奇之学，大不相同，老前辈断言胜负，未免言之过早了。”

   梅绛雪怒道：“不要逞口舌之利……”飞身一跃直扑过来，一掌劈下。

   方兆南纵身避开，喝道：“不要慌，我交代几句话后，咱们再比不迟。”

   梅绛雪道：“你交代吧！”

   方兆南抱拳对南北二怪一揖，道：“不论小弟比武的胜败如何，两位义兄均不可卷入漩涡，小弟受人所托，纵死无怨。”

   南怪辛奇冷漠的接道：“道士、和尚的花样最多，打不过人也就算了，却要遗言比武，闹出这无谓之争。”

   方兆南道：“小弟亦曾几经思考，深觉此事重大，关系着今后武学道统，不能以私人恩怨视之。”

   梅绛雪早已不耐，怒声接道：“说完了没有？”

   方兆南缓缓转过身子，前行五步，道：“恭请赐教。”

   梅绛雪凄然一笑，叹道：“你要小心了！”扬手一指，点了过来。

   方兆南不再让避，挥手一招”暮鼓晨钟”反击过去。

   梅绛雪侧身一让，左手侧攻，右指弹袭，倏忽之间，连攻八招，果然是奇诡绝伦，是所未见之学，只看的群豪个个屏息凝神。

   方兆南施展开少林上乘武功手法，点穴斩脉，封开八招。

   这是一场武林中罕难一见的恶斗，两人的手法招数，无一不是精奇无侍之学。

   片刻工夫两人已拼搏了百招以上，只看的群豪如醉如痴。

   突听梅绛雪娇喝一声，指影幻起，笼罩了方兆南身上一十三处大穴。

   群豪的目光之中，似是突然幻化起数十个梅绛雪来，掩去了方兆南的身影，都不禁为方兆南捏了一把冷汗。

   突地，响起了方兆南清啸之声，有如长空鹤鸣，九霄龙吟，两条人影陡然分开。

   方兆南双手按腹，马步不稳，退了三步之后，终于一跤跌倒。

   梅绛雪花容惨淡，玉掌捧心，娇躯摇了几摇，倒在地上。

   南北二怪，齐齐喝了一声：“兄弟，伤的重么？”纵身跃落到方兆南的身侧。

   那面的葛伟，葛煌，也同时奔向了梅绛雪。

   只听罗玄沉声喝道：“不要妄动他们。”

   四人怔了一怔，齐齐退开。

   只见梅绛雪挣扎着坐了起来，道：“夫君，你受伤可重？”

   方兆南一手撑地，缓缓坐起，道：“谢谢你手下留情。”

   梅绛雪惨然一笑，道：“你那一掌如若内劲全发，早已震断了我的心脉。”

   方兆南黯然说道：“不论胜败，我已完了心愿。”

   说完，缓缓的站起了身子。

   就在方兆南站的同时，梅绛雪也挣扎而起，原来两人各以绝招，击中对方时，同时留劲未发，手下留情，是以两人都受伤不重。

   忽然间，响起了一声悠长的佛号，一个白髯垂胸的老僧，慢步而来。

   方兆南回顾那老僧一眼，凄凉的说道：“晚辈未负大师所托。”

   来人正是少林寺仅余的高僧觉梦。

   他身后紧随着代掌少林门户的大愚禅师，大愚手中捧着一件黄色的袈裟，和少林至尊无上的绿玉佛杖。

   觉梦大师。目光一扫罗玄，低声对方兆南道：“少林上一代掌门遗命，那一个能胜过罗玄，就要他接掌少林门户，但老衲却不便相强，施主愿否接就此位，听凭自决。”

   方兆南呆一呆，道：“这个……”

   突听梅绛雪娇声喊道：“只要你不忘记我俩月下盟誓，你纵然取上三妻四妾，我也不放在心上。”

   陈玄霜幽幽说道：“从此之后，我再不对你无理取闹了，你也不该忘记我爷爷早已将我付托给你。”

   周惠瑛长叹一声，轻轻说道：“我父母亲只收了你一个弟子、就是指望你能承继我们周家的香火。”

   这时，方兆南望了望三个深情无限的绝美玉人，又回头望望大愚禅师那双手捧着的袈裟，佛杖。

   只觉思绪紊乱，前尘往事，情爱纠葛齐集心愿，一时之间，竟然茫然无措，不知道该如何是好……

   （全书完）

