    第七回 九宫山黑夜遭袭(2) 

   只听那白髯老叟嘿嘿一声冷笑，扫击而出的右手陡然一缩，左手趁势而出，一把抓住方兆南的右腕。

   方兆南只觉对方扣在大手腕之上的五指一紧，脉门穴道受制。行血返攻内腑，全身劲力顿失。

   忽听冷森森的大喝道：“耿三元，快些给我放手！”抬头望去，只见笑面一枭袁九逵背手卓立在丈余外处，怒目望着那白发白髯的枯老叟。

   气焰万丈，满脸杀机的耿三元，在听得袁九逵大喝之后，竟然乖乖的松开了方兆南的右腕，退到一侧。

   笑面一枭举手一招，说道：“方兄请这边来。”

   方兆南，心知眼下形势十分恶劣，袁九逵随来之人，都已对自己动了疑心，随时随地都有被杀之危。

   袁九逵虽然未必真有相护之意，但他眼下正需自己相助之时，绝不去放任属下，加害自己，当下直向袁九逵这身侧走去

   这位脸上永远带着阴森笑容的江南绿林盗首，此刻、却似有着无与伦比的心思忧虑，那经常挂在嘴角上得笑意，也暂时敛去不见。

   “他缓缓的举起右手，一拍方兆南肩膀，说道：“那死去的灰袍老者成武，和耿三元有着结盟之义，睹尸伤情，一时心急，冒犯了方兄，请兄台不要放在心上才好。”

   他几经思虑之后，觉着在眼下这微妙环境之中，随时有被杀之危，单以镇静应付，只怕不足以自保性命，他乃极端聪明之人。念头一转，故作神秘之态。

   果然他这种异常的镇静轻松神情，引起了笑面一枭袁九逵的更大疑虑，但一时间，又不便出口追问，恐怕方兆南笑他胆小。只得故作大方，举步和方兆南并肩而进。

   翻越过一座山岭，到一座人谷的山口所在，两株巨松，分列入口两侧。

   忽听袁九逵冷哼一声，停步不前，两只鹞眼中神光暴射，左右转动，在两株巨松上面打转。

   方兆南随着他目光瞧去，只见左右两株巨松之上，各自吊着一人，在夜风中不停摇摆，显然这两人已经死去多时。

   这时，天色已经入夜，微弱的星光之下，更增了几分阴森之气，饶他笑面一枭袁九逵杀人不眨眼睛，此刻也觉着背脊冒上来一股寒意。

   但他究竟是一方霸主之才，心中虽感惊骇，而外形仍能保持镇静，冷笑一声，说道：“这两个道装之人，看来极像是无风道长门下。哈哈！江南黑白两道中人，这一次都算栽到九宫山了／

   他想到天风道长门下，也被人杀死两个吊在树上，他日传言江湖上，自己不致被人嘲笑，惊骇之中，又有着几分欢愉心情。

   是以，一时之间情难自禁，哈哈长笑不绝。

   方兆南仔细瞧那两具吊在松树上的尸体，果然身着道装，树身之上，还钉着两柄长剑，看身材极似自己离山之时，所见的两个道人。

   袁九逵突然顿住了那午夜枭啼般的长笑之声，侧脸对方兆南道：“兄弟久闻知机子言陵甫精通丹道医术，被江湖尊称为神医之名，想不到竟然是这么一个心狠手辣之人……”

   他微微一顿后，又道：“咱们距他的居住之处，还有多远。在下倒极欲一见其人之面，也好讨教几手绝学。”

   言词之间，已把方兆南看作言陵甫同道之人。方兆南也不解释，淡淡一笑，道：“言老前辈居住之处，已离此不远。大约估计，约在十里左右。”

   袁九逵嘴角又浮现出令人难测高深的阴冷笑意，说道：“很好，很好，那就请方兄带路，咱们赶紧一程吧！”

   方兆南突然一挺胸说道，“在下有一个不情之求，不知袁兄能否答应？”

   袁九逵微微一怔，但瞬即恢复镇静，笑道：“方兄有事，但请说出，在下力所能及，无不照办。”

   方兆南道：“等会见着言老前辈之时，他如问起我相赠的两瓶丹药何在，在下很难回答，言老前辈生性冷怪，人尽皆知，万一因此惹起争端……”

   袁九逵冷然一笑，道：“在下倒不是害怕惹起争端，但方兄既有讨回失物之心，在下自当原壁奉还。”

   说完，立时从怀中取出两个玉瓶，交还方兆南。

   方兆南仔细的检查了一遍，看瓶中丹药不错，收入怀中，笑道：“言老前辈生性怪僻，对人未免冷漠，如果袁兄见着他时，还望忍耐一二。”

   袁九逵笑道：“方兄尽管放心，除非言老前辈迫的在下无路可走，但有一步退路，在下绝不出手。”

   方兆南道：“袁兄这等宏大气度，实非常人能及，无怪能领袖江南水旱两路英雄。”

   他乃极为聪明之人，已瞧出眼下情势凶险异常，如果据实相告，不但难获得对方信任，只怕还要招来杀身之祸，倒不如装的若无其事，骗他一骗再说。

   袁九逵道：“好说，好说，大江南北武林同道，有谁不知我袁九逵是南七省黑道中总瓢把子，方兄这般抬举我，叫兄弟如何敢当。”

   方兆南微微一笑，不再答话，当先向前奔去，

   他心中却在暗暗忖道，“知机子言陵甫早已气息而疯，眼下生死难料，如著他败在那红衣少女手中，自是难保者命，如若胜了那红衣少女，像他那疯癫之状，早已不知跑到那里去了，决然下去仍留在寒水潭浮阁之中。

   如今，我纵然能骗得他们一时，但立时就有揭穿之危，届时绝难逃人毒手，怎生想个法子，摆脱这般人才好。”

   心中打着主意，脚下却未停留，不觉间，已奔出数里路程，抬头瞧去，到了一处两山挟持的谷口，不觉心头一震，停下脚步。

   原来他只顾索思脱身之策，忽略了四外景物，只待看到谷口，才陡想起已快到寒水潭边，只要再转两个山弯，就可见浩瀚银波中两座浮阁了。

   言陵甫既已不在浮阁之中，自己必将招致杀身大祸，是以。他瞧到了谷口之后，立时停了下来。

   只听身后响起袁九逵阴森的冷笑道：“方兄怎么不往前走了？不知此地相距言老前辈的居住之处，尚有多远？”

   方兆南镇静了一下心神，答道：“再转过几个山弯就到了。”

   瞥眼谷口处一块大岩石上，写着“擅入一步，寒潭埋骨。”八个红色大字。

   袁九逵似是也瞧到了那大岩山的红色大字，冷哼了一声，道：“好大的口气，这倒要试上一试。”

   方兆南灵机一动，说道：“言老前辈就住在这谷中一片水潭浮阁之上。数日前兄弟来此相访之时，这块岩石之上，并无字迹，眼下这八个大字，不知是何人所留的，看来又不像言老前辈的笔迹。”

   袁九逵听他说笔迹不似出自知机子言陵甫之手，心中微有所感。

   只见他低头沉思了一阵，说道：“方兄再请仔细的瞧上一瞧，看这字迹是否是言陵甫的手笔。”

   方兆南淡然一笑，道：“在下和言老前辈忘年论交，对于他的手笔字迹，认定甚准，一望即知，也许他出外采集什么药物去了，请人代为守候居住之处，这八个字是他请的守候人所写的也说不定。”

   袁九逵点头答道：“方兄之言，颇有道理，……”他微一沉忖之后，又道：“言陵甫那居住之外，除了他外，不知还有何人？”

   方兆南道：“除了一个守候丹炉的童子外，别无他人！”

