    第九回 方兆南初遇玄霜(3) 

   葛讳首先忍耐不住、对他哥哥叫道：“哥哥，你先脱下衣服让我看看，你背上有没有那红色指痕？”

   葛煌年纪比弟弟长了三岁，人也持重许多，虽知弟弟一片好心，但在众目腰肤之下，要他脱去衣衫，甚觉不好意思，沉忖半晌不答。

   葛烊微微一笑道：“哥哥心中不愿脱去衣服，我来脱吧！”

   此人年轻率真，说脱就脱，自动解开衣襟，脱掉上衣。

   他既然脱了衣服，葛煌自是不能不看。

   他转脸瞧去。不禁心头一跳，果见葛伟背脊之处，和那四个道人一样的有着五指纤巧的指痕，只不过颜色没有四个道人鲜艳”

   葛伟着哥哥瞧着自己背心出神，一语不发；心中甚是着急。大声问道：“你怎么不说话呢？究竟有没有？”

   葛煌点点头，黯然说道，“怎么没有，咱们快些回家去吧！也许爹爹有解救之法。”

   罗昆垂头一叹，道：“两位小哥儿本来在云台山大鹏谷中生活的自由自在，这次被我们把两位邀了出来，受此无妄之灾。”

   葛伟一面穿衣服，一面说道：“这怎么能够怪你们，只怕老前辈也一样受了那个鬼丫头的暗算。”

   罗昆道：“老朽已届就木之年，生死之事，早已不放在心上，但两位前程正如旭日初升，前途无可限量……”

   葛煌笑道：“老前辈也不必太过抱疚，生死有命，岂是人力能够挽回的，再说这点掌伤，也未必真的能要人性命。”

   毛通看了几人背上指痕，心中暗想：“眼下之事，每人都被那红衣少女拍过一掌，只怕个个背上都印有这血红掌痕……”

   他转脸对耿三元道：“耿兄请脱下衣服让我贴瞧，看你背上是否也被那红衣少女印上了指痕？”

   耿三元道：“不用瞧了，不但我有，这在场之人，只怕个个都有，咱们最好停下来，静坐一阵，运气调息一下，看看各处经脉，是否受了伤害。”

   他最后这几句话，明是对毛通讲，其实无疑告诉在场所有之人。

   无风道长回头望了耿三元一眼，当先盘膝而坐，闭目运气调息。

   群豪纷纷仿效，盘膝坐下，各自运气行功。

   只有一人在群豪运气行动之时，却悄然离去。

   罗昆久走江橱，人虽在盆坐运气行功。仍然时时刻刻在注意着方兆南。

   如今见他乘人在不注意时，拨腿欲溜，不觉心中大怒，高声骂道：“我早就看出你不是好人，还不给我站住！”

   方兆南眼看四个道人和葛伟背上都印着鲜红的指痕，心知自己也绝难幸免，师妹还陷身抱犊岗闭阳坪下的石洞之中，日夕要伴春鬼匠般的怪岖，凄凉、惊魂、度日如年。

   自己既然身中暗算，正不知那一天会死，必须在未死之前。赶回抱犊岗，以“生肌续命散”援救师妹出险，让她到西湖栖霞岭去拢垂钧逸翁林清啸，自己才能死的心安理得。

   但在眼下情境之中，既无法对人说明，也无法说的清楚，只好趁着群豪在运气坐息之时，悄然一走。

   那知神刀罗昆，早已对他留上了心，见他一走，立时大声叫了起来。

   葛煌、葛伟两兄弟，听得罗昆喝叫之声，当先一跃而起，施展出“靖蜒点水”的轻功身法，咧咧冈，一连三个急跃，已追近方兆南。

   方兆南停步回头，目注葛氏兄弟，间道：“两位追赶在下，是何用心？”

   葛伟年少气盛冷笑道：“你想往哪里去？”

   方兆南接道：“这个你能管得着么？”

   葛煌道：“我们和你无怨无仇，你要那里去，我们确管不着。不过，此时此地、此情此景，你这般悄然而去。自难免让人心中犯疑。”

   此人虽比弟弟大不了几岁，但却少年待重，讲话也入情入理。

   这番话，听得方兆南暗自点头答道：“你说的不错，你们如果怀疑到我和那红衣少女是同路人，我这般不辞而别，也难怪你们犯疑……”

   他心系师妹的安危，重过自己的生死，不得不忍下一口怨气，自动脱下上衣，接道：“两位请看在下背上，是否也印的有红色指痕，如果没有，在下就算和那红………”

   他话还未说完，只听葛伟已经冷笑说道：“如果我们以君子之心相度，只怕真的要被你瞒过去了！”

   方兆南听得呆了一呆，问道：“怎么，我背上没有指痕么？”

   葛煌看他神色愕然，似非装作，横跨一步，挡在弟弟面前，以防他陡然出手，然后才点点头道：“不错，你背上不见一点指迹伤痕。”

   这时，神刀罗昆已经追了过来，挡住方兆南的去路，冷冷接道：“老夫终日打雁，能让雁儿啄了眼去不成？”

   方兆南目光横掠葛氏兄弟而过，心中暗暗忖道：“此等情势之下就算有百口，也是难以说的清楚……”

   一时之间，想不出适当话说，只好借着穿衣服时，筹思措词。

   葛伟目睹方兆南一语下发，心中甚感恼火，怒道：“事实俱在，你还有什么话说？”轻轻一闪，从葛煌身后绕了出来，探手一把，疾向方兆南手腕上抓去。

   方兆南大喝一声，道：“这般欺人太甚，难道我方兆南还真的怕了你们不成？”左腕疾沉，避开葛伟擒拿之势，右手猛出：招”飞瀑流泉”当胸直击过去。

   他在忿怒之下，出手力道极是强猛，掌风劲急，迫的葛伟横跃避开。

   葛煌左臂一伸，挡住弟弟，说道：“方兄且馒动手，兄弟还有几句话说。”

   神刀罗昆大声喝道：“我老头跑了大半辈子江湖，难道还会看走眼不成？此人分明与那红衣少女一丘之貉，只要把他拍住。不愁逼不出疗伤之法。”

   方兆南为着师妹安危之事，不愿别生枝节，此刻连番受到激震，那里还忍得下这口仇怒之气。

   当下大声喝道：“你们就一齐上吧！”

   说完砰的一拳，直向罗昆击安。

   神刀罗昆左臂横扫，硬向方兆南击来拳势迎去，口中大声喝道：“瞧我老头子年老力衰好欺侮，你就硬接我一招试试！”

   方兆南本已收回拳势，听得罗昆讥讽之言，不觉又被激起怒火，暗中加力，收回的拳势，又陡然疾扫过去。

   两人手符相触，方兆南被震的向后疾退了西步。

   罗昆哈哈一笑，欺身宜攻上去，双掌连续劈击出去，掌风潜力，震的方兆南衣袂飘飘。

   葛煌、葛伟目睹罗昆攻势猛烈，抢尽先机，方兆南已陷入被，动挨打之局，只有招架之功，两人不约而同分移两侧，但心意却是大不相同。

   葛伟是怕方兆甫落败之后逃走，以便出手阻拦于他，葛煌却是准备在方兆南落败后助他一臂之力，放他逃走……

   这时，场中的激斗愈来愈是猛烈，罗昆老而弥辣，拳拳如铁拯击岩一般。

   兆南虽然奋力抗拒，但却无法扳回劣势，激斗之初，凭藉一股愤怒的锐气，还可勉力支撑，斗到二十个回合之后，锐气渐失，被罗昆猛烈的攻势，迫得满头大汗，气喘如牛。

   只要罗昆再攻上几招，方兆南势必要伤在罗民拳下不可。

   葛煌眼看方兆南形势危殆，心中甚是焦急，但又不便出手相助，正自为难当儿，忽听罗昆大叫一声，向后退了两步，举拳不发。

   方兆南藉机抢攻，欺近身侧，举手一掌，当胸击下。

   他掌势将要击中罗昆前胸之时，忽然发觉这位生性如烈火的老人，皱着眉头，满脸似有痛苦之色，顶门之上，汗水隐隐，不禁微微一愕，收掌跃退。

   只见罗昆缓缓蹲下身子，左手按在背上，口中微出呻吟之声。

   他乃年纪老迈之人。气血渐衰。生平所学的又是刚猛为主的外门功夫，平时对敌出手威猛绝伦，丝毫未因年纪老迈而见逊色。

   但如一旦受伤，其耐受之力，就不似壮年之人那般的深长...

   葛伟一见罗昆按着后背蹲下，立时晃身直删去，双掌连续劈出，一出手就连续攻了四招，而且招招指袭方兆南大穴要害。

   葛煌瞧的一皱眉头，叫道：“伟弟………”

   葛伟左手一招“五丁开山”，右手推出一招“飞瀑流泉”，迫的方兆南向后退了一步，口中却大声笑道：“哥哥不必担心，我一个人足可应付他了。”

   原来，他误认葛煌要出于相助于他。

