    第十一回 献神丹医治众豪(4) 

   那中年和尚随在盛金波身后而行，停下步来，正好挡在盛金波的前面。

   陈玄霜冲到那和尚面前，星目一瞪，道：“站开去，是不是想挡我去路！”

   中年和尚合掌道了一声佛号，道：“女施主请看我佛之面，暂息胸中之愤，贫僧千里兼程赶来，有要事面谒这位盛施主的恩师，事关千百武林同道生死，急如星火，延误上一刻时光，即将多增加一分危机，唉！也许将贻害几条人命……”

   陈玄霜笑道：“你说了半天，我一句也听不明白，究竟是怎么回事呀？”

   那和尚似是异常焦急，神情间甚是不安的说道：“三十年前名震江湖的死亡标识‘七巧梭’重又在江湖之上出现，而且江湖

   各大门派的掌门之人，和黑道上的高手，都接到一张通知，限令今年端阳之日，齐到冥岳‘绝命谷’中，赴她‘招魂宴’。

   如若届时不到，一月之内尽戮背约之人的全家亲友，刀刀诛绝，一口不留……”

   说至此处，突然想到和这样一个女孩子家，谈论目下江湖上惊天动地的大事，实是有些不伦不类，赶忙收住话锋。

   和尚合掌一礼，接道：“因此事关系太大，贫僧奉命来此，邀请袖手樵隐史大侠破例出山，共筹挽救此一浩劫的办法，女施主如不肯忍一时之气，和盛施主动手相搏，只怕激怒了……”

   忽觉得下面之言说出口来，不但于事无补，恐将引起对方反感，高喧一声：“阿弥陀佛！”住口不言。

   陈玄霜看那和尚满脸愁苦之容不觉微微一笑。道：“绝命谷中招魂宴，听来倒像是有点可怕！”

   那中年和尚听她随口说来，轻轻松松，脸上毫无紧张之色。摇头一叹道：“女施主年纪幼小，自然不知三十年前传言江湖之事。”

   陈玄霜探手人怀，摸出爷爷遗留的锦袋，拿出了半截“七巧棱”，道：“你说那江湖上视为死亡标识的‘七巧梭’可是此物吗？”

   那中年和尚，虽然看她从怀里摸出半截断梭，但还不信那是“七巧梭”，那知凝神一看，登时脸色大变，全身微微颤动了一下，回头拉着盛金波，以极快的速度向前走去，眨眼问消失不见人影。

   陈玄霜看那和尚惊慌之态，心中甚觉好笑，凝目寻思片刻。回头对方兆南笑道：“那和尚怎生这等害怕这支半截断梭呢？咱们追上去，问问他去！”

   方兆南已知袖手樵隐武功高强，追上去只怕将要惹出一场麻烦，立时劝道：“人家既然害怕此物，咱们如果追了上去，只怕给人家增了很多麻烦，我看还是别追算了！”

   陈玄霜只不过是觉得好玩，一听方兆南劝不要追赶。也就不再坚持。微微一笑道：“好吧！这次依你就是……”

   忽然脸色一整，接道：“你是怕我追了去，招惹出麻烦，误了救你师妹的大事吗？”

   方兆南听得微微一怔，道：“救我师妹之事，纵然误一天，也不要紧，我是怕你追过去，和人打起来，如果伤了别人，彼此无怨无仇，心中定然感觉难过，如若咱们被别人打伤，那就更不值得啦！”

   陈玄霜听他一番解说之后，芳心甚感安慰，嫣然一笑，道：“我只道爷爷死了之后，世界之上再也下去有惜我怜我之人…”

   忽然想到言中之意太过露骨，倏而住口不言，缓步向前走去。

   在她童年到少女这些岁月之中，一直未能快快乐乐的玩过，因而使她性格之中潜藏了强烈的热情，和极尖锐的反抗意识。这两种大不相同的观念，使她自己也无法把握自己的性格，爱恨交织，忽冷忽热。。

   方兆南默然相随她身后面行，一语不发，但在这几日观察之中，已然觉出此女喜怒难恻，有时间笑届如花，极是平和温柔。但有时却是半日不言不笑，沉默的可怕。

   商人默默走了一段路程，陈玄霜突然回过头来问过：“方师兄，我心中想到了难解之事，不知你是否能够解得？”

   方兆南道：“你且说将出来，让我帮你想想看。”

   陈玄霜微微一笑，道：“那和尚见到我这半截断梭之后，惊慌而去，不知是何用意？”

   方兆南略一沉思，说道：“他见你手中断梭，定然误认了你也是冥岳中人，故而惊慌而去，那也是人之常情。”

   陈玄霜道：“可是爷爷又怎么会把这数十年前，震慑武林人心的死亡标识，留在这锦袋之中呢？难过我真的……”

   她瞧了方兆南一眼，倏然住口不言。

   方兆南听得心头一震，暗道：“这话倒是不错，她祖父留下这半截断梭，不知是何用意，看来此事只有到泰山黑龙潭畔，凭此断梭取剑之时，或能看出一点蛛丝马迹……”

   陈玄霜看他默然不言，不禁又追问道：“你在想什么心事。难道你真的怀疑我也是冥岳中人吗？”

   方兆南摇头道：“陈老前辈留此断梭，用意定然很深，姑娘纵非冥岳中人。只怕也和‘七巧梭’有什么恩怨牵缠……”

   陈玄霜凝目沉思，想从记忆之中，找出点可资追索的痕迹，但她想了半天，脑际中仍然是一片空白，想不出一点能和“七巧梭”关连一起的事。

   她不禁幽幽一叹，道：“我对自己身世，一直就模糊不清，

   父母形貌，一点也记忆不起，当我记事之日，就和爷爷住在一起。”

   方兆南劝道：“也许陈老前辈早已预作安排……”他微一沉；忖，接道：“陈老前辈，武功绝世，医术通神，自非无名之人，师妹身世将来不难查出，何苦自找无谓烦恼呢？”

   陈玄霜展颜一笑，道：“你说的也是，像我爷爷那样高深的武功，举世也难找出几个，如果他不是身受内伤，定然要名列一代武学宗师。”

   方兆南抬头看看天色已是黄昏时分，笑道：“天色已是不早，咱们在此坐息一阵，等候天色入夜，去救我师妹出来，就可离开此处，道名满天下的西湖游览一番。”

   陈玄霜道：“西湖好玩吗？”

   方兆南正待答话，陈玄霜又抢先说道：“我知道西湖乃天下有名的风景之区，山明水秀，自然是好玩的地方，咱们快些休息吧！”

   两人盘漆运息了一阵，待天色初更时分，起身向那山洞奔去。

   方兆南白天来过一次，早已把地形记熟，一口气便奔到那流泉突岩所在。

   待方兆南登上飞泉之下的突岩时，陈玄霜早已停身在上，飞起一脚，向石壁之上踢去。

   方兆南大声喝道：“霜师妹不可乱来！”出声阻止之时，已迟了一步，但闻砰的一声，已然踢中了石壁。

   只听壁间回音嗡嗡，这一脚显然踢在石门之上，方兆南心头有如鹿撞一般，咚咚乱跳，只怕这一脚要踢出一番大祸。

   那知过了半晌，仍不闻有何动静，心中大感奇怪，举起右手，轻叩石门，高声说道：“晚辈已取得九转生肌续命散，老前辈快请开门。””

   他一连唤了数声，石壁门既未开放。也未闻有人答应之声。

   陈玄霜突然插口说道：“也许那老妪已经伤重死去啦！”

   方兆南心头一凛，道：“那怪妪在这石洞之中住了几十年。都能够撑得过去，何以会在和自己相约的三月限期之中死去

   陈玄霜嗤的一笑，道：“方师兄，人死只要一会儿的工夫呀！”

   方兆南久叫石门不开，心中本已怀疑，再听陈玄霜连番提说，只感背脊之上，陡然升起来一股寒意。打了一个冷颤。自言自语的说道：“那老妪冷怪无比，如若真的伤重而死，只怕我那师妹也难以逃出她的毒手。”

   他愈想愈怕。不禁火起，飞起一脚踢在那石门之上，厉声说道：“晚辈并未延误三月限期，老前辈何以闭门不见？”

   但闻山石嗡嗡回声，显然这一脚又踢在石门之上，但却仍不闻石壁之内。有何反应。

   陈玄霜道：“咱们把这石门打开，进去瞧瞧吧！”

   她说打就打，双脚齐飞，连踢石壁。

