    第十三回 遭疑猜途中较量(3) 

   方兆南摇头说道：“我正要告诉你，别理他们，让他们随便说吧！”

   忽听葛大鹏冷笑一声，高声说道：“两位不曾相欺老朽，难道老朽还曾骗两位不成？”

   方兆南抬头看去，只见一笔翻天葛大鹏满脸冷漠神色，望了高居键马之上的两个中年大汉一眼，转身向一侧走去。

   原来三人为方兆南的来历，在引起争辩。

   那两个大汉硬指方兆南是冥岳中人，葛大鹏却一力替方兆南辩护，谈了两句，葛大鹏不耐起来，怒向一侧走去，不再和两人说话。

   两个中年人一带马缰，转过头去，齐声说道：“葛兄不信我们兄弟之言，那也是无可奈何之事……”言未尽意，却突煞一抖缰绳，健马急奔如飞，向前跑去。

   葛大鹏望着两人背影冷哼了一声。

   回头对罗昆道：“天南双雁在武林之中，也算是颇有声誉之人，怎的讲出话来，捕风捉影，满口胡言，想来定然是徒有虚名之辈！”

   罗昆忽然想到那日寒水潭中之事，凡是被擒之人，都被那红衣少女打了一掌，途中毒发，单单方兆南没有事情，此中情形，实是可疑。

   当下说道：“天南双雁领袖江浙一带武林朋友，以两人在武林中地位身份，只怕不会胡言乱语，此中……”忽然觉得方兆南和陈玄霜就在身侧，赶忙住口不语。

   回头望去，只见方兆南抬头望着悠悠白云，恍如未闻，陈玄霜却是柳眉微耸，满脸怒容。此女人虽娇美，轻颦浅笑之间，风韵嫣然撩人。

   但在忿怒之时，却是脸罩秋霜，眉泛杀机，重重煞气，直透华盖。

   葛天鹏皱皱眉头，说道：“罗兄此言，兄弟甚为不解，难道罗兄也怀疑方兄和那位陈姑娘都是冥岳中人吗……”他略一停顿之后，说道：“纵然真是冥岳中人，但人家也对你们有过救命之恩，岂能存不恭之心？”

   这几句话，说的声音甚大，不但神刀罗昆和方兆南、陈玄霜等听得字字入耳，就是走在较后的天风道长和葛氏兄弟，也听得清清楚楚。

   葛煌低声对葛伟说道：“爹爹生性，一向孤傲，不知何以单单会对那姓方的小子，百般护爱，虽然他对我们有过赐药救命之恩，但也不致使爹爹对他佩服得五体投地，此中定然另有原因！”

   葛炜略一沉吟，道：“我心中想到了一个方法，既可测验出那姓方之人的武功，给爹爹看看，也可藉词推抚父亲责难。”

   葛煌道：“什么方法，快说出来，让我想想看，是否可行？”

   葛炜道：“咱们装作无意故意向他身上撞去，趁势以迅快的拳脚势，把他迫退，或是藉机施展点穴，点住他的穴点！”

   葛煌道：“虽非什么善策，但却是眼下可行办法之一。”

   葛炜道：“既然可行，我们现在就去试试！”

   说完，当先向前奔去。

   方兆南似有意回避别人，故走的异常靠边，离众人较远。

   葛炜将近方兆南时，突然加快脚步，身子一侧，直向方兆南背心上撞去。

   这一下来势极出意外，而且蓄势而发，迅快无比。

   方兆南虽是聪明绝世之人，但一时之间，也难想到葛炜是有意的撞击而来，当下疾向侧面让开两步，伸手向葛炜扶去。

   葛炜冷笑一声，右手猛然一翻，疾向方兆南手腕之上扣去。

   方兆南没有想到葛氏兄弟竟敢这般明目张胆的向他挑战，不觉心头大怒，一挫腕，收回扶向葛炜的右手，左掌反手一记"风雷并发"猛劈过去。

   葛炜心中所以对方兆南忿忿不平，并非对他本人有何恶感，而是对父亲百般夸奖他武功一事，大感不平。

   他希望能一出手把方兆南制服住，好让父亲瞧瞧，方兆南决非什么了不得的高手。

   那知今非昔比，方兆南反手一击，果然奇奥难测，迫得他横向左侧跃退才把方兆南这一击避开。

   葛煌原来担心弟弟突然出手一击，伤了对方，或是把方兆南折辱了，在众目睽睽之下，使对方无法下台。

   可是事实却大出兄弟两人的意料之外，葛炜不但一击落空，而且还被人反手一招，迫得横向左侧麦田之中跃去。

   在这等慌急情势之下，葛煌已无暇多作考虑，一提丹田真气，身子疾向前冲去，探手一把，疾向方兆南抓去。

   陈玄霜目睹方兆南足以从容对付两人，向后退了几步，站在一侧，看起热闹来了，但是暗中却提聚真气，蓄势戒备，只要一发觉方兆南抵敌不住，立时出手相救。

   方兆南身子微微一侧，让开葛煌扑来之势，顺手一招"拂柳摘花"，右掌巧妙无比的一翻一转，五指疾快绝伦的扣住了葛煌脉门。

   方兆南口中低声喝道：“两位这般对待兄弟，不知是何用心？”

   掌势一带一推，葛煌身不由主的打了几个转转，踉跄退出去四五尺远。

   他所用这几招对敌手法，都是那驼背老人所授，招招是神奇无比之学。

   不但葛煌、葛炜两个以身相试之人，心中暗生惊骇，就是神刀罗昆和天风道长，也瞧得目瞪口呆，半晌说不出话来。

   他们只觉对方武功，在短短月余之中，进境奇快，和九宫山中相比起来，判如云泥之别。

   要知武功一道，差之毫□，去之千里，一个功力的深浅，需由修习的时间，以及方法上的差异，进境不同，也决不是数月之间的事。

   但手法招术上的变化，却是要靠师承，天赋的不同，能在极短的时间中，有所大成。

   方兆南聪明绝顶又有着甚好的武功基础，那驼背老人所授他的武功，大都是武林中罕难一见之学。是以，方兆南出手一击，无不是奇奥难测的手法。

   葛煌、葛炜那里会知道他在短短月余之中，竟有了这等旷绝的奇遇。

   葛大鹏见多识广，一看方兆南出于两招，一似少林门下手法，一招却又像武当派中"拿穴拂脉"的手法，不觉心中大感骇异。

   心中暗忖道：“此人这等年纪，怎么所学武功如此博杂？

   但口中却高声说道；"方兄请替我好好的管教这两个孩子，不给他们一点苦头吃，他们实在不知天高地厚！”

   方兆南心中对葛氏兄弟，猝然施袭之事，心下甚是恼怒，但他自己亦不知那老人相授的武功，竟然招招奇奥，随手用将出来，就轻易制服了强敌。

   直待他连施两招，容易的就把葛氏兄弟制服后，明白了此刻自己的武功，巳高出了两人甚多。

   待准备再一出手惩戒两人一下时，却被葛大鹏一番恭维之话，说的不好意思起来。

   当下笑道：“晚辈怎敢对两位世兄无礼。”

   垂手退到一侧。

   葛煌打了五六个转，才站稳身子，葛炜也无法控制住横跃之势，落到了麦田中，但他一点麦田中的泥地，立时又跃回大路之上。

   兄弟两人相互望了一眼，各人脸上，都是一片茫然之色。

   葛大鹏冷哼一声，骂道：“你们两个不知天高地厚的畜性，还不快过去向方大侠行礼陪罪，当真要我陪着你们丢人不成？”

   葛煌、葛炜不敢违抗父亲之言，只得向前走了几步，躬身说，道：“方大侠，请恕我兄弟冒犯之罪！”

   方兆南长揖还礼，连声的说道，"不敢，不敢，咱们年龄相若，以后还是以兄弟相称，听来也较为亲切。”

   葛氏兄弟目睹方兆南毫无骄傲之色，心中对他增了不少好感，暗道：“此人胜了我们，但却毫无骄傲之气，倒是难得。”

   两人相视一笑而退。

