    第十五回 奇剑招更使人疑(2) 

   激战之中，忽闻方兆南长啸而起，长剑盘空一挥，一片精芒罩下。

   大方禅师高喧一声佛号，道，"好一招。天网罗雀'！'余音末绝，剑光忽软，方兆南捧剑倒退五步而立。

   一掌震三湘伍宗汉，满面羞愧之色，拱手说道：“阁下剑法卓绝，老朽不是敌手……”转身疾向偏殿门外奔去。

   大方禅师伸臂一挡，劝道：“胜败乃江湖常见之事，伍大侠何苦这般认真？”

   他功力深厚，这伸臂一拦，有如一道铁壁。伍宗汉难以向前冲行一步。

   忽见袖手樵隐一皱眉头，瞪了方兆南二眼，满脸惊异之色，他素不喜说话，心中虽有千言万语，但也不愿开口。

   大方禅师缓缓把目光移到方兆南的脸上，说道：“小施主可否把身怀“七巧梭”取出与老衲一瞧？”

   方兆南回头对陈玄霜道：“把那半截断梭拿给他们看看吧！”

   陈玄霜秀眉微皱，站起身子，探手入怀，摸出一截断梭，交到方兆南手中。

   方兆南把半截断梭，托在掌心之上，说道：“这半截断梭，是否'七巧梭’，晚辈不敢肯定，诸位请过目一瞧……”他话还未说完，已连续响起了四五个声音接道：“不错！不错！”

   方兆南缓缓将断梭收回，正待交还陈玄霜。突听大方禅师说道；"小施主请把断梭给老衲一瞧。”

   方兆南犹豫一下，但终于手托断梭走了过去。

   他伸出托梭右掌说道：“这断梭是一位老前辈的遗物，我们还要从这断梭之上，收回一些旧物，老前辈要看可以，但看过之后，必须赐还晚辈。”

   他如说这断梭是冥岳岳主，邀他赴会的请柬，立时可免去所有之人的疑心。

   但他这般的据实相告，只听得全场之高手，连萧遥子那等人物，也不禁独目闪光，投注断梭之上。

   大方禅师自眉耸动，双目神光闪闪望了方兆南手心托的断梭一眼，说道：“小施主既然担心老衲不还断梭，那就请收起来吧！”

   他微微一顿之后，接道：“这断梭的来处，却望小施主详细说明，以解天下英雄疑心。”

   方兆南暗暗忖道：“眼下情形，十分凶险，如若一言错出，立时将引起一场风波。”

   他生性坚毅，愈是遇上大的危险，心中愈是沉着，当下收好断梭，笑道：“此梭来历，晚辈也不太清楚……”他回头望了陈玄霜一眼，接道：“师妹请把陈老前辈事迹，据实说出来吧，可消除在场之人的心中疑虑……免得引起误会！”

   他想眼下之人，大都是江湖上极负盛名的高人，或有人知得驼背老人的隐密。

   要知方兆南聪明异常，他早已从这断梭之上，联想到那驼背老人，可能和冥岳中人，有着什么牵缠。

   但又不好追问于她。纵然追问，也因陈玄霜年级纪小，无法说得清清楚楚。

   如今天下高手齐集于此，其中大都是年过花甲的老人，目睹江湖数十年一切演变，陈玄霜只要能说出一点蛛丝马迹，就不难被人忆起旧事。

   那驼背老人熟知天下各门各派武功，自非无名之辈。

   陈玄霜近月来和方兆南东奔西走，日夕伴守，早已把他看成世间唯一的亲人，一缕柔情，早系郎身，对他之言，从来顺眼。

   当下走了过去，问道，"师兄，你要我说些什么呢？”

   她对自己身世，一片茫然，除了驼背重伤的祖父之外，连自己的父母，也未见过一面，要她说出祖父之事，实觉无从说起。

   方兆南转头望去，只见她脸上一片柔顺，不觉心中暗生愧疚之感，付道：“她这般诚挚对我，我却对她动起心机。”

   方兆南轻轻叹息一声，说道：“随便说吧，你知道多少，就说多少，如若他们不肯相信，那也是无可奈何之事！”

   陈玄霜秀目转动，扫掠了群豪一眼，依偎在方兆南身边，说道：“这断梭是我爷爷临死留下之物，他要我们用这断梭找一个人，讨回一柄宝剑……”她初次面对这多人，庄庄重重说话，只觉数十道眼光，齐齐在她粉颊之上转来转去，心中甚是不安，说了两句，候而住口。

   虽是两句简简单单的话，但其中却是已包含了无穷秘密，只听得全场之人，个个双目圆睁，精神一振。

   大方禅师突然伸出手来，说道：“小施主可否再将那断梭取出，借给老衲一看。”

   方兆南依言取出断梭，递了过去。

   大方禅师接在手中，仔细一瞧，只见那小巧银梭折断之外，痕迹陈旧，果非近数月中折断。

   一面把断梭交到方兆南的手中，一面高声说道：“依老衲察看所得，此梭折断痕迹，恐已在数年之上了。”

   此言似是自言自语，又似在对群豪解释。

   忽见萧遥子缓缓站起身子，向前走了两步，目注陈玄霜问道：“敢问姑娘高姓芳名？”

   陈玄霜瞧了方兆南一眼答道：“我叫陈玄霜。”

   萧遥子仰面自语说道：“陈玄霜！陈玄霜！”

   思索了半晌，又问道：“不知姑娘可否把令尊的大名说出来？”

   陈玄霜轻轻一皱眉后，摇摇头，说道：“我连父母都未曾见过，如何会知道父亲的名字？”

   萧遥子怔了一怔，叹道：“请恕老朽饶舌，姑娘既然难亿父母之事，不知教养姑娘长大的是……”陈玄霜柔目微微一闭，两行清泪顶腮而下，幽幽答道：“我跟在爷爷身边长大的。”

   萧遥子沉声问道：“姑娘既是追随爷爷长大，那定知道爷爷的名字了，不知他老人家如何称呼？”

   哪知陈玄霜仍然轻摇螓首，答道：“爷爷除了教我读书写字，学习武功之外，连我父母之事，就末说过，自然不会告诉我他的名字了。”

   这几句简单的答话，便会场的人，都为之侧然，纷纷轻声叹息。

   萧遥子独目闪闪，投注到方兆南脸上问道：“小兄弟和这位陈姑娘既然以师兄妹相称，想必知道她一些往事？”

   方兆南正待回答，陈玄霜已抢先答道：“我都不知过自己的家世，我师兄自然是更不知道了。你们问他不是白费话吗？”

   全场所有人，以萧遥子的盛名最大，地位最尊，自他开口之后，就没有人再和他抢着问话了。

   只听他轻轻的咳了两声，说道：“姑娘既不知道自己的身世，但总该记得令祖的面貌吧！”

   陈玄霜似是对萧遥子这等盘究根底的问话，已感不耐，回头望了方兆南一眼，道：“这人问东问西，问起来没有个完，要不要告诉他们？”

   方兆南微微一笑，道：“萧老前辈乃是武当派中名宿，师妹如果知道，尽管说出就是！’其实他心中亦是想知道此事，只不过不便相问而已。

   陈玄霜似在回忆往事，仰脸思索了一阵，说道：“当我记事，祖父已经是很苍老了，他又有着很重的伤势，每日之中有一大半时间，在沉沉熟睡之中。

   醒来之后，就忙着教我武功，读书写字，从没有时间和我说别的事情，我不知道他受了什么伤，但看去似是很重。”

   萧遥子似听的十分入神，看他住口不言，立时接着问道：“我想问令祖形貌、年龄，不知姑娘是否愿说？”

   陈玄霜道：“我爷爷年纪多大，我不知道，大约总在八十以上，白髯过胸，身体瘦弱。”

   萧遥子沉思不言，半晌才冷冷问道：“姑娘说的话，都是句句真实吗？”

   陈玄霜道：“我既答应对你说了，干嘛骗你！”

   萧遥子独眼横扫了在场所有之人一眼。突然向后退两步，缓缓举手，摸住了剑把，冷冷问道：“你们师兄妹间，那个人的武功高些？”

   这曾经扬名一时，被人推崇为一代剑圣的萧遥子，手摸剑把之后，群豪立时纷纷后退，只有大方禅师和袖手樵隐史谋遁，仍然站在原处未动。

   方兆南回头对陈玄霜道：“师妹暂请退下休息，让我先行领教一下，如果打他不过时，你再出手。”

   当下一挺手中长剑，迎了上去。

   萧遥子横剑当胸，冷冷说道：“这比武之事，生死攸关，开不得玩笑！”

   方兆南一举长剑，领起剑诀，大声说道：“老前辈尽管出手。

   晚辈死而无怨。”

   萧遥子道：“老朽在江湖闯荡时间不长，甚少出手攻敌，小兄弟请先出手吧！”

   方兆南不再客气，长剑微微抖动了一下，当胸刺去。

   萧遥子举起手中长剑，随手一挥。

