    第十九回 陈玄霜雨夜思情(1) 

   方兆南想到那死去的驼背老人，自己身负绝世武功，为什么难治疗自身的伤势，使老迈之躯，忍受数十年的痛苦。

   以他那伤病老迈之人，为什么还要千辛万苦的去九宫山中，寻找那“血池图”的下落？

   他似是身负着血海深仇，但又怕人发现了隐身之处，为什么不肯把家世，告诉他唯一的骨血，但却又替她安排了很多奇怪的后事。

   要她凭藉一枚断梭，到黑龙潭畔，讨回旧物龙舌剑。

   陈玄霜的父母何在？

   纵然是死了，也该将葬身之处，告诉他们的女儿啊？……

   他想到适才和萧遥子比剑时所用的那一招“巧夺造化”，硬被萧遥子指为昔年以“七巧梭”作标识，纵横江湖的妖妇的独门绝学。

   那威力不可思议的一剑，似乎使萧遥子的豪壮性格，有了甚大的转变，如果他说的不错，那可怜的老人定然有着不可告人的苦衷。

   他想起了风华绝代，但却冷如冰霜的梅绛雪，对月缔盟，东岳溅血，想起了袖手樵隐史谋遁，行年八十，方悔悟了已往之偿那可怜的一代侠医言陵甫，无缘无故，身受牵累，只落得疯疯癫癫……

   但觉思绪如潮，他数月来所经历的诸般怪事，一一从脑际闪过，一泻千里，难以遏止。

   正在想得出神之际，忽听一声“阿弥陀佛！”起自榻前。

   定神看去，只见一个小沙弥合掌站在两尺之外。

   他只顾想着数月来经历的诸般情事，竟然不知那小沙弥何时到了身侧，当下挺身而起，说道：“小师父有事吗？”

   那小沙弥欠身答道：“家师请小施主方丈寺中相见，有事请教！”

   方兆南道：“有劳小师父去叫陈姑娘一声……”那小沙弥低声答道：“家师只请施主一人。”

   方兆南一怔道：“指名请我一个人吗？”

   那小沙弥恭恭敬敬的答道：“施主放心，小僧已追随师父身侧四易寒暑，从未听错过一句话。”

   方兆南疑念大动，暗道：“难道他们对我疑心，想把我和霜师妹分开，以减实力，然后分头动手？”

   心中虽然怀疑，但外形却仍然保持着镇静，淡淡一笑，道：

   “你今年几岁了？”

   小沙弥人甚机敏，似是早已看出方兆南心中的忧虑，微微一笑，道：“小僧今年虚度一十五岁，施主但请放心，家师胸怀仁慈，做事光明正大，施主只管请去，决不会有什么不利施主的行动。”

   方兆南被他当面点破胸中隐密，反觉有些不好意思，暗道：

   “江湖之上，少林派威名甚盛，他以少林方丈之尊，量也不致施用这等下流手段来暗算我们，纵然明知暗藏埋伏，我也不能示弱于他。”

   当下举步向外走去。

   那小沙弥抢前一步，走在方兆南前边带路，出了跨院，沿着一条白石铺成的通道，直向前面走去。

   转过了两座屋角，到了一处高耸的经楼前面。

   那小沙弥一合掌，退到旁侧说道：“家师在室内等候，小僧无命不能擅自入内，施主一人请吧！”

   方兆南看着经楼两扇黑漆大门，半掩半开，难见室中景物，微一犹豫，侧脸望着那小沙弥笑道：“在下虽然不是佛门弟子，但还不致于对寺院中的清规一无所知，贵寺方丈寺建在‘藏经楼’中倒是未闻未见之事。”

   那小沙弥脸一红，道：“小僧口急失言，施主请勿放在心上，此处东岳分院，并非嵩山本院，家师住这‘藏经楼’上。”

   方兆南暗暗忖道：“这话也是不错，传闻‘藏经楼’乃掸林寺院中极为重要的地方，嵩山本院的方丈，在少林一派中，身份最是尊崇，驻在‘藏经楼’上，也不算什么稀奇之事……”正在忖思之间，那两扇半掩半闭的黑漆大门突然大开。

   两个三旬左右，背插戒刀的和尚，并肩而出，一齐合掌说道：“敝方丈已候驾多时了。”

   说完，各自向后退了一步，躬身让客。

   方兆南微一点头，大步直向室中走去。

   走了五六步，到了一座侧门和楼梯交接之处，不觉犹豫起来，暗道：“这藏经楼乃寺院中甚为重要之处，我如擅自乱闯。

   走锗了地方，只怕不好。”

   心中一生犹豫，停住了脚步。

   但闻一声低沉的佛号，耳际间响起大方禅师朗朗的笑声，道：“方施主少年老成，实叫者袖敬慕。”

   语声甫落，侧门大开，大方禅师合掌微笑，当门而立。

   方兆南看侧门之内，一片黝黑，心中暗暗忖道：“这寺院之中，本是正大庄严之处，不知怎的竟然筑造了这等密室？”

   当下正容说道：“老禅师召唤在下，不知有何吩咐？”

   大方禅师乃一代武学宗师之才，目光何等锐利，早已看穿了方兆南心中疑虑。

   于是微笑说道：“小施主看到我们这藏经楼，筑建得门户重重，想必对此起了疑心，此中原因，容老钠慢慢奉告，快请入内稍坐，老衲有事请教。”

   说完一侧身子，让开一条路来。

   方兆南一挺胸，大步向前走去，他目力本异常人，虽在黝暗之中，仍可见物，弯弯曲曲转过了六七个弯子，才见眼前一亮。

   只见那一所大厅之上，端坐着一代剑圣萧遥子，他旁侧，坐着手握竹杖的言陵甫。

   此人疯癫之症，似仍未愈，端坐在木椅上，呆呆的出神，方兆南大步入厅，他连头也没有转动一下。

   一处厅角中，放置了一座金鼎，鼎中香烟袅袅，满室幽香。

   大厅中除了萧遥子和言陵甫外，再无其他之人。

   大方禅师抢前一步，说道：“小施主连日奔走赶路，老衲本来不该再相惊扰，实因有几件难以了然之事，不得不请方施主来。”

   一面说话，一面肃客入座。

   方兆南还了礼，就坐说道：“不知大师有何吩咐，在下如能相告，决不隐瞒。”

   大方禅师道：“老衲相问之言，或有不近人情之处，不过，此事非一二人生死之事，乃武林中的空前浩劫，尚望小施主能够顾全大局，尽答所知。”

   方兆南道：“老禅师请问吧！”

   大方禅师看他始终不肯答应知无不言，轻轻叹息一声说道：

   “这位手握竹杖的老人，可是真的言陵甫吗？”

   方兆南道：“不错，晚辈曾在九宫山寒水潭浮阁之上，和他畅谈甚久，决不至认锗了人。”

   大方禅师说道：“方施主可否把相遇言陵甫经过的详细情形，告诉老衲？”

   方兆南略一沉思，道：“好吧！”

   当下把相遇言陵甫的诸般经过，尽说出来。

   大方禅师微微一笑，道：“施主畅言所知，老衲甚为感激。”

   方兆南道：“不敢，不敢，不知大师还有什么相询之言？”

   萧遥子突然插口说道：“那自伤左臂的白衣少女，是否真是冥岳中人？”

   方兆南道：“据晚辈所知，她确是冥岳岳主的亲传弟子！”

