    第十九回 陈玄霜雨夜思情(4) 

   他暗忖道：“我如此刻叫她回来，说几句慰藉之言，只怕又要引起她心中误会，不如以后再设法劝解她的好。”

   但见陈玄霜慢慢移动的窈窕背影，逐渐的远去，隐入室中不见。

   方兆南轻轻叹息一声，回到自己室中。

   他静静的躺在床上，想到近月来的际遇，如梦如幻，已往敬慕梦乡的武林高人，想不到在这短短数月之中，大部见到了。

   而且以自己这等籍籍无名的人物，在短短的时日中，竟和列名当代武林中第一流的武林高手，同坐同食，把盏论交。

   这等事情，如非身历其境，想也难以想到……

   忽然想到了张一平来，他身受重伤，留在抱犊岗朝阳坪上，不知怎的竟然也赶到了这明月蟑，参加英雄大会。

   细想他适才在偏殿中对待自己的情形，好像整个人，完全变了一般，此中定有着甚大隐密……

   心中愈想，愈觉其事可疑，恨不得立时去找张一平问明白，霍然站起身来，向外奔去！

   只见一抹夕阳，反照过来，天色已然快近黄昏时分。

   他心中突然一清，暗道：“与会之人的宿歇之所，漫无一定。

   除了寺中的和尚之外，只怕没有人能够得知，现在天色已晚，我如到处乱跑，，只伯又要引起别人一番疑心。”

   心回念转，又缓缓退入室中，和衣而卧，不知不觉中沉沉睡去。

   这一觉睡的甚是香甜，醒来已是深夜时分，满室中一片黑暗，伸手难见五指。

   耳际间风声呼啸，夹杂着滴滴答答的雨声，天有不测风云，不知何时竟然下起雨来了。

   方兆南坐起身子，用手揉揉眼睛，摸索着下了木榻，向前走去。

   他记忆之中，依壁竹几之上，放有茶水，醒来口中甚渴，直觉的向前走去。

   他目力本有过人之能，略一停息，已可隐约见物，伸手取过竹几之上放的茶壶，倒了一碗，一口气喝了下去。

   入口冰冷，好睡初醒的情困之意登时消去，神智忽然一清。

   但闻风啸强猛，雨声盈耳，外面的风似是甚大。

   他默然静立了一阵，正待回到木榻之上，静坐运功，忽见一道闪光，划空而过，不禁转头向外望去。

   紧接着雷声隆隆，震耳欲聋，隐约之间，似觉窗外静院中，映现出一条人影。

   心中疑念即起，缓步走了过去，轻轻打开窗子，忽觉一股冷气，吹了进来，挟着点点雨珠打在脸上。

   又一道闪光划起，强烈耀目，借着闪光望去，果见风雨中，站着一个长发披肩的少女。

   在这等风雨交加的深夜中，戒备森严的寺院里，外人纵然敢来，只怕亦难逃过少林寺和尚重重暗桩监视，势非引起一场骚动不可，这风雨中的少女，八成是陈玄霜了。

   心念一动，顾不得风雨吹打，纵身一跃，飞出窗外，雨滴如珠，吹打在身上，片刻之间衣履尽湿。

   他心中虽然料定那风雨中的少女，八成是陈玄霜，但仍不敢稍松戒备之心，暗中运气相护，缓步走了过去。

   那长发披肩的少女似是已警觉有人向她走去，缓缓的转过身来。

   风强雨猛，有如瀑布急泻，站在风雨之中，宛如置身在滔滔的大河里，两人虽然相距不过四五尺远近，但方兆南仍然无法看出对方的面貌。

   只听一娇柔的声音，传入耳际，道：“南哥哥，你睡醒了？”

   这声音一传入耳，方兆甫立时就认出对方是谁，急步走了过去，说道：“霜师妹吗？这大风雨，你不在房中休息，跑出来做什么？”

   陈玄霜道，“我睡不着，在你窗外站了很久啦！看你好梦正甜，不忍叫醒你。”

   这几句话情意深长，胜过千百句盟约誓言。

   方兆南大力感动，伸手抓住她衣袖，说道：“春寒料峭，夜雨如冰，你在风雨中淋打，就不怕受寒生病，快走啦！有话咱们到屋里去说。”

   牵着她的纤纤玉手，直向房中走去。

   方兆南出来时，从窗口中纵跃而出，那房门仍然反扣着，推了一把，没有推开，才想起房门还扣着，微微一笑道：“我也急糊涂啦！忘了房门未开，咱们从窗口爬回去吧！”

   两人回到房中，方兆南反手把窗门关上，取过火石，点上油灯，房中骤然大亮。

   方兆南的衣服，亦为雨水淋透，水珠滚滚，洒落地上。

   陈玄霜忽然庄重的说道：“南哥哥，你快去坐到竹椅上。”

   方兆南虽不知她用意何在，但见她说的郑重其事，只好依言坐了下去。

   陈玄霜低声说道：“不论我做什么事，你都别动！”

   方兆南略一沉吟，笑道：“好吧！”

   陈玄霜似是十分高兴，嫣然一笑，道：“你要动一动，我就要生气啦！”

   陈玄霜转过身去，走近木榻之上，取过方兆南衣服鞋袜，走了过来，蹲下身子，抬起头来，仍甚不放心的说道：“不要骗我。”

   搬起方兆南一条腿来，替他脱去湿透的鞋袜。

   方兆南甚感不好意思，脸上一热，说道：“此等之事，怎敢相劳师妹，还是我自己来吧！”

   陈玄霜一面擦着他腿上的水珠，一面接道：“你答应过不动的。”方兆南正容说道：“师妹已是婷婷少女，我也年过弱冠、咱们都已不是小孩子了，牵手言笑，已是不该，岂可在此逾越男女礼防？”霍然站了起来。

   陈玄霜慢慢抬起头来，说道：“难道你以后不想娶我吗？”

   此等之言，竟然在她口说出，而且满脸严肃，庄庄重重，似是她心中早已把方兆南看作了未来的丈夫。

   方兆南听得呆了一呆，道：“这等终身大事，岂是儿戏，既无父母之命，又无媒的之百，如何能草草决定？”

   陈玄霜仰脸思索了一阵，道：“唉！我从小就没人好好教养我，很多事都不知道，我想到以后总归要作你的妻子，那自然要替你铺床叠被的服侍你更衣梳洗。

   可是这些事，我从来没有做过，以后做将起来，只怕难以作好，现在看到你满身衣履尽湿，忽然想到该给你换换衣服，难道我做的不对吗？”

   她这一番话，说的情意深重，诚挚无比，自自然然，毫无牵强造作，至情至性，率直感人。

   方兆南暗暗忖道：“陈了她年迈重伤的祖父之外，我是她生平中第一个相识之人，也许在她心目之中，早已觉得我待她深情似海，在这茫茫人世间，是她唯一可信可托之人。

   对一个情窦初开，一知半解，涉世未深的少女，如何能责以俗礼，何况我这数月之中，对她的言行举动，也逾越礼防大多，自是难怪她生出很多奇想……”心念转动，油生怜借，轻轻拂着她满是雨水的秀发，说道：

   “世间有很多明教礼法，动辄加罪于人，你以后慢慢就会知道了。

   虽然咱们武林中人，不太讲求礼数，但也不能太过放荡，人言可畏，名节攸关，你快些回房去吧！换过湿衣，早些休息，不要冻病了，有话咱们明天再谈。”

   陈玄霜凝目寻思了片刻，说道：“唉！也许再过几年，我就不会这样的傻了。”

   突然举起双手，蒙着脸向外奔去。

