    四 

   哈莱姆的大佬久苏阿·哈德，人称甘波果罗兄弟，与夺走他哈莱姆西班牙区的波多黎各人唐·戈麦茨水火不容。更让他担心的还是基尔克·摩兰，此人掌握着整个布朗克斯。

   查尔斯·利维尔亲手关上门。他身材高大，满头灰发，穿着考究，看上去俨然一副银行老板模样。可实际上他所操纵的罪犯辛迪加已经渗透建筑工人工会，并且对纽约的每一幢摩天大楼都要索取费用，无论是新建还是拆除。

   他是惟一一个没有就座的人，仍然站在长桌的首端。

   “过去的几周里，我跟你们当中的每一位都通过电话。”他说道，“有几位经过长时间的犹豫之后才表示愿意接受我的建议来参加这次会议。这是可以理解的，因为我对他们说，他们将在这里会见与他们长期心存芥蒂的那些人。不过，现在我们不再谈过去的事，不再纠缠于过去的争吵！我们大家有一个共同的敌人，如果我们不齐心协力跟他抗争，大家不用多久，就都会被打趴在地上。我这里指的一是纽约的新任市长，一是全权代表兼新任警察局长斯科特·斯特拉顿。”

   他右手握拳在左手心上捶打了两下。

   “你们知道斯特拉顿受久里阿尼的委托，把市警察局翻腾了一遍。他不惜花费数百万美元雇用新警员。他大搞内部审查，向每一个在我们的美钞面前弱不禁风，或者已经俯首贴耳的警员开火。他还建立了清理组，并赋予他们越过所有派出所管辖范围采取行动的权力。他跟联邦调查局的探子们勾结在一起，向我们展开了大攻势。”

   利维尔打开一瓶矿泉水，倒了一杯，喝了一口，放回杯子，然后从胸前的口袋里掏出一块手帕擦了擦嘴角，又接着说下去。

   “六个月之内，警察就在替我催收工会方面钱款的收款员中干掉了十八名。我丧失了对七个小区的监控权。建筑业主嗅到风声，有的人便开始拒付保护费，而当我打发我的伙计们去捣毁建筑工地，给他们的机器搞点名堂的时候，却碰上了清理小组的警察。他们有的被击退，有的被逮捕，有的被撵得满城东躲西藏。”

   他把手帕塞回胸前的口袋里。

   “我们当中的每一个人都遭受了相似的损失。这里我无需你们的证实。报刊杂志和地方台视新闻满是被捕获的毒品贩子、被查封的克莱克烟屋、被清除的赌场、被破获的烫手货商店等等，事例举不胜举。”

   埃斯卡里洛，那个哥伦比亚人，按捺不住了。

   “说得对！”他高声喊道，“没有一个酒吧老板再敢搭配可卡因稍微改善一下鸡尾酒的销售状况。清理组要把我们都榨干。”

   “前天夜里，他们把米苏关起来了”。久苏阿。哈德阴沉沉地说，“虽然她处处跟我作对，但是联邦调查局探子们的得手对我们大家可都是祸害。”

   吉安尼·特拉塞洛老头儿举起一只手。

   “人们不再害怕我们了。”他的声音微弱而苍老。“这比任何事情都糟糕。”

   “您真是一语中的，特拉塞洛先生。”利维耳表示赞同。“纽约的居民开始相信警察能够保护他们。现在他们不是交纳保护费，而是叫警察；不是在法庭上保持沉默，而是作证词；不是在街上发生事情时装作没看见，而是出面当证人。针对这种情况，我们必须采取些行动，否则我们在这个城市里就会丧失影响力。我相信你们懂得我这番话的意思。”

   “为什么我们不索性把市长或者至少他的警察局长清除掉？”雷姆·杰塞拉，那个军火贩子问道。“我知道他们都有大量贴身警卫，外出都乘坐装甲轿车，可是在B—6导弹面前，那种装甲只不过是一层薄薄的罐头洋铁皮。”

   “我们不能因此而犯更大的错误。”

   基尔克·摩兰语气中锐利的尖刻把所有人的目光都朝着他吸引过去。

   摩兰是这些男人的圈子中年纪最轻的，只有四十二岁。他以令人窒息的速度攀升到布朗克斯最重要，准确地说是独一无二的大佬地位。而一些早有显赫名声的人却停滞不前，难与他匹敌。

   摩兰并非纽约出生。没有人知道他的底细。

   起初，他替瑞·米格赛效力，而当米格赛的尸体在垃圾场上找到的时候，媒体也详尽地报导了他身上受刑的痕迹。于是，摩兰顺理成章地继承了米格赛的小团伙。不到三年时间，布朗克斯便整个地归他所有了。过去与他分享这一地区的那些人统统躺进了他们各自家族的坟墓里。

   “彻底消灭敌人从来就不是什么错误。”军火商为自己的建议辩解。“我所有的老主顾都持这种意见。”杰塞拉冷冷地笑着。“因此他们才在我这里采购。”

   “你们杀死斯特拉顿，接任的警察局长将会加强捍卫法律的斗争。市民们仅仅出于对谋杀的愤怒便会一致支持他。会有更多的钱批给‘清理小组’。这样一来，我们就将陷入了更为严重的窘境。”

   “摩兰说得不错。”路易基·弗兰诺说，“在任何一场战争中，死的都是士兵。将军们总能熬过来。我们得让警察们都明白，他们被他们的头头们当作了炮灰。每星期死上一个警察，不出三四个月清理计划就完蛋了。”

   摩兰用冷冰冰的目光凝视着“哥沙——诺斯特拉”①大佬，使得弗兰诺突然欲言又止。

   【①哥沙——诺斯特拉。按照西西里黑手党的模式建立的美国犯罪组织。】

   “完蛋的是你，路易基。每杀一名警察都会更加激化警察派出所的情绪。警察们会更加卖力地跟我们干，并且能得到纽约市民的全力支持。即使某个警察超过法律允许的范围伤害了你和你的手下人，也没有一个检察官敢于执下他的那身警服。弄不好，路易基，你又进了无名尸停尸房，而那个给你安排了这个下场的警察却被陪审员闭着眼睛以正当防卫为名无罪释放。”

   “那你说我们该怎么办，你这滑头！”弗兰诺怒气冲冲地吼道。

   摩兰点点头。

   “我说！我的办法很简单。我只要认真考虑特拉塞洛先生说过的话。——公爵，您能不能再重复一下您刚才说过的话？”

   “你指的什么？”老头儿有些惑然不解。

   “您关于人们没有了恐惧感的话。”

   “哦，那句话。人们不再害怕，而对于我们来说再没有比这更糟糕的事情了，因为我们的威力正是建立在畏惧之上的。”

   “跟我的意见不谋而合！”查尔斯·利维尔大声说道。

