    一三 

   第三章

   马百平道：“说的是啊。如果不是小侄在令主那儿打通关节，家父手创的景泰镖局早就关门了，南北十三省，除了本教支持的镖局外，哪一处不是名存实亡，但家父始终想不开，小侄也没有办法，只好不让他老人家多操心。”

   薛依叹了一声，拍拍尤俊的肩膀道：“小尤，你这下子是混起来了，好好干吧。”

   尤俊忙道：“是的，小侄全仗老伯的栽培跟少东的提拔，苟有些微进取，一定不会忘记二位的恩德。”

   马百平笑道：“四弟，在薛二叔面前，你还是个晚辈，对我却不必再客气了，如果你不改称呼，你这个镖头岂不是纸上文章，名惠实不至，别人也不会瞧得起你的。”

   尤俊道：“是，大哥，小弟遵命！”

   马百平却又一皱眉道：“老四，大哥这个称呼不妥，你名列十兽，叫我大哥，黑虎陶宏会不高兴的，他是令主直接派下来的，我也不想跟他闹得不愉快，你还是叫我百平兄吧。”

   尤俊道：“是的，小弟以后会注意。”

   马百平站起身子向后走去，尤俊忙跟了上来，低声道：“百平兄，小弟有句心腹话，您千万别见怪，您在金陵分坛坐镇六年，建功至钜，该是令主面前的第一红人，可是令主还要派两个人在这儿盯着你。”

   马百平道：“这是必须的，金紫燕身边的琴儿一样盯得很紧。”

   尤俊道：“可是琴儿在身份上是个丫头，何况有金姥姥在撑腰，必要时还可以申斥她两句，黑虎陶宏与白雁林奇对您却太跋扈，完全忽视您的尊严，弟兄们瞧着都不平。”

   马百平一叹道：“有甚么办法呢，金姥姥在令主面前说得起话，金紫燕是她从小带大的，我可没有这个好靠山。”

   尤俊笑道：“没有靠山就得要靠自己，咱们不妨用点手腕，拔掉那两块障碍，那您就可以跟令主直接联系了。”

   马百平无奈的道：“我也有过这个想法，但事情并不容易，唯恐弄巧反拙，连我都砸了，他们是令主的亲信心腹。”

   尤俊道：“眼前就有个机会，您把他们两个人也叫去跟着监视，小弟弄根腊叫他们坐坐，让姓燕的来对付他们。”

   马百平道：“燕青对付得了吗？”

   尤俊道：“论身手，这一虎一雁在咱们一堆中是拔尖之选，但不会强过十大护法，燕青能一招制住纪大叔，应该没问题。”

   马百平道：“可是他们未必肯听你的，他们也不会出手的。”

   尤俊笑道：“白雁是景泰的，三老中，隆武可以让青萍剑史剑如老爷子出马，彼此不相隶属，到了外面，就不敢不听了，黑虎则由景泰的史老护法出头指令，这就行了。”

   马百平道：“那倒是行得通，如果他们敢抗命，回来后我也可以按律严办，问题是这两个老的肯不肯得罪他们。”

   尤俊一笑道：“一定肯的，小弟特地指定这两个老的，就是因他们有过不去的地方，去年大比，白雁跟黑虎暗里相互较下劲儿，黑虎伤了秦老爷子的弟子过山鼠刘方，白雁一剑削平了百花蛇杨春的四枚手指，让史老爷子面子上很难看。”

   马百平道：“白花蛇杨春跟青萍剑有甚么关系？”

   尤俊道：“以前没关系，去年史老爷续弦，新夫人就是杨春的表姑，他算是史老爷子的内侄。”

   马百平笑说道：“原来是这档子亲戚，你们可真会钻。”

   尤俊道：“人总是往高处爬的，史老爷子有个怪毛病，断弦之后，故剑情深，一直不肯再娶，结果小弟探知了他的爱妻是个大脚麻脸婆娘，史老爷子就喜欢这个样子的人，刚好杨春有个表姑全合条件，而且新寡不久，才三十多岁，小侄叫他接了来，果然一拍即合，现在杨春在苦练史老爷子的青萍剑法，准备报雪断指之耻。”

   马百平道：“老四，你专门探悉这些隐私，讨好老一辈的，丁叔对你改变观感，听说也是你给他弄了个女的……”

   尤俊笑道：“百平兄，人往高处爬，小弟不想久屈末流，而在本教中别又无取巧之途，完全要靠真本事，这些老一辈的，个个秘技自珍，连徒弟都不肯多收一个，小弟只好在旁门左道上讨好这些老人家，替自己争点好处。”

   马百平笑道：“你倒是个有心人，现在总算达到目的了。”

   尤俊道：“小弟虽蒙您赏识提拔，但小弟却不敢以此自满，目前只有薛老爷子对小弟肯倾囊相授的，可是他老人家的方天战是奇门兵刃，一长一短，小弟难忘大成，而今年大比时，小弟如果不能出人头地露两手，连您也没面子，所以小弟一定要好好地充实一下，但时间急迫，一时难望有成，最扎手的莫过于一虎一雁，小弟一定要设法先扳倒他们。”

   马百平沉思片刻才道：“试试不妨，但要提防后果、如果不成，让那两个恨上了你，我也没办法帮你的忙。”

   尤俊笑道：“百平兄放心，小弟自有分寸，绝不会累到您的。”

   马百平的心事被他说破了，脸上有点讪然道：“牵上我倒还没甚么，金陵分坛是假我家镖局建立的，一时还动不了我，但你这个新任的护法却保不住了，我有用人之权，总坛却有杀人之权……”

   尤俊道：“小弟不但不会牵上您，连小弟也可以置身事外，只要几句话，就可以把两个老的送进圈套里，但事情成不成，黑虎白雁对小弟的猜忌是难免的，他们的地位虽高，但那是对内的，对外还是要受几位护法的节制，也因为史秦二位老爷子对他们不太客气，他们才公报私怨，假大比较技的机会，挫挫两位老爷子的面子，小弟送膺重寄，突然跳到他们头上，他们会放过小弟吗？”

   马百平道：“这倒也是，纪九叔一走，陶宏就向我问过几次递补的人选，看来他自己是很想爬一步。”

   尤俊道：“这不错了，下次大比，黑虎白雁恐怕对小弟更要含很至深了，说不定会不让小弟活下去。”

   马百平道：“那他们不敢，大比时不准伤命的，否则立将偿命。”

   尤俊笑道：“他们不必杀死小弟，将小弟弄成残废就够了。”

   马百平又沉思片刻道：“老四，我既然提拔你，就不能害你，靠几个老的是不够的，等这次事情办好回来，我教你几手吧。”

   尤俊忙道：“那就多谢您，小弟也知道您身手无敌，只要您肯指点一下，比甚么人都强，但虎雁还是不宜久留。”

   马百平笑道：“那当然，你能相机除掉他们最好，否则就等你回来，在大比上挫他们一下，将他们压下来，他们也无颜留此，总有办法把他们弄走的。”

