    一三四 

   马百平道：“那要问你们了，你们守在她身边，居然会被天欲教的人渗了进来，而且还带走了一手的人，你们是怎么漏的？”

   袁斌惶然道：“属下不知道，银风天性就喜欢跟男人在一起，她得的残功笈下册也需要如此，所以我们不去管她……”

   马百平冷笑道：“今天她跟我摆明着说了，要把景泰镖局接过去，分开行事，作为她天欲教的坐业。”

   袁斌连忙道：“总座答应了？”

   马百平冷笑道：“不答应行吗？景泰早就是她的班府了。”

   袁斌道：。“总座怎么没告诉主人呢？”

   马百平冷笑道：“我告诉谁去？主人连影子都看不见，你袁老也是不久前才碰的头，柳不青刚愎自用，如果跟她说了，她带了人去火拼一场，反而使别人坐收渔利。”

   袁斌擦擦汗道：“我要赶快告诉主人去”

   马百平道：“金陵的业务是我从天魔令主手下接过来的，我有权作主，你告诉主人可以，但转告主人不要横生枝节了，把天欲教放在明处，对我们只有好处。”

   袁斌道：“是，主人早就吩咐过，总座有权决定一切的，属下只是去向主人报告一下而已。”

   马百平笑道：“袁老的行动小心一点，别让人踩住你的脚跟，把主人的行踪给宣了出来。”

   袁斌笑笑道：“这一点请总座放心，主人的居处十分隐秘，绝不会被人找到的，就算跟在属下身后也没有用。”

   马百平道：“那就好了，你要不要我派人掩护你一阵？”

   袁斌连忙道：“不必，属下自己知道小心的。”

   说完扶拱手，身形在夜色中消逝了！马百平看着他走后，微微一笑，随即退了部属，单独向燕青的座船行去。

   燕青的那条船仍在缓缓地行驶着，马百平追没多久，就已经追上了，老远就招呼道：“大姐，请停一下，小弟有事请教燕兄一下。”

   白金凤道：“什么事，浪子的酒还没醒。”

   马百平笑道：“大姐何必骗人呢，燕兄根本就不是酒醉。”

   白金凤连忙道：“你怎么晓得的？”

   马百平道：“我知道事还多得很，他照理应该在六个对辰后才醒，但我有非常重要的事，必须马上跟他谈谈。”

   白金凤道：“不行，他没有清醒前不能受惊扰。”

   马百平已飞身上了船，三个女人都现出戒备的神色，马百平却含笑道：“各位别误会，我没有恶意，这儿有一颗药丸，可以使燕兄立刻清醒过来，而且不致伤害他。”

   说着透出一颗红色的药丸，怜怜接了过来，用手撕开后，闻了一下，马百平道：“化在水里给他服下。”

   怜怜用舌头舐过了，才化在茶杯里，再作过各种的验毒手续，最后才进：“马爷，谢谢你了，这是很珍贵的宁神益元丹。”

   马百平道：“不用谢我，我是受人之托转交的。”

   白金凤忙道：“是谁？”

   马百平笑道：“是一个女的，说话的声音很好听，只可惜蒙着脸，看不见脸貌，她自称：“前世旧侣”看来我们燕兄上一辈子也是个风流人物。”

   白金凤脸色微沉道：“胡说八道，马百平你能不能说句正经的。”

   马百平笑道：“大姐，我在你面前是从没有说过一句不正经的话，人家怎么说，我怎么转告！”

   怜怜与惜惜对视一眼，脸色都变了一变，怜怜忙道：“女子自称是燕爷的前世旧侣？”。

   马百平道：“是的，姑娘莫非知道她是谁吗广

   怜怜笑了一笑说道：“马公子开玩笑了。妾身怎么会知道呢，只是觉得很奇怪，那儿又冒出这么一个人来了。”

   马百平道：“二位如果知道，不妨告诉兄弟一下，这个女的身份很重要，她是由连洁心与金姥姥的伴同下跟我见面的，而且那两人对她十分尊敬，似乎是她们领导人。”

   怜怜哦了一声道：“奇怪！会有这种事，那究竟是谁呢？”

   “天音仙子郭心律。”

   说话的是燕青，几个人都微微一怔，怜怜忙道：“爷，你这么快就醒了。”

   燕青疲软地坐起来道：“其实我早就醒了，可以说一直在清醒中，只是一口真气岔住了，一时运不过来，得药力一冲，我就醒过来了。”

   怜怜道：“燕爷，你可真会吓人，您知道刚才多危险。”

   燕青笑笑道：“我知道，我虽然不能行动，神智却一直是清醒的，怜怜，你的脉象还不够高明，再遇上那种情形，你应该不必舍命维护我，让我挨人砍一刀，只要一个重大的外力刺激，我可以立刻冲破真气所岔的部位……”

   怜怜红着脸道：“早知道如此，我在您灵台穴上戳一下就行了。”

   燕青道：“那也是办法。”

   怜怜紧张地道：“爷，假如真是如此，可是一种很严重的病症！”

   燕青道：“没那么严重，老毛病了。”

   怜怜愕然问道：“老毛病，您什么时候得了这个病的。”

   燕青轻叹一声道：“九年前，那时我穷途潦倒，饿寒交迫，在雪地被埋了一天一夜，差一点就送了命，幸亏遇见了一位隐名的武林前辈，把我救治了起来，因而种下了病根。”

   怜怜计算了一下，九年前正是君子剑华云亭在华山之阳情变成疯，因而失踪的时候，心中约约有点了然，但也不便再问了，只是轻轻一叹道：“斯人也，而有斯疾也。”

   短短的几个字，却叹尽所有的感慨，燕青却洒脱一笑道：“志莫大于心死，我这毛病可死不了，你担个什么心。”

   白金凤愕然地道：“你们在说些什么？”

   燕青笑道：“没什么，九年前那一冻，才决定了我这浪子的身分，因为以前我守着先师的遗训，不得介入江湖，经过那一病，我想到人世的无常，这条命等于是捡回来的，又何必那么珍惜呢，干是我才开始了浪迹江湖……”

   马百平却道：“燕兄，你没开玩笑吧，你说那个女子叫郭心律。”

   燕青点点头道：“不错，我刚见过她，是她自己告诉我的。”

   马百平道：“不可能吧，她好像很年青。”

   燕青道：“是的，从她的形貌看来，约摸二十五六，风华绝代，艳丽无双！确是人间仙姝。”

   马百平却道：“天音仙子郭心律是天音门主，也是横行江湖的四霸天之一，为天魔教中四大势力之一部分，怎会如此年青呢？”

   燕青笑道：“有些人的年青与否，从外貌上是看不出来的。”

   马百平道：“可是据银凤告诉我说，天音仙子郭心律，至少也在七八十岁之间了，不可能如此年青。”

   燕青哦了一声道：“马兄是什么时候听说的？”

   马百平道：“我们离开毕清池之后，银风就把我邀到景泰镖局去，直接告诉我她是四霸天中另一霸天－天欲门主秦湘骑的代表人，要求接景泰的产权，作为基地……”

   燕青道：“马兄答应了没有？”

