    一七六 

   秦湘绮道：“我去的时候，会把你一起带去的，你既是公孙龙的传人，我今天不杀你了，等我把体力养复后，再找你在剑下一决胜负。”

   燕青笑道：“大概也只能在剑上见胜负了，若论床上功夫，你们天欲教是不堪一战。”

   秦湘绮沉声道：“丫头们，走。”

   七个女的有两个负了伤，但她们仍是忍痛在同伴的搀扶下，由一处暗门中退走了。

   白银凤目注燕青，满脸都是钦慕之色，燕青想把剑还给她，却不禁一呆，因为她此刻下身赤裸，光着两条腿。

   白银凤自己也发觉了，笑笑道：“你把我的束裙带抽掉了，我的裙子当然系不住。”

   燕青道：“可是你裙下怎么不穿裤子的？’

   白银凤道：“在决斗时，天欲门下都是如此打扮，在危急时，脱掉裙子，也足以杀人。”

   燕青苦笑一声道：“难怪你们能把铁骑盟由天音门盘了过去，光是靠着这一把就无人能敌。”

   白银凤笑道：“但对你没有用，浪子，你杀人根本不懂得什么叫传香借玉的。”

   笑笑又道：“不过你也值得夸耀了，天欲门的太上教主，居然在床上被你折败了。”

   她接过软剑，燕青忽地口喷鲜血，往后倒去。

   白银凤大惊，连忙上前抱住了他叫道：“浪子，浪子，你怎么了？”

   燕青仍是昏迷不醒，白银民只好抱着他来到外面。

   才走上厅堂，忽然寒光照眼，朝她身上袭来．白银凤本可以闪开的，但她手中抱着燕青，如果躲闪的话，那一剑突袭就会伤到燕青。”

   因此她一咬牙，挺身让剑光刺中了自己的肩头，飘身退开时，发现旅袭的竟是她的姐姐白金凤。

   先是怔了一怔，然后诧然道：“大姐，你这是干吗？”

   白金凤看到是自己的妹妹，不禁微怔，可是看到全身赤裸的燕青与银风的样子，不禁怒道：“好一对不要脸的狗男女。”

   白银凤微微一怔道：“姐姐，你骂什么？”

   白金凤咬牙道：“骂你们不要脸，看看你们的样子。”

   白银凤见她又挺剑上来，移身避开道：“姐姐，你是一门之长，请你注重自己的身份，就算我们不要脸，也轮不到你来管。”

   白金风又羞又想，挺剑迫上道：“奸夫淫妇，人人都管得。”

   她的剑势更厉，白银凤抱着一个人，躲闪不易，急得叫道：“姐姐，就算我偷汉子，燕青又不是你的丈夫，关你什么事，要捉奸也得由马百平来出头。”

   白金凤更为震怒，挺剑如风，但斜里一道银光，却是一支银鞭挡住了她的剑锋。

   跟着是马百平的声音道：“大姐，这由小弟来解决如何？”

   白金凤见马百平出头了，自己感到不好意思，厉声道：“马百平，看看你的老婆！”

   马百平一看赤着下体，燕青却全身赤裸，神色全无激动，只问道：“银凤，这是怎么回事？”

   白银凤冷笑道：“没什么，我偷了浪子，叫她抓住了。”

   马百平居然微微一笑道：“男欢女爱，人情之常，这也没什么了不起。”

   白金风不禁一怔道：“马百平，这是你做丈夫说的话？”

   马百平脸上神色如常道：“是的！我的妻子既是天欲教主，我这做丈夫的必须有兼人之量。”

   白银凤也微微一怔道：“马百平，你一点都不吃醋？”

   马百平道：“如果你抱的是别人，我绝不饶他，但你抱的是燕青，我就没话说了。”

   白银凤道：“这话是怎么说？”

   马百平道：“因为我信任燕青，绝不会割我的靴子。”

   白银凤哦了一声道：“你这么信任他？”

   马百平道：“他是我唯一信得过的朋友，现在告诉我是怎么回事？”

   白银凤居然一笑道：“假如我真的跟燕青好上了呢？”

   马百平笑道：“那我会感到很荣幸，因为燕青是选女人的权威，假如他真的喜欢你，证明你确有动人之处。”

   白银凤咬咬牙，道：“你这么大方，肯把我让出去？”

   马百平道：“谁说我要把你让出去，我会更珍惜你！”

   白银凤道：“这话能说得详细一点吗？”

   马百平一笑道：“我的老婆能被浪子欣赏，必定是顶尖上的女人，我怎么舍得放弃你呢，因为燕青说过，他绝不沾染别人的老婆，他如果为你改变了他的原则，就证明你比他所认识的女人都强！”

   白银凤不禁苦笑道：“我真不明白你是怎么样的一个男人。”

   马百平耸耸肩道：“我有你这样一个老婆，又有了燕青这样的朋友，我只能做这样的男人了。”

   白银凤说道：“你似乎不相信我跟浪子有肌肤之亲。”

   马百平道：“是的，我不相信，因为你们都不是那种人。”

   白银凤道：“假如我们真有过呢？”

   马百平道：“那一定有着特殊的原因，为特殊的需要，但我可以保证绝不是为了欲念或感情。”

   白银凤的眼眶有点润湿，缓缓地道：“你真有这种想法？”

   马百平道：“是的，燕青是我最信得过的朋友，你是我最信得过的妻子！”

   白银凤低下头道：“你信得过燕青还可以说，信得过我却是违心之言了。”

   马百平笑道：“不！我每字都出于肺腑，认识燕青后，我学会了很多，最重要的是从一个人的内心去衡量那个人，不再注重外表的行为了，因此不管你做过你么，你的内心仍是纯洁的，仍是我最忠贞的妻子。”

   白银凤的泪水忍不住夺眶而出，默默地把燕青递了过去，马百平道：“交给大姐吧，我现在应该照顾你了。”

   白银凤摇摇头道：“我很好。”

   马百平脱下身上的外衣，围住她的下体道：“你也许没受伤，但是你仍然要照顾，还有很多人来了，你可不能这样子见人，而且你还受了伤。”

   白金凤接过燕青，脸带羞色，简直不敢去看他们。

   白银凤却道：“我的衣服在下面，燕青的衣服在后厅，假如花家姐妹也来了，最好把浪子交给她们，因为她们才知道如何照顾他，姐姐，如果你想得到燕青，还得多学学。”

