    二〇三 

   马百平大感愕然，连忙道：“大姐，这个规定有问题？岳父已身故多年，可是龙长老他们仍然活着。”１

   白金凤道：“他们效忠的不是个人，而是天残门主，爹死了，遗嘱指定我继任，他们尽心尽力地效忠于我，我若是死了，他们尽心尽力地效忠你，这样一复传下去，天残精神，才不会沦亡，天残不是一个大门户，却是一个最坚强的组织，这一个门户交给你也不算委屈你吧。”

   马百平说道：“大姐言重了，兄弟对大姐只有尊敬。”

   白金凤笑道：“那你就不该推辞这个责任，天残门中最重要的一个人就是门主，而继任门主，必须是本门的一个秘密，我现在说了出来，就是要你珍重此身，别忙了本身还有责任。”

   马百平刚要开口，白金凤道：“记住，我死了之后，你就是门主，而你第一件事就是物色一个继承人，因为我的遗嘱到我死后就生效，而我以后所指定的递补人选也失效，选继承人就是你的事，那怕你比我早断一口气，你也得先做好那件事。”

   马百平苦笑道：“大姐，你简直给我出难题了。”

   白金凤道：“天残是一种崇高的精神，当然不会容易的，择人难，选继承人尤难，你得费点心。”

   白银凤笑说道：“百平，你也别推辞，大姐择定你是一种光荣，天残精神如此精微，你该好好地担负起来。”

   马百平苦笑说道：“我唯一的办法就是希望大姐能长命百岁，要叫大姐不死，就是让燕青多活几年，这样一说，我倒是不放心燕兄一个人前去了，对不起，我也要先走一步，你们随后等到了时间再来吧。”

   他不待别人多说一句，急急地冲了出去，白银凤苦笑一声道：“大姐，看来这一付担子没有人愿意挑起来呢。”

   白金凤苦笑道：“如果我有选择的余地，我也不想挑，因为这实在不是一份轻松的工作。”

   白银凤叹息道：“原来我以为爹对我不公平，把最难堪的一份任务交给我，现在才知道你也不轻松。”

   姐妹两人相视苦笑，而马百平却一直猛狂直前，来到紫霞洞，正待欺身而入，忽见人影一恍，连忙推剑封出，来人身手奇疾，一伸手抵住了他的碗子低声道：“百平兄！是兄弟我。”

   那是燕青的声音，马百平愕然低声道：“燕兄怎么还在这里？”

   “她那有你这么轻松，这儿戒备森严，我一路上放倒了四个暗卡，才悄悄地摸到跟前，你怎么也来了。”

   马百平笑一笑：“她们不放心，要我上来看看。”

   燕青沉默片刻才道：“我先前怕中了空城计，所以想摸摸清楚，那四个暗卡都是绝顶高手，在如此严密的戒备下，大概不会有问题了，我们就硬闯吧。”

   马百平道：“燕兄能确知秦湘绮在里面吗？”

   “差不多了，否则外面不会如此慎重。”

   “燕兄的武功小弟是佩服，但天欲教中的高手也不少，燕兄怎么能不知不觉间摸到的。”

   燕青微笑道：“秦湘绮的江湖阅历还不够深，放哨绝不能用高手，第一、受命值哨的人有委屈之感不会尽心；第二，他们从没担任过这种工作，不会太内行；第三、他们自恃武功了得，警觉心差了一点，我才有得手之机，如果她聪明一点，用几个下手放哨，我早就现形了。”

   马百平道：“难怪燕兄要把镖局的值哨工作，改由下手担任，看来还确有道理。”

   燕青一笑道：“剥鸡用牛刀，岂仅是浪费，而且也不一定称手，用非其人，用非其称，俱为江湖之大忌，就以走嫖这一行来说，如果要马兄推着嫖车走上一天，必然会累得筋疲力尽，可是镖行一个伙计在推车走百余里，还能搂个土娼狂上半夜，那是马兄万万不及的。”

   话讲得非常有道理，但所举的例子却令马百平啼笑皆非，只得苦笑道：“燕兄，你这么一说我只有认输了，因为我纵然也有余力一试，却不敢去宿土娼来表示自己的尚有余劲。”

   燕青哈哈大笑道：“马兄别假正经了，趁得嫂夫人不在，忙里偷个闲，也是人生一乐，我回去绝不告你的状就是了。”

   他说话的声音突然高了起来，马百平听得一皱眉头，燕青又大声笑道：“小弟今天把你拖得来，就是要你尝尝看，这紫霞洞春色无边，迎来新到的一批娘儿们，个个都是绝色，尤其是领班那个老鸨儿，功夫更是道地，只可惜年纪大了一点，小弟上次跟她狂了半夜，差点没送掉她半条老命。”

   马百平终于听懂了他的意思，低声道：“秦湘绮已经发觉我们了？”

   燕青也低声道：“可能，我刚才听见门中传来一点声息，有四五个人隐身在两侧，准备我们进去时突施杀手，因此我觉得还是把她骂出来的好。”

   马百平苦笑道：“这个兄弟甘拜下风，我实在开不了口。”

   燕青笑笑道：“马兄实在该历练一下，照我的好了。”

   语毕又大声道：“马兄，那老梆子是不敢再接我了，但你不妨一试，权当做了好事，因为她也可怜，虽负姿色，却因为上了年纪，无人问津，偏又耐不得寂寞，听说她夜夜都在怀里揣个茄子睡觉。”

   马百平一怔道：“那是干什么？”

   燕青笑道：“因为她嘴馋，不含个茄子睡不着。”（燕青太损了－LS）

   马百平仔细地一回味，忍不住笑道：“燕兄，你也够损了，何必这样精塌一个老女人呢。”

   燕青笑道：“因为我不想糊涂送上门去挨一刀，只要这老梆子听得进忍得住，我就在门口骂她一夜，把她从十六岁开始偷汉子以及在黄河岸窑洞里当强盗婆的艳史都抖出来。”

   这种泼妇骂街的方式果然有效，秦湘绮果然忍不住了，房门突然打开，秦湘绮提剑冲了出来，指着燕青大吼道：“小富生，老娘要活劈了。”

   燕青笑了一笑，摆摆手道：“老妖怪，你别急，不久之前我们还有过一腿，你又何必摆出这付穷凶极恶的样子。”

   秦湘绮气得混身乱抖，目中几乎要喷火。（攻心为上，燕青运用十分得当）

   可是跟在秦湘绔之后出来的几个人却使燕青一怔，尤其是其中一个青年人。

   不错，那是现在改名叫冯华的青年，正是当年被迫跳崖的华山次子华云封。

   他的脸色很平静，淡淡地道：“燕青，你也是名家之后，怎么一点都不顾身份。”

   燕青的脸色窒了一窒，随即冷冷地笑道：“名家身份要看对谁而施，像秦湘绮这种寡廉鲜耻的妖孽，我用不着对她客气。”

   冯华冷冷地道：“但我受到太君活命之恩，不容你如此侮辱她，你出来，我要跟你一搏。”

   燕青微笑道：“算了吧，老弟，她即使救过你，也是为了利用你，你的年纪还青，应该好好地活下去。”

   冯华道：“不必，我已经死过一次，现在活着本是多余的。”

   燕青脸色一沉说道：“冯华，龙老已经认出你是谁了，也知道你的过去，你应该死掉的，就算不死，也不该像现在这样活着。”

   冯华的脸上一阵抖动，厉声道：“燕青，你过来，我要宰了你。”

   燕青笑笑道：“在秦湘绮死了之后，你可以杀任何人，谁也不会还手，但是现在你要凑热闹，却没有那一个有精神跟你胡闹，站开一点，别在这儿现眼。”

   冯华道：“你叫谁走开？”

