    二二四 

   毕长青惶然地道：“帮主，这叫老身如何按当得起，帮主乃一帮之主，您有权可以决定的。”

   于飞道：“本帮最高的权力中心，就是长老大会中的执法长者会议，九名人员已去其七，只剩下我们两人，而且在这个会议中，毕长者是于某的先进，循例可以否决于某的决定，因此现在应以毕长老的决定为重。”

   毕长青想想道：“好，那老身就斗胆决定下一步决策了；第一步，老身拟请帮主退出执法长老会议。”

   于飞连忙道：“这是应该的，于某深感惭愧，本已无颜居此。”

   毕长青庄容道：“十八位长老去了七个，老身拟将现有的十一位长老全部升为执法氏老，至于请帮主退出，是另有原因的，如果帮主同意老身第二个建议，就请帮主宣布后，老身对另外十位新进委员说明理由。”

   于飞庄容道：“兄弟同意，情毕长老升座召集新任执法长老曹．．．．”

   他让出了自己的草垫，但毕长青很谦虚，没有顶替上去，只是把十名长老带到一个角上，低声会商了一阵，然后回到本位来道：“请帮主升座，属下等有所禀明！”

   于飞莫明其妙地望着她，毕长青走到神案前，首先双手举起丐帮的最高权仗，青竹打狗棒，朝殿中所有弟子朗声宣布道；“执法堂首席长老毕长青兹代表全体新任执法长老同仁，作成数项决议，希本门弟子一应遵守，第一，请龙头于帮主继续领导本帮。”

   全体执事弟子与新任执法的十位长老都在欢呼中跪了下来，毕长青道：“恭请帮主接权仗行使职权。”

   于飞正要开口，毕长青道：“帮主，这是执法堂的决议，现在帮主必须接受。”

   于飞只得接了下来，毕长青道：“第二项决议是于帮主有生之年，永摄帮主职位，凡本密弟子应一体遵从所命，不得于越，否则以违规论处。”

   于飞忙道：“这怎么可以，这是违反规定的。”

   毕长青道：“执法堂是有权修改规定的，这是属下等新制的规定，而且我们有充份的理由，鉴于以往之失，对帮主的承继之权，掌握在执法堂之手，所以对方才贿赂买通了大部份执法长老，几将本帮陷于万劫不复之境，因此属下等才另制新津，加重帮主之权威，对今后的帮主继任人选，亦比照实施，一经公决后，至死不易其位，以免再有此失。”

   于飞没有话说了，毕长青道：“属下等另有几点建议，请帮主裁决。”

   于飞忙道：“毕长老清说好了。”

   “对已然离去的七位长老与四位执事，仅注销其现有职权而不予除名，列入已休致名单中，并享受休致人民一应之礼遇与尊敬。”

   于飞道：“这个本座绝对同意，他们对本帮劳苦功高，虽因一时之不慎而失足，却没有做出对本帮有害之事。”

   “第三，花怜怜与花惜惜对本帮建有殊勋，准予辞现职，提升为八结长老，并担任本帮四方巡游使新职，对本帮所属弟子有统率提调之权，但无固定职司。”

   这是一个特殊的宠典，就是说她们今后可以自由行动，却仍然享受帮中的一切。

   恰恰与惜惜万分感动地跪下叩谢。

   毕长老把她们扶了起来道：“你们是应该得到这份荣誉的，因为你们对本帮所作贡献太大了。”

   她接着又宣布道：“燕大侠身任天下危难，为世所同钦，其身怀本帮至尊信物青蝴令，对闯入本帮长老会议之举目不予追究，而且燕大侠使本帮又免了一次劫难，本帮谨以青蝴令献赠！”

   双手捧起青蝴令道：“燕大侠，关于此令的用途，你已经知道了，老身不必赘述，现在这一枚青蝴令是献给你的，而且永远地属于你，只要持有此令，连帮主在内，永受差遣。”

   她亲自把青蝴令套在燕青的脖子上，这是不容推辞的，燕青只有肃立受领。

   一切的仪式都举行过后，毕长青说道：“燕大侠，本帮还有许多繁碎事务有待研商，因此不再挽留你了，兹请两位花长老恭送大侠离山，而且让她们追随左右，侍奉大侠，大侠如果有用丐帮之处，吩咐她们一声就是。”

   燕青知道他们门户中的私务，自己不便在场参予，而且此来目的已达，也不必再停留下去了，连忙告辞，带了怜惜二女离去。

   于飞送他到庙门口道：“燕老弟，柳浩生谋我事败，恐怕还有一场纠纷，而且他跟老弟在金陵的那批人，也将有一决之日，今后无论有什么行动，别忘了带上丐帮一份。”

   燕青苦笑道：“一战或将难免，但他们本身问题还多着，大局比以前乐观得多，于老今后如能到金陵一行，我还有许多重要的事情相告。”

   于飞道：“我把这边的事一完，立刻就去，雷天钧那些人多半是投奔红叶庄去了，老弟如果有机会见到他们，就把本帮的决定告诉他们一声。”

   燕青点点头，下山之后，乘舟直放长江。

   这条船是丐帮净衣门所有的，所以他们的行踪很秘密，没有惊动任何人，一路行下来。

   船到金陵下关时，他们才离开了船，回到镖局，马百平与白银凤以及白牡丹迎了出来，见到燕青。

   马百平就急急地道：“燕兄，你来得正好，我可急死了！”

   燕青一怔道：“又发生了什么事？”

   马百平急道：“四大霸天次第消除，只有天音谷一处，虽然属于四大霸天之列，而并没有参加行动，可是五大门派不知发了什么疯，居然要声讨天音仙子。”

   燕青愕然造：“这是什么意思？”

   马百平道：“我也不晓得，这是五大门派的掌门人联名发动的，他们说四大霸天之中，天音门末灭，迟早是武林之害，而且给了我一份照会，说轶灭天魔恨天与天欲三门，我们出了不少力，这次声讨天音门，不敢再借重了，说他们也是九老会一份子，不能让我们掠尽光彩，请我们这次歇歇手，让他们也做点事。”

   燕青一怔说道：“岂有此理，郭仙子正想找他们的晦气，他们还要自己碰上去，你见过郭仙子了吗？”

   马百平道：“没见着，我到天音谷去了两次，都不得其门而入。”

   燕青道：“紫燕在那里，她难道也不见你？”

   马百平叹道：“连门户都闭塞了，我简直找不到一个人。”

   燕青道：“五大门派的行踪呢？”

   马百平道：“五大门派的高手本来也齐集到金陵附近，可是一下子似乎都失了踪，不知道上那儿去了，我派遣所有的人手四出打听，都没有消息。”

   燕青沉思片刻才道：“杭州红叶庄那边呢？”

   “那边很平静，好像没什么消息，而且对这边的行动，他们似乎也毫无所闻。”

   燕青冷笑道：“怎么会无所闻，这根本就是他们的阴谋……”

   白银凤苦笑道：“浪子，我们也想到过，可是猜不透他们凭什么能够验策五大门派听命而受其摆布，因为我们经过深入调查，柳浩生拥有的人力并不足以号令五大门派……”

