    二五 

   尤俊道：“你这次的浪子身份用得很好，浪子应该放浪一点，怜怜惜惜都是绝色，你不妨两边都用情，另一方面，小弟可以促使马百平加重压力，方便你左右逢源。”

   燕青苦笑一声道：“也只好如此了，还有什么要注意的？”

   尤俊笑道：“有，金姥姥是金紫燕的保姆，可以拍拍她的马屁，要特别留神郭小琴那个小鬼，别看她年纪轻轻手底下还真来得，三白秘笈她只看了一遍，就把达波三式都记全了，而且还能转移给林奇，燕兄别着了她的道儿。”

   燕青一笑道：“能让她看懂的功夫就不稀奇了，我是故意骄敌之志，如果她以那点本事衡量我，就该她自己吃亏了。”

   尤俊兴奋地道：“三白功笈已是人间绝学了，燕兄居然不当回事，可以想见功力之高，看来燕兄横扫金陵是没问题了。”

   燕青却不乐观地道：“有什么用呢，我连扫六处分坛，结果仍不免一死。”

   尤俊也不觉神色凝重起来，默然片刻，才道：“燕兄的身手在隆武景泰两家镖局中已无敌手了，为了掩藏形迹，倒是不宜渗得太透，否则大比在即，你很容易被人看透，来评判的都是高手，假装很难。”

   “什么大比？”

   “总坛每年都要派人来作考较武功进展，分两个阶段进行，入教的新手也在那一比上评定等第，你压倒了别人则遭忌，也会引起人注目，而且你已经两度献技，太低了也不会让人相信，还是避免的好。”

   “那我就没办法在金陵混下去了。”

   “有个现成的机会，兄弟镖局要聘你做镖头，这是最好的掩护身份，因为这两兄弟与我们格格不入，正好达成你若即若离，两面应付的需要。

   燕青点点头道：“现在我们该干些什么呢？”

   怜怜突然推门而入，手中捧了一个食盒，花惜惜则端着酒壶杯筷笑道：“现在该喝酒了。”

   月光微闪，两人都会意，左近已经有人来窥探了。

   花怜怜则冷笑道：“燕爷，金紫燕姑娘派人拿帖请您去呢，如果您嫌我们这儿的酒菜不合口味，就高升一步吧，她那儿什么都好。”

   尤俊道：“岂有此理，抢客人可以，但不能破坏规矩，是谁？”

   “是一位叫琴儿的小姑娘，说燕爷认识的。”

   “认识也不行，现在是我的东道，晚上再说，就这么告诉她，别叫她过来了。”

   花怜怜笑了一笑，答应着出去了。

   燕青带着八分的醉意，步伐踉跄地来到了那幢曾经使他销魂的小楼，毫不考虑地就推门进去了！

   金紫燕在等他，真心真意地在等他，洗尽铅华，脂粉不施，别具一种脱俗的美，燕青看得呆了。

   但并没有呆多久，因为琴儿已送了一盎浓茶过来。

   燕青接过来，喝了一口道：“好苦，不如酒来得爽喉，酒呢，出门的时候，怜怜还说这儿会给我备下好酒好莱的？”

   琴儿微微一笑道：“酒菜是准备了，但姑娘吩咐都撒了。”

   燕青打了个酒噎道：“为什么？是为我不先到这儿来而生气了？”

   金紫燕冷冷道：“我才没那么小气，跟那种人争风，浓茶苦口，却能醒酒，我要你清醒一下！”

   燕青笑道：“我随时随地都很清醒的，即使喝得爬在地下不能动了，但醉的只是我的躯壳，我的心一直是清醒的。”

   金紫燕道：“如果你清醒，你就不该回来。”

   “我为什么不该回来，我被人赶了出去，就要他们请我回来，我被穷逼了走，我就要带着银子回来。”

   金紫燕笑道：“我知道你有钱了，你发了十万两横财？”

   燕青笑道：“你的消息真灵通，只可惜不够清楚，我敲了隆武镖局一笔，但用隆武的名义，捐赠给镇江府济灾了！”

   “为什么？”

   “因为我虽是浪子，却不是盗贼。”

   “我是问你为什么要那样？”

   “为了我高兴，你为了怕我吃亏，悄悄地把我送走了，我要证明我不怕他们，我果然做到了。”

   金紫燕叹了一声道：“燕青！你到底是怎么样的一个人？”

   “我是浪子，浪子会是怎么样的一个人呢？”

   金紫燕咬咬牙道：“好！不谈这些，既然你没有发财，还是个穷光蛋，你又凭什么回来呢7”

   燕青笑道：“我不是穷光蛋，我有钱。”

   说着把银票亮一亮，琴儿一把就抢了过去，燕青伸手要夺回来，但又止了手道：“你拿去好了，只是别忘了给钓鱼巷的花家姐妹送四十两过去，那是我该付给她们的赏银。”

   琴儿看了银票背面的地址笑道：“燕爷真大方，一席就是四十两。”

   燕青道：“酒是不像请的，至于那四十两而是我给的赏金。”

   金紫燕看了银票背面的地址冷笑道：“也是他叫你去找我姐妹的。”

   燕青道：“我先不知道，银票是莫老二给我的，我还以为是莫家兄弟约我在那儿见面呢，那知道来的是尤俊。”

   金紫燕哼了一声道：“莫家兄弟镖局穷得都快关门了，还会有银子给你？这分明是尤俊捣的鬼，交给他转个手而已。”

   燕青一笑道：“那不关我事，我只对莫家兄弟负责，不过尤俊这个人还不错，蛮够朋友了？”

   “你们交上朋友了？”

   “我劫了他的镖，他毫无仇意，曲意跟我结交。”

   “他是有目的。”

   燕青大笑道：“有什么目的？我光棍一条，身无分文。”

   “他是看中你的本事，想拖你下水？”

   燕青一怔道：“下水！这是怎么说呢，难道他在镖局还另外干什么坏事不成，这不可能吧，隆武镖局规规矩矩做生意，已经够发达的了，根本用不着另打坏心思的。”

   金紫燕又叹了一口气，欲言又止道：“你已经答应加入隆武镖局了？”

