    七四 

   连洁心似乎早有准备，口中一声惊呼，双腿屈微，身子倒飞出去，呼喝一声，倒在通向后屋的门口。

   费瑾守在那儿，见状大喝一声，越过连洁心，摇动她的龙头钢拐冲了上来，迎面武砸。

   莫桑及时发出一镖、虽然架住了钢拐，但吃不住她的巨劲，被震得连退两步。

   费瑾举拐再度下击，但只落到一半，忽而胸前射出一道银光，只冒出尺许，又缩了回去。

   跟着身子倒了下来，后背心一个圆洞，鲜血泪泪冒出，却是穿心镖出现了。

   这次燕青清楚了，发镖的是连洁心。她人还躺在地下，一缕银光已缩回她的手中。

   连洁心一跳而起叫道：“跟我走。”

   燕青与莫桑连忙跟在她身后，扑向后屋，天魔会主从后面追了过来，口中还骂道：“连洁心，妖妇、你居然敢在老夫面前耍这个狡狯。”

   三个人在前面走着，连洁心却是反过身子，面对着天魔会主慢慢地倒退着，口中冷笑道：“老鬼，你骗了我二十年，我才骗你一次，难道不该吗？”

   天魔会主怒道：“你以为就能逃出去了。”

   连洁心道：“我面对着你，就不怕你的穿心镖了，除此以外，你要想杀死我们还很不容易。”

   天魔会主冷笑道：“你别得意，老夫绝不会放过你们任何一人的。”

   连洁心冷笑不语，慢慢退出一个天井，前行的莫桑忽然止步。

   因为院里站着四个黑衣蒙面人，每人手中都执着一柄长剑，封住了他们的去路。

   天魔会主大笑道；“老夫是何等人，总会防着一手的，你们闯得过我手下这四大剑使吗？”

   连洁心一直不回头，紧盯着天魔会主道：“贱汉子，小伙子，靠你们两人闯了，我看住这老鬼，防备他的穿心镖，谁也躲不过他穿心一镖的。”

   燕青抢出一步，挺剑外击，一个蒙面人手中的剑只轻轻～拔，就把他的剑封了回来。

   燕青骇然道：“莫兄，这四个家伙是什么人？”

   莫桑道：“我也不晓得，老家伙手下的人很少见过。”

   燕青忙道：“大嫂知道吗？”

   连洁心道：“如果我能回头跟他们对几招，或许会知道，可是我抽不开身，你们自己想办法去闯吧。”

   燕青试着又发了几招，都被蒙面人封住了，他心中大急，这四个人都是造诣极深的剑手，所用的三白剑法，根本就出不了手，因为对方对他的剑法很熟，只紧紧地逼住他们，不出手主动先攻，他的逆波三式就无法施展。

   燕青沉吟片刻才道“莫兄，你攻他们一鞭试试看吧。”

   莫桑犹疑地道：“燕大侠，兄弟看出他们的剑路了，不能先抢攻的，越抢先出手，他们就逼得越近，最后会活活挤死我们。”

   他虽然使鞭，却对剑式很熟，居然看出了这四个蒙面人所站的位置是一个很周密约剑阵。

   而且是一个很奇妙的剑阵。

   他们不善攻，却善守，可谓天衣无缝。

   燕青攻了几招，被对方架住了几招，而对方也向前追迎了几步，这不是随便跨的几步。

   每逼进一步，他们仍然能维持住严密的守势，而将包围的圈子越拉越紧。

   所以这个人很少动，但每次行动都不浪费。

   虽然只有四个人，却可以围住几十名好手。

   他们的目是显然是要把莫桑与燕青逼得越靠越近，一直到与连洁心挤成一团。

   那时天魔会主就有施展穿心镖的机会了。

   莫桑居然看了出来，但燕青居然也道：“兄弟晓得，但兄弟仍然请莫兄出手。”

   莫桑急急道：“他们用的是武当的玄武剑阵。”

   “兄弟知道。”

   “我们再退两步，就没有还手余地了。”

   “兄弟知道。”

   “我攻出一招并没有什么用，却会使我们陷入了困境。”

   “兄弟知道。”

   除了这四个字，他没有说别的话，但却用这四个字，回答了三个问题。

   莫桑叹了一声：“燕大侠，你是否还要我出手？”

   “是的！这是我们唯一求生脱围的方法！”

   莫桑还要开口，燕青却沉声道：“莫兄，兄弟是学剑的，自然比你更清楚。”

   莫桑终于叹了一口气道：“好吧。”

   说完这句话，他忽地一鞭挥出，威力无俦，但是对面的二个蒙面人仍然据剑将他封退了回来。

   可是燕青却趁这几个机会，施展出他的逆波三式，剑如波涛汹勇，直推而出。

   停挣之声激响，精绝无比的逆波三式第一次碰到了钉子，燕青被追了回来，不过他连发三招，却只被人迫回了一步，那四个蒙面人微微一怔，似乎为燕青的剑艺感到了惊奇，连天魔会主都喊了一声。

   燕青看了四人一眼道：“四位在武林当中的身份很高吧。”

