    八八 

   龙雨田道：“差不多，五百斤劲力施于薄纸居然能不扯破纸身，你跟惜惜的内力控制得都很得当，我以前看走眼了，没想到你们竟是有这种身手！”

   惜惜笑道：……

   （注：此部分原文不清楚，未能识别）

   燕青却深长地一叹道：“天魔教虽已歼灭，但代之而起的却是更为邪恶的一股势力，我现在倒是后悔不该这么快把天魔会主给指了出来，那对我们毫无好处。”

   龙雨田也道：“谁会想到呢，不过这次我们却握有了一项利器，这个小小的口笛，就是他们致命伤。”

   他又将另外三个竹笛—一配制完成后，加以试验了才分给每人一个，道：“如果再遇到铁骑盟的人，只要竹笛一响，就是亡魂之唤，只是使用时，必须特别慎重，千万不可泄漏出去，否则他们改换了禁制方法，就白忙一场了。”

   分配完竣之后，又教他们使用的方法，最后道：“为了不使对方发觉我们已侦知制人之秘，这些尸体必须加以处置。”

   怜怜道：“那很容易，弹上一撮化骨散后便没有形迹了。”

   龙雨田道：“那不行，对方清点现场后，发现找不到一具尸体，会以为我们掳去了，提高了警觉就不妙了，尸体万不能毁去，只是不能让人知道我们经过剖验便行了。”

   燕青想想道：“那只有付之一炬了。”

   龙雨田道：“也不行，火发之后，我们就必须迅速离开，对方的人如果来得快，仍然可以发现我们剖验的证据。”

   燕青苦笑道：“龙老这分明是要我当一次杀人者而已。”

   龙雨田道：“不！你的剑法不能轻泄，不能让人知道你来过此地，这儿原来是丐帮的地方，必须造成是丐帮所为。”

   怜怜道：“老爷子无非是要我们做一次一恶人。”

   她口中说着话，手中却没有停竭，匕首连挥，把几具开剖过的残尸都斩为七八段，歇下手来道：“这是丐帮惩治叛徒最重的处分，大卸八块……”

   燕青皱眉道：“惜惜，你真狠！”

   惜惜苦笑道：“没办法，我是净衣门的执法长老，这些本是我的工作，我非狠下心不可。”

   龙雨田道：“好了！这下子再也看不出是经过剖验了，现在我们必须尽快离开此地，燕老弟，你不是说要上天目去吗？”

   燕青道：“是的，种种迹象都显示出天魔教的前身是天残门的余孽，我们只有到天残门的基地去寻求水落石出，龙老跟她们先走一步，在城外狮子山等我。”

   龙雨田道：“你还要上哪儿去？”

   燕青道：“我想再深入一下，最好能够带个活口来，把铁骑盟的情形深入了解一番，我在午时一定到来会合。”

   龙雨田忙道：“你上哪儿找人去，你知道因为你无端失踪，马景隆正在到处找你。”

   但是燕青却出门迳自一纵而逝。

   第十八章

   龙雨田与怜怜惜惜追了出来，燕青的身子只剩下一个小黑点了，龙雨四顿足道：“这小子当真以为自己是神仙了，上次是他运气好，才没换上穿心一镖，又去讨死去了。”。怜怜一笑道：“老爷子，您当真以为他有危险吗？”

   龙雨田道：“怎么没有，隆武镖局的每个人都在找他。”

   怜怜道：“但未必见得每个人都想杀他呀。”

   龙雨田道：“不错，金陵风云十杰已去其二，其中还有九老会中人，可是谁知道哪几个是铁骑盟中的人呢？那些人不会放过他的，尤其是马景隆。”

   怜怜道：“除非史剑如也被铁骑盟收买了，否则他是不会有危险的，因为史剑如已表明了九老会的身份，却没有说出他是九者会中人，目前他是安全的。”

   龙而田道：“我想马景隆已经知道了，否则怎会让陈亮在这儿等着他呢？”

   怜怜摇头道：“不，陈亮只是听得王一剂的通知我义父要在此会见一个重要的人，都不知会见的是谁，否则他们不会如此轻心，只给了一个陈亮前来，因此燕爷的身份虽然在怀疑中，都一时还不会有危险。”

   龙雨四道：“万一史剑如也被对方的挟制而归拢了呢？”

   怜怜道：“或许有此种可能，但成分很少，如果青萍剑也被对方拉了过去，他们就会猜到十之八九，燕爷会到这儿来，也一定会严阵以待了，更不会让陈亮单独一人来冒充王一剂了，由此可见这秘密还没有泄漏。”

   龙雨田道：“那么燕青是上哪儿去呢？”

   怜怜想想，道：“有两个最可能去的地方，一个是去看史剑如，提高他的警觉，一个是去看金紫燕，进一步去了解马景隆。”

   龙雨田道：“那么我们也跟了去吧，我实在不放心他。”

   怜怜道：“也好，我们分头去两个地方看看，您去访史剑如，我们到金紫燕的香闺去看看。”

   龙雨四道：“他会去找金紫燕吗？难道他不知道金紫燕是马景隆的女儿。”

   怜怜笑道：“当然知道，不过金紫燕不会害他的，他已经当着马百平的面求过亲，要娶金紫燕，在女人说来，未婚丈夫比父亲重要得多，何况金紫燕与马景隆自小失散，最近才认了亲，感情上更为淡薄。”

   龙雨回想了一下道：“好，那我们现在就分头进行吧。”

   于是他们也分手了。

   回回回

   燕青的确是未出怜怜所料，不过他一脚直扑金紫燕的香闺，已经是夜深了，他看见银灯照小楼，金紫燕居然还手托香腮，深夜未寝。

   燕青很慎重，四下巡视了一番，确定没有其他的人了，才翻身上了楼，由花帘中切身而入。

   金紫燕闻声警觉，连忙回身，看见是他后才笑道：“燕青，我知道你会来的。”

   燕青哦了一声道：“你怎么知道呢？”

   金紫燕道：“我爹虽然杀死了天魔会主，但整个天魔教的破灭，你当居首功，你为什么突然失踪了呢？”

   燕青笑笑道：“我早就说过了，我插手天魔教这件事，完全是兴之所至，并不想居功．事情成功了，我当然该走了。”

   金紫燕笑道：“我知道你是这样的人，所以我单独一个人在这等你，燕肯，你说过要娶我的话，总不会忘记吧。”

   燕青道：当然不会，否则我就不会来了，不过，我现在倒要慎重地劝你考虑一下，你找到了亲生父亲，他又是名扬天下的武林豪雄，你还愿意嫁给我这个流浪汉吗？”

   金紫燕幽幽地道：“这是什么话，燕青，你该知道我是怎么样的人，我几时重视过那些浮名，我爹叫我易姓换名，搬回家里去住，我一口拒绝了。”

   “为什么呢？”

   金紫燕道：“不为什么，我讨厌武林中的争名夺利生涯，爹跟哥哥都很起劲，他们准备把天魔教的势力接收过来，公开成立一个门户，以我爹杀死天魔会主的这一件事，必可受到各方敬仰而成为一方盟主。”

   燕青笑道：“这也不错呀，百平兄原来就有此雄心，这是一个机会，他自然要加以利用，何况天魔教的那些残余势力，散处各地。仍可为患江湖，把他们找到了集合起来，倒是很可以做一点事呢。”

   金紫燕苦笑道：“谈何容易，第一个柳浩生就会反对。”//（这里缺数行，图档实在太不清楚了）

   燕青沉吟片刻才道：“令尊作何表示呢？”

   金紫燕道：“我爹觉得让他们得了势，很可能又会掀起一番祸乱，因此主张跟他们对峙，大家各凭本事，尽量争取天魔教的残余人员，同时也要求关内武林道支持。”

   燕青笑道：“令尊得地利与人和之助，柳浩生怎么拼得过呢？”

   金紫燕摇头道：“也不尽然，史剑如自承是九老会中的人，他没有表示要支持哪一方，丁宏与薛依则表示年纪大了，有意退出江湖，我爹再三婉留都没有办法打消他们的退意，去了这几个好手，人力也有限。”

   燕青道：“其他的人呢？”

   金紫燕道：“其他人都没什么表示，只有陈亮与裘梅风很热衷，我哥哥则以为莫桑与连洁心对天魔教的情形很熟悉，能够得到他们两口子的帮助，必然可以攫取大部分天魔教中的人员，所以他连夜带了人去追踪他们了。”

   燕青道：“他知道上哪儿去追吗？”

   金紫燕道：“我娘说是知道，陪着他们去了。”

   燕青道：“你娘？令堂大人还在世吗？”

