    三〇 

   朱槿道：“我不知道，大人物自有他们自己的想法，交侍下来要我执行，我哪有资格去问为甚么。”

   我道：“这任务不易完成，外星人怎肯让他们的杰作外流。”

   朱槿道：“所以，大亨就帮了我的忙！”

   我仍然不明白大亨能出甚么力，大亨笑道：“简单之至，他们要我在心甘情愿的状况之下，提供遗传因子给他们，我就说，如果他们不答应，我就不情愿，他们即使取到了遗传因子，也没有用处，他们自然答应了。”

   我沉声问：“他们答应了甚么？”

   朱槿道：“他们答应，那一男一女还阳之后，借给我们三年，和领导人相交，所以，他们如今正处在深宫，向老先生们传授特殊的养生之道。”

   我不禁苦笑了一下，这件事还有如此的变化，真是始料不及，没有人告诉我，也不足为怪，因为事情确实与我无关。

   我的语气仍然很冷：“还有一个用处，就是你可以利用他们来做买卖——原来他们生性如此善良，可以任由他人摆布。”

   朱槿微微一笑，并不回答，一副高深和神秘莫测的模样。我讨厌朱槿和她的同类，倒也不是全无理由的，一和特权统治有点关系，人就会变得鬼头鬼脑，藉此来表示他高人一等，是属于知道秘密的特权阶层，嘴脸便也就很不雅观了。

   齐白在这时，向我频使眼色，示意我不要插手，由他来处理。

   我道：“很好，本来是谈合作的，现在谈出个三分天下来了！”

   齐白傲然道：“不论多少分，真命天子，始终只有一个。”

   陶启泉拍案而起，大声道：“我真是见识过了，算了，我放弃了，我获得的数据，既已公开，自然也不想收回，各位，后会有期！”

   找人合作，结果出现了如此的局面，自然令人灰心，陶启泉毅然退出，不失为明智之举，因为至今为止，他一点损失也没有。

   齐白却仍不领情，冷冷地道：“你的数据，其实一点用处也没有！”

   陶启泉怒极反笑：“是！是！你有建造过陵墓的鬼，当然已经知道确切的所在了！”

   齐白道：“当年挑选最忠诚的官兵去建造陵墓，每一个人都蒙上了眼，经过好几十天才到目的地，谁能知道是甚么所在。”

   我的思绪大是紊乱，因为当时的情景如何，实在难以想象。那么宏伟的陵墓，是如何在水底建造起来的，那比金字塔是如何建造，更难想象。

   我说了一句公道话：“阿水提供的数据，也不能说没有用，至少证明了确有其陵，而且是在海底。”

   齐白明显地在敷衍：“是！是！”

   陶启泉不准备再逗留，已由温宝裕陪着离去，阿花自始至终，黏在陶启泉的身旁，阿水口中喃喃，也跟着走了出去。

   齐白又急不可待地问朱槿：“你何时安排我去见那一男一女？”

   我怒道：“你何必要她安排？你已有突破空间的能力，瞬息万里，动念即至，自己去好了。”

   齐白道：“我自己去容易，可是要和你一起去，你却没有这个能力。”

   我大奇，事情竟又有了突变！

   我道：“我才不会去！”

   齐白却道：“你非去不可。”

   我望定了他——他和我相识已久，不会不知我的脾气，最恨受强迫，可是他仍然这样说，自然非给我一个我可以接受的解释不可。

   齐白叹了一声：“卫斯理，我们相识以来，我听你的话，做过许多事，你就听我的话一次，有何不可？”

   他虽然软言相求，但我仍不为所动：“齐白，你最好想想清楚，我从来也不曾强迫你做过任何事！”

   齐白欲语又止，白素突然道：“不急在一时，有话慢慢说。”

   朱槿人极机灵，她嫣然一笑：“或许有我们在，有点不方便，我们告退，你们慢慢商量！”

   她说着，挽着大亨走了出去，温宝裕才送了陶启泉回来，见这等情形，忙又送他们出去。

   等到温宝裕回来，齐白吁了一口气：“好了，这下全是自己人了，说话就容易得多。”

   我又是好气，又是好笑：“你在阴间耽久了，真的沾了几分鬼气。”

   齐白道：“错，我早已是鬼不是人，又岂止‘几分’鬼气而已。”

   白素笑道，“人也好鬼也好，既然全是自己人——”

   她说到这里，突然顿了一顿——刚才齐白自认是鬼，这“自己人”三字，便大有语病了。我们又不是鬼，所以，也不能说成“自己鬼”，她就说不下去了。

   齐白道：“总之，我们久共患难，说话容易。”

