    四 

   陶启泉的回答，出乎我的意料之外，他极其肯定地道：“正是。”

   我吸了一口气，正色劝他：“最近，世上有不少人，声称掌握了成吉思汗墓的秘密，但那都不是真的——金钱方面，你损失得起，但是最终的失望，却是败兴得很。”

   陶启泉对我的忠告，大摇其头：“事情完全不是你想象的那样！”

   我坐了下来，舒服地喝着酒：“好，那是怎样的？”

   陶启泉也大大地喝了一口酒：“据记载，当年营建成吉思汗墓的所有工人，超过三千人，结果全被两千士兵杀死，而那两千士兵，在调防之中，又被其他的士兵杀死——这种可怕的情形，重复了三次，或者更多，到完全没有人知道墓地的秘密为止——”

   我好不容易等他讲完这段话，才道：“我不想听历史传说，历史传说太多了，说之不尽，我只问你一句，成吉思汗墓在甚么地方？”

   陶启泉直视着我，一字一顿：“不是在甚么‘地方’，它不在地上。”

   我一听得他这样说，也不禁一怔。

   我知道，成吉思汗墓原来并不在地上或地下，而是在海底，若不是通过了那组外星人，我也不会知道这个天大的秘密。

   如今陶启泉也这样说，难道他也掌握了这个天大的秘密？

   陶启泉凑过来，压低了声音：“墓，和地无关，是在水里！”

   我望定了他，沉声反问：“是温宝裕告诉你的？”

   需要说明的是，我和陶启泉见面之际，我的那几个和成吉思汗墓有关的经历，还没有整理出来公开发表，所以我想到那可能是温宝裕告诉他的——自然，等我公开发表之后，人人都知道这个秘密了。

   我一问之下，陶启泉反倒大是奇怪：“温宝裕？他知道甚么？”

   我一时之间，倒不知道如何回答才好，就在这一犹豫间，陶启泉为人何等精明，鉴貌辨色，已看出了一些苗头来，他机警地问：“卫斯理，是不是你对于成吉思汗墓也知道了些甚么？”

   这个问题，我更不好回答，所以又是一阵子犹豫。陶启泉竟像是已从我这里得到了肯定的答案一样，亢奋得双颊绯红，频频击掌：“太好了！太好了！我本来就准备要请你出山，有你参加，必定事半功倍！”

   我叹了一声，由于他的心情实在太兴奋了，所以我不得不向他泼冷水：“全世界的人，都想把成吉思汗的墓找出来，而每一个人都以为自己能把它找出来，不单是地球人，甚至还有外星人！”

   陶启泉听了我的话之后，陡然怔了一怔——我那一番话的重点是在前半段，可是他却着重最后两句，竟至于大是恐慌：“外星人！要是他们也来轧一脚，那我们岂不是希望渺茫之至。”

   我道：“就算没有外星人参与，我们的希望也是渺茫之至。”

   陶启泉大不以为然：“那不见得。卫斯理，你的首要任务，是阻止外星人的行动，破坏他们的计划。”

   我叹了一声：“那我不必做甚么工作，因为我知道，外星人对之，兴趣不大，地球人心目中最大的宝库，对他们来说，不值甚么！”

   陶启泉眨了一会眼睛，忽然神情又大是紧张：“你知道多少？”

   我道，“说起来复杂无比——你又知道了多少？”

   陶启泉压低了声音：“有一个人，他从成吉思汗的葬处来——正确地说，是他到过成吉思汗的葬地！”

   我一时之间，没有留意他使用了“葬地”这样古怪的字眼，我直接的反应是：“这个人是骗子！”

   陶启泉呆了一呆：“可是我却相信他。”

   我盯着他看了一会——陶启泉在事业上如此成功，当然有过人的眼光，我不想说他上了当或受了骗，但是有人自称到过成吉思汗墓，这非要有极其确凿的证据，方能使我相信。

   我问：“这个人在哪里？”

   陶启泉的回答，令我啼笑皆非，他道：“这个人在神经病院中。”

   我于是放肆地笑了起来：“好！真想不到陶大豪富，在百忙之中，还抽空去做社会工作，去照顾精神病人！”

   陶启泉受了调侃，大是悻然：“你别笑我，这个病人，我是如何知道他的，我不准备告诉你，其中还略有私人的秘密——”

   我忙摇手：“放心，我一向不会探听他人的隐私——除非这人自愿告诉我，恳求我听！”

   陶启泉吸了一口气：“这个人由于遭遇奇特，所以才被人当成了疯子，但是，我却相信他的遭遇！”

   我道：“有甚么特殊的理由？”

   陶启泉指着自己的脑袋：“凭我的直觉！”

   我哼一声：“直觉！你可知道，凭你的直觉，所要采取的行动，要花多少代价？”

   陶启泉道：“知道，最粗略的估计，要调动三百亿美元的资金——这对我来说不是问题，更困难的是，还要取得许多方面的势力的合作。这一点，非大亨莫办，所以我要和他合作。听说大亨极难合作，这令人想起就头痛！”

   我只是感叹：“老兄，值得吗？”

   陶启泉道：“我认为值得，因为确实存在着可以成功的希望！”

