    六 

   阿花站了起来，这一站起，自她身上散发出来的诱惑力，更是浓烈之极。我吸了一口气，陶启泉由衷地道：“卫，她真是一个美女，是不是？”

   我点了点头，认同了陶启泉的话。虽然美女有许多种，但她绝对是其中的一种，任何人可以不喜欢她，但不能否认这一点。

   陶启泉又对阿花道：“我们这就去看你哥哥。”

   一提到了“哥哥”，阿花的神态大有改变，那种剑拔弩张的挑战神态，收敛了不少，她喃喃地说了一句：“我哥哥不会骗人。”

   陶启泉忙道：“是，我就是知道你哥哥不会骗人，这才请了卫先生出马，卫先生神通广大，一定能够把事情弄清楚的。”

   阿花听了，居然很认真地望了我一会，而且眼神之中，竟然在一天二十四小时之中，有那么一两分钟，没有向异性发出性的召唤。由此可看出，她的哥哥，在她的生命之中，占有相当重要的地位。

   她肯定是一个绝顶聪明的人，因为她竟然在我的神情之中，揣知了我的心意，她道：“卫先生，我和我哥哥自小是孤儿，是他从垃圾堆里把我带大的，如果你能帮助他，我感激不尽。”

   这几句话，正常之至，陶启泉立刻现出讶异的神情——我不知陶启泉认识她多久了，但可以肯定，这是陶启泉第一次听到她正常地说话，在话中居然没有夹杂着一个脏字儿。

   我也很认真地回答：“我会尽力——你知道我过去的经历吗？我记述在许多书本中。”

   阿花坦然道：“我懂的字太少，不多过一百个，看不懂书。”

   我“哦”地一声，没有再问下去，在大城市中，像阿花这样遭遇的少男少女，成千上万，阿花与众不同的只是她具有如此诱人的外型。这些流浪儿的故事，都大同小异，不必详细描述了。道德家或社会学家或者会悲天悯人，同情他们，说他们可怜，但他们自有一套生活的方式和哲学，未必需要廉价的同情，只要求平等的对待。

   我吸了一口气：“那不要紧，总之，有我，有陶先生，事情总好办。”

   阿花瞄了陶启泉一眼，千言万语，尽在不言中，竟是天然的骚媚入骨，看陶启泉如饮醇醪的模样，真叫人感叹女性原始力量对男性的强大作用。

   陶启泉吩咐司机开车，他坐了下来，阿花肆无忌惮的坐在他怀中，取过酒瓶来，对着瓶口喝酒，又旁若无人地哺给陶启泉喝。陶启泉因有我在旁，神情略见尴尬，可是一点没有拒绝的意思。

   我不干涉他们调情，但有些事情必须先弄清楚，所以我道：“关于阿花的哥哥——”

   阿花接口道：“我的哥哥叫阿水。”

   我哼一声：“阿花、阿水，总该有一个连姓带名的称呼。”

   陶启泉的神情，像是想阻止我说话，可是已经迟了。阿花身子一弹，站了起来——她青春洋溢的身体，充满了弹性，站起来之后。一手叉腰，双眼圆瞪，咬牙切齿地道：“没有，我叫阿花，我哥哥叫阿水，这就是我们的姓名。”

   陶启泉连忙补充：“他们兄妹遭父母遗弃时，一个四岁，一个才几个月。”

   我无声，虽然我想，一个四岁的孩子，也应该记得自己的父亲姓甚么，但既然他们的遭遇如此，自然也有权不记得父姓是甚么。

   我挥了挥手：“好，阿水先生是怎样进了神经病院的？”

   阿花扬声道：“他们以为他是疯子，但是我知道不是！”

   我道：“你且坐在陶先生的腿上，我想，这些问题由陶先生来说，我会比较容易清楚。”

   阿花没有说甚么，转身，像一头猫一样，伏向陶启泉的怀中。

   陶启泉喝了一口酒：“说起来，话——也不算长。我认识了阿花，阿花说起她有一个哥哥，四年前跟人到俄国去做买卖，一直音讯全无，要我去探听一下。”

   我呆了一呆，本地的流浪儿，长大之后，固然可以成为任何种类的人，但是一下子和遥远的俄国扯上了关系，也不免有点难以想象。

   陶启泉又道：“恰好我有一个部门正在展开对俄罗斯的贸易，想来要打听一个人的消息，也不是难事，可是开始时，却一点消息也没有，要我亲自主持，甚至惊动了俄国的好几个部长！”

   可以想象，大豪富陶启泉一出马，有关方面，自然人仰马翻之至了。

   陶启泉续道：“一直到三个月之后，才略有了眉目，说阿水不是在俄国，而是在蒙古，而且是在蒙古的一所监狱医院之中，我和阿花立刻去看他，才知道他被蒙古医院当局，断定为神经病患者。”

   阿花在这时又斩钉断铁地道：“我哥哥没有病，他不说谎的。”

   我和陶启泉都不和她争辩，陶启泉续道：“一问之下，原来他在中蒙边境和俄蒙边境，倒卖物资，颇赚了点钱。本来事业发展顺利，可是忽然，他跟了一队蒙古商队去收皮货，一去就是三年，音讯全无，等到他被人发现时，是在一处叫‘卡尔底克山口’的地方——你可曾听过这个地名？”

   我叹了一声：“在那一带，山陵连绵，从俄蒙边界的萨彦岭向南数，库库山、翁都特山、颚戛尔瓦山、巴颜山、乌兰山，以至唐努乌梁山——不计其数，全是人烟罕至的地方，每一座山都有一个或几个山口，我不知道你说的那个山口，是在甚么地方。”

   陶启泉叹了一声：“别说是你，连蒙古人也说不上来，只知道是在唐努乌梁山以南，那山绵连千里，也不知道有多少个山口。”

   我没出声，作了一个手势，示意他说下去。

   陶启泉道：“他是被一个北上的商队发现的，当时他正处于半昏迷的状态，他发着高烧，满口胡言乱语——”

   说到这里，阿花又道：“我哥哥不会胡言乱语。”

   这一点，我倒和阿花有同感——人在听到了自己的知识接收范围之外的事时，都会认为那是“胡言乱语”，所以我问：“他说了些甚么？”

   陶启泉苦笑了一下：“我难以重复他的话，反正你快可见到他了，他自会向你说的。”

   我扬了扬眉，没有追问，陶启泉又道：“总之，他的言行，使人有足够的理由相信他——不是很正常，所以才进了医院。等我们找到他的时候，他由于几次三番的大闹医院，已被列为极度危险的人物，正通过国际警方追查他的来历。”

   陶启泉说到这里，叹了一口气：“虽然当地官员愿意卖我的帐，可是也警告我，说除非答应离开之后，把他交给精神病院，否则不会放人，我见他确实和正常人——有所不同，所以几经转折，把他送进了本地的病院。”

