    五一 

   2

   当解开所有谜团时，菜穗子和真琴告诉村政一切都交由他来处理，同时也向他表示两人不过是证人，并非侦探。村政听了，便表示他决定今晚在大家面前公开这件事，还强调这种事情愈快处理愈好。

   “有件事情想拜托您。”村政难得露出心虚的表情这么说。

   因为从不曾见过村政这种模样，菜穗子和真琴感到很诧异。

   村政有些踌躇不决地说：“有关您为了原公一先生的事件做了调查，以及所得到的结果，或许有可能会请您亲口说明。这不是为了甚么演出效果，只是我认为能够增加紧张感，对凶手会造成比较大的打击。”

   “呃，可是，这么重要的事情……”

   “就是因为是重要的事情，所以才要交由您来做，而且……”警部说到这里，停顿了一下，他眯起眼睛露出有些狡猾的表情。“就算由您来说，我的功劳也不会因此减少。”

   “可是……”

   “拜托您！”

   看着村政低下头，菜穗子只好答应了。从答应村政的那一刻开始，菜穗子就一直因为紧张而身体不住颤抖。

   真琴在她耳边轻声安抚：“就乘这机会让江波悼念公一，不是很好的事吗？”真琴的这句话让菜穗子感觉精神好了许多。

   悼念……

   即便是现在，这个字眼仍然在菜穗子心中留着热度，而即将进入高潮的紧张感也包围了菜穗子全身。

   在所有人的注目下，菜穗子缓缓站起身子。她感觉得到紧张的气氛在交谊厅里逐渐扩散开来，这种气氛确实能够让凶手产生相当大的压力，菜穗子想。当然这对她来说，同样也是沉重的压力。

   “在座的人当中，应该有很多人知道我哥哥当初在研究这座山庄流传下来的鹅妈妈童谣。哥哥为甚么会如此执着于‘幸福的咒语’？这勾起了我们的好奇。询问过很多人的意见后，我们发现或许这和一位名为川崎一夫的人在两年前死亡的事件有关。”

   菜穗子简略叙述了真琴从主厨那里听来有关川崎一夫的各种传言，对于菜穗子的每一句话，客人们或多或少都有一些反应。尤其是听到川崎把价值几千万的珠宝带到山庄，如今珠宝仍下落不明时，很多人不禁叫出声音来。菜穗子趁着说话的空档看向老板，她看见老板双手交叉在胸前，一脸严肃地看向半空中。

   “我哥哥推理出川崎先生把带来的珠宝埋在咒语所指的地方。所以他才会热中于解开咒语。为了找出哥哥死亡的秘密，我们认为唯一的办法就是像哥哥一样把咒语解开。”

   “结果……解开了吗？”医生探出上半身询问。

   菜穗子露出十分认真的表情看向医生，然后坚定地宣告：“解开了！”

   客人们再度一阵喧哗。不过，为了聆听菜穗子接下来的话，所有人马上又闭上嘴巴专注地看着菜穗子。

   “这个暗号非常困难，我们之所以能够解开暗号，全是因为循着哥哥的脚步走。在这里我就不多做详细的说明，只要依照顺序一一解读各房间壁饰上的童谣，能够得到一句话——当夕阳出现时，伦敦铁桥就会搭上——另外，还有一个有关伦敦铁桥的传说，据说桥底下埋了很多很多东西。根据这些研究结果，我们认为当夕阳出现时，后面的石桥影子就会连接在一起，所以只要挖开影子连接的位置就对了。”

   一声口哨声传来，菜穗子发现是上条吹的口哨。

   他摆出滑稽的表情，稍微举高右手。“真没想到会有这样的隐藏句出现，我从好几年前就开始研究，头都快想破了也想不出来。那么，你们挖了那个地方了吗？”

   “挖了。”

   “有找到珠宝吗？”是中村开口发问，他的眼神变得不一样了。

   菜穗子可以感觉到大家好奇地望着她，她却用更冷静的口吻说：“没找到。”

   大家脸上的好奇表情有如浪潮退去般迅速消失，取而代之的是失望的表情。

   “没有？”医生说。

   “是的。”菜穗子明确地回答：“我们有挖到木箱，可是里面是空的。”

   上条哈哈大笑了起来。“意思是说有人捷足先登了！”

   “应该是这样没错。”

   “问题是这个人是谁呢？”村政警部接着开口，所有人的视线再度回到矮刑警身上。“有人比原小姐她们更早挖出几千万的珠宝，这个人是谁呢？我想这件事与这次的事件有所关联应该是很合理的推测，所以我才会那样问您，江波先生，三天前的傍晚，您在哪里呢？”

   村政的视线移向江波，江波先前一直咬着嘴唇聆听菜穗子说话。

   “意思是说挖出甚么珠宝的人是我啰？”江波瞪大眼睛，露出惊讶的表情，一副遭到严重诬赖的模样。

   警部并不理会他的问题，再次询问：“您在哪里呢？”

   “我在散步啊，刑警先生。”江波回答。他冷漠地继续说：“但是，我没办法证明我在散步。不过，如果这么说的话，在这里的人当中，究竟有几个人有办法证明三天前的傍晚自己在哪里呢？”

   村政没有因此动摇，一副他早就预料到江波会如此反驳的样子。

   “您无法证明三天前的傍晚自己在哪里确实没有甚么好奇怪的，这种事情经常会发生，只让您受到特别的待遇，也太不合理了。不过，万一只有您一个人无法证明的话呢？这样的话，认为是您挖出珠宝的想法应该就没有甚么不妥了吧？”

   江波难以置信地瞪大了眼睛，他的反应愈明显，村政的口吻就变得愈沉稳。

   “您会觉得惊讶也是难免的事，不过这是事实，为了让您接受事实，我就一一做个说明吧！”

   村政指向交谊厅最里面的方向，中村与古川并肩坐在那里。

   “因为中村先生与古川先生是在两天前来到这座山庄，所以他们两位没有嫌疑，芝浦先生与他太太同样也是。关于这点，我想江波先生应该不会有异议吧？至于其它人嘛，首先，上条先生与益田先生在用晚餐前，一定会在这张桌子下西洋棋是大家都知道的事。因此，这两位也与此事无关。”

   被警部认定有不在场证明的上条，露出让菜穗子联想到钢琴键盘的牙齿笑说：“我陪医生下西洋棋，第一次遇到好事。”

   医生回答说：“知道感谢了吧！”

