    一二九 

   第四十五章 一柱擎天

   于梵见状，一面暗加戒备，一面答道：“姓罗的，既然如此，那你就留心听着吧！”

   话声微微一顿，用目瞟向魏霸天、轩辕穷，漠北双凶，以及白丽花与秦鹏飞等人，笑道：“嘿嘿，姓罗的，我想你们应该知道，红灯老祖李庸的心机武功，绝不是你们几个可以比拟的？”

   罗诗道：“那是当然，若非如此，他凭什么作我们的老大！”

   于梵道：“你们这一班人，豺狼其心，虎豹其性，一个个均以手段惨忍行事毒辣自负，红灯老祖既是你们的老大，想来心目之中，该不会有道义二字了？”

   这话简直是骂人么！

   可是，金笛书生听后非但不以为件，反而显得洋洋自得道：“这话你也没有说错，不过，我希望这些无关紧要的话，你最好少说几句！”

   于梵笑道：“你别心急，紧要的话下面马上就是了！”

   话声至此，突变冷笑道：“嘿嘿，红灯老祖李庸心中既无道义二字，当然就没有舍己为人的观念，而且他心机武功，样样全在你们之上，难道说你们逃得了，他就逃不了么？”

   九大凶人中在场的七个，闻言全都神色一变。

   于梵微微一顿，继续说道：“因此小可以为，柳云山庄那一役如果要死人的话，恐怕也得等你们死光了之后，才会轮得到他！”

   魏霸天与轩辕穷等人，情不自禁地互视一眼，目光之中充满了疑惧之色。

   于梵见状，重向金笛书生笑道：“姓罗的，我先前说你高估了自己，小视了李老大，这话应该不算太错吧？”

   罗诗脸色一连数变，终于惶惶不安地问道：“小辈，你是否最沂亲眼看到过李老大？”

   于梵道：“当然！”

   罗诗、轩辕穷、魏霸天，几乎同声喝问道：“你在什么地方见到过他？”

   于梵道：“君山！”

   九大凶人中在场的几个，闻言同声惊呼道：“什么？在君山？”

   于梵道：“不错，正是君山，你们俱都怀疑君山陈家的姑娘，可不知陈姑娘本身，却也被你们李老大蒙在鼓里！”

   白丽花一直没有开口，此时突然插言道：“于梵，李老大不是普通人物，假如他在君山出现，势必轰动江湖，怎么别人全没有看到他，偏偏只有你……”

   于梵不待话落，立即接口道：“嘿嘿，不错，看到红灯老祖李庸的人没有几个，可是，看到君山陈家那位西席李拙夫的人就多了！”

   白丽花一愕道：“李拙夫是李老大的什么人？”

   于梵声音一沉道：“什么人？嘿嘿，小可现在再告诉你们一个秘密，李拙夫就是你们的李老大，你们的李老大也就是那位老秀才李拙夫！”

   众人听得大震，魏霸天更是眉峰一扬道：“小辈，这又是谁说的？”

   于梵道：“当然是我！除了我于梵之外，江湖中还会有谁知道这个秘密！”

   轩辕穷眉梢连耸，但是还没等他开口，于梵已经发话道：“轩辕穷你还不信是么？嘿，我说个事实你自己去判断好了！这部伪造的太阳真解，本来已被五行掌范迪盗出君山，辗转落到枯木尊者彭海手中，可是李拙夫却凭几句话，就由彭海手中将它讨了回去！”

   话至此处微顿，然后扬眉冷笑道：“嘿嘿，轩辕穷，你不妨想想看，能令彭海将到手的宝物壁还的人，除去你们李老大外江湖中还会有谁？”

   轩辕穷脸色一连数变，突然转向魏霸天道：“嘿嘿，魏兄，假如李老大果真还在人间的话！你们三个就得小心了！”

   魏霸天神情一怔，但没等他开口，白丽花已经抢先说道：“轩辕兄，柳云山庄一战，首先抽身逃走的是你，假如李老大还活着的话，你才是他第一个找的人啊！”

   于梵听得心中一动，他先前冒万险挺身而出，本来是为了洗刷陈翠绫的嫌疑，此时既然有机可趁，哪里还会放过，当下眉梢一扬冷笑接口道：“嘿嘿，你们用不着自我安慰了，据我所知，李老大对你们任何一位都不会轻易放过的！”

   魏霸天喝道：“小辈你怎么知道？”

   于梵大笑道：“哈哈，我亲耳所闻的事怎会不知道？君山大会，他以一本伪造的太阳真解，掀起了武林无边杀劫，这一条借刀杀人之计，不正是为了对付你们的么？”

   罗＆一听，将信将疑道：“小辈休要挑拨，不管怎样，我们与李老大到底还有兄弟之情……”

   于梵不待话落，立即纵声狂笑道：“哈哈，兄弟之情！罗诗，可惜你在有书生之名，而无书生之实，岂不闻飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹，现在般若神僧已死，有力与他争夺太阳真解的只有你们，所以你们的命运已经注定了！”

   九大凶人中在场的七个，闻言俱各惊然动容，场中突转沉静，显然，他们的心情受到了前所未有的冲击。

   半晌之后，罗诗终于开口道：“于梵，据你所知，现在那本真的太阳真解，到底在谁手里？”

   于梵大笑道：“哈哈，罗诗，你怎这样幼稚？这样明显的事还要问么，当然在你们李老大的手里！”

   罗诗似已无暇过问于梵的言语无礼，将脸一扬，朝向轩辕穷道：“轩辕兄，听到了没有，你怎么打算？”

   轩辕穷显然也为于梵的言词所动，鬼眼一转，阴阴笑道：“小罗，这个你该先问问魏老四才对！”

   白丽花道：“不用问了，轩辕老五，你若想多活几天的话，就该与我们合作，合我们七人之力，应该可以对付得了李老大！”

   轩辕穷道：“嘿嘿，合作可以，只是那本太阳真解一旦到手之后……”

   白丽花道：“太阳真解到手之后，大家同拆同观！”

   轩辕穷用目一膘漠北双凶与秦鹏飞，当场眉梢一扬道：“好呢，就这么说！”

   话音一落，转向于梵道：“小辈，你知不知道李老大现在的行踪？”

   于梵想起赵北的话，不加思索道：“李老大昨夜三更，率领几名亲信人员，向西北方向而去！”

   轩辕穷听后大喝一声：“上车！”

   七人说走就走，在众人愕然注视下，先后飞身上了篷车，秦鹏飞鞭梢扬处，快如泼风般奔驰出谷。

   原先隐藏在谷中的各门各派高手，见状也立即蜂拥而出，紧随着篷车之后，朝向西北赶了下去。

   转眼之间，亡魂谷中只剩下于梵一个人，他孤单单地站在那里，脸上情不自禁地露出一抹笑容。

   冷清清，静悄悄。

   亡魂谷中，满地血腥。

   数百名武林高手群随着七大凶人的车后蜂拥而去了，落寞丑陋的山谷里只剩下于梵一个人。

   不过，于梵的心中非但没有感觉到丝毫的落寞，相反的，更因七大凶人的背叛红灯老祖李庸而感觉到前所未有的兴奋。

   沉寂的空气里，他忍不住发出一串得意的大笑。就在笑声里，迈动了轻快的脚步朝向谷口行去。

   红灯老祖李庸的阴谋，终于被自己揭穿了。

   不仅此也，更因自己一口咬定那份真的太阳真解落在他手，而使他在顷刻之间，变成了天下武林共同追逐的目标。

   这一代凶人，从来只知阴谋诡计陷害他人，恐怕做梦也想不到事情会如此转变。

   虽然于梵明知那份真的太阳真解仍在陈子兴的手里，可是为了看看红灯老祖李席在天下武林高手群起围攻下的结果，因此毫不迟疑地决定跟下去。

