    一四二 

   可是，迟了，他叫声未毕，突闻叭叭叭三响，那大汉顿时分为三段，由空中摔落地面。

   当然，一个人变作了三段，纵然是华陀再世，扁鹊重生，也是救不活他了！

   欧阳玉见状跺脚道：“可惜，可惜！”

   于梵愕然道：“欧阳姑娘，你说什么可惜？”

   欧阳玉道：“我说你将此人杀死太可惜了！”

   于梵笑道：“姑娘的心肠太软了，武林中人虽然力戒杀生，可是此人满脸戾气，恶性已深，如果今天我不趁机将他除去，恐怕……”

   欧阳玉不待话落，连忙插口道：“你误会了，我不是这个意思！”

   于梵微怔道：“姑娘的意思是……？”

   欧阳玉道：“我说你这样将他杀死，许多事情就问不出来了！”

   于梵道：“姑娘打算问他什么？”

   欧阳玉用手一掠散乱的头发，说道：“要问的事情多得很呢，比如说，他姓什名谁，是什么身份？”

   于梵一怔道：“怎么？他姓什名谁是什么身份，难道姑娘也不知道么？”

   欧阳玉道：“你不信？”

   于梵道：“既然这样，那你为什么和他打起来？”

   欧阳玉道：“我怎么会和他打，是他要和我打嘛！”

   于梵道：“不管谁和谁打，事情总得有个原因啊！”

   欧阳玉道：“你要问原因，连我自己也弄不清楚？”

   于梵道：“那你就说说事实经过吧！”

   欧阳玉略一寻思道：“好吧，事情经过是这样的，我早上由此地经过，无意中发现树林里停着一辆马车……”

   于梵插口道：“车上有人么？”

   欧阳玉道：“有，车上有两名大汉！”

   于梵抬着地上的尸身道：“他就是其中之一！”

   欧阳玉道：“不错！”

   于梵微微一顿道：“好，请继续说下去！”

   欧阳玉道：“我正想离开，想不到就在这个时候，突见山洞中走出一个人来！”

   于梵神情一动道：“哪一个山洞？”

   欧阳玉道：“就是你出来的那个山洞！”

   于梵情不自禁地一震，急道：“是什么人？”

   欧阳玉道：“一名灰袍人！”

   于梵道：“长相如何！”

   欧阳玉道：“身材不高不矮，不胖不瘦！”

   于梵道：“他的面容呢？”

   欧阳玉摇头道：“他脸上戴着人皮面具，我无法看到他的面容！”

   于梵心中大奇道：“请姑娘说下去，这人出来以后怎样？”

   欧阳玉道：“这人出洞以后，立即将挟在腋下的一名老人放置车上！”

   于梵心头猛地一震道：“什么？他挟着一名老人？那老人是什么模样？”

   “这老人断腿折臂，形容枯槁……”

   于梵心头狂跳，情不自禁地插口狂叫道：“他？是他！一定是他！”

   他口中的“他”，当然是指谷底亡魂，可是欧阳玉却不明白，闻言顿时一愣道：“怎么？

   你认识那怪老人？”

   于梵急道：“认识认识！欧阳姑娘，请你快说，那灰袍人将怪老人放置车上以后的事情！”

   欧阳玉道：“以后的事情没得可说的了，那灰袍人将怪老人放置车上以后，便叫这大汉下来杀我！”

   于梵道：“那么他自己呢？”

   欧阳玉道：“他自己和另外一名大汉，赶着马车先走了！”

   于梵神色一动道：“走了？向什么地方走了？”

   欧阳玉向前面的山脚一指，说道：“就由那里转过去，往东走了！”

   于梵一怔之后，突然向欧阳玉一揖道：“多谢指点，在下非得赶上他们不可，现在告辞了！”话音一落，快步而去。

   十里铺，是个不大不小的市镇。

   镇东首，有一家客栈！

   于梵在客栈里凭窗独坐，双眉紧锁，神情显得非常的懊恼。

   说起来实在也难怪，三天了，三天苦苦的搜巡，别说没有找到劫持谷底亡魂的人了，就连那辆马车也像石沉大海般踪迹不见。

   他真后悔那天走得太快！

   不然欧阳玉若能一起跟来，多少该也有个人可以商量啊！

   下一步该往何处去？

   一时之间，他竟有点拿不定主意！

   可是吃饱了，喝完了，总不能老是坐在这里啊！

   无可奈何之下，他终于结了帐，出了店……

   本来他心绪已经够烦的了，怎奈令他厌烦的事却偏偏接踵而来，就在他刚刚一脚跨出店门的时候，突闻一声惊咦，紧接着，四条人影一晃而来。

   这是四名黑衣背剑的道人，他们一并排挡在于梵的前面，四双眼睛像是燃烧的火炬，灼灼地紧盯在于梵的脸上。

   于梵皱了皱眉头，然后身形一侧……

   他虽然不高兴，但却不愿惹事，因此想从旁边绕过去。

   可是，他身形刚一动，四名道士晃肩迈步，重又将他去路挡住。

   是泥人也有个土性，何况是他于梵，更何况是在他心绪不佳的时候！

   他显然忍不下了，双眉一扬，怒道：“四位想干什么？”

   四名道人之中，一名面色苍黑的应声上前一步道：“无量寿佛，小施主可是姓于么？”

   于梵道：“不错！”

   那道人又道：“施主是不是单名一个梵字？”

   于梵再次答道：“不错！”

   他每次只答两个字，十足表示心中的不耐！

   可是，那道人却不管这些，闻言双目一亮道：“无量寿佛，这真叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，小施主，你可知道我几个已经寻你多日了么？”

   历经江湖是非，于梵显然镇定得多了，闻言虽然心中惊愕，但仍毫不动容地冷冷说道：“你寻我干什么？”

   这时候，另外一名神情倨傲的道人上步插口道：“嘿嘿，此处不是谈话之所，道爷们在镇东松林边等你，你去就明白了！”

   于梵轻嗤一声，转脸就走！

   他走是走了，不过走的却是西方，看样子他若不是弄不清方向，那就是不想走了！

   当然，这两种原因，以后面的成份大些！

   可是，这四名道人既是存心找他，他不想去能成么？果然，他刚刚跨出数步，就见那神情倔傲的道人双眉一挑，沉声怒笑道：“嘿嘿，姓于的，虽然天涯辽阔，可是眼前已经没有你藏身之地了，依我看还是随道爷们乖乖地一起走吧！”

   话音未落，人已晃身赶了过去，双足落实，又把于梵的去路拦住。

   得寸进尺，欺人太甚，于梵怒火上升，不禁声音一沉道：“假如我今天要是不去呢？”

   神情侣傲的道人似乎并末把于梵的怒色放在心上，闻言报以冷笑道：“你肯去万事皆休，嘿嘿，假如不去的话，道爷们可要用强了！”

   于梵一听，怒意更炽，不禁双眉一挑，仰面狂笑道：“哈哈，好一个狂妄无知的杂毛，你今天用强又能如何？”

   这一声“杂毛”马出口，四名道人脸上同时变色，只听呛嘟卿连声脆响，四支宝剑同时出鞘。

   那面色苍黄的道人神情郑重，缓步而上道：“小施主，刀剑无眼，依贫道相劝，你还是跟我们一起去吧！”

   于梵一声长笑，反手摘下了腰间软剑，沉声答道：“哼，不错，刀剑的确是无眼，四位若再纠缠不清，就休怪我于某无礼了！”话毕一振手腕，软剑如同灵蛇乱颤，顿时寒芒飞洒，冷气迫人。

   四名道人骇然一怔。

   就在他们惊怔之中，于梵则已重新迈开大步，昂首不顾而去——

