    一四七 

   第五十二章 灰衣阎罗

   可是，于梵一招得手之后，望着那面色大变的荆山三怪，却不慌不忙地收起软剑，淡淡笑道：“三位，现在该带我去见灰衣神叟了吧！”

   大怪像是恶梦初醒般惊然一震道：“你！你说什么？”

   于梵道：“请你们通报灰衣神叟，就说我于梵要见他！”

   大怪道：“你见他为的是……”

   于梵道：“为的是要他交出一个人！”

   大怪道：“什么人？”

   “一个断腿折臂的老人！”

   大怪一听，神色突现紧张道：“这人是你的……？”

   于梵道：“是在下的一位忘年交，也可以说是我的恩人！”

   大怪突然现出一抹喜色道：“你打算救他？”

   于梵道：“不错！”

   大怪的喜色变成了微笑道：“假如他不肯将人交给你呢？”

   于梵沉声道：“假如他不肯将人交给我，在下说不得就要跟他分个生死了！”

   大怪听后，突然转向乌云与冷风道：“老二，老三，你们全都听到了！据我所知，那老恶绝不会将人交出来的！”

   二怪冷风，三怪乌云，两人一直在静听也没有开口，此时大怪话未落，三怪眉梢陡地一扬道：“那么带去他，十多年来，这口鸟气我也受够了！”

   二怪冷风闻言插口道：“大哥，我看这姓于的武功虽高，但仍未必是那老恶的对手，事情还得慎重考虑才是！”

   于梵与欧阳玉闻言大出意外，心中刚自一怔，三怪乌云复又开口道：“老二，你凭什么断言这姓于的不是老恶的对手？”

   二怪冷风声音一沉道：“乌三，你难道忘了，当年我三人对忖那老恶之时，他举手投足便将我们震伤，今天这姓于的虽然赢了我们，可是……”

   话尚未毕，三怪乌云已然不服道：“冷老二，你也别忘了，那是当年，难道这十年来我弟兄就毫无寸进么？说不定那老恶现在重新和我们对手过招，还未必……”

   话至此处，猛闻大、二两怪脸色一变道：“老三！”

   三怪霍然住口，不过他虽然没有再说下去，但对于梵来说，这已经够了！

   原来荆山三怪的退出江湖，完全是受那灰衣神叟所迫，十多年来受人驱策，非但不是心甘情愿，反而时时存有伺机报复之心，只是时机未至，力所不及罢了！

   于梵既已猜透了内情，当即哈哈一笑道：“人生数十寒暑，十年岁月已经够长的了，难道三位还想忍受一辈子么？”

   荆山三怪听得脸色连变，于梵趁机又道：“三位别耽心我惹不起他，试想九大凶人全不在我心上，他又能怎样厉害？”

   他连番挑拨，终于，二怪冷风开口道：“姓于的，你可别太自信，此人手段阴狠毒辣，实在犹在九大凶人之上！”

   于梵心中吃惊，但却故作不信道：“你别危言耸听了，九大凶人，名动天下，这什么灰衣神叟，小可似乎还是第一次听人提到！”

   三怪插口道：“哼，什么神叟，根本就是杀人魔王！”

   欧阳玉道：“咦！怎么神叟又变成魔王了，他究竟是谁？”

   三怪忍了十年的一口怨气，此时似已爆发，他不计利害地大声答道：“灰衣阎罗！”

   欧阳玉道：“灰衣阎罗又是什么人？”

   三怪用目向大怪轻扫一眼，继续说道：“多年以前，武林中有所谓九大凶人，两大仙人，一大善人，一大恶人之说，想必你们全都听到过？”

   欧阳玉道：“九大凶人当然听到过，两大仙人可能是指东海双仙，那一大善人……”

   话声方自一顿，三怪立即接口道：“顶顶大名的般若神僧！”。欧阳王道：“啊，我知道了，那一大恶人一定就是这灰衣阎罗！”

   三怪将头一点道：“完全不错！”

   于梵暗自吃惊道：“这灰衣阎罗真能与般若神僧相提并论么？”

   大怪一叹，接口道：“谁说不是！只不过这老恶行踪隐秘，知者甚少，加以他手段极辣，纵然知道他的人也都谈虎色变，不敢轻易提起，是以其名不彰罢了！”

   于梵略一迟疑，突把双眉一扬道：“不管他有多厉害，今天我也得会会他！”

   话音一落，便向那间农舍欺进。

   大怪见状，不由苦笑道：“于公子，你不用进去么，假如那老恶在屋子里，他早就自己出来了！”

   于梵一怔止步道：“怎么？他已经走了！”

   大怪道：“不是走了，是他根本就没来！”

   于梵一愕道：“没来？可是那马车……”

   大怪道：“马车内只有那老恶传话的车夫，可怜这车夫将话传完之后，便即倒毙车中，从此离开了人世！”

   “他是怎么死的？”

   “当然是灰衣阎罗事前下的毒手！”

   “他不是灰衣阎罗的车夫么？”

   “不错！”

   “那他…”

   “可能是那位断腿折臂的老人极关重要，才使他决心杀人灭口。”

   “连两匹马都不肯放过！”

   “这老恶的手段一向如此，据说当年血洗泰山派时，连鸡犬都没留下一个！”

   于梵听得连连摇头道：“想不到，想不到，天底下居然会有这样狠心辣手的人！”

   三怪道：“姓于的，是不是你也有点害怕了？”

   于梵怒笑道：“嘿嘿……害怕？我害怕的是你们不敢带我去见他厂三怪脸色一红，忙向大怪道：“老大，难道我们……”

   大怪木然半晌，终于眉头一扬，转向于梵道：“好吧，于公于我兄弟虽然不便带你去，但却愿意指引你一条捷径，不过无论事情成败，你可千万别说是我兄弟告诉你的！”

   黑云紧压着高峰，大地一片沉闷。

   清江南岸的山道上，此时出现了一男一女两条人影，他们默默地前行，直至到达三笔峰下，这才双双停了下来。

   两人仔细地向四周一阵打量，忽然，那女的用手向西一指道：“于梵，你瞧，那边恐怕就是了！”

   不错，两人中男的一个是于梵，当然，这说话的女郎便是欧阳玉了！

   他们此行，是根据荆山三怪的指引，来找那武林恶人灰衣阎罗的！

   欧阳玉手指的方向，是一片景色萧条的杂树林，前临江水，后倚山岗，就在这片树林的西北角上，隐隐地现出一座小庙。

   于梵向那小庙注视了一会，点头道：“不错，果然是水神庙！”

   至此稍为一顿，复向欧阳玉道：“姑娘，这灰衣阎罗不比寻常，我看你……”

   一话音未落，欧阳玉娇笑接口道：“看我怎样？不能去是么？你不带我去，我自己一样能去，哼！”

   随着这一声娇哼，立即迈步，朝向那片树林奔去。

   于梵见状，无可奈何地摇头苦笑道：“好吧！我的姑娘，慢一点，我陪你一起去就是！”

   他唯恐欧阳玉任性误了事情，说话时人已快赶了上去。

   欧阳玉见状娇笑道：“哼，我怕你不陪！”

