    一五〇 

   第五十三章 拘魂道人

   那道人一击不中，露齿狞笑道：“嘿嘿嘿，好小辈，你果然有一手，不过今天既已进入了龙潭虎穴，你就休想作出去的打算了！”

   于梵一听这话中之意，就知道自己与欧阳玉的行藏已被识破，既然识破，也就不必再装下去了，当下猛把眉梢一挑，仰面大笑道：“哈哈，狗喊道，你把这小小的水神庙说成龙潭虎穴，未免吹得过份了，其实在小爷眼中，它还不如狗窝，倒是你怎样识破少爷身份的，我可有点不太明白！”

   话音一落，欧阳玉插口道：“啊，于梵，我知道了，我们一定上了荆山三怪那几个老鬼的当！哼，这几个贼老鬼日后若是落入我手，非要剥他们的皮不可！”

   于梵正觉欧阳玉说得有理，想不到那道人听后，竟然目注大殿里连连怪笑道：“嘿嘿嘿，三怪啊，三怪，你们都听到了没有？这一下你们可真要死不瞑目了！”

   大殿里非常简陋，一尊不太雄伟的水神像，像前横置一只香案，香案上似乎陈设着供物，但却用一幅黄绫覆着，若不揭开，很难看得出供的什么。

   不过这并没要于梵与欧阳玉费心去猜，因为那老道话音一落，已经隔空一把，抓下了覆在供物上的黄绫。

   黄绫一落，顿觉鼻端嗅到一股血腥，原来香案上供的竟是三颗血淋淋的人头。

   于梵与欧阳玉向这三颗人头一膘，顿时发出一声惊叫。

   原来那三颗人头非别，赫然竟是荆山三怪。

   骤然间，于梵与欧阳玉全都明白了，荆山三怪并没有出卖自己，相反的，却因为帮助自己而断送了三条老命。

   顿时，于梵脸上飘起了一抹薄霜，沉声怒笑道：“嘿嘿，狗贼道，他们全是你杀的？”

   那道人满面得意道：“嘿嘿，不错！”

   “你是什么时候下的手？”

   “就在你俩离去的时候！”

   “难道那天你……”

   “那天道爷就躲在屋后窗下！”

   于梵冷笑道：“这样说来，你早就知道我俩的身份了？”

   那道人怪笑道：“嘿嘿，你们还没来，道爷心中已经有数了！”

   于梵道：“既然如此，刚刚见面的时候你怎不马上出手？”

   道人又发一声怪笑道：“实对你说，道爷已经见过你小子的剑法，在山门外动手，道爷没有把握！”

   于梵听得一动道：“什么？山门外动手没有把握？难道在此动手你就有把握了么？”

   道人双目一闪，连声怪笑道：“嘿嘿，小辈你是不是不肯相信？”

   呛嘟一声，于梵抽出了腰中软剑，信手一抖，喝道：“狗贼道，你在庙中埋伏了多少高手，一起叫出来吧！”

   道人诡笑更甚道：“嘿嘿，不多，不多，一共只有八十一名，他们早就出来了！”

   八十一名不是小数目，出来了竟还没有发觉，于梵心中一动，欧阳玉更是惊呼出口道：“全出来了，在哪儿了”

   道人双眉，满面得意道：“丫头，你眼睛有毛病是不是，站在你四周那些不都是么？”

   话毕用手向院中星罗棋布的石像一指。

   于梵大愕道：“什么？狗贼道，你说这些石像全是你的帮手？”

   道人不待话落，突然大喝一声：“小辈，你说对了，准备接招吧！”

   喝叫声中，陡然间举起手来，叭叭叭连击三响。

   此时一阵轧轧的声音打从地底传来。

   于梵方自一愕，便见左侧一名手持巨斧的石像，快如奔马般冲了过来。

   不消说，这一定是有人在地下以机括操纵。

   虽然那只是一座石像，但其动作灵活竟如真人一般，转眼已至数步之内。

   于梵猛然一声怒喝，手中宝剑突然震起一片银花，直取石像上下三处要害。

   他此时在剑术上的造诣，已足配列为江湖第一流人物，招过处铮铮铮接连三响，三剑全部中的。

   任何强悍的帮手，在连中三剑之后，也都得应声倒毙。

   可是，现在他的对手并不是人，而是一座无知无党的石像，虽然这三剑剑剑全中要害，但石像仅不过是冒起一蓬火花，依然毫不迟疑地冲了过来。

   于梵在动手之前，可没料到这一点，及至惊觉，石像却已近在咫尺，方自一抽，那石像已然挥动开山巨斧，恶狠狠拦腰扫到。

   于梵眼见封架不及，当下一声长啸，抖臂腾身，拔空而起。

   他身形也不过刚刚拔起，就听呼地一声，石像手中的大斧，已由脚下闪电掠过，亏得他见机及时，假如不幸稍为慢了一步，那两只脚就有被巨斧斩落的可能！

   惊魂乍定，由不得心中连道侥幸。

   但，水神庙中的石人大阵，可不是这样简单的，他心中一念未已，陡闻嘶嘶连声，只见数十枝利箭，分由前后左右射到。

   这要是武功稍差一点的，纵不丧生在石人巨斧之下，也必定要遭乱箭穿身之惨，幸好于梵在亡魂谷中机缘巧遇，已经大非昔比。

   只听他怒啸一声，软剑平空抖起一片青光，叮叮当当，数十枝利箭转眼全被击落。

   且不说这时候于梵连遇险机，欧阳玉更是危机一发……

   原来就在那手持巨斧的石人冲向于梵的同时，别一座掌托长枪的石像，也向欧阳王攻来。

   欧阳玉眼见这石人来势凶猛，心头一震，向左连退三步。

   这是好办法，那托枪的石人果然一枪刺空。

   可是这石人大阵，机关极为精巧，如能轻易地闪开，恶道也就不会那样狂妄了。

   因此就在她避过来势，立足未稳之际，另一处机关却已发动。

   只听一串震耳隆隆声音中，另外两名石人分由左右袭到。

   这两名石人一持划戟，一持铁杆，声势之状，较那手托长枪的石人更有过之。

   欧阳玉一晃身，避过左边袭来的铁杆，可是左边的划戟却无法闪避了，没奈何猛一提气，剑势一挺，正向划朝上面迎去。

   剑戟相碰，只听一声婶嘟，欧阳玉只觉手臂酸软，情不自禁地脚下退了三步。

   这时候，那手持铁杵的石人二次冲到，铁杵挟带雷霆万钧之力，斗肩搭背地打了下来。

   欧阳玉立足未稳，哪还来得及门躲。

