    一五四 

   车辕上坐着一名绿衣少女，此时她一手掀开车帘，扭转了脸，似乎正在与车中人说话。

   于梵固然无法看到车中坐的是什么人，甚至连车辕上那少女也只能看到半边侧影。

   可是，他在目光一瞟之下，仍然情不自禁地陡然一怔，原来那只白色信鸽，此时就停在那少女的肩头。

   由此可见，这辆马车中的乘客，必然是太上帮中人无疑！

   这可真是失之东隅，收之桑榆，虽然通天教掳走了拘魂道人，但是现在既然有了这辆马车，还怕查不出谷底亡魂的下落么！

   于梵心中一喜，忙道：“姑娘，我们过去！”

   欧阳玉正待应好，想不到就在此时，突闻叭叭两响，紧接着一声马嘶，那辆马车竟已铁轮转动如飞而去。

   欧阳玉娇叱一声：“追！”

   纤腰一拧，人影如箭。于梵更不怠慢，双肩晃处，一掠就是数丈。

   不过他们快，那辆马车可也不慢，风驰电掣般曳起一缕烟尘，转眼便绕过了前面山岗。

   山岗背后是一片葱翠的树林，等到二人翻过山岗。马车早已消失不见。

   看样子，马车是进了树林。

   可是放眼四望，林宽十里，要想在偌大的森林里找一辆马车，又谈何容易！

   就在二人迟疑之际，想不到林中竟然适时传来一阵马嘶，声音由树林西北角传来，相距约有数箭之地。

   欧阳玉秀眉一扬道：“于梵，你听到了没有？”

   虽然相距数箭之遥，可是马嘶的声音不低，于梵当然是听到了，为他在闻言之后，竟然出人意外地双眉一皱道：“咦，怪事，怪事！”

   欧阳玉听得一愕道：“什么怪事？”

   于梵道，“刚才看到的明明只有一辆马车，现在怎会有这么多人？”

   欧阳玉道：“有多少人？”

   于梵道：“至少也有二十个！”

   欧阳玉抬眼眺望，只见林深如海，连半个人也看不到，不平大惑不解道：“二十？你看得这样清楚？”

   于梵笑道：“虽然看不清楚，但是他们谈话的声音还能勉强听得到！”

   欧阳玉更是心头一跳道：“什么？距离这么远，你还能……”

   她简直不能相信，说到这里一顿，鼻头微皱，俏脸儿一扬道“哼，你别骗人了！”

   于梵笑道：“骗你干什么，我的确听到有几十个在谈话……”

   欧阳玉插口道：“好吧，既然你真能听到，那你就说说看，他们在谈些什么？”话举目光灼灼地注视着于梵，显然她心中仍旧不肯相信。

   于梵笑道：“我可没有这么长的耳朵，要知道详细内容，我们还是走近些听吧！”话毕率先迈步，朝向那片树林行去。

   二人也不过刚刚行出数丈，突闻娇嘶盈耳，紧接着两骑健马由林中疾驰而出。

   这两骑马一红一黑，显然不是那辆绿篷马车的辕下之驹，马上分乘一僧一道，更不是先前跨辕而坐的绿衣少女。

   两马奔驰甚速，欧阳玉刚自一怔，两马已到十丈之内。

   这时候，领先黑马上的道人也看到了她和于梵。

   奇怪的是那道人一瞧到于梵之后，突然神情一震，僵辔猛收，唏聿聿长嘶声中，那匹黑马双蹄昂扬，陡然间停了下来。

   紧随在他身后的那匹红马，见状前冲数步，也跟着刹住脚步。

   红马上一名中年僧人，满面愕然地向于梵与欧阳玉一瞟然后转向黑马上的道人道：“阿弥陀佛，道兄……”

   道人不待话落，摹地右手一摆，面色沉重地说道：“佛兄，你看到了么？”

   僧人一震道：“道兄，你是说……”话音一顿，双目再次朝向于梵瞟来。

   道人将头一点道：“不错！”

   他说时也把两道灼灼的目光，凝注在于梵的脸上。

   于梵心中一动道：“两位……”

   他仅止刚一开口，就听那僧道二人同时怒笑一声，蓦地圈转马头，狂奔而去——

