    一 

   第一章 夺魂神钉

   酷热的夏季刚过去不久，虽说秋大已经来到，气候还是非常炎热，只有早晚的时候，才有清凉的秋风吹来，中午，炽热的大阳还是照射得草木抬不起头来。

   这时正是晌午时分，阳光火辣辣地照晒着，嘉兴城里那宽敞的街道上，平坦而整齐的青石，似乎冒起一层白烟，热浪在阳光里蒸腾直上，像是有一个巨大的火炉放在地上一般。

   几条大街，难得看到一个人影，人们若非有急事在身，绝不会冒着这么大的太阳走到街上来的，甚而连在街边找寻食物的野狗，此刻也躲在阴凉的屋檐下去休息了。

   没有一丝风的讯息，也没有嚣闹的市声，大地似乎在静止之中，一切都在烈阳之下获得暂时的休息。

   蓦然，一阵密集的铁蹄敲击声从街道的东侧传来，顿时破坏了这一片寂静，随着蹄声的接近，两乘快马己急驰进了街道。

   那两匹骏马一灰一棕，生得竹耳兰筋，高大健壮，全是纯粹的蒙古种良驹，昼夜之间赶个四五百里是绝无问题的，不过此刻它们全都满身冒汗，长长的鬃毛被汗水所湿，粘在身上，鼻孔里也不住冒着白气，显见是奔驰过一段很长的距离。

   可是说也奇怪，那乘坐在马上的两个骑士却是丝毫不见疲惫之态，他们的头上戴着、顶同样的竹笠，身卜也同是穿着青色的长衫，全都腰身挺得笔直，昂然的骑在马背之卜。

   炽热的阳光垂直的照晒而下，他们两人的脸庞有大部份都被竹笠的阴影所罩住，只露出自鼻端以下的小部份那紧抿的嘴唇被阳光所照，虽是有些干燥，但却不见丝毫汗渍，仿佛他们是刚刚跨上马一样。

   双骑急驰，转眼之间便已驰过大半条长街，那左边的骑士倏地一扬首，烁亮的目光乍闪，沉声道：“老二就是这儿了。”

   右边的那个骑士应了一声，道：“没错吧？”

   就在这么两句话里，两乘快马已经驰到一间很大的铁匠铺门前，位于左边的那个灰马骑士没有回答同伴的话声，嘴里低低一喝，猛地一拉缰绳，他跨下的灰马已发出一声长嘶，霍然人立而起那等快速奔行之势顿时便已刹住。

   在同一时间之内，两乘快马几乎以同样的方式被勒住了前奔之势，站立在那间铁匠铺的门前。

   那两个青衣骑士缓缓的下了马来，也没理会那两匹嘴里不住喷着白气的骏马，向着铁匠铺敞开的大门走了进去。

   他们一跨进去，身形略为停顿了一下，才看清楚在铺子里，正有一个少年人坐在一张长桡上，仰首望着他们。

   那个少年身上穿着一袭灰布衣裤，卷起了袖子，右手拿着铁捶，左手持着铁挟，看样子似在打造什么东西。

   他的年纪很轻，大约十六七岁的样子，瘦瘦的脸颊，挺直的鼻梁，配上乌黑圆亮的眼眸，颇为逗人喜爱，不过此刻他的嘴际，脸颊到处都是一块块黑印，一条条白痕，使得他的脸孔看来颇为滑稽。

   显然他正在工作时，不时的用沾过煤炭的手去擦脸，以致留下一块块黑印，至于那些白痕则是汗水流过的痕迹。

   若是常人看到他这副样子，一定会禁不住好笑可是这两个刚一进门的青衣人却依然嘴角紧抿，神态不变，仿佛他们并没有看到他一样。

   这个少年微微愕了一下，随即放下了手里的工具，站了起来，脸上堆着笑道：“两位……”

   他的话刚一出口，便被截断：“你们掌柜的在吗？”

   这个少年的脾气好像不大好，他那斜斜的剑眉微微一皱，问道：“请问两位找他老人家有什么事？”

   那个站在右边的青衣人沉声道：“你听到没有？把掌柜的叫出来。”

   这个少年勉强压着自己的性子，道：“他老人家此刻正在午睡，如果两位是为了照顾本店，要打造什么铁器，就不必惊扰他老人家了。”

   “嘿！”那右首的青衣人冷冷道：“龚跛子的架子也真大，竟敢要我们兄弟等起他来了，他妈的……”

   在喝骂声中，他已大步的闯进屋里。

   那灰色少年剑眉一轩，喝道：“你想作什么？”

   他拦住了那青衣人的路，不让对方闯进屋去。

   那青衣人振臂一挥，道：“滚开点！”

   他根本就没把这个灰衣少年看在眼里，在振臂挥出的时间，仅仅用了三成力道，以为就可以把对方震得飞将出去。

   哪知他的手臂刚一挥出，触及对方横在胸前的双臂时，只觉对方身躯一沉，这一臂之力，竟然只把那灰衣少年推得往后退出二步而已。

   这个青衣人颇为讶异，轻呃一声，底下霍地飞出一脚，踢在那灰衣少年的腿上。

   他这一踢之力又快又猛，尽管那灰衣少年以坐马之式稳住了下盘，却也禁受不起。

   但听他惊叫一声，身躯离地飞起，碰在墙角，然后又从墙壁滑落，跌进堆在屋角的煤堆里。

   霎时，煤灰扬起，那个灰衣少年一身一脸全都变为乌黑，躺在煤堆里，连动都没动一下，不知是否晕过去了。

   这个青衣人瞧都没有瞧一眼，仿佛晓得自己这一脚踢去，那个灰衣少年是绝对无法爬得起来了。

   他依旧寒着一张脸，举步向着屋内行去，看样子是要把掌柜的揪出来，他才甘心。岂知他的脚步才一迈出，那个躺在煤堆上的灰衣少年猛然弹了起来，飞也似的向这个青衣人冲到。

   只见他双拳有如奔雷迅捷沉猛的攻到，随着掌风扬起一片煤灰，弥散着斗室，也遮住了青衣人的眼目。

   他这一突如其来的一手，不但使得进人屋中的那个老二为之一愕，就连站立门口处的老大也为之轻噫一声。

   这声轻噫刚自他的嘴里发出，他已听到老二大吼一声，左袖一挥，右掌迎头向那灰衣少年的头颅拍下。

   他们两兄弟乃是武林中久着凶名的凶人，这个身为老大的青衣人，自然晓得他那老二的武功。

   他一见老二这挥出的一掌，顿时便知道那个灰衣少年是绝对无法躲藏得了，马上将在掌下丧命，脑壳破裂而亡。

   他的嘴角浮起一丝冷酷的残忍的笑意，身形未动，就等着看这一幕画面的出现。

   摹然，他只见人影乍闪，一个短髯老者从里间跃出，右手一拉那灰衣少年，左手握着的镔铁拐杖飞快地迎着老二的掌刃挡去。

   但听“啪”地一声轻响，那根镔铁拐杖已在这一掌之下断为两截，沉猛的劲道从杖上传出，使得那个拉着灰衣少年的老者虎口裂开，跌了出去。

   那个被唤作老二的青衣人一见自己的一掌竟会被人挡住，顿时一张脸拉得老长，眉宇之间扬起一片杀气，沉声喝道：“龚跛子，你的胆子好大！”

   喝声之中，那站在门边的青衣人也跃了进来，一把抓起跌倒地上的老者，怒道：“龚跛子，你不要命了？”

   那个被称作龚跛子的老者脸上堆着惶惑惊恐的笑容，道：“两位贺兄请息怒……”

   他的话声未了，脸上已被贺老大掴了一掌，骂道：“龚江，你的嘴巴干净点，谁跟你称兄道弟了？”

   龚江苦着脸道：“贺大爷，你轻一点好吧？跛子我的这条胳膊若是断了，可没人跟你们二位打造‘夺魂钉’了。”

   贺老大冷哼一声，把龚江放开，道：“看在你这双手的份上，今天就放过你这一遭，不过，下不为例。”

   龚江揉了揉胳膊，颔首道：“是！是！”

   “慢点！”那站在一旁的贺老二沉声道：“龚跛子，老大放过你，我还没答应呢！”

   龚江一愕，道：“二爷，你……”

   贺老二森冷的目光扫过那满头满脸一片乌黑的灰衣少年，问道：“龚跛子，那小子是谁？”

   龚江道：“他是小老儿雇的伙计。”

