    一九 

   “不会的！”小荷摇头道：“我从小在这儿长大。晓得这儿的每一条地道，不会被人发现的。”

   于梵诧异地道：“这儿有地道通到夏姑娘的房里？”

   小荷颔首道：“这间房本来是老爷用来练功的，他老是不甘寂寞，唯恐夫人晓得，所以掘了几条地道通到其他房里……”

   她说到这儿，脸上一红，不再说下去，于梵乃是个纯朴之人，也不晓得秦鹏飞掘地道通到其他房间是做什么，见到小荷不说，也不再追问下去。

   小荷顿了顿道：“于公子，你的酒醒了没？我们姑娘要见你！”

   于梵大吃一惊，道：“什么，你们姑娘要见我？”

   小荷见到于梵那等吃惊的模样，并不感到诧异，点了下头，道：“是我们！”娘要见你。”

   于梵口吃地道：“她……她为什么要见我？”

   小荷反问道：“你难道不想看看她的伤势吗？她是因为你而遭到老爷毒打的……”

   于梵为难地道：“我……我的心里替她难过，可是我却不能去见她……”

   小荷问道：“为什么？”

   于梵道：“她是秦鹏飞的……我若是去看她，假使被人发现，岂不是使她受累，又受到一顿毒打……”

   小荷道：“我们从地道里进去，不会被人发现的。”

   于梵摇头道：“不行的，无论如何我不能这么做……”

   小荷脸色一沉，道：“于公子，没想到你会是个缩头缩尾的不讲情义之人……”

   她见到于梵脸上浮起惊愕之色，继续道：“说老实话，要你去看姑娘并不是她的意思，而是婢子我的主意，因为我认为只有公子你才能拯救姑娘脱离苦海，当我把这个意思告诉姑娘时，她说你既是老爷的师侄，绝不会这么做的，我还说于公子你绝非是缩头缩尾的卑鄙小人，你是一个男子汉，你不会跟他们一样尽做些卑鄙害人的事，哪知道我却想错了，你……”

   于梵沉声道：“你说得不错，我并不是跟他们一样，我到这儿来只是逼不得已……”

   小荷道：“那么你为何不去看看姑娘？”

   于梵苦笑道：“我现在连自身都难保，如何能够救离她脱离此地？我……”

   小荷道：“于公子，你难道不能要你的师傅替你出面？我看我们老爷很怕他们两个……”

   于梵摇头道：“说句老实话，我今天若不是喝酒过多，早就离开他们了，又如何能要求他们做这等事，何况就算他们肯做，秦鹏飞也不会答应，这……这是不可能的……”

   小荷眼珠一转，道：“好，就算不可能罢，难道你去看看她都不行？”

   于梵摇头道：“我……”

   小荷没等他说完话，已重重的哼了一声，道：“你不要再说下去了，我总算认清了你的为人，算我小荷瞎了眼，可怜姑娘为了你白白受了一顿毒打……”

   她蹲了下去，在榻边某处按了一下，一阵轧轧声响，横榻缓缓移开，地上露出一个窟窿。

   小荷把于梵手里的手巾夺下，摔在盆里，扭转身躯往窟窿里行去。

   于梵怔怔地坐在榻上，望着小荷踏着地道里筑好的石阶走了进去，心中情绪有如潮水奔腾，不住在冲击着。

   “他猛地跃了起来，道：“且慢！”

   小荷仰起头来，问道：“于公子，有什么事吩咐吗？”

   于梵苦笑道：“我随你走吧！”

   小荷面上立即浮起喜色，道：“于公子，你答应了？”

   于梵道：“不答应行吗？”

   他苦笑着道：“你把我说成那个样子，假如我不去的话，岂不是毫无人性了。”

   小荷伸了伸舌头，道：“于公子，你别骂我了好吧？婢子向你叩头道歉……”

   于梵见她双膝一曲，作势要跪了下去，连忙伸手拦阻道：“小荷姑娘，快别这样了……”

   小荷看到于梵伸出手来，脸上一红，往后让了一让，轻声道：“于公子……”

   于梵赶紧缩回手来，讪讪地道：“小荷姑娘，我不是有意的。”

   他以前衣食不继，加上年纪又小，自然不懂得男女之间的一些关系，这两年来他待在龚江的身边，不是练功，就是打铁，根本没有机会接触过女孩子。

   因而此刻他遇见了刁钻可爱的小荷，顿时变得笨手笨脚，不知该怎样才好了。

   小荷轻轻咬着红唇，斜斜睨着站在不足五尺外的于梵，默然立了半晌，哺哺自语道：“或许我不该带你去看她的……”

   于梵不明白她说这句话是什么意思，愕然地望着她，只见小荷轻轻叹了口气，脸上浮起一丝幽怨的神色，说道：“于公子，你以后不会忘了我吧？”

   于梵心中一跳，慑慑地道：“我……”

   小荷眼帘一垂，低声道：“我是一个婢子，也不奢想些什么，只求你以后对姑娘好一点，她……她的身世非常可怜。”

   于梵真不晓得该说什么好，他对于小荷所说的话也只是一知半解而已，自然不知该如何回答。

   小荷说完了话，转过身去，道：“于公子，我们走吧！”

   于梵犹疑了一下，拿不定主意是要随小荷去看看夏苹，还是留在这儿，本来他自己身上有事，需要赶回长兴铁铺，与龚江共商今后大计，实在不该在这个时候另生枝节的。

   然而当他一想到夏苹被秦鹏飞鞭答的痛苦情景，他已把前一个问题抛诸脑后，洒开大步，步入地道，随在小荷身后，向前行去。

   他一走人地道，身后传来一阵轧轧之声，床榻移回原处，把室中照射来的灯光掩住，地道里顿时变成一片漆黑。

   于梵脚下一顿，默立一会，只见小荷敲打火石，点燃了手里的油灯。

   她侧过头来，道：“于公子，请你端着盆，随婢于这边走。”

   于梵藉着小荷手里所持的灯光，打量了四周一下，发现自己站在七八条地道的交叉道，望将出去，那一条条黝黑的秘道，深幽远邃，宛如一根根向外延伸的魔手，不知指向何处。

