    六二 

   第二十二章 青衣快剑

   蓝盈盈道：“蒋吟白，我还没嫁给你，你别来管我的事情……”

   蒋吟白剑眉一扬，似想发作，可是一见到蓝盈盈嗔怒的样子，又忍了下来。

   他苦笑道：“盈盈，我已经跟你道过歉，你为什么还怪我？方才我找得你好苦，从虎丘回来，赶到尊府……”

   蓝盈盈截断了他的话，道：“那是你的事情，我可管不着。”

   蒋吟白苦笑道：“盈盈，算我错了，我再向你道歉，请你原谅……”

   蓝盈盈跺脚道：“你是走不走？”

   蒋吟白脸色发青，就跟他身上穿的那袭青色的长袍一样，眼中更是禁不住露出愤怒的光芒，似是随时都会发作。

   可是，当他见到蓝盈盈一脸嗔怒的神情时，他又忍了下去，压低了声音道：“盈盈你……”

   他的话声被于梵打断：“蓝姑娘，我看还是等你们商量完了之后再说吧！现在我还是回客栈里去……”

   蓝盈盈见到于梵嘴角含着一丝浅笑，转身欲待回到客栈，连忙喝道：“嘿，你想跑到哪里去了？”

   她的话声刚了，蒋吟白已身形一晃，拦在于梵的面前，沉声道：“小子，你想走？”

   于梵脚下一窒，目光凝注在蒋吟白的脸上，沉声道：“朋友，这和与蓝姑娘之间的事，用不着你来多管这份闲事吧？”

   蒋吟白已经受了蓝盈盈的气，一肚子的不高兴，只是不敢向她发作而已。

   此时再一听得于梵之言，顿时煞气盈眉，眼露凶光，叱道：“好小子，你敢对我蒋吟白如此说话？我不给你一点厉害看看，也算不得是青衣快剑了！”

   他的喝叱声中，左拳斜起，往于梵面门击去，右手护胸，紧接着并指如刀，往对方胸前括去。

   他这一招两式，拳掌兼施，迅着电闪，其快无比，所攻击的部位，全是于梵的要害，似是恨不得一招便要了对方的性命。

   于梵似未想到蒋吟白说打就打，他微微一愣，一股沉猛的拳风已袭向面门而来。

   急促之间，他吐气开声，左拳护胸，右拳往上一格，身形往左横移一步，预备稍避对方这等锐利的攻势……

   他摆出的这个架式乃是大洪拳中最坚固的一招守势，一招之内有三个变式，就是防备遇到拳法凶猛沉重的对手所用的。

   哪知蒋吟白不单有青衣快剑之名，他的拳法也讲究一个快字。

   于梵刚一出手应变，蒋吟白攻出的左拳已收了回去，直插而出的右掌，在半路上便已变为斜削而上，施的正是“玄乌划沙”之式。

   于梵右拳挡个空的，身形微蹲，正待变招，已是来不及了。

   只听“嗤”地一声，蒋吟白斜划而起的右掌从于梵的胸际擦过，那并合的五指，如同一枝利刃，将他胸前的衣服划开一条长长的裂痕。

   于梵只觉左胸之上，仿佛被一条烙红的铁棒击中，火辣辣的，又痛又麻。

   他的心中一凛，慌忙退了两步，刚刚稳住身形，蒋吟白已急窜而上，一连拍出五掌，不容于梵有喘气的功夫，掌掌相连，似要将于梵一举毙于掌下。

   于梵只见眼前一花，掌影缤纷，交叠而来，那沉猛的掌风，封住了面前的空间，使得自己似乎都无法呼吸。

   他这两天来虽是遇见不少高手，给了他不少搏斗的经验，可是他所会的只是一套通俗的大洪拳和精粹的内功心法而已。

   青衣快剑蒋吟白身为武当第二代最杰出的弟子，一手剑法使来有如狂飙，拳法也是讲究一个快字，再加上他是有心要置于梵于死地，所以每一招出手，都以他本身所长，攻击对方要害。

   于梵就算身上不负伤，也无法抵挡住蒋吟白这一连串的快攻，更何况他已在对方的拳下失去了先机，又负了轻伤，如何能抵挡得了？

   他心中惊骇无比，眼见满天掌影交叠而来，根本看不清对方攻击的都位，更谈不上如何抵挡。

   然他所能作的唯一办法，只有紧密的防守自己，尽量不使要害暴露在对方的掌影之下。

   但听“拍拍拍”一连三响，蒋吟白连环击来的三掌，全都拍在于梵的手臂上。

   于梵只觉对方这三掌，一掌比一掌更重，纵然他的内力强劲，这连环三掌接了下来，也是忍受不了。

   他的身形晃了两下，退出四步，只觉两条手臂都已变成麻木，抬都抬不起来。

   可是蒋吟白根本不理会这些，他的嘴角噙着一丝冷笑，随着对方移身后退，那相连的两掌依旧拍将出去。

   眼见于梵再也无法防守，面前空门大露，就要被蒋吟白击毙。

   蓦地红影一闪，于梵的身躯已被蓝盈盈拉了开去。

   蒋吟白眼看着自己便可将于梵杀死，没料到蓝盈盈竟会突然出手，把于梵救走。

   他深吸口气，脚下一顿，收回了那即将击在蓝盈盈身上的双掌，讶然道：“盈盈……”

   蓝盈盈把于梵往后一推，大眼一瞪，道：“怎么啦？”

   蒋吟白道：“你，你怎么把他救走……”

   蓝盈盈双手又在腰上，道：“你凭什么动手打人家？”

   蒋吟白脸色铁青，沉声道：“他惹你生气，我教训他……”

   “他是惹我生气，又不是跟你吵架！”蓝盈盈道：“用得着你来教训他？”

   蒋吟白气结道：“盈盈，你讲不讲理？”

   蓝盈盈冷哼一声道：“本来就是嘛，他跟我吵架，我要动手教训他，你把他打死了，我这个气要从什么地方发去……”

   蒋吟白深吸口气，压住了胸中的愤怒，好声好气地道：“盈盈，我是在替你出气……”

   蓝盈盈冷嗤一声道：“你少惹我生气就行了，我可用不着你来替我出气！”

   蒋吟白苦笑道：“盈盈，我已经跟你陪过罪了，你还要我怎么样？”

   蓝盈盈道：“你最好走开点，少让我看了生气就行了……”

   蒋吟白脸色涨得通红道：“盈盈，我真是惹得你这么讨厌？”

   蓝盈盈把头一甩，道：“是又怎么样？”

   蒋吟白脸色一沉，冷冷道：“盈盈，你变了！”

   蓝盈盈道：“你才变了呢，你变得不像人。”

   蒋吟白道：“我可没有变，变的是你。”

