    七三 

   第二十六章 白衫丽影

   神僧道：“不错，这是约好的暗语，你这一去，危难重重，老衲本当传你几招绝学，只是时不我与，好，你且坐下！”

   于梵刚刚依言坐好，便觉一只手掌按上顶来，霎时热流自顶而下，转眼进入忘我之境，等到他由朦胧中醒来，已是天色微明，刚一怔神，般若神僧的声音又自耳畔响起：“老衲已经将三年真力，助你完成铁布衫横练功夫，此后危急之际，只要你运气护住全身要害，普通刀剑就伤不了你，任重道远，一路小心了！”

   于梵一跃而起，只见四野茫茫晨曦初透，哪里还有神僧的影子。

   他知道事关重大，心中不敢迟疑，略一思忖，立即就上路。

   他此时真力充沛，一连三日，赶出数百余里，直到第四日傍晚，才至一座小镇上投宿，就在他投宿之后，这才发觉已经被人跟踪。

   这跟踪的人不是别个，正是数日前见过的褚霸、欧阳子修，以及少林觉慧长老。

   他躺在床上，心中忖道：“今晚如果真有人要算计我，我可用不着再睡了，倒要看看这些正派高手，会出些什么的鬼门道来！”

   他放下了蚊帐，和衣倒在床上，运足铁布横练的功夫，又忖道：顶多给我一刀吧，要害部位都被我完全护住了，一刀结束不了我，反而要把你们吓死……

   鼓漏三更，冷月的清光，从半掩着的窗子照了进来，银华满地，消除了暑夏的炎热不少！

   客栈里川流不息的有人进出，直到三更之后，这才趋缓了下来。

   于梵目不懈地，瞪着窗外的万里苍穹，毫无睡意的一任神思飞窜。

   他从自己的身世，冤仇，想到未来的前途和抱负，不经意地脸上展露一丝笑意。

   “咿”地一声——半掩着的窗子，缓缓地，轻轻地，被人自外面推了开来。

   是鬼风，还是人，敢情是自己等候的朋友已经来了吧！否则不必如此鬼祟。

   于梵疑念方动，“嗤”地一声响起，一条人影窜了进来。

   于梵目帘微阖，凝神打量过去——吓，原来是少林寺的掌门人——觉慧长老来了。

   不错，正是他，只看来人雪髯苍须，长眉如银，身着肥大的袈裟，就可断定不会有错。

   这位和尚，身手好不快捷，长身纵进房中，两只眼睛在黑暗中仿佛流萤飞舞，闪动不停，光芒隐约……

   觉慧老僧似对和衣而卧的于梵特别留意，静立片刻，方始面露笑意的在屋里搜索起来。

   这阵搜索直如狂风暴雨，在瞬息中完成，很快地他便站定了身躯。

   别以为老和尚草率行事，事实上他连一针一线都没有放过。

   于梵明白，此刻自己决不能出声，否则老和尚老羞成怒，自己的性命难保。

   故此，他仍微阖双眼，凝神留意老和尚的行动，连粗重的鼻息声不敢呼出。

   清冷的目光照射之下，老和尚刚将屋里搜索完毕，但却没有跟着退走的意思，木然的站在屋子中间，不知在犹疑什么？

   摹然……

   他似是已有了决定，一步来到于梵的卧榻之前，手肘一起，蚊帐就被他提了起来。

   蚊帐虽只是一层透明的薄纱，在于梵的心里上，却等于是一道坚强的屏障。

   展障既然被解除，于梵霍地生出一股即将频临崩溃的恐惧。面对面了，于梵不但要默运铁布衫来防范暗算，而且还要装成一副安然熟睡的模样，以免引起怀疑。老和尚拉开蚊帐，似乎心里的主意还没拿定，张开两只如炬清眼，一眨也不眨的，紧盯着似在熟睡中的于梵。

   于梵的心里，就像是十五只水桶打水，七上八下，一颗本已不算宁静的心，小鹿般的似要从口中冲了出来……

   但是，他仍然强忍着，并在心下忖道：“装睡要装得像，千万不能露出破绽来，不然可就麻烦了！”

   他调和了心中的猛烈缠战，微微发出些许安详的鼻息……

   老和尚拉开蚊帐，两眼紧盯着于梵，不过在极短的时间之后，他眼见于梵并无异状，就动起手来！

   他那两只手，有如幽灵似的，在于梵浑身上下摸索着。

   这次摸索，老和尚是摒声静气而行之，一处不漏，将于梵全身上下都摸遍了。

   于梵打从出娘胎到现在，哪曾给人家这样全身抚摸过？

   他只觉老和尚两手所到过的地方，其痒无比。

   一痒就要发笑，但是这是什么时候？他暗忖道：“老天，苦刑快点过去吧！再下去，我就要忍耐不住了。”

   于梵忖度祈祷，觉慧长老双手已停，但他并非是上体天心，而是因为触到于梵怀里的小药瓶。他又是一阵翻翻拨拨，将小药瓶取在手上，走到窗边去……

   他把药瓶拿在手里，望了一下，一阵惊诧沉思，伸手在怀里一摸，取出一件物事，仔细地查看起来。

   于梵没看清老和尚拿出来的是什么，见他已然离开榻边，就微微睁开眼来。

   触目所及，他暗喊一声道：“糟，糟，这秃驴怎地身边也有这样一只白玉瓶？”

   他将两只药瓶凑在一起比呀比的，敢情他已在药瓶上发了什么？

   于梵忖度尚未已，老和尚业已转回身来，轻手轻脚的，将药瓶仍旧放回于梵怀里，又开始动手摸索……

   这阵摸索，于梵处之泰然，因为这次老和尚所摸的，不是于梵的周身，而是枕边褥下。

   又是一段时间过去了，老和尚的摸索终于结束，他蹑手蹑脚的缩出蚊帐……

   他似乎意犹未尽，痴愕地站在房中半晌，又向全房打量了一遍，方始微喟着纵身离去。

   屋子里，又恢复了原有的宁静。

   于梵用手一摸怀里的药瓶，忖道：“这只药瓶，可能给我带来麻烦，老和尚的心机真多，看他临去的神色，似乎还不肯善罢干休……”

   他正在忖想之际，榻旁的地下，倏然发出一声脆响。

   这是什么声响？像是有人从窗外扔进一块石头来。

   于梵暗忖道：“是少林寺的掌门人没有远去呢？还是另外有一批人到来了？”

   他干脆装佯到底，看他们要怎样搅法？

   只听“砰砰”两声，如疾电般，又窜进两条影子，一白一黑，在银华之下，特别显眼。

   于梵俊目半阖，打量来人，只见一个是点苍山的的欧阳子修，另外一个就是天山一剑褚霸。

   那欧阳子修和褚霸两人似是事先已经商量停妥，纵进房中，褚霸站在榻前监视着于梵，欧阳子修则是到处搜索。

   偶而，屋内发出轻微地声响，除此之外，室内仍然是一片静寂。

   等了半晌，想是褚霸不甘于监视的寂寞，伸手在榻上也展开了摸索……

