    八 

   于梵跟在他的身后走到门口把房门关上，只听甬道里传来陈德光的声音道：“他说什么？”

   陈德明愤愤的道：“那小子必怀诡诈，不肯把师傅的决定说出来，硬是谁说不知道……”

   “他妈的！”陈德光怒道：“我去揍他一顿。”

   “你别说打架了，你我都不会是他的对手，”陈德明压低了声音道：“师傅喜欢他，一定把卖了房子的钱全都给了他，我们什么都分不到。”

   陈德光低声道：“这怎么办？”

   陈德明道：“我们到房里去再商量一下……”

   于梵听到这里，便听到一阵轻微的脚步声渐渐远去，直到消失。

   他晓得这两个宝贝师兄已经回到天井房边的房里去商量了。

   默然的站立在门前好一会，于梵叹口气，把门闩闩上，暗暗忖道：“他们的心胸多么狭窄，还以为我是贪着师傅卖房子的钱，不晓得我有志于天下，想要做、番震动武林的大事，这种人也没什么好跟他谈的，反正师傅

   卖了房子会把钱分给他们。”

   他走到床上，盘膝而坐，本来想要练一会坐功，哪知心中思潮翻涌，久久不能人定，一直听到远处传来敲过二更的声音之后，方始定下心来。

   等到他从定中醒来已听到前面传来的风箱抽风之声，他晓得工作又已经开始了，连忙跃下了床，启开房门走到天井，匆匆的洗了把脸，便挑满了两桶井水，走回铺中。

   这两年以来，水槽里的水都是由他每天清晨挑满的，一方面是为了打铁的需要，另一方面也是龚江为了训练他的腰力，特别命他这么做的。

   当于梵挑着那两只满盛井水的铁桶，轻快的走回铺面时，只见龚江站在风箱之前，正在用力抽拉着，炉里的火焰旺盛地跳动着，映在他的脸上，使得他额上的皱纹和脸颊有些垂落的肌肉显得更加清楚了。

   于梵心头突然掠过一种难以言喻的感情，他默然一会，道：“师傅，让我来拉风箱厂龚江好似在沉思，他的眼睛一直凝望着炉里那跳动的火焰，竟然没有发现于梵进人室中。

   猛一听得于梵的话语，他微微一愕，抬起头来，哦了声道：“梵儿，你起来了？”

   于梵道：“师傅，让我来帮你拉风箱……”

   “不用了，”龚江道：“火已经够旺了，你把石槽里的水倒满就行了。”

   于梵应了一声，俯身把桶里的井水倒进石槽。当他倒完了水，陈德明和陈德光两人，也赶到了。

   他们师徒四人就在这天色未明之时，又开始了打造夺魂神钉的工作，中间除了食用由隔壁饭店送来的稀饭包子之外，其他的时间可说是停下来擦一下汗都没有，这么一直工作，只费了两个多时辰，已把剩下的十二支夺魂钉打造完毕。

   龚江把夺魂神钉—一装回木盒之内，然后交待于梵道：“梵儿，你马上把这三十支夺魂神钉送去柳云山庄，若是贺氏双凶要留你在那儿，你可告诉他店里人手不够，若是要在短期之内，把其余的卅支做好，就不能少了你，他们一向是骄横惯了，老夫认为他绝对不会怕你跑了，一定会放你回来的，记住，千万不可以跟他们顶撞，免得惹出其他麻烦。”

   “是，梵儿晓得了，”于梵道：“待我去换件衣裳再去，这个样子……”

   “这个样子顶好不过了，”龚江道：“最好你的脸上再抹点煤炭，装一装傻样子，那就更错不了。”

   于梵怔了一怔，立刻便已领悟出龚江话中的用意，伸手在地上抹了两下，然后把煤灰抹得满脸满脖子都是，又故意的弄乱了头上的发鬓，让头发蓬乱起来。

   顿时，他变得跟个在大街上要饭的叫化子一样，身上脸上全是黑污一片。

   他望了望站在旁边发愕的陈德明和陈德光两人，躬身对龚江行了一札，道：“师傅，徒儿去了。”

   龚江微笑道：“梵儿，你要小心，快去快回。”

   于梵应了一声，捧起木盒，走出了长兴铁铺。

   这时早市刚完，距离正午还有一个多时辰，街上的行人并不很多，他们见到于梵这副样子，全都皱眉掩鼻，纷纷走开，有那认出于梵的，全部以诧异的目光望着他，显然都不了解于梵为何要打扮这副模样上街。

   于梵望着自己那被阳光拖长的影子，心中忍不住好笑，他的视线一宜凝注在前面不远，唯恐左右顾盼时，会引起熟人的好奇，而不住追问。

   他的脚下愈走愈快，好在也没有人敢挡他的路，是以没多一会儿工夫，便已出了西城，来到一条大路上。

   这条大路全是以黄土铺上细砂筑成的，行走起来，脚下沙沙轻响，不沾一点灰尘，非常舒适。

   于梵晓得这条大路直通柳＿山庄而去，乃是秦人官人独资筑成的，路旁新植的杨柳，每一株都有人高，袅娜的柳枝正随风飞舞，虽说此时柳叶已在逐渐调落；于梵却还记得当春天来临时，绿柳舞风，柔枝万缕的美丽情景。

   他若非听到师傅说起柳云山庄的秦大官人，便是天下九大凶人中的鬼斧神鞭秦鹏飞，他真不会相信乐善好施的秦大官人竟是武林的恶徒。

   是以他觉得人世之间许多事情真是令人难以了解，有的人面慈心恶，有的人面恶心善，有的人胸襟开阔，以天下为己任，有的人则是铢锱皆计，只要占上一分便宜便高兴……

   他正在忖想这些有关人性的问题，无法获得解答之际，已不知不觉来到柳云山庄之前。

   柳云山庄是背着青山所造，四面全是稻田，庄院的四周植有高逾数丈的麻竹那根根麻竹，全都粗逾人臂，在风中摇曳，顶端不时发出‘轧轧”的声响。

   于梵站在柳云山庄之前，目光从两旁木栅移过，自半掩的铁门望将进去，只见里面房舍栉比鳞次，排列整齐，一直蜿蜒到山边为止，看来至少有数百间之多。他的目光从正中那间巨屋的宽广一广场收回，落在两旁的木栅上，只见那一根根紧连的栅柱，每一根都比海碗要粗，高有文许，顶端稍尖，还绕有铁刺。

   他暗忖道：“这秦大官人可见不是个好人，否则他又为何要把这儿布置成如此森严？”

   这个意念刚自脑际问过，他已见一个身穿灰色短衫，灰色长裤上捆着黑布索的中年大汉自铁门后走了出来。

   那个灰衣大汉斜睨了于梵一眼，道：“化子，你到这儿来做什么？离吃饭的时候还早呢，没有剩饭给你，你等会再来吧厂

   于梵道：“我并不是来要饭的，是来送东西给人。”

   “你不是来要饭？送东西给人？”

   那个灰衣大汉诧异地道：“我看你在门口站了好一会儿，你也没进来……”

   于梵道：“看到这里这么多的房舍，小的怎么敢随便闯进去？”

   “小子算你运气好，不然你这条命可就留在这儿了！”那个灰衣大汉把手一伸，道：“你有什么东西要送人，拿出来吧！”

   于梵道：“这盒夺魂神钉是漠北双雄在敞店里订制的，请您交给他们！”

   哪知将木盒一递出来那个灰衣大汉的脸色已是一变，赶紧缩回了手，道：“你怎么不早说是贺爷要的夺魂神钉？快跟我来。”

   于梵嘴里嘟嚷着道：“你自己又没问我，要我怎么说？”

   他说完了这句话，已见到那大汉说道：“你不要站在那里噜嗦好吧？快随我来。”

   于梵故意说道：“我在见到贺大爷之后，要不要跟他说你不许我进来，要我走开？”

   那个灰衣大汉吓了一跳，道：“小兄弟，你千万可不能这么说，我并没得罪你是不是？你又何必使我难看呢？”

   于梵道：“既然你怕我说话，还是你送进去给他们吧！”

   “这怎么可以？”那个灰衣大汉道：“贺大爷来的时候跟我们老爷交待过的，非要你亲自交给他老人家不可，小兄弟，求求你别再找麻烦，好吧？”

   于梵笑了笑也不再多言，随那灰衣大汉走进庄里去，他一踏进门里，只见木栅之后两边都筑有石墙，墙上嵌着一枝枝铁叉，又上系有细铁丝，一直绕向竹林而去那些铁丝上每隔两尺左右便悬着一个圆形的铁罐，不晓得是做什么用的——

