    一一五 

   第三十七章 六味阴阳

   四面包围的那些幽灵般的人物已团团围成一个大圈，像一面大网将楚零和吕无双完全困了起来。那些人各盘膝席地而坐，瞑目俯首，双臂左右缓缓挥舞；周身渐渐散出一股淡淡的雾气，像白色烟云。雾气越聚越浓，而且由白色变成黑色，恐怖骇人！

   楚零立即了然五毒帝君不骤施煞手置自己和吕无双于死地的原因；他以“五毒魔影阵”相困，不怕自己会飞上天去！幸好那些黑色浓烟仅在四周拥聚，并未向中间逼迫来袭，但却依稀可以嗅到淡淡的腥臭之气。

   五毒帝君面含阴笑，得意的注视着两人，仿佛是注视着囚在笼中的两只野兔，兴奋无比。

   吕无双神色愤然的瞅着楚零，又叱道：“说话呀！你哑了吗？”

   楚零全神凝注着四周阵势的变化，并监视着五毒帝君的神态动作，闻言苦笑一下，答道：“姑娘要我说什么呢？”

   吕无双眉头一皱，也觉得没有什么话好说，但她此际似是满胸委屈，如果楚零能对她说几句感激之言，也许可使她转怒为喜。偏偏楚零对她冷漠至极，几乎等于不理不睬；吕无双就更像一块大石塞在心头，满腹烦恼，一时却不知从何说起。

   她忽然长长的叹息了一声，望着楚零说道：“你这人如不是已经中了毒，就必是被老魔给吓傻了！”

   楚零忍不住笑道：“在下神志完全清醒，对这个老魔头更谈不到怕字，只是……”

   他神色庄严的说道：“在下倒深为姑娘担忧，我觉得你不该来此冒险！”

   吕无双幽怨的瞥了他一眼，道：“那是我自己高兴，用不着你替我担忧。”

   楚零目光扫了五毒帝君和那四周的浓雾一眼，摇摇头道：“反正现在说也没有用了，就是姑娘想走也走不成了！”

   吕无双神色坦然的笑道：“我根本就没想走，要走也要……”她煞了一下话锋，双颊涨得红红的，道：“也要咱们一块走，你知道，我是……我是……”喉头一阵发紧，她忽然顿住说不下去，同时一阵鼻酸，竟不由自主的滚下了两滴泪珠来！

   她心头一惊，不由暗觉奇怪，她原是倔强任性之人，任谁也从没放到过自己眼里；何以这个使她恨得牙根发痒的男人竟像一条无形的皮索，不但拴住了她的身体，也拴住了她的心，而且拴得紧紧的。但她倔强的本性，使她不肯在人前示弱，是故一扭身转了开去；但一股无名的悲伤凄楚之感，竟禁不住泪如雨下。

   五毒帝君钟灵煜像置身事外之人一般，一直默默注视着两人，此刻身形突然移近两步，问道：“你们两人是夫妻么？”

   吕无双反身就是一掌，同时厉叱道：“是又怎样？不是又怎样？你管得着么！”

   五毒帝君笑道：“自然管得着，眼下你们两人已是老夫釜中之鱼，但老夫尚未决定你们两人的用途。”

   楚零冷冷接道：“鹿死谁手，尚难逆料，你下觉得大言不惭么？”

   五毒帝君并不理会两人之言，笑问道：“你们可知道老夫踏入中原之意？”

   吕无双鄙夷的-撇嘴，道：“还不是为了谋夺武林盟主之位，和抢那把破刀。”

   五毒帝君一阵狂笑道：“老夫闲散已惯，武林盟主对老夫而言，毫无意义。至于那把什么破刀，老夫更是根本就没看到眼里！”

   这话不仅吕无双颇为愕然，连楚零不觉也有些意外。这老魔头既不图谋武林大位，又不想夺取黄帝神刀，可又在此时此地跑到中原干什么来了？

   吕无双冷叱一声道：“既为不这，也不为那，是为找死来的么？”

   五毒帝君大笑道：“老夫此来，是有几个人要死，你们夫妻即是其中一对一”

   他得意的长啸一声，徐徐又道：“老夫武功盖世，宇内无敌。所至之处，无人不敬，无人不畏，世间尊荣已然享尽，不过……”他微喟一下，又道：“人生百岁，难免一死。老夫已入暮年，有生之日无多，即使靠功力修为，也不过比常人略增寿数；结果仍将是黄土一杯，肉腐骨枯，与草木同朽，一生伟业皆随秋风而逝……”

   吕无双忍不住笑道：“原来你是个贪生怕死之人！”

   五毒帝君突然目光四射，志得意满的笑道：“可是老夫已有了长生之道，可与日月并寿，历亿万年而肉身长存，永远不会受死的威胁……”

   吕无双颇为讶然不解，她虽不相信人间有长生不老三药，但看五毒帝君那神色郑重的姿态，却不能心中无疑。

   五毒帝君徐徐又道：“老夫若干年来隐居边荒，不问世事，为的就是要研炼长生不老之术，现在，长生不老之术已得，所缺的只是几味药料……”

   吕无双插嘴问道：“你既有长生不老之术；可又跑到中原来干什么？”

   五毒帝君笑道：“老夫此来就是要找配制此药的药料，别的都简单容易，只是药中的‘六味阴阳’药料，得来不易。使老夫煞费苦心，到处搜求……”

   吕无双愕然问道：“什么叫‘六味阴阳’？”

   五毒帝君道：“所谓‘六味阴阳’是老夫自订的名堂，详细说来是要一对姊弟、一对夫妻和一对母子……”

   吕无双愤然喝道：“你要用活人炼药？”

