    二三 

   这时珍娘和金朗恰正来到，萧福指着他们姐弟俩说道：“萧福活了这么大把年纪，没见到过有像他们姐弟这么懂事惹人爱怜的孩子。萧福就要走了，虽然有十成的心意，希望这两个孩子过的快乐，可惜力难从心。白大侠，您恕我多言，今后对他们姐弟要加倍的照拂才好呢！”

   白秀山适才话中带刺，如今萧福言中有物；酸秀才皱眉不言，老道涵龄却难忍耐，一声佛号，虔诚地说道：“俗话说‘人老心如赤子’，贫道愿上天佑你！”

   萧福缓缓眨动双眼，长叹一声道：“世事难以预料，谁又敢说未来？多谢两位老侠收留我的大德，容我日后补报吧！两位可有什么话带给小主人？”

   白秀山笑着说道：“好在中秋要见面了，有话到那一天再说吧！”

   “是！萧福向您告别啦！”说着他抬头盯注了大伙儿一眼，含着令人很难理解的神色，慢慢地转过身去，一步步往外走下。

   白秀山立刻正色对商五洲道：“你都准备好了？”

   商五洲道：“是，一切都安排妥善啦！”

   白秀山自袖中取出一封信来说道：“立即从后岭下山，自‘塞则’转‘古交’，送珍娘姐弟到白家庄，信交予庄主白云鹏，然后快马到长安见我。”

   “师父昨夜不是说送……”“送到太原的话，是怕隔墙有耳。”

   商五洲不再多言，珍娘姐弟早晨已经商五洲说明原因，遂拜别了白秀山和老道涵龄，由后山而去。老道此时正色对白秀山说道：“酸丁，太白谷随时可去，我想……”

   白秀山笑着说道：“任凭阁下，小心那老狐狸，别忘了八月十五日！”

   “我真不信昨夜那人是他。”

   “我秀才公不敢赞同。”

   “那又是谁把他打下来的？”

   “他自己！”

   “酸丁，你可有证据？”

   “咱们的话他全已听清，知道楚零、萧瑾和大哥的下落我们也不晓得，留已无益；但请柬的事还没办好，他才故作害遭暗算，出声呼疼。引我们离开静室，他却乘机施展手脚，然后回去装睡。”

   “酸丁，以子之矛，攻子之盾可乎？”

   “老道，看来我这‘酸丁’的名字，要奉送给尊驾用了，你这以矛攻盾的譬喻，是从何处有感而发？”“昨夜突闻呼疼之声，你问我声音像谁，我说像是萧福，你回答我‘怎么会’，如今你却改了说法，岂非矛盾？”

   “老道，这方面你就差了，自商五洲说敬阜山庄遍撒木柬之后，我就留了心。曾暗中间过珍儿，萧福背着你我，毫无老迈神态。晨起采艾归来，那时五洲已到，是故我特别注意萧福，珍儿和金朗双足泥泞，鞋袜尽湿，可是萧福的粉履，除足尖地方微沾水泥外，仍然洁白无尘。因此当夜窗外传来呼疼声音，我已断定必然是他，‘怎么会’这句话，是有心点醒你罢了！后来我催你去探视萧福，并随即和五洲也离开当地，就是要给萧福个空，让他把木柬放下，他果然上当了。由此我才断定，萧福虽有一身出众的功力，但却毫无江湖经验；假作摔跌和乘机留柬，在在显示阅历不足。”

   “酸丁，算你比我聪明，为什么不留下他？”

   “萧福表面上毫无过失，这人生性鲁愚，萧大哥若是尚在人世，有他一言，萧福必仍恭顺听命。何况目下尚难预测他的功力深浅，万一数年来他也学成‘玄寒冰煞阴功’，你我岂不是自讨苦吃！”

   “老道越想越恨，这算那门子功力，你我苦练一生，竟敌不过人家几年进修的新手，难道这种阴功就无法抵制？”

   “老道，你那道德经大概是念到和尚肚子里了，是谁告诉你玄寒冰煞阴功无法抵制？谁又说过咱们敌不过萧福？快去办你应该办的事情吧！八月十五咱们再相会的时候，我自有抵制这种恶毒阴功的办法！”

   老道涵龄瞪了白秀山一眼，拂袖而起郑重地说道：“酸丁，我去了，记得八月十五！”说着已出了室门。白秀山接口一句道：“老道放心，保你那天见到萧大哥就是。”

   “言之过早，中秋再会！”老道说着已出去了十丈。白秀山摇摇头，抓起早就预备好了的钱囊，就将各处门户锁上，远离吕梁而去。

   商五洲带着珍娘、金朗走下吕梁山，可也为了难。珍娘十七岁了，说大不大，说小可不算小啦！虽然练了近一年的功夫，却仍是娇弱得很，三寸金莲，怎耐久行？商五洲没了主意。沿路非山即水，盗匪出没无常，商五洲不由万分焦急。

   第一天只走了二十里路，照这样走到白家庄，少说要十天才行。

   住店之后，商五洲告诉店家，明天替他雇辆车，要两匹牲口的，为着赶路快些。店家露出一面孔的奸笑，迭声答应着。商五洲不禁怦然心动，他这才发觉，店伙不像善良的正经商人。他白担了一夜的心，谁知平安无事，店家已经替他雇好了马车。车把式生得相当凶恶，一张黑漆脸皮，满腮乱髯，头发蓬松，身材高大。商五洲皱了皱眉，说明要到“晋源”，他存了个心眼，没敢说上白家庄。车把式要的价吓他一跳，三两银子，并不算多，是少的吓人。事已至此，商五洲只笑了一笑。

   商五洲坐于车把式旁边的辕座上，他另有用意。珍娘姐弟坐在车里。起程的时候，又来了一辆马车，赶车的是个英俊汉子，二十多岁，从车里扶出来一位老者，和一位貌美无双的绝色佳人。那汉子大声的叫店家赶紧泡茶，要了二十个大馒头、五斤酱牛肉，包好带走，说喝了茶要赶路，到“古交”。

   商五洲雇的那辆马车，车把式已然扬鞭要走，这时却像是突然想起了什么事来，放下鞭子，跳下车来进了店！直到另外那辆车上的老者和佳人，喝完茶上了车，那凶恶的车把式才从里面出来；正赶上那汉子打开一个鼓凸凸的厚牛皮袋，付茶饭钱。白花花的银子，装满袋中，少说也有两三百两。

   车把式瞥了那汉子一眼，冷冷的一笑，不怀好意。商五洲看在眼内，一言不发，他料定前途难免是非。那车把式大概是高兴的过了火，懒得迈步，竟然飘身纵上车辕。商五洲暗中冷笑，度德量力，他从车把式的轻功中下了判断，深信自己对付此人还不费手脚，故作未觉，也不催他起程。

   待那英俊汉子已经上了车辕，商五洲这辆车上的把式，却猛甩长鞭，“叭叭”暴出两声脆响，抢先走下。从后传来辚辚车声，商五洲回顾那汉子的马车，果然紧跟在自己的车后；暗中叹息江湖险诈，今朝若非适巧遇上自己，后面那辆车必在遭难无疑。

   前行一片荒凉，晌午时候，后面马车靠着一片密林停了下来；商五洲那辆车上的车把式，竟也停车休息。商五洲不由怒极，暗骂这个凶恶的车把式忒也过份，停车竟然不跟自己商量一下，立刻沉声说道：“喂！哪个叫你在这里停车？”车把式翻了翻眼皮，冷冷地说道；“老客，牲口走不动了，只好停车歇歇。”

   “我看这两匹骡子满有精神的嘛！”

