    二七 

   鬼狐车旋不料姑娘应变这般迅速，歼魂阴指点空，已觉惊凛，呆得一呆，寒光已然扫临腰际。百忙中刚刚滑步躲过，蓦地里一声娇叱，又是一道寒闪，自背后斜肩带臂削下；顿足前纵，慢得一慢，雪白衣衫碎裂为二，背上叫寒光划了一条长有半尺的浅口子，隐隐作痛，不禁勃然大怒。回望二女，各持宝剑并肩而立。暴吼一声，立挥双手，八怪已将兵刃拔出，呼啸围上乱刃齐下！

   华家姊妹竟被硬分作了两处，这样任凭功夫有多好，无法彼此互应，岂能以一敌四？何况车旋虎视一旁，说不定什么时候他就突下暗算。如此心神一分，几遭不测，险象环生；若非轻功独特，恐已惨死当场，但这样很难久持。

   音莺姑娘银牙紧咬，暗中作了打算。她霍地一声娇叱，身形高拔两丈，手中剑一式“拨云见日”，倏变为“秋风落叶”，如一只穿云白燕，直投入妹妹被围的圈中。姊妹相合，威力大增，八怪一时竟无法攻进。鬼狐车旋一声冷哼，霍地闯入，十指连弹，施展歼魂阴指；华家姊妹，真力透传剑锋，尚可勉强支持。

   车旋目睹此情，又恨又怒。大吼一声，提足内力，一连发出三掌，二女剑招立现迟顿。八怪乘机各发狠招，二女迫得展剑硬架。八怪得理不让，再次用兵刃硬找二女的双剑，姑娘双腕已麻，怎能禁得住八般兵刃齐下的力量？虽将对方兵刃封出，却再也无力掌握宝剑！叮哨两响，宝剑坠地，八般兵刃又到。二女猛顿双足，勉强飘出两丈，脚步已经无法稳定。八怪追踪而到，二女明知再逃已难，仍尽最后余力，拚命后纵！身形拔起，心头突觉发甜，知是用力过度所致。落地之后已难支持，双双跌倒尘埃，再也无法站起！

   八怪八柄兵刃，即将砸下，鬼狐车旋突然叱道：“停手闪开！”他又勾起适才的歹毒心肠，八怪自是遵命退下。

   谁知，鬼狐车旋话罢之后才要迈步向前时，背后突然有人冷凛的说道：“你很聪明！”

   车旋闻声全身一抖，说不出为什么缘故。他觉得这语声不带人气，如同鬼哭，听来令人浑身发冷，如坠冰窖！他虽全身抖凛，转身却是很快；背后不知何时平添了两个人，一男一女，离自己约有两丈。女的-看就知道是太白四女中人，那个打扮和华家姊妹相同，男的一身黑衣，白头至肩披着玄色长纱！

   鬼狐车旋饶他经多见广，也不由心中阵阵发冷。他自纱巾的细密空隙中，隐约看出这人的相貌。自己是出名的丧门脸，但多少还带点人的颜色；这人却是惨白白毫无生气，嘴唇都是灰白死色！不，应该说上自发起，下到唇间，是一片灰白；那暴露袖外的双手，煞白泛青，忒地怕人！

   车旋明知他是人，但却止不住要害怕，他更明白，今朝遇上真正使人凛惧奇绝的怪异人物。

   他用比较和缓的口吻说道：“刚才是你对我说话？”这人动也不动，理也不理！

   车旋素日自傲，性情暴戾；若非适才目睹那赶车的英俊汉子竟怀绝技，使他深受教训，尚未忘怀，此时早已不耐。他再次开口说道：“我问你刚刚可是你在发话？”

   这人真像个死尸，不但不动，似乎还看不出他能喘气。

   “喂！朋友，我问你话你怎不答？”

   白衣女子冷哼一声，这人却仍不说话。鬼狐车旋不由怒生，冷笑一声才待开口，背后突然有人接话说道：“刚才说话的是我！”果然正是刚刚那种不带人气的声音。他倏地转身，华家姊妹已经站起，脸上现露着一种说不出来的笑容，除此之外，没有他人。

   车旋不由惊咦一声，背后那个可怕的声音又道：“像死人一样笨的东西！”车旋心头轰地一声，霍地转身却又接转了回来。这样他等于扫视了一周，没有人！还是没见到说话的这个人！他全身再抖。低下头去。背后声音又再响起，那人说道：“你想看看我，是吗？”

   “阁下可是敬阜山庄庄主？”车旋语调颤抖，问出这句话来。

   “我说过，刚才就说过，你很聪明！”

   “三日前接到阁下的血柬，今朝何必……”

   “车旋，英雄一些，萧珂不会杀你……”

   鬼狐车旋听到“萧珂不会杀你”一句，似待死之囚，突逢恩赦一般；挺了挺腰，吐出了那口又怕又惧的闷气。冰冷无情残酷的声音接着说：“因为你这八个手下，已经做了你的替身！”鬼狐车旋仍不抬头，但却斜眼瞟过八怪身前，浑身再次冷凛得一阵颤抖。八怪矮了寸余，死相狰狞！

   “边震、宫宇，已埋入土中，车旋，就剩下你了！”萧珂似乎是存心折磨车旋，一句句分开来说，一次次的告诉他好友的死讯。他很高兴看别人那种害怕的样子，尤其是对鬼狐车旋这种人物。“我留着你有用，告诉我，姓商的那辆马车在哪里？四箱银子在哪里？你今后又准备到哪里？”

   鬼狐车旋傲气尽失，颤声说道：“那姓商的走了，四箱银子……”

   萧珂桀桀地一阵冷笑道：“你转过身来看着我！”

   车旋缓慢地回身，他才看清这位令天下英雄胆战心寒而凛惧的人物，是个面含笑容、相貌英俊，但却双目紧紧合闭着的少年。

   “你说姓商的走了，你放了他？”

   “不是，别人救了他。”

   萧珂冷冷的一笑，右手已缓缓举起。

   “你刚才说过不杀我。”车旋急急说出这句话来。

   萧珂冷冷地说道：“不错，但我并没说过饶你。我不杀你，我要你身受比死还可怕多多的酷刑，我让你连想死都办不到！”

   车旋厉声说道：“你竟言而无信！”“哪个叫你骗我？”

   “我说的是实情，不信……”

   音莺姑娘似是不忍车旋再受折磨，接口说道：“车旋说的是实话。”

   “三妹此言当真？”

   飞莺姑娘接着把适才发生的事情说了出来，不过她没提还有位绝色美人和一个老者的事；她并非有何存心，只是觉得无须提及罢了。

   萧珂闻言咧了咧嘴，冷冷地说道：“那汉子功力不低，也许中秋之夜，是个好对手！”说着他转对车旋又道：“回答我最后的那句话，你今后预备到哪里？”

   “不知道。”

   “今天你只有这句话回得很好，车旋，跟着我怎样？”

   车旋明知陪伴这人，比和只老虎在一块儿睡觉还可怕，但却不能也不敢说不，他点了点头。

   “你怎么不说话，是不愿意？”

   萧珂有些恼怒，身后另外那位白衣姑娘说道：“他不知道你不能睁眼，所以点头答应了。”

   “哦……对了！车旋，那汉子不是驾车走的吗？他走那条路？快告诉我，我几乎上了当！”他突然想起了这件事，迭声追问！

   鬼狐车旋说道：“奔东北的这条路。”

   萧珂反问另一位白衣姑娘道：“可是咱们来的路？”那位姑娘答应说是。萧珂冷凛的一笑，对那纱巾蒙头的人说道：“鲁达，前面有辆马车，适才躲开了咱们，谅还没有走远。你在前面带路，必须追到！”

   原来那人竟是长发鲁达！闻言一声怪啸，如同鬼哭狼号，霍地转身，又一声啸叫，才待纵飞，蓦地一辆马车迎面驰到！鬼狐车旋眼尖，扬声对萧珂说道：“这辆就是，商五洲和那个汉子现在坐在一起！”

   萧珂陡地大喝一声：“鲁达站住！”长发鲁达全身已经拔起，闻声即止，暴然下落；像是一块木头似的，站在那里动也不动！

