    三〇 

   “好！今朝难得相逢这么多具有玄寒功力的高手，楚零有心每位领教一掌，任凭那位先上都好。”

   “楚零，你我恩怨，却非一掌能了！”萧珂似乎已料到楚零功力的深浅，才会说出此言。

   楚零却笑着说道：“昔日鲁达，举手之劳，秦贼府中七名高手立即惨死；敬阜山庄大哥弹指，辛安手下俱已丧命，我看一掌够了。”

   “你和别人不同，今朝咱俩个是生死之搏。”

   “也好，那大哥请别人先上怎样？”萧珂点头，他也愿意叫鲁达和冰玄老人先试试身手。身旁那位白衣姑娘，拉了拉萧珂的手，附耳不知说了句什么话。萧珂摇摇头，她很着急地不由将声音提高道：“你说过听我的话，如今……”

   “我也说过，关于对楚零的事你莫管莫问！”

   “你好忍心！”

   萧珂身形一抖，似要发火；楚零早已料到，那位姑娘说的是什么，他这时面含笑容对姑娘说道：“杜姑娘不用替我担心，大哥为人心慈口硬，等会儿动上手你就知道，他不会下绝情的。”

   “难说，你呀还是小心些好哟！”半晌没说话的音莺姑娘，突然带着关怀的语气开了口。楚零看了她一眼，音莺姑娘竟然低下了头。萧珂虽然不能睁眼，但却了然一切，立即说道：“楚零你当心，我先叫鲁达和你一战。”说着他并未挪动，扬声喝道：“鲁达！看见我面前的这人了吗？杀死他！”

   “杀死他”三个字，音尖声厉，太白四女惊得后退。萧珂倏地飘后三丈，疾若流矢，其快无比。鲁达这时已将披头玄纱抓下，雪白长发飘飞，一步一步走向楚零；钢牙咬得直响，霍地一声厉啸，扬掌扑到！楚零视若不见，鲁达似钩的十指已到肩头；华家姊妹惊凛地一声怪叫，星眸紧合，不敢再看。

   谁知就这眨眼功夫，怪事已生。鲁达十指抓下，身前突失楚零形踪。他怪啸一声，霍地转身，双掌暴扬，再次扑到，面前人影一闪，楚零又已远退丈余。鲁达一声狞笑，双掌平推，玄寒冰煞阴功化成一股白气，打到楚零胸前！楚零这时非但不再退避，反而疾如闪电前进，竟闯入玄寒冰煞掌力之中，紧抓着鲁达的双臂！

   在场之人个个惊凛，那种令人蚀骨化髓、遇之则亡的极寒功力，对楚零竟不发生作用，他竟敢和鲁达四手相抵！突地听到楚零说道：“你无父无君，万恶至极，本应就此处死。

   姑念已成废人，饶尔今朝，再敢妄杀无辜，必难逃诛，去吧！”

   “去吧”二字出口，长发鲁达凄厉一声悲凉惨吼，蓦地倒飞而出，高有丈余，斜摔滚落尘埃，不能再动！在场这么多眼睛，除萧珂不能睁开视物外，其他的人没有一个看出楚零施展的是什么手法，和哪种功力！

   萧珂急声问杜红枫姑娘道：“鲁达一招败北，玄寒冰煞功竟然失效，你可看到楚零施的是什么手法，告诉我，快告诉我！”

   杜红枫姑娘悄声说道：“我只当楚零必败，非死不可，所以……”

   “你闭着眼来着？”

   杜姑娘轻轻的嗯了一声，萧坷怒声道：“冰玄和他动手时，你要仔细点看着。”说完他大声叫道：“冰玄，你去杀了这人！”

   别看萧珂不能睁眼，他手指楚零站立的地方，却分毫不差，楚零也不由暗自惊凛他的功力深渊。冰玄老人闻令进步，走到楚零身前，抬头盯着楚零；双目虽然看来茫然，但他似乎记起了什么，迟迟不肯下手。

   萧珂没听到动手的声音，厉吼说道：“就是此人，杀了他。”

   冰玄老人闻声全身一抖，右掌已然斜倾高举，那半开半闭的双目，瞬也不瞬，冰玄老人竟又缓缓放下右手！

   “你敢不听调动，还不动手！”萧珂再次狂吼。

   萧福却走到冰玄老人身旁，左手拍拍老人肩头，右手一指楚零，沉声说道：“听我的话，和他打！”

   冰玄老人这次却露出雪白的牙齿，极呆板的一笑，跺了跺脚。萧福又催了他一声，很快的闪开一旁。老人竟然听信萧福的指派，长啸一声，双掌扬起！

   讵料，这次楚零竟然不和对付长发鲁达一样，不等冰玄老人玄寒阴功所化的掌力打到，已飞身迎上。冰玄老人双掌恰正抬到胸前，楚零已到，倏扬双掌，竟和冰玄老人的两掌相抵。彼此看来像是推撑不已，却无声息，萧珂低声对杜姑娘道：“他们似乎是在各凭真力相搏，对吗？”

   “不错！冰玄老人头上在出汗。”

   “楚零怎么样？”

   “看不出有何变化。他很庄重，神色肃穆，像是极端费力；闭着眼和庙里供的菩萨似的！”

   “啊！快告诉我冰玄老人现在的样子。”萧珂心中暗自惊凛，不由得焦急地追问。

   杜姑娘仔细看着冰玄老人的样子，对萧珂说道：“冰玄现在像是很有把握能胜。”

   “你怎么知道？”

   “他在笑，脸上笑容好……”

   萧珂听到冰玄在笑，猛然甩开杜姑娘，一言不发，疾如鹰隼向楚零当头扑下。三位姑娘不禁同声惊呼！

   萧珂身形纵起，似苍鹰搏兔，暴扑楚零。楚零霍地一声大吼，声若天籁，冰玄老人立被弹出丈远；他却飘向左旁，躲过萧珂下扑一击，倏甩右手，凌虚发掌扫向萧珂后背，并叱喝一声：“大哥看掌！”

   那萧珂一掌击空，凌虚换步，身法迅捷美妙无双，右臂后扫，全身旋起，斜追到楚零的左肩旁！闷吼-声“打”！左掌下压，右掌五指暴伸。冰寒之气，丈外已觉冷凛难禁，楚零却如不觉，抬左臂出右掌，兄弟二人实接实砸！萧珂勇如猛虎，楚零捷似蛟龙，同时扬声大喝，再次相合两掌，倏地一东一西分开！

   萧珂桀桀冷笑。一身天下无敌的玄寒冰煞阴功提足，身前冷雾吞吐，回身旋步攻上。楚零双肩一沉，脸上倏地泛起红霞，赤如红火，一声叱喝扑到，倏然相合；尘土立即飞扬数丈，几乎难辨两人身形。蓦地一声凄厉怪啸，纵出一条人影，直拔云空，若寒雁孤飞，飘飘远去！

   蓦地飞身尘雾之外的那人，此举出于在场众人的意料，端地也是忒快了些，故而教人无法看清他是哪个。尘雾虽在缓缓飘散，但却仍然不能透视清楚。杜红枫姑娘却想也不想，急唤一声：“萧大哥！”纵身投入尘雾影中。

   萧珂果然尚在尘雾当中，杜红枫姑娘拉着他的臂膀说道：“大哥你怎么样？”

   萧珂明白这句话的含义，喘息着回道：“没什么，你放心好了。”

   “楚零走了，想必是他敌不过你。”萧珂长吁一声，似乎是想着什么。“楚零去了，他受伤啦？”

   萧珂摇头并没说话，杜红枫姑娘接着说道：“我猜他败了，敌不过你。”

   “在玄寒冰煞阴功之下，不敌则死，从来没有能活着败逃的对手，武林中任是哪个也办不到，除非……”

   “除非是你手下留情，难怪动手以前，楚零说……”

   “我没留丝毫情分，施出了全副的本领！”

   “那……难道是……？”

   “我败了，他却乘胜而退。这东西和当年一样善用心计，做事出人意外，不过我深信最后他必然失败！”说着萧珂哈哈地笑了两声，杜红枫姑娘暗自寒凛。不料萧珂便像是突然获得了什么重宝似的，竟大笑不止。

