    三六 

   讵料金老二念头尚未转过，蓦觉右手如被火炙，奇痛入骨，再难掌握手中兵刃；一声疼吼，扔掉蛇形狼牙穿，猛地连连甩手。楚零上步自半空接过金老二的兵刃，阵阵冷笑，双手不停的在蛇形狼牙穿上揉搓。一声断喝，狼牙穿变成了锯齿棍。硬生生的被楚零将正中二尺地方，拉长了四尺-的-声暴响，扔在地上！

   这本是转瞬间事，金老二蛇形狼牙穿扔掉，右手疼痛刚觉渐消；才待扑上，狼牙穿已被对方抛了回来。幽燕三绝中的老二、老三，不禁胆寒心凛。

   楚零再次手指金老三道：“念你人虽凶狠，却能不犯淫戒，故此我不留难。金老二右臂已伤，三个时辰之内，齐肘断去，尚能保得残生，过时必死！我有要事，不能久留。金老大来时，代我寄上一语，敢在中原地区妄杀一人，淫一妇女，必受化骨炙肉之罚！”说着他一步步缓缓远去，金二金三，果然不再停留，将放置三条通路之上的三绝旗令收起，飞纵逃下。

   楚零踱近马车，他可为了大难，又不能不去。硬着头皮走到车旁，华家姊妹已含笑相迎，飞莺姑娘说道：“今天真险，原来这两个东西是幽燕三绝兄弟，若非你……你这车把式来得恰好，我姊妹可丢大人了。”

   “妹妹怎么这样称呼人家？”

   “怎么办呢？人家有个懒得说话的脾气，我怕再碰钉子，没敢问名问姓，只好套他自己的称呼来唤他了。”

   音莺姑娘咯咯的娇笑不停，楚零也难为情的笑了笑。

   飞莺姑娘瞟了楚零一眼，俏脸儿一扬又说道：“说来说去，我说你到底尊姓呀？”

   楚零明白两位姑娘生心调侃自己，不久以前，和萧珂初次江湖相逢之时，姑娘已知道自己的名姓了，如今却又故意相问，这可叫他怎样回答才好呢？想来想去没有好办法，不由抬头看了这顽皮的姑娘一眼。

   音莺姑娘一旁却掩口娇笑着说道：“妹妹当心，他眼睛又说话了！”

   楚零拿两位姑娘真没办法，摇了摇头，飞莺姑娘又说道：“你的臂伤好了吧？”

   楚零闻言慌不迭地称谢道：“多蒙两位姑娘相救，我竟糊里糊涂睡得毫不知情。”

   “糊里糊涂？楚大侠……”

   “姑娘别这样称呼我，叫我楚零好了。”

   “你怎么称呼萧珂的呀？”

   “我叫他大哥。”

   飞莺姑娘这时却对音莺姑娘道：“咱们也喊萧珂叫大哥，那就称呼他二哥吧！”

   “怕不行哟！妹妹，二哥是萧瑾叫的，咱们……”

   “不！姊姊，萧瑾喊他二哥哥，咱们叫他二哥，二哥和二哥哥不同，这里面还差着一个字呢！我说二哥，对不？”

   好顽皮的飞莺姑娘，说着说着，霍地转调话锋，问起楚零来了。这可又叫楚零说啥？他只好点点头。

   飞莺姑娘接着又说道：“那么我们可就老实不客气的叫你二哥了。我说二哥，你刚才说了一句，糊里糊涂睡得毫不知情对吧？”

   “实因身受重伤，经一日自疗，疲乏不堪。卧地而眠，竟然沉睡若死，两位姑娘救助尚不知……”

   飞莺姑娘不容他再说下去，立刻出声道：“慢着慢着，二哥喊我们什么？”

   楚零皱了皱眉，似羞含愧，实在却是无可奈何的笑了笑。

   音莺姑娘却接着说道：“二哥，你怎么称呼萧家姊姊来着？”“姊姊记性真坏，二哥不是口口声声唤萧家姊姊大妹吗？”

   姊儿俩个一吹一唱，飞莺姑娘替楚零接上了话。

   “是呀！那二哥也应该改个称呼叫我们呀！”

   音莺姑娘不问楚零，反而问起自己妹妹来了。

   “姊姊说得不错，二哥，这样好了，‘大妹’和‘二哥哥’，是二哥和萧家姊姊互相称呼而用的，我们称你二哥，那你叫我们二妹妹、三妹妹好了。这样绝不会弄错，叫着也顺口，听着也顺心，怎么样？”

   楚零简直不晓得怎样才好，音莺姑娘却突然说道：“二哥你是怎么了嘛？扭扭捏捏的和女孩子似的。”

   楚零蓦地心头一震，暗中自忖道：“着呀！今朝怎地生起‘贼’心来了！”想罢心境自明，神色转宁，含笑说道：“好！自今之后，我们就像同胞兄妹一般。二妹妹、三妹妹还有事吗？此处并非善地，没事还是早些走的好。”

   “二哥你上哪儿？”

   “先到临安。”

   “萧大哥可是真到临安去了？”“我只是在猜测，他大概是去了，杜姑娘呢？”“杜姊姊前天和我们分了手，说好中秋在敬阜山庄见。”

   飞莺姑娘突然接口说道：“二哥，你怎么受的伤？”

   楚零摇摇头，含笑不答，飞莺姑娘半开玩笑地说道：“二哥现在不乏不困了吧？”

   “我还没谢二妹妹和三妹妹呢！”“和我这三妹妹无关，从地上抱起你来的不是我，给二哥你擦药换衣服的也不是我，要谢，谢二妹妹就行了。”“妹妹你再胡说！”

   音莺姑娘羞极，急忙制止妹妹。飞莺姑娘却娇笑着又说道：“二哥好不害羞，姊姊抱你上马车的时候，你好像已经醒了嘛！谁知道笑了笑，一扭头，像翻了个身儿似的，竟然又睡着了，姊姊吓得不敢放手，害我一个人赶车。二哥你说，要怎么谢吧！”

   楚零这次可真难为情，飞莺姑娘说得不假，他隐约还记得一丝丝当时的情形。再看音莺姑娘，粉脸早羞成熟透了的紫葡萄，“哟”的一声，低头看着鞋子钻进马车里去了。再回头，这可好，另外那位已从车辕上进了马车，把楚零一个人丢在车外。他摇摇头，低声地问道：“车就停在此处？”

   “谁说的？二哥，咱们不是要到临安吗？”

