    三七 

   飞莺姑娘在马车里答了话，楚零还没接口，她却又说道：“我和姊姊一整天没合眼，对不住，这回可要好好的睡一觉了。

   好在赶车二哥内行，您就多偏劳吧！”

   楚零还能说什么，飞身上了车辕，抖开缰绳，缓放牲口；咕咚咕咚的，这辆马车踏着暗黑的大道远去。

   临安，古之名郡，五代时吴越王钱谬建都于此，跨运河，濒钱塘江右，吞四山而抱西湖，气势雄壮！自高宗南渡，此地才叫临安。为什么单单把这有名的古都改称临安，想来是说，此非永居之地，“临时安身”罢了；迟早有朝一日，逐胡虏，平四乱，复我大汉故土，还我锦绣河山！

   西湖，水中央的一座美仑美奂的凉亭上，时正晌午，围坐着十数位气质英勃的人物，有老有少，筵开双席，却无人下筷。东席上空着正座的两个位子，西面也空着一个主座——难怪，原来正主儿还没到。

   移时来了一人，素衣素服，风度翩翩，前面有一小童引路。那人右手扶在童儿肩头，登上凉亭，对先来的众人说道：“众位借问一声，这可是成化一和宇文兄弟宴客之处？”

   立即有人答道：“不错，请问您是成爷的朋友，还是两位宇文老爷的宾客，这里有两桌酒，故此必须动问。”

   那人点点头说道：“他们三个都请了我，今天他们不是为了要争夺临安第一高手的尊位，才设筵群侠在这里印证手法的吗？”

   “不错不错，那么您请……”

   那人却又说道：“席分两座，难道他们还各约了助拳的朋友？”

   “没有没有，因为大家都是熟人，谁也不便相帮；席虽双分，情却如同一家。只是尊客面生，故而有心一问。”

   那人闻言霍地仰天大笑道：“秦桧治理下的临安，连武林中人都学会了这两面交情的做人方法；当人一面，背人一面，有趣有趣！”

   举座闻言大惊失色，个个面面相视，作声不得。那人却若无其事地拍了拍小童儿的肩头，敞声说道：“你带我到东席上座！”

   童儿闻言带路，那人坐下之后，又对童儿说道：“告诉你爹，船停在那儿别移动——一动别动知道吗？”

   童儿迭声答应，那人手探袖中，摸出一粒蚕豆般大的赤金豆儿来，递到童儿手里，挥着手说道：“去吧！这个交给你爹替你存着，积多了长大了，用它给你娶个好媳妇，生两个好小子；长大了别叫他们做官，别当人家的看门狗，别忘了祖宗坟地。念书为知礼，够用就行，能这样瞎子下次多给你一粒。”

   童儿咧着嘴直笑，喏喏连声跑下。在座之人，都是临安城有名的人物，听出瞎子指桑骂槐，却皆无可奈何。那人摸着筷子，问都不问，让也不让，在菜盘里胡乱翻腾一阵，大家不知他是哪种来头，只好皱着眉忍耐。

   刹那不知何人，蓦地喊道：“来啦来啦！成爷和宇文兄弟一块儿来了。”

   接着闹嚷嚷乱哄哄，由远而近来到亭中，五个人像捧月似的拥着三个汉子进来。成化一坐到另一桌上，宇文兄弟坐在那瞎子的旁边。他弟兄霍见酒菜已经动过，才待发作，成化一那旁已拱手说道：“宇文老兄，咱们是自己人，印证功夫归印证功夫，交情可还是交情。饭早已经在相爷府用过了，如今干一杯就言归正题怎样？”

   “痛快，成兄不愧是磊落汉子，干！”

   宇文启话罢举杯，仰颈见底，宇文展相随。成化一挑起拇指，对着宇文兄弟一伸，也喝干了杯中酒。成化一再次说道：“怎样比法，请宇文兄出题。”

   “怎敢怎敢，成兄吩咐就是。”

   那瞎子这时却开口说道：“你们请我们前来，可还要我们说话不？”

   成化一当他是宇文家的朋友，宇文兄弟又当他系成府的宾客，不由同声开口，请他说话。

   那瞎子冷冷地说道：“你们双方是当事人，谁出题全不好。

   要是你们两边都不反对，瞎子倒有个很好的比武办法。”

   双方自是请他一谈，瞎子却正色说道：“有武必伤人命，你们是有心藉此机会铲除异己呢，还是真要各凭功夫，印证胜负点到为止呢？”

   “自是印证胜负，以定尊位，点到为止。”

   双方同声如此回答，瞎子又道：“如此就简单了，软、硬、轻功和内力，并合为两场，单对单。宇文兄弟选一上场，一胜一负为和，二胜为尊，二负为臣，你们意下如何？”双方俱皆赞成，并对瞎子的来历注上了意。

   瞎子略加沉思，点点头说道：“我想过好久，你们双方只要一合上手，必然各出全力，如此死伤仍恐难免，说不定我自己冒点险了！”

   大伙不由一愣，人家动手相搏，不知道瞎子冒的是哪门子的险？遂鸦雀无声的静听瞎子说下去。

   “软硬轻功为一搏，你们双方可以把我瞎子当作目标。拈筹分为先后，请人代报数字，以五十为限。五十数内，能先打我一拳或踢我一脚者为胜；过五十之数，则谓之负，这是第一搏！内力算第二搏，约好和瞎子互抵三掌，先能掌震瞎子倒地者为胜，反之则负，如此双方可以各展所学。指为剑，掌化力，飞来纵去是谓轻功。轻拈缓送乃武术柔力，以饱临安万民眼福，而定第一尊位何属，这办法怎样？”

   举座闻言，惊咦声、慨叹声、嗤笑声，乱成一片。

   成化一正容说道：“朋友，你这番盛情成化一非只心领，并极感动。只是你我往日无怨，怎能这般作法，还是换个比法才好。”

   宇文展误瞎子是成化一有心请出来的，说番大话之后，成化一再坚执不可，天下英雄岂不尽皆赞美姓成的够人物？是故当成化一说完之后，宇文展冷笑着说道：“喂，瞎朋友，你是寻哪个开心？”

   “宇文展，你敢蔑视我瞎子？”

   瞎子看不见，却知道他是宇文展。成化一心中一凛，他越瞧瞎子，越觉得这人奇特得怕人，他不由暗存心机。

   宇文展哈哈一阵大笑之后，再次问瞎子道：“如此说来，瞎朋友刚刚说的是真心话了？”

   “是不是宇文展你说惯了假话，认为天下人都和你一样？”

   宇文展强捺暴怒，冷笑着说道：“好！咱们一言为定，成兄，拈筹分分先后吧！”

   “且慢，宇文展，请听我一言，你我相搏，何必牵连别人？这位朋友是热心肠，我等怎能将好朋友……”

   宇文展挥手扬声说道：“哪个想牵连此人，是他自讨的差事，宇文兄弟没有这种朋友。成兄不愿遵约，莫非和此人素日相识？”

   成化一不由大怒，沉声说道：“字文展，你这句话忒地不当。成化一浪迹江湖，见识过千奇百怪的事物，你莫小瞧了这位朋友。莫非素识，多言何益，拈筹就是！”

   宇文展冷笑着，面露狰狞之色，成化一万般无奈，拱手对瞎子说道：“朋友，你听得清楚，在下……”那瞎子拦住成化一，嘿嘿冷笑着缓缓站起道：“我到临安三日，人言一剑双鸟是剑仁鸟狂。今朝是非已得，成化一勿须多言，瞎子还有一句话说！宇文展，瞎子问你，稍停相搏，瞎子是否也能还手？”

   “这岂非废话，天下没有不让对方还手的搏斗！”

   “如此甚好，就请你们双方拈筹先后吧！”

