    四七 

   “酒朋友，美酒并未找到，却几乎做了狼崽子的下酒菜！”

   酒僧一面回答，一面飞步下山，迎上萧珂。

   萧珂不由问道：“怎么？唐老贼跑了，下酒菜怎讲？”

   酒僧说出了适才的经过，只瞒起萧震东现身的一节。

   萧珂皱眉说道：“救你的果然是那个曾在大厅上坐着的人？”

   “是他，他说你不愿意见他，可是他又很挂记你，所以才暗中见你一面。酒朋友，这个人是谁？”酒僧有心人，故意反问萧珂。

   萧珂长叹一声说道：“他叫楚零，正是我那义弟。”

   “我看他满脸恭诚的样子，要没什么大错，酒朋友你何妨原谅他一次；义兄弟相携相守，又有多好？”

   “他没跟你说什么？”

   “说了，他说有件事惹你生了气，才不准他见你；我问他什么事，他却再也不肯多说一句。”酒僧知道萧珂多疑，如此回答，恰到好处。

   果然萧珂闻言之后，忍不住吁叹一声说道：“其实我也有些不对，好在这件事不久自了。”

   说到这里，他转变话锋说道：“酒和尚，要看你的了，咱们放火吧！”

   “火……”酒僧才说出一个“火”字，蓦地想起萧震东的话来；他假意的吟思半晌，像是突然想起了什么，立刻说道：“我觉得放火不好。”

   “奇怪，这不是你先出的主意吗？”

   “别急，酒朋友，当时我没多考虑，现在我突然想起放火之后，秦贼必然还要动工修建，岂不又是百姓遭殃？”

   “也对，不过咱们难道就此罢了不成？”

   “我有个更好更出气的办法！”

   “快快快，酒和尚，快说是啥办法？”

   “打开地穴狼牢，以其人之道……”

   酒僧话没说完，萧珂一声震天狂笑，拍掌说道：“好办法，好主意，走！”

   “走？哪里去？”

   “上假山开狼牢！”

   “地穴裂口虽在假山上面，狼牢入口却必然是在山下，咱们仔细一搜，必然能够有所发现。”

   萧珂却突然说道：“酒和尚，你多偏劳吧，我偷懒了！”

   “这怎么成……哦！这回你偷点懒吧！”

   酒僧一时忘记萧珂眼睛的事情，但却随即转过话锋。萧珂并没动气，反而趁酒僧绕行假山，搜索狼牢入口的当儿，也跟在后面，左手不停的凌虚按向山脚。搜寻一遍，酒僧苦无所得，不禁怒火高涨，猛甩禅杖，正想用重力硬砸假山一圈，藉此发现牢门，萧珂却适时说道：“酒和尚，你想干嘛？”

   “找不到牢门，我要打碎这座假山！”

   “省点儿力气吧！你跟我来。”

   酒僧看着萧珂，萧珂却已向前走去，酒僧只得相随。

   围绕假山走未丈远，萧珂手指着山脚一处地方说道：“牢门在此，用力砸它两下必然洞开，不过要小心恶狼！”

   酒僧暗中蹙眉，但却深信不疑，他明白萧珂刚才施展“冰煞搜魂”的功力，已发现牢门所在。

   按照萧珂指点地方，酒僧甩杖砸下，山崩地裂的一声暴响，碎石残沙飞扬起空，狼嗥之声已经传出！再次抡杖，突破一洞，群狼狂号争先窜出。当前一狼高有小骡般大，乍睹酒僧，咆哮一声扑上。酒僧飘然后退，群狼趁空一起纵出，大小竟有九条之多，獠牙红舌，钩爪焰毛，狰狞可怖！

   萧珂飘身酒僧之前，群狼狂嗥扑到，萧珂一声怪啸，饿狼受惊停顿。他霍地转身，向酒僧说道：“酒和尚，咱们走后宅！”说罢不等酒僧接话，疾纵而下，酒僧握杖相随。群狼目睹到口的美食要逃，怎能舍得，张牙舞爪追上！

   萧珂目虽难视物，但却如履康庄，穿越长廊，已到这间内宅的月亮园门。他冷笑一声，呼令酒僧房上等候，酒僧闻言声诺，飞身上房。群狼因面前尚有一人，是故并不停步，仍然朝着萧珂的背影追扑上来！

   岂料萧珂霍地腾身起空，自群狼前面飘飞到群狼的身后；群狼追扑本疾，地下又是青石滑砖，无法立即停步，一齐闯入门内。萧珂狞笑一声，自后面拍出一掌，群狼怎挡冰煞阴功之力，震天的一阵狂号，东奔西散分窜到内宅各处！刹那悲号惊呼怪叫声起，萧珂眉都不皱，飞身上房，和酒僧相会，彼此说一声“走！”退出秦贼府去。

   次日，临安哄传，秦贼府中，不知由何处闯进了一群饿狼，咬死了二十几个人，受伤的有三十五名之多；秦贼依为智囊，背后人称“八恶”的八个无行文丑，皆未逃死，临安万民人人称快。

