    五二 

   第十六章 寒蛰神功

   室内明窗洁几，布置古雅，众人落座之后，适时香茗送到。萧福等来人退出之后，才肃色说道：“我知道白大侠有很多话要问我，如今萧福先说个简单的始末，然后白大侠还有不明白的地方，我再回答。萧福侍奉老主人数十年，老主人曾经教我强身健体的武技，只因根本无须萧福施展，是故始终不为人知。”

   “自老主人带来楚零，主母忧伤致死，少主人流落在外，继之鲁达赴约，少主人由外归来等情，白大侠已经知道得很详细，萧福不多废话。冰玄老人到敬阜山庄之时，少主人命我去刘家墓地与鲁达送信，鲁达交给我一个鱼皮小囊，并说要是他和少主人有了危险，要我再开囊细看。

   “其实，我虽然爱护少主人，但鲁达却是老主人的冤家，所以回来后，立刻就打开了他那鱼皮小囊。囊中竟是一本专修玄寒奇功的‘寒禅宝卷’和足够应用的药物；宝卷后乙章，是玄寒冰煞阴功中最高功法的‘寒蛰神功’及‘寒蛰三解’之法。当时我却仍然并不了解鲁达要我在他危险时开启皮囊的原因。”

   “直到少主人撞破门墙，狂奔逃出山庄；次晨您和涵龄道长，背着鲁达及冰玄老人尸体到来的时候，才悟出道理。我暗中看清您和道长把尸体放在马棚之后走去，立即自马棚中将尸体用马驮到我那石室，并掩没了一切痕迹。当时就按照‘寒禅宝卷’上面所载寒蛰三解的方法，来救治冰玄老人和鲁达。”

   白秀山本在合目静听，至此不由睁开双睛问道：“你的意思可是说那鲁达和冰玄老人，并未身死，而是施展一种名为‘寒蛰’的功力，定蛰假死……”

   萧福笑着接口说道：“不错，寒禅宝卷上写得明白。当身具玄寒冰煞阴功的高手，遇到无法克服的灾难和胜过自己的致命敌者时，可以施展‘寒蛰神功’而假死；这种假死本来不须人救，两个时辰之后，自能回醒。只要有人把尸首妥善安置，莫令仇家损毁，谨守一旁相待，至时神功自解，人也随即复生。

   “不过鲁达和冰玄老人，都是寒煞阴功的高手。他俩对敌互搏，我虽并未目睹，想来必然是各自施展寒煞阴功，拚死争胜；结果在最后关头，两人内力将尽，收既不可，发亦无力，遂不约而同施展寒蛰神功，护守心灵一点；但又都想乘对方定蛰刹那，致敌死命，结果两败俱伤！是故非但无法自然回醒，若非了解寒禅宝卷的人物救应，过了两个时辰，却是非死不可了。所幸我已知道解救的方法，但也明白了长发鲁达的阴狠。

   “原来他在交给我皮皮囊的时候，已经定下步骤，料得他和冰玄胜负难分之时，必然各尽全力施展寒煞；最后为获一线生机，寒蛰神功也必须施出。他因已有预谋，认定我会按照预嘱行事，所以才大胆地逼成两败俱伤的局面；至时我打开囊，自然会救他活命，而冰玄老人却是死数。”

   “老萧福我一生谨慎，不怕白大侠笑我，生平只知感激老主人的恩惠。除了老主人和少主人兄妹之外，其他任凭是谁，也休想买到我这颗心。何况鲁达还是老主人的冤家，他又是这样狡诈狠毒，但我又不能不去救他。少主人叫我送消息给鲁达的时候。曾告诉过我他和鲁达的关系，我不能使少主人伤心，因此我存了个心机，先救冰玄老人，再救鲁达，这样在我觉得才对……”

   半天没开口的白秀山，冷冷地接上一句道：“这样才对得住萧珂，冰玄老人又足能敌挡鲁达，更不惧老主人出事；谁也不得罪，不愧是总管的身份，做事面面顾到。”

   老萧福闻言瞟了白秀山一眼，嘴巴带着似轻蔑又像是极其神秘的微笑，接着说道：“后来我就动手救治了他俩，暂时藏在我那三间石屋里面。想不到老主人却已服毒，竟然是夜身亡。我悲伤哀怨和恨怒之下，确曾起过要杀死楚零的念头。

   我总认为敬阜山庄是毁在他的身上，直到今天，这个想法仍然没有改变。不过楚零已是瑾姑娘的夫婿，萧福已无法可想了。”

   白秀山心中存着一件至今不解的往事，听萧福说到这里，正好藉此一明究竟，遂再次开口问道：“萧福，就在你老主人自以为是服毒的当夜，你竟然无故失踪，在吕梁山上说的那番话，自不实在。到底你和鲁达及冰玄老人，从敬阜山庄到了个什么地方？可否把实情说给我听听？”

   白秀山的真正用意，是要追查出当日引他和涵龄到刘家墓地，虚耗了一夜的那个人是谁？

   萧福却意会不到这些，闻言慨叹一声说道：“不瞒您说，我当夜根本就没想到要走，正在苦思如何杀死楚零才好的办法，不料暗中有人引我出庄，告诉我少主人卧睡在离敬阜山庄二十里地的‘小刘庄’长顺子家中，要我带着鲁达快去。长顺于是我看着他长大的，种的是萧家的田，已经三代了，所以我什么都没带，只领着两个活死人……”

   “活死人？萧福，你这是指着鲁达和冰玄老人说的？”

   白秀山听出了破绽，立即询问，谁知道老萧福并不回答他所问的话，只是面带诡谲的对他笑了笑。白秀山心中一凛，想到了某种可能。暗忖萧福竟然狡猾至此，不能不小心应付，随时改变话题又问他道：“引你出庄的这个人是谁？”

   “到今天我萧福还蒙在鼓里呢！那人隐在暗处，说话声音非常奇怪，话完就走，所以是谁至今成谜。”

   白秀山听出萧福这句话不似虚假，不禁暗皱眉头。老萧福却似又回忆起当年，半晌之后才吁叹一声接着说道：“谁知我领着鲁达和冰玄老人向小刘庄赶去，行未十里，发现有人仰卧大路之上，近前看时，竟然就是少主人。他卧睡未醒，身下压着一封信柬，上面说少主人服了奇药，必须两个时辰才醒，可到长顺家休养。事已至此，我只好背起少主人到长顺家去。

   “那知怪事还有，长顺子早已打扫干净了三间上房，在迎候着了！询问之下，才知道有人在傍黑的时候，以我老萧福的名义，通知了长顺子夫妇俩，请他们赶快打扫出两间干净房间来，说少主人就要和萧福前来，因为少主人惹老庄主生了气，在外面避两天，再回庄去赔罪。最最叫人凛惧诧怪而使我至今想来还不安的是，那个到长顺子家传话的人，还说我要带着两个看上去非常怪异，但却极为忠诚的仆从一道来，一个是黑发披肩，一个是白发白髯，要长顺子别害怕……”

   白秀山听到此处，接口又问道：“这些事可是发生在你老主人出事的那天晚上？”

   “就是那一夜，在三更过后不久。”

   “哦！原来如此。”

   白秀山激动的挺了挺腰和前胸，说出这句话来，他似乎是对当年的一切，都已恍然大悟。

   萧福一旁也已看出内情，不由地问道：“白大侠，您可是已经猜想出这个人是谁来了？”

   白秀山点了点头，长长的叹息了一声。

   萧福紧紧迫问道：“谁？这个人是谁？”

   白秀山淡淡地说出了两个字来：“楚零。”

   “他，竟然是他！”萧福实在觉得忒地突然，惊疑难言。

   白秀山并不向他解释，反而问道：“你要说的话说完了没有？”

   萧福看看白秀山，他也不回答，却仍然问道：“您说那个人是楚零，真令人不敢相信……”

   白秀山截断萧福的话锋说道：“没人一定要你相信，要是你话说完了，我倒还有些话。”

   萧福眨了眨眼，笑着说道：“话虽没有说完，先听您的也行。”

   白秀山聪智过人，此时非但已经悟解了当年种种怪事，并对萧福暗中在某件事情上捣的鬼也已明了。此时他却故作不解，向萧福道：“你最好把没说完的话快些说完，我急欲赶路。”

