    五 

   萧震东接过信件，不由浓眉攒聚，觉得奇怪，什么人送信来此？为什么不见我一面？拆信之后，面色陡变，一言不发，低头转身而下。

   是夜二更，萧震东收拾利落，一封弹丸柔剑放妥囊中；轻手轻脚闪出内宅，微一顾盼，身形腾起，朝正东方疾纵而去。

   霎时敬阜山庄之中，又腾飞出一条人影，其疾如电，斜射中天，直向萧震东去路投下。又一个影子，背着个长长的东西，闪、闪，他闪进灵堂，把一个长白干扁的物件，放置灵前，倏然转身纵出，直奔马棚，轻悄的牵出白玉驹，背后解下长长的东西，再次进入马棚，取来马鞍背好，长长的东西紧拴在马鞍桥后。一切准备妥当，第三次再进马棚，抱着几束干枝枯草出来，堆集楚零所居小屋窗下，一次又一次，直到堆满了小屋的三面为止。

   这影子又从怀里取出一个尺长的包儿，把里面的东西撒满在草枝之上，原来是松香和硫磺的细末；再探囊猛抖手，恍着了火摺子，投到枯枝干草之上。火光暴起，这人竟是萧珂，他面包狞恶，冷笑着飞身上马，加鞭急驶，闯出敬阜山庄。

   他并不立刻远行，驻足在里余外的山岗上，回顾山庄已化成一片火海，他在马上哈哈狂笑不止，遥指山庄自语道：“野小子，火烧的滋味不好受吧？哈哈……奇才！你到阎王爷那儿去卖弄好了！哈哈……”。

   四野悄寂，无人应声。他感到沉寂难耐，仰天大吼道：“敬阜山庄是我萧珂的！老天作证，我要回来！我要治理这敬阜山庄，成为世人们慑伏危惧的地方，我要做我要做的事！杀我要杀的人！你记住，你记住！”他疯狂的一声厉啸，玉驹受惊，一阵嘶鸣，猛展四蹄，如飞般电掣远去！

   敬阜山庄正东方三里处，一座庞大的坟场。是青州有名的“刘家墓地”；此时正有两人，互离丈余，分坐对面石供矮桌上，面色庄重，一问一答。坐在南面的那个人，正是敬阜山庄庄主萧震东；对面这位，竟是一年半以前要约三年的长发鲁达！只听得萧震东问道：“三年的约期离时尚早，你来此作什？”

   鲁达比昔日更加阴沉，冷冷地回道：“有事回籍，路经此地，听说尊夫人等不得我三年约期，已然故世，深觉遗憾……”

   萧震东冷笑一声拦住他的话锋，沉声说道：“订约是我个人的事，和别人无关！”

   鲁达阴阴地闪了闪眼睛说道：“敬阜山庄约会之日，鲁达是有一个算一个！”

   萧震东轻蔑地看了他一眼，豪放的说道：“你自认能办得到，任凭于你！”

   鲁达却问道：“你舍得下？”

   一声敞笑，算是萧震东的回答。蓦地鲁达霍然站起，侧耳竖眉仔细静听，半晌瞒着萧震东道：“你还带来帮手？”

   萧震东冷嗤一声说道：“萧某磊落光明，况且今夜就没准备动手。”

   长发鲁达“哦”了一声，慢慢坐下问道：“你要听偏安一隅的宋室最近的动态吗？”

   “不必！”萧震东断然回答，并接着说道：“鲁达！没要紧的话说我就不陪你了！”他明知鲁达定有所为而来，迟迟不说必有原因，才以退为进，逼鲁达摊牌！！

   鲁达头都不抬，似是自语，冷酷无情的说道：“快了！三年的前约，已过去了一半，府上除仆妇之外，有一子一女，可怜到日子都是死数！他们虽然是你的子女，但却没有为你必死的义务！你又凭什么权利这样安排，自私作祟？还是被虚名所累，令人不解！”

   萧震东沉静的回他一句说道：“权利也罢，义务也好，或是自私作祟，也许为虚名所累，姓萧的事，不劳姓鲁的挂怀！换我是你，有这一年多的时间，早去干点应当干的事了！”

   “你认为什么是我应当干的？”鲁达这样反问。

   一声吁叹，萧震东感慨的说道：“生为大丈夫，当作奇男儿！须仰无愧于天，俯不怍于人，那才算是英雄豪杰，方不负昂藏七尺，你虽自觉英雄了得，可惜……”

   鲁达一声干笑说道：“萧震东，不必激将，书我比你读得多！”

   萧震东正色回道：“那尤其可惜！空读圣贤之书，竟忘人子之义，礼耻何存？”

   “萧震东你敢？”鲁达竟然大怒厉叱起来。

   萧震东毫不理会，仍是侃侃说道：“萧震东问心无愧，怎得不敢？若你背弃三年之约，就下毒手，我绝不还你半招，萧震东不屑和无义背信之人搏斗！”至此微停，长吁一声接着说道：“令堂为宋室皇亲，国破家毁，胡贼入寇，掳为人质，惨遭侮辱；求生不得，取死不能；你竟认贼作父，自命大金紫贵……”

   鲁达厉吼一声，目瞪出火，长啸一声双手捂耳，仓皇站起，飞步奔去。

   萧震东提高声音喊道：“泰山之顶，找三山和尚，还你本来面目！”

   鲁达已经消失形影于黑松林中。萧震东频频摇头，慢步归去；偶望正南，一片火红，正是敬阜山庄，哪能不急，飞纵疾归。

   敬阜山庄正为救火忙乱，所幸马棚单独建造在角落上，不至连累正房。萧震东返来时火势已衰，顺风吹来一阵火烟；他已断定有人放火，一把抓住散发蓬头的萧瑾，迭声追问楚零的下落。萧瑾乍睹老父慈颜，悲伤难支，摇着头扑到父亲怀里。

   白秀山从那旁迎上，见面就道：“涵龄去追放火的狂徒，瑾儿说这小屋里有人，可是当真？”

   萧震东霍地挣脱萧瑾，急问白秀山道：“你可看见过萧珂？”

   白秀山正摇头间，瑾儿却哭着说道：“哥哥不在房里，火起了好半天，到现在也没看见他的影子！”

   白秀山惊问道：“萧兄，小屋内莫非是他？”

   萧震东恨声道：“我但愿是他就好了，小畜牲，我非活劈了你不可！”

   说着就要扑向烈火中的小屋，白秀山一把抓住了他的左臂急声道：“萧兄这是做什么？屋中若有人在，此时早已烧死，岂非徒劳！”

   萧震东明知不假，但又怎能不尽到人事，万一呢？他猛然抖开白秀山的双手，才待扑奔小屋；楚零穿着一身内衣单裤，不知从那里哆嗦着跑来。萧瑾破涕为笑，萧震东悬心稳放，猛地右手抱起楚零，左手带着萧瑾，飞步返回正房。白秀山暗中点头，他明白了一半，原来如此！

   正房内萧震东放下两个孩子，对萧瑾说了句：“帮楚零找套衣服换上，你自己也收拾好。”

