    九四 

   吕无双每说一处，于一波每试一处；一试之后不由面如白纸，汗流若雨。每个穴道都刺痛麻木，均受重伤。

   吕无双摇摇头道：“没有救了，你已被我焱毒幽昊功力所伤，三日必死，这世上没人救得，回家赶办后事去吧！”

   这一来除金仪威镇静如恒外，座上无不大惊。宋天妒首先奔至于一波身侧，见于一波此时全身不住颤抖，面色由白转青，已然口不能言。当下略一思忖，招来两名带剑男童，轻声说道：“抬入客房。”

   宋天妒向以深沉老练自诩，当下很难看出面色是喜是忧？是悲是怒？神色平静的向吕无双笑道：“姑娘神功，盖世无双，在下敬佩无地。请即移玉后堂，容拙荆亲奉贵客。”说毕，举手一挥，厅堂后门大开。遥遥望去，只见左右两列婢女雁翅般排出老远，俱各手持宫灯，直达后院，堂皇无比。四个穿绸着缎的侍女莲步轻盈姗姗迈入大厅，两个走近吕无双，两个走近苗山鬼妪，一齐敛衽万福，催促请行。

   吕无双冷笑道：“尊夫人人称百啄黄莺，想来一定是伶牙俐齿，能说会道。”

   宋天妒干咳一声，强笑道：“荆妻性喜多言而已，实则拙口笨腮，一无可取。”

   苗山鬼妪依然寂坐未动，对两个促驾的婢女视如未见，此刻忽然插嘴说道：“孩子，我早说过，中原道上没一个正人君子，都是心地凶狠的阴险之辈，现在你该明白了吧？依我说咱们还是回苗山去吧！”

   吕无双并不答复苗山鬼妪之言，继续向宋天妒说道：“果然你很富心机，可惜我不惯受人愚弄……”说着忽然慨叹一声，又道：“宋天妒大名天下轰传，连苗山之人亦有所闻。都道你任侠尚义，济困扶危，连我几乎都受了蒙蔽。宋天妒，你可要我揭破你的一切隐私……你这个不忠不孝，不仁不义之辈。”

   宋天妒面色紫涨，手足失措，但仍一力含忍，强笑道：“姑娘，定是听了他人中伤之言……”

   吕无双“呸”了一声，接道：“事实俱在，何必听他人之言，你……”

   苗山鬼妪忽然走至吕无双身侧，一拍她的肩头道：“孩子，和这种人何必多费唇舌，咱们走吧！”

   吕无双咽下了未完之话，哼了一声；忽然纵身向窗上一弹，随手折下半尺左右的一段木棂，笑道：“让你们再见识见识焱毒幽昊的功力！”说毕随手向大厅一侧一条合抱粗细的木柱挥去，未闻任何声息，那条半尺长的木棂竟已透穿木柱而过。

   众人不免俱各咋舌，金仪威忽然离座起身，走向木柱旁笑道：“宋庄主，这根柱子恐怕要换一换了。”说着随手向柱上摸去，但见所触之处尽皆变为粉细的木屑，簌簌坠地。

   宋天妒这一惊不小，吕无双不但以“焱毒幽昊”神功使一段木棂穿透了合抱的木柱，而且已运用“真力蚀物”之能将木柱蚀为粉屑。他茫然凝注着这个青衣男装的小妞儿，这是真的？凭她会有这样深奥的功力？然而事实摆在眼前，他不能不承认，而且她已从朋友变成了他的仇敌。

   吕无双见宋天妒呆呆发愣，不由又一笑道：“宋天妒，凭你不但取不到武林霸主的宝位，而且也得不到那柄黄帝神刀。”

   宋天妒如梦初醒，但仍然干咳一声，并没开口。

   苗山鬼妪又催促道：“孩子，你到底走不走？”

   吕无双应声答道：“当然走，不走在这里干嘛？不过，咱不能回苗山，中原道上我倒玩上瘾了……干脆咱们给他搅个天翻地覆。”说着忽然飘到金仪威身畔，一把捋住他垂落胸前的雪白胡子笑道：“你惹人讨厌，也讨人喜欢。小鬼，再见了。”

   说完娇笑连连，反身走向苗山鬼妪，头也不回，竟自相携缓缓而去。

   金仪威突被吕无双喊了一声“小鬼”，神色一动。幸好诸队俱惊于吕无双的奇门功力，并未听清她说的是老鬼抑是小鬼。

   宋天妒木然注视吕无双等离去半晌，方才悠悠的叹口气道：“国难方殷，武林多故，诡异险恶之辈多如过江之鲫。宋天妒生当斯世，岂能退步袖手？”说着向厅内群雄四顾一周，慨然又道：“蒙各位侠士不以愚陋见弃，千里相助；宋天妒誓必取得武林盟主大位，整饬武林，清除败类；使武林各派归于一统，四海豪侠皆成一家，然后宋某即挂冠归隐，终老林泉。”

   听来仿佛他竟真是一位忧国忧民，任侠尚义的乱世豪杰了。

   金仪威向前一步，笑向宋天妒道：“宋庄主心忧天下，志匹古人，可敬，可敬……不知今晚是否尚欲相商大事？”

   宋天妒闻言转向金仪威，双目突露凶光，欲言复止，渐次转为平静，徐徐说道：“来日方长，慢慢商量吧。”接着抱拳转向座中群雄道：“各位且请归房安歇，在下尚有一件私事待办，恕不相陪了。”说毕，迳自大步走入后堂而去。

