     十九 

   晚上，我们在一个名叫卡杜的小村旁宿营。莫尔娜小姐和德·逊伯林该在这里和我们分手了。我们得继续向瓦加杜古、尼日尔河方向前进。他们则北上，向着尼日尔河上游他们的目的地进发。应该说，为了说服他们放弃那毫无意义的方案，我们是尽了最大努力的。但是毫无用处。

   已经搭好帐篷了。我准备走进自己的住处，沙多雷医生叫住了我：

   “我想告诉您一件事，弗罗拉斯先生。杀死黑人的是爆发性的开花子弹。”

   他说完就走了，也不等我的反应。

   开花子弹？在这个地区哪有这样的枪弹呢？谁使用这种子弹呢？

   在我的不断积累起来的问题中，又多了两个为什么，可是答案却一点也没有增加。

   二月十八日

   最新的新闻：我们的卫队跑了。我再说一遍：卫队跑了。

   是什么原因，还不知道，但是我坚信他们是跑掉了。

   我们夜里三、四点钟醒来时便不见他们。连挑夫和赶驴人也一个不留地跑掉了。

   明白吗？拉库尔中尉，他的两个中士和二十个士兵的出走，并不是去作晨间散步再回来吃早饭，而是——去——不——复——返——了。

   于是，我们置身于这荒凉的灌木丛中，伴随着马匹、防身武器、三十六头驴子、还够吃五天的食品，以及一个东加勒。

   呵哈！我希望将有更惊险的情节发生！

   第十一章 怎么办

   二月十八日早晨，巴尔萨克考察队的成员从梦中醒来，发现护送他们的卫队、雇来的挑夫和赶驴人全跑掉了。这使他们目瞪口呆，不知所措。这事发生得如此突然，以致他们都不敢相信竟是事实。

   阿美杰·弗罗拉斯把伙伴们都叫醒。大家很快集合到一起，惊叹着刚才发生的事件。

   正当他们大声嗟叹时，从旁边的灌木丛中传来了呻吟的声音。逊怕林、弗罗拉斯和沙多雷医生连忙跑过去，发现东加勒躺在那里。他的手脚是被缚住的，嘴被什么东西堵着，左肋受了伤。

   大家立即替他解掉了绳子，掏出嘴里的东西，使他清醒过来，然后给他包扎伤口。问他事情的经过，东加勒向他们诉说了。

   原来，那些人的逃跑是在深夜一点到两点这段时间发生的。东加勒被一种不平常的声音吵醒。他睁眼一看，见好几个骑着马的士兵站在离帐篷不远的地方，挑夫和赶驴人在拉库尔中尉和两个中士的指挥下忙着干什么。东加勒感到很奇怪，他爬起来，并且毫不怀疑地向挑夫们走去。他还没有走到挑夫身旁，半路上，便被两个猛扑过来的人打倒在地，捆了起来，嘴巴也堵住了。不过，在倒下去之前，他还是看清了挑夫在干什么。原来，他们从考察队驴子的驮载中选走了一些包裹，放到自己的马背上去了。这时他又听到拉库尔中尉在急促地问道：

   “准备好了吗？”

   “好啦！”两个把东加勒打倒在地的人中间的一个答道。东加勒听出这是一个中士的声音。

   接着是一阵沉默，东加勒感到有人俯身摸他。

   “你们简直发疯了！”拉库尔中尉说道，“你们把这个什么都看到了的家伙留下来，那还得了！罗伯尔特，给这家伙一刺刀！”

   命令马上执行。但东加勒很快地翻了一个身，所以刺刀没有刺进胸膛，而滑到腋下去了。拉库尔和他的助手们在黑暗中出了差错：刺刀尖上带着血，而那机敏的向导又发出了一声似乎与世长辞的哀叫，并且屏住了呼吸，那三个人就这样放心地离去了。东加勒再也听不到别的声音，过了一会，他自己也昏迷了。……

   根据东加勒这一席话，完全可以肯定，新卫队的叛变是蓄谋已久的。

   不管怎样，首先得清点一下行装。还有一打短枪、七支长枪，其中六支是打猎用的。所有这些枪都有足够的子弹；还有七匹马、三十六头驴子、一百五十公斤左右的各种货物和四天的口粮。这就是说，自卫的武器和运载的工具都还有一定的数量。口粮问题是不必担忧的，可以像以前一样，到村子里去搞。

   他们决定卖掉驴子。这些牲口在没有经验的赶驴人的情况下，变成了沉重的包袱。莫尔娜和逊伯林走进卡杜村去和土人们谈生意。他们受到土人的热情接待，并用礼物换得村长的同情。在村长的协助下，每条驴子卖得合三十法郎左右的贝币 （贝币——太平洋、印度洋岛屿上及非洲一些国家以贝壳当钱用）。光这一项收入，就可以保证考察队二十天的正常开支，并且还可以付五个挑夫二十天的工资。交易延续了几天时间，到二月二十二日才结束。这时东加勒的伤口已结痂了。

   二十三日早晨，在一个地坪里，六张整洁的椅子摆成一个圆圈，圈子的中央摊开了地图，考察队召开军事会议。

   “现在会议开始”，巴尔萨克习惯地宣布开会，“哪一位发言？”

   大家不由得笑了起来，弗罗拉斯连眼睛都不眨地答道：

   “我们先听您的，主席先生。”

   “那也好，”巴尔萨克赞同地说，对于主席这个头衔受之无愧，“我们来讨论一下目前的处境。我们被卫队抛弃了，但自卫的武器还在手里。还有一部分和土人交易的货物。现在我们是在法属苏丹的中心，距科纳克里一千四百公里。诸位知道，按照我们的计划，是该继续前进的。但现在发生了新的情况，恐怕是要做出新的决定来。依我的愚见，现在最好去投奔一个法军的哨所，到那里之后，再冷静地考虑下一步怎么办。”

   他的意见，得到大家的赞同。

