     二十六 

   听他对她解说某些事情，就像和费瑞克先生谈话一样有趣，但是由于他说话快得多，而且所说的话都有一种生气活力，使她觉得他们所讨论的每样事情都迸出一道她能够心领神会的火花。

   然后午餐快结束时公爵提议一起上石岗去玩。

   她简直不敢相信他是当真的，直到他们一起步行出发她才确定了，他们不走车道，而是从花园的灌木丛中走过去。

   走出灌木丛就有一条曲折的羊肠小径，直通宾阿克山顶。

   没走多久，妲罗就发觉天气格外显得热，在七月天里不该有这么热的。

   但是孤儿院有个规矩，是哈瑞特公爵夫人立下来的，就是院里的女孩外出一律得穿上厚重的黑斗篷，遮住她们的灰绵布袍子。

   因此妲罗不加思索的，根本没考虑到七月的太阳底下会有多热，就披上了黑斗篷了。

   他们爬到很高，城堡已在眼底时，公爵同过身说：“现在天气是相当暖和了，但是到山顶你会发觉那儿很凉快。“

   “我是觉得有点热了，”妲罗承认，“可是我落在你后头是因为我得停下来看看原野美景。而且我还发现了一朵白色的石南花。”

   “你会发现更多的，”公爵说，“你为什么不脱下外套呢？”

   “我可以吗？”

   “有什么不可以？”他说，“除了松鸡，不会有人反对吧。”

   她羞涩的一笑，解开了斗篷。

   “我想我也该和你一样脱下外衣，”他说。“我还算聪明，没穿呢大衣来。”

   他边说边脱下了外套，妲罗看到他里面穿的是细麻布衬衫，与他腰间围的苏格兰短裙成鲜明的对比。

   “这下好多了，”他以轻松的口气说，“我们还是继续爬上去吧。还有很长的一段路要走，不过走下来就容易多了。”

   妲罗想那倒是不错，不过她一点也不觉得累。

   她觉得这一切遭遇都是那么新奇而令人心悸，使她产生从未有过的精力。

   他们爬愈高，妲罗看得到石岗就在眼前了，在他们出发前公爵就告诉她那是由石头砌成的，族人花很多劳力搬运石头上山顶，筑成那座石岗以纪念他的高曾祖父。

   “后来它成了一座了望塔。以往这儿每天都有人守候以侦察敌踪。”他说明。

   “要是发觉有人接近，他怎样打信号给各氏族呢？”妲罗问。

   “点一把火。”公爵回答。“在白天，上升的烟会使族人警觉，在夜晚，火光照亮黑暗，族人就知道了。”

   “冬天山上下雪的时候，在那儿看守的人一定会很冷吧。”

   “马克雷族人在那时代都很坚强健硕，”公爵微笑著答。“只是最近以来我们才耽于安逸的生活，而削弱了力量。”

   妲罗禁不住想到还有很多苏格兰人，他们的生活还是十分艰苦的，但是她无意和公爵辩，她只想向他学习更多的东西。

   她跟著他一起爬上了蜿蜒的小径，她心里想，他能够告诉好多事情，而想问的事是那么多。

   “我得小心不惹他讨厌才好。”她谦卑的想。

   她这么想著，不知不觉间和他之间的距离也缩短了。

   “我们快到了，”公爵转过头来说。“我带来了望远镜，这玩意可以使你看到很远的地方，我敢说是你一辈子也没看过的。”

   公爵边说著边低头看他腰间挂著的望远镜，他没有看到前面，妲罗却见一个男人忽然从石岗后面窜出来。

   她惊讶万分的看到他手里拿著一只枪。

   他举枪直指著公爵，妲罗惊叫一声。

   她的惊叫救了公爵一命。他一转身，那原本会射中他心脏的一枪，只射到他的手臂。

   但是子弹的冲力使他倒下来，头部撞到了石岗。

   妲罗站在那儿僵住了。公爵已倒下来，她还直直的望著那个开枪射他的人。

   她立刻认出他是柯德农族人，她结婚那天他也在场。

   他也注视著她。

   然后他一转身朝山的另一边直奔下去，他的苏格兰短裙，每动一下就飘散开来，那黄绿色花格子呢绝对没错。

   妲罗跑到公爵身边跪下来。

   从他手膀上流出来的血已浸透了他的白衬衫，殷红一片。他的额角也在流血，因为他撞上尖石，额角裂了一道深口。

   换作别的女孩子一定会惊惶失措，但是妲罗向来看惯了这类的意外事件。

   公爵的外套放在他身边的地上，她从外衣上取出他的手帕，紧紧的绑在他手臂上以止住血。

   然后她从他腿上抽出“史金度”短剑，把他衬衫袖子从袖口到肩的一截割下来，露出伤口。

   她惊恐的看著那伤口好一阵子。她知道，子弹一定藏在血肉模糊的伤口中，但是流血大多，她很难看清在那里。

   她把手帕绑得更紧些，因为她知道这样做是对的，然后寻思著什么可以用来作细带。

   她发现公爵带的东西除了手帕都派不上用场。但手帕已经用掉了。

   于是她背过身子，撩起灰裙子，想用“史金度”短剑割下一片白洋布榇裙。

   割起来还真不容易，她忽然想到费瑞克先生知道他们去了那里，他们离开城堡之前他也看见了。

   “我要带公爵夫人到宾阿克山顶去，”公爵说。

   费瑞克先生微笑了。

   “到那里有很长一段路要走，公爵夫人在马车里待了好多天，走走路对她有好处。我们刚到的时候觉得两腿都不能走路了。”

   “要是她今晚脚痛，可不能怪我咯！”公爵轻松的回答。

   他们走过花园时，费瑞克先生目送他们。

