     三十一 

   费瑞克先生正要离去时，公爵高声喊道：“史翠赛侯爵今晚在此过夜。好好照拂他的随从人员，外头想必有他的大队人马！”

   费瑞克先生笑了。

   “交给我办吧，大人。”

   史翠赛侯爵往椅子上一靠，吃了一小口香槟说：“我有些为你担心，赫伦。”

   “为什么？”公爵问。

   “因为我从一开始就觉得你的婚姻是个错误。”

   “我记得你曾警告过我！”

   “这些理想主义的计划只有在纸上行得通。实行起来就不行了。你从来没喜欢玛格丽特，她对你的感觉是什么，也很明显。”

   “我想我头脑还够清楚，她起码应该觉得我是个可忍受的丈夫。”

   “很多女人会觉得你不只是可忍受而已，但是那情形不同，不是她们选择了你就是你选择了她们。

   她们不是由父亲强迫推销给你的，她那个父亲的氏族是穷得走头无路了。”

   “别提了，一切已成过去，”公爵说。“玛格丽特已死，尸骨都已寒了。”

   他说话的语气坚决，使得侯爵奇怪的看著他。

   “好吧，”他说。“我不再问你细节了，我也不再过问你的私事。你不是说又娶了一个太太吗？”

   公爵还没同答，氏族长厅的门就开了，妲罗又走进来。

   她刚刚从花园里摘花回来，手里提著满满一篮玫瑰。

   她的头发在最近三个月已经长长了些，红色头发衬著橡木门的深黑色，更显得红艳如火。她在门边呆立了一会儿，注视著窗边坐在扶手椅中的公爵。

   然后她轻轻欢呼一声，声音在室内回荡不已。

   “你起来了！”她叫道。“你起来而且穿好衣服了！噢！你还好吗！我真希望你别累著了自己？”

   她边说边向他跑过去，她的眼睛灼灼发光，直走到他面前才发觉有个陌生人在旁。

   “我很好，”公爵说，“妲罗，我要给你介绍我的表兄，史翠赛侯爵。查理士，这是我内人，妲罗。”

   侯爵本来靠坐在椅子上，现在他陡的坐直起来，一眼不刹的注视著妲罗，脸上露出奇怪的表情。

   他没说一句话，只坐在那儿一个劲儿瞧著她，好像成了一块石头。

   “你好，侯爵大人。”

   妲罗屈膝为礼。

   他没答话，只一个劲儿看著她，直看得她好紧张，于是公爵说：“查理士，我告诉过你了，这是我太太。”

   “你是谁？”侯爵用沙哑的声音问。“你叫什么名字？”

   他说话的样子很奇怪，使妲罗惊异的张大眼睛，半晌说不出话来。她回答：“我的名字叫妲罗……我没有……别的姓名。”

   “我太太是个孤儿，”公爵气势凶凶的说：“她是从“无名孤儿院”来的，就是我的祖母，你的姑婆哈瑞特公爵夫人创办的孤儿院。”

   侯爵不理会公爵，继续对妲罗说：“你没有别的姓名吗？”

   她想这位客人一定很笨。他好像听不懂人家对他说什么。

   由于他看她的那种态度使她怀疑起自己，她对公爵说：“我不知道大人有客，我要走了，我得把这些花拿到你的卧室去。”

   “你去吧，”公爵说。

   妲罗差一点要走开了，可是史翠赛侯爵叫住她：“不要走！等一等，”他说。“我有件东西给你看。你一定得看看。”

   他解开身上的背心，然后解开衬衫扣子。在他裸露的胸口，有一条贴身的细项链。

   他把项链拉出来好让妲罗看清楚，她看到项链上附著一帧小肖像。

   “你看到这个了吧？”侯爵问。“看看它，告诉我它使你想起什么人。”

   妲罗于是俯身细看那肖像。

   画像有点褪色了，可是还看得出画的是个很漂亮的脸，蓝眼睛围奢一圈黑睫毛，一头火红的头发。

   “你看它像谁？”侯爵执意的问个不停。

   “我不知道。”妲罗不知所借的答。

   忽然她明白了，那张脸和她一模一样。

   她注视著肖像，不敢说出心中所想的话。

   “你几岁了？”侯爵问。

   “我……这个月……就满十八岁了。”

   “那哪一年生的？”

   “一八O四。”

   “我知道了！”侯爵叫道。

   “这倒底是怎么同事？”公爵以恼怒的语气问，“我太太的出生日期和你有什么相干，查里士？”

   侯爵深深叹了口气，把项链拉过来，找到扣环解开，把它递给公爵。

   “看看这个，”他说。

   公爵看著他拿过来的肖像。

   “哦？”

   “你显然看得出相像之至吧。”

   “像妲罗？”公爵问。“你想说的是什么？”

   “这问题的答案很简单，”侯爵说。

   “这是我太大的肖像。”

   “你太太！”

   无疑的公爵是惊讶万分。

   “可是查里士，你没有娶太大呀！你从来没结过婚呀！”

   “那是你和家里其他人的看法，”侯爵同答，“赫伦，我不但有太太，而且我想我终于找到了我女儿！”

   妲罗和公爵只是定定的瞪著侯爵，好像他丧失了理性似的。

   然后公爵问：“你在说些什么？查理士？我听不懂。”

   侯爵没理会他。他的眼睛瞪著妲罗的脸说：“你为什么叫妲罗？”

   “我母亲身上有个项链匣，里面刻著这个名字。”

   “你有那个项链匣！”

   妲罗伸手到颈间，侯爵迫不及待的说：“让我看看。”

   她从自领子后面拉起项链，从头上穿出来拿到他伸出来的手上。

   他低头注视著那项链匣，妲罗从他脸上的表情看出，他深受感动。

   “如果你打开看看，”他说，“你会发现里头有一绺我的头发。”

   “我老是奇怪……会是谁的……头发，”妲罗的声音比耳语大不了多少。

   “是我给你母亲的，”他说，“因为我不敢送她一枚结婚戒指。”

   “她和……你结婚的吗？”

