     三十 

   “他今天来这儿的时候很害怕，”妲罗说。“害怕我会说出是他，也害怕会引起的后果。柯德农族长也很怕。”

   “于是你把他们快快乐乐的打发走了，我却被人看成连枪都拿不稳的笨蛋！”

   公爵语锋犀利的说。

   “他们心里明白真正是怎么同事，”妲罗说。“他们还问我，等你伤势复原，我们可否一道去……拜访他们。”

   沉默了半晌，公爵说：“你能确定他是这样问的吗？”

   “是的，……他是诚意的。”

   “我有个感觉，”公爵缓缓的说，“你为马克雷氏族开拓了新的一章，妲罗。”

   公爵缓慢的，但庄严的走过通道，到达氏族长厅。

   费瑞克先生在他前面引导，并为他拉出一把舒适的椅子，好让他一到就可以坐下来。

   司膳侍从忙著用银托盘端来一杯酒。公爵举杯到唇边啜了一小口，说道：“我觉得比预期的还强壮。”

   “刚刚卧病起来总会觉得身子虚弱的，”费瑞克先生说，“连穿衣服都觉得很费力。”

   公爵微笑了。

   “你很有同情心，费瑞克，这样孱弱得像个小娃儿似的，真叫我火大。”

   “你很快就会恢复体力的。你应该感谢你太太的照顾。”

   “我很清楚我还要感谢什么人，”公爵说，“你就是其中一个。”

   费瑞克先生惊讶的望著他。

   “你怎么会想到要谢我呢；你以前老是责备我忽略了某某事情，而对我大吼大叫的，其实那是你自己没能照顾到。”

   “我是那样一个怪物吗？”公爵说。

   “比起你父亲可好得多了，”费瑞克先生答。

   公爵大笑。

   “你太夸奖了，费瑞克，我不是常说吗，只要你在，我绝不会变得自大自狂；你太注意我的过错了。”

   “同样也以你的美德为荣，”费瑞克先生平静的说。

   两人相视而笑了。从公爵小的时候起，费瑞克先生就在他身旁，帮助他、引导他，有时候还袒护它。

   他常常觉得他这个总管比他的任何亲人都要亲，而且他实际上也比任何人喜欢他。

   就在那时候，氏族长厅门外传来人语声。

   “有客！”公爵说，“我的老天，费瑞克，我可不愿意见任何人！”

   费瑞克先生向门口走去，可是已经太迟了。门已打开，一位显赫的人物走进屋里。

   那人四十出头，穿著件苏格兰短裙，穿在他身上有一种特殊的优雅成熟气质。

   “查里士！”公爵的呼声含著欢迎的意味。

   “嗨，赫伦，”来人招呼道。“我听说你的事，还以为你躺在床上。到了鬼门关口了呢。”

   “那么你是听了不少谣言。”

   “我很庆幸没相信他们，不过我看你的手臂是吊著带于嘛。”

   “我会慢慢告诉你，还是先来杯酒吧？”公爵说。“费瑞克，你记得我表兄查里士吗？”

   “当然记得，”费瑞克先生回答。“很高兴见到你，侯爵大人！”

   “你还是老样子！你这老家伙！还在为这些马克雷族人卖命吗？我告诉过你，你若想离开他们，我随时有工作给你做。”

   费瑞克先生微微一笑；这是个老掉牙的笑话了。

   “我有种很不好的感觉，侯爵大人，我恐怕会埋骨在此了。”

   “可是那还早得很哪！”来客回答。

   他在公爵身旁坐下。

   “赫伦，你到底在搞什么鬼？”他问。“外面谣言满天飞。”

   “什么样的谣言？”公爵问。

   “玛格丽特死了，就是谣言之一啊！”

   “那是事实。”

   “老天！昨天我来此的路上还听说你又结婚了。”

   “那也是对的。”

   “那么我来得可正是时候了。我对于你最近这些纠缠不清的事毫不知情，现在我可要追根究底的问个清楚！”

   他停了一下，因为司膳侍从拿给他一杯香槟酒。

   “我宁可喝杯威士忌！”他说。“不过我还是先乾杯祝你康复吧。赫伦。你得赶快好起来，否则就赶不上去爱丁堡了。”

   “为什么我要去爱丁堡？”

   “老天，你真的一无所知吗？皇上要来我们这儿访问了。”

   “什么皇上？”

   “英格兰、苏格兰、爱尔兰和威尔斯的国王，还会有什么皇上？顺便告诉你，赫伦，他是个大好人，你一定会喜欢他的。”

   “我亲爱的查里士，如果你高兴攀附皇族，我也不阻止你，可是对我来说，那一切繁文褥节，使我烦得要死。再说，我这儿的事情也太忙！”

   “你可不能这么说！这是有史以来最重要的事，英皇乔治四世确实要到爱丁堡正式访问。”

   “我想那就是你屈尊就驾来看我们的目的吧。”

   “是陛下派我来的，不是来作探子，而是务必先给他铺好红地毯。他喜爱欢呼和掌声，他希望受到盛大热诚的欢迎。”

   “他什么时候到达？”

   “八月十五日。“

   “那么你有十五天好准备，”公爵说。“你要和我一起度过这个周末吗？”

   “不了，我得同爱丁堡去，可是我会在这儿过夜。”

   “好极了！”

