    一三三 

   第六九回 将计就计果臣被戕 以毒攻毒野主受窘

   陈亮功正在茫无头绪之际，忽见李成柱到来，不禁大喜，忙问道：“你与果臣所扎的防地，还不甚远，可曾听得一些确信。”

   李成柱见问，便带着悲音的答道：“果臣已遭杀害，言之可痛。不是我到了此时，还在怪他，此次之变，果臣总有三分疏忽。”

   陈亮功一听高果臣业已遇害，连连地跺足道：“军事尚未得手，先丧我们一员大将，怎么好法？”

   李成柱忙劝住陈亮功道：“你也不必徒自伤感，人死不能复生。且听我把此事的始末，告诉你听了，我们再筹对付办法。”

   陈亮功又唉了一声道：“快说快说，我此刻大有兔死孤悲之感，我若不替我们果臣报仇雪恨，誓不姓陈！”李成柱接口道：“这个自然。果臣为人，虽然有些自负，确是一位名将，他此次的失著，真正叫作阴沟里翻船。“果臣自从那天席上，和人争论几句，回到清涧防地之后，就想独自做出一番惊天动地的事情，以塞众口。他见刘寿卿既是比他立功在先，便思即把那个马化癡拿下，独占大功。无如太觉性急，没有防着人家。他只知他手下的那个丁兆熊营官，是他一手提拔之人，决不至于对他生出异心，就在由省回防的当天晚上，把兆熊请到他的坐营，告知他道：‘我现在且不管马化癡究是好人、歹人，总想将他立刻拿到，献与爵帅，让爵帅自去审问，方始如我心愿。’兆熊起先还阻止他何必多事，说是只要将我们应做之事办妥，并不是无功可录的。果臣听了大不为然，他就驳着兆熊道：‘我们应做之事，我又不是一定全行放弃，倘能先将姓马的拿到，再办应做之事，岂非功上加功。’兆熊不好硬驳他的上司，只得答应去打眼线。

   “当时果臣瞧见兆熊业已承认下来，自然十分高兴，马上交付兆熊五百银子，限他三天之内，非将眼线找到不可。兆熊却也诚心，不到两天，真的找到一个名叫丁干成的劣矜，又由丁干成约了一个名叫邬连生的同党朋友，一同去见果臣。丁邬二人，一见了果臣，说是那个马化癡，虽然行踪靡定，时而出门，时而在家，只要先去买通马化癡的胞侄马八条，即有办法。果臣听得言之成理，当然极其赞成。当时也不查查丁邬二人，倒底是些什么东西。”

   陈亮功听到这里，便岔嘴道：“丁兆熊本是果臣的心腹，他去找来的人，果臣自然放心。”

   李成柱乱摇其头的答道：“岂知偏偏误在兆熊手上，你要晓得一个人上了人家之当，害了他上司的性命，试问和那存心害他上司之命，有何分别。”

   陈亮功又接口问道：“难道果臣就死在丁邬二人之手的么？”

   李成柱点点头道：“你不要打岔，听我说完再讲。”陈亮功将手一扬道：“这末你说你说。”

   李成柱又接着说下去道：“照丁邬二人的初意，原也想去买通马八条，只要如心如意的能够拿到马化癡，这场功劳，却也不小，所以当初确是真心，并非假意。谁知那个马八条的手段，却高过了丁邬二人万倍。一等丁邬二人前去买通他的时候，他就第一句要求，他倘办到马化癡，要弄一个男爵玩玩。丁邬二人，本是一双浑蛋，倒说头顶磨子不觉轻重的，居然一口就答应了马八条。其实那个马八条是，恐怕答应太快，反使丁邬二人起疑，故意要求要想封爵，方近情理。岂知丁兆熊和丁邬二人，正在求功甚急之际，一见马八条似乎见利忘义，于是十分相信。马八条又因他的那位马化癡胞叔，住在金积堡地方，离开清涧很远，若将此事先去真知马化癡知道，往来转辗的通信，未免耽搁日子，所以决计由他一手包办，只要丁邬二人不疑就好。丁邬二人，本已得了丁兆熊的五百银子，只望越快越好，事成之后，还有大功，对于如此一个大大漏洞，倒说一点不问，单把马八条已经一口答应，单望封爵为酬之事，告知丁兆熊听了。丁兆熊又隔一手，自然更无驳语，便将此事，禀知果臣。果臣一见如此顺手，一面假意允许封爵；一面还委丁邬二人，充当高字军的巡查。丁邬二人谢委之后，又将他们得了差使的喜信，前去报知马八条。

   “那时的马八条虽然在想将计就计，做件大事，但是如何进行，一时还没主意；及知丁邬二人已经做了高字军的巡查，忽然眉头一皱，计上心来，急对丁邬二人说道：‘恭喜恭喜，这件大事，今天方有把握。’丁邬二人不懂此话，便说一个小小巡查，也没什么关系，何喜之有。

   “马八条却把他的双肩一耸道：‘你们两个，真是一对呆鸟；我们的那位叔子，他是有法术的。你们总该知道，我们既要谋他，他手下至少须有几百个出力的人物；你们已得高字军的巡查，就好彰明较著的去招巡丁了。’马八条说到此地，又朝丁邬二人郑重其事的说道：‘你们二位，快快听我调度，马上去见高统领，要求准许各招五百巡丁，以便办理这桩大事。倘若高统领要拨他的队伍，充当巡丁，你们万万不可答应，只说非用吃回回教的人充当不了。’“丁邬二人忙问道：‘倘若高统领不准呢，或是准而不许我们自己去招呢？’马八条摇手道：‘放心放心，一定答应，否则你们可以辞差要挟他的。’丁邻二人听了大喜，果去照计行事，拜托了兆熊转求果臣。果臣起初还说，何必别行招人，现有队伍，岂非一样。丁兆熊忙替丁邬二人代辩道：‘他们既有计划，统领何必驳斥。’果臣听了兆熊之言，方始答应。马八条又将他的心腹回民，统统荐给丁邬二人充了巡丁。

   “马八条一见事已妥贴，一天晚上，特地办了一桌上等酒席，邀请丁邬二人赴宴，及至酒过三巡，马八条忽然对着丁邬二人狡笑一声道：‘你们二位，今天脑袋犹在项上，再过几天，便难说了。’丁邬二人，不待马八条说完，不觉大吓一跳道：‘此是甚么说话，你我既在干此大事，不久你是男爵，我们也好叨庇保个小官。’马八条忽又摇着头的低声说道：‘这件事情，今天我老实和你们说了吧。我那叔子，不但知道法术，而且能够未卜先知，我们三个，如何可以谋他。幸亏此事，我未禀知于他，不然，你们二人以及高丁两个，早已化为灰烬的了，甚至连灰烬已被毒虫吃了。’“丁邬二人一见马八条忽然变卦，况且又在他的家里，逃都没有逃处，顿时一急之下，只好扑的一声，一同跪在马八条的面前，口称饶命。马八条一任丁邬二人跪在地上，故意不答。

   丁邬二人复又哀求道：‘马爷爷难道一无法想的么。’“马八条至此，方才答话道：‘依我则生，不依我则死，你们二人自己主张。’丁邬二人急答道：‘一定依你，一定依你，只求救命。’

   “马八条一面叫二人起来，仍归原坐，一面说道：‘我们叔子，此时不来惩治你们和我之罪，大概还是瞧我这个侄子面上，否则一个未卜先知的人，难道也和你们这一对呆鸟一样不成，我因一时糊涂，一心想做男爵，几乎被你们二人所累，不保性命，幸亏醒悟还早，我的主意，只要你们二人，去把高果臣谋害，就在此地发难，我即前去禀知我们叔子，率了顷堡的回兵，前去接应你们。’马八条说到这里，又与丁邬二人咬着耳朵道：‘白彦虎，白翟野主等人，都是我们叔子的门徒，只要先除刘松山，次灭左宗棠，我们叔子做了皇帝，我是亲王，你们二人，要得男爵，也不繁难。’“丁邬二人至此，真的如梦方醒，忙指指马八条道：‘马爷爷，你这个人的办事，真正可算得有手段的了。你老人家既然要干此事，老早和我们说通，我们二人，只要有奶便是娘，有须便是爷，无有不遵命的。’

   “马八条听说，笑上一笑道：‘我防早和你们二人明说，万一不肯答应，岂不误事。’丁邬二人也笑道：‘这末马爷爷，你难道也会未卜先知不成，否则怎么知道姓高的，要找姓丁的，姓丁的要找我们，我们要找你呢？’马八条很得意的答道：‘我本是我们叔子派在此地的坐探，只要一有机会，无事不可便宜行事。不然我所荐给你们上千个的巡丁，也没这般快的呀。’“丁邬二人听说，自然恭维马八条几句，方又问计道：‘马爷爷，我们二人，此刻回去，怎样发难，你须指教一切。’马八条接口道：‘你们二位，回到巡查营内，推说我们叔子，已经被我诱到，单请高果臣、丁兆熊两个，一同去到你们营内会审，他们二人，包你喜极不察，深信不疑，等得他们一到，你们二人，即将他们杀死。’马八条说着，又向丁邬二人轻轻的说道：‘高军兵士，早被我们的那些巡丁联络好了，只要有人发难，他们一定变叛。不过高营离开那个李营不远，你们须要好好防着，若能守定几天，我即飞调白翟野主前去援助你们。我现在暂且封你们二人做个副元帅之职，一俟我们叔子到后，再行升赏便了。’

   “丁邬二人听到此地，真连他们两个的屁股，也要笑了起来，马上奔回巡查营中，先传几个头目，告知马八条的主张，大众本是马八条的心腹，早已预备舒徐，只侯丁邬二人为首行事。

