     二十五 

   “玛加丽达！”年轻人咆哮起来，高叫道，“我一直怀疑的事，现在真相大白了！”

   他一跃冲到放有长匕首的大橱跟前。真是万幸，那橱锁着，他和芭基塔都打不开。遇到这个障碍，他更加怒火上升。然而他又恢复了平静，拿起他的领带，朝她走过去，那凶神恶煞的模样意义极其明显，芭基塔虽然不知自己犯了什么罪，却也明白这是想要她的命。她一跃跳到房间的尽头，躲过了德·玛赛要套在她脖子上的致命绞索。两人厮打起来。在灵巧和力量上，双方势均力敌，不相上下。为了结束这场搏斗，芭基塔瞄着她情人的腿部扔过一个靠垫，将他绊倒。这个上风给了她一个喘息的机会。她抓住时机按动机关，那机关连接着报警器。混血儿转眼来到。霎时间，克里斯奉米奥朝德·玛赛猛扑过去，将他擒住，脚踏他的胸口，脚后跟一转，紧挨着他的喉咙。德·玛赛心里明白，他如果挣扎，只要芭基塔作一个手势，顿时会将他捣成肉泥。

   “为什么你要弄死我，我心爱的？”她对他说道。

   德·玛赛拒不作答。

   “我什么地方得罪了你呢？”她对他说，“说呀，咱们说说清楚！”

   亨利保持着强者自感战败时所采取的那种冷漠态度：完全英国式的冷静、缄默、自制，暂时的屈从表明他仍然意识到自己的尊严。此外，他虽在盛怒中，也已经考虑过，事先未作任何准备以保证杀人而不受法律制裁，就即兴要杀死这个女人，必然会受到法律牵累。这种作法未免太欠谨慎。

   “我心爱的人，”芭基塔又开口了，“跟我说说吧！不要不作爱情的告别就把我扔下！你刚才可把我吓坏了，我不希望将这个铭记在心……你到底说话不说话？”她愤怒地跺着脚说道。

   德·玛赛瞪了她一眼，作为回答。那目光再清楚不过地表明：“你要送命！”芭基塔懂了，立即朝他奔去。

   “那好，你不是想杀死我么？如果我死了你高兴，就杀死我好了！”

   她对克里斯泰米奥作了一个手势。克里斯泰米奥从年轻人身上抬起脚，走了出去。他对芭基塔作何想法，从他脸上的表情一点也看不出来。

   “这个人真了不起！”德·玛赛作了一个悲戚的手势，指着混血儿说道，“惟有不假思索地听从友情支配，这种忠心耿耿，才叫忠心耿耿。这个人是你真正的朋友。”

   “你想要的话，我把他送给你，”她答道，“如果我嘱咐他，他会象对我忠心耿耿一样服侍你的。”

   她等待着答复，又用充满柔情的语气说道：

   “阿道尔夫，跟我说句实话吧！……天就要亮了。”

   亨利拒不回答。人们常常把与力量相似的东西都当成了不起，男人常常把荒谬的想法奉若神明。亨利也有这个可悲的长处。他不会宽恕。“回心转意”，自然是心灵美的一种表现，对他来说，却毫无意义。这种北方人的凶残，在英国血统的人身上有相当深刻的烙印，也由他的父亲遗传给他。无论是高尚的情感还是卑劣的情感，他都坚定不移。他情场得意，男子汉的虚荣心大大膨胀起来。正在这时，芭基塔一声慨叹，使他从胜利的宝座上跌落下来。对他来说，这声慨叹就更其可恶。希望、爱情和全部感情都已经激发起来，在他心中和头脑中，一切都已经燃烧起来。现在，这为照亮他的生命而燃起的火焰，一股冷风将它吹熄了。芭基塔目瞪口呆，肝肠寸断，只剩下发出动身信号的力气了。

   “这没有用了，”她将蒙眼布扔掉，说道，“他若是不再爱我，他恨我，那就一切都完了。”

   她期望亨利再看她一眼，未能如愿，便昏死过去。混血儿瞪了亨利一眼，那眼光含义再清楚不过，使年轻人生平第一次颤抖起来，而亨利罕见的勇猛无畏，却是无人不佩服的。

   “如果你不好好爱她，让她受一点点苦，我就宰了你！”这飞扫的一眼，就是这个意思。他小心翼翼地、几乎是卑躬屈膝地带领德·玛赛走过一条狭长的通道，光线从朝邻地开的格子窗中射进来。到了尽头，出一个暗门，进入暗梯，直通桑－雷阿尔公馆的花园。混血儿叫他小心翼翼地沿着一条菩提树小径前行，小径尽头有一小门，门外便是一条街道，那时节还空寂无人。德·玛赛将这一切都仔细看在眼里。马车在等着他。这次，混血儿根本没有护送他。他将头探出车门，想再一次看看花园和公馆，正好与克里斯泰米奥的白眼睛目光相遇，二人对视。从双方来说，这都是挑衅，挑战，是野蛮人战争、决斗的宣战书。在这场战争中，一般法律完全失效，出卖和背信弃义都是可以采用的手段。克里斯泰米奥知道，亨利已发誓要弄死芭基塔。亨利也明白，克里斯泰米奥想在他杀死芭基塔之前，将他杀死。两人都心照不宣。

   “这场风流韵事还复杂起来了，挺有意思，”亨利心想。

   “先生去哪里？”车夫问他。

   德·玛赛叫他拉到保尔·德·玛奈维尔家中。

