    一八 

   杨少康这才放开她，当真取了茶几上的皮包，亲自动手打开来翻寻。

   不料居留证还没搜到，却发现皮包里藏有一支女用袖珍型的小手枪！

   他突然把枪取出，冷声问：“你皮包里怎么有这玩意？”

   宋玲玲神色自若地笑笑说：“这是我随时带着防身的！刚才你自己不是说过吗，干我们这行的，不得不处处小心，以防万一呀！”

   杨少康没搭腔，继续翻寻出了她的居留证，仔细一看，姓名果然是宋玲玲，证明她用的不是假名字。

   但他仍不放心他说：“如果你是警方的人，弄张假居留证，用来证明你冒充的身分，相信并不困难吧？”

   宋玲玲忿声说：“你真会疑神疑鬼，让我拿你简直没办法。假使这张居留证你认为不足取信，那么我一定另有警方的证明文件，你就请自己搜吧！”

   杨少康毫不客气，当真把整个皮包里的东西全部倾出，倒在茶几上仔细检查了一遍。

   甚至连皮包本身也不放过，看它是否在构造上有夹层。

   因为他知道，凡是警方人员，无论为了办案冒充任何身份，身上必然藏有警方的证明文件。以便在必要时证实身份，避免被其他单位的人员发生误会，有时更得表明身份才能要求掩护和支援。

   结果他未搜出任何文件，不禁把眼光转向了她说：“看来你说的不是假话啰？”

   宋玲玲冷哼一声，赌气他说：“如果你还不放心，可以搜我身上，也许我另有文件藏在身上呢！”

   “那倒不至于吧……”

   宋玲玲不知是任性还是赌气，霍地站了起来说：“要搜就现在搜，回头别再疑神疑鬼，怀疑我是冒充的，那可……”

   她的话犹未了，电话铃突然响了起来。

   宋玲玲正待去接听，杨少康却比她抢先一步，跳起身冲到床边，抓起了床头柜上的电话听筒。

   “喂……！”他应了一声。

   对方传来个沙哑的声音，诧异地问：“你是谁？”

   杨少康反问他一句：“你找谁？”

   对方似乎以为接错了房间，忙问：“是五五二号房间吗？”

   宋玲玲已赶过来，不由分说地从杨少康手上把话筒夺过去，急问对方说：“喂！我是宋玲玲……”

   对方不知问了什么，她接下去说：“刚才是日本来的那位杨先生……是我带他回来的，现在我们正在谈……还没有结果，详细情形回头再告诉你……唔……唔……真的吗？……嗯！怪不得他刚刚在夜总会里，还没结束就匆匆走了，一定是为了这件事……要不是他们先走了，丢下杨先生一个人，我怎么能过去跟杨先生打招呼呀！……好吧，我会尽力的……见鬼！你把我看成了什么人？！别胡扯了，等谈出了结果，我立刻通知你，你等着消息吧！”

   挂断电话，身旁的杨少康遂问：“是令兄打来的吗？”

   宋玲玲摇摇头说：“不是家兄，是他结拜的弟兄，也是我们‘金虎帮’的负责人之一！”

   “他是来问我们谈的结果？”杨少康问。

   宋玲玲正色他说：“他也知道我们不会这么快就谈出结果的，只不过顺便问一声罢了，主要的是告诉我一个重要的消息……”

   杨少康迫不及待地追问：“什么重要消息？”

   宋玲玲竟卖起了关子来，她故意轻描淡写他说：“这与你无关，只是薛元福跟我们之间的事。哼！他居然想吃到我们头上来，结果却弄巧成拙，上了我们的大当！”

   “哦？”杨少康好奇地问：“究竟是怎么回事？”

   宋玲玲仍然把话岔开说：“那你就别管了，反正与你无关的。刚才家兄的那位结拜兄弟转告我，说家兄的意思，要我好好招待你……”

   杨少康怔了怔说：“令兄要你好好招待我？……”

   宋玲玲嫣然一笑说：“我的招待方式跟薛元福不同，他可以请你上夜总会去玩，还让自己的姨太太作陪。我却不便公开露面，只能秘密招待。因为万一被他们的人发现我们在一起，马上就会想到我们是在拉拢你，存心抢他们的生意，这点请杨先生要特别谅解！”

   杨少康打趣地笑着说：“我们已经一吻为定了，何必还需要什么招待？干脆等十天以后，打赌的事有了结果，判出输赢之后再说吧！”

   宋玲玲却说：“以后是以后的事，我们与薛元福都身为地主。他已经招待过你了，我们也得表示意思意思，否则岂不成了厚彼薄此？！”

   杨少康不禁笑问：“那么宋小姐打算怎样招待我呢？”

   宋玲玲回答说：“现在时间太晚了，而且我也不便跟你一起出现在公众场合，所以我想叫两瓶酒来，陪你痛痛快快地喝两杯！”

   杨少康婉拒说：“我看还是免了吧，宋小姐的盛情我心领就是，实际上今晚我已经喝了不少……”

   宋玲玲满脸不高兴他说：“怎么？杨先生不肯赏脸？是不是他们有酒席招待，嫌我太简慢？”

   杨少康急加否认说：“绝对没有这个意思……”

   宋玲玲冷笑一声说：“我明白了，那是因为薛元福让他的姨太太陪你，有吃有喝，又有那漂亮的女人陪你跳舞，对吗？哼！那有什么希奇，充其量她也只不过让你搂搂抱抱，还能怎么样不成！”

   杨少康不禁摇头苦笑说：“你完全弄错了，我只是因为盛情难却……”

   宋玲玲抓住了把柄，毫不放松地问：“噢！对他们你是盛情难却，难道我们的盛情就可以不屑一顾？”

   杨少康一脸无可奈何的表情说：“话不是这么说，我这次来香港，是找他们交涉的。他们坚持要稍尽点地主之谊，如果我断然拒绝，似乎太不礼貌。而且……”

