    二四 

   进了电梯，赵一鸣忽问：“您看那位宋小姐是什么人？”

   范强把眉一皱说：“我正在想，那个姓宋的女人，昨天早上是跟姓杨的先后住进来，而且是住在面对面的房间。如果他们是一起从日本来的，就不必分先后住进来。假使他们是住进来以后才认识的，怎么会这样巧，一个先一步，一个后一步住进五楼，偏偏两个人的房间又在正对面？”

   “你怀疑那女人是跟踪姓杨的？”赵一鸣问。

   范强点点头说：“很有可能，因为她是后住进来的，一定是查问清楚姓杨的住在五五一号，才指定要了五五二号房间！”

   赵一鸣恍然大悟说：“对！这判断绝对正确！但她是什么来头呢？”

   范强神色凝重他说：“听说‘金虎帮’的老大宋为潮，有个妹妹很漂亮，而那女人也姓宋……”

   正说之间，电梯已停住。

   门自动关了，走出电梯时，赵一鸣忍不住追问：“你认为那女人可能是宋老大的妹妹？”

   范强沉声说：“这个只要查问一下，就可以知道了！”

   两个人来到服务台，翻查了一阵旅客登记签名薄，终于查出昨天五五二号房间的客人，签的是中文名字——宋玲玲。

   姓名是查出了，可是仍然无济于事，因为范强只听说宋为潮有个漂亮的妹妹，但并不知道她的名字。

   那么这个叫宋玲玲的女人，究竟是不是那私枭大头的妹妹呢？

   范强已觉出了事态的严重，如果那女人真是宋为潮的妹妹，一定是奉命设法找机会跟杨少康接头的。

   现在他们不但接触过，而且一早就双双外出，岂不比“金龙帮”抢先了一步！

   他心里一急，当下哪敢怠慢，急向赵一鸣吩咐说：“我来开个房间，你快去打电话，通知那两姐妹马上赶来！”

   赵一鸣把头一点，忙不迭走向了公用电话问。

   范强则向房间部的职员查问。

   职员查过之后，回答五楼尚有几个空着的房间，但却不靠近五五一号。

   范强无可奈何，只好把五四三号房间订了下来，以洪家燕和洪家凤的姓名登记。

   当他走向公用电话问时，赵一鸣刚好走出来，向他轻声说；

   “电话打过了，她们最迟半个小时之内就赶到！”

   范强心情沉重地说：“我们找个地方坐下来等她们吧！”

   大厅里各处均布置着供人休息的舒适沙发，他们找了个靠近大门口的地方坐下，以便能看见那两姐妹进来。

   可是又怕被人发现他们，因此买了两份报纸，佯作看报把脸部遮住。

   范强这时真可说是心乱如麻，因为薛元福已把一切交给了他负责，而他自己又拍过胸脯，表示绝对有把握把事情办得漂漂亮亮的。

   现在呢？如果那女人真是宋为潮的妹妹，那就已比他抢先了一步！

   他是想以金钱和女人，用财色双管齐下的攻势，紧紧把杨少康抓住，对方又何尝不会来这一套？

   假使宋为潮真派他妹妹亲自出马，那么就己占了先决条件的优势，除非薛元福肯以胡美姬对抗，或许还能一争长短，否则他们这一步棋就输定了！

   范强正在大伤脑筋之际，突见董超匆匆走进了大门。

   他立即放下报纸，起身迎过去招呼一声：“董超！”

   董超这才发现他，上前轻声急说：“老板派我们各处找你，要你立刻到公司去一趟！”

   “什么事？”范强怔怔在问。

   “有人在轮渡码头附近发现那姓杨的，一早跟个漂亮的女人驾车过海去了九龙。老板一得到消息就大为紧张，认为那女人可能是‘金虎帮’的人，否则不会把姓杨的带回九龙去，所以立刻派我们找你，大概已决定今天就把‘货’运出！”

   赵一鸣也走了过来，范强急说：“老赵，你留在这里等那两姐妹，我已替她们订好了五四三号房间，回头她们来了，就让她们在房间等着，我会打电话通知她们的！”

   于是，他留下了赵一鸣，当即偕同董超一起离开“国际大饭店”，急急赶到了“吉利航运公司”。

   走进董事长室，薛元福劈头就问：“范经理，姓杨的事交给你负责的，怎么他竟跟个女人去了九龙？”

   范强走近办公桌前，分辩说：“人家比我们抢先一步，昨天一早杨少康刚到香港，那女人就跟着他住进了‘国际大饭店’，而且是住在他对面的房间，所以才能近水楼台先得月！”

   薛元福怒问：“那女人是谁？”

   范强冷声回答：“如果不出我所料，恐怕她就是‘老虎帮’宋老大的妹妹！”

   “哦？”薛元福诧然惊问：“你怎么知道的？”

   范强把眉一挑，表示他神通广大地说：“我已查出那女人姓宋，名字叫宋玲玲。既然她一早把姓杨的带过海去，那就绝不会猜错，一定是宋老大的妹妹了！”

   薛元福大为紧张他说：“现在他们已接上头了，你看怎么办？”

   范强胸有成竹他说：“那只有立刻把‘货’运出，姓杨的既已答应过我们，就得遵守诺言。至少在这十天之内，没有确定我们是否能如期交货之前，不能出尔反尔！”

