    六 

   薛元福立即当机立断说：“那我们就双管齐下，董超，你查‘金虎帮’照常进行，范强负责去动脑筋，想出了主意立刻告诉我。关于这次出了事，对外绝对不能走漏一点风声。总而言之一句话，在最短期间之内，我们不但要全力查出‘金老鼠’的来龙去脉，更要把他抓住，追回这几次损失的全部黄金！”

   范强见薛元福并未向胡奇深究，虽然暗觉于心不甘，可是当着胡美姬的面，他又不便作这个恶人，以免自讨没趣。

   万一薛元福为了胡美姬，不得不袒护胡奇，那他范强岂不成了猪八戒照镜子，里外不是人？！

   念及于此，他终于知趣他说：“老板，如果没有其他的事，那么我们就先走一步了……”

   薛元福刚说了声：“我们一起走吧！”

   胡美姬就满脸不高兴地说：“哟！怎么啦，来了这里连坐都没坐，就忙着要走了，是不是怕回去罚跪呀？”

   薛元福尴尬地陪着笑脸说：“今晚家里还有很多客人，我是听到出了事的消息，才抽身出来的，连招呼都没打一个。回头客人发现我不在，以为我溜到这里来了，那……”

   “那怕什么？”胡美姬忿声说：“难道你连上这里来的自由都没有？这种老板还有个什么当头！”

   薛元福苦笑说：“我不是怕谁知道我来这里，而是客人还不知道我出来了，让人家以为我故意不陪他们玩牌，悄悄溜了出来，总不大好意思吧！”

   胡美姬却故发娇嗔说：“那我管不着，既然你来了这里，就不能急着要走，除非你以后永远别再来了！”

   薛元福无可奈何，只好暗向范强和董超使了个眼色，示意他们先行离去，自己则勉为其难地留了下来。

   等他们一走，胡奇也知趣地正待告辞，薛元福却把他唤住了，郑重其事他说：“老胡，刚才当着他们的面，我有些话不便明说。最近公司里有很多人都对你表示不满，尤其这次是你自告奋勇要去日本的，偏偏又出了事，更落个受他们议论的把柄。现在其他的话我也不愿深说，只希望你自己也尽力去查查，假使能查出些眉目，至少对大家好有个交代，以免我从中为难啊！”

   胡奇把胸脯一拍说：“老板放心，这次我栽了斤斗，要不把这个面子扳回来，就算不受别人议论，我自己也没脸在香港混啦！”

   “爸爸，这次出事又不能怪您，谁在背后说风凉话，下次就派谁去，看看他们谁能有把握万无一失！”

   胡奇置之一笑，没有搭腔，当即匆匆告辞而去。

   薛元福拥有一妻二妾，各头都得应付，使他颇有分身乏术之感。每周仅能抽出一两夜留在这里，还得找出个借口。

   尽管他把胡美姬金屋藏娇在这别墅里，早已是公开的秘密，但在大太太和二太太面前，却始终没有公开，所以使这女人的身份至今还是“地下夫人”。

   那两个女人也相当厉害，她们是一鼻孔出气的，彼此站在同一阵线，明知薛元福在外面另筑了香巢，更知道那女人就是胡奇的女儿。但她们却睁一只眼，闭一只眼，故意不闻不问，使薛元福无法把胡美姬名正言顺地接回家来同住。

   这样一来，胡美姬虽身为三姨太太，却始终被排挤在薛公馆的大门外，不能取得“合法地位”。

   事实上呢，在薛元福的心目中，胡美姬则是最受宠的！

   当然，胡美姬也有她的一套手腕，凭着她的姿色，那两个女人要想跟她急宠根本就无能为力。

   何况她所占的最有利条件，是她对整个组织了若指掌。而她们却尚蒙在鼓里，并不清楚薛元福在暗中从事走私勾当，更不知道他就是这非法组织的幕后主持人！

   因而她也并不把那两个女人看在眼里，薛元福愈是急于赶回去，她就故意偏把他强留在这里。

   薛元福经不起她一撒娇，只好留了下来，两个人进入卧房，胡美姬立即报以热吻，施出她的浑身解数……

   §3 金老鼠

   凌晨，薛元福才离开宝云道的别墅，精疲力尽地回到花园道来。

   “梭哈”和麻将都还没结束，他索性不去惊动他们，径自悄然溜上了楼。

   回到房间里，脱了衣服倒上床就睡，不消片刻，已然鼾声大作了。

   由于过分疲乏，这一觉直睡到上午十点多钟才醒。

   醒来一看，隔着一只床头柜的另一张床上仍然空着，与他同房睡的大太太似乎尚未睡过。

   他心知几位太太们的麻将大概尚未散局，起身匆匆漱洗完毕，穿上衣服到隔壁房间看时，二太太正在蒙头大睡。

   薛元福不去惊动她，退出房外下了楼，只向女仆交代几句，连早餐也不吃，就乘车赶到了位于中环的“吉利航运公司”去。

   董事长一到，整个办公室的男女职员，全体纷纷起身恭迎。

   他的办公室在最里面，布置得气派非凡，隔壁就是经理室。

   薛元福刚进办公室，一位年轻漂亮的女秘书就跟进来，把几份公事放在办公桌上，执礼甚恭他说：“董事长，刚才有位日本来的杨先生要见您，现在还在经理室里跟范经理谈话，要不要请他们过来？”

   薛元福把头一点道：“快请他们到我办公室吧！”

   “是！”女秘书恭应一声，领命匆匆走去。

   倏而，范强陪同一位穿得西装革履，仪表出众的英俊年轻绅士，相偕走准了董事长室。

   “这位是我们的薛董事长，”范强替双方介绍：“这位是日本来的杨先生……”

   “敝人叫杨少康，请多指教！”年轻绅士上前把手一伸。

   薛元福已起身相迎，跟这位贵宾握手，招呼说：“杨先生请这边坐！”

