    二二 

   “唔，原来你也想去寻宝呀？可以的。在这之前曾有许多人寻找过那个藏宝之地。在我的前任——载波当公证处处长时，曾经有各种人物去那宅里寻宝，把院子翻得乱七八糟，可是最后连一法郎也没找到。如此一来，寻宝之人蜂拥而至，使得戴波疲于应付，于是，他向那些寻宝人收取一笔费用。”

   “多少钱？”

   “五千法郎，而且如果找到宝藏，三分之一归寻宝之人，三分之二归戴玛后裔所有。可是，如今再没有想出五千法郎来寻宝的人了。”

   “不，这里有一位。是五千法郎吗？”

   “噢，你？”罗平二话无说取出五千法郎拍在桌子上，布朗吉用吃惊的眼神看了罗平一眼。

   “那么，请先生收下这五千法郎，然后给我写一张收据，并且有劳你通知那些戴玛后代贵族，就说请他们明年四月十五日那天到勒意诺亚大街的古宅子里去。”

   “不，不用通知，他们每年都会齐聚那里的。可是，为了确保没有差错，我会分别致信给他们。”

   布朗吉写了一张收据交给罗平。只见上面写着：

   收据

   今收到加尼俄上尉先生现金五千法郎整。

   以上现金是寻找戴玛古宅宝藏的手续费。加尼俄先生在古宅内享有寻宝的权利。只是当找到宝藏后，加尼俄先生只能拥有宝藏的三分之一，其余的三分之二必须交还给戴玛家族后代贵族平分。

   公证人：布朗吉

   罗平把收据折起来装进口袋里，然后叫勒布朗一道离开公证处。

   “嗨，你有把握啦？”

   “丝毫没有。”

   “那么，五千法郎不是打了水漂了？”

   “但是，这不是非常有意思吗？到明年四月十五日，我们还有一年的时间，我还可以好好计划计划，五千法郎不多嘛！”

   “你简直愚蠢透顶，一个世纪以来，不知有多少人寻宝未遂。”

   “没有谋划就去挖掘，是找不到的，必须用智力推理才可以呀！首先要搜集各种数据，然后去探讨、分析。要能这么做，一定可以发现宝藏的。时间还很长嘛！有一年的光景去推敲，还怕找不到一点蛛丝马迹吗？不，三百六十五天，彷佛太长了吧！”罗平用充满信心的声调说。

   自从布朗吉那里离开之后，整整一年，勒布朗失去了罗平的音信；给他写信也没有回复；去他巴黎各处的秘密之家去找，门全都上了锁，罗平去了哪里无人知道。

   “这小子真是个大忙人，总喜欢到处闯荡，参与那些迷离或是诡异的案子。”勒布朗心里在不停地琢磨，同时，到处寻找他的踪迹。

   这一年，土耳其发生革命。据传闻，有个神秘的蒙面怪客，在里面周旋，神龙见首不见尾，最终迫使土耳其皇帝让出皇位。而那个怪客，据土耳其情报，认为他就是怪盗罗平。

   不久，情报又称，罗平在土耳其革命之后，去东方旅游去了。总之，这一年当中，罗平没有在巴黎出现过。

   光阴似箭，日月如梭，转眼又到了一年的四月十五日。

   “今天他该露面了吧？”勒布朗一大早就盼着见到他的音容。可是早餐之后，罗平没有出现；经过一个漫长的上午，还是不见罗平的影子。

   “究竟怎么回事？”

   十二点过后，忧心忡忡的勒布朗离开公寓，拦了一部出租车，急忙赶往勒意诺亚大街的戴玛古宅。

   此时，戴玛家的贵族已经全都到了，正聚集在大门口，布朗吉也到了。

   “喂，只你一个人来啦？加尼俄上尉呢？”勒布朗尚未走出车门，公证人布朗吉便跑过来问道。

   “上尉还没到吗？”

   “没有啊！”

   “这就奇怪了，他绝不是位不守约的人。我在公寓里等了一个上午，也没见到他，还以为他已经过来了呢。”

   “谁也没看见他呀？大家从一大清早一直等到现在。”布朗吉指着门前的贵族说道。

   在那边，有班仪丝·戴玛母女，胖子也来了，打扮的花枝招展、浓汝艳抹的金发女郎也在。还有工人一家，叫花子夫妇，年迈的姊妹——大家都等得有些疲倦，脸上带着明显的不耐烦。

   “我把上尉的吩咐悉数转达各位，并说这次一定可以如愿以偿。他们听了都非常兴奋。哎！上尉到底怎么搞的？”布朗吉也显得焦灼万分。

   就在这时，趴在门旁树上的工人孩子突然叫道：“啊，那辆电单车跑得真快呀！快瞧，真棒！”

   “啊，是的，像飞一样。喔，是朝这边开来的。”众人七言八嘴地纷纷嚷道。

   “哒——！”一辆电单车飞驰而至，带起一阵浓烟。车停下后，跳下一个男子，脸上戴着一副防风镜，头上戴一顶皮帽，手上戴一副大皮手套。

   “唔，是加尼俄上尉——”布朗吉叫道。

   “我们等你都快急死了，上尉。”

   “啊，实在抱歉，让大家久等了。我坐的从马赛到巴黎的特别快车中途客车出轨，死了二个人、因此，火车晚点了，所以——”罗平一边向众人解释迟到的原因，一边看了看手表，然后催促众人道：“啊，时候已经不早了，让我们赶紧工作吧！”众人自小门来到院内。罗平在前面，朝日晷那边走去。

