    二七 

   “那么，现在我们去和科兹卜打一个招呼，然后上塔去搜查搜查，这不就知道了嘛。你们曾去查过吗？”

   “我们曾跟科兹卜说过。可是，科兹卜却不让我们上去，因为我们和科兹卜一家，由于上一代的那件事，弄得非常尴尬。再说了，塔里面岌岌可危，楼梯也年久失修，所以根本没办法爬到顶层上。”

   “那么，可不可以从塔外爬上去呢？”

   “古塔高达30多米，恐怕用梯子办不到呀。”伊莉萨白沮丧地说道：“我们想尽了各种各样的办法去尝试，结果都无功而返。最后，我只得打消了这个念头，只是，我弟弟却死也不甘心。

   “‘我一定要把爸爸所收藏的钱找出来，赎回土地和城堡，用剩余的钱来做姐姐的嫁妆和我的学费。’为此，他每天都出神地望着那座古塔冥思苦想。

   “弟弟是个神箭手。有一日，一大清早，他就跑到古塔下，把一根很长的细绳绑在箭尾上，拉弓使劲朝塔顶射去。假如箭能到达那么远，并且准确地穿过塔顶上的石栏杆的话，那么细绳就会随之穿过护栏，然后随着箭落下来，再把绳子的一头系上一根可以承受一个人重量的粗绳子，这时拉动系住粗绳子的另一端，这样一条长长的粗绳子便穿过石栏杆，变成两条垂下来。他打算拽着绳子登上塔顶。

   “可是，他这一幼稚的想法并没有实现。就在他死去的头一天夜里，他还告诉我：‘我又想出了一个新的方法，这回一定能成功。’当时他十分得意。那天夜里，他从家里悄悄出去，就再也没有回来。可是，第二天上午，他的尸体便被发现于河中。”说到这里，伊莉萨白忍不住内心的悲伤，捂住了脸。

   “这么说，令弟那天夜里，是因为尝试新方法才死的？”

   “他是被人害死的。”伊莉萨白急忙纠正道，“那枪声便是杀死弟弟的枪声。”

   “那么他是谁呢？”

   “科兹卜！”伊莉萨白的声音由于悲伤和愤怒而颤抖。

   “啊？是科兹卜——你认为是他吗？”

   “我相信一定是他。你别瞧他表面上像个谦和的绅士，肚子里满是坏水。”

   “即使这样，那么他的杀人动机是什么？科兹卜为何要害死令弟呢？”

   “我也不清楚。而且他是用什么害死我弟弟的，我也不晓得。因为他的尸体上并没有子弹孔。可是，我凭直觉感到他就是杀人凶手，除此以外别无他人。只可惜，至今没有找到他杀人的证据。”

   “你的心情我很了解。可是，小姐你要知道，仅仅凭你的直觉，警方是不会相信的，而且如果没有确凿的证据，警方不会受审案子的。

   “不但这样，弄不好，科兹卜还会反咬一口，说你诽谤，中伤他的名誉呢。”

   “那也只得任他控告了，这有什么办法呢？我不过是说出我的猜测罢了，但是我深信我的猜测是正确的。”伊莉萨白很果断地说。

   又坐了一会儿，布奈和孛修向主人告辞，穿过绿荫道返回麦哲勒叔村。

   四日之后，布奈去拜访科兹卜。

   “我是孛修的同事，是由巴黎警署长派来协助调查这桩案子的。这几日，经过我们二人的明查暗访，基本上已有个眉目了，因此必须先向署长汇报一下情况。今天我们打算回巴黎去，孛修由于很忙，所以特地让我来向您告个别。”

   “唔，原来是这么回事。那么，调查的结果——是被谋杀吗？”科兹卜双目紧紧盯着布奈的脸问道。

   “不，我们已经调查清楚了，根本没有被杀的嫌疑。那个男孩是不小心从树上摔下来，摔死的。”

   “可是，谣言却传闻——”

   “谣言不能成立，那折断的树枝便是再好不过的证据了。”

   “那么，伊莉萨白小姐对此是怎么看的？”

   “她十分悲伤，说树枝断了也只好听天由命。可是，看情况，她好像还是郁闷在胸。”

   “这也难怪，她只有蒋这么一个亲弟弟。”

   “真可怜。”布奈由衷地赞同道。同时，环顾屋内的摆设，当他看到墙上的猎枪时，用十分欣赏的语气赞道：“啊，这支猎枪真漂亮呀！”

   “这不是猎枪，那是军用来复枪，是用来打熊和鹿这一类大的野兽的。”

   “哦，原来是支新式双发来复枪，我也特别喜欢打猎——不过，也只是喜欢罢了，我那三脚猫功夫差得太远了。可是，一见这么好的枪手就不由得痒痒。”

   “噢，阁下也喜欢打猎？咱们是志同道合呀。”

   “对了，据村里人说，你是有名的神枪手——让我开开眼界，怎么样？”

   布奈主动地自墙上取下那支来复枪，架起枪作瞄准的姿势。

   “喂，小心，子弹已经上膛了！”

   “平时不用，你也装上子弹呀？”

   “是的，那也只是吓唬吓唬那些到树林里偷猎枪的人。”

   “可是，如果失手把人打死了，那不麻烦大了吗？”

   “只要瞄准腿上就可以了，顶多打瘸他。”

   “是从这个孔里瞄出去吗？”

   “不，偷猎的人不会走得如此近。”

   “唔，倒也真是。”

   布奈向窗户外面张望，只见那座古塔耸立在丛林之中。

   “哦！从这里的树的空隙里可以看见那座古塔，距离这有二百五十米吧？”

   “不，要远一些。”

   “不会吧，有那么远吗？喂！在塔顶上的石头缝里有一朵黄花。”布奈游戏似地举枪瞄准，然后扣动扳机，那朵小花忽地消失了。“唉，请您原谅我的冒失，刚才的枪声可能惊吓了贵府的仆人。”

