    五八 

   “我主何不连夜召齐使进宫，待木已成舟，大司寇又不好奈君王若何。”

   定公侧头看看季桓子。自从孔子摄行相事，与闻国政以来，“三桓”的势力明显削弱了，自己的命令较前行得畅快多了。孔子尽管刻守古板，总比季桓子他们几家世袭大夫随和，不能因为几个美女疏远了孔子。

   季桓子见定公沉思，知道他犹豫不决的原因，这也是季桓子近来的心病。几天来，他已经完全明白了齐使此行的目的，他们是为了离间定公与孔子的关系。孔子任大司寇以来，彼此配合默契，两相不违，而且似乎孔子处处在为自己着想，故而才肯将相职让他代理，自己以图清闲安逸。可是万没料到孔子却于暗中算计自己，堕三都自己中了圈套，堕了城，折损了兵将，削弱了势力，而孟氏的势力却较前大大加强。眼下定公对孔子言听而计从，长此以往，自己岂不落个空头大夫？

   季氏四世控制鲁政的局面岂不就要败于自己手中？自己如何对得起列祖列宗，将来有何面目见先人于地下？齐国送来女乐实乃天赐良机，只要借此机会将国君拉转回来，孔子一个采邑大夫就好对付了。他虽然仅次于国君和自己，但也有致命之处可攻。他既要实行自己的主张，又不善于权谋，不仅在鲁国行不通，在列国也要碰壁，一旦受到国君的冷落，他还能在鲁国呆下去吗？想到此便说道：“接纳齐之女乐，乃是结好邻邦，消弥苴隙，兴邦定国之策。君王既已观看子路又喧哗于大庭广众之中，如不收受，岂不有损两国之好？”

   定公本是傀儡成性，又为季氏所立，提起齐国女乐，歌声犹在耳衅，姿色犹在枕边，心中好似有二十五个老鼠嬉戏，不觉又把孔子丢到脑后了。他答应季桓子去召齐使，当夜收下歌女良马。季桓子引线有功，赐与歌女三十名，任其享用。自此鲁定公与季桓子俱在宫室中欢乐，不理朝政，一应大事均交孔子办理。别的大夫认为孔子红运至极，权势灸手。然而孔子却有他自己的难处，他并不僭越职权半步，遇事向国君奏明，向季桓子请示，无奈定公不见，桓子推辞，只几天工夫便积下一大堆政事急需处理。孔子忧愁万干，形容憔悴，弟子们都在为他担心和鸣不平。

   这天退朝，孔子闷闷不乐地回到家中，见颜回正在带领孙子孔伋玩耍。孔伋见祖父回来，连蹦带跳地喊着“爷爷”跑了过来，用两只小手勾住孔子的脖颈，爬到他的身上。孔子心中不悦，勉强抱住孙子。孔伋问道：“爷爷为何不高兴？莫不是担心孙儿不能将您的仁道传继下去吗？”

   孔子听了不禁热泪盈眶，紧紧地将孙子搂抱在怀中说：

   “你小小年纪，知道何为仁道呢？”

   “怎么不知？”孔伋瞪着一双机灵的大眼睛看着爷爷。“爷爷不是说，若父亲劈柴，儿子不能帮忙，便为不肖吗？何为不肖？不肖就是不仁，对吗？”

   孔子使劲地亲着孙子，长长的花白胡须在他那稚嫩的脸蛋上擦来磨去：“对极了，好孩子，对极了！”

   “每当想起爷爷的话，我就不敢偷懒，就背《诗》读《礼》。”孔伋一板正经地说，像个大人。

   孔子被孙子的话温暖了，感动了，一股暖流涌上心头，颤声说道：“能这样就好了，事业能够传递下去，我就高兴了。”

   是呀，只要自己的仁道能够传播，只要自己的事业后继有人，那么“仁政德治”的理想便迟早能够实现。碰壁怕什么？丢官怕什么，甚至死亡又算得了什么！……想到这儿，像掠过一阵清风，孔子不仅心中的愁云全消，而且感到快慰，回头对颜回说：“儒子较其父天资睿智，为师无暇教诲，望你多费苦心，以尧舜之德教之，继我儒业，传我道统。”

   仲春三月，万象更新，银杏树满头繁花，杏坛前那三株桧柏更是滋绿滴翠。杏坛上众弟子有的读书，有的操琴，有的唱歌，有的吟诗。孔子被孙子的一句话拂去了心头的烦闷，再看看眼前这情景，确也感到快慰和自豪。以往的此时，他总要巡视弟子们的学习情况，询问弟子们的学业，启发诱导，有意提出问题让大家思考。今天他兀立在那里苦苦地思索着，不愿多讲话，因为朝中的不快对他的刺激太大了，他的心头，他的脑际，总是萦绕着那一件件不愉快的事。众弟子见夫子心事重重，也不像以往那样一见面便围拢上去，问长问短。他们都低着头，各行其事。其实他们都是心不在焉，有的在不时地偷看夫子一眼，有的在窃窃私语。

   尤其是子路，他平时风风火火，粗门大嗓，未见其人，先闻其声。而今天，却只是在闭目鼓瑟，仿佛根本不知夫子已经到来。他弹的是什么曲子，为何如此凄凉而有杀伐征战之音？孔子凝神细听，原来是《大武》之乐。自从堕三都失败，季桓子冷落疏远了孔子师徒，甚至暗中派人盯梢子路的行踪。公伯寮竟在季桓子面前攻讦子路和孔子，这哪里还有什么师生之谊，同窗之情！此时子路弹奏《大武》，莫非他想到用武力推倒季桓子？

   孔子不由地向子路走去，只见他虽然紧闭双眼，但却泪水纵横，嘴角和脸腮都在抽搐。子路啊，你在想什么我已经知道了，但那是一条为师不愿走的路啊！驱阳虎，堕三都，都是为了强公室，抑私家。然而三卿家臣却在打着这一旗号反叛，我们也走这条路，岂不也成了犯上作乱的逆贼吗？尽管彼此有着本质的区别，可是世间有多少有识之士呢？我也曾想过扶持定公，联合孟、叔两家用武力推倒季氏。在历史上周公就曾经为巩固周室而征伐过他的亲兄弟，即所谓平定管蔡之乱。我这样做可谓有根有据也。我身为大司寇，摄行相事，有权指挥公室之武部车乘，还有这班文武兼备的弟子。而季桓子正沉湎于酒色，公山不狃反叛，季氏折了老本，正不堪一击。如果此时举事，可保马到成功，药到病除，然而不能呀！此一时，彼一时也，如今和周公时代不同了，鲁变则齐必变，各诸侯国本来就危机四伏，这样以来，岂不就要天下大乱了吗？天下一乱，需得多少生灵涂炭，多少家园被毁，多少人流离失所啊！历史上的任何一次变乱，不管谁胜谁负，受害者总是民众啊！……

   子路此时虽然正在闭目鼓瑟，但已感到夫子站在面前。他推开瑟，霍地站了起来，挥动紧攥的双拳，恶狠狠地说：“夫子，此时不为，又待何时！”

   众同学忽听子路这样一喊，都摸不着头脑，各自停止了练习，傻呆呆地向这边看。只有颜回猜透了子路的心思。别看颜回每天在杏坛一边学习一边辅导帮助其他同学，但周围发生的一切他都看在眼里，记在心上，对关系到夫子的事尤为关注。颜回忙组织同学们回内歇息，杏坛上只剩下了宰予、子路、子贡等几个弟子陪着夫子。孔子见颜回此举，不觉点头称是，感到非常欣慰。孔子问道：“由呀，你欲何为？”

   子路见问，并不答言，重新坐于琴几之旁，赌气似地叮叮咚咚将《大武》的出征一章又弹奏了一遍，那声音如撕泉裂竹一般。

   孔子严厉地说道：“由呀，赤手空拳搏龙虎者，非勇士也，充其量不过是陪为师赴死而已。匹夫之勇，焉能成事！”

   “由难受此窝囊气！六万禄粟便满足了，夫子的道德何在？”子路气得发疯，怒目圆睁，顶撞孔子道。

   “丘早有言，不义富且贵，于我如浮云。禄粟六万岂能碍我仁德之志！尔意吾知，吾意尔弗知也。汝虽随我多年，然只登堂而未入室也，切不可任意胡言！”孔子评论说。

   “那么，夫子总该挂冠出走了吧？”子路试探着问。

   “余将驾一叶扁舟，访得可行之隅而行之。”孔子说，“郊祭将至，若仍将膰（亦称胙，即祭祀用的烤肉）依礼送我，鲁尚有救，余将规劝定公与季氏，振兴鲁邦，立威于诸侯，否则，吾将行矣。”

   孔子并未绝望，仍存幻想，希望季桓子及定公悔悟过来，恢复“三月不违”的局面，共图大计，实现理想。然而，这是怎样的痴心狂想呀！……

