    三一七 

   “日不嫖妓，夜不探宝，这叫帮有帮道，行有行规，李锁爷你说到看相，也还是有它的禁忌。”

   “有何禁忌？”

   “喝酒不看相。”

   “这是为何？”

   “看相者醉眼朦胧看不真切，被看者红脸红痴气色全变，这相还看得准吗？”

   “那……”李阎王有些懊丧，咕哝道，“早知如此，先不该让你喝酒。”

   何心隐嘿嘿一笑，说：“年轻时，我喝酒从不知醉，如今虽年过花甲，兴趣来时，喝上个半斤八两也还不成问题。眼下才喝了不到两三盅，这一点酒，还不至于雾里看花，只不知你李锁爷酒量如何？”

   陪坐在旁的禁子代为回答：“咱们李爷，喝半斤烧酒只当是喝了一盅茶。”

   “好酒量！”何心隐赞道，“这么说，今晚上给李锁爷看相不成问题。”

   ”那就有劳何先生了。”

   李阎王说着挺了挺身子，又把脸搓了一把，何心隐瞅了瞅李阎王，说道：

   “听说李锁爷好讲个荤故事，可是真的？”

   “这个嘛，”李阎王不好意思地笑了笑，答道，“不是我爱讲，都是别人喜欢听。”

   “这个也可以理解，古圣贤都讲过‘食色，性也’的话，何况凡夫之辈。”何心隐借题发挥言道，“世上千般苦，人都不爱吃。惟独一种苦，个个都乐此不疲。”

   “什么苦？”

   “被窝里打勤劳。”

   “何先生这话说到了根本，”扯上这个话题，李阎王舌头便灵便多了，“昨天，咱这里又来了一个犯人，是个劫色的花案。那厮跑去逛窑子，狂嫖一宿竟赖账不肯给钱，被鸨母差人扭送到了官府。关到咱这牢里，那厮还嘴硬，说什么那东西恁怎么用也不会磨损，凭什么收那么多的钱？即使真的用坏了，把皮匠找来缝几针就是，也不至于漫天要价讹人呀。他还感叹道，世人都道摇钱树好，却不知道摇钱树全长在屄里头。何先生你听听，这厮说的是何等的浑话。”

   李阎王讲得绘声绘色，何心隐笑得抹了把眼泪，接话道：“大约这大牢里，关过不少花案，我住的那间牢房里，墙上刻了四句顺口溜，‘人在人上，肉在肉中，上下齐动，快乐无穷”想必就是这类人的杰作。”

   李阎王顿了顿，突然问了个溜尖的问题：“何先生，听说你年轻时也喜欢逛窑子嫖妓女，此事可是真的？”

   “当然是真的，”何心隐爽快地回答，见李阎王表情异样，又道，“这有什么值得奇怪的，你即使学富五车，还不是一个人？我年轻时不但逛窑子，还喜欢弄双飞燕，两妓相拥，左如瑶草右如琪花，那是何等的欢乐！”

   何心隐一副陶醉的样子，李阎王看了觉得开心，趁何心隐在兴头上，又说道：“何先生，该给咱看相了吧？”

   何心隐摇摇头，说：“你还得给我再讲几个荤段子，让我老汉彻底放松了，看起相来方见效果。”

   李阎王抓耳挠腮，正想着说个什么，旁边的禁子又开了腔：“何先生，咱们锁爷不但会讲荤故事，更会唱荤曲儿。”

   “唱荤曲儿，那岂不更好？李锁爷，你现在唱上一曲，既要荤，又要文词儿好，我老汉听得过瘾了，立马给你看相。”

   何心隐吵吵嚷嚷显出了疯态，李阎王支吾不开，只得说道：“前些时，咱在戏园子里学了一支曲儿，要不，现在就给何先生学学。”说着就唱了起来：

   雨初霁、海棠娇，

   赛过胭脂鲜俊。

   俏佳人摘一支试问郎君：

   你看这花容胜，

   还是奴的容颜胜？

   郎君故意道：花容好。

   佳人听说怒生嗔。

   将花揉碎洒郎身。

   夫君啊，今夜你就同花去寝。

   我再不与你相交颈。

   这支曲子本应是二八佳人扭扭捏捏唱将出来，娇声一放，便是那种令人骨软筋麻的调情味儿。如今听这铁塔似的李阎王一开腔，不但粗声大气侉声侉气，且还黄腔走板，听了让人起一身的鸡皮疙瘩。一曲终了，何心隐用手按了按耳门子，讥笑道：

   “多谢李锁爷，听你这一吼，我这耳朵里堵了多时的耳屎，竟被震了出来，一下子舒坦多了。”

   李阎王却认真回答：“这曲子咱刚学，所以唱得不圆润。要不，咱再换一支唱唱。”

   “别，别，”何心隐连忙摆手阻拦，“你的唱功，老汉我已经领教，现在，我给你看相。”

   何心隐刚说完这句话，忽见一个禁子推门进来，手上拎着一包东西。

   “这是什么？”李阎王问那禁子。

   “是宝通禅寺的方丈无可老和尚送给何先生的。”禁子说着就地打开包袱，一面翻拣一面说道，“几本禅宗语录，一本无可老和尚自编的禅诗。”

   李阎王勾头去看，不屑地说：“什么捞什子，几本破书既当不得吃，又当不得喝，还不如送一块卤牛肉来。“

   “蠢物！”何心隐一拍桌子，拉下脸来骂道，“看你这副臭皮囊，除了装酒装肉，还能装什么？无可老和尚送来的这几本书，都是宝物！”

   “宝物？”李阎王一个愣怔，旋即恍然大悟，赔笑道，“咱虽然不读书，但记得一句古训。‘书中自有颜如玉，书中自有黄金屋”大概老和尚送来的书中，藏有这两件宝物。”

   正在生气的何心隐，听到这两句话竞破颜一笑，叹道：“蠢人令人生厌，但蠢到极致反而可爱。”接着又问，“李锁爷，你肚脐眼上一寸的地方，是否长了一颗痣？”

   “这个？”李阎王忙解开皂衣低头看自己的肚皮，回道，“是有一颗，咦，何先生你怎么知道？”

   “你人中那儿长了一颗痣，对应到肚脐眼相应部位，肯定也有一颗。”

   “原来是这样，”李阎王急切地问，“这颗痣是好痣还是坏痣？有无妨碍？”

   “这是你的福痣，”何心隐言道，“不然，像你这样斗大的字识不了一箩筐的人，怎的能当锁爷。”

   李阎王啐了一口痰，不服气地说：“咱姑父是抚台衙门里的师爷，不是有他这个后台，咱肚脐眼上长颗金痣都不管用。”

   “没有这颗痣，光有姑父顶屁用。”何心隐正准备伸筷子夹一块肉吃，一听这话，当即把筷子朝桌上一放，瞪了李阎王一眼，斥道，“你把我当成江湖卖膏药的，一张嘴朝天夸，专门哄人是不是？”

   李阎王见何心隐有起身走人的意思，忙满脸堆下笑来，说道：“不不不，何先生你别生气，咱只是说锁爷的来历，哪是不信你，请你继续指点。”

   何心隐鼻子哼了一声，方又拿起筷子吃了一口菜，言道：“你的父亲已经死了。”

   “是的，死了四年了，你怎么知道？”李阎王一脸惊诧。

   “不要问我怎么知道，说了你也不懂。”何心隐有些盛气凌人，那样子，好像他是锁爷而李阎王是囚犯似的。他摸了一把山羊胡子，继续说，“你兄弟两人，还有一个妹妹。”

   “是的。”

   “兄弟两人你是弟弟，在你三岁的时候，你哥哥摔了一跤，跌断了腿，从此成了跛子。”

   “这个也千真万确。”

   “你老娘有痛风的毛病。”

   “这……”

   “怎么了？”

   “咱娘痛风都好几年了，何先生，你真是神仙！”

   “这些事儿都在你脸上摆着，一看便知，原也不足为奇。你还有一个毛病。”

   何心隐说着就打住了，他这是故意卖关子，李阎王已是诚诚恐，连忙追问：

   “是什么毛病？”

   “你克妻。”

   “克妻？”

   “对，克妻！”何心隐盯着李阎王发青的鼻翼，决断地说，“你第一个老婆只跟你过了一年，就蹬腿儿走了。”

   “是的，生孩子生不出来，在床上叫了三天三夜，娘儿俩一起走了。”

   李阎王说着眼圈儿红了，背过脸去，偷偷抹了一把眼泪。何心隐也不瞧他，只拿起酒壶来自斟一杯，接着问：

   “你的第二个老婆呢，怎么死的？”

   “咱喝醉酒把她揍了个鼻青脸肿，她一时想不开，一根绳子吊死了。”

   “你现在还是光棍吧。”

   “唉！”

   “叹什么气呀，”何心隐见李阎王一副沮丧的样子，忽然产生了快感，言道，“常言道，吃什么补什么，缺什么想什么，你李锁爷一天到晚讲荤段子，扯着鸭公嗓子唱荤曲儿，为的什么，不就是想女人吗？”

   李阎王不好意思地笑一笑，问：“何先生，你看咱什么时候能找到老婆？”

   “等着吧，你要多做善事？”

   “善事做了一堆，总不见效果。”

   “你做了什么善事？”

   “逢初一十五，咱老娘就买乌龟到宝通寺放生，逢年过节，总是给乞丐赏几个饼子。”

   “瞎，这叫什么善事。”何心隐嘴一瘪，反唇相讥言道，“我看你作孽太多。”

   “咱作了什么孽？”

   “你每天都在折磨犯人，以此为乐，这不是作孽？”

   “这……”李阎王眉头一皱，回道，“这不算作孽，锁头的差事就是管理犯人。对羁押的人犯，你不狠一点给他颜色，他还不翻了天？”

   “你总不能不分青红皂白，见人就用刑哪！”

   “好人能进咱这大牢吗？”李阎王振振有词地反问，“既然能进这里来，就不会是好东西。”

   “混账！”

   何心隐起身就要掀桌子，一旁的禁子眼明手快，赶紧把他抱住。李阎王这才醒悟到自己失言，立刻作揖打拱忙不迭声地道歉：

