    九九 

   吴湘笑道：“还是漆姑娘出的克主意，我们走着试试看。”说毕，大步向前走去。

   石风雨等人一行鱼贯区进，攀上峰顶，放眼看去，但一层层叠峰凝翠，一道道山岭连绵，好在这次来的人，轻功均有极深造诣，施展开来，有如掠地飞鸿，随着起伏的山势向正南奔去。

   这一阵兼程赶路，尽是走的峭壁断崖，深处溪涧，凌风二郎朱翰、杜福全等人，都施出了全身气力狂奔，这地方就可看出来武功的高低了，几人中以吴湘走的最是轻逸，只见他蓝衫微田，步履缓举，丝毫看不出赶路样子，一个身子虚飘飘的好似凌空而行一般，其次是石风雨，他虽举步很快，但却看不出一点跑路的样子，朱翰、漆东皋等功力，虽分高下，最苦的还是沈贻贞，她究竟是功力尚浅，一个时辰过后，又有点后力不多，顶门见汗。

   吴湘知道再紧赶一段路后，沈贻贞再难支持下去，一伸右手，拉住沈贻贞一双左腕，笑道：“还记得上次去九奇峰的事么？”

   沈贻贞紧觉身子一轻，省了不少气力。侧脸望着吴湘，笑道：“怎么不记得，要不是你拉着我走，再过一阵，我就跑不动了。”

   吴湘微微一笑，右手又加了几成劲力，沈贻贞只感到一个身子有如腾云架雾一般，脚不沾地的向前走去。

   这一口气紧走急赶，足足有二百里左右，朱翰、漆东皋等人，都已跑的汗流如雨，上气不接下气了。

   石风雨见几人已难再支持下去，停住脚步，笑道：“我们该休息了，再要跑下去，几个孩子非要累倒不可。”当下几人都收步停住。

   他们已深入了长白山的腹地，四外尽都是连绵起伏的山岭，一望无涯。

   这时，已是夕阳西下的时间，晚霞流照，红云似火，吴湘道：“此处恐怕离‘长白山鬼王洞’不远了，我他休息到晚上才走。”

   他们一行和余人休息至晚上二更，方才继续前进。

   鬼王洞是长白山林立群蜂中一座从削高峰，而且形势险要，易守难攻，一年中大部时间，都遭云雾冰雪封锁，平常的人根本就没法攀登一步，自鬼王教在上面建立了基业之后，更经过层层布设，处处埋伏，愈发险峻难登。

   吴湘等人，一路急奔，沿途虽遇鬼王教几道伏击暗卡拦截，但均遭吴湘以迅雷不及掩耳的手法扫除，而且每一出手，毫不留情，鬼王教几道伏以暗卡的弟子，只要一被吴湘发现，全都击毙。

   到了初更时分，他们已逼到鬼王洞五里左右的地方。

   吴湘停住脚步，打量山势，只见四周浅山环绕着一座高峰，实听得一声鸽羽剑空之声，打从他们头上掠过。

   这时，东方天际刚刚升起一轮明月，半隐半现在山峰顶上，吴湘仰脸望去，只见两双鸽子在月光映射之下，正对着那座高峰飞去，不禁一顿足道：“这两双鸽子可能是鬼王洞沙守各人山路口的暗地所放，也许我们的形迹已被发现……”吴湘话还未完，紧见石飞雨右腕一扬！袍袖飘处两道金绵一闪，直对那两双健鸽射去。

   那两双鸽子，飞行高度距几人头顶．至少在六丈以上，实非暗器能力所及，而且，飞行极快，取华更是不易，但石风雨金针飞出后，两双健鸽竟应手而落，吴湘几个纵跃、奔到七八丈外的地方，捡起两双鸽子。

   只见两双鸽以上都有金针，金针对穿而过，微微渗出血迹，两鸽被仍部位相同，都在右翼。

   吴湘呆望了一阵，叹道：“老前辈手法，的确神奇，击落了六丈高低飞行中的鸽子，已是难得，更妙的是，击中部位奇绝，鸽虽不能续飞，但是并无大凝，三天内想必可自行复原了。”

   石风雨取下鸽翼上金针笑道：“野禽虽然助恶，只是受人操从而已，伤翼三日难飞，这惩罚不算很轻。”

   吴湘一发手，两双鸽子果是难振翼腾空，单翅扇动，落地后向前跟去。

   月亮逐渐爬过了山岭，清辉如水，照耀着连绵的峰岭，吴湘看着一轮腊月，皱皱眉道。

   “在下一生中从没做过什么怕见天日的事，偏是今天想做一次，老天爷就这等给人为难，看来做贼，也是要有贼运了”

   朱翰笑道：“老弟，你不要怨天尤人，做不成贼，咱们就干脆的明火执仗当强盗好了。”说完，当先向着鬼王洞奔去。

   群豪随后紧赶，又翻过两座浅山，已快到鬼王洞山下，抡头一看立壁如削，险要异常，峰腰处积满冰雪，月光下有如琉璃铺成一般，银辉耀日，闪闪生光。

   石风雨仰视了一阵山势，道：“这座鬼王洞竟是不小，自鬼王教经营以来，想必有很多埋伏设施，我们谁然来的出敌意外，但他们也决不能说就毫无防备。”

   漆东皋笑道：“这活不错，不这我们到鬼王洞来，并不是抱着取巧偷袭的主意，不管他们有什么阴谋布置，我们他们一个不理不睬，强行攀登，只要能到了他们窝子里，先把几个主脑人物给收拾了，佼他们自乱章法，指挥失措，自然不攻自破。”

   石风雨暗想，这次来的人无一弱手，不察敌势，强行登山，纵然有点冒险，但愿几人武功，也许能对付得了，形势这办不失奇之效，当下点头笑道：“各位既都这样主张，老朽遵从群议就是。”说完话，从背上取出长剑，当先向峰上抢登。

   紧接着吴湘、朱翰、漆东皋、程玉芝、漆玉燕、杜福、沈贻贞、冯劲秋及少林三十六个和尚等人鱼贯退上，铁胆惊魂衣袂飘飘，走在最后。

   群豪所走之处，全凭踏着矮松突石前进。

   大约攀登有顿饭工夫，已到峰腰积冰所在，石风雨细看那积冰，平平整整，光滑如镜，似是由人工修成，并非天然形成，不禁停步，不敢再往前走，心中暗昏时道：“这积冰上如此光滑，人走在上面，本就危险，如果再采用滚下木擂石施击，纵有天大的本领，也是无法抗拒得住，势非被打伤滚断崖不可，以自己功力而论，就无能防敌施击朱翰等人自然更是危险。

   这时，吴湘、朱翰也到了积冰边缘，两人看那积冰形势，也觉触目惊心，呆了一阵，朱翰对杜福垄笑道：“鬼王洞这等防敌布置倒很新鲜，小兄走了几年江湖，就没有见过，老弟如果不怕和我死在一块儿，咱们俩就试试他们这冰阵的味道如何？”

   杜福全大笑道：“难得，难得，小弟自是舍命奉陪。”

   朱翰大喝一声“走！”人已跃上积冰。

   杜福全岂肯示弱。一提丹田真气，跟踪而上。

   石风雨要待阻止已来不及，一皱眉头，正想跃上积冰，冯劲秋已抢前一步，笑遥：“石兄不可涉险，待小弟带二位上去试试，如能闯得过去，石兄再越渡不远。”说完，跃上积冰往前追去。

   且说朱翰、杜福全跃上积冰之后，只觉光滑的难以着足，所幸两人轻功造诣，极是精深，凝神踏行尚可走得。

   不过，走这等壁上悬崖的积冰，比起登萍渡水还难上一等，一个人的轻功再高，也难支持许多时间，朱翰、杜福全轻身功夫，虽然不错，但还未到凌空岿渡，驭气飞行之境，起落之间。必须要借实物，两人走到五十丈后。已觉力不从心。朱翰脚下一用力，积冰深陷下去寸许，停住身子笑道：“走这积冰，确实不易。如再有人施击，势必升天不可？”

   杖福全无法踏陷积冰，站住身子。喘口气，仰脸看那积冰尽处，少说也有一百丈距离，望望朱翰摇摇头道：“这味道，当真不太好受，就是没有人施击，小弟恐怕也爬不上去了。”

   两人说话间，冯劲秋已赶了上来，他早已援剑在手，振臂一劈，一片积冰应手碎落，光滑的冰面上立时陷出一个四坑，冯劲秋站脚，也不觉喘了两口气，笑道：“这一片冰崖，倒是别出心裁的防敌之……”冯劲秋话还未完，舅的几声厉喝，由峰上传来，接着一声大震，两块数百斤重的巨石，申积冰上直滚下来，积冰陋石横飞，威势奇大吓人。

   面临这种形势，就是三人功力深厚，也不觉大吃一惊，朱翰站的比较靠前，首当其行，那巨石滚落速度，异常惊人，眨眼间，已到他前面。

