    一〇三 

   吴湘只见蛇锤如点寒星，一时间招架不住，只得向后跃退让避。

   五鬼一招抢了先机，立即展开快攻，二鬼也唰，唰，唰，连着三蹶急攻，这三招迅苦奔雷，又把吴湘逼退了六七尺远。

   吴湘只鳖的心人暴起，蓦然大喝一声，全身腾空而起，突施出绝学“追风匕剑！”

   七剑绝学施出，如大海中涌起万丈波涛，罩向二鬼、五鬼，二人大吃一惊，无从招架！就是双方观战高手，也都惊奇万分。

   眼看二鬼五鬼。便要伤在追风七剑之下。

   花面鬼王看得心情十分激动，再也沉不住气了，翻腕撤出背上长剑，厉声喝道：“二人退下，让我会会这个小子。”他口中虽如此说，但他心中却知道两个弟子被剑影所罩，自己如不出手，无法冲得出来，话声出口，人也同时发动，长剑一招，江河倒泻，一道银虹射出，花面鬼王内功深厚，这一剑又是蓄势而发，威势非同小可，剑风指处，把吴湘长剑逼开，趁势又连两剑，吴湘登时被迫退数步。

   石风雨冷笑一声，道：“花面鬼王，你乃一教教主，与后辈动手，难道不失身份么？”说罢，反手向后一探，长剑在手，一招“抑云拌月”刺了过去，立即两剑交接，响起了一片龙吟虎啸之声，一按之下、彼此都觉右臂一震。

   这三招，迅猛无匹，但见银芒流动，有如满天银雨飞洒。

   石风雨心头一震，暗忖道：“此人剑招这等凌厉，果然是名不虚传。努剑让身，剑化一片光幕，只闻得锦销几声，连连向花面鬼王攻了三剑。

   这时二人，各出绝学，展开了一场抢先制机的猛攻。

   转眼间，彼此交攻了四十招，半斤八两，攻守备半，谁也没法子占得半点便宜。谁也没法子抢去先机。

   经过这几招快攻后，两人心里都有了数，知道决不是二百招内可分出胜负了，看样子势非经过一段相当时间的拼搏不可。

   两个人一样心意，不约而同的剑法一变，但见寒光飞绕，剑气漫空，五合后已难分敌我，各展生平最擅长的剑法。准备作长时的耗拼，这不只是两个人的生死之战。而是决定了今后二人在江湖声誉地位。

   这时吴湘已累得筋疲力尽，退回来后，静静的休息。

   石风雨与花面鬼王，打得天昏地暗，斗得愈发的触目惊心，只见两方逐渐把内家真力，贯注剑身，发招互拼，这不只是一次武林中罕见的剑术比拼，而且是一次内功修为的搏斗，双剑如龙盘旋交飞，只见两人剑光逐渐的扩大，一丈方圆之内尽都是浸肌寒风。

   这一场武林中罕见的拼搏，看呆了双方面的高手。

   激斗到百合以上，仍是难分胜负，双方观战的人都不觉紧张起来，因为花面鬼王，擅长剑术，驰名江湖，他不但功力比五个弟子深厚得多，而且剑术上更有独特的造诣，体力充沛，剑招也愈打愈奇，攻势也愈来愈凌厉。

   石风雨也是以剑术称雄武林，两人功力相若，剑术也各有所长，打到百合以后，更是精彩百出，两人打了这一阵工夫后，彼此心中都有了数，一般的剑招决无法伤得对方，一套剑法。也无法能从头到尾的用完，因为名家交手，优劣之势不过是毫厘之差，彼此都抢制先机，争取先势，再以杀手连绵抢攻求胜，是以各人把生平所学，因势制宜的施展出来，不限于一套剑法，着着变化奇沙招招含蕴杀机。

   两人又斗十几回合，蓦闻得一阵金铁交呜，剑光突敛，银虹顿杏，两条人影霍然分开。

   双方观战的人，转目望去不禁吓了跳，定神望去，只见两人手中宝剑，都只剩下半截。

   原来两人刚才动手时，花面鬼王看了一个隙，一剑劈下，石风雨闪避不及。举剑却把两人手中的两支百炼精钢长剑，震成了四截。

   石风雨跃退后，呵呵一声大笑道：“鬼王的剑术果然神妙非凡，石某佩服得很。”

   花面鬼王，沉声答道：“石兄太客气了，既然未分出胜负，怎能就此罢手，咱们易剑再战如何？”

   石风雨冷笑道：“何必再易兵器，不如就用这半截断剑，再作一阵决斗。”

   花面鬼王冷哼一声，道：“那是最好，我自是舍命奉陪。”说完双肩微晃，袖飘风而起，右手举着半截断剑．一招穿云取月指向石风雨胸前玄机穴。

   石风雨长笑一声，修体疾转，举起手中半截剑一封，销然一声，又是一招硬打硬架。火星碰射中，两双断剑如胶似漆般沾在一起，双方同时贯注内力，相持不下，花面鬼王长髯拂动，顶门下直冒热气，石风雨也袍袖波动，脸上汗水直入下滚，双方都贯注了全部精神，谁也不敢丝毫大意，因为那半截剑之上，凝聚着两人毕生修为的功力，只要一方不支，或者甭作退让，对方立即挟着排山倒海般的威力，乘势追击，两人内功修为都人至高境界，全力一击，劲道能碎石成粉，何况是血肉之体，是以准也不肯退让，各出全力耗拼。

   这等内功真力耗斗表面上看去，平淡无奇，只见两支断剑相互指触，彼此用力攻拒而已，其实，这是武家最忌的一种打法，要知道这种拼斗，全凭真功实力，内家修为，一分一毫也取巧不得，直到力尽筋疲，真气耗消殆尽，一方受了重伤，或者当场殒命，才能停下来。

   这两大武林高手，又相待顿饭工夫，彼此头上的汗珠儿。部像雨水般直向下滚，但谁没有时间，腾出手来，拭去满脸汗水。

   这时，广场上数十个江湖豪客，都屏息凝神，目不转睛的着两人。

   漆玉燕看的无限忧虑，低声问她父亲道：“爸爸，你看石大侠能不能胜得那鬼王？”

   漆东皋看得十紧张，摇摇头答道：“他们两人功力修为相差有限，胜败之分，现在还难看出来。”他口中在答应他女儿的问话，目光却仍注视着花面鬼王和石风雨相持形态。

   漆东皋话刚说完，二人拼搏形势，已有了极大的转变。

   只听花面鬼吐气一声轻哼，手上断剑一绞，两人手握的半截剑，都化成片片碎铁，散落地上。

   石风雨趁势一跃而起，双脚连环出，瞬息间踢出五腿。

   花面鬼王双掌翻飞，对开石风雨踢攻五腿后，还了四掌。

   两人由内攻耗拼，又变成赤手拼搏，虽是空手搏斗，但比刚才两人比剑，尤为精彩，各以快速攻势，抢制先机，只见足影点点，掌风飞舞，险象互见，怪招百出。

   激斗中，石风雨一学劈下，花面鬼王闪避不及，竟挥掌硬接一击，但听一声轻响，两条人影霍然分开，石风雨吃花面鬼王内家反弹之力，震得连退了七步，才拿桩站稳，花面鬼王也被石风雨劈山正力震后翻出去一丈多远。

   这时，两人都已明白，如不豁出性命作生死之拼，实难分出胜负，彼此心念相同，竟都下定了宁作玉碎的决心。

   石风雨站稳脚步后，立即一提丹田真气，把内腑翻涌的血气，勉强压位。扬手一记劈空学打去。

   一圈疾猛的劲道，挟着雷重万均之势，向花面鬼王撞去。

   花面鬼王功运双臂，长笑一声，双掌平胸推出，不闪不避，又硬接了石风雨排山倒海的一击。

   两股凌厉无匹的潜力一接。眷起一阵狂风，吹的丈余内沙飞石走。

   接着听得花面鬼王一声长啸，身子凌空而起，直升三丈多高后。猛然一个翻身，头下脚上，疾向石风雨扑击，势如流星飞泻，眩人眼目。

   石风雨竟是也不避，脚踏丁字步，双学平胸运功相待。

   花面鬼王带着一阵劲风扑到，双掌一齐下劈，石风雨两手焕然从胸前翻起，出单迎击，四掌相接，如击败革，轻响过处四掌分而复合，再次沾在一起，来运内力相拼。

   这种打法，不是打，简直是存心同归于尽，看的双方观战人无不目呆心惊。

   漆东皋接脸对铁胆惊魂诸葛远，低声叹道：“在下与石老头交了几十年了，实在没有想到他也有这么大火气，如果再放任他们两个人这样硬拼下去，只拍非闹个两败惧伤不可！”

