    一〇八 

   成南姣蓦见数十双巨爪。向她曲上抓来。劲风汹汹，满天爪影。眩人眼睛，戚南姣心中一急，忙使出霸弓九式中最具威力的一式遥空弹月，向一条白影怪物弹去，只听弓声刚刚一停。接着便听到一声怪叫。一条白影怪物飘落地面，头便垂了下去。

   说也奇怪，七条白影怪物只要其中一条白影怪物停止动作，其余六条白影怪物，均都停止下来。

   白髯老者见状大惊，忙走过去，探手入怀，取出两颗药，一颗纳入那条白影怪物口中，另一颗药敷在他的胸脯上。

   显然，那条白影怪物的胸脯已受了重伤。

   白髯老者用药将那条白影怪物胸脯一好以后，口中又吹了一声银哨户，声音尖反而刺耳。

   同时厉喝一声道：“快攻！”

   厉喝声中，六条白影怪物，立即展开狂涛式的，向戚南姣围来。

   这一次，他们改变围攻的方式，以两个白影怪物为一组，分成三组，用波涛式，一波接一波，汹涌地围杀。

   戚南姣虽然技高胆大，但是经六个白影怪物车辆水不停止的围攻，渐渐感到大耗真力。

   那六条白影怪物，似有绵绵不绝的内力，只见他们越攻劲力越强，而且戚南娃时众出去的掌力，一接近他们的身上，似被他们身上波！波！的一阵微响，便化于无形！

   敢情是他们体内发出一种气体。故而可以解化对方的劲力不成？

   戚南姣愈打愈寒，手中的弓式反而渐渐迟缓下来。

   这时，六条白影怪物，攻势愈来愈快，招式也一招比一招凌厉，短弓越发越急……

   吴湘站在一旁，暗暗着急起来，他想出手，又怕损及霸弓九式的威名。如果不出手，眼看成南姣，再难接十合以上，一时之间，他竟左右为难……

   蓦在此刻，突然一阵风，在陪月的空际，突然一条娇小的人影，以奇快绝伦的身法，闪入峰上，吴湘略略一怔，凝目望去只见一个中年妇人，站在他一丈开外，正在注意戚南姣与六条白影怪物的拼斗。

   吴湘看清中年妇人的面孔以后，心中想，是她？她来这里干么？

   心念未毕，突听到到白髯老者道：“季姑娘，你是赶来为在下助拳的么？”吴湘闻言心中寒，忖道：“季月花在火魔教大殿前不是曾说过。‘永不再踏江湖’为何与南天二鹤勾结起来了……”

   吴湘正在忖思之间。突见季月花缓缓转向，望了吴湘微微一笑，吴湘本来想喊声“姊姊”，可是忽然想起她骗他一番言语，不禁将话咽了回去，低头不语。

   季月花转头仍凝目望戚南姣与六条白影怪物的拼斗。

   这时的戚南姣姑娘已经是香汗淋漓，口中气喘吁吁了。

   季月花突然向戚南姣近，吴湘突向前跨了几步。厉声道：“站住！”

   他此时己功贯双臂，蓄势待发。季月花转身向吴湘望了一眼，幽幽地问道：“弟弟你怎么啦！”

   “问你自己，难道忘记在火魔教临行时那番话了吗？”

   季月花微微一叹道：“姊姊没有忘记，尤其对你二人从前三峡船上援我之恩。时时耿耿于怀……”吴湘面色渐渐和缓下来，正要开口说话，突听季月花对戚南姣道：“戚妹妹，你的弓式指向那些白影的头上，或胸上弹去，便可得心应手……”

   戚南姣依言，忙展开手中乌弓使出霸弓九式中的杀招遥空弹月，向冲的白影怪物头上弹去？

   弹弓一发，便听到怪声两声，冲来的那一组便倒了下去，在地上一滚，立即死去。

   站在一旁的白髯老者，见状怒不可遏，厉声道：“季月花！你这是什么意思，难道不想要命了？”季月花仰面一阵冷笑道：“想我季月花半生行了不少恶事，难道我归瘾前，不能行几桩善事，以赎前过么吗？”

   白髯老者暴喝一声道：“妖妇的善事行的好，接下老夫几掌，一并成全你的善举……”说符，正欲举掌向季月花劈去时，突闻怪叫连天，白髯老者转身一看，只见七条白影怪物，具都丧身在威姑娘的乌弓之下。

   白髯老者更加大您，又喝道：“今夜不是这妖妇光临指示他们，这两个娃儿，不定逃不出开七鹤神箭之下，一切的计谋，都给你这妖妇破坏了。可恼！可恨！”

   季月花冷哼一声，道：“住嘴！南齐魁你该放明白一点，我并不是自动来参加你们什么组织的，而是我途经大巴山，经你们一再邀请，同时七鹤神箭要害之处，也是你们自己人说出来的，非我故意探听你们什么秘密出卖你们……”

   白髯老者南齐魁，气得鬃发惧张，举手一掌便扫了过去！

   季月花忙向一侧闪避，冷冷道：“南齐魁，你不要盛气凌人，我并不是怕你，而是我已下了决心不愿再出手伤人了。……”

   白髯老者断然一喝道：“季月花，你一生积恶如山，现在假仁假义。你今夜泄漏本教秘密，毁了本教七鹤神箭，还想离开大巴山么？”

   说着，又是一掌劈了过去？

   吴湘勃然大怒道：“糟老头子，不要欺人太甚，接小爷一掌。”说罢一掌向南齐魁劈去。

   白髯老者南齐魁知道吴湘掌风霸道，那敢硬接，忙滑步向侧面一闪，口中嘿嘿道：“小子，你也莫想活着出大巴山！”

   季月花对吴湘道：“弟弟不要插手，南齐魁这等庸手，姊姊还能对付他！说着右手在头下一摸，登时手中便多了一支长长的发鞭。

   吴湘闻言，跃身一侧。

   白髯老者南齐魁，冷笑一声，一步步向季月花向前欺近，口角什了一丝不同的笑意。手中突扬，顿时，一阵锐利劲风响起，罩向季月花的幽门、通俗、两曲等第三处大穴之下。

   季月花微微一怔，忙舞动于中的发鞭，横扫了过去。

   要知季月花的兵刃，就是手中那支长长的发鞭，在她手中施展起来，却是一种夺人魂魄的犀利兵器，神奇妙用。变幻莫测！

   白髯老者南齐魁，他料不到季月花手中发鞭，竟有如此大的威力，一时大意，几乎被对方的发鞭扫中。

   他陈目暴射一股怨毒的利光，紧咬着牙关。凌空微一挫身。闪过对方扫来的一鞭，双掌奇快诡漏地拍出。眷向那股发鞭劲风之内！

   掌风如风，锐利似刀，风然作声。

