    一一八 

   高塘正忖思之际，突听戚南姣冷叱一声道：“老头子，你不施杀手，可别怪姑娘要出手杀人？”

   说着，手中乌弓蓦然一弹，一声清厉之后，高塘蓦见满天弓影，向他全身十二要穴罩来！

   他大惊失色，失声呼道：“霸弓九式！”

   声音未落，人身已被弓的劲风弹起，撞向一颗大树之上。“叭！”地一声巨响，高塘的头碰在树上。脑浆登时四溅，惨死当场！

   孤云子，突然欺身而上，想硬拍戚南姣的天云穴，戚南姣娇躯一个旋转，便闪避开孤云子道人抓来的一招。

   戚南姣冷哼一声道：“你想找死么？”

   孤云于冷冷道：“咱们三人相依为命，现在已去其一，我们誓同生死。只有和你拼命了！”

   戚南姣不屑地一笑道：“一丘之貉。都不是好东西，牛鼻子你自信能逃出本姑娘宝弓之下？”

   孤云子冷喝一声道：“少废话，接招！”说着，右臂一圈，左手护胸一股狂飘，便冲了过去。

   戚南姣不闪不避，右手乌弓一扫，登时两股劲道碰在一起，发出焦雷似的巨响，孤云子连连向后暴退，面色苍白，额上汗粒如珠戚南姣则衣衫飘动。停立原地。

   戚南姣冷笑一声道：“牛鼻子，才一招便不济事了么？本姑娘一定成全你，那糟老头子，在黄泉路上等你哩！”

   孤子道人牙齿咬得格格作响，双目瞪得大大的，满布着血丝，凶恶哧人……

   戚南姣口角接着一丝冷笑，莲步轻移，缓缓向他欺近……

   突然，一声暴喝：“鬼丫头，贫道和你拼了！”

   “了”字声音未落，孤云子跃身而起，拔高三丈多，从半空扣，直往戚南姣身上撞去！

   这完全是一种拼命的打法，吴湘忙叫道：“南妹快闪开！”

   要知道，对方从半空中直冲下来，其冲来之力，非常之强，再加上对方推来的掌力，更是无法估计。

   个性强的戚南姣，她偏不闪开，只见她身形往下一挫，右手用了十成真力。挥动乌弓，认准冲来的孤云子，横扫了过去？

   扫出去的弓劲，与孤云子冲来的劲力相碰在一起，登时发出一声地裂天崩的巨响声？

   紧接着，一声惨叫，孤云子的身子，被撞得横飞而起，“叭叭！”一声，跌倒在三丈开外！

   他的身子正碰到一块大石头上，已将五脏六腑震碎，惨死当场！

   戚南姣仰面一阵哈哈大笑道：“川康滇三恶，怎么会是这样不齐事的脓包呢，哈……哈哈……”

   灰袍和尚勾云大师，自手臂折断之后，便一直跌坐在地上，闭目调息，止住流血，此刻见孤云子、高塘二人均遭击毙，心中不禁一寒，忙忖道：“此时不走，必丧生在她弓下……”

   心念一动，便迅速起身，正想悄悄地溜走时，突听他身后一声沉喝道：“大师刚才的威风何在？怎么会悄悄地溜走呢？”

   勾云大师悚然一惊，转身一看，只见戚南姣不知何时，已来到他的身后。

   勾云大师衬目叹道：“救人一命，胜造七级浮都，何况我这个残废之人，你一定要我的命么？”

   吴湘笑道：“南妹，放了那老和尚吧，他已经成残，谅他以后，也没有什么作用了。”

   戚南娃摇头道：“不能放过他，这些恶徒．在人家打他们打不过时，他们便用最残酷的手段去对付人家，如果人家打得过他们时，他们便摇尾乞伶，这种人最可耻了！”

   勾云大师面色一变，道：“姑娘，你懂得兔子急了还咬人的道理么，你如果硬逼的话……”

   戚南姣哈哈大笑道：“量你这个秃贼，也没有什么作为了，看在湘哥哥的面子上，留你一条狗命，你自己挖掉一双淫目吧，谁叫做和尚见了女人还死瞅不停。”

   勾云大师叹道：“姑娘，贫僧如果失去一双眼睛，便会饿死，望姑娘怜我这年纪的人……”

   戚南姣突然正色道：“少废话，你再自己不动手，就小心你的老命！”

   勾云师仰面长叹一声：“者纳也许以往作恶太多，所以落得个如此下场，天网恢恢……”说着，右手一动，便挖出双目，掷向戚南姣，口中发出一声惨嚎，腾身而起，眨眼间，便消失在苍林之中。

   戚南姣大声娇笑道：“太便宜这秃贼了，哈哈……哈！”

   蓦地，人影晃动，苍林中，又飞来几条人影！

   吴湘怔了一下，仔细一看，原来是石风雨诸人。石风雨略带责备道：“找了你们二人者半天，还在这里嘻嘻哈哈的。”

   吴湘便把刚才发生之事，说了一遍。

   风雨神掌石风雨叹息一声道：“助纣为虐，必遭杀身之祸，天理昭然，不过我们能饶人时且饶人，不然江湖杀伐，何时能了……”

   戚南姣撅起小嘴道：“石伯怕你都不知道，那秃贼一双淫眼，死瞅住人家不放，多么可恶……”

   石风雨徽微笑道：“你已经是心有所为，怕人家看吗？”

   戚南姣粉腮一红，娇羞道：“我不来了，石伯伯光开我的玩笑。”

   石风雨仰面哈哈大笑道：“待大局抵定之后，江湖恩仇了结之时，你和吴湘这杯喜酒，我是喝定了！哈……”

   戚南姣羞得粉囱一阵红，一阵白，垂下去抬不起来，刚才在林中与吴湘绵绵的那一幕，又叠上她的心头……

   石风雨豪迈的笑声，直冲云霄，吴湘心想：“这位石老侠，不仅武功高深莫测，而且为人豪迈恢谐，不拘小节，真不愧为一位风尘豪侠！”

   吴湘正付思间，突听到石风雨朗声道：“我们该向泣血崖前进了。”

   第三十八章 报仇雪很

   风雨神掌石风雨，率领着吴湘等十余名高手，在大巴山区，经过许多高手拦截。终于在当夜的三更，抵达泣血崖。

   泣血崖是南天二鹤的基地，南天二鹤的老大云鹤一清，老二白鹤一云，这两人在泣血崖修炼已有四十多年，他二人手下遍布中原各地，泣血崖基地，高手如云，自火阳地君从长白山逃来此地之后，南天二鹤便知道吴湘等人，不久就要进发泣血崖，所以他们日夜戒备森严。

   石风雨率高手来到泣血崖时，只见他面前横更有三道宽约三四丈的断崖。如果有绝佳轻功，甚难飞渡。

   二道断崖的彼岸，便是一片黑黝黝的屋宇。

   石风雨凝了望去，只见三道断崖边静悄悄的，并没有见人把守，断崖的彼岸，那些屋宇中。一片漆黑，没有一点火光，显得非常恐怖……

   石风雨忖道：“断崖的那一方，搂字临接，大概是南天二鹤两个老鬼所居之地了，可是断崖那么宽。他们如何飞渡？”

   吴湘缓缓走到石风雨跟前道：“眼前三道断崖，必有暗路埋伏，容晚辈过去清扫一番，老前辈再带他们过去，较为安全。”

   成南姣道：“湘哥哥，我也去。好接应你？”

   石风雨微微点头道：“好吧！你们回去，不过要小心点，泣血崖的高手极多，千万不可轻敌！”

   “我们知道！”二人一面答应，人却已飞到了一道断崖之上。

   蓦地，二人眼前银光闪闪，像雨一般地罩了下来，戚南姣妓娇叱一声，乌弓一弹，只听到连声回了当之声，银光暴响，打来的暗器，已被完全击落。

   吴湘双手一抡，紧接着，便听到几声惨叫，两道黑影。栽到崖下去了。

   戚南姣柳腰一摆，紧接着，便向第二道断崖飞去。

