    二 

   “赶快给弄点水擦擦啊，怎么搞的？……”这阵喧嚷，又震动了全厅。

   见个店小二忙得团团转，一叠声答应：“客官老爷们，来了，来了。”

   但是，这群新来的客人中，仍有十多人，面现不耐之色，进出不绝的催找马糟和用水。

   那些老年的，倒还显得静，年轻的都好像刻不容缓。这也难怪，因为马在他们，原是第二生命啊！

   正当吵杂喧嚷得不可开交的时候，忽然从百跨院内，传出一个苍劲的声音道：“客官们，且请稍安毋躁，在厅前角，尚有一个旧槽，老朽因有腾不出手，劳驾诸位客官，先行自取使用。”

   这声音是那么深沉而有力，厅内厅外，无所不闻，那么吵杂的声音，也顿时全都平静下来。

   吴湘坐在厅中暗道一声：“好足的中气！”

   随着声音又超杂乱，那是这些客人赴至墙边寻找马槽的脚步

   总之，喧嚷之声又起，并带着不满与气愤：“店家！你说的马槽在那里？还是请你自己来找吧。”

   “岂有此理，我们踏遍全院，也没有看到马槽的影子嘛！”

   “真是荒唐……”

   于是，一声无奈的叹息，悠悠传来。又是发自西面的跨院，不问可知，又是先前说话的老人所发。

   跟着就听到一种不紧不慢的嗒嗒之声，片刻后，一个独腿独臂的老人，已出现在跨院的门边。

   只听坐客中有人窃窃低语：“老掌柜的来了。”

   这时，大家都齐目注视着这个残缺的老人，尤其找马槽的几个客人，是更加注意。

   他们一边在仔细打量着老人，一边还存着：“看看你到那里去能找出个马槽来”的怀疑心理。

   吴湘见这老人，年约七旬，浓眉大眼，面色红润，身高体健，白须飘拂胸前，屹立当地，情态甚为威猛。

   这位老人，左边缺少左腿，且妩有半条手臂，腋下挟一拐杖，看去相当沉重。

   吴湘心想：“可惜残发，不然这老人在壮年之时，倒是一条上好汉子。”

   此时，老人两眼平静的向厅前众人扫视一遍，仍然向墙边行去，虽是单腿独拐，却中看出步履非常稳健。

   老人一直走到墙边一个与地平面相齐的矩形石线之旁停住，身躯稍弯，右手向前轻轻一仲，五指已插在坚硬的土地内。

   众人不禁悚然一惊，全都凝神静气的看着老人的行动。

   只见老人五指一收，抓住那条与地平面相齐的矩形石线，随着向上一提，“硅”然一声，一个长约六尺五寸，高约一二尺的石槽，已赫然应手而起！

   在原来的地面，顿时现出一个规规正正与石槽一般大小的土坑来！

   众人同时发出一声低沉的惊呼，老人又顺手将古槽轻轻反转“嚓嚓”向地上一，将石槽内的积石槽赶快送到后院马棚去。

   同时转过头来，向这批客人们诚恳的说道：“有劳诸位久等了。”

   这时，全院鸦雀无声，院子里的客人，都已呆在当地。所听到的，只是伙计们搬抬石槽的零乱脚步声和气喘声……

   这些适才尚不可一世，此际却噤口无言的客人们，心中准是在想：“自己这点工夫，比起人家，实在差的太远了！”

   老人看着这些人失态的样子，微微一笑道：“客官们，且请自便，老朽失陪了。”

   说着，左拐一提，便要离去……

   “老丈慢走！”

   这时，在客人中，走出一个人来，此人约五旬年纪，正是这众客人中的一位师傅。

   此人行至老人面前不远，深深一揖道：“在下许思洁，今天在高升客栈，算是长了见识，俗语说：‘同船过渡是有缘’，今晚由在下等同行作东，敬请老太一叙，务祈赏光，万请老太匆嫌在下等孟浪才是。”

   老人听罢，哈哈一笑，豪迈的道：“常言‘客从主便’，冷天到弄成“反客为主”了。

   说着，二十多人，已一同进至前厅，招呼店小二摆齐酒宴，轰然畅饮起来。

   吴湘本已用罢晚膳，为着好奇，又要来一壶熟莱，慢慢品茗，想听听老人说些什么。

   老人酒量甚宏，二十多人轮流劝饮，已经百杯以上。仍不见有丝毫醉意，年老的师付们，说话倒是始终保持分寸，但是这般年青人，大半都是童心未泯，不住的问长问短，喋喋不休。

   老人似乎也特别高兴，凡是有问必答，惟独在询及他出身来历之时，却总是顾盼言他，有意讳避。

   人，就是这样一种奇怪的动物，尤其是年青人，越是人家不愿意让外人知道的事情，他们就越想知道。

   甚至，一句最普通的话，如果你大声去说，可能无人留心，但是你如悄悄的单独仅对某一个人附耳低语，立刻即会惹人注意，也更会有人想知道你是说些什么。

   何况，这老人的已往，对他们更具有绝大奇异的吸引呢！

   时间已经敲过三更，桌上菜肴狼藉，老人的酒，已够七分，厅内主客的兴致，仍是不小。

   这时，桌了左右两端，忽然站起两个青年，看年龄像是这众人中年纪最轻的，但是脸色上却充满了可爱与淘气。

   两人像是早有默契，一个端杯，一个执壶，并肩走到老人面前，恭谨的说道：“老前辈，今日晚辈等何荣幸，得蒙前辈的不吝数诲，获益甚多，晚辈特此敬你老人家三杯，以后如果再有机缘，仍恳老前辈多子赐教。”

   说罢，稍稍一顿，又道：“这样，也可了结晚辈等的心愿。”

   老人听罢，微微上笑道：“小客人，敬酒之外，是否还另有文章？”

   两人脸色同时一赧，年龄稍长的一个喃喃说道：“不敢，还求老前辈讲点江湖掌故和武林轶闻，为晚辈等增增见识。”

   年纪最轻的一个，双目低垂，生像畏惧老人似的，声音低如蚊蝇：“晚辈愿知道你老人家，怎么会失去腿臂？”

   说罢，脸色更红，声音更低：“请您千万不要介意。”

   全座无声，众人却都认为少年人问的过分，可能触发老人隐痛，使愉快的场面，转变成尴尬。

   老人双目一睁，精光暴射，沉声对面前的少年道：“小客人，老朽还未请教贵姓大名呢？”

   少年仍低着眼帘，喃喃说道：“晚辈郑斌。”

   老人抬眼注视年龄稍长的一个：“你呢？”

   “晚辈林文智。”

   “斌兼文武，有才有智好名字，来，先乾三杯！”

   老人说罢，连乾三杯，又回头一扫全厅，客人都已散去，只剩吴湘一人，正在手握茶杯向这中注视。他的目光与老人一接触，老人不觉微怔，转首环视全座，一丝奇异的表情，已在他嘴角隐隐浮起。

   良久，良久。

   一片宁静，己没有适才的豪饮哄笑，反听到众人低沉的呼息声……老人单手握杯，陷于沉思，大家都在忍耐的等着。没有任何一人出声打扰。

