    三 

   忽听老人微喟一声：“人外有人，天外有天。”

   他双目微闭，缓缓说道：“今日是老朽几十年来最高兴的一天，老朽也愿意和诸位多谈一谈，老朽这一点笨力气，今天承蒙诸位捧场，现在，说起来可笑，想起来可怜……”

   老人一面在说，一面好像是沉浸在当年的往事。

   众人都平静的留心听着，没有一个人提出质问。也没有半点

   儿搅扰他的声音。

   “四十年前，啊，已经有四十年了……在中原一带，有八个

   响当当的人物，专做打截商旅和劫镖等事的勾当，当地居民，无

   不闻名丧胆，无论官商，凡是想在中原一带借路经过的，无没战

   兢谨慎，深具戒心……”

   “但是，他们小的不干，而专做大买卖，因为他们经常活动

   在陇东地区，所以江湖上称他们为‘陇东八屠’……”

   提起这‘陇东八屠’四个字来，座客中小一辈的，倒还投有

   什么感觉，但那些老一辈的，都全已动容？

   “有一年，黄河决口，当地居民受灾无算。当时的官府专案

   划拔出五百万两纹银快运救赈，运送的路线是必须经过陇东平

   原，当然，这“陇东八屠”，自不会放企这笔发财生意；但是，

   地门事先虽经仔细探听。而始终未探查出究竟是那家镖局负责押

   运这批红贷，他们心想：反正吃镖行饭的，都得向做无本生意的打过门，卖交情。不然再硬的把子手，也绝不敢冒险通行。即然打探无绪，也只有等着到了时候再说，当然，他们八人在事前。

   做了一番例行的安排准备……”

   老人说到这里，将杯中烈酒，一饮而尽，接着又自行斟满：

   有一天，他们接到手下探报，知道约有三百余轮银车。已经近距十里，但押运之人，只有一男一女，并无镖局行号，亦无镖旗，这“陇东八屠”闻听之后，虽然心中纳闷不解，但确知此等责贷，绝不会无人押运，当时还以为手下打探稍有不实。除令行详探以外，知道即时就要与来车朝相，自可详知分晓……”

   老人顺手又饮一杯，再行斟满。续道：“果然，不到半个时辰，已见来路上尘头大起，接着就见银车蜿蜒而来，奇怪的是银车直到近前，确实没有看见镖旗，也没有发现什么越子手，喊镖一类的举动。在一般行客认为是草木皆兵的地区。在他们好像是若无其事一样，事情固然是出乎常情之外，但“陇东八屠”到口的饭食，可不能不吃。当时也就未再多想，便信照预定安排，等待着银车行进了准备动手行事的地段，这八人及疾马急奔而出，正面拦车。

   原想着，在此种情景之下，以“陇东八屠”在中原一带的威望，定会手到擒来，绝用不着费何周章，岂知事情却大大的出人意料之外……”

   老人稍作停息，仿佛在回忆当时的情景，半晌，他又低沉的道：“所有银车经这八人一拦，便甚为从容的缓缓停住，丝毫没有一般银车或镖车，在出事前的那种慌乱紧张现象，仅只由最前那辆银车坐在车大旁边的一个壮年汉子，举起插在车辕上写有“急赈”两字的三角小旗，左右摆动了几下，后边每隔十车，在车夫旁边都坐一个与首车同样装束打扮的壮年汉子。

   首车的小旗摆动以后，即插回原处，其余乃次第摆动，向后传递下去，这时已发现全列银车的后尾，果然如手下所探报的，有着一男一女两人，女的坐在一辆装璜讲究的骡车上，面貌姣好，看去仅二十出头年纪，端壮秀丽，风度高稚，但未瞧着带有什么兵器；男的骑着一匹灰色瘦马，右手扶缰，左手反提着一根钢棍，铜棍的另一端，斜仰出右肩约有尺许，尤其那男子面貌，黑瘦带病，也不过三十岁左右。独那根钢棍，色作暗红，金光照人，似乎还有一点价值。”

   老人身子微微一动，好像在整理思绪，又好像这件事情叙述的主要情节，就要开始：“这男女两人，在全部银车停止进行的时候，当然也随着停止，等候着前面的小旗摆完以后，马上的黄病汉子，乃转头向车中女子，轻语了几句，好像在交待什么事情，因相离太远，听不清他所说的是什么内容，只见车中女子微微颔首，态度异常平静。”

   老人这时满脸怅们的向众人扫了一眼。又续道：“黄瘦汉子交等完毕之后，两腿轻轻一提，那匹灰色瘦马，

   已沿着银车向前慢步行来，从容，自然，稳静，好似没有任何事

   情将要发生一样。“陇东八屠”的阵势，是从银车最前到后尾，差不多以相等相间的距离，分配监视着这价值五百万两纹银的银车，这黄病汉子从车后到车首，对拦车的八人，每经过一人身前，只瞥一眼，多一点儿都不再看。自尾到头，未有半句说话。”

   老人瞳孔中露出一丝惊悸之色，好像他已看到那时正在逐渐向‘陇东八屠’移近的厄运：“照平常拦镖的规矩，遇到事情发生，首先由镖局负责押镖的镖师出头，拿言语，盘交情，退门坎，沧江湖过节。说的通，原车放行；说不通，双方即在手底下见真章。当然，凡是到了正式出面拦车的时候，再能说得通的，也就很少了。但是，这黄病汉子的一切动作，太也超出常规之外，而这“陇东八屠”，各都觉着已经胜算在握，倒也不忙在个一时半歇。即静静的等候着。要看看这黄病汉子，究竟还有些什么花样再说不迟。一直等他慢步行过最前银车大约百步左右，八人对他这种动作，则更是不解。正在大家感觉着不耐的时候，熟知就在这时——”

   老人双目暴睁，身子一直，声音也随着提高，那黄病汉子，己将马头迅捷灵巧的一圈而回。

   但是，去时是意态悠闲，如野外漫步，而这一返回，竟是满脸杀气，疾如飘风，好似飞将军从天而降一般，势不可当，只闻一声大喝如平地焦雷，震荡四野，不但是云动的群车骡马，大起骚动，即还在车尾最远之人，亦觉两耳嗡嗡作响，云耳欲聋。几乎在喝声始起的同时，这黄病汉子已来到临近八人中最前一人的身前，那正是陇东八屠中功力最高的一个——威云八方廖子元。人家马都未下，只见余光一闪，红影突现，威云八方廖子元的人，马、兵器，已混合一起，堆在当地。兵器陷入了人体，人的血肉渗合着马的血肉零模糊，目不忍睹！黄病汉子砸死廖子元之后，并未稍停，仍然是人在马上，马驰如风，接着又是金光红影，红影金光……在远处望去，是异常夺目，但在当时的情景，就任谁也没有这种闲情逸致了！于是，金光红影连续闪烁之下：一个，两个，三个……一直到第八个，全遭遇了一样的命运！

   在如今道来，是这么烦琐费时，但在那时，仅不过是刹那之间的事……这第八个人，因为他分配的位置，是在银车的最后，所以距离着前面较远，多少总有一点准备的时间，到金光第八次再现的时候，他尽了全力招架，躲避，跃闪，结果，还是失去一腿一臂，晕死当场，落了个终身残废！

   老人深沉的摇头叹息，又似自语：“最可怜的，也可说最可佩的，是人家自始至终，只用了一招积为平凡，积为普通的“力劈华山”，便在顷刻之间，结果了横行中原，闻名天下的七条半人命，还加上了八匹马命！”

   吴湘听至此处，心中一动：“嗯，恩师曾经说过此事，这是黄面弥陀魏昭，和美芙蓉萧雪纯两位前辈当年的英勇事迹。他说的是魏老前辈的紫铜棍和灰龙驹。恩师说那紫铜棍非但坚硬无比，而R叮长可短，一端井有细密洞眼，一经舞动，即自然具有吸取敌人各种歹毒暗器的妙用。灰龙驹更为世间灵物，非但脚健力长，异于常马，窜山渡水，更是如履平地。美芙蓉萧前辈的那对兵器——溜金环，他似乎还不知道呢……”

   这时，一个清雅低沉的声音，忽然响起道：“老前辈，以后呢？”

   老人黯然一叹，双目又闻：“以后么？‘陇东八屠’再不存在，除了前面的七人以外，那个最后之人，只是晕死当地，并没有真正死去。他被隐放暗处的手下救去，延医治疗，经过两年，才得复原。从那时以后，他已渗透人生，痛悟前非，以劫后余生，尽行善举，世间名利，已与他无什缘份了……”老人抬目一扫郑，林二人，苦涩的一笑道：“小客人，差不多够了吧？”

   全厅各人皆已听得入神，一时竟忘记回答。

   老人惨然一笑，右手向左拐微微一扶：“客人们，老朽今天多谢啦。”

   语罢转身离座，双目一扫吴湘，大步走出膳厅，边向一旁伺候的店小二道：“小福子！今晚算老朽为诸位客官接风，也算饯行。”

   嗒嗒的拐杖声，渐渐去远，全厅的客人，仍然怔愕的坐着，好像没发觉老人离去似的。

