    四六 

   吴湘见到散布在他周围的，这一群老少男女僧俗兼有的武林人物，全是聚精会神，用极度兴奋的眼光注视自己，心中安慰的一笑，又接着说道：“在下寒冬路过豫境，亦正是这金大光在豫境各地张狂妄为的时候，有一夭的黄昏时分，正巧在豫境的嵩山以南汝州以北，大金店附近，一处叫做辕辕关旁的一片雪地上，遇上了这作恶多端的阴手索命金大光。”

   这时，除了吴湘清晰的叙述，静得几乎可以听到每一个人的呼吸，大家都在专心一意的倾听这一些一向不知，急欲想知道的经过。

   那时他正在与一位使用万字夺的少年朋友相决斗，在下与他会面之后换了三招，为着救援那位负伤的少年朋友，他便趁机溜走，在下便跟踪向南追寻，追到天近黎明，一直追入伏牛山的潜龙谷外，仍无半点影子……”

   黑衣少女一听“潜龙谷”三字，亦不管众人高兴不高兴，便插口问道：“潜龙谷？”

   吴湘还未来得及回答，她又急急迫问了一句：“你进谷口没有？”

   从那次之后，金大光便平地消失，再亦无人知其下落。戚师妹既允不效力，在下亦愿略尽薄棉留意探索，一在线索，即当专程驰报，以付诸位雅望。”

   吴湘年轻有礼，举止安详，虽已名闻天下，仍是虚怀若谷，说得诸位老少侠客，无不暗暗点头，衷心称赞。

   此时，已经旭日高升旭光普照，吴湘说完事后，微侧身形向身旁的黑衣少女一打手势，然后微微抱拳、道声珍重，与黑衣少女同时身子一飘，便见一黑一蓝两条线影．直向丛山群峰之中急射而去。

   智圆大师首先打破寂静，高唱了一声：“善哉！善哉！”

   穆端阳和智圆和尚说道：“大师！我们的确是老了！”

   其余的人都瞪大眼睛，如同失神似的。半晌未作一语！

   由穆端阳和智圆大师携领着远征长途查寻端儿的一行十人，离开山阳峰后，由于沿途招料伤病，行了三日始才走出山区。并先叫岳小芳兼程回，将一切经过先告知随后接应的铜杆铁笠冯劲秋，等候请人返回之后，再从长计议。

   出山之后，他们在一个名叫蓝田的大县城，休歇了几天，便沿着秦晋边界，过风凌渡向东北方向进行。

   走了二十几天，已经到达石鼓山的附近，石鼓山正在冀晋接界的地方，这时中毒负伤的六人除了穆小端用人扶持之外，其余赵为，赵守，孙全，虞辑如罗敏章等五人，均已渐行复原。

   这一日经过的路途分外荒僻，走了半天没有遇着半个行人，直至申末西初，才看见对面远处来了两人，渐渐接近始才看清这两人的面貌，一个是瞎了一只眼睛，在右助颧骨下面有一道深深黑疤痕，满脸倒须的彪形大汉，另一个竟是长衫不整身体臃肿行动螨珊的醉汉，两人年纪全在四句左右。穆端阳与智圆大师一见这两人的相貌行动，即分外留意，尤其吃醉酒的那人，步履踉跄目光呆滞，智圆大师心中暗想，此地目光所能望之处，并无住户人家，此人是在何处饮得如此大醉，这样行路前程焉能奔上宿头？正在疑惑之间，两人已经行至近前。

   穆端阳与智圆大师首先往道旁一让，突闻两声酒咯，一阵酒气，醉汉忽然一个踉跄，似是站立不稳整个身子便向他通迎面撞去。双手一上一下胡乱一抓，好像在摔倒之前要借外物扶持一般。

   池通猛一跨步向左一斜，石臂以五成力量挥出。池通一向以臂掌之力见长，在他心想，这单臂的五成力量，还不足够给他个“狗吃屎”。

   谁知两臂相交，几乎没能抬起，醉汉只是很自然的向左抢出两步身子幌了两幌，但是他通胸前，由于稍微疏忽大意，被对方在衣衫上撕了约有寸许长的一道裂缝！

   池通心知上当，羞怒交集脸色全变成了紫红，怒声喝道：“朋友！这可是你自找！”

   正在此时，那一只眼睛的彪形大汉，便急抢两步，单臂扶着醉汉肩头道：“你怎么啦？喝上一点‘猫儿尿’，即乱行乱撞的！”

   又听醉汉含糊不清的说道：“我找找他身上有没有酒，我想喝酒。他妈的，酒！酒！”

   这时，亦正是池通盛怒即将发作的时候。

   穆端阳久经江湖，智圆大师亦是武林耆宿，他们的江湖经验，是如何老到，两人人同时看出这醉鬼的两个踉跄，正是接着醉拳心法，使出“笑探知己”的高招，难怪池通上当了。

   二人同时摇摇头，对池通递了一个眼色，禁住池通下一步的动作。智圆大师又高声喊道：“酒后无君子，这位施主想是用酒过多，诸位留心让路。”

   一语双关，警告了对方，亦警告清人留心让路。

   穆端阳亦接着说道：“既有地方喝酒，大概已离着镇店不远，咱们再赶上一程，好早些休歇。”

   语罢，便与智回大师首先放步前行。

   这时，醉鬼已远去三丈以外，只听他醉言醉语的说道：“喝酒！喝酒也得有喝酒的口福……”

   后边的话，便咿唔不清，双方亦渐离渐远。

   谁知奇怪的尚不止此，请人又向前奔了约两个时辰，天色渐渐错暗，仍是看不见半户人家。

   众人正自焦约，在走过一段上坡之后，忽然发现在右斜方向大约里许远近的地方，另一土坡的前面隐约现出一座旧庙宇，穆端阳即刻便作了一个决定，对智圆和尚，道：“大师、咱们今晚只好在此驻脚了。”

   智圆大师表示同意，大家便沿着道边一条三尺宽窄的小径，向破庙走去。

   小径上除了当中半尺宽的地方，全是野草，像是久已无人行走。但庙前有两株古柏仍极茂盛。庙门半敞和门上的匾额同时被风雨腐蚀得破旧不堪，匾额上的字体，亦由于天色昏黑而无法看得清楚。

   庙宇不大，只有一座大殿和东面三间偏房，接连着偏房大慨是一间厅房，已经有两间倒塌失去门窗。院子里亦是野草丛生，在西南角的一株古相的粗枝还吊着一口生铁铸成的大钟。

   进得大殿，穆端阳取出火种一照，中间神龛上拖着一方杏黄颜色的大厚布幔，已阵旧得变成了土黄色，亦不知里面供奉的什么神，神龛前面横摆着一条五寸厚的大香案，香案的前面是一张大方桌，全都油漆剥落，由于质料好，仍是非常结实。

   神龛四周，分塑着十八罗汉像，亦是金身脱落残缺不全，充分显示出这所庙宇已经断绝香火很久了！不过唯一的好处，是还宽大干净，似是有人在经常清扫。

   他们便在大殿左边整理出一块地方，各以随身携带干粮权为晚餐。除为端儿安得能够躺卧之外，其余都是坐地调息。智圆大师仍是依照佛门规矩，对所有佛像分别参拜，最后始行坐下。

