    五六 

   这时，见那长尾翠鸟身形微侧，堪堪让过弹丸，更顺着微侧身形之时，颈项略摆，在古松上空环翔两周，利爪曲藏在腹羽之间，双睛左右下视俯贼，情态端的是神骏异常。

   吴湘不自主的举手一招，引亢发出一声长啸，长尾绿鸟，突然偏首对吴湘注视须刻，一振双翼，然后引颈长鸣又复徐徐的向车中升去。

   正在此时，忽听在古松背的山石之上，发出一声断喝，“什么人大胆，敢伤害“滴翠”？”

   声如滚雷。响澈四骨，余音历久不绝。

   戚南姣立在古松之下，理都未理，吴湘即忙闪身而出，见在古松上方，相离自己约六七丈远近之处的一方山石上，傲然立着个年约四旬不到的朴实壮汉，浓眉大目，四方脸形，皮包棕黑，满脸的短须，身着褐色粗布短装，袒露着前胸，胸前生满了黑毛，高踞山石之上，看上去分外的威猛粗豪。

   最出乎意料的，是适才的那只长尾绿鸟，正立在壮汉的左肩之上，悠闲的用自己的长喙轻剔着腹前的羽毛，周身聚绿，被晚霞一照，更是灿烂夺目得可爱。

   壮汉一见吴湘，便开口问道：“是你伤害老神仙的灵禽“滴翠”么？”

   吴湘甫行晤面，便觉此人满脸正气，又不知其所说的“老神仙”究为何人，不敢孟浪，即忙抱拳说道：“在下与敝师妹寻人到此，正想憩息松下，突见此鸟从空中飞过，由于其美健逗人，在高山大谷，又误认为是无主飞禽，纯是出于极爱之心，实无丝毫加害之意，更不知此鸟为大叔所养，万望明察实情，多多包涵。”

   中年壮汉见吴湘年纪虽轻，倒甚是谦和有礼，面色便逐渐转为霁和。

   吴湘人虽忠厚，但是聪明不露，他自己明白，如一味的在绿鸟身上争执，自己一方即无大错，亦不会无理再争成有理，甚之争到后来，有这位不眼气天下人的师妹在场，闹得双方出手，弄个不欢而散，亦说不定，不论谁胜谁负，可是人来寻着，先惹了一身麻烦，实非原来用意，况且，看这壮汉亦非绝无来历之人。

   吴湘一念及此，未等壮汉开口，便抓住时机，话题一转接着说道：“在下师兄妹，是专程来宝山拜见一位武林前辈侠隐，人称天龙的公孙老前辈，由于路径不熟，苦寻终日毫无头绪，探遍沿山的僧舍道观，及游人樵子，亦都是摇头不知，大叔久居宝山，地习路熟，深望能对愚师兄妹多加指引。”

   壮汉听吴湘说完之后，果然惊“哦”了一声，然后平和的说道：“老侠客没告诉你们，他隐迹在什么地方么？”

   吴湘四道：“在下来时，敝家师曾经指示说；“孙老前辈隐迹在“万云封岩”，可是这“万云封岩”，则无人知晓。”

   壮汉随又问道：“不知今师是那一位？”

   吴湘肃然答道：“在下吴湘，敝家师隐修东岳泰山后顶齐云坪，人称紫拐乾元。”

   复顺手一指古松树下，正在低首把玩着雕弓的戚南姣，说道：“在下师妹是鸟弓千城师叔的千金。

   戚南姣一听吴湘又扯上了自己，双手仍然摆着雕弓，可是嫩脸儿不带丝毫表情的，看了吴湘一眼。

   壮汉听话，踞立在山石上的身形，亦不自觉的微微移动，并即刻现出一种极诚敬的情态，道：“原来是华夏双绝传人，在下失敬了！”

   说着，双拳在胸前微微一抱。

   吴湘口中即忙道着“不敢”心中可深深感到恩师与戚叔的盛名，实在震动天下，顿时间内心之中，由幸运欣慰和骄傲，组合成了一种极为舒适的愉快之感。

   吴湘正朦幢在愉快的沉思中，忽听壮汉扬声呼道：“万云封岩在云海之上。极峰之东，周口如绩铁，高插苍穹，老神仙己去庐山大汉阳峰前九奇峰顶访仁敬和尚，归期无定，主人未在，恕家奴官保不便留客！”

   呼罢，拔身而起，沿着陡山峭壁，一路翻腾，端的奇快无比，顷刻之间，便隐入落日后的叶林密影中。

   那长尾绿鸟，亦在壮汉拔身空中之时一长鸣一声，振动着双翼，徐徐的飘向云际。

   吴湘亦在同时之间，即忙集产运音，对着壮汉纵去的方向，呼道：“吴湘师兄妹，多谢大叔指点。”

   声音轻远悠长，聚而不散，拾似一条长线风等，紧随着壮汉官保纵离的身形，飘落在叶树密影之中。

   俟吴湘掉转身形的时候，见戚南姣已经单手持着短弓，卓立面前，对吴湘微微一笑，道：“咱们信物亦未用着，还搭上你对人家背了半天谱，盘了一顿亲家，称叔道伯，作揖打躬，折腾了将近半个时辰，最后仍是来了个敬谢不敏，恕难留客！”

   吴湘对这位刁钻师妹的冷讽热刺，并未放在心上，仅笑笑说道：“多少得到一点眉目，总算没有白跑。”

   这时，夕阳已经落山，霞光渐渐收敛，山风轻指，分外清凉，一重灰幕，亦慢慢的罩向了大地。

   吴湘一览天色，又环视周围，由于己往自己随紫拐老人，曾在东岳山居十年，对这自然山色，倍加依恋，便询戚南姣，道：“师妹有无兴致，留往一宵，借赏这华山夜景？”

   戚南姣双目在望着古松，轻摆臻首，徐徐的道。“和尚庙，尼姑庵，道士观，全都与我无缘，咱们走罢！”

   这几句话，说得分外柔和，不带半点火气，吴湘自从在山阳峰与她认识以来，此为第一次听到她发自内腑的平和心声。

   吴湘惊奇的，抬头注视着这位变化莫测的师妹。

   她——戚南姣，正缓转娇躯，四道目光一对，吴湘又复一怔，时间虽是短暂得不能再短，仅仅是一刻儿的一刻儿，但在稍一接触之间，她明亮的眸子里，发射出的那种平和娴静柔情万种的神光，是他从来没有见过的，亦是他永远不会忘怀的。

   吴湘怔愕未己，戚南姣己轻点雕弓，腾身而起，二人一前一后，起伏纵跳于叶山群峰之间，奔向磴道。

   暮色苍茫中，在华山至险的瞪道之上，正有两条灰影，在那样险峻的山道上，星飞弹掷的，狂泻而下。

   甫才三更，吴戚．二人，又己对坐在华阴城里的一家客店里，正在灯下细语，闲话着家常，整日疲备，似己全然忘却。

   说了些武林之间的近事，戚南姣忽然忆起在华山所见绿鸟“翠滴”，觉得吴湘的当时情态，有点异于寻常，便有意的在闲话当中，又提到了长尾绿鸟身上。

   果然，吴湘一听戚南姣提到长尾绿鸟，便神情愉快，沾沾自喜的，道：“说起这长尾绿岛，倒与愚兄颇有一段极不平凡的渊源，往坏处说，济龙谷天下第一剑宁师伯的心爱弟子，咱们的小师弟噗儿，和愚兄的两条性命，险些儿被断送。往好处说，由于它的引导，使愚兄走济龙洞，巧获两百年前武林怪侠济龙子的遗赠三宝——八爪，飞环，沉沦珠。”

   接着，他便从辕辕关雪夜追赶阴手索命金大光说起，如何到了济龙谷，及如何帮助健儿噗儿，赶捉长尾绿鸟以及璞儿怎样坠洞，自己又如何救人，一直说到洞中得宝，一口气足足的说了有半个时辰。

   最后，又道：“因此，遇兄在太华山上，突见此鸟，即惊奇万分的，觉着分外难舍。”

   复又略行思索，再对戚南姣说道：“可是愚兄从未想到，此马竟是公孙老前辈所豢养，奇人奇鸟，那位官大叔唾之为灵禽，倒实是灵奇无虚哩。愚兄虽奉恩师之命，专程拜遏，但对这位前辈的生平，则是一无所知，师妹久随戚师叔行走江湖，朝夕沫化、见闻异常渊博，可能对愚兄指示一二么？”

