    七〇 

   季月花在说话之时，双目不住的打量着威南姣。戚南姣只是含笑不语，静静的听着，吴湘在旁则非常的局促不安，在她说完之后，戚南姣娇声笑着，道：“华夏双绝，我可不敢高攀呀，我听会的不过是爹爹传给我防身的一点祖艺。倒叫你赏识了！”

   这时，她那双友善而明亮照人的目光，又移至吴湘身上，道：“这位小兄弟的功力，更是高不可测，塘峡的一战，和适才在船尾对付敌人棱艇所用的那两招“点石成粉”和“倒卷飞絮”，力道绝不不相同，丽用得轻云美妙恰到好处，凭此一点，即可通行天下。”

   吴湘为她奉展得大是不好意思，又听她继续说道：“近数年来倔起江湖的青年人，听说铁胆惊魂诸葛远有个徒弟名叫朱翰，武功不错，还有一位贯使阴掌中年人，不过此人性情怪僻，不知是何来处。再一位就是华夏双绝之一紫掇老人米大侠的高足叫吴湘的，听说此人年纪不大，而功力最高。”

   说着，一看吴湘，道：“小兄弟你听说过这些人么？”

   吴湘早即听得心中乱跳，突然又被她一问，这位不会说谎的老实青年，登时满脸得通红，晤了半天，才急忙的摇摇头，道：“没……没听说，没听说。”

   季月花浅浅的笑了笑。戚南姣连忙一笑道：“我这位哥哥极少出门，见了生人就脸红，你看你问得他多么不好意思呀！”

   吴湘暗暗舒了一口气，对威南姣感激的看了一眼是她并没有完全为他解了围，又听季月花道：“看你的掌法，好象是风雷神拳，是退隐多年的石风雨大侠亲传的么？石大侠近来可好？”

   吴湘暗赞一声：“好眼力！”口中即忙答道：“在偶然的机缘，承石老前辈的慈悲，传了几招，实在不成气候，家师并非他老人家！”

   季月花又看他士眼点头道：“在此即很难得了！”

   船只巴东，已经是灰幕低垂，万山苍茫船舶岸边，远望城内，已是万家灯火。不予晚餐之后，便提早收拾休息。

   翊晨一早，吴戚二人正在前舱漱洗。老梢公手中拿着封书札送来，并对二人说道：“后舱的女客，要小的交给二位的。”

   戚南姣伸手接过，问道：“她的人呢？”

   老消公道：“天才破晓，她已离船登岸，吩咐小的将此信呈交给二位，并交待在两位未起身之间，不可蹬二位的睡眠。”

   吴湘见信封之上，写着”留呈戚氏兄妹亲展”八字，字体极为工整端秀，此时戚南姣已将封口扯开，内中一道素笺，上面写道：“戚家兄妹如晤：便中附渡，得遇高明，沿途增烦，至深愧感！此次为一时之贪，惹来周身纠缠，虽萍水之相逢，蒙三次援手，江湖义气，豪使肝胆，将水志不忘二月花之已往，多所任性，但非无心之人，十年陶冶，所悟多，来日方长，国报有期。刻以燃友重病待待，先行告辞，临别啼嘘，不胜依依！旅程劳动烦，诸沥珍摄！季月花再拜。”

   二人看罢之后，戚南姣将信扎向吴湘手中一递，轻松叮了一口气，自语的说道：“这女魔头传说凶辣，倒是恩怨分明，心地还不算坏呢！”

   随着便吩咐立在一旁的老梢公，道：“开船吧！”

   老梢公微作犹豫，问道：“不等那位女客了么？”

   戚南姣一面踱向船面，一面道：“不等了！”

   第二十六章 智斗三矮

   再说投宿石鼓山附近荒郊古寺中的智园大师和穆端阳等诸人经过半夜的打斗，大家亦未休息，略事商量，便与初次相认的朱翰结伙北行。

   走了四五天之后，已经将出山区，接近邯郸具城不远，这一日午，正行在个叫麻涧蔚的地方，她对来的这大批人马，竟似浑如未觉，连头都未抬一抢，甚至连眼皮都未撩一撩？

   智园大师等一双目，都为这矮老太举行动所吸引，穆端阳一面注视着对方，一面自然而然地将爱孙端儿，向前拉了一拉。

   行在最后的智园大师穆端阳与朱翰三人，此时只是发觉老太婆的步伐，好象较先前加快了一点，再看不出其他的微兆，朱翰心中还想：“这六尺余宽涧沟，你能挡得住么？”

   各人心中正在想着，可是行在最前的池通，和在池通身后的罗敏章，由于和老太婆问离较近，感觉上亦与后面相高较远的诸人不同，满离二人，这时离着矮老太婆约五步，非但感觉对方返复碾蹬的脚步加快，往返的距离，亦逐渐缩短，并且觉着对方在往返行动之间，身旁带着一股无形的急风劲气，二人要想冲过，好似无隙可乘。

   在后面的人，突见池罗二人，脚步一紧便向前冲去，接着嘭嘭两声，众人尚未看清，池通罗敏章二人，己同被震退四步，对方依然未擦眼皮，只是脚步更快，口中念动的更急，仍是听不到她念的什么，池通和罗敏章二人，连气带急，顿时脸色涨的赤，身形一整，即欲扑上。

   忽听智国大师在后，宣了一声佛号，道：“时己晌午，诸位暂请稍作休息，用过乾粮再行不迟。”

   由于智园大师和穆端阳二人，是此行诺人的领导人物，二人的一切吩咐，大家都是无不导纵，于是各就地坐下，自行取出干粮．只有池通和罗敏章二人。由于适才的口闷气未消，虽然坐在地上，但未饮用。

   在休息的当中，智园大师穆端阳小端和朱翰等四人，坐在一处，穆端阳会以询问的目光，看了智园大师，智园大师则微微摇头，接着便微闭双眼，整坐当地养起神来。穆端阳则为着爱孙的安危，始终是加意的戒备。

   良久之后。

   赵守见这拦着去路的老太婆，仍在去处蝶喋不休。心里实在敝不过去，便轻声问乃兄赵为，道：“她这是想做什么？”

   赵为刚欲答话，忽听一声大喝道：“小子！你尽自看我老婆子，是什么意思？”

   喝声震耳粗宏有力，如非亲眼所见。真不相信这声音会出自如此短的一个老女人之口，大家不觉后时一惊！

   这时，老太婆已经停在当地。双手叉腰满验怒色，双目精光，直射在赵守的脸上，一瞬不瞬。

   赵守为她突然的一喝心中猛觉一震，接着着迟迟的答道：“谁……谁看你来！”

   矮老婆愈法怒极，道：“小子还敢拌嘴！”

   朱翰心中久已不服，如非有智园大和穆端阳两位前辈在场，他早即出头，至此实在是忍无可忍，乃一跃而起，随着朗声说道：“老婆婆，晚辈先拦你一句贵言。”

   矮老太婆愤怒的目光，才移射在朱翰身上。他便一指赵守朗笑了声。道：“‘老婆婆，你不先看他，会知道他是在看你呢？”

   矮老太婆怒哼一声，道：“小子！你倒是人小鬼大，不过你这一套，可不要在我老婆子面前耍，你不会想到我老婆子能听到他的眼皮吧吧的作响罢？”

   朱翰又笑道：“你既然能听到他的眼皮响。你亦会听到有在场的入的眼皮响，你知道那双眼皮是看你的呢？”

   矮老太婆闻言一滞，似乎未想到朱翰会有此一问但旋又怒声道：“小了，你并底之蛙，能知多大点事！”

   接着说道：“我老婆子一生做事公道，你们走路我亦没打闹着，免得你们说老婆子以逸待劳，好讨便宜！”

   朱翰心中想道：此人真是怪的可以，随着又一笑道：“那么你边走边念咒语，亦是由于我们昏相说话，免得我们说你讨不说话的便直么？”

   矮老太婆白眼一翻，喝道：“糊说！”

   随着脸色略为轻齐说道：“我老人家是面恶心善的人，告诉你亦不打紧。我那是在说这些人就快完了，走的越快，完的越早，多走一步，即早完一步……”

