    九五 

   那阴森的声音，重又响起道：“老夫一现身，不是死路，就是永远投效火魔教下……”

   因果大师冷然的喝道：“你别吹牛，咱们比武功，不见得输给你！”

   大殿中的烟雾，突然间消失不见，视线顿清，殿中的景物，已然清晰可见。

   因果大师轻轻一弹长剑。环顾了群豪一眼，只见个个眉宇呈现青色，眼神焕散，似都中毒极深……

   因果大师见状一怔，长长地吸了一口气，突然感觉胸中气血翻腾，毒性似已发作起来。

   他蓦闻身旁几声闷哼群豪中突然有几人身子一软。便倒了下去。

   因果大师黯然一歉道：“这一次我们很少有希望出‘阎罗殿’了，只望还有隐名埋姓，悠游林下的绝睦高手，来消灭此一魔头……”

   因果大师此语一出，群豪心中均有所感，随即一个个黯然欢息，顿觉英雄气短。

   这时，大殿中突然红光一闪，不知何时走进来一位身着红袍。白发垂胸，长眉入发，红光满面，双目如电的矮老头子。

   因果大师目光舆那位老者一接触，便惊呼道：“你是火阳地君？”

   那红袍白发的矮老头子阴恻恻地一笑。回答：“不错，四十年前，在华山与大师见过面，难道就忘了么？”他的话和缓中带有阴森之感。

   火阳地君两道冷芒扫了群豪一眼，然后缓缓地说：“你们人数虽多，可是都身中剧毒，功力已减去十之八九。还有能耐和老朽一拼么？”

   因果大师豪情勃发，慈眉一坚，道：“我们虽中鬼计，功力可能失去一些，但宁愿决一死战。没有人肯投降的！”

   火阳地君冷笑道：“你们自信比公孙天龙等其人武功如何？”

   因果大师厉声道：“我们宁死不愿屈膝受辱！”

   火阳地君阴沉地一笑道：“因果大师，你能代表所有人的意见么？”

   因果大师冷笑道：“你去问问他们吧！”

   突然，几声闷哼，群豪中又倒下去几人，因果大师慈眉一皱，心中暗忖道：“这老鬼分明在拖延我们的时间，使我们身上的剧毒发作而死……”

   心念至此，手中长剑一抖，喝道：“人家如何！老袖恕不能管，贫僧已屈古稀之年为一学门之尊，岂可屈膝降贼？”

   言讫，长剑幻起一道长虹，向火阳地君击去！

   火阳地君右手一抬，一股劲风，便封位因果大师的长剑，口中嘿嘿道：“少林以拳掌见称，大师为何用剑？”

   因果大师见火阳地君，仅右手一抬，便封住他的剑光，心中不禁大吃一惊。

   他深深地一叹，举剑再刺了过去。

   群豪见因果大师与火阳地君动手起来，均纷纷拔出兵刃，站在四周虎视眈眈！

   不知何时，阎罗殿中，又奏起送葬的哀乐……

   火阳她君，仰面一阵长笑道：“你们还是一齐上吧，再等几分钟，你们没有与老夫动手的机会了。”

   殿中群豪被哀乐一奏，果然感到内血气加速循环，剧毒提前发作。

   因果连施两剑都已落空，手中劲力更加锐减，可是他强提一口真气，连续再刺去三剑。

   群豪同时怒喝一声，手中兵刃，纷纷指向火阳地君。

   只见火阳地君好似一围红火，在兵刃中飘忽不定……

   突然听到他大喝一声道：“躺下去吧。”

   紧接着，群豪中便有几人惨叫倒地，大脑裂开，脑浆四射……

   刹时间，“阎罗殿”中，一片惨叫之声……

   在“阎罗殿”外的群豪，这时突听到殿中喊杀惨叫之声，感觉情况有异，以石风雨为首，率领他们向殿里行进去。

   可是，殿门紧闭，而且有八个红衣怪汉把守，他们立时便与那八个红衣怪汉打了起来。

   八个红衣怪汉武功却不弱，他们都采取游斗的方式，使石风雨等人，一时无法行进殿去。

   就在此刻，突然一条人影，身影如烟似的闪至“阎罗殿”前。

   群豪同时望去，只见那人英俊挺拔，风神如玉，他一现身，群豪精神顿时一振！他正是紫拐传人——吴湘！

   吴湘闪入场中，不见公孙天龙等人，殿门紧闭，知必有异，忙问道：“老神仙等人到那裹去了？”

   漆玉燕抢声答道：“我们来时便不见他们了，因果大师等人进殿以后，到现在还没有消息……”

   沈贻贞幽幽地说：“那些怪人陈死人了，见你好久没有赶来，湘哥哥你再不要离开我们了，我们好替你担心。”

   吴湘点头道：“阴风道人溜了，其余那些怪人全都杀了，别害怕。”

   石风雨道：“殿中打斗由剧烈渐到沉寂，可能凶多吉少，我们赶快打进去。”

   吴湘长啸一声，身形拔起三丈多高，身在空中，探手人怀，取出飞环，双手一扬，向那八个红衣怪汉射去！

   登时满天银光闪闪……

   紧接着，几声惨叫，八个红衣怪汉倒地，胸口穿了一个大洞，遍地洒的都是鲜红的血……

   吴湘用飞环将多个守护殿门的怪汉打死，立时飞起一脚，踢向那两扇大门。

   只听见轰然一声巨响，大门时颤动了两下。

   吴湘再飞去踢时，突然响起一声娇滴滴的声音：“傻小子，肉脚能与钢铁去碰么？”

   吴湘闻声怔了一下，回头一看，只见季月花站在他背后五尺远的地方。

   吴湘一见季月花，笑道：“姊姊是替那火阳老鬼把门？”

   季月花摇头笑道：“没有这个兴趣，我就要走了，最后来看你一次，以后……”

   吴湘忙问道：“姊姊以后要到什么地方去？”

   季月花笑道：“我自己也不知道，以后我已改邪归正，今后隐姓埋名，再不踏入江湖，最后我相告诉你两件事，和求你一件事。”

   “你说罢，只要小弟能力所及。”

   季月花疆：“那火阳老鬼满身都是阴火之毒，弟弟与他交手打斗时，口中含着我送给你那颗药，便可保无虞。其次是戚姑娘在前几天已送到长白山“鬼王洞”去了。你要赶快去救她迟则……”

   吴湘心中一动，成南姣那副天真无邪，以悍好强的样儿，又浮在他的眼前。

   季月花略顿了一顿又道：“大邪厉古，是我表哥，他已听我劝告，改邪归正，我想请弟弟……”

   吴湘笑道：“姊姊既然改邪归正了，兄弟听你的话就是了。”

   说完就走进了“阎罗店”。

