    一五 

   “为什么要假设？”小伙子插嘴说，“我不想隐瞒任何事情。你说的对——是我干的！我杀了我的哥哥！现在让我们尽快就此了结整个案子。”

   此时，布雷巡长脸上露出那种一直让我迷惑不解的表情——这个表情在我脑海里一次又一次地浮现，甚至在这个紧张不安的多事之日也是如此。十分显然，这个自首让他大吃一惊。我猜想，如此轻而易举地获胜似乎显得他无用武之地。他原本希望小伙子顽抗一阵子。大概警察喜欢这样。

   “小伙子，”他说道，“对不住了。我的案子清楚了。你是否可以跟着我的手下走了……”

   正在这个时刻，巡长房间的门开了，休斯从容而微笑地走了进来。布雷一看到这位军人进来便格格地笑了起来。

   “啊，上校，”他大声地说，“你来的正是时候！今天早上，当我表示有幸要你与我合作追捕杀害上尉的凶手时，你偏要打个赌，未免太蠢了吧……”

   “我记得，”休斯回答说，“我赌的是一个宝石领带夹，你赌的是一顶霍姆堡毡帽。”

   “一点不错，”布雷说道，“你打赌说，你，而不是我，将会发现罪犯。好了，上校，你欠我一个宝石领带夹。诺曼·弗雷泽。弗里尔中尉刚刚对我讲是他杀死了他的哥哥，我正在记录他的全部供词。”

   “哦！”休斯冷静地回答道，“有趣——大有趣了！但是，我们先不忙断定打赌已见输赢——你先别急着逼迫中尉彻底招供，让我先说几句。”

   “当然了，”布雷笑着说。

   “今天早上，当你好心地给我派了你的两个手下时，”休斯说道，“我对你讲我打算去抓一个女人。我已经把这个女人带到苏格兰场。”他走到门旁，开了门，打了个手势。一位漂亮的女人走了进来，她大约三十五岁左右，个子高高的，皮肤白白的，一头金发，一双碧眼。一股强烈的丁香花味立刻扑鼻而来。“巡长，”上校接着说道，“请允许我向您介绍一下索菲·德格拉夫夫人，不久前住在柏林，后又住在德里和仰光，现住在巴特西公园路，利特里姆街12号。”

   那女人面对着布雷，眼睛里流露出一副恐惧和受迫害的神情。

   “你是巡长？”她问道。

   “我是巡长。”布雷说。

   “是位男子汉——我看得出来，”她眼睛愤怒地扫了一眼休斯，接着说道，“我请求你保护我不受这个……这个恶魔的野蛮审问。”

   “你不必在那儿说恭维话，夫人，”休斯笑着说，“但是，如果你把刚才对我讲的给巡长讲一遍，我会宽恕你的。”

   那女人紧闭着嘴唇，对着布雷巡长的眼睛凝视了好长一会儿。

   “他……”她终于开口了，冲着休斯上校的方向点了一下头，“他迫使我说了出来……我也不知道是怎么说出来的。”

   “迫使你说出了什么？”布雷的小眼睛闪着光芒。

   “上星期四晚上六点三十分，”女人说道，“我去了亚达菲街弗雷泽。弗里尔上尉的住处。我们发生了争吵。我抓起了他桌子上摆着的一把印度匕首——正刺在他心脏往上的部位！”

   苏格兰场的这间房间出现了一片紧张的沉默。我们大家都头一次意识到巡长桌子上有一个小闹钟，因为它此时突然让人冷不防地听到了它那响亮的滴答声。我注视着我周围的面孔。布雷脸上露出了惊讶的神情，但是片刻之间又马上掩盖住了。弗雷译·弗里尔中尉直呆呆地发愣。在休斯上校的脸上我吃惊地看到居然是一副不屑一顾的讥笑神情。

   “说下去，夫人。”他笑着说道。

   她耸了耸肩，蔑视地把整个背冲向了上校，眼光全部投向了布雷。

   “这个故事非常简单，”她急促地说道——我觉得她几乎是追悔莫及地说；“我在仰光认识了上尉。我丈夫在那里做生意——大米出口商，弗雷泽·弗里尔上尉经常到我们家来。我们……上尉他是一个很迷人的男人……”

   “说下去，”休斯命令道。

   “我们疯狂地相爱了，”夫人说道，“当他要回英国时，虽然说起来是休假，但他对我说他永远不会再回仰光的，他估计会转驻埃及。这样一安排，我就应该抛弃我的丈夫，随后登上下一条船。我这样做了——我相信上尉，以为他真的喜欢我，我为他抛弃了一切。但是后来……”

   她说不下去了，拿出了一块手帕。房间里又充满了丁香花的香味。

   “在伦敦，有一段时间我常去看上尉，但是后来我开始注意到他变了。他又回到了他那类人中间，在印度的孤独日子纯粹成为回忆——他似乎不再……不再喜欢我。后来——上个星期四上午，他来看我，对我讲他要与我断绝来往，永远不再见我——事实上，他要与一位一直在等着他的同民族的姑娘结婚……”

   那女人可怜地看着我们。

   “我绝望了，”她辩解说，“我把生活给予我的一切都抛弃了——我为了一个男人抛弃了一切，而他现在却冷冰冰地看着我，说要与另一个人结婚。你们想到没有？我晚上去了他的住所——去恳求他，几乎是跪下来央求他，但这没有用。他与我吹了——他一遍又一遍他说与我吹了。愤怒和绝望使我失去了理智，我从桌子上抓起了那把匕首，刺入了他的心脏。马上我又悔恨不已。我……”

