    二〇 

   也许，生畑立男是吝啬的，可是在该用钱的时候却一点也不吝啬。

   自助餐派对，若是吝啬的话，食物早就没有了，可是这里却不断供应。石津舒一口气，说。“吃饱了。休息一下再吃过。”

   派对开始后，挤迫的会场衣香鬓影，只是偶尔瞥见生畑的影子。

   宇月道雄和生畑贵子各自躲在一角没出来。

   “已经开始了一个小时。”片山说。“看来生畑那番话只是说说而已。”

   “不好玩的，什么事也没发生。”晴美手里拿着鸡尾酒杯。

   “福尔摩斯怎么啦？”片山说。

   “刚才我给了它一些黄油炸鱼，它吃得津津有味。它跑到哪儿去了？”

   就像回答似的，脚畔传来“喵”的一声。

   “咦，怎么啦？”

   福尔摩斯“哒哒”走了几步，回过头来，意思是“跟我来”。

   “它发现了什么呢？”片山说。

   “过去看看。”晴美跟在福尔摩斯后面走。福尔摩斯向出入口的门走去。

   在这种场合，人们自然不会往一个方向跑。喝醉酒连方向也搞不清楚的客人也不少。

   因此，在眼前走过的人，不一定以同样的速度向同样的方向前进。

   为了避免跟丢了福尔摩斯，晴美的视线稍微朝下而行走，因此，眼前有个客人突然改变方向时，她来不及闪避，撞个正着。

   “啊，对不起。”对方致歉。

   晴美闪避的当儿，又跟一个刚刚走进会场的妇人相撞。那妇人好像没察觉晴美，“啊！”的一声叫了出来。

   她的手袋掉在地上。

   “抱歉！”晴美说。

   妇人的手袋掉下时，袋口开了，里面的东西洒落满地。

   “喂，干什么？”片山也跑上来，弯下身去。

   “不要紧！我自己拾。”那妇人慌里慌张地说。

   “交给我好了。是我们不小心——”

   说到一半，片山打住。

   片山手里拾到的小型手枪发出黑光。

   “这是——打火机吗？”

   “嗯嗯，是的。”

   片山拉了一下手枪的滑板。传来“咔嚓”一声，弹匣里有子弹。

   “看来是真枪哦。”片山站起来，说：“我想请教一下内情。”

   妇人白着脸，沉默地垂下眼睛……

   “是你呀！”走进派对会场面壁的小房间时，生畑一见那妇人就说。

   女人没有反抗，仅仅有点疲倦地垂着眼睛。

   “生畑先生，你认识她？”片山说。

   “当然。”他耸耸肩。“她是我太太嘛。”

   “你太太？她带着枪哦。”

   “大概是用来杀我的吧。”生畑泰然说道。“是不是？康子。”

   生畑康子只是扬一扬眉。

   “生畑先生，刚才你所说的就是这件事吗？”片山问。

   “不知道。”

   “怎么说？”

   “说‘我要杀你’的电话再三来过。当然，像我这样的人常被人憎恨，理由不是没有的。”

   生畑泰然自若——了不起的胆识，片山想。

   可是，若他是这样惯于受恐吓的人，还要特地把刑警叫来的话，不是表示有特殊情由么？

   “你是康子女士吧。”片山说。

   “嗯。”

   “你真的准备杀你丈夫吗？”

   康子不答。片山问：“你打过恐吓电话给他吗？”

   “我没做那种事。”康子漠不关心地说。

   “这把枪从哪儿来的？”

   康子顿了一下，说：“请把律师叫来。”

   生畑哈哈大笑。

   “不愧是我妻子！就是那副调子。”

   “有什么好笑的？”片山生气地瞪着生畑。他是忍住不吃那片烤肉才进来的。

   门打开，栗原走进来。

   “喂，发生什么事？”他说毕，眼睛即停在桌面的手枪上。

   “好像有事发生了。”

   “嗯。”

   栗原大概喝了不少酒，脸红红的，但一遇到正经事时马上恢复严谨的态度。

   听片山说明后，栗原在沙发上坐直，说：“生畑先生，看来你所说要杀你的人，好像是你太太。”

   “可能吧。”生畑一脸冷淡，慢慢盘起胳膊。“目前想杀我的人，起码有十个。平常我也会很小心，但是举行这种派对时，谁混进来了也不知道。所以我觉得危险。”

   生畑的理由很合理，片山想。可是太合理了，又令人有点不能接受，盖因生畑本身不是一个做事合理的男人。

   可以按他表面的意思接受这些话吗？片山总觉得难以释怀……

   2

   电梯的门打开了。

   宇月在最高的一层走出来一下，又走进去。电梯关上之前，生畑贵子倏地跑进去。

   “请不要玩电梯。”贵子说，然后微笑。

   “是你，吓我一跳。”宇月吁一口气。“不生气了？”

   “生气呀。”贵子按了一楼的按钮。电梯徐徐下降。“因你一次也不吻我……”

