    一三 

   继父所在的北平师范大学已迁至兰州，改称西北师范学院。母亲在市中心“兰园”附近贡元巷11号，租了院子里的一明两暗朝南的三间平房。“兰园”是当时兰州的一个带有小广场和剧场的活动中心。我就进了家附近的志果中学，跳班上高中一年级。我经常去“兰园”看中华旅行剧社演出的话剧，有《日出》、《原野》、《雷雨》、《武则天》等。在这里我认识了许多朋友。认识了逃难到兰州的著名诗人——沙蕾，沙蕾的一首《哭亡女苏菲》深深感动了我，也许这是使我走上热爱诗歌之路的起点；当然从小母亲教我读唐诗，也为我爱好诗歌奠定了基础，使我至今能不加思索地背诵白居易的《长恨歌》。

   1945年8月15日，日本帝国主义投降了。我欣喜若狂，我走在街上，抚摩着店铺门口悬挂的国旗，轻轻用脸贴它而过，仿佛它就是我受难的祖国，它从此就要振兴起来。当时我在作文中写道：“秋，1945年的秋，遍地漫开秋之花，那金色的是胜利的光芒；那红色的是为捍卫祖国争取正义的勇士们流下的鲜血，它们永远不会褪色，永远存在于这红艳艳的花瓣上……”

   自1931年九一八算起，整整抗战了14年，我从一个不谙世事的婴儿成长为饱尝国难辛酸的少年。

   哪知内战随之而起，打破了我立即返回北平的美梦。

   （二）永远的初恋

   我在兰州的第二学期，准备转学到西北师院附中，可是我的数学成绩差，就请本校高我两级的男同学张守诚为我补课。

   我常看见四五个男生在志果中学的操场上打篮球，他们都是高三的学生。其中身段和运动姿态最优美的是张守诚，真想认识他。有天下课后，我推着自行车到校门口等他，他推车出来了，我说：“我的自行车坏了，你能帮我修一下吗？”他说：“可以，你先骑我的自行车走！”就这样我们相识了。我请他补数学，他答应了。他每天下课后按时到贡元巷11号我家为我补数学，还帮妈妈干家务活，如登高换电灯泡、钉钉子啦，清洗水缸啦！妈妈很喜欢他。他不爱说话，为人随和、诚恳、认真。每天补课，互相坐得很近，我只用一半的心听他讲解数学题，一半的心沉醉在他的气息中。他那北方语系的男中音，浑厚、悦耳，给我一种淳朴、温厚的感觉；他那和自己一样微微上翘的叶型眼眸流露着诚实、坚毅、温和的神情；他端正的鼻梁和红润中厚的嘴唇显示着他的正直、健康和忠厚。我感到了他从外表到内心的完美，我此刻何等幸福。“x+y的平方等于什么？”他提问。“哦！”我没有回答出来，脸红了。守诚告诉了我答案，并说：“你要不认真学，我就不来了。”我忙说：“我一定好好学！”我将胡思乱想赶快轰到一边，认真地听他讲解，他是个严肃的人，我必须认真听课，千万不能让他看不起。

   有个星期天我到他家去找他，正好碰见他提着球鞋去修理，我更感到他不是个华而不实的公子哥儿。其实他的家在当时兰州来说是富有的，他住在叔叔家，他叔叔是位建筑师，自己设计建造了一座小洋楼，很漂亮。他的父亲是铁路系统的一位总工程师，经常随铁路建设迁移住处；他的哥哥、姐姐们或在国外或在国内大学教书。我到他家时，他正和几个叔伯弟妹们玩扑克牌，我不会玩，在一旁观战。看到他妹妹亲昵地靠着他，我真羡慕。

   他有几次为我补课过夜晚九时，校舍大门已闭，他翻墙入校，因此学校给他记大过一次，但他没有中断到我家来。时光荏苒，期末考试，他依然名列前茅，我则于1946年春转入兰州师院附中上高一下学期。我的理科功课还是跟不上，在师院附中呆不下去了，又不好意思回志果中学，于是托姨母在西安帮我找学校，母亲也同意，我准备离开兰州了。

   临别时守诚对我说：“下学期我高中毕业了，就去上海读书，你能等我吗？”“爱情”摊牌了，这正是我所盼望的。我说：“当然。”他给了我一张4寸的旧照片，他奶奶坐着，他爸爸立在奶奶身旁，5岁的他依在奶奶的膝前。照片背后工整地写着密密麻麻的字：“萍：（我学名已改钟海萍）这是五岁时，祖母、父亲带我在哈尔滨家里照的，当时祖母曾经说过：‘能看见小迟（守诚小名）成家立业，我就放心了。’这是祖母喜欢我的表现，然而已逝去十四年了，这正象征着‘年与时驰，意与日去’也正勉励着时代中的青年儿女要发奋图强，自力更生，所以为了二百年受压迫的祖国，为了她老人家对我的期望，自己的前途和您的将来，有三点是我必须实现的，同时也希望您也如此。‘奋力于学业的进长’‘注意道德的培养’‘锻炼强健的体魄’只要有恒心很容易办到，我相信我自己，也相信你。守诚1946.4.3。”多么诚挚的爱情，多么正直的品德，然而萍于1950年在所谓的“革命英雄”的诱惑下，背离了他深沉的感情，也造成终生的遗憾与痛苦，但宽厚的他没有恨我。守诚离开兰州后，去了上海考入商船学校学航海，我们频频书信来往。

   1957年我被划成右派后，他也没有歧视我，他每次来北京出差，就来看我，关心我的进步和家庭幸福。当我改正后，他对我作出的工作成绩，总是予以鼓励。

   1983年我写的京剧剧本《雪映古城》公演后，我向他报了喜讯，他回复了我一首长诗：

   回首三十七年前，初恋热血涌心间。兰州送别终身憾，四载飞鸿字字甜。

   刻苦攻读淞沪滩，志向钟海搭蓬帆。千金追逐无意染，一心怀念贡元欢。

   风雷战鼓换人间，更悉知音红若仙，自醒落后猛追赶，参军宣誓党旗前。

   金陵五月春风暖，喜接来函句句酸。组织关心石沉海，儿女情长莫强难。

   一声令下攻台湾，上舰昼夜练兵繁。年年立功接海报，只怨喜报无处传。

   海上健儿登体坛，进京受阅北海边。念念不忘旧时恋，见了静妹更为难。

   六岁重逢虽恨晚，同志情长无邪念。不是手足胜手足，岁岁进京愿相见。

   革命路途难平坦，等闲白了少年头。现实并非如梦幻，《雪映古城》喜上演。

   1991年，我主创的电视剧《曹雪芹》在全国播出后，曾寄给他两份剪报，他回信曰：〖江静：你好！向你们取得新的成就祝贺！这个剧本我想在海外也会有相当的价值，研究红学的人很多，一定也会对研究曹雪芹有兴趣……向你祝贺成就的同时，也祝贺你六十大寿，祝你有一个幸福美满的晚年！守诚五月七日〗

