    一〇 

   卢作孚以其独到慧眼审视着中国社会，以其文章奠定了自己的名望和地位。“当权的人物和省议会都对他另眼相看，纷纷以优厚的薪金邀聘他作官：督军熊克武要委他兼任督军署的委员；省议会要聘请他担任议会的秘书……”真个是聘客盈门，但均被卢作孚拒绝。

   这年冬，卢作孚喜添一子，取名国维。

   杨森三顾“茅庐”，卢作孚、恽代英合力开展轰轰烈烈的新文化运动

   卢作孚一踏上泸州泸永镇守使官邸门前的石级，杨森一身戎装笑眯眯地迎接了他。

   “辛苦，辛苦。一路还顺利吧？”杨森客客气气地询问，“卢兄，我可是三顾茅庐啊！”

   “愚弟可比不得诸葛孔明先生之才学，杨兄言重了。”卢作孚笑道。

   “愚弟也非刘备呀！”杨森哈哈大笑，“这次请卢兄前来，担子可不轻啰！”

   正是春天万物复苏的时节。春风拂面，树枝抽芽，大地吐秀。新上任的沪永镇守使杨森春风得意，踌躇满志地说：“我的建设新川南设想，还望卢兄鼎力相助。”

   “愚弟不才，还望杨兄多多指教，并大力支持。”卢作孚说。

   “那当然！”杨森这位风流将军直言快语，脱口而出。

   在四川的大小军阀中，杨森可算得上是改革派的代表人物。上任伊始，他就推行新政，力主革新，并提出“建设新川南”口号。为此’他四处网罗人才，真可谓求贤若渴，一大批进步人士纷沓而至。卢作孚因声名远播，很快便被杨森划入拉拢之列。杨森任命卢作孚为永宁道尹公署教育科长，相当于今天的县教育局长一职。

   起初，卢作孚不愿出任，再三推辞。杨森哪里肯依，几经劝说，卢作孚才勉强答应。

   杨森说：“这世道，若想实现你的愿望，必须一双脚同时走两条路。”

   卢作孚若有所思地点点头。

   杨森说的是实情。光凭一腔热情，做名教师就能实现自己的“教育救国”愿望吗？在这种时代背景下显然是不可能的。那么，必须涉足官场，正如杨森所言：一双脚同时走两条路！

   卢作孚恍然大悟：这是通向事业的捷径。

   他欣然受命。

   卢作孚是个雷厉风行的人，说干就干。他一上任，同时办两件事：第一是以开展教育为中心，创办通俗教育会，以继续推进“五四运动”开始的爱国运动和新文化运动；第二，是以整顿川南师范学校为中心，彻底改变川南地区的教育制度，进行新的教育试验，为祖国培养有用的人才。

   在卢作孚的构想下，一个通俗教育会应运而生。泸州地区各种形式的民众教育活动很快便广泛地开展起来了。为把人们吸引到读书活动中来，卢作孚首先建立了图书馆、阅览室，还采取派人挑书的办法，将图书送到四邻八乡去，供民众阅读。为检验阅读效果，他不定期举办各种展览，还规定每周三、周六晚定期在白塔寺通俗演讲所举行各种时事讲座和辩论会，以传播改造社会和反对帝国主义、反对封建意识的思想。

   卢作孚尤其重视妇女的解放。他组织开展声势浩大的移风易俗活动，提倡放脚，剪短发，实行男女同校读书。他的妻子蒙淑仪首先放了脚，剪了短发。就连杨森的夫人也兴致勃勃地剪了发。

   他提倡讲卫生、爱清洁、预防疾病，增进体质；为中小学生普及牛痘等等。此外，还举办过一次四川省从来没有举办过的学生和军人联合参加的体育运动会。这次运动会的目的，绝不仅仅是提倡体育运动，而是一次移风易俗运动的大宣传。

   泸州地区各界名流都请来了，就连杨森也不例外。

   会场边设了一个剪发棚。凡来参加运动会的男男女女均从剪发棚门口路过。杨森的夫人首先剪了发，紧接着，愿剪和不愿剪发的人也都一一剪掉了头上的辫子。

   整个运动场被标语包围了。那标语上的内容大多都是宣传新思想、新文化、新风尚。

   有人写道：“整个运动会开得生动活泼，起到了宣传民众和教育民众的作用。这一新鲜事物极大地吸引了人们的兴趣，打开了人们的眼界，使他们从狭隘的封建圈子里走出来，认识了一个充满乐趣和相互关心的社会。于是新风尚迅速形成，整个泸州和永宁地区出现了生气勃勃的景象。”

   卢作孚在泸州所倡导的推进新文化运动很快就开花结果。

   在一盏昏暗的油灯下，卢作孚把川南的教育试验构想一一敲定。一旦成熟，马上付诸行动。他热衷于教育，认为“教育的意义，是在教人学习，教人从实际生活上去学习……学骑马，要在马上学；学游泳，要在水上学；学用机器，要在机器前面学……”

   他反对旧的教育方式，极力推行自己的新教育学说。他把永宁地区所有的25所中学校长组织起来，组成一个考察团，赴上海和长江中下游的几个大城市去参观学习。这种举措，在当时确实是难能可贵的。

   卢作孚早年即是少年中国学会会员。少年中国学会的主要创建人是李大刽、王光祈、陈愚生等人。为大刀阔斧地改革以川南师范学校为中心的教育体系，1921年暑假，卢作孚专程从泸州赴重庆，拜会陈愚生，相商川南25所学校的领导骨干和师资人选问题。当时的陈愚生乃是川东道尹公署的秘书长。陈愚生听完卢作孚的改革教育设想，欣然同意，当即推荐了一批进步人士去川南，他们是：

   川东道尹公署教育科长王德熙，出任川南师范学校校长；

   恽代英出任川南师范学校教育主任；

   穆济波、周晓、胡兰畦、秦德君、朱昌文等一批新生力量派到川南师范学校及其附属小学任教师。

