    一七 

   查英的动作疾快如风，他一抓住李豪就摔。

   他的动作够快，用的劲儿也够，他原想一下把李豪也摔个狗吃屎，或是四仰八叉。

   可是，他没能扯动李豪分毫，李豪就像埋在地里的一根铁柱，从上到下，纹风不动。

   查英不信邪，大吼一声，憋足了劲儿再扯。白搭，还是跟蜻蜓摇石柱一样。

   他知道要糟，就在他知道要糟的当儿，李豪说了话：“查大哥，该我了。”

   随话出手，快得让查英连念头都来不及转，上头一把提得查英两脚离了地，下头跟着就是一腿，最常见，最快的一招，轻轻松松把查英撂倒了。

   查英没摔着，因为李豪还揪着他，李豪松了手，查英爬了起来，脸上一阵红，一阵白，再也没吭一声，转身退回去了。

   雷超吼叫道：“这算什么？”

   真是，这算什么，比划了半天，就这么一伸手，一抬腿，就结束了，一点也不过瘾。

   马荣祥道：“天黑了，快看不见了，干脆多几个上啦。”

   似乎，雷超等等的就是这一句，叱喝声中大伙儿一拥而上，不知道扑上的有多少个，也不知道雷超参战了没有，只听几声闷哼，几声劈拍脆响，拥上的立刻又退了，大伙儿都直了眼发怔了。

   显然，有人吃了亏，谁也不知道谁吃了亏，可是谁吃了亏谁知道。

   够了，这下大概过瘾了，满意了，没人再动了，也没人再吭一声了。

   马荣祥道：“都这时候了，什么也别看了，走啦，老弟，咱们吃点儿喝点儿去。”

   李豪含笑向雷超等微点头：“承让了。”他跟着马荣祥走了，马荣祥临走又道：“折腾了半天，都饿了，你们也快开饭了。”

   李豪跟马荣祥拐了弯，看不见了，雷超等才定过了神也走了。

   很快的，人都走光了，又恢复了空荡、寂静，谁都没有留意，大厅门口石阶上站了个人，是那位“金兰牧场”

   的美场主。

   这会儿，她脸上有种令人难以言喻的异样神色。天黑了，草原上刮起了一片轻纱似的薄雾，整座牧场笼罩在薄雾里，她笼罩在薄雾里，远近有几点朦胧灯光出现，这时候看她，她更美，更动人。

   马荣祥带着李豪进了单独座落在牧场一角的一座木屋。

   屋里已经点上了灯，进门处是个小小客厅，摆设很简单，很干净，也透着几分雅致。

   摆在桌上的菜可不简单，不下十几样之多，有鱼有肉，还有野味，另外还有一大碗汤，旁边一大盘馒头，一大盘饼，还有一壶酒。

   菜做的精致，连盛菜的碗盘都精致，居然是一色上好的细瓷，配上一双象牙筷子。

   只听马荣祥道：“老弟，这是我住的地方，这儿是待客处，睡觉的地方在里头——”

   随着马荣祥手指处，有垂着布帘的一扇门，门的那一边，想必就是卧房了。

   马荣祥回手指桌上，又道：“你的面子不小，这一套碗盘是场主自己用的，连这些菜都是她的厨房做的，不然咱们吃的就是大碗大碗，大块大块的了。”

   李豪听这么一说，脸上泛现了一丝不好意思的笑意：“场主太抬爱，那真是不敢当，真是不敢当。”

   说着话，马荣祥边请客人座，边道：“其实，说穿了，老弟，场主这样儿，无非是希望你能留下来。

   谁不爱好样儿的，我刚听场主说了，不强求，老弟，她总是个女人家，又是初见面，她还能怎么求？”

   李豪没说话，也还是没表明去留。

   马荣祥又道：“咱们是先吃还是先喝？”

   李豪道：“马爷，我客随主便。”

   马荣祥看了他一眼，笑了：“这么久了，这是你说的头一句痛快话，你本来就应该是个痛快人嘛。”

   他拿起酒壶倒酒。

   李豪似乎没话找话：“我万万没想到，‘金兰牧场’的场主，会是这样一位。”

   马荣祥道：“你可别小看这么样一位，要精明有精明，要历练有历练，为人处事，可是愧煞须眉呀！”

   李豪道：“我也想到了，拥有这么一大片牧场，领着这么一大帮骠悍好斗的人，哪能没有过人之能。”

   马荣祥举了杯：“兄弟，来，喝！”

   李豪只好也举了杯，一杯仰干，马荣祥没急着倒酒，紧紧的望着他问：“怎么样？”

   李豪道：“恐怕是多年的窖藏。”

   马荣祥大笑，一扬拇指：“没想到你这个马骠子，也是这一道的行家。

   可不是多年的窖藏，连场主自己都舍不得喝，可见你的面子有多大，我是秃子跟着月亮走啦！”

   李豪道：“场主的厚爱，的确令人感动。”

   嘴里虽这么说，心里也确实知道，这位场主的确爱才，也的确求才若渴，这不正是自己的目的么？

   自己这么样设计，为的是什么，不就是为能混进这座“金兰牧场”来么？

   如今，设计进行顺利，能否进入“金兰牧场”，不在别人，而在他自己点头不点头了，目的即将达到，心里不免有些激动。

   就在这时候，一阵吵杂声传了进来，随着这阵吵杂声，一大群弟兄，由雷超、查英带领着，一拥而进，查英跟另外两个弟兄，还都抱着没拆泥封的坛子。

   雷超道：“总管，我们闯席了，来凑个热闹。”

   马荣祥忙道：“你们这是干什么？”

   雷超一咧嘴，笑道：“总管，我们跟这位老弟就算是不打不相识了，我们在拳脚上丢了人，想在这上头找回来。”

   “这！”他不说，谁也知道是什么。

   马荣祥道：“不行，我们这儿已经喝上了。”

   雷超道：“我知道，要不我怎么说，我们是闯席凑个热闹呢？”

   马荣祥道：“别胡闹了，你们这么多人，又抱来这么几坛，这哪是斗酒，分明是灌酒。”

   雷超道：“这您放心，我们绝不会以多欺少，其实，大伙儿这会儿也真是想交李老弟这个朋友。”

   马荣祥一摇头，还待再说。

   李豪开了口，说了话：“马爷，雷大哥跟诸位弟兄的好意，不好拒之于千里之外——”

   马荣祥忽然急了，道：“老弟，你不知道，他们个个能喝能拼——”

   李豪道：“我看得出来。”

   马荣祥道：“难道你没听见，他们想在这上头找回来。”

   李豪道：“我听见了，可是冲着雷大哥跟诸位弟兄这份好意，我就是拚着醉上个几天几夜人事不省，也应该奉陪，是不是？”

   马荣祥更急了，道：“老弟，你不知道——”

   雷超道：“好了，总管，人家李老弟都这么赏脸，您又干吗这么样横遮着竖拦着呢？”

   李豪道：“马爷，我知道你是好意，我刚说过，大不了烂醉个几天几夜，是不是？”

   马荣祥沉默了一下，一点头道：“好吧——”

   李豪把桌上酒壶往他面前一推，笑着道：“您刚才不是说沾了我的光么，如今索性都给您，我跟雷大哥他们喝他们带来的。”

   马荣祥也笑了。

   他这么一笑，也没再说什么，雷超等立即就忙了起来，找板凳，开坛子的开坛，有一个弟兄上前，把一叠碗放在了桌上，敢情把家伙都带来了。

   刚才用杯，现在用碗。

   马荣祥忍不住道：“老弟——”

   李豪知道他要说什么，笑道：“马爷，我看见了。”

   马荣祥转脸向雷超：“让我闭上嘴一边儿当哑巴，我忍不住，你们打算怎么喝？”

   雷超还没说话，李豪先说了：“怎么喝都行，喝酒就讲究个痛快。”

   雷超一拍大腿，道：“对！”

   马荣祥有点异样的深深看了李豪一眼，没再吭声。

   喝了，一碗一碗的喝，粗旷、豪爽、痛快。

   这一席酒，直喝到半夜三更。雷超他们带来的喝完了，派了两个弟兄去又抱来了两坛，后抱来的两坛也喝了个点滴不剩。

   这种样的喝法，还能不醉人么？

