    二〇 

   李豪道：‘至少令尊解老爷子，传书让冯班领照顾你。’

   解玉珍道：‘你知道我爹他是什么意思。’

   李豪道：‘不管令尊是什么意思，解姑娘你身为人女，都该遵从。’

   解玉珍道：‘我爹逼我跟我不喜欢的人，不让我跟我喜欢的人，我也得遵从。’

   李豪道：‘这就不是我所能答复姑娘的了。’

   解玉珍道：‘他把我骗到他家，抽冷子制我穴道，把我强留在他家，这你也不管。’

   李豪道：‘这是姑娘家跟冯班领家之间的事，外人说不上话，也插不上手。’

   解玉珍跳了脚，也叫了起来，姓李的，你这个没良心的，你怎么这么懦弱，你能算外人么，半路上我把人都给了你……”

   李豪、冯逸奇脸色变了，雷超等瞪大了眼，李豪道：“解姑娘，你可不能——”

   冯逸奇向车上招了手：“姓李的，你下来。”

   李豪道：“冯班领——”

   冯逸奇道：“不要连累了别人。”

   李豪没再说话，当即跳下了车。

   冯逸奇又向车上摆手：“雷超，你们走。”

   雷超道：“冯爷——”

   “我叫你们走。”冯逸奇道。

   雷超道：“我留下，让弟兄们回去。”

   够意思，他就要下车。

   李豪拦住了他，“雷头儿，你走。”

   雷超道：“兄弟——”

   李豪道：“谁要交我这个朋友，谁就听我的。”

   雷超看了他一眼，猛点头：“好，我走。”

   解玉珍也下了车，雷超一摆手，两辆车往城门走了。冯逸奇道：“姓李的，咱们换个地方说话。”

   他转身向一处黑暗的胡同口行去。

   李豪也觉得站在街上说话不方便，尤其此地已近城门口，遂跟了过去。

   当然，解玉珍也跟了过去。

   冯逸奇进了黑胡同一直往前走，一阵东弯西拐来到一处停下，原来已到了城墙根儿，这地方好荒凉，也更黑，确是个“说话”不愿人知的好地方。

   李豪知道冯逸奇打算干什么了，但是他表现得从容、泰然，一点也不在乎。

   倒是解玉珍沉不住气了，她忙道：“冯逸奇，你想干什么？”

   冯逸奇没理解玉珍，冲着李豪脸色一冷，目闪寒芒，寒芒中闪掠着杀机：“姓李的，你敢夺我冯某人的女人。”

   他跨步欺身，扬手就是一掌。

   这一掌既快又狠，身手不弱，当然了，差一点儿的能干上行宫“查缉营”的班领么。

   但是，李豪抬手封住了他的攻势，道：“冯班领，我李豪虽不敢自夸什么顶天立地的男子汉，可却还不是那么随便的男人，我没有做那种丧德败行的事，请你再问问解姑娘。”

   冯逸奇一点头：“好，我就让你死得毫无怨言。”

   一顿转望解玉珍，道：“解玉珍——”

   解玉珍叫道：“冯逸奇，你不能对他下毒手，不然我跟你没完。”她没说有没有在半路上，把人给了李豪。

   冯逸奇也叫：“我问你有没有——”

   解玉珍道：“我不想再说了，就是不想再说了。”

   她还是没说有没有。

   其实——

   她说不说都不要紧了，她已经说过了，至少在冯逸奇是这么认为。

   冯逸奇没再问，道：“姓李的——”

   李豪一把抓住了解玉珍：“解姑娘，事关重大，你不能不说。”

   解玉珍猛挣，但没能挣脱，她又叫：“你没听见么，我不想再说了——”

   李豪道：“恐怕由不得你，你非说不可。”

   解玉珍扯着喉咙尖叫：“你不用怕，我不会让他对你下毒手，否则我跟你一起死。”

   她始终没再说有没有。

   李豪既急又气，还得再说。

   冯逸奇那里已然道：“姓李的，这已经很够了。”

   先一句“你不能对他下毒手的，不然我跟你没完”，后一句“我不会让他对你下毒手，否则我跟你一起死”，这还能不够，是已说明一切了。

   话落，冯逸奇再出手，连环招式，招招疾快如风，招招取的是要害。

   显然，他是要置李豪于死地。

   冯逸奇他好身手，双方的距离又这么近，换个人绝难逃出他的毒手去。

   奈何他今天碰上的是李豪。

   李豪松了解玉珍，连躲两招，第三招上封住了冯逸奇，还是没有还手，他道：“冯班领，我再说一遍——”

   冯逸奇道：“你说什么也没有用，你是死定了。”

   他就要变招再出手。李豪没有容他变招，还了手，右手五指闪电搓上了他的右腕脉，一紧即松。

   就这么轻轻的一紧，冯逸奇如遭电殛，机伶一颤，不由自主，抽身急退，只他自己知道，他一条左臂，半个时辰之内是抬不起来了。

   只有他自己知道，他是碰上了什么惊人的强中手了。

   他好震惊：“怪不得你敢不把我放在眼里，原来你是这么样一个好手。”

   解玉珍惊喜向李豪：“原来你的一身武学高过他，他杀不了你，你制得住他，我有救了。”

   李豪看也没看解玉珍，向着冯逸奇淡然道：“算不得什么好手，我这几手庄稼把式，不过勉强可以防身而已。

   现在我愿意再告诉你一遍，我毫无夺你所爱的意思，也没有做任何丧德败行的事，信不信全在冯班领你了。”

   话落，他转身就走。

   只听冯逸奇道：“姓李的，你要是没干那种事，就不要离开‘金兰牧场’。”

   李豪停了步，但没有回身，道：“冯班领放心，我答应场主，要在‘金兰牧场’待上一年。”

   那冯逸奇没再说话，阴冷的盯了李豪背影一眼，转身腾飞而去，转眼不见。不知道李豪是不是听出冯逸奇已经走了，他也要走。

   只听解玉珍一声叫：“李豪！”她拦住了李豪，接道：“你带我走。”

   李豪冷然道：“你我非亲非故，我为什么要带你走。”

   解玉珍道：“非亲非故总是朋友，你怎么能不管我。”

   李豪道：“解姑娘，现在你我连朋友也不是了。”

   解玉珍跺了脚：“我都说把人给了你了，你怎么能这样对我。”

   李豪道：“你又怎么能无中生有，血口相喷陷害我，坏我品德。”

   解玉珍道：“你怕冯逸奇么，他不是我什么人，他无权管我——”

   李豪道：“冯逸奇他是不是有权管你，那是你们解、冯两家的事，跟我毫不相干，我也不是怕冯逸奇，我没有必要受这种屈辱。”

   解玉珍叫道：“我一个姑娘家都不怕坏名节，你一个男子汉，大丈夫怕什么。

   你只要问心无愧，胸中坦荡，又怕什么，再说，他后来再问我，我不是没再说了么？”

   李豪还待再说。

   解玉珍忽然头一低，说话都要哭了：“我说过，我喜欢你啊！”

   望着那模样，入耳那话声，李豪心中倏地泛起一丝不忍，道：“姑娘，你我认识才多久？”

   解玉珍低着头道：“我认识冯逸奇可是很久了，我跟他可以说是一块儿长大的。”

   李豪暗一咬牙，道：“可是姑娘的好意，我只有感激，不能接受。”

   他转身就走。

   解玉珍忙抬头，急叫：“李豪——”

   她就要追。

   李豪忽然停了步：“解姑娘，我不便多说什么，只能说从来没有见过像你这样的，请不要跟我，跟我跟不出任何结果来，要是不愿意待在‘承德’，就赶快回家去吧。”

   他头也没回的又走了。

   解玉珍没再追，她站在那儿没动，脸色变了，不再凄楚，抬手一抹泪，脸色变得吓人，只听她咬着牙说话了：“好，李豪，我都这样了，你还不要我，我也不要你了。”

   她的脸色越来越怕人，连一双目光都变凄厉了。

   一个女人，一旦因爱成恨，真那么可怕么？

   看吧！雷超他们跟两辆车已经出城走了，李豪他不认识“城防营”的人，总不能让人家再为他开一次城，没办法，他只好打算翻越城墙出去。

   就在这时候，不远处暗影里有人轻声叫他：“兄弟，是你么？”

   李豪一听就听出是雷超了，循声望去，他也看见了几条黑影，忙应道：“雷大哥么？”

   那几条人影很快过来了，是雷超、查英，还有另几个弟兄。

   李豪道：“你们怎么没走？”

