    三二 

   中年黑衣人道：“高风亮节，风骨嶙峋，我不事贼，从这十二个字来看，阁下可以说是深知李逸尘先生了。”

   中年人道：“听你阁下这么说，你阁下应该也是深知李逸尘先生。

   难道两位也是来凭吊李逸尘先生的。”

   中年黑衣人点头道：“不错。”

   中年人微喜道：“没想到会在这儿碰见同道。”

   中年黑衣人道：“我们也没想到，李先生是先朝大儒，以我不事贼，遭李自成派人杀害满门，当时就有人批评李先生太不知通权达变，以至因固执招祸，曾几何时，本朝入关，改朝换代，人人谋求自保。早把这位李先生忘得一干二净，阁下还会来凭吊，诚属难能可贵。”

   中年人道：“彼此彼此，不过有一点我要说明，本朝入关以后，人人谋求自保，根本把李先生忘得一干二净一事，并没有直接关系。

   因为本朝并没有禁止凭吊李先生，反之，对这位一代大儒，还很崇敬，要不然我今天也来不了。”

   中年黑衣人探询口气的“呃！”了一声。

   中年人道：“我在旗，是个旗人。”

   中年黑衣人道：“那就更让我们这些以先朝遗民自居的汉人惭愧了，只是……

   本朝既然对李先生相当崇敬，为什么不派人修复他的宅第，供人凭吊，并宣扬他的道德文章呢？”

   中年人显然没想到中年黑衣人会有此一问，微微一怔，道：“那就不知道了，或许，不管怎么说，这位李先生是前明的读书人吧。”

   这句话恐怕是一针见血了。

   前朝的读书人，只要是高风亮节，风骨嶙峋，既然我不事贼，当然也会激烈的反抗入关的异族。

   事实上确也有不少实例，如果清廷宣扬他的道德文章，那不是找自己的面子不好看么。

   中年黑衣人道：“要是能像钱牧斋，大概就好了。”

   中年人又微微一怔，旋即微笑：“阁下当着我这个旗人，骂变节降清的钱牧斋，总是不太好吧。”

   中年黑衣人淡然道：“阁下虽是旗人，可是能来凭吊李逸尘先生，所以我才愿意，也才敢掏心相向，否则我还不愿意，也不敢说呢。”

   中年人道：“多谢看重，我沾了李先生的光了，得能相逢便是缘，我姓金，请教两位……”

   中年黑衣人道：“我姓楚，这位姓李。”

   中年人看了李豪一眼，“呃！”的一声道：“这位也姓李。”

   中年黑衣人道：“不错，跟李逸尘先生同宗。”

   中年人没再多说什么，道：“我还有别的事，先走一步了，失陪。”

   他微一拱手，迈步往外去了。

   李豪跟中年黑衣人一起抱了抱拳，望着中年人走出废墟不见。

   李豪道：“年纪不对，不然我还以为他是书儿呢。”

   中年黑衣人道：“他自己说了，旗人，姓金，地处京畿，什么样人都可能碰上，这个人气宇不凡，定然出身大家。

   不过却是个怀才不遇，有志难伸的文弱读书人罢了，这种人，在武属骠悍的八旗子弟里，是吃不开的。”

   李豪没说话。

   中年黑衣人道：“少主想什么？”

   李豪道：“我在想，这么多年不见了，书儿会是个什么样？”

   中年黑衣人道：“应该跟少主一样，也是个俊逸英武，奋而有为的年少英豪了。”

   李豪忽然转望后院方向：“爹、娘，我跟恩叔回来了，你们两位老人家也请保佑书儿跟恩姨。”

   中年黑衣人两眼又现泪光：“会的，少主，一定会。”

   李豪迟疑了一下：“恩叔看，爹娘跟家人，他们还会在这儿么？”

   当然他指的是骸骨。

   中年黑衣人道：“咱们不能在这儿翻找，仇人有所提防，一定耳目扩布，只要咱们在这儿一翻找，他们很快就会知道咱们回来了，咱们不怕他们严加提防，可是一旦他们躲往别处，再想找到他们，那可就费时日了。”

   李豪道：“难道说就任由两位老人家跟家人，埋在这废墟瓦砾，杂草之下。”

   中年黑衣人道：“少主，跟我找一个人去。”

   他转身往外走了。

   李豪跟了出去。

   “北京城”前门大街有家“骡马行”。

   这家“骡马行”招牌挂的是“白记”。

   据说店东白掌柜是个回回，五十上下年纪，白白胖胖的，个子挺大，脸上留着小胡子，头上长年扣顶白帽子。

   为人和气，讲义气，做起事来很四海，所以他交游广阔，朋友多。

   “北京城”是个卧虎藏龙的好地方，他的朋友干什么的都有，因为他“骡马行”的生意硬是比别家好，也从来没有出过什么差错，就算是贵重东西，交给他的“骡马行”就行了，不必到镖局去托镖。

   刚吃过晌午饭，大伙儿都歇息了，干这一行的起早睡晚，很辛苦，吃过晌午饭这工夫，小睡一会儿比什么都要紧，知道规矩的也绝不会在这时候上门，除非事情要紧，十万火急。

   可偏就这时候，“白记骡马行”来了两个人。

   这两个人不懂规矩。这两个人，是中年黑衣人跟李豪。

   两人—进门，中年黑衣人三不管，冲趴在柜台上的伙计便道：“我找你们白掌柜。”

   伙计刚睡着，一下被吵醒了，还会痛快么！可是伙计还和气，抬起头，睁睡眼：“掌柜的歇息了，麻烦你过会儿再来吧！”

   伙计趴下去还要睡。

   中年黑衣人道：“我们不是来雇骡马的。”

   不是来雇骡马的，那是来捣乱的。

   伙计那不痛快之情，已经显露在脸上了：“那就更要请您过会儿再来了。”

   中年黑衣人道：“你告诉他，有个姓楚的找他，他会见的。”

   伙计更不痛快了，不过还算好，来个不答理，趴下去不吭声了。

   中年黑衣人道：“伙计，你真和气，我自己找你们的白掌柜，我找他说话。”

   话落，他就要往里去。

   伙计忍不住了，霍地站起来，一跃窜过柜台，他就要直奔中年黑衣人。

   显然他忘了还有个李豪。

   李豪冲着那位还没见面的白掌柜，也和气，伸手搭上了那位伙计肩头：“年轻轻的，别这么大火气。”

   就这么轻轻一搭，伙计动不了，他还不服气，使尽吃奶力气想冲，白搭，肩上跟压了一座山，脚底下难动分毫。

   想抬手拨开肩上那只手，不得了，手也抬不起来动不了，他不由大骇，额头上立即见了汗，可是喉咙里还嚷嚷得出来，他忙叫道：“你们是哪儿来的，想干什么？”

