    四二 

   围寺的一众黑衣汉子立即刀出鞘，往前逼进，渐渐缩小包围圈，那往西边延伸向“碧云寺”后的，也从两边撤了回来。

   李豪听见身后传来的关门声，他知道“碧云寺”关门了。

   也难怪，佛门弟子出家人，谁愿意沾惹这种事。

   李豪还是不愿意惊扰人清静，玷污了佛门清静地，他疾快的翻身上马，抖缰赶马直往外冲。

   “墨龙”不愧叫“龙”，它长嘶似龙吟，离地腾飞也像龙，它凌空一跃，居然从那些人头顶飞越而过，那些人想挥刀砍都没来得及。李豪骑“墨龙”，从那些人头顶越过往山下跑，叫喊声中，那些人转过身来就往下追。

   “墨龙”奔驰如飞，转眼间已到山下，山口处拴着不少马匹，一看就知道，定是那些人骑来的。

   李豪一到山口，立即收势停住，那些人来得也快，纷纷往山口飞跃而落，他们没有马上扑击，却很快围住了李豪。

   人影横空，那身材魁伟的老头儿带着原就在他身后的两名黑衣汉子，也自飞跃落地，一见他的人围住了李豪，立即冷怒而笑：“你跑得掉么？”

   李豪道：“不是我跑不掉，是我停下来等你们。”

   身材魁伟老头儿二话没说，一挥手：“杀！”

   几名黑衣汉子许是想抢功，首先发难，挥起单刀，当先扑向李豪。

   李豪探腰掣出了软剑，振腕抖动间，抢在最前头的一名黑衣汉飞坠落地，不过只是丢了手中刀，摔了一下。

   这一剑震慑人，其余的立即收住了扑势。

   李豪垂着剑，高坐雕鞍，威态慑人，他道：“这一剑，首在证明我无意伤人，也请你们考虑，是不是就此收手。”

   身材魁伟老头儿惊声道：“你能使软剑。”

   李豪道：“你已经看见了。”

   身材魁伟老头儿道：“你的确好修为，好身手，是京畿一带我所见到的头一个，只是你想就此让我们收手，那你是做梦。”

   挥手沉喝：“上！”那些黑衣汉子握刀扑上。

   黑衣汉子不下几十个之多，一起握刀扑击，其声势可想而知。

   李豪扬了眉，两眼之中也闪射出冷芒，他怕伤了“墨龙”。

   长啸声中离鞍拔起，横空电射，疾扑站在包围圈外的身材魁伟老头儿。

   这一招，擒贼先擒王，也是为引开扑击他的那些人。

   身材魁伟老头儿没提防，吓得急忙往后就退，他身后两名黑衣汉子越前，出刀抵挡李豪。

   这两名黑衣汉子的作用，也就在这儿了。

   李豪软剑抖起，寒光如灵蛇，那两个黑衣汉子惨叫声中断腕，鲜血喷洒之中各提断腕暴退。

   被李豪引过来的那些黑衣汉子，扑击之势也不由为之一顿，只听身材魁伟的老头儿叫道：“杀，杀。”

   那些黑衣汉子才又鼓勇而上。

   李豪知道，那些黑衣汉子的进退，全在身材魁伟老头儿，擒贼必须先擒王，他道：“叫人家杀，你为什么不自己杀！”

   一挥软剑，又向身材魁伟老头儿扑去。

   身材魁伟老头儿不能再躲再退了，否则怎么叫人家上，叫人家杀，他的单刀也出了鞘，跨步迎击李豪。

   行家一伸手，便知有没有，身材魁伟老头儿难怪能带头儿。

   他的一身所学比别人强多了，李豪面对强敌，还得应付身周这些汉子，不过李豪不在乎，全没放在眼里。

   软剑挥处，惨呼声不断，不是丢刀，就是伤臂，绝没一个重伤，更没一个丧命，片刻工夫，只剩下身材魁伟老头儿跟五名黑衣汉子，包括那个瘦老头儿在内。

   手上一紧，刷，刷，刷一连三剑，身材魁伟的老头儿手里那把刀也断了，软剑笔直，剑尖直指他心窝，李豪道：“现在是不是可以收手了。”

   谁还敢上，那五六十个立即收势停了手。

   身材魁伟老头儿脸上一阵红，一阵白，最后一松手，手里的半截刀“当！”地一声落了地。

   李豪道：“我想让你答我几问。”

   身材魁伟老头儿脸色铁青，冰冷道：“不可能，叫我收手可以，要是想从我嘴里问出什么，你不如杀了我。”

   跟瘦老头儿一道上。李豪一收软剑道：“好吧，算我心肠软，下不了手。”

   他提着软剑走向“墨龙”，没人敢动。

   到了“墨龙”身边，拉过缰绳，翻身上马，“墨龙”没等任何指示，一声短嘶，走了，仍然没人敢动。

   李豪跟墨龙走得看不见了，瘦老头儿忙上前：“副座！”

   身材魁伟老头儿冲着他一瞪眼：“滚！”

   瘦老头儿还真听话，马上停住了，硬没敢再上前。

   副座？什么副座？

   这只有他们自己知道了。日头偏了西，李豪回了城，他没回骡马行，径自去了“正阳门”。

   “正阳门”的那一边就是内城，全是达官显贵居住的地方，再往里，更是“紫禁城”，不管外朝也好，内达也好，那又全是皇上所在的地方。

   所以，打从“正阳门”开始，就禁卫森严了。

   守城的是步军统领靠“九门提督”辖下的步军，李豪照那位万老爷的吩咐跟守城的说了，带班的一名蓝翎武官打量了李豪一下，道：“在这儿等会见。”

   他进了“正阳门”，李豪就在城门外等着。

   没一会儿，那名蓝翎武官就出来了，向着李豪道：“跟我进来。”

   转身又进去了。

   李豪拉着“墨龙”就跟了进去。这是他生平第一次进内城，也是他生平头一次进“正阳门”，宏伟高大的城门，加上守城步军的一个个手握刀把，虎视耽耽。

   那气势的确是够慑人的，不过李豪并没有被这气势所慑，就算是进皇宫大内，他也未必会被那种咫尺天威的气势所震慑。

   不管怎么说，小百姓进“正阳门”，恐怕他是那数得着的了，尽管走的是侧门，中门是给皇上走的，就是王公大臣也走不了中门。

   进了“正阳门”，蓝翎武官带着他拐了弯，在边上不远处一间小屋前停下。小屋是石头砌成的，门围着，蓝翎武官冲他说：“万老爷在里头等你呢，进去吧。”

   说完话，他走了。李豪把“墨龙”拴在一旁，抬手推开了门，小屋子一眼可以打到底，可不，万老爷正在喝茶呢，一个人。

   当然，万老爷也看见了他，招手道：“你可回来了，快进来。”

   李豪进了小屋，万老爷又道：“门带上。”

   李豪关上了门，万老爷指着旁边一张凳子：“坐。”

   李豪坐下了，万老爷接着道：“东西送到了。”

   李豪从怀中取出丝囊，双手递了过去，道：“有负重托，东西没能送到。”

   万老爷脸色立即一怔：“怎么回事？”

   李豪道：“那位悟因居士已经不在‘香山’‘碧云寺’了。”

   万老爷一怔：“怎么说，她已经不在‘香山’‘碧云寺’了，哪儿去了？”

   李豪道：“据寺里的一位师父说，她在三天前让人接走了，接她的那些人，就是送她去的那些人。”

   万老爷道：“真的，寺里的和尚是这么说的？”

   李豪道：“万老爷要是不信，尽可以派人去问。”

   万老爷脸色更阴沉了，沉默片刻才把丝囊接了过去，道：“好吧，那也是没有办法的事了，这是一百两银子的银票。”

   他从袖子里取出一张银票，递给李豪。

   李豪抬手挡住：“无功不受禄，有负重托，我不能要。”

   万老爷道：“不，你已经跑了一趟，也到过了‘香山’‘碧云寺’，人已经不在那儿了，那不关你的事。”

   李豪道：“谢谢万老爷的好意，一行有一行的规矩，我没有把东西交到收货人的手里，原封带回来。

   那就是我没有达成任务，自不能收取任何分文酬劳，万老爷要是没有别的事，我告辞了。”

   他站了起来，一抱拳，转身就走。

