    四七 

   中年汉子这才道：“离‘香山寺’不远，有个大花园，我们的人昨儿个夜里被调过去近百个守园，你应该到那儿看看去。”

   李豪道：“话说在前头，咱们以后不会没有见面的机会，你要是骗了我，再见面我可饶不了你。”

   中年汉子道：“我不敢说那个董姑娘一定在那儿，我只是觉得连夜调那么多人去守园可疑，你可以去看看。”

   李豪道：“冲着你这句话，我会去看看，可是我还要告诉你，我不怕斗，你们尽可以派人找我。

   但是别惊扰我的骡马行，你们自己知道，你们是不能公开露面的，所以，别逼我张扬，否则大家脸上都不好看。”

   他松了中年汉子，转身走了。

   中年汉子只是站在那儿揉喉咙，他没追李豪，也没叫嚷。

   李豪又到了“香山”。

   找到了“香山寺”也就看见了那个大花园。

   原来这个大花园是辽金时代遗留下来的，前明曾加以修砌，现在归内务管辖，园中的景不少，尤多桧柏，郁郁苍苍。

   当李豪看见大花园的时候，他也看见一骑快马如飞驰到，一直驰进了园门不见。他知道，“查缉营”报信的来了。

   这是可以理解的，那中年汉子必须把他让李豪到这儿来的事上报，因为他被李豪制住过，否则这儿一旦出事，他准惨。

   他也知道，园里马上就会有反应，马上就会加强戒备。

   果然，他看见园里突然出现了不少人，个个俐落打扮提着刀，个个疾快走动，分散各处，还有一部份人奔出园门，也四散奔开。

   园内不但加强了戒备，还分出一部份人手出外搜山。

   从这一点，加重了董小宛藏在这儿的可能性。

   李豪藏好了坐骑，疾快的向着那座大花园挨了过去。当然，他避开了那些搜山的人，在他来说，这很容易。

   近花园，他从侧面越墙过去，园里一处处的景真不少，森森树海凉亭楼阁，狼牙高喙，飞檐流丹，那位董小宛姑娘在哪儿，总不能一处处的找。

   他藏身树林，两个“查缉营”的汉子提刀巡弋，从林外过，他疾如闪电的扑了出去，两个汉子还没弄清楚是怎么回事，就被勒着脖子拖进了树林，刀掉在树林里的草丛里，“噗”，“噗”两声谁也听不见。

   勒昏了一个，留一个问话：“是死是活全在你自己，告诉我，董小宛董姑娘藏在哪儿。”

   那汉子道：“我不知道。”

   李豪道：“那么你想死。”

   “真的。”那汉子道：“除了我们大班领，谁也不知道。”

   李豪道：“你们‘查缉营’一共三个大班领，派到这儿的大班领是哪一个。”

   那汉子道：“史迁史大班领。”

   李豪脸色一变，目闪寒芒：“真巧，我在哪儿可以找到他？”

   那汉子道：“我们大班领这会儿正在‘听雪轩’坐镇。”

   李豪道：“‘听雪轩’又在哪儿？”

   那汉子道：“西边——”

   这两个字刚出口，李豪一掌拍昏了他，把他跟他的同伴，还有那两把刀，都藏在草丛里，野草高可至膝，树林处绝看不见草丛里藏的有人。

   有方向就好找，李豪往西找，他先看见了“韵琴斋”，然后就看见了“听雪轩”。“听雪轩”占地相当大，外头一围都站的有人，想神不知，鬼不觉的进去，根本不可能。

   李豪想了个迅雷不及掩耳的法子，他往“听雪轩”前不远处，扔了颗小石头，声响引得“听雪轩”外的禁卫扭头齐看。

   就这一看，李豪把握住这转眼即逝的一瞬间，起步，腾身，挺如一缕轻烟，直扑“听雪轩”。

   等到“听雪轩”外的禁卫发觉不对时，他已砰然一声，把一扇窗户撞得粉碎的扑进了“听雪轩”。

   等到“听雪轩”外的禁卫大惊失色，急急挨进“听雪轩”时，李豪手中挥得笔直的软剑剑尖，已抵在了一名老者的咽喉上。

   老者五十上下，瘦得皮包骨，长得像猴子穿的是颇为讲究的长袍马褂儿，真是披上龙袍也不像皇帝。

   此刻，他脸色发白，一动不动。

   冲进来的那些人，见状也立即收势停住，没一个敢动。

   李豪道：“是你让他们出去，还是我让他们出去。”

   只听那瘦老者道：“你们都出去。”

   冲进来的那些人很听话，立即又退了出去。

   只剩下李豪跟瘦老者了，李豪又说了话：“史大班领。”

   瘦老者冷然道：“知道最好，你可知道，劫持‘查缉营’的大班领，是什么罪么？”

   李豪道：“知道，所以我豁出去了。”

   瘦老者道：“放下你的剑，我可以减你的罪，饶你不死。”

   李豪道：“你要是知道我来干什么的，你就不该说这种话。”

   瘦老者道：“你要找的人不在这儿。”

   李豪道：“空口说白话没有用，你得让我相信才行。”

   瘦老者道：“你可以押着我到各处搜。”

   不错，这应该是唯一，而且可行的办法了。

   李豪正要说话，忽然一眼望见，靠墙一张茶几上，放着些碗盘，还有一双筷子，这些碗盘、筷子显然都是用过还没洗的，因为上头残留的有饭菜，还有油污。

   如果这些饭菜，是送进“听雪轩”来给瘦老头吃的，不但量太少了，用的东西也太秀气了。

   李豪心头一动，道：“史大班领，那些饭菜，是你吃的么？”

   瘦老者当然知道李豪何指，道：“不错。”

   李豪道：“你是刚听说我找来了，才跑到‘听雪轩’来坐镇的，如今午饭已过，晚饭未到，你吃的又是哪一顿。”

   瘦老者道：“我忙，没吃中饭，让他们把给我留的送到这儿来吃。”

   李豪道：“是么？”

   瘦老者道：“信不信由你，你不信我也没办法。”

   李豪道：“还有，像这样的一般的坐镇指挥，都会挑个居中的所在，容易四面八方到处顾到，你怎么偏挑座落在偏西的这座‘听雪轩’，做你的中军宝帐。”

   瘦老者道：“这也没什么，各人的习惯跟看法不同，我不挑居中的位置，也会让人料想不到。”

   李豪道：“看来我还真不容易找出你的破绽——”

   话锋忽转，接道：“史大班领，你这顿饭，吃的都是些什么菜呀！”

   瘦老者一怔，一时意没能说出话来。李豪心头连跳几跳，道：“怎么，自己都吃了些什么菜，都说不上来么？”

   瘦老者道：“不是说不上来，几样菜我哪记得那么清楚，总得想想。”

   李豪道：“你吃了几样菜，现在想起来了么？”

   瘦老者仍然没能说出话来。

   李豪微一笑，道：“随便说两样，我怎么会知道，你大概是怕盘子有剩菜，说的跟那些剩菜不一样，所以才不敢说吧。”

   瘦老者脸色更白了。

   李豪道：“还有一个大男人家，怎么会吃这么少，倒像个女流，尤其是姑娘家的饭量。”

   瘦老者似乎急了，叫道：“你不要胡说，那些饭菜明明是我吃的——”

   李豪道：“史大班领，在江湖，你算得上是个横行一方，颇有名气的人物，如今你更官拜京师‘查缉营’的大班领，不该这么小家子气。”

   瘦老者没说话。

   李豪道：“那位董姑娘，就在这座‘听雪轩’里，这座‘听雪轩’有秘密处所可供藏身，是吧！”

   瘦老者的脸色白得没了血色：“你不要自作聪明——”

   李豪脸色一寒：“史迁，你不告诉我，我照样找得出来。顶多多花些工夫，费些手脚，可是我没有那个耐性，我要你告诉我。”

   瘦老者没说话。

   李豪一振腕，软剑疾抖，宁光暴闪，“噗！”“噗！”两声，瘦老者胸前的衣裳，破了个碗口般的洞，都看见皮包骨的肌肤了，可是却没伤到肌肤，一点也没有。

   瘦老者脸上泛现了惊容。

   李豪道：“史迁，你不说，我就一剑一剑绞你的衣裳，绞光了你的衣裳，就轮到你身上的肉了。”

   话落，再振腕，又是一剑。

   这一剑，使得瘦老者胸口衣裳的破洞扩大，都到了肚子上了。

   瘦老者忙道：“告诉了你，我也是死路一条——”

   李豪道；“大概你没弄清楚，我不是来接走那位董姑娘的，我只是来给她送样东西，只她接了东西打个收条给我，我马上就走，董姑娘还是董姑娘。”

   瘦老者道：“你大概也没弄清楚，我奉到的令谕是不准任何人接近这位董姑娘。”

   李豪道：“有些事是瞒上不瞒下的，我没有董姑娘的收条，交不了差，拿不到该拿的银子，你有没有让我见董姑娘，别人未必会知道。”

   瘦老者道：“既然是这样，我替董姑娘打张收条——”

