    五六 

   李豪可不在乎，冷然道：“该说的我刚就告诉总管了——”

   白净中年人大声道：“我要听你的实话。”

   李豪道：“我说的是不是实话，总管只要禀报格格就知道了。”

   白净中年人道：“你真认识我们格格，真是格格叫你来找她的？”李豪要说话，忽然，从通往别的院子的那扇门里，又过来了三个人，这三个人，一女二男，虽然装束打扮都不同了，可是李豪全认识，那正是格格纪翠跟纪明、纪亮。

   纪明、纪亮穿的是长袍。

   格格纪翠则是一身旗装，明艳娇美，跟在“张家口”，“承德”所见的公子哥儿男装绝然不同。

   李豪看得不由为之一怔。

   全院子的人，包括那个白净的总管，一起施下礼去，恭恭敬敬。

   满院子的人，翠格格生似都没看见，她只看见了李豪一个，一脸的惊喜：“李豪，真是你。”

   纪明在她身边道：“格格，奴才没骗您吧！”

   翠格格仍然像没听见，脚下花瓶底儿的鞋，格格作响，扭着小腰肢，快步到了李豪跟前：“你真来找我了，真好——”

   李豪道：“没有人相信我认识格格，也没有人愿意通报，格格怎么知道我来了。”

   纪明道：“是我听见他们跟总管说话了，赶紧去禀报格格，格格还不信呢？”

   翠格格转过脸去嗔道：“好了，不要表功了，待会儿我有赏，行了吧！”

   纪明咧着嘴笑：“那还有不行的。”

   翠格格道：“混帐东西，给你鼻子你就上脸。”

   纪明不敢吭声，可仍是咧着嘴笑。

   李豪道：“还真是多亏了纪明哥了，不然我就惨了。”

   翠格格眨动了一下美目：“不然你就惨了，什么意思？”

   李豪抬眼一环指：“格格看这架式，像是拿我当客人待么，幸亏我有点防身之能，不然在这么多位的钢丝鞭跟铁尺之下，我已经让他们打个半死了。”

   翠格格娇靥上的惊喜之色凝住了，代之而起的是一脸惊怒，她转过脸去怒声问：“这是谁的主意。”

   白净总管硬没敢吭声，其实也真不是他的主意。

   中年壮汉低着头，指着把李豪带进“肃王府”的那两个，嗫嚅道：“回格格的话，是他们两个把客人押进府的。”

   他推了，其实这倒也是实情。翠格格叫道：“什么，把人押进府的？”

   那两个机伶一颤，砰然两声已经跪下了地，一个道：“禀格格，奴才们见他行迹可疑——”

   李豪道：“这位，我可是找你打听‘肃王府’，告诉你我要找翠格格的。”

   翠格格道：“他跟你打听‘肃王府’，告诉你要找我了么？”

   那个道：“说是说了，只是奴才不敢轻信——”

   翠格格暴怒：“混帐东西，说了你还不信，分明是有意为难我的客人，我知道，你们只怕我哥哥。

   从不把我放在眼里，好，看我怎么对付你们，纪明、纪亮，给我打。”

   纪明、纪亮恭应一声就要上前。

   另一个忙抬起了头，惊急叫道：“格格明鉴，奴才两个只是把客人带进了府，可是下令要拿下客人的，并不是奴才两个啊！”

   翠格格抬手一指中年壮汉跟满院子的汉子：“还有你跟你们这些混帐东西。”

   中年壮汉跟那些人，马上也跪倒了，黑压压的跪了一片。

   翠格格道：“都给我打，打完了再说别的。”

   打了还不算完事，还有别的！

   纪明、纪亮再次答应，要上前。

   李豪抬手拦住：“格格，我无意告他们诸位的状——”

   翠格格道：“没有人说你告他们的状，可是，这种事我既然知道，要是不罚他们，那会惯了他们的下次——”

   李豪道：“格格，真说起来，他们诸位也是尽忠职守啊，您是什么身份，要是随便来个人都能见到您，那就显不出您和硕格格的尊贵了，真要说他们有错，他们唯一的错在没禀报您，这样的错，骂一顿也就够了。”

   翠格格转眼望众人：“听见没有，你们那么样对人家，人家还这么样给你们讲情，你们羞不羞，愧不愧？”

   不知道那些个是真羞真愧还是怎么，每一个都低着头不敢吭声。

   翠格格道：“不是人家这么样给你们讲情，看我轻饶得了你们，都给我滚起来吧！”

   那些个，如逢大赦，齐声忙道：“谢格格开恩。”

   都起来了。翠格格道：“别谢我，谢人家李爷。”

   那些个人忙又向李豪躬了身：“谢李爷。”

   什么时候李豪倒成了爷字辈的人物了。

   李豪答了一礼：“不敢当。”

   翠格格道：“别理他们了，咱们那边坐去，博尔，带路。”

   白净中年人忙一声恭应，躬身哈腰一摆手，在前带了路，翠格格带着李豪跟了过去，纪明，纪亮带着四名亲兵跟在最后。

   翠格格跟李豪转身过了那个门儿，中年壮汉一抹满头冷汗，扬手就给押李豪进府的那两个一人一个嘴巴子：“王八旦，都是你们俩！”

   可怜那两个捂着脸，连吭也不敢吭一声。白净中年人，也就是总管博尔恭恭敬敬，小心翼翼带路，没把翠格格跟贵宾带到前院待客大厅，他把翠格格跟贵客带到了二进院子的小花厅。

   不愧是位王府的总管，这就是博尔精明，仔细会当差的地方。

   二进小花厅招待的客人，不如前院大厅招待客人隆望，可绝对比前院大厅招待的客人，在情谊上跟主人近一点。

   当然，不像后院暖阁，水榭、敞轩，甚至堂屋里招待的客人那么近，在这儿招待李豪，应该是恰如其份。

   宾主落坐，总管博尔亲自献茶，然后躬身哈腰退了出去，只留纪明、纪亮在一旁准备随时侍候。

   翠格格急不可待的就问：“你什么时候来京的？”

   李豪道：“来了几天了。”

   “来了几天了？”翠格格道：“为什么不一来就来找我？”

   李豪道：“我是奉一位长辈之命上京来的，来了总得先去见长辈，安顿安顿。”

   翠格格道：“怎么说，你在京里有亲人？”

   李豪道：“前门大街有家‘白记骡马行’，那位白掌柜是我一位远房亲戚。”

   “前门大街‘白记骡马行’？”翠格格问纪明、纪亮：“你们知道么？”

   纪亮道：“奴才听说过，掌柜的是个回回，为人很豪爽，很义气。”

   白回回混的真不错，连内城“肃王府”的人都知道他。

   翠格格回过头来向李豪：“看来我没你这位长辈面子大，我叫你来，怎么说你都不肯来。”

   李豪微一笑，没说话。

   翠格格道：“不管怎么说，你总是来了，也总是来找我了，算是言而有信，没让我失望，我就不那么怪你了，现在，让我为你安排个差事——”

   李豪道：“谢谢格格的好意，我已经有了事了。”

   翠格格道：“你已经有了事了，什么事？”

   李豪道：“我接了‘白记骡马行’，我这位长辈叫我来，就是叫我来接他的‘骡马行’的。”

   翠格格有点不高兴了，脸色微沉，黛眉微扬：“好哇！李豪，当初在‘承德’，我就说叫你上京来。

   在京里为你安排个差事，你就说离不开牲口——”

   李豪道：“格格，‘骡马行’还是没离开马匹牲口，不然我还是不会来的。”

   翠格格微微一怔，一时没说上话来。

   纪明道：“格格，还真是。”

   翠格格横了他一眼，轻声道：“要你多嘴，我还不知道。”

   话虽这么说，可是脸色已经好多了。

