    八五 

   他把玉贝勒告诉他的，告诉了贾姑娘，当然，也包括了皇上化名金老爷，雇李豪办事的那一段。

   静静听毕，贾姑娘道：“纪玉说的没错，这件事不能声张，绝不能，就算是皇上不交待，‘肃王府’也只能装不知道，否则的话，不只是帮太后、皇后对付皇上，王爷也不能自处，我就更不能在‘肃王府’待了。”

   肃王爷道：“我知道。”

   贾姑娘道：“这件事能不让纪翠知道，最好不让她知道。”

   肃亲王道：“怎么？”

   “皇上都这样，难不成王爷指望她学这样儿。”贾姑娘说。

   “她要真是学了样儿，咱们拦她，她进宫一嚷嚷，那不就糟了。”

   知翠格格莫若贾姑娘，翠格格她还真会这样。

   这句话收了效，肃亲王深深一点头，“嗯！”了一声。

   李豪保着金老爷、万老爷，三人三骑沿着连绵的山势疾驰。

   这儿不是官道，算算时候，快出官线地界，前面不远就是“拒马河”了。

   不是官道，没有官道的车马来往，没有官道的车马来往，这条路当然也就显得僻静、荒凉了。

   一边是连绵的大山，另一边不是密树林就是人高的野草，再不就是不见人迹的一片平坦，这条路走得能让人提心吊胆，平常谁也不愿走这条路。

   可是，皇上为这种事微服出京，不能让人认出，也不能让人追上，加以有艺高人胆大的李豪保驾，皇上他自己就选了这条路。

   李豪是艺高人胆大，可是到目前为止，他还不知道这位金老爷就是当今皇上顺治爷，否则就算皇上选这条路，他也要考虑考虑。

   正疾驰着，一枝响箭从前面不远山林里射出，直落马前，掉在地上还在发颤。

   三个人勒马停住，金老爷笑道：“没想到这儿还有拦路打劫的强盗。”

   落草为寇，拦路打劫，这种样的小强盗不入流，难怪金老爷不放在眼里。

   万老爷可不这么轻松，他忙策马靠近金老爷些，做奴才惯了，遇事自然就先想到保护主上。

   这里话声方落，那里就从山林里转出一伙人马，有人高声叫：“此路是我开，此树是我栽，要想经过此，留下买路财！”

   路是他开的，树是他栽的，瞎说，普天之下莫非王土，他要是知道拦路的是谁，或许也就不会这么说了。

   万老爷忙叫：“少掌柜的。”

   金老爷笑道：“别这么胆小没用，这种样儿的连我都能应付。”

   还真不假，本朝是在马背上打的天下，八旗子弟人人能武，何况是统驭天下的皇族！

   李豪策马往前了些，扬声道：“我找哪位说话。”

   那一伙，足足二十来个，骠悍精壮的中年汉子居多，也有两三个老头儿，一个空着手的瘦老头儿策马越前：“有什么话找我说？”

   李豪这时候发现，那一伙穿着都不错，而且个个都够沉稳，绝不像是一般拦路打劫的强盗，尤其是三个老头儿，个个太阳穴鼓起，眼神十足，根本就是内外双修的好手，他知道事情不如金老爷想像得那么轻松了，但是他还是不在乎，道：“我姓李，京里‘白记骡马行’的，保着两位客人急事远赴‘山西’，请各位高抬贵手，容后再谢。”

   当了那么多年的“骡马行”的少掌柜，李豪他倒是学了不少。

   那瘦老头儿脸上没一点表情，冷然道：“你就少说一句，我们不吃这一套，不把该留的留下，谁也别想过去。”

   金老爷道：“李豪，咱们就……”

   李豪转望金老爷：“您请交给我来应付，这一伙不是普通的强盗。”

   金老爷显然对李豪相当信任，“呃！”了一声就没再说话了。

   万老爷一听这话，挨得金老爷更近了。

   李豪转脸望向前：“各位恐怕不知道，我们这一行，身上并没有带什么贵重物品，值钱的也只是这三匹坐骑，能给各位留下的不多。”

   瘦老头儿道：“你既然是吃这行饭的，应该知道干我们这一行的规矩，劫财不伤人，要是我们没财可劫，说不得只好把你们这三条命留下来了。”

   李豪淡然一笑：“那就太过了，既然话不投机，那只有请你们看着办了。”

   瘦老头儿冰冷一笑：“好，这才是快人快语。”

   他抬起了手。

   李豪知道他抬手要干什么，根本不给他机会，射人先射马，擒贼先擒王，他已腾身离鞍飞起，人在半空，软剑已掣在手中，人似行空天马，剑如冷电飞虹，直向那瘦老头儿卷去。

   这是金老爷头一回目睹李豪的高绝修为与身手，不由脱口叫了一声：“好！”

   万老爷则忍不住为之惊呼。

   那一伙，谁也没想到李豪能这样，会这样，人剑合一，其势如电，瘦老头儿首当其冲，心胆欲裂，他动作还算快，鞍旁抽起一把剑，刚扬起，合一的人剑已到，冷芒一闪，血光崩现，惨叫声中瘦老头儿坠马落地，一条右臂不见了，人满地乱滚。

   李豪在他马鞍上借力，一个疾旋人又倒射而回，四平八稳的落在自己马上，手里还提着软剑。

   与此同时，瘦老头儿的一条右臂只剩半截，落在了他的坐骑之前，上半截已经被绞碎不见了，带手的下半截还紧紧握着那把剑。

   这何止惊人，金老爷再次叫了一声：“不得了，古之剑侠不过如此。”

   真的，古时剑侠的驭剑飞行，还不就是这么回事。

   那一伙，立即被李豪这飞身一剑震住，一时间谁还敢动，不只不敢动，恐怕还想跑。

   忽听山林里有人这么样叫：“不许退，围杀，谁退我不饶谁。”

   这是谁？

   山林里刚传出这话声，随听李豪、金老爷、万老爷来路方向传来了号角声。

   金老爷为之一怔。

   万老爷喜道：“兵！”

   兵当然是官率。

   那一伙为之惊乱，忙策马回奔，转眼间奔进山林不见。

   李豪、金老爷、万老爷登来路，却不见尘头，不闻蹄声，也久久不见人影。

   万老爷讶然道：“这是怎么回事？”

   金老爷道：“许是他们的撤退信号吧？”

   万老爷道：“这种乌合之众，谈不上什么训练有素，还会有什么指挥信号么？”

   李豪忍不住点了头：“万老爷说得是。”

   金老爷道：“那我就想不出是什么了，不过这一带地近京城，光天化日之下，居然有拦路打劫的强盗，这些地方官究竟是干什么的？”

   这种事，以万老爷的身份，他未便说话，而李豪这种多少沾点江湖的百姓，就更不便置喙了，他只道：“咱们走吧！”

   不走还等什么，金老爷更不愿意耽误，于是三人又策马往前驰去。

   约摸盏茶工夫，前面一条河拦路，这就是那条拒马河了，河不算太宽，水深如何不知道，但要说达到“拒马”

   的效用，那已经是绰绰有余了。

   三个人不得不勒马停住，马既然被“拒”，总得找船渡河，眼前勒马处像个渡头，可是哪儿有船。

   李豪一眼望见不远一处河湾的水草丛里，露出一角船头，他立即扬声叫道：“船家，有人要过河了。”

   金老爷正发愁呢，闻言望去，他立即展眉笑道：“还是你眼尖。”

   没听见那水草丛中有人答应，却见那角船头动了，水草也动了，随见一条船从水草丛中撑出，船不小，看样子不只是为渡人用的，马匹牲口外带行李，都能渡。

   本来嘛，这种地方，只要是有人过河，大部份都有马匹行李，既然在这儿吃摆渡饭，不能不弄条大一点的船。

   船尾撑船的船家，身材矮小，没风没雨的穿一件蓑衣，戴一顶宽沿大斗笠，让人根本就看不见脸。

   很快的，船撑靠渡头，李豪道：“我们是三人三骑，怎么个渡法？”

   那船家话声尖尖的，不像大人，倒像个小孩：“一回顶多渡两人两骑，不然三个人先过去，再渡三匹马也可以。”

   刚还碰见拦路打劫的强盗呢，李豪不敢大意，他向着金老爷道：“说不得咱们只有人先过去，再渡坐骑了。”

   金老爷怕耽搁，可是眼前这也是没办法的事，他只有点了头：“也只好这样了。”

   三个人下了马，李豪道：“我先上船，然后再扶两位。”

   他走近去跨步上船，这一步跨得还真大，只见他一跨步却到了船家身边，一把扣住了船家的右腕脉，道：“你挡脸我也看见了，皮白肉嫩哪像个摆渡的。”

   金老爷、万老爷恍然大悟，立即就想到了刚才那伙强盗。

   李豪随话另一只手已经摘下了船家的宽沿大斗笠，斗笠摘下，船家的面目立即呈现，李豪看得不由为之一怔：“你……”

   “你是谁？”不是别人，那赫然是褚家见过的那位美艳红衣女子，褚老爷子的女儿褚姑娘。

   金老爷忙道：“李豪，你认识她？”

   李豪没答金老爷的话，又道：“我明白了，我们刚碰见的那一伙强盗，是你褚家人，是不是？”

   褚姑娘还没说话，万老爷急急叫道：“那一回没能得手，还有船上这一回，等船到河中再施手脚，我们的人跟坐骑……”

   他想着都怕，脸发白，没说下去。

