    一〇七 

   好闲情逸致，那年轻黑衣汉子正凭栏远眺，遥望“水天一色，风月无边”的八百里浩瀚烟波出神。

   听得楼梯响，年轻黑衣汉子转头回顾，但随即又转了过去，敢情，他仍未发觉情形有异。

   本来嘛，古迹胜境，人人可来，这有什么稀罕。

   矮胖青衣汉子阴阴一笑，突然开口唤道：“皇甫兄，别来无恙？”

   年轻黑衣汉子身形一震，转过了身，讶然投注。

   矮胖青衣汉子侧顾同伴，笑道：“怎么样？我说是皇甫兄，你偏说不是，如今看来，我的眼力比你强，并没有看错。”

   高大青衣汉子笑笑，笑得不太自然。

   年轻黑衣汉子目光凝注，仍然没说话。

   矮胖青衣汉子一笑又道：“其实，我也不敢确认，只是冒叫一声试试而已，不想果然是皇甫兄，年余不见，皇甫兄别后可好？”

   这一来，年轻黑衣汉子是越发地诧异了。目光凝注，惑然说道：“恕我眼拙，二位是……”

   矮胖青衣汉子大笑着走了过来。“皇甫兄怎地如此健忘！别后不过年余，怎么连故人也给忘了？我兄弟彭烈、姜东流，年前三湘道上，曾与皇甫兄有过一面之缘……”

   “三湘可是常走动，”年轻黑衣汉子犹在思索，矮胖青衣汉子又满脸堆笑，亲热万分地握上他的双腕。“皇甫兄，一别经年，可想煞我兄弟了……”

   年轻黑衣汉子忽有所觉，脸色一变，欲待振腕。

   矮胖青衣汉子已笑容一转狰狞，道：“皇甫少青，来不及了！”

   年轻黑衣汉子既惊且怒，却苦于两处腕脉握在人家手中，浑身醉麻，提不起一点真力，只有瞪目说道：“二位何人，这是什么意思？”

   矮胖青衣汉子嘿嘿笑道：“我兄弟‘索命五鬼’中彭烈、姜东流，没什么意思，只不过奉人之命，请阁下到个地方去一趟。”

   年轻黑衣汉子道：“原来是‘索命五鬼’，皇甫少青久仰，二位奉何人之命，要带我到哪里去？”

   矮胖青衣汉子笑道：“何必急于一时？到了地头，阁下自然一切明白。”

   飞快向高大青衣汉子递过一道眼色。

   高大青衣汉子抬手一指，点了皇甫少青昏穴。

   矮胖青衣汉子松了手，拦腰抱起皇甫少青，笑道：“老大，如何？”

   高大青衣汉于哈哈大笑，尚未答话。

   背后，那登楼处，突起一声冷哼。

   彭、姜二鬼大惊失色，霍然四顾，但见左侧登楼处，不知何时已多了一个身材颀长、脸色惨白的黑衣人。

   此人中年，长眉凤目，目光森冷如电。那张惨白的脸上，神色木然、冷峻，看他一眼，能令人打心眼儿里冒寒气，正背负双手，凝注着自己二人，不言不动。

   此人脸色虽然惨白，可无损他那俊美面容。撇开他那木然。冷峻神色不说，此人可称得上是罕见的美男子。

   美尽管美，可瞧得彭、姜二鬼头皮直发炸。

   不知何时上的楼，不如何时站在背后，别的姑且不论，单这份功力便远非自己二人所能够企及。

   姜东流狡猾多智，他明白，这时候，多一事不如少一事，向彭烈递过一个眼色，抱起皇甫少青，低头就走。

   彭烈也不含糊，一点就透，暗中双臂凝功，跟着迈步。

   天底下，有些事儿是躲避不了的。不来的，不用躲，要来的，躲也躲不掉。

   现在，有件事儿，令姜、彭二鬼不得不停下脚步。

   无他，只因为那黑衣人站在楼梯口，不避不让，挡住了去路，而且视若无睹，脸上毫无一丝表情。

   这一来，姜、彭二鬼身上寒意更浓，事出无奈，姜东流只得咬了牙，横了心，硬起头皮，抬眼说道：“朋友……”

   黑衣人突然开了口，语气冰冷懔人：“你叫谁朋友？”

   姜东流勉强一笑，说道：“这‘岳阳楼’上可没别人。”

   黑衣人风目一翻，冷冷说道：“那么，你叫的是我了？”

   姜东流壮了壮胆子，道：“我叫的自然是尊驾。”

   黑衣人道：“我这个人生平不交朋友，凭你们两个，也不配。”

   姜东流一肚子火气，可是不知怎地，他今天就是发作不起来；而且他也知道，这脾气是发不得，当下笑得更勉强：“既然如此，那么我换个别的称呼，尊驾请让一让。”

   黑衣人目光逼注，唇边有了一丝的笑意。其实，有这丝笑意，还不如没有，他笑得令人心惊肉跳。“你是要我让路？”

   姜东流下意识地退了一步，笑道：“不敢、我兄弟正要下楼。”

   黑衣人看了皇甫少青一眼，道：“要我让路，可以，先把这个人放下来。”

   姜、彭二鬼神情一震，彭烈霍然色变，两道刀眉一挑，刚要开口，姜东流已然抢着笑问：“尊驾怎么称呼？”

   八成是想套关系。

   岂料，行不通。

   黑衣人听若无闻，冷冷说道：“我叫你们先把这个人放下来。”

   姜东流心里又一紧，嘿嘿笑道：“我兄弟‘索命五鬼’……”

   黑衣人冷然说道：“就是阎罗王也得先把他放下来。”

   敢情，他不吃这一套，也狂得可以。

   姜东流两只眸子一转，笑道：“尊驾跟他有渊源？”

   黑衣人道：“没渊源。”

   姜东流心头微震，道：“认识？”

   黑衣人道：“不认识。”

   姜东流心头松了七分，笑道：“一无渊源，二不认识，尊驾何必砸我兄弟饭碗？”

   黑衣人风目寒光一闪，道：“怎么说？”

   姜东流一哆嗦，道：“我兄弟隶属‘长江二十八航’，此人是敝航叛徒，我兄弟二人奉命请他回去，尊驾要把他留下，岂不是……”

   黑衣人冷然截口说道：“谁告诉你我要把他留下的？”

   姜东流一愣一喜，道：“尊驾不是说……”

   黑衣人道：“我说‘你先把这个人放下’。”

   不错，话可确是这么说的。

   姜东流喜悦增了三分，道：“我想不出那有什么分别？”

   黑衣人道：“我不管那么多，只要你先把人放下。”

   饶是姜东流狡猾多智，他一时也摸不透这浑身透着森冷、不知来历的黑衣人，究竟居心何在。

   刚一迟疑，黑衣人已冷然又道：“你两个想不想下楼？”

   这还用问？

   姜东流忙道：“想，当然想。”

   黑衣人冷然一指地上，道：“那么，就先把人放下。”

   姜东流凶睛一转，笑道：“尊驾的意思是……”

   姜、彭二鬼，今儿个脾气够好的。其实，不好也不行，明知对方功力高过他二人，再加上对方那令人心里冒寒气、浑身打哆嗦、头皮发炸的特有冷峻及阴森，脾气就是发不起来，要换了个人，姜、彭二鬼早就毛脸了。

   黑衣人脸上毫无表情，道：“我的意思是叫你们先把人放下来。”

   真要命，说来说去，还是那句话。

   八成儿这人不吃软的。

   彭烈突然插了一嘴：“我兄弟要是不放呢？”

   黑衣人目中寒芒暴闪：“话是你说的？”

   彭烈心中一懔，未敢答话。

   姜东流连忙贻上笑脸：“尊驾别误会，他只是问问。”

   黑衣人冷哼一声，威态倏敛，道：“那你两个就别想下楼，这是客气的，要是惹翻了我，你两个就别想活着干楼，两条路任你两个选。”

   换谁谁也不会选后者，姜东流又赔上一笑，刚要说话。

