    一一三 

   黑衣人目中暴射寒芒，狞笑说道：“你以为你站得住？是我的敌手？”

   南宫逸道：“打倒我你也争不到英雄翘楚，算不得天下第一人”

   黑衣人脸色一变，厉声说道：“还有谁？”

   南宫逸道：“很难说，强中自有强中手，一山还有一山高。”

   黑衣人道：“我不信宇内还有人能高过你。”

   南宫逸道：“信不信由你，事实上确有其人。”

   黑衣人道：“什么人？”

   南宫逸摇头说道：“我不想替人家惹麻烦。”

   黑衣人豁然大笑：“好心智，别说没有，就是有，他也会照样在我手下躺下去。”

   南宫逸道：“你这自负、狂傲，较诸当年，更盛了！”

   黑衣人道：“自负、狂妄，那是当年，如今我敢夸宇内武林，没一人是我百招之敌，连你都算上。”

   南宫逸挑了挑剑眉，道：“士别三日，刮目相看，也许你一身功力已无人能够匹敌，不过那没有用，你还是算不得武林第一人。”

   黑衣人一愣说道：“怎么说？”

   南宫逸道：“你知道，王天下与霸天下可不相同。”

   黑衣人道：“称王也好，称霸也好，我不计较这些。”

   南宫逸道：“可是天下第一人该德威兼具，使人心服口服，这天下第一人的头衔，并不是单凭功力就能得到的。”

   黑衣人嘿嘿一笑，狞声说道：“一个不服杀一个，两个不服杀一双，我不信谁还敢不服！”

   无如南宫选答得好，他淡然说道：“那没有用，或许你能让人口服，但心不服也是枉然，当着面，武林共尊你为第一人，背地里，天下对你切齿痛恨，这算得了天下第一人么？固然，人人借命，可不一定人人怕死，世间有的是威武不能屈、宁可头断血流之土。”

   黑衣人默然片刻，突又说道：“不管怎么说，我天下无敌……”

   南宫逸截口说道：“非德威兼备者，不能天下无敌。”

   黑衣人道：“怎么说？”

   南宫逸道：“你该知道，仁者无敌。”

   “好个仁者无敌！”黑衣人纵声狂笑道：“你敢是以仁者自居？”

   南宫逸道：“我没那么说。”

   黑衣人冷笑说道：“你不是天下第一人么？”

   南宫逸道：“那是同道错爱，但至少我的所作所为，还不至让天下人唾骂。”

   黑衣人哼哼冷笑道：“算你会说话。”

   南宫逸道：“事实如此。”

   黑衣人道：“我却觉得你有点大言不惭。”

   南宫逸淡然笑道：“随你怎么说吧！我可以告诉你，我不是争强好名的人，你要认为你是天下第一人，这头衔，我可以拱手相让……”

   黑衣人冷哼说道：“哪怕你不让。”

   南宫逸未加理会，继续说道：“我要再告诉你一句，纵然你能在武功上胜过我，就凭你这种心肠、如此作为，也没人认为你是天下第一人……”

   黑衣人冷笑说道：“我由来不信邪。”

   南宫选道：“不信你可以试试看。”

   黑衣人道：“我再现武林，为的就是要试试。”

   显然，此人高傲固执得很，单凭口舌，是莫可奈何的。

   南宫逸双眉一挑，目中陡现威棱，但旋又淡然说道：“我记得，当年你发过誓。”

   黑衣人道：“我不记得了。”

   这倒干脆，忘了。

   南宫逸道：“你说过今生永不复出。”

   黑衣人面上一阵抽搐，道：“不错，我想起来了。”

   还好，他还承认。

   南宫逸道：“昂藏七尺之躯，须眉大丈夫，出尔反尔，言而无信……”

   黑衣人道：“我没有辱没这昂藏之躯，也没有言而无信，自毁誓言。”

   南宫逸道：“那么你如今站在这‘君山’最高处，该做何解释？”

   黑衣人道：“这不难解，你可记得我当年誓言是怎么说的？”

   南宫逸道：“我不会那么健忘。”

   黑衣人目中寒芒一闪，道：“你说说看。”

   南宫逸摇摇头道：“我没兴趣说。”

   黑衣人道：“怎么？”

   南宫逸道：“你自己的誓言，应该由你自己说。”

   黑衣人道：“我说又如何？”

   南宫逸道：“不如何，这是理。”

   黑衣人冷笑说道：“你倒挺讲理的。”

