    一三八 

   黑衣蒙面人身形猛地一震，嘿嘿笑道：“那阁下是高估了他。”

   庙中人道：“你说谁？”

   黑衣蒙面人道：“南宫逸。”

   庙中人道：“怎么说？”

   黑衣蒙面人道：“无论心智、功力，他都差‘幽冥帝君’一筹。”

   庙中人冷哼一声：“他两个可曾交过手、斗过智？”

   黑衣蒙面人道：“已有几度较量。”

   庙中人道：“结果呢？”

   黑衣蒙面人道：“一着之差，全盘溃乱，南宫逸处处落下风，输得很惨。”

   庙中人话声益显冰冷，道：“这可是真的？”

   黑衣蒙面人哪明所以！答得得意：“是真，是假，天下武林，任你打听。”

   庙中人有点怀疑。道“那南宫逸怎未说过……”

   黑衣蒙面人截口道：“不光彩的事儿，谁肯说？天下没人愿意往自己脸上抹灰。”

   庙中人道：“他自命不凡，胸襟、气度两超常人。”

   黑衣蒙面人道：“他总是人，越是自命不凡的人越高傲，这种事也越不会说。”

   庙中人冷笑说道：“这么说来，是真的了？”

   黑衣蒙面人道：“信不信由你，我还是那句话，天下武林，任你打听。”

   庙中人道：“这么说来，那南宫逸算不得天下第一人。”

   黑衣蒙面人道：“他本来就不是天下第一人。”

   庙中人笑了，笑得好冷：“以你看，谁才是天下第一人？”

   黑衣蒙面人不假思索，答的毫不犹豫：“‘幽冥帝君’。”

   庙中人默然未语，良久才又冷冷说道：“那么你是……”

   黑衣蒙面人道：“阁下已经知道了，何必明知故问？”

   庙中人冷哼一声，道：“担任何职？”

   黑衣蒙面人嘿嘿笑道：“阁下以为我会说么？”

   庙中人冷冷说道：“你最好说。”

   黑衣蒙面人道：“不说又如何？”

   庙中人道：“为了你自己，死活在你这一句。”

   黑衣蒙面人的目中凶芒闪漾，大笑地说道：“不错，死活在此一句，我不想死，所以我不会说。”

   庙中人冷冷说道：“你怕那森严教规？”

   黑衣蒙面人机伶一颤，道：“当然，凡我‘幽冥教’中人，没有不怕的。”

   庙中人道：“你要知道，我有比那森严教现更残酷的手段。”

   黑衣蒙面人目中厉芒连闪，笑道：“阁下……”

   庙中人冷然截口：“你可是不信？”

   黑衣蒙面人道：“事实如此，我不愿否……”‘认字未出，庙中人陡扬冷哼：“那么，你试试看！”

   话落，未见有任何动静，黑衣蒙面人却已突然闷哼一声，弯下了腰，继而一声惨叫，浑身剧颤，缓缓蹲了下去。

   看身法，黑衣蒙面人身法诡异，论功力，足列一流高手，但在丝毫未见动静下便被这只闻其声，不见其人的庙中人制住，则庙中人一身功力……

   只听庙中人冷冷一笑，道：“如何？你信不信？”

   黑衣蒙面人没回答，他哪能说得出话？满眼尽是惊骇乞怜色。

   庙中人冷哼一声：“说！”

   黑衣蒙面人身形一震，这才缓缓直起了腰。

   适时，庙中人冰冷话声又起：“趁早别打歪主意，要不然我让你跟你那位手下一样地走不出百步。”

   黑衣蒙面人机伶一颤，打心底里直冒寒气。

   如今，他是明白了，庙中人一身功力高深莫测，业已通玄，他要是不让自己走出百步，那自己准迈不了一百零一步。

   凶狠目光一转，刚咬牙横心。

   突然，庙中人一声凛人冷笑：“在我眼前想寻死也不行，乖乖答我问话，要不然，我让你再尝尝刚才那种比死还难受的滋味。”

   想想那滋味，黑衣蒙面人毛骨悚然、心胆欲裂，他知道，想寻死的确不太容易，要死就要死成，不然……

   心里一寒，不敢再往下想，只得招了，却说得有气无力：“‘幽冥四鬼’之—……”

   “难怪一身鬼气。”庙中人冷冷说道：“这职位是高是低？”

   黑衣蒙面人道：“不高不低。”

   庙中人道：“有资格见那‘幽冥帝君’么？”

   黑衣蒙面人道：“时常追随左右。”

   庙中人冷笑说道：“那么职位不低？”

   黑衣蒙面人道：“不低如何？”

   庙中人冷冷说道：“算你命大造化大……”

   黑衣蒙面人目中惑然，光芒方闪。

   庙中人已然又冷冷接道：“我不杀你，藉你之口传话给那‘幽冥帝君’，叫他趁早取消帝君称号，解散‘幽冥教’；否则，一个月后，只要再让我碰见‘幽冥教’人，莫怪我赶尽杀绝，下手无情……”

   话锋微顿，随接道：“货，我留下了，再告诉他，想要，叫他自己来找我，滚！”

   “滚”字出口，黑衣蒙面人身形似遇无形重击，闷哼一声，离地而起，连滚带翻，直飞出十余文外，叭哒坠地。

   这一下摔得不轻，忍着痛腾身又起，狼狈遁去。

   黑衣蒙面人如丧家之犬，消失在茫茫夜色里。

   适时，“山神庙”那庙门口，幽灵般出现一条颀长黑影。

   一抹夜色阴影，掩住了他一张脸，看不清他的面貌。

   但，那一双冷电般森寒目光，却是清晰、犀利、慑人。

   那犀利目光落在小车上，未见他动，人已经到了车旁，单掌一挥，嘶地一声，扯开了行李卷儿。

   只见他身形微微一震，说了这么一句：“是你？甫别又相逢，更难得此时此地，看来你我有缘。”

   话落，抄起行李卷儿，一闪不见。

   颀长黑影方逝。

   墓地里，白虹划空，“山神庙”前白杨林旁，射落一条雪白人影，潇洒、飘逸，直如玉树临风。

   是位书生，是那位“谈笑书生”南宫逸。

   他目光轻扫环顾，眼前，只剩下了一辆空车，还有那寂伏不动、昏迷不醒的黑衣汉子。

   他目中威棱陡射，立刻挑起了眉，格掌虚空遥击，他想拍开地上黑衣汉子被制穴道。

   可是，一掌拍出，他脸色一变，愕住了。

   别说没拍开穴道，黑衣汉子就连动也没动一下。

   天下竟有“乾坤圣手”解不开的被制穴道？竟有“乾坤圣手”解不开的点穴手法，这，该是他生平碰上的第二次。

   但，他知道，这手法，绝不是他第一次碰上的一种怪异手法。

   双眉一挑，刚要俯身察看——突然，他猛然指头，冷然发话：“林内何人？”

   立时，白杨林中响起了一个无限甜美话声，带笑答道：“我，出家人。”

   随着话声，白杨林中袅袅行出一个美好身影，黑纱覆面，难窥庐山真面目。

   赫然竟是那位“虚幻道姑”。

   南宫逸神情一震，目光一片迷蒙：“原来是你，阁下。”

   “不错，是我。”虚幻道姑脆声笑说道：“南宫大侠不愧字内第一人，我隐身林内，瞒过了他，却未能逃过南宫大侠的敏锐听觉。”

   南宫逸目光寒芒一闪：“阁下这‘他’指的是谁？”

   虚幻道姑道：“贤伉俪一位昔年故人。”

