    一五七 

   “我没有什么。”燕惕一脸郑重，万文豪情，凛然大义形于色。“师妹知道我的为人，姑不论南宫大侠跟咱们交非寻常，对‘古家堡’曾有大恩，便是毫不相干的人，只要他是正派侠义，为天下苍生，为守内武林，就是要我这颗大好头颅，我也能面不改色，毫不犹豫，立即双手奉上。”

   果然人间奇男，盖世英豪，铁挣大丈夫。

   确也是有心人，那“交非寻常”四字，显得特别涵义。

   其实也对，本来是跟他几位师兄妹都交非寻常。

   古兰一阵激动，美目顿湿，无限敬佩，道：“三师兄，我先谢谢…。””这是什么话！“燕惕道：“用得着吗？要知道，这不是师妹一个人的事儿。“这是真心实话，唯真心实话最感人。

   古兰沉默了一下，道：“三师兄可知道……”

   燕惕截口说道：“师妹是指‘归元真经’的藏处？”

   古兰点了点头。

   燕惕摇头说道：“我也不知道，不知道大师兄有没有把它带在身边。”

   古兰双眉陡挑，道：“这又不是他一个人的东西。”

   燕惕脸色一变，道：“师妹，别忘了，大师兄是掌门人。”

   古兰默然不语，低下头去。

   燕惕虎目倏现不忍之色，忙道：“师妹，我没怪你的意思。”

   “我知道。”古兰猛抬螓首，道：“三师兄就是打我、骂我，长幼有序，那也是应该的，我也绝不会有任何怨言，只是……”

   顿了顿，毅然又说：“只是他不该瞒着师弟妹，一个人修习那‘归元真经’上的武学。”

   燕惕脸色又一变，道：“师妹，这是谁说的？”

   古兰道：“苦和尚……”

   接着把苦僧有关这件事的话，补充说了一下，最后说道：“三师兄该知道，苦和尚可是当代奇人、佛门得道高僧，他不会无中生有的做那虚无谎言。”

   “南海”苦僧，燕惕自然信得过；可是，情逾手足的大师兄，燕惕他自然也信得过。

   这麻烦得很，他到底相信谁好呢？

   一个是无风不起浪，事出必有因，苦僧他不会空穴来风地无中生有，无端捏造事实。

   一个是相处了十多年，情逾亲骨肉，“冷面五龙”大师兄他是举世皆知的当代奇豪，不世英雄，他该绝不会。

   刹那之间，燕惕的脸色，变得很难看，显得很阴沉，默默地，不说一句话，好半天才开了口道：“师妹，我不会偏袒自己人，但……”

   “三师兄！”古兰突然截口，说了这么一句：“这事连南宫三哥也知道。”

   燕惕一愣，道：“这又是谁说的？”

   古兰道：“也是苦和尚。”

   燕惕浓眉一挑，道：“南宫大侠为什么没有告诉咱们？”

   古兰道：“三师兄，怎么说，他也是个外人。”

   燕惕道：“咱们可没把他当外人看待。”

   古兰香唇边浮现一丝幽怨凄楚笑意。“那是咱们的想法。”

   燕惕道：“他也该知道。”

   古兰道：“他是知道，但如果换了我是他，我也不会说，如换了三师兄是他，三师兄会说么？这是做人的道理。”

   燕惕再度默然，现在有两个人有这种说法，而这两个人，在他心目中的份量又极重，尤其是后者。

   虽然他不敢相信这会是事实，但，无可讳言地，他对他大师兄“冷面玉龙”宫寒冰的信心，已有了些微动摇。

   尽管这些动摇是微乎其微，却足以使他心神颤动。

   因此，他的脸色更难看、更阴沉了。

   良久，他才微微摇头道：“师妹，咱们是自己人，自己人的事儿好办，且把它搁过一旁，师妹，你说南宫大侠他不愿意跟大师兄联手……”

   这时候，改变话题，该是最好的办法。

   古兰点了点头。

   燕惕道：“为什么？”

   古兰道：“谁知道。”

   燕惕浓眉忽挑，道：“该不是为了师妹……”

   古兰苍白的面颊上倏现一抹红晕，道：“三师兄，你该知道，他不会是那种人，而且……”

   神色忽地一黯，幽幽接道：“三师兄也早该看出了，对我，他是避之犹恐不及。”

   燕惕心头一震，道：“师妹，别错怪他，就是因为他这样，才值得女儿家倾心，不是么？倘若他是个三心二意的人……”

   “三师兄！”古兰颤声叫了一句。

   燕惕连忙改了口：“那么他又为了什么呢？”

   古兰摇了摇头，道：“谁知道，也许，他有他的道理。”

   燕惕淡淡说道：“我为大师兄不平，也为大师兄叫屈。”

   古兰唇边掠过一丝勉强笑意：“三师兄……”

   墓地里，画廓东端，有人轻唤了一声：“古姨！”

   古兰神情一震，螓首倏转，美目投注，不由一阵激动。

   画廊东端，并肩站着三个人，是“三小”！

   她颤声带笑，轻柔唤道：“小灵，你们三个……”

   三个人影疾如闪电，已然飞投人享，诸葛灵领着小黑、小虎，一起躬下身形。

   诸葛灵道：“小灵儿三个虽没见过古姨，可是心里一直想着古姨，今儿个终于见着了，古姨，小灵儿三个向您请安了。”

   好会说话。

   由来赤子心声最感人，古兰美目中泪光涌现，柔美双伸，她一下拉住了三个，含泪带笑，颤声说道：“我知道，是你三叔不让你们来。其实，古姨更想看看你们，打当年一直想到今天，今天古姨好高兴，来，都抬起头来，让古姨看看。”

   三小先后抬起了头，三个人眼中，也都饱噙了泪水，诸葛灵情不自禁冲口道：“古姨，您人真好，跟小灵儿三婶一样好古兰再也难忍热泪，那是心酸，也有喜悦，任它挂下晶莹两串，她没伸手去拭。带笑说道：“谢谢你，小灵，古姨哪敢比你三婶，能及你三婶儿一半，古姨就已心满意足……“顿了顿，接口道：“你们三个，小灵最俊秀，小黑最机价，小虎显英武，一般地惹人喜爱，来，全都坐到古姨身边来。“

   乍听起来，像哄小孩的口吻，其实发乎真情。

   虽然，三小都已是年届十四五的半大孩子，可是在她这位古姨眼中，还不永远是娇惯的小孩子么？

   坐下了，古兰转往燕惕，道：“三师兄，他们三个……”

   燕惕“哦”了一声，道：“是南宫大侠的意思，他怕我一个人孤单无聊。”

   古兰冰雪聪明、玲戏剔透，一听就明白了，心中可着实感激她那位南宫三哥。

   点了点头，转向三小：“在古姨这儿，住得惯吃得惯么？”

   诸葛灵点了点头，道：“谢谢古姨。”

