    一七九 

   第二十八章

   “落雁峰‘下，”龙凤小筑“遗址，那一堆废墟之旁，对立着两人，是南宫逸与宇文伯空。

   首先发话的，是南宫逸，他淡然一笑，道：“好了，阁下有话如今可以说了。”

   宇文伯空冷冷地向谷回投过一瞥，然后，收回目光，又望了身边那堆废墟一眼，抬手一指道：“南宫逸，这是什么？”

   南宫逸一愣，笑道：“阁下这话问得……”

   宇文伯空冷冷说道：“答我问话。”

   南宫逸挑了挑眉，道：“南宫逸夫妇的‘龙凤小筑’……”

   “那是当年。”宇文伯空道：“我问的是如今。”

   南宫选忍了忍，道：“如今是一堆废墟／宇文伯空道：“当年朱栏碧瓦，画栋雕梁，艳葛双修，神仙不羡，为何如今夫妇失散，居处变成了一堆入目凄凉的废墟？

   “他怎么都是问些不该问的话？

   南宫逸挑了挑眉，道：“多年前被人暗中纵火，烧掉了。”

   “好话。”宇文伯空冷笑说道：“当时你可在这‘龙凤小筑’之中？”

   南宫选答得简单。“不在。”

   宇文伯空道：“哪里去了？”

   南宫选道：“找寻失踪的爱妻去了。”

   宇文伯空道：“找寻的结果如何？”

   南宫逸道：“你知道——”

   宇文伯空冷然截口说道：“我问你。”

   南宫选有点忍不住了，挑眉说道：“阁下，你这是……”

   宇文伯空道：“我还有后话，这么问，自有我的道理。”

   南宫逸沉默了一下，道：“无双已被人杀害，尸骨无寻，遗物难觅。”

   宇文伯空道：“是谁下的毒手？”

   南宫逸道：“不知道。”

   “好话。”宇文伯空冷笑说道：“从无双被害至今，有多久了？”

   南宫逸道：“算算该有八九个年头了。”

   宇文伯空一袭黑衣忽地无风自动，目中陡然暴射森冷寒芒，厉声责问，义正词严：“你这就是做人丈夫的？你这就是爱无双比我深？你就配称宇内第一奇才。顶天立地大丈夫……”

   南宫逸刚一愣，他接着道：“这么多年来，你一直在干什么？不但未能缉凶雪报杀妻之仇，而且连是谁下的毒手都不知道？我别的不问，只问倘若无双真死了，你对得起她地下冤魂么？”

   南宫逸不由笑了，道：“阁下所责甚是，但你错怪我了……”

   宇文伯空冷哼说道：“我愿意听听你那辩解。”

   南宫逸道：“目无双被害之消息传出后，我便怀着痛不欲生的心情，离开了‘龙凤小筑’，发誓不惜踏遍宇内、穷搜天下，也要找出那杀妻残凶，报雪血仇……”

   宇文伯空道：“这个不必说，做人丈夫的，原该如是。”

   南宫逸没加理会，接着说道：“当我离开了‘龙凤小筑’之后，‘龙风小筑’突然在夜间起了火，付之一炬，我立即省悟到这是怎么一回事；于是，我便将计就计，自传死讯，然后，暗中查缉那杀害无双的凶手。多年以来，未获半点儿蛛丝马迹，一直到我再现武林之后，才找到了点眉目……”

   宇文伯空冷冷问道：“什么眉目？”

   南宫逸道：“你可知‘古家堡’事？”

   宇文伯空道：“‘古家堡’事如何？”

   南宫逸遂将“古家堡”事说了一遍，单不提宫寒冰便是那“幽冥教主”事，也不说古啸天是何人所杀，最后扬眉反问：“以你看，这件事如何？”

   宇文伯空静聆之际，脸色连变，这时说道：“那古啸天必是有什么把柄落在那凶手手中，要不然，他英雄一世，断不会甘心被人胁迫、挟持。”

   南宫逸点头笑道：“英雄之见略同，这一点你记住了。”

   宇文伯空惑然深注，道：“怎么，莫非这与无双被害有关？”

   南宫逸谈笑说道：“先别问，且听我的下文……”接着，又将柳无双突然芳踪再现宇内，并在“终南”死谷计诱那杀害她的真凶一事，概述了一遍，话落，笑问：“你知道，无双她布饵张网，等着的是谁？”

   宇文伯空震声反问：“是谁？”

   南宫逸谈谈笑道：“古啸天那大弟子，四豪之首‘冷面玉龙’宫寒冰。”

   宇文伯空勃然色变，目中闪射骇人寒芒。“你没看错？”

   南宫逸道：“阁下该知道，我这眼力并不差，何况在场的不只找一个。”

   宇文伯空道：“这是什么时候的事？”

   南宫逸道：“两个多月前。”

   宇文伯空目中寒芒透视南宫逸，冷笑说道：“宫寒冰他如今仍是好好地屹立于武林之中。”

   南宫逸苦笑道：“你知道，此人极富心智；捉贼要拿赃，我苦无证据，他在武林中的地位、声望，不下于诸大门派掌教，我怎好轻易动他？”

   宇文伯空冷笑说道：“事实如铁，还要得什么证据？若事事须求证，不显得你这位当世第一奇才太昏庸笨拙？”

   南宫逸玉面一红，摇头说道：“你错怪我了，当时我有很多顾忌……”

   宇文伯空截口说道：“什么顾忌？”

   南宫逸迟疑了一下，说道：“古啸天跟我多年知交，无证无据，我不好动他的衣钵传人大弟子，也怕愧对他泉下英灵，还有……”

   摇了摇头，住口不言。

   宇文伯空紧逼一句：“还有什么？”

   有些话，他不便出口，而事实上，却已不容他不说。

   他迟疑良久，陡挑双眉：“古啸天有个女儿，是他的未婚妻室。”

   宇文伯空目中寒芒一闪，冷冷说道：“这跟你有什么关系？”

   南宫逸脸一红，苦笑说道：“这还要我深说么？对武林，我不能以身份威信压人；对他，我不愿落个嫉才、夺爱之名，对我，又不忍……”

   宇文伯空目中厉芒暴射，忽地纵声狂笑：“南宫逸，你这叫爱无双么？为了保持自己一点虚名，为了不忍红粉知己心碎肠断，便弃那爱妻血仇于不顾么？看来当今宇内奇男子，也只是人间贱丈夫……”

   南宫逸玉面一红，旋即一整脸色，目射凛然威棱，高高挑起双眉，震声截口，说道：“宇文伯空，你错了！南宫逸不是人间贱丈夫，他爱妻情深，顶天立地，不会珍视那一点虚名；他也不是朝秦春楚、三心二意、薄情寡义之人。他能不惜一切，誓报爱妻血仇……”

   宇文伯空唇角噙着一丝冰冷笑意，没说话。

   谁也不知那丝冰冷笑意表示什么，只有他自己。

   南宫逸默然半晌，忽地威态一敛，轻叹出声：“宇文伯空，你我相识多年，你该了解我，也该信得过我……”顿了顿，接道：“还好我没那么做，不然恐怕要被他反咬一口，指我恶意中伤、血口喷人，那就更……”

   宇文伯空一愣说道：“南宫逸，这话怎么说？”

   南宫逸一指身边废墟，道：“有人在这墙角下，拾获了一枝犀角簪，犀角簪功能祛巨毒，武林仅此一根，你知道那是何人所有？”

   宇文伯空道：“是何人所有？”

   南宫逸唇边闪过一丝抽搐，施尽力气，憋出了三个字：“古啸天！”

   宇文伯空身形一震，目中暴射寒芒，神色忽转凄厉，擦掌如电，一把攫上南宫逸肩头：“南宫逸，你说是谁？”

   南宫逸神色木然，低低又说了一句：“古啸天。”

   宇文伯空五指一紧道：“南宫逸，据我推测，那杀害无双，与纵火焚毁你‘龙风小筑’的，是同一个人。”敢请他也早知道了。

   南宫逸点头说道：“我也这么想……”

