    一九四 

   显然，他很有自知之明，要杀，南宫逸只杀他一个。

   南宫逸再度点头：“正是。”

   宫寒冰脸色一变，嘿嘿笑道：“拿到了手的肥肉，要我把它再放回去，南宫大侠以为我会答应么？”意思很明白，他是不会答应。

   本来这就是件绝不可能的事。

   可是，南宫逸他本着悲天悯人的一片仁心，要变不可能为可能。他挑了挑眉，话说得毫不容情：“你要是还有一点人性，你就该答应，你要还是个英雄豪杰，你也该答应。”

   这话说得够份量。

   宫寒冰脸色连变，扬眉笑道：“不愧第一奇才，好厉害！英雄豪杰做不做两可，没有一点人性，这可是谁也不能承认看样子，他答应了。

   南宫逸目中异采方闪，宫寒冰却已然接着道：“可是，南宫大侠，论英雄，争翘楚，一统武林，独尊天下，这免不了杀伐；杀伐，本来就是没人性，倘困妇人之仁而有所不忍，那就不必逐鹿争霸了。宫寒冰何如以寸土一席自满，关起‘古家堡’的大门，拥美艳娇妻，做那逍遥自在现成的光辉掌门人？”

   南宫逸为之双眉连轩，暗暗心惊，表面上，他以出奇的平静，淡然笑道：“话虽有理，但如能兵不刃血，又何乐而不为严宫寒冰道：“兵不刃血，谈何容易，怎么说也得杀几个。“南宫逸飞快说道：“那只是南宫逸一个。“

   宫寒冰摇头说道：“不止，屈指算算，起码要有九个。”

   南宫逸一愣道：“哪九个？”

   宫寒冰道：“尊夫人，南宫大侠的两位拜兄，家师妹，三小，还有宫寒冰那两位向来不知死活的师弟。”

   南宫逸一惊，道：“南宫逸不懂这跟他们有何关联？”

   宫寒冰笑道：“南宫大侠为何明知而故问？前七个是为了报仇、殉情，自己找死，后两个是太以固执不会答应我那么做。”

   他说得丝毫不差，他若杀南宫逸，那就得再杀商和、司徒奇与三小，否则他永远不得安宁。

   而且，南宫逸既死，那柳无双与古兰也必然痛不欲生地双双殉情，这就是那前七个之必死。

   “铁腕墨龙”辛无风、“慈心神龙”燕惕，这两位铁铮铮的汉子、顶天立地的盖世奇豪，不但是绝不会答应让他杀南宫逸，也不绝会让他荼毒生灵以独霸武林。

   而且，一旦知道了他的真正身份、本来面目之后，也绝不会容他，这就是后者两个之必死，加起来，不多不少，正是九个。

   南宫逸为之遍体生寒，同时也因了宫寒冰这句话，使他深自警惕，知道自己绝对败不得。

   他轩了轩眉，笑道：“这总比尸横遍地、血流飘杵要好得多。”

   宫寒冰冷哼笑道：“好是好，可惜我宫寒冰生就铁石心肠、冷酷无情，并不能以此为足。”

   南宫逸陡挑双眉，道：“宫寒冰，你真的不答应？”

   宫寒冰笑道：“南宫大侠何多此一问……”

   南宫逸突然敛去威态，谈谈笑道：“不答应也就算了，我不便相强。”

   这倒大出宫寒冰意料之外，他微微一愣，道：“南宫大侠当真算了？”

   南宫逸淡然一笑道：“不算又如何？明知无望，又何必多费口舌？”

   宫寒冰目光阴晴不定，尽射诡谲狡猾，紧紧凝注南宫逸，默然不语，他想从南宫选那神色之中，窥出点端倪来。

   而，南宫逸泰然安详，使他莫测高深，难窥虚实。

   良久，他方始突然一笑说道：“算了就算了吧，南宫大侠还有什么见教？”

   南宫逸道：“有，最后一问，你打算对皇甫相怎么样？”

   这句话，单刀直人，开门见山。

   其实，无可置疑，迹象显示，皇甫相正是落在“幽冥教”手中。

   宫寒冰却也爽快，淡然道：“那要看他自己了！不过，正如南宫大侠所说，不到万不得已，我绝不会杀他，因为他对我太重要了。”

   南宫逸道：“你应该已经知道，皇甫少青已为宇文伯空劫走。”

   宫寒冰点头笑道：“这个在宇文伯空劫去他半日工夫之后，我就知道了。”

   南宫逸道：“你知道，宇文伯空跟皇甫相昔年曾有过交往，且彼此颇为投缘，他不但不会伤害皇甫少青，说不定……”

   宫寒冰截口笑道：“黄口孺子岂能有所作为，宫寒冰不在乎。”

   南宫逸笑了笑，道：“那么，对宇文伯空本人呢？”

   宫寒冰目光深注，狡黠笑道：“南宫大侠这算最后第几问？”

   他是避而不答。

   南宫选笑道：“怎么，你怕提到他？”

   宫寒冰仍不做正面答复，道：“南宫大侠该知道我怕不怕他。”

   南宫逸谈谈笑道：“不怕为什么不答？”

   宫寒冰道：“只因为我担心南宫大侠还有无数问题。”

   南宫逸没在意，笑道：“是了，我怎么忘了，你已习成那‘九阴’武学唯一克星的‘归元’武学，对宇文伯空自然是毫无惧怕了。”

   宫寒冰神情一震，笑道：“南宫大侠既然知道，就不必多说了。”

   南宫选笑了笑，道：“那么，我该说的说完了，你有什么话，情吧！”

   宫寒冰笑道：“现在该我了，南宫大侠对宇文伯空做如何看法？”

   此人的确是既狡猾又厉害。

   南宫逸似是早在意料中，淡然说道：“我承认不是他的敌手。”

   宫寒冰目中异采一闪，道：“那么——”

   南宫选截口说道：“还好我有办法对付他。”

   宫寒冰扬眉淡笑：“是么？”

   南宫逸道：“信不信由你，我仍是那句话，你不妨拭目以待。”

   宫寒冰目光深注，忽做惊人之语：“南宫大侠，‘归元’武学可不是人人都能参悟的呢！”

   南宫逸心头一震，不由变色：“你知道了？”

   宫寒冰哈哈大笑道：“南宫大侠什么事能瞒得过宫寒冰？

   南宫大侠三天两夜足不出户，名义上是授‘三秀’绝艺，实际上不正是在修习那‘归元真经’上所载武学么？“

   不但是知道，而且还知道得很清楚。

   南宫逸不禁骇然，良久，方说道：“面对高明，我不敢隐瞒，不错，我是已拿到了‘归元真经’，不过，我没有能参悟透个中……”

   宫寒冰脸上如电地掠过一丝得意之色。道：“我不是说么？‘归元’武学并不是人人都能参悟的。”

   南宫逸挑了挑眉，没说话，他能说些什么？事实上，他的确没能参悟‘归元’武学的一分一毫。

   宫寒冰笑道：“除了习成那‘归元’武学，我想不出还有第二种办法对付宇文伯空。”

   南宫逸开口笑道：“有，必要的时候，你会找我联手……”

   宫寒冰目中寒芒暴闪，大笑说道：“南宫大侠耻于跟宫寒冰联手，为什么宫寒冰一定要跟南宫大侠联手？我宫寒冰就那么没骨气么？”

   敢情这个他也知道。

   南宫逸心头暗懔，道：“你当然知道我不肯跟你联手的道理所在？不过，我却有把握你必然会来找我要求联手。”

   宫寒冰阴笑说道：“南宫大侠那么有把握？”

   南宫逸点头谈笑：“当然！南宫逸从来不说没把握的话。”

   宫寒冰他哪里肯信，道：“宫寒冰愿闻其详。”

   南宫逸道：“告诉你也无妨……”

