    二二五 

   宫寒冰突然一叹，说道：“妾情如水，郎心似铁，落花有意随流水，流水无心恋落花，南宫逸，你骂我心肠狠，如今看来，你才是天下第一等狠心肠之人。我也要说一句，只怕你阻拦不了她。”

   南宫逸目中冷电再闪，倏又敛去，平静地道：“你我都试试看，你我都拭目以待。”

   宫寒冰笑道：“好吧，等吧，南宫逸，这件事搁过一边，你我联手对付宇文伯空之事，可要我亲口再说一遍？”

   南宫逸淡淡说道：“谁说也没有用，如今更不必了。”

   宫寒冰笑道：“你要弄清楚，这是我给你机会……”

   宫寒冰截口说道：“都一样，我不要你的机会，你也别想我会给你机会。”

   宫寒冰笑道：“看来我要绝望了。我有心念故交，伸援手，奈何你太固执，拒人千里，南宫逸，如今更不必谈了！

   这句话我懂，可是我要告诉你，你没有一分希望。“南宫逸淡淡一笑道：“说过的话，我不愿再说，你说完了么？“

   宫寒冰不理他，道：“我也提醒你，你奈何不了我。”

   南宫逸道：“那是往日，如今你内伤未愈，应该有点不同。”

   宫寒冰笑道：“你错了，负伤之虎，比一般虎难斗。”

   南宫逸道：“那是虎，也要看什么伤。”

   宫寒冰默然了，他是人而不是虎，他所负的伤也并非皮肉之伤，那是不能妄动真气的内伤。他沉默半晌始道：“南宫逸，你我都是英雄，也都以盖世奇豪、天下第一人自居，那么，对一个负伤而无抵抗力之人，虽手到擒来，那光彩么？纵胜，能言武么？”

   南宫选略一迟疑，立即挑眉。“宫寒冰，在我面前，别弄心智，那没有用。对别人，任何别人，我会等他伤好了再公平一搏；唯独对你，我没有那么多顾虑，为宇内苍生，为天下武林，除掉你，那刻不容缓，也慈悲不得，大度不得，更不能逞什么英雄。”

   宫寒冰冷笑道：“看来，我是智穷了。不过，南宫逸，你我交谈这么久，凭你的功力，你听出我像个负伤之人么？”

   不像，他说话中气充沛，真气十足，的确不像。

   南宫逸身形一震，旋又平静地说道：“我听得出，丝毫不像，无如，我认定你在佛、道两家绝学之下，尤其那苦和尚‘一指禅’下，你绝难幸免。”

   宫寒冰笑道：“难道他那‘一指禅’中者无救，我这伤势就永远好不了么？”

   南宫选谈笑说道：“苦和尚‘一指禅’威力虽无伦，但并不歹毒霸道，中者有救，伤也好得了，只是你的伤势还没有好。”

   宫寒冰道：“何以见得？”

   南宫逸道：“简单得很，你的伤势如果已经痊愈，你就不会有意拖延时间跟我交谈这么久，也不会使出援兵之计说什么要跟我联手了。”

   一语道破隐处，宫寒冰顿又默然，良久始听他强笑道：“毕竟高明的是你；可是，南宫逸，你恐怕还不知道，在这片刻交谈的工夫中，我已强提真力，在鼓顶楼上挖了一个可供一人出入的洞口了。”

   南宫逸笑道：“强提真力，那对你的伤势，没有好处。”

   宫寒冰笑道：“那总比落在你手里要好得多。”

   南宫逸笑道：“说得是，洞既挖成，你该走了。”

   宫寒冰道：“怎么，你不信？”

   南宫逸道：“我不相信自己是聋子。”

   宫寒冰笑道：“要是这个洞，是早就挖好了，以防不测的呢？”

   南宫逐道：“那你就跑吧。”

   宫寒冰道：“宫寒冰遵命！”随即，天花板上起了悉悉嗦嗦之声及叽叽异响。

   南宫选淡淡笑道：“宫寒冰，我劝你少费心机，以眼下的情势，我可以用‘震天神掌’对付你，但是我不愿轻毁古物、惊世骇俗……”

   突闻宫寒冰一声得意诡笑，人已不在原处，而到了鼓顶楼上，而且这声诡笑竟似传自夜空。

   南宫逸身形猛震，闪电掠出鼓楼，直上夜空，扫目一看，一条颀长身影，飞射西南，正是宫寒冰的背影。

   是宫寒冰没错，可是那身法已不如往日快速。

   南宫逸又惊又怒，冷叱一声，衫袖双挥，人似怒龙飞卷，如走马行空，尽展身法，急追他而去。

   宫寒冰向西南夜空飞遁，在南宫逸腾身追出的同时，他却忽地身形一顿，急坠而下，投入黯黑街道之中。

   他不愧狡猾，情知自己带着内伤，绝难跟南宫逸那冠绝字内的“天龙身法”相较，而且空中视界辽阔，无以隐身，是故坠身下地，投入了街道。

   这一着的确令人扎手，街道中胡同繁多，到处是民家，倘若被他躲入民家，那委实难找。

   只可惜他身负内伤极重，这一妄动真力，伤势更形加剧，不但身法越来越慢，便是步履也有点踉跄不稳了。

   再看南宫逸，是越追越近，转眼便逼近他身后十丈以内，“震天神掌”蓄劲待发，左掌一指也微微抬起。

   它寒冰在街道上右弯左拐，南宫逸衔尾紧追不舍，又一转眼，南宫逸已追到了他身后五丈不免。

   南宫逸侠风磊落，虽至此犹不愿暗地里伤人，陡扬声喝道：“宫寒冰，留心背后，我要发掌了！”

   话声方落，左掌刚扬，宫寒冰倏然住足，霍地转过身形，同时飞快靠向身旁一家民宅围墙。

   这可大出南宫选意料之外，他沉腕收掌，也硬生生地煞住身形，住身在两丈以外。

   宫寒冰仍是黑衣蒙面，此刻虽然不言不动，但那双目光，如难以掩饰地流露出心中的惊骇与恐惧。

   南宫选冷冷一笑，扬眉说道：“宫寒冰，你还有何话可说，何处可遁严宫寒冰目光紧紧逼视南宫逸，只不开口。

   南宫逸不再多说，冷然一笑，抬起了右掌。

   宫寒冰身形一颤，突然开了口……

   只听那黑衣蒙面的宫寒冰道：“南宫逸，你白追了一阵，你追错了人。”

   南宫逸心头微震，目光深注，道：“你以为我会信么？”

   那黑衣蒙面的宫寒冰颤声强笑，道：“南宫逸，你知道我适才为什么一直不开口么？那是因为身材相似或可冒充帝君，哄骗你一时，而话声却无法欺骗于你。”

   南宫逸勃然色变，他听出了这黑衣蒙面人话声极其陌生，果然不是宫寒冰的话声，突然欺前一步，道：“那么，你如今为何又开了口？”

   那黑衣蒙面人笑道：“如今帝君已在百里之外，你使是发觉真相，掉头再追也为时已晚，追之不及，开口又何妨？”

   南宫逸冷笑说道：“那是你糊涂，倘若你永不开口，让我自以为杀了宫寒冰，他不就永远可以逍遥下去了么？”

   那黑衣蒙面人呆了一呆，说道：“可惜你提醒得太晚了，帝君事先也没有吩咐，我没有这种心智，便是有，我也不敢自作聪明，不过……”

   他目光微转，嘿嘿笑道：“我不以为那有用，姑不论你是揭帝君而非杀帝君，迟早仍有发现真相之时，便是你存心杀帝君，在你杀了我之后，我不以为你不会验明正身。”

   南宫逸冷笑说道：“还是你糊涂，倘使你在我把你误当宫寒冰，面交天下武林及‘古家堡’辛天风师兄妹之际开口道破真相，那宫寒冰不但可获得一个长时间疗伤，而且可以使我在天下武林面前丢丑，两全其美，何乐而不为？”

   那黑衣蒙面人又复呆了一呆，旋即笑道：“那也没有用，倘若你在擒下我之后，立刻揭去我的覆面物呢？”

   南宫逸道：“不管如何，他心肠歹毒，你以身代死，那是他不义，你愚蠢，这就是你替人卖命的下场。”

   那黑衣蒙面人嘿嘿笑道：“凡‘幽冥教’中人，在当初入教之际，均誓死效忠，谁能以身代帝君，那是他天大造化，莫大荣宠。”

   南宫逸道：“这么说，你不但不恨他，反而视之为恩；你不但不引为悲伤，反而自以为是莫大的光荣？”

   “那当然！”黑衣蒙面人点头笑道：“凡‘幽冥教’中人，人人皆同此心。”

   南宫逸冷笑说道：“蝼蚁尚且偷生，何况血肉之躯又复有灵性之人！我不以为面临死亡，你会心甘情愿，慷慨从容。”

   黑衣蒙面人目中厉芒一闪，笑说道：“南宫逸，你错了，‘幽冥教’中人，不能够以常人视之。”

   “不错，我也知道。”南宫逸冷然点头，道：“只因为当头有那残酷毒辣的教规。”

   黑衣蒙面人身形机伶一颤，方待发话。

