    二二六 

   南宫逸冷然摆手，又道：“我没工夫多说，你也少做辩词，是情愿抑或是被逼，你我彼此心照不宣就行了。如今，我给你个活命的机会。”

   黑衣蒙面人嘿嘿笑道：“你是要我以帝君的下落，换取自己一命？”

   南宫逸道：“你明白那最好不过，也省得我多说了。”

   黑衣蒙面人仰面笑道：“早知如此，适才在那鼓楼之上，我该问明帝君将往何处去，如今机会虽有，却无以换命，我自己都感惋惜。”

   不知他是真不知道，抑或他是不肯说。

   南宫逸挑了眉，以此问他一句。

   黑衣蒙面人答得好，也显得狡猾。“倘若我说是不知道，你肯信么？”

   南宫逸冷冷说道：“那要问你自己了。”

   黑衣蒙面人嘿嘿笑道：“也唯有我自己明白，我是不知道。”

   南宫逸目中威棱一闪，道：“倘若我让你尝尝‘一指搜魂’、‘五阴截脉’血脉倒流之苦，你知道不知道？且再问问你自己。”

   “不必问。”黑衣蒙面人机伶一颤，道：“休说‘一指搜魂’、‘五阴截脉’，你便是杀了我，我也不知道。”

   南宫逸冷笑说道：“可是我并不打算痛痛快快地杀了你。”

   黑衣蒙面人声音有点颤抖，也走了腔，道：“我不以为侠骨仁心的字内第一奇才，会对我这么一个以身瓜代之人，下手这么狠毒。”

   “你不必扣我。”南宫选冷冷笑道：“那没有用，换个任何人，我不忍，但独对‘幽冥教’中人，天下武林与我皆恨之入骨、切齿痛恨，我不会有任何的一丝慈悲，因为你‘幽冥教’对人的手法，令我有小巫见大巫之感。”

   黑衣蒙面人声音颤抖得更厉害，一个身于下意识地又往墙上紧紧地靠了一靠，道：“你该知道，主从有别，奉命行事，也出于无奈。”

   南宫逸扬眉笑道：“你这话倘若被官寒冰听到，只怕你会死无葬身之地。”

   黑衣蒙面人道：“我很放心，帝君他绝然听不到。”那是不错，宫寒冰他此刻绝不敢隐身左近，窃听谈话，命要紧。“南宫逸道：“不管怎么说，要怪该怪你当初不该投身‘幽冥教’中。“

   南宫逸一步紧似一步的进逼、威胁、恐吓，而，以黑衣蒙面人的表现，这似乎已收到很大的效果。

   事到如今，话到最后，由黑衣蒙面人的表现看，他似乎是该点头软化求饶了。

   岂料，理虽如此，事却不然。

   他目中突现一片奇光，人也似脱了力，头一低，哑声说道：“要怪只能怪我不知道，你若执意不信；请下手吧。”

   南宫逸陡挑双眉，冷笑一声，道：“好一副铁挣硬骨头，还是铜浇的罗汉。”

   其实便是铁打的金刚，铜饶的罗汉也禁受不住。

   话落，手指一指点了下去。

   黑衣蒙面人身形剧额，猛然抬头，满眼是乞怜之色。

   南宫逸的本意，也不过是试他一试，如今睹状，心中立即明白几分，也倏起一丝不忍，霍地沉腕收掌，道：“看来是你福命两大，你这‘真不知道’救了你，我不难为你。你答我的话，据我运功搜查所得，适才那鼓楼顶层之上，只藏着宫寒冰一人。”

   黑衣蒙面人死里逃生，余悸犹存，身形一阵轻颤之后，方始缓缓摇头，道：“不，我适才在那鼓楼顶层……”

   南宫逸冷冷一笑，道：“你是欺我，我明明……”

   黑衣蒙面人摇头截口，道：“我没有骗你，我是被点了穴道，闭了气息。”

   怪不得他当时只觉察出那鼓楼顶层之上只藏着宫寒冰一人，南宫逸心头猛一震，立即做声不得。

   良久，他始吁了一口气，问道：“屋顶上那个洞，也是事先挖好的？”

   那黑衣蒙面八点头说道：“帝君高智，做事由来如此，他每每为自己预先安排退身之路，尤其这几日，他身边更随时带着一个人，以备瓜代。”

   南宫逸心头一震，道：“那是他因为自知伤势未愈，逃不出多远！”

   黑衣蒙面人点了点头，道：“你说对了，正是如此，要不然，凭帝君一身无敌功力，他无须如此。”

   南宫逸默然不语，半晌，才无力抬手道：“取下那覆面之物，让我看看，然后走你的路。”

   黑衣蒙面人呆了一呆，道：“莫非你还不信？”

   南宫逸淡淡说道：“我让你取下你那覆面之物。”

   黑衣蒙面人未敢再说，也未敢怠慢，缓缓伸手，掀去了头上那蒙着头只需两眼的黑市罩。

   那的确不是英挺脱拔、隐隐有慑人之威的一代袅雄宫寒冰，而是个面目阴沉的五句老者。

   南宫逸也看得出，那是真面目，而非另有面具。

   南宫逸道：“你是……”

   黑衣老者截口说道：“帝君驾前”‘幽冥四鬼’之一……”

   南宫逸双眉陡挑，目中暴射威棱。

   黑衣老者一惊失色，颤栗住口。

   南宫逸威态倏敛，无力地摆手说道：“我话已出口，绝无更改，你走吧。”

   黑衣老者目现惊骇，犹自置疑，但他旋又看出南宫逸神情木然，毫无动手之意，心中一喜，如逢大赦，一句话未敢多说，腾身而起，飞遁夜空。

   适时，南宫逸脸色一变，目闪奇光，将口方张。

   忽地，已然身腾半空的黑衣老者突然惨降，如遭千钧重击，直如断线风筝，腾飞数文方始力尽，砰然坠入街道暗隅中。

   南宫选刹那间恢复常态，淡淡发话：“阁下，你也来了？”

   他背后一个冰冷话声随之响起：“不错，我来了，跟你一样地迟人一步。”

   南宫逸缓缓转过身形，面前一丈内，冷然仁立一人，是那“玉面乌衣秀土”宇文伯空。

   南宫逸看了他一眼，道：“阁下，我已经答应了不杀他的。”

   宇文伯空冷冷说道：“那是你，而不是我，你不杀他，我要杀他。”

   南宫逸道：“阁下要知道，他只是个被逼为人卖命的可怜角色。”

   宇文伯空道：“拔去宫寒冰的爪牙，也等于打击他。”

   南宫逸挑了挑眉，道：“也许你对，我不杀他，你杀他那是你的事，我管不了。”

   宇文伯空道：“你自然是管不了，答我问话，那宫寒冰呢？”

   南宫逸道：“我正要问你，你尾随‘幽冥一判’，收获如何？”

   宇文伯空脸一红，道：“宫寒冰狡猾多智，他调虎离山，我承认栽了跟头……”

   南宫选淡淡笑道：“想必那”幽冥一判‘下场悲惨。“宇文伯空脸又复一红，目中寒芒闪射，道：“那匹夫之狡猾跟宫寒冰差不多，他遁入了’骊山‘阿房宫旧址，凭我，却未能找着他。“

   南宫逸道：“那么你不该放过他，也不该到这儿来。你知道，唯有他才知宫寒冰的去处，他必然跟宫寒冰会合去了。”

   宇文伯空道：“这个我知道，他逃不掉的，宫寒冰也迟早必落我手，但是这方面我不能让你捷足先登，看了先鞭。”

   南宫逸谈谈笑道：“你似乎是很有把握。”

   “当然。”宇文伯空冷然点头，道：“对自己，我由来有很大的信心，跟你角逐，我也始终有把握十拿十稳、必操胜券。”

   南宫逸笑道：“看来，我不必跟你角逐了。”

   宇文伯空道：“不必说这种话，宫寒冰没擒获之前，我不敢言胜，有把握，有信心，那只是另一回事。”

   南宫逸淡淡笑道：“倘若不幸宫寒冰落入我手呢？”

   宇文伯空脸色一变，冷笑说道：“大丈夫一言既出，便是死也无海。只要宫寒冰落入你手，我尊你为英雄翘楚、天下第一人，立即退出武林。”

   南宫逸暗暗点头，笑了笑，没说话。

   宇文伯空却双目逼视，冷然又道：“你不必岔开话题，顾左右而言他，宫寒冰呢？”

   南宫逸直言不讳，毫不隐瞒，道：“我比你栽的跟头更大，当面让他跑了。”

   宇文伯空冷冷一笑，道：“南宫逸，别欺我，我不信。”

