    二三〇 

   第三十五章

   就在“长安城”、“长安客栈”中，他几个欢声谈笑之际，远在“长安城”外近“临漳”的“骊山”附近则又是一番景象。

   关于“骊山”，古往今来，有多少事都踉它扯得上关联。

   先说“阿房宫”，秦始是筑“阿房宫”，历来文史诗评中记载很多，“史记”

   中的“秦始皇记”中说：“始是营作朝宫渭南上林苑中，先筑前殿‘阿房’，东西五百步，南北五十丈，上可以坐万人，下可以建五丈旗。”

   宫未成，成欲更择令名名之，作“阿房宫”，故天下谓之为“阿房宫”。其殿宇之雄大，至始是时，将宫殿扩大，前后连绵二百里。

   那风流小杜杜牧，曾在“阿房宫赋”中说：“覆盖三百余里，隔离天日，骗山北构而西折，直走咸阳，二川溶溶，流入宫墙，五步一楼，十步一阁，廊腰缦回，帘牙高啄。”

   甚至于筑一条阁道，直通“俪山”，长十八余里。

   秦始皇聚天下之富，大筑宫室，“阿房宫”乃其主要宫室之一；规模之宏伟推为事实，但要说“覆盖三百里”，未免狂大失实，当年楚霸王一把野火，烧得个片瓦无存，难详是非。

   后说“华清池”，在白居易的“长恨歌”中有：“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂，待儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。”，这有艳名的“华清池”，便在“骊山”之麓。

   要说“骊山”的温泉，该始于秦始皇，他筑屋砌石号称“神女浴泉”，汉武帝时更加修整。到了唐开元十一年，扩建为“温泉宫”，天宝六年，改称“翠青宫”，后易“清华宫”，规模宏伟，有“长生殿”（即玄宗与杨贵妃七月七日夜半无人私语之处）、“集灵台”等，占地甚广，并治井为池；当时玄宗每年十月往幸，岁尽始返，其中有十八所浴池俱尽毕艳，以芙蓉池为杨贵妃沐浴之所。

   最后再说“秦始皇”墓，在“骊山”麓北。

   “史记”“秦始皇本纪”载日：“始皇初继位，穿治‘骊山’，及并天下，以七十万人穿三泉，下锢而致与。宫现百官，奇器珍妆，徙藏满之。令匠作管矢，有所穿者，则射之。以川银为百川，江河大海，互相贯输，上具天文，下具地理。以人鱼膏为烛，度不灭者久之。”

   又据“水经注”载：“始皇大兴厚莽，营建家甘于俪浅之山，斩山南石，旁行周回三十余，坟高五十丈。项羽入关发之，以三十万人三十日运物不能穷。关中盗贼，钻棺取铜，牧人寻羊烧之，火延九十日不能灭。”

   至于从莽之人，坑工匠艺者，不计其数。

   如今陵坟仍在“骊山”，但坟中精华已荡然无存；一代暴君，终不到死后涂炭，能不令人叹息么？

   闲话少说，书归正传……

   今夜，微有月色，但月色昏暗，昏暗冷辉之下，整座的“骊山”，静静地屹立着，宛若一尊巨大恶兽。

   夜深沉，“骊山”寂静而空荡，在那一片昏暗的月光下，这地方，夜静时显得有点懔人。

   蓦地里，一声凄厉刺耳的夜条悲啼，划破“骊山”空寂，那尾音，拖得长长的，传出老远历久不散。

   适时，一条黑影起自“骊山”北麓之下，疾若风驰电掣一般，穿林、越涧，直上“俪山”北麓。

   黑影身法奇快，一起落间便是二三十丈，转眼间已驰上“骊山”北麓，他落地，停身，住步处，是山麓一片空旷地。

   而在这片空旷地上，却矗立着一座巨大陵墓，那正是一代暴君“秦始皇”的长眠处：“秦始皇陵”。

   身停、影敛，藉着昏暗月光仔细看，那是个身材颀长的黑衣蒙面人，他，仁立陵坟之前，不言不动。

   这地方本就吓人，此时此地突然出现这么一个满身透着阴森鬼气的人物，更加深了这地方的懔人气氛。

   他，看来是个人，可是怪得很，他一任昏暗、清冷的月色，将他那身影长长地抱在地上，也任凭夜风吹动他的衣决，他直挺挺地站在那儿，始终不言不动。

   除了那猎猎的衣抉飘风声外，这地方，自他住步停身，射落在陵坟前之后，立即恢复了那适才的寂静。

   这寂静，持续了好久，一直持续到良久之后，一个不知来自何处的话声才突然把它划破。

   那是个突如其来，而且至为冰冷的低沉话声：“你来了？”

   黑衣蒙面人身形微震，旋即微微躬下了腰，但没说话。

   那冰冷低沉话声冷哼一声：“去的时候七个人，为什么单你一个回来，其他几个呢？”

   黑衣蒙面人又躬了躬身形，却是仍未说话。

   那冰冷低沉话声忽转激怒：“你哑巴了？答我问话，其他几个呢？”

   黑衣蒙面人身形一震，忙以手指口，然后摇了摇头。

   那冰冷低沉话声略一沉默，随即发出一阵刺耳难听的低低冷笑：“是我错怪你了，原来你是真的哑了，那我就不必问了，想必他几个永远不回来，可是？”

   黑衣蒙面人将头连点，只苦有口不能言。

   那冰冷低沉话声突然冷哼一声：“那么，为什么你能回来？”

   黑衣蒙面人连连摇头，看情形，似乎急得很。

   旋听那冰冷低沉话声说道：“怪不习惯的，我倒忘了你哑了……”

   话声忽转凄厉，接道：“你是被人点了‘哑穴’？”

   黑衣蒙面人点了点头，随又低下了头，似乎是不但自己引以羞愧，而且至感悲痛。

   那冰冷低沉的话声益显凄厉，几几乎成了吼叫：“是谁下的手？辛天风、燕惕，还是那个道姑？”

   黑衣蒙面人猛然抬头，摇了几摇，随即以手比了几比。

   只听那冰冷低沉话声吼道：“蠢东西！我看不懂，你不会以指代笔写在地上么？”

   黑衣蒙面人一愣，四下里张望一下。

   随听那冰冷低沉话声笑道：“你不必担心，我既叫你写，我自然能看见。”

   黑衣蒙面人躬身领命，连忙俯下身去，果然以指代笔，在地上写了三个字，写毕，他尚未站直。

   只听那冰冷低沉话声失声惊呼说道：“什么！竟会是那南宫逸……”

   黑衣蒙面人慌忙将头又是一阵点头。

   当那话声再起时，已然恢复了那片刻前的冰冷、平静。

   “我说辛天风、燕惕怎有这等身手，能杀他们几人又点你‘哑穴’，原来又是他坏帝君大事，看来此人不除，终是帝君心腹大患……”

   黑衣蒙面人又是一阵将头连点。

   那冰冷低沉话声突变一声冷哼：“这么说来，是他放你回来的……”

   黑衣蒙面人刚要点头，那冰冷低沉话音忽地惊声说道：“好个笨蠢无用的东西！

   他是故意留你活口，让你前来此处见我，然后再尾随你至此，你……“

   黑衣蒙面人闻言又惊又急，连忙摇头，指手画脚地比了起来。

   那冰冷低沉话声似乎呆了一呆。“怎么，难道我骂错了你？”

   黑衣蒙面人本想说“属下不敢”，但这个字却让他如何出口？只得忙又俯下身，向着地上以指代笔写了一阵。

   写毕，只听那冰冷低沉的话声说道：“你说那南宫逸为解辛天风等人所中之毒，一时无法离开？”

   黑衣蒙面人忙又将头点了几点。

   那冰冷话声沉寂了一下，忽地说道：“那么是我错怪了你；他既然无法分身，我就放心了。念你自入教以来，立过几桩汗马功劳；这次虽然失手，有损本教及帝君威名，但始念初犯，暂不惩罚，以观后效，帝君慈悲，赐你‘复昔九’一颗，即刻眼下，谢恩！”

   话落，一点乌光透自陵坟，月色下成一缕乌线，向着黑衣蒙面人飞射而至，黑衣蒙面人忙伸手接住，毫不犹豫地纳入口中，然后躬身长拜。

   一拜之后，他才要站直，蓦地里身形猛震，抬眼投注陵墓，目中暴射寒芒，似欧有所行动。

   但，倏地，他身形一阵剧颤，目中寒芒渐渐敛去，一摇晃，砰然倒地，寂伏不动。

   适时，一阵冰冷。得意，又复狰狞的笑声透自陵墓之中，只听有人阴恻恻道：“南宫逸，饶是你奇才第一，功力罕匹，如何地能耐，如何地擅于装扮，今夜也丧生在我那人喉断肠的‘拘魂索魄丸’下，‘壮志未酬身先死，常使英雄泪满襟’，我为你扼腕，倘想与帝君争长短较雌雄，阻碍帝君霸业，三十年后你再来吧。”

