    二三三 

   第三十六章

   蓦地里，数十丈外，那半山腰一片苍苍郁郁的树海之中，有人扬声叫道：“南宫大侠手下留情！”

   一条黑影疾冲而出，腾起了数丈，飞射而下，直落巨冢之前，那是一个身材瘦小的黑衣蒙面人。

   南宫逸闻言收掌，凝功以待；那瘦小黑衣蒙面人在看了地上高大蒙面人一眼之后，立即转向南宫选拱了手：“先谢过南宫大侠手下留情之恩……”

   南宫逸冷冷说道：“是你还是宫寒冰？”

   瘦小黑衣蒙面人嘿嘿一笑，忙道：“自然是本教帝君，不过，我既为下属，也感同身受。”

   南宫逸冷冷说道：“你是……”

   瘦小黑衣蒙面人忙道：“有劳南宫大侠动问，我，是本教”十王‘之六。“南宫逸双眉微扬，道。”看来是我失敬，你是奉命救人？“

   瘦小黑衣蒙面人诡笑说道：“我有多大道行？对别人，或可以勉力为之，对南宫大侠，我没有天胆，我不敢。”

   南宫逸道：“那么，说你的来意。”

   瘦小黑衣蒙面人道：“奉帝君之命特来请南宫大侠移驾一会。”

   这倒大出南宫选意料之外，他呆了一呆，道：“怎么，宫寒冰他又约我见面？”

   黑衣蒙面人点头说道：“不错，我奉帝君之命，特来奉邀。”

   南宫选定了定神，忽地挑起双眉，道：“宫寒冰他现在何处？”

   黑衣蒙面人嘿嘿笑道：“南宫大侠只要点头应邀，请跟着我走，我自然为南宫大侠带路，带到地头就是了。”

   南宫逸谈谈笑道：“宫寒冰他莫非有诈？”

   黑衣蒙面人忙道：“南宫大侠想差了，帝君是一片诚心诚意。”

   南宫逸道：“那么，那地方必然很凶险？”

   黑衣蒙面人身形一震，笑道：“事实如此，我不欲否认；不过，以南宫大侠所学，当不会畏惧，倘若南宫大侠不愿，帝君也不敢相强。”

   南宫逸双眉陡挑，目闪威棱，傲笑说道：“好一片诚心诚意！本来是宴无好宴，会无好会。你不必激我，我绝不计较个人之成败得失，为宇内苍生，为天下武林，我南宫逸，头可断，血可流，答我问话，他邀的可只是我一人？”

   黑衣蒙面人微有怯意，干笑说道：“面对高明，我不敢欺瞒，帝君还邀了宇文伯空。”

   南宫逸笑道：“那就更加用心叵测了，这个人怎么办？”

   他说的是地上高大黑衣蒙面人。

   黑衣蒙面人狡黠目光一转，嘿嘿笑道：“南宫大侠不必操心劳神，本教自有照顾‘判公’之人。”

   南宫选挑了挑眉，道：“还是我把他带交宫寒冰吧！”一指点了高大黑衣蒙面人穴道，顺手把他提了起来，道：“阁下，请带路。”

   黑衣蒙面人目中诡异目光闪漾，略一犹豫，道：“我遵命，南宫大使请跟我来！”

   话落，转身向峰上飞驰而去。

   南宫逸淡淡一笑，提着高大黑衣蒙面人腾身跟上。

   前行黑衣蒙面人尽展身法，笔直而上，直上峰顶。“骊山”绝峰高耸入云，上几触天，常人绝难攀登，但在这两位武林人物脚下，那一如康庄坦道，没一会儿便到了峰顶。

   前行黑衣蒙面人一到了峰顶，便驻步停身，仁立不动。

   南宫选游目四顾，只见立身处是一小片平坦之地，砂石遍布，寸草木生，只有一块大青石静静沐浴在月色中。

   平视，“骊山”另一峰“蓝田山”隐约云雾之中，近在目前。

   下望，偶尔山风过处，云雾乍开，满眼苍翠：“清华宫”、“长生殿”、“集灵堂”、“华清池”等尽收眼底。

   而，除了身旁那带路黑衣蒙面人之外，再难见一个人影。

   南宫逸收回目光，转望身前黑衣蒙面人，道：“就是此处么？”

   黑衣蒙面人点头嘿嘿笑道：“正是此地，不过这是客座。”

   南宫逸扬眉笑道：“那么，宫寒冰的主座又在何处？”

   黑衣蒙面人尚未答话，对面，那隐约于云雾中的另一座峰头上，突然传来宫寒冰的带笑清朗话声：“有劳动问，宫寒冰已在此候驾多时。”

   南宫逸循声望去，只见对峰一根石梁是探，一直伸展到两峰头之间，上托苍冥，下临深渊；而此际那根石梁尖端上，盘膝坐着一个身材颀长的黑衣人，正是“幽冥帝君”宫寒冰。

   月色下，宫寒冰的脸色有点苍白，但却挂着一丝轻淡微笑，显得十分泰然安详、悠闲洒脱。

   南宫逸略一估量，那根石梁的最尖端，也就是宫寒冰的盘坐处，距离自己立身峰头，少说也在卅文外，要想纵身过去擒他，不但是近乎痴人说梦，而且也要担很大的危险！不由暗暗皱了皱眉，扬声笑道：“我说你怎么突然敢邀我会面，原来你选了这么一个对你安全有十分保障的好地方，那就难怪了。”

   宫寒冰也扬声笑道：“面对天下第一人，又是阁下与宇文伯空都要对付我之际，我不得不为自己安全着想，这换了谁也一样。”

   南宫逸笑道：“一失足成千古恨，山风强劲，阁下要小心了。”

   宫寒冰笑道：“多谢提醒关怀，宫寒冰安如磐石，掉不下去；其实，我要是一失足成了千古恨，倒免得阁下东奔西跑地费手脚了。”

   南宫逸笑道：“你错了，我并不希望你掉下去落个粉身碎骨、白遭报应，我要你活生生地落在我手，把你活生生地交给天下武林。”

   宫寒冰道：“不愧大丈夫磊落胸怀，可惜我已安排好了退路，今夜是不能了，错过今晚再说吧厂南宫逸耸肩摊手笑道：“两下里相距卅余文，我虽有飞渡之心，却苦无飞渡之力，再说我也不愿冒那被你乘机下手之险，只好候诸异日了。“宫寒冰笑而不语，南宫逸身前那黑衣蒙面人这时躬身施了一礼：“我奉命带路，如今任务已了，敢请告退？“

   南宫逸还礼笑道：“阁下尽管请便，我多谢了。”

   “好说。”黑衣蒙面人目光落向南宫逸手中，说道：“南宫大侠，本教‘判公’可否容我带走？”

   南宫逸笑道：“阁下只管放心，我不会伤害于他。”

   黑衣蒙面人子笑说道：“岂敢！是南宫大侠自己说要把‘判公’交与帝君。”

   南宫逸扬眉笑道：“阁下倒是记得很清楚。不错，不管宫寒冰他打算逞什么阴谋伎俩，话是我说的，我找他，人拿去。”

   振腕微抛，高大黑衣蒙面人投射而出。

   黑衣蒙面人忙伸双手相接，却被冲力带出好几步外，目中飞闪诡异之色，嘿嘿一笑，道：“多谢南宫大侠！”转身如飞掠下峰顶。

   如今，这清冷峰顶小小的平坦砂石地上，只剩下了南宫逸一人，衣袂狂飘，直欲乘风飞去。

   他投注宫寒冰，笑道：“阁下，你的人都走了，你可以放心大胆地说话了。”

   宫寒冰道：“南宫逸，你错了，你该知我，我要是有害你之心，有计算你之预谋，我不会在乎牺牲几个手下。”

   南宫逸心头一震，笑说道：“我忘了你生就一副狠毒心肠，为要达到目的，向来不择任何手段。”

   宫寒冰笑道：“这才不愧知我，后一句我不置辩，前一句我要更正。你该知道，人之初，性本善。”

