    四八 

   来物甫一入手，老和尚立刻脸色大变，似比适才被一掌震退还要惊恐万分，机价一颤，肃然合十，恭谨躬身，遥向“古家堡”内震声发话：“恕慧果不知之罪，敢不遵谕立即返山！”

   站直身形，挥手传谕，率众撤退。

   武当“上清下院”老全真茫然不解，惑然说道：“大师此举……”

   慧果老和尚默然不语，翻腕将手中物递了过去。

   老全真伸手接过一看，神情霍变，一如蒙果，目光投注，微微稽首：“无量寿佛，原来南宫大侠健在，贫道为宇内苍生、天下武林资，武当随少林之后，敬遵令谕。”

   举手轻挥，与少林二僧率众转身如飞驰去，数十条人影，转瞬间消失在山岭间茫茫夜色之中……

   一直望着二派高手人影不见，三爷燕惕暗吁一口大气，他倒非俱事，而是觉得多一事不如少一事。

   宫寒冰却是双目异采飞闪，转向商和拱手而笑，笑得很勉强：“得南宫大侠鼎力，战云已然消散，如今宫寒冰恭请商大侠入堡奉茶，好让‘古家堡’聊尽地主之谊。”

   商和委实好涵养，还礼说道：“不敢当，盛意心领，日后总有叨扰的时候。”

   身形冲天拔起，射向峰顶。

   他对这位“冷面玉龙”没一丝好感，要换上司徒奇，早就翻脸了。

   堡前事方了，后山又有动静。

   五条人影，疾如鹰隼，点尘不惊地翻上了后山峰顶。

   这四条人影，停身在一株盘虬巨松上，只略一打量脚下“古家堡”形势，其中一人说道：“老前辈，看来他们有所警觉了。”

   另一瘦小人影冷哼一声，阴恻恻地道：“岂只今宵！他们早在多日前便已有所警觉了，如果敌踪出现于‘大巴’，他们犹茫然无觉，还称得上龙潭虎穴，天下第一堡么？要怕，你现在趁早抽身，还来得及。”

   那人吃吃笑道：“老前辈何出此言？纵然有所畏惧，跟在老前辈身后，那也必然处处化险为夷，稳如泰山。”

   马上一项高帽子，看来，此人够滑的。

   岂料，嫩叶儿碰上了老帮子，人家不吃这一套。

   瘦小人影冷冷说道：“小心点，‘古家堡’高手如云，能人辈出，处处机关埋伏，一进入堡中，便得各干各的，自顾自的，老夫自保有余，可照顾不了那么多。”

   人不自私天诛地灭，碰了个软钉子，那人却敢怒而不敢言，干咳一声，笑了，笑得更猾：“老前辈既将晚辈兄弟收留身边，那东西到了手，晚辈兄弟也自当双手献上，老前辈又怎好舍晚辈兄弟不……”

   话犹未完，那瘦小人影已冷然接口：“少废话！也少在老夫面前要花枪，先下手为强，后下手遭殃，你们难道要让别人着了先鞭么？”

   那人还真听话，立刻住目不言。

   瘦小人影冷然一挥手，四条人影腾射而起，疾掠峰下。

   他，却等四条人影掠下五六文后，才跟在后面鬼魅般飘下巨松，当真是十足的老奸巨猾。

   他方飘离巨松。

   突然，峰腰树海中响起一声清叱：“滚回去！”

   三条人影，如怒龙，似闪电，横里飞扑惊向峰上的四条人影，六掌齐扬，各以凌厉绝招，分指敌人要害。

   不早不晚，时候把握的好，心眼身法，俱称高明。

   龙潭虎穴近在咫尺，“古家堡”处处险足杀身，那四人自然无时无地不在提高警觉，全神戒备。

   无奈，身在半空，急促下降，毫无可资借力之处，纵然提高了警觉，暗中有了戒备，也是白费。

   再说，那横里扑出的三条人影，身手罕绝，快得令人连念头都来不及转，还谈的什么出手招架、还击！

   发觉时，为时已迟，闻声人至，四条人影中，左侧那一名首当锐锋，问哼一声，身形斜飞而起。

   所幸此人功力不弱，这一掌，不太轻，可还不足致命，借势折腰踢腿，如箭斜掠，他要觅地落足。

   他快，有人比他更快。

   三条人影中，那身材颀长的一个，如影随形，一闪迫至，单掌扬处，威力无匹的罡风直撞胸膜上。

   出手之快，令人咋舌，中掌人影无力招架，躲闪不及，砰然一声，带着修爆，身形有若断线风筝般，直泻峰下。

   峰高百丈，别说他已内腑尽碎，即是个好端端的人，跌下去也必然是跌个肉烂骨碎、血派一堆。

   死得糊徐，而且冤枉，不但连那武林秘友是什么样儿都没看到，便是袭击他的人的面貌如何也未看清。

   颀长人影一招得手，足不沾实，半空中一式“怒龙摆尾”，人似天马行空，如飞折了回去。

   一个人了了帐，那另外三条人影也吃足了苦头，各中了不太轻的一掌，四散落身在峰腰的树上。

   没跟同伴一样，应算是天大侥幸！

   攻击的三条人影中的另两条人影，并未追袭，与折回的颀长人影会合一处，迎风并肩卓立于一株华盖般巨松之项。

   人家停身不动，这下看清了。

   被袭侥幸未死的三条人影中一人厉声说道：“我道是谁，原来又是诸葛灵你这……”

   “少废话！”颀长人影陡杨冷喝道：“秦无常，你等掌下保命应已知足，若非我三叔一再严谕，你三人适才已与焦无良落得同样下场，至于我为何要珠除焦无良，你也该明白，还算你三人生平尚无大恶，否则，哼！我老实告诉你，有我们老少两辈在此，任何人别想进犯‘古家堡’，更别想得到那件东西，你等若是仍不死心，那么睁开眼来，看清楚些。”

   顺手向身右指了两下。

   三小齐集，已够惊人，再循指一望，三鬼更如冷水浇头，如坠入冰窟，寒意倏遍全身，机价连额，一语不发，不敢再有刹那停留，腾身而起，仓煌遁去。

   诸葛灵说得不错，他三鬼应已知足，太应知足了。

   “铁面天曹神鬼愁”就在附近姑且不说，另外一个峰头上，还静静地站着一个人，月光下，转衣百结，皓首红脸，威凛如神。

   适才在“索命四鬼”猝遇袭击的同时，那最后飘落的好猾瘦小人影，也碰上了凌厉无情的打击。

   按说，同伴遇袭，他应该出手施救才对。

   岂料，他没有！

   他不但没出手施救，反而悄无声息地身形突然横移数文，由峰侧疾掠而下，准备一个人儿开溜了。

   主意倒好，可惜，他也霉星当头，凶煞罩命。

   墓地，峰侧黑暗中响起一声冷叱：“见利忘义，不顾朋友，无耻匹夫，哪里走！”

   一股威猛无匹的劲气，由黑暗中飞卷而出。

   瘦小人影一身功力要比“索命五鬼”高得多。

   尽管如此，他也有点儿措手不及，冷哼一声，瘦小身形疾旋，迎着来势，袍抽一抖，挥掌迎击。

   不知他是有意借力，还是身在半空占了劣势，砰然一声闷震起处，他那瘦小身形狂飘而出，直落两丈以外。

   两道冷电般森寒目光暴射，他凝往黑暗中厉声发话：“原来你也来了，司徒奇，你敢管老夫闲事！”

   黑暗中，踏着树梢行出一个飘逸青色人影，正是那“铁面天曹神鬼愁”司徒奇，他神色冷峻说道：“武林中事，武林人物人人可管，司徒奇既号‘铁面天曹’，就得专管世间不平事，公羊赤，你敢是不服？”

   公羊赤阴狠目光四顾，“九指神丐”商和卓立峰顶，居高临下，三小并肩丈外，虎视眈眈，情势极为木利，他冷冷说道：“司徒奇，你莫非要情众凌寡？”

   “呸！”司徒奇眉梢微挑，就指说道：“凶名卓著的‘笑面人屠活僵尸’也说这种话！我替你脸红，司徒奇对敌由来一人，你自信应付得了么？”

   公羊赤凶目一转，冷笑说道：“你可以试试看。”

   “我本有此意。”司徒奇道：“否则我也不会出手拦你了。”

   公羊赤目中的芒刚闪。

   “且慢！”司徒奇挥手轻喝，眉心肉瘤赤如血，凤目威棱暴射，逼视公羊赤，冰冷道：“公羊赤，听我一言，有司徒兄弟在此，任何人休想进犯‘古家堡’，休想染指‘归元真经’，今宵我虽尽量避免伤人，但若迫不得已，那应例外，在我手下，你有几分把握，不妨先考虑清楚，再行动手。”

