    七二 

   古兰娇躯又是一阵轻颤，娇靥上阵白阵青，虽仍图为宫寒冰辩护，但是心灵跟话声都起了颤抖：“那有可能我大师兄已受其害。”

   “姑娘！”道姑淡淡说道：“莫忘了他以指风熄灯之事。”

   古兰不辩了，娇靥一片蓝白，美目圆睁，黛眉倒挑，失色香唇起了阵阵抽搐，默然不语。

   良久方木然说道：“你既飞身入房救我，也动真力，为什么你没……”

   道姑截口道：“姑娘，我也未能幸免，只是我在临走时顺手搜到了蓝漫蝶藏在身上的解药，没有它，我也救不醒姑娘。”

   古兰娇躯颤抖加剧，香唇翕动，喃喃说道：“他这是何苦！

   名分已定，只要我愿意，迟早是他的人，他为什么要以这种卑下手段对我，为什么……“显然，古兰她相信了，心中如刀割般痛苦，但那只是痛心，只是悲怒，只是不满意宫寒冰这种做法。

   别的，她没有想到。

   心虽更冷，师兄妹的名分犹在，她并未因这件事否认了宫寒冰在她心中的那大师兄地位。

   其实难怪，大师兄对她百般爱护，曲意容让。

   虽然没有情爱可言，但这份犹比手足的感情，是深镌心内，永远不能抹煞、永远不能够忘记的。

   她只认为大师兄不该这么做，鄙视大师兄这种手段，别的，她没有牵涉在一起，只因为他是她心目中的大师兄，已经很久很久了。

   道姑回答了她那自言自语的问话，道：“姑娘冰雪聪明，似乎不应不懂。姑娘，就因为你迟迟不愿意，你对他没有情爱可言，再加上南宫大侠的再现武林，并进了‘古家堡’，近在身侧，你对南宫大侠难以自禁的情爱流露，你对他的始终冷漠，使他不得不采取这种手段先行占有你，免得夜长梦多，好事成空。

   其实，他错了！完全错了！纵然占有一个人的身体，而心仍他属，又能获得什么？他应该考虑考虑后果。“古兰唇边再起抽搐，缓缓垂下螓首。

   石室中，又恢复一片沉重的寂静。

   半晌，道姑一声轻叹说道：“姑娘，事情已成过去，别再想它了，好在姑娘依然故我、清白未污、白壁无瑕，仍是无羞无愧的女儿身……”

   古兰猛抬螓首，毅然说道：“我不会再想，永远不会再想了，这一辈子我也不再返回‘古家堡’了。你如不嫌弃，希望能跟你做个伴儿……”

   “姑娘。”道站说道：“我欢迎之至，只恐怕我这居处会委屈了你。”

   古兰道：“我先谢谢了，恬淡无涉，清清静静，虽苦也甜，何况古兰不是娇生惯养、养尊处优的闺阁千金。‘”

   道姑笑了笑，道：“人，都有个家，不能说不回家、不要家。

   我希望姑娘这只是暂时的，‘古家堡’姑娘生于斯，长于斯，日后总还是……

   “”日后事日后再说吧！“古兰勉强一笑，凄婉无限。”世事变幻无穷，谁知道日后是个什么样子？”

   道姑淡淡一笑，道：“姑娘，别做如是想，这种想法可怕得很；实在说，我很羡慕你，我虽是出家人，那是情非得已，因为我有家归不得。”

   古兰随口问：“你家在何处？”

   道姑答得妙，也有点避实就虚，说道：“我，到处为家，独来独往，无拘无束，不属于任何门派。”

   古兰眨动了一下美目，道：“我是问你未出家之前的家。”

   这一问，道姑似乎无从躲避，无如，她答时并未显得困难。

   “离此不远，我原籍北京，寄居陕西。”

   古兰美目凝注，紧逼一句：“陕西太大了点儿，总该有个小地名。”

   道姑深注古兰一眼，答得更妙，但越见有意闪避。“出家多年了，我已经忘了那地方叫什么。”

   古兰仍不放松。“人忘了住地名称，这倒是首闻。”

   道姑笑道：“姑娘，我这情形就是姑娘生平仅见。”

   显然，她不愿说。

   古兰笑了笑，望着她道：“你似乎有很大的隐衷？”

   道姑身形微震，道：“是么？人都有隐衷，司马君实所谓‘书有未曾经我读，事无不可对人言’的说法，是有特定界限的事。本没有不可言的，那只在愿不愿言而已，我相信司马君实他也必有不愿对人言之事，对么，姑娘？”

   这番话，高明无以，既说明人人皆有隐衷，不足为怪，又复籍司马君实为据，暗示她不愿对人言。

   无奈，古兰仍不放过她，道：“不然，像我就没有隐衷。”

   “不然！”道站摇头也做此同样口吻，道：“姑娘有隐衷，只不过尽被我知，已不成其为隐衷而已。像姑娘倾心南宫大侠，不克自拔之事，若非我已知道，姑娘愿意轻易对我启齿么？”

   道姑好辩才，古兰哑了口，脸一红，无词以对。

   好半天才淡然一笑说道：“我平常总以为自己口舌还差强人意，如今才知实在笨拙得可以，面对高明，只有甘拜下风。”

   “好说。”道姑嫣然笑道：“那是姑娘过奖，也是姑娘谦虚，更由于我所言皆事实，事实如铁，理当胜过任何雄辩。”

   古兰美目凝注，异采闪漾，突然一叹说道：“我不再多问其他了，因为那是自讨苦吃，我也不想知道你的隐衷，只希望你答应我一点……”

   道姑微笑接口：“取下覆遗物，示人真面目，是么，姑娘？”

   好厉害！

   古兰一叹摇头道：“看来我处处落你后着，在你算中，不错，我就只这点要求，愿不愿全凭你，古兰不放强人所难。”

   道姑一笑，说道：“姑娘才是真正好口才，话已出口，我怎好让人下不了台，你说是么，姑娘？”

   古兰娇靥飞红，没开口。

   道站却一笑道：“姑娘，示你真面目未尝不可，但从此取下覆遮物，我碍难从命，懂么，姑娘？够么，姑娘？”

   古兰懂，自然懂，不知怎地，心中一阵汹涌激动，她简直渴望已极，急不可待，猛地一点螓首，道：“懂，我懂，够了，哪怕是一眼。”

   道姑美目深注，突闪异采。“姑娘当真那么想看我这张脸？”

   古兰没说话。

