    八二 

   各派侦骑四出，遍查天下，这乃是必然的道理，一定的举措，不移的对策！只要不是傻子，谁都会想得到。

   诸大门派，派大门高，声威远震，历久不衰，哪一派甘受如此奇耻大辱而闷声不响、沉默不动？

   除非是今后不打算再立足武林，称雄江湖了。

   这确乎大事，但称不上“机密”。

   人人都能想得到的事，还算什么“机密”？

   三名黑衣大汉不傻，而且个个阴狠狡诈。

   他们肚里明白，心中也难免有点失望，也老大不舒服，可是却没有一个敢形诸于色的。

   只因为这书生来头大，是十王的“至交好友”。

   他三人喽罗脚色，哪个惹得起那位十王？

   最恼人的是，人家说了，这个情还不能不领。

   居中黑衣大汉拱手狞笑，道：“多谢阁下相告之情，不过，这跟本教无关。”

   哈！这下“机密大事”更是一文不值了！

   跟“本教”无关。

   也就是说，这一连串惊动字内、震慑武林的事，不是“幽冥教”干的。

   可是书生没在意，脸上也找不出大感意外的表情。“是么？那就算了，查就让他们去查吧，跟贵教有关无关，我是不知道，相信三位比我明白。”

   “说得是。”居中黑衣大汉勉强再笑：“无论怎么说，阁下总是好意，本教一样感谢。”

   神色丝毫不变。

   看情形，似乎真不是“幽冥教”所为。

   书生面上仍未见异色，淡笑地说道：“自己人何须客套？

   也许三位真的是一样地不知道，请便！“呼之由他，挥之由他，气煞人！

   可是有什么办法？谁也不愿跟自己的性命过不去，只好认了。

   “告辞了！”三名黑衣大汉翻身上马，绝尘驰去。

   望着鞍上三名黑衣大汉，书生面上浮现一丝笑意，这笑意，冰冷、神秘、莫测高深……

   突然腾身而起，划空疾射。

   终南，有个死谷。

   死谷，在终南西麓，一座危崖之下。

   死谷，没明显的出口，唯一的出入口，在隐密暗处。

   既有出入口，按理说，就不能称之为“死谷”。

   但因这出人口在隐密暗处，知者极少，有形同无，所以一般人以“死谷”称之。

   死谷，这名字听来吓人。

   真能令人毛发悚然，不寒而栗，裹足不前。

   这是名儿可怕。

   而事实上，终南山这座死谷也确乎名副其实，是个怕人。

   摄人的地方，胆子小的人，一进死谷，谁会两腿发软，直打哆嗦。

   不是两条腿不争气，实在是这个地方可怕得够瞧。

   谷四周，皆奇陡如削的峭壁，光滑无一物。

   绝不像其他山里的峭壁那般，葛藤丛生，青苔遍布。

   谷里，同样光秃秃的，寸草不生。

   有的，只是满地砂石，及几块峻峨鳞峋怪石。

   其实，不能说寸草木生，原本有。

   那是生于峭壁下端，一个黑黝黝、深不知有几许，人来高的洞口之前，也只有一株半株，但被人连根拔去了。

   斩草不除根，春风吹又生，就再也长不出来了。

   这种洞口，有两个，另一个在对面峭壁下端，跟这一个遥遥相对，不偏不差。

   一目了然，谷内并没有什么怕人的东西。

   无论死人、白骨、毒蛇，或猛兽……

   别说没有，连影儿也看不到。

   然而，却就那么慑人、怕人。

   却就那么能令人毛发悚然，不寒而栗。

   却就能令胆小的人腿软而哆嗦。

   这说不上理由。

   也许，只因为谷内太空了，太静了。

   那空寂气氛足能令人窒息！

   但要说它使人人却步、裹足，那又似乎有点过分。

   现在这死谷中就有人。

   而且，还不止一个。

   人，在东边峭壁下端那黑黝黝深邃的山洞内。

   看不见，可听到话声。

   有话声就表示有人。

   话声，是甜美、悦耳、动人的两个。“等了一天一夜了，怎么还没见一个人影到来？”

   “姑娘！张网捕兽，垂钩钓鱼，这种事儿，急不得，我等了多少年了，不是至今一无所获？那个人，他必然高明、多智、诡满、狡猾，这种人，他会轻易入网上钩的么？”

   “这么说，还得等？”

   “不错，姑娘，还得等。”

   “等到何时？”

   “一直等到他来。”

   “他一定会来？”

   “一定会来。”

   “那么有把握？”

   “当然，我从不做没把握的事，对姑娘，就是个好例子。”

   “别往自己脸上抹金了，那是因为你……我……”

   “你什么？”

   “不知道。”

   “我什么？”

   “说不上来。”

   言罢一阵低低银铃娇笑。

   闻之，能令人心醉。

   “我来替你说了吧，那是因为我有一种说不出来的令你倾心之处，可对，姑娘？”

   “对是对！但我觉得你有些儿……”

   “什么？”

   “不害臊！”

   又是一阵银铃乍起。但，转瞬间，笑声歇止。

   “说真的，万一他真个高明、多智、诡橘、狡猾，永远不来呢？你这番心血，岂不要付诸东流？”

   “不会！经你以南宫夫人形貌多次出现亮相，已经震动了整个武林，他不会不知道，只要知道，他就绝不会不来。他虽高明、多智、诡谲、狡猾，但物极必反，这种人有时候也最容易对付。这种人往往最多疑，我就是利用他这一弱点，让他自己不自觉地蹈网、吞钩。还有，姑娘你该知道，作贼心虚，为求心安，他一定会跑到这儿来看看。”

   “照你这么说，他就称不上高明、多智了。”

   “不能这么说，须知，人外有人，天外有天，一山还有一山高。”

   “又来了。”

   “不，姑娘！智慧之为用，虽然在人，但用之以正，则自然益增高深博大，用之以邪，则难免趋于狭小浅薄，此所以邪不胜正。道必胜魔也。”

   “与君一席话，胜读十年书，我受教了。”

   “谦虚是姑娘的美德。”

   “言出肺腑，字字由衷，我是说真的。”

   “我也不是假话……”

   “要来，我真希望他早点来，憋在这地方既闷又难受，这种滋味，我是生平第一次尝到，真……”

   “姑娘，义之所在，唯恐后人，万死不辞，再为一个‘情’字，粉身碎骨也甘甜。为你，为他，何妨多忍耐！”

   “你敢……唉，谢谢你，姊姊，我羞愧无似……”

   “别这么说，姑娘，没有人比我更了解你，连他在内；为了他，你能忍人所不能忍，你能不惜牺牲一切……”

   “姊姊，你……”

   “妹妹，别掉泪，别……”

   结果，她自己也难忍两眼热泪哑声道：“一个无福，一个几生修来，只是他……唉……”

   蓦地改口轻喝：“妹妹噤声，有人入谷……”

   一条淡白人影如电，不知由何处射进死谷。

   淡白人影的落脚处，是西边峭壁下的洞口前。

   人定，影敛，是个书生。

   他默默地站在洞口前，一动不动，直如一尊石像。

   但，一袭潇洒、飘逸的雪白儒衫，却无风自动。

   脸上起了阵阵抽搐，双唇微微翕动，似在说些什么。可是，除了他自己外，谁也听不到。

   须臾，他缓缓抬眼扫视全谷，不放过每一寸地皮。

   目光，最后在身前那黝黑、深途的洞口上……

   突然，他身形猛震，骇然怔住，脸上的神色，激动而复杂，令人一时很难明白他是些什么感受。

   以前没看见，那是他临此伤心断肠地，太过悲伤，太过哀痛，太过伤神，忘了身外的一切甚至于他自己。

   现在，他发现了。

   有此发现，够了！太够了！就这么一点发现，已足证明一切。

   蓦地里，一声龙吟长啸，穿云裂石，直达九霄。

   听声中，包含了太多的东西，但有人能够领会，一丝不遗地完全领会，这个人，就在左近。

   啸磐未落，书生身形电闪，飞射不见。

   原来那洞口旁，写着两行字迹，字体娟秀，金刚指力，整齐如刻，入石三分。

   “昔年种因，夺刀杀人，令朝得果，溅血横尸。”

   洞顶四个大字：报应不爽。

   死谷中，又回复寂静，空荡一片……

