    八六 

   南宫逸本在强忍，这下再也忍不住了，心头猛地一酸，泪水夺眶而出，是悲是喜，这泪水，包含得太多。

   最后还是商和洒得开，他伸手抹了抹一脸老泪，破涕为笑，道：“都别哭了！

   都别哭了！哭个什么劲儿，这该高兴才是，好啦，好啦，……三弟，说下去。”

   南宫逸举袖拭泪，默然片刻，遂将终南所见之事，颇为详尽地说了一遍。

   话落，一时竟没人开口。

   老少几人，连魏胖子在内，均挑眉瞪目，怒火高腾，杀机狂炽，激愤之色充塞眉宇，气势怕人。

   片刻之后，才有了反应。

   “铁面天曹神鬼愁”司徒奇霍然站起，咬牙切齿，目瞅欲裂。“原来又是他！

   无双与他何仇何恨，他竟下此辣手！我找他去，我要不把他碎尸万段，挫骨扬灰，誓不为人！”

   翻身离座，往外便走。

   请葛灵跟着站起。“义父，小灵儿跟您去，我要扎他几刀。”

   南宫逸掠身出招，疾若闪电，一把拉住司徒奇。

   司徒奇变色说道：“三弟，你要拦我？”

   南宫逸道：“二哥，听我说，要能这么做，我也不会先回到这儿来了。”

   司徒奇怒声说道：“三弟，你看得清清楚楚，还有什么可顾忌的？”

   南宫逸正色道：“二哥，不错，我看清楚了，是他，可是我当场未能将他擒获，空口岂能为凭？再说，风月无古今，林泉孰宾主，终南死谷，我去得，难道他就去不得？这类理由多的是，无证无据，咱们凭什么指人为凶？小不忍则乱大谋，二哥怎不能冷静些！”

   司徒奇威态渐敛，默默不语。

   商和摆手说道：“二弟坐下，三弟说得是，事关重大，不可鲁莽冲动，否则问罪不成反会被他指咱们恶意中伤、血口喷人。”

   南宫逸松开了手。

   司徒奇默默回座坐下。

   但突然，他又高挑长眉，厉声说道：“三弟，我没你跟大哥那么多顾虑，既然不错，干脆放手去做，难道任他逍遥天理之外不成？”

   南宫选淡淡一笑，道：“二哥，凡事要谋定而后动，证据确凿，使他俯首无从狡辩，才是上策；正如大哥所言，若被他反客为主，指咱们恶意中伤、血口喷人，咱们划得来么？别说咱们杀不了他，就是有力诛除，又如何向天下武林交代？凭的何证何据？无双那句话也说得好，‘昔年种因，今朝得果，报应当头’。因果循环，善恶必报，只不过来早与来迟而已，就算让他逍遥无理之外，为时又能多久？”

   司徒奇绷着铁面，不开口。

   商和蚕眉深蹩，沉吟说道：“三弟，以你之见？”

   南宫逸道：“我想等见到了无双再说。”

   提起了这位弟媳，商和眉头皱得更深。“无双她又是怎么回事？真令人费解，唉……”

   南宫逸俊面上掠过一丝黯然神色，道：“我想不出原因，不过，她总有她的理由。”

   魏胖子突然插口说道：“老弟，弟妹会不会是因为凶手尚未查出，有什么顾忌，不能跟你见面？”

   南宫逸满面愁容，勉强笑了笑，道：“所以我说也许她有她的道理。”

   司徒奇望了望南宫逐一眼，道：“三弟，那蒙面道姑跟无双那方玉佩，又是怎么回事儿？我怎么没听无双说过，她有这么一个朋友？”

   南宫逸苦笑摇摇头，道：“二哥，这个我也不知道……”

   话锋微顿，接道：“不过，只要能找到那位道姑，就不难明白了。”

   司徒奇微微点头，刚要说话。

   南宫追突然一笑，又道：“二哥，道姑不难找，这件事先不谈了，‘古家堡’情形如何？”

   司徒奇道：“魏老哥已经对你说过了？”

   南宫逸点点头，说道：“可有什么蛛丝马迹？”

   司徒奇长眉微皱，摇头不语。

   南宫速道：“二哥可知诸大门派……”

   商和忽地插口说道：“刚才回来时，在路上，砖坪分舵已有人报告过了。”

   南宫逸笑道：“丐帮传递消息之快，的确为武林其他门派所难及，来人可曾告诉大哥，这都是何人所为么？”

   商和摇摇头说：“他们也不知道。”

   南宫逸摇头叹道：“连耳目最多、消息最灵通快速的丐帮都不可知，可见他们的手法是如何高明，行动是如何秘密了。”

   商和微愣说道：“怎么？莫非三弟已经知道了？”

   南宫逸点头谈笑，道：“十之八九应该不会有错。”

   “谁？”老少几位奇侠同声发问。

   南宫逸道：“幽冥教。”

   老少五奇侠神情惧震。

   司徒奇道：“幽冥教？怎见得？”

   南宫逸遂将“蓝桥”所见说了一遍。

   说完，一笑又道：“二哥高见如何？”

   司徒奇沉吟说道：“我有同感，宫寒冰他这是什么意思？”

   南宫逸道：“显而易见……”

   接着，又将适才对魏胖子所说的话说了一遍。

   司徒奇砰地一掌击上茶几，长眉倒挑，目射威棱。“好阴狠的东西！我兄弟但有三寸气在，他这阴谋就永远别想得逞。”

   商和皱眉笑道：“二弟，发什么火呢，有用么？”

   司徒奇默默不语，威态稍敛。

   商和转注南宫逸，道：“三弟，你看怎么办？”

   他由来问计于这位奇才第一的三弟。

   南宫逸想了想，道：“不忙，等我去一趟‘古家堡’再说……”

   抬眼环顾，道：“大哥、二哥见着古兰了……”

   商和摇头说道：“来去匆匆，没见着。”

   南宫逸道：“宫寒冰呢？”

   商和道：“碰见了，还是他跟辛天风陪着我跟二弟到处看了一遍，看来他比三弟早一步回来了。”

   南宫逸谈笑说道：“他是该比我早一步。”

   说着站起身来，又道：“大哥、二哥、老哥哥都请歇息去吧！

   我这就到‘古家堡’去一趟，我倒要看看宫寒冰见了我怎么说。“老少几个，跟着站了起来，诸葛灵眨眨眼，笑道：“三叔，你不带几个跟班儿？”

   南宫逸尚未答话，商和已然瞪眼说道：“少跟你三叔使心眼儿，乖乖地跟大伯回屋去。”

   诸葛灵满脸懊丧，耸肩不语。

   南宫逸笑了笑，转身出房而去。

   “古家堡”的两扇巨大铁门，敞开着。

   一十六名威猛肃穆的抱刀黑衣大汉，又出现在门边。

   这该是自老堡主古啸无故世后，多日来的第一次。

   到“古家堡”，南宫逸无须通报，一进堡门，就碰见三爷“慈心神龙”燕惕；燕三爷豪迈、亲热地飞步迎上：“多日不见了，南宫大侠好。”

   南宫逸笑道：“托福，三侠也好。”

   燕三爷恭敬直让大厅。

   南宫逸边走边道：“宫大侠、辛大侠跟兰姑娘都好？”

   燕惕笑得很不自然，道：“好，都好，多谢垂注。”

   南宫逸没留意，笑道：“三侠，你知道，我这个读书人最厌腻文绉绉的那一套，不能仍把我当成吕毅么？那多亲近热和。”

