    九 

   又是一阵沉默，相对无言。

   青衫少年忽有所思，倏地皱起眉头，打破沉默，道：“三叔，古姨的性情您了解得很清楚，她外柔内刚，小灵儿担心她会为您终身不嫁，永……”

   “那倒未必。”书生吕毅道：“她多年末嫁，那是因为她始终不相信南宫逸已死，现在既经我卦象证实，她当不会再空等了……”

   书生吕毅收回目光，接道：“再说，她下午来时曾要我为她占占婚姻，她奉父命完婚，古啸天要她嫁，我也告诉她婚姻美满、大吉大利！”

   “三叔！”青衫少年“哦”了一声道：“您以为古姨会听凭父命么？”

   书生吕毅答得毫不犹豫，道：“古啸天爱之逾性命，视如掌珠，古兰她很孝顺！”

   青衫少年道：“三叔，小灵儿不敢跟您争辩，您既通风鉴，就应该看得出古姨红鸾动否，再说，婚姻跟孝道并不冲突。”

   一句话听得书生吕毅心弦暗震，哑口无言。

   这句话，也提醒了他。如今，他再回想起日间所睹那张动人而堪怜的花靥，不得不承认那位古姑娘红鸾未动。小灵说得不错，这一点自己竟是疏忽了！

   他绝不能让人家为他耽误一生，那么怎么办呢？略一沉吟；暗暗地有了决定，吁了一口气，道：“人生际遇瞬变，冥冥早有安排，谁也无法预料，这件事以后再说吧！

   到时候我自有主张，目前另有一件事，我已经答应人家了，不得不帮他一个忙；再说，这件事诡谲奇惨、令人发指，我辈侠义中人也不容袖手旁观，坐视不顾……”

   青衫少年忍不住插口说道：“什么事？三叔？”

   书生吕毅未答，反问：“衡山世家‘小益尝’皇甫少青，日间你看出他了么？”

   青衫少年点头说道：“小灵儿一眼就瞧出是他……”

   瞪大了星目，接道：“怎么！三叔，您是指三年前‘衡山世家’被人焚毁，皇甫相离奇失踪一事？”

   书生吕毅道：“不错，你认为该帮忙么？”

   “该，三叔，太该了！”青衫少年毅然点头，正经说道：“这件事儿委实太离奇、太惨了！皇甫相为人很正派，颇有侠名，有其父必有其于，‘小孟尝’皇甫少青也称得上年轻俊彦、英雄豪杰，见着他，我有惺惺相惜之感，更同情他的遭遇。

   偌大一个‘衡山世家’，如今就只剩他一个人；历尽艰苦，遍访宇内，万里寻亲觅仇，怪可怜的。三叔，说什么这个忙咱们得帮！“

   “我没说不帮。”书生吕毅的脸上浮起了一丝笑意，说道：“冲着你这番话我也得帮他，不过……”

   青衫少年飞快笑接道：“三叔，有您出头，天大的事也必迎刃而解、水落石出，皇甫少青日间不知道是您，要是知道……”

   “小灵，”书生吕毅笑道：“我如今才相信三小之中，数你最会说话，嘴最甜。”

   青衫少年又红了脸，搓着手窘笑说道：“三叔，您明鉴，小灵儿可是说的真心话。”

   书生吕毅未置是否，微笑说道：“别在三叔面前来这一套，我什么时候说了话不算数过？我早有此心，否则我不会让他半年后到洞庭找我。”

   青衫少年似乎颇为放心，赧笑说道：“小灵儿知道三叔由来一言九鼎，话出如山……”

   好！又是一顶高帽子。

   其实，这不算恭维，书生吕毅为人做事，本就如此。

   书生吕毅望着他笑了笑，没说话。

   青衫少年只作未见，接道：“三叔的意思，是想在半年之中书生吕毅点头截口，说道：“预计这样，半年时间也许多，也许少，这很难说，不过我希望能在半年中查明此事，也好如期给他个交代。“”万一半年时间不够，没法子……“

   青衫少年话未说完，书生吕毅已然说道：“你就准知道不够？”

   青衫少年傻了脸，哑了口，呆了一呆，忙道：“三叔，您想左了，小灵儿是说‘古家堡’的事才是开端，不知要绊着您多久，您怎有暇他顾？”

   “那么……”书生吕毅沉吟说道：“这件事交给你跟小黑、小虎办，如何？”

   青衫少年喜形于色，轻击一掌，笑道：“本来嘛！杀鸡焉用牛刀！固所愿也，不敢请耳。”

   “好酸！这要是你大伯在座，非骂惨了你不可……”

   青衫少年一伸舌头，笑得顽皮，道：“三叔，您可跟大伯不同。”

   “少贫嘴！”书生吕毅失笑说道：“你大伯胸罗所学，不比我差，他只是游戏风尘，生性放荡不羁，不喜欢这一套而已。”

   顿了顿话锋，望着青衫少年又笑道：“我就知道你是在我面前使心眼儿，想讨差事，好在我原本就打算把这件事交给你们三个去办。”

   青衫少年眨动星目，笑得更是顽皮，道：“小灵儿也有自知之明，就知道难翻出您的手掌心儿。”

   书生吕毅淡淡一笑，道：“小灵，这件事并不容易。”

   青衫少年笑道：“小灵儿不怕难，也没怕过谁，有您跟大伯跟义父做靠山，小灵儿能翻开地皮，一寸一寸地找。”

   书生吕毅笑了笑，旋即正色地说道：“小灵，玩笑归玩笑，正经归正经，你大伯跟你义父有他们自己的事，我也有‘古家堡’这桩事儿，我们三个都无暇照顾你们，我不许你们等闲视之。谦受益，满招损，胆大心细，忌锋芒太露，别忙求帮成，栽了跟头，弱了你大伯、义父跟三叔的名头。”

   这句话很有份量。

   青衫少年一懔危坐，肃然说道：“三叔您请吩咐！”

   书生吕毅摆手微笑：“也没那么严重，知道小心就好。”

   想了一想，又道：“那行凶毁灭‘衡山世家’之人，手法也很高明，杀人、掳人、窃物、放火，丝毫不着痕迹，皇甫少青的心智、武学，均颇不凡，较诸你等三人并不逊色，他遍寻三年都徒劳枉费，此事之扎手可见一斑，这等于是个难题，一可磨练，二资考验，懂么？”

   青衫少年恭谨说道：“小灵儿懂，三叔，您以为那皇甫相还在人世？”

   “这很难说。”书生吕毅道：“希望他仍存在，这么一位奇才若就这般殒落了，那太令人扼腕叹惜；不过，依我看，皇甫相纵还在人世，处境也很不乐观。”

   青衫少年忍不住又问，道：“三叔，何以见得？”

   “这不是仇杀。”书生吕毅淡然说道：“否则，行凶之人既能杀他妻室，既能将他掳擒，又何尝不能当场也把他杀死？这用意似乎很深，其实并不太费解。分明，皇甫相对那行凶者有可资利用之处；皇甫相是个奇才，精于机关消息之布置、装设，除了这一点足以惹此奇祸外，我想不出别的。记住，小灵，这是线索，也是着手的方向。”

   见解独到，观察入微，高明得令人佩服！

   青衫少年钦敬之色溢于眉宇，道：“多谢三叔指点，小灵儿记下了。”

   书生吕毅微微颔首，又道：“那行凶之人是邪非正，设置机关消息之用意也不良，要不，他可以正大光明地以礼聘之，何必以凶残手法用强？或许，那行凶之人曾先以礼聘之，而未为皇甫相所接受。总之那行凶之人是邪非正，用心不善，他装设机关消息乃是不愿人知的秘密、阴谋，既是秘密、阴谋，在他心愿得遂之后，他会不杀皇甫相灭口吗？以此行凶者狠毒的手法心性，这应该是任何人可以想象得到的事……”

   青衫少年神情震动，挑眉瞪目，咬牙说道：“这样说来，那皇甫相想已遇害了？”

   “不一定。”书生吕毅摇头说道：“可以这么说，皇甫相能否保全性命，存留人世，那还要看他自己……”

   青衫少年霍然说道：“小灵懂了，三叔是说，皇甫相只要一天不屈服于威迫，那行凶之人使一日不得遂愿，当然就不会……”

   “小灵，你颖悟力很高。”书生吕毅点头微笑，道：“那行凶者心愿既不得遂，当然就会无所不用其极地用各种手段以求达到目的；这样，皇甫相纵然还在，其处境岂非十分堪虑……”

   青衫少年点头不语。

   书生吕毅继续说道：“这是以常理推测，中不中，未敢断言，不过三叔仍是那句话，我希望他还在，否则那是天下武林一大损失。”

   青杉少年连连点头说道：“皇甫相性情虽很刚直，但也极富机智，他应该知道自己该怎么做的……”

   书生吕毅叹了口气，道：“希望如此了！”

