    四六 

   56

   8点一过，鲍勃·穆尔走了进来，这比他轮流值班的时间早了25分钟，比他平时上班时间早了大约15分钟。当他走过门口时，凯茨正往南安普敦打电话，她异想天开地想和梅森警佐联络上，可是电话那一端却是年轻的鲍勃·戈达德警探，他答应只要彼得·梅森一走进办公室就让他马上回电话。

   “当然除非我出去执行任务碰不上他，你明白干我们这行总是这样的。”

   穆尔情绪不佳，他去见过歇斯底里的詹妮·富勒顿，显然尖叫是她所能做到的最理想的事情。“一个地地道道的魔鬼！”他坐下时恶狠狠地吐了一口痰，“当我向她调查有关交通事故的情况时，她说的第一句话却是‘什么事故’。”

   凯茨只是略感吃惊，詹妮·富勒顿胆量过人，并且一点儿也不笨。凯茨本想再多考虑考虑这个案子，但是当时警佐抢先把她拉走，给她分配了一个任务，派她去调查另一桩抢劫案。穆尔问她去见过巴克利银行职员了没有，凯茨说她还没有，她认为关于那起案子的调查已经结束了。

   “这是我的活儿，弗拉德！”

   “警佐，你的工作是什么？”

   穆尔的脸阴沉下来说：“应该由我决定哪一桩案子需要进一步调查，哪一桩需要放弃。”

   凯茨道了声歉，然后她边想边纠正他说：“实际上这得由探长来决定。”

   “说得对！”穆尔咆哮着，“你说得没错，你现在最好放弃此案，我一会儿就去和探长谈谈，告诉他案子已经结束了。”

   “好吧，警佐。”凯茨故作轻松地问他，“要喝咖啡吗？”

   当凯茨从咖啡厅回来时，鲍勃·穆尔已离开了办公室，凯茨用一个警局专用的盘子盖在了正冒着热气的杯子上，以免咖啡冷却。时候还早着呢，凯茨想做点儿什么，便给彼得·梅森打电话。这次又是戈达德接的电话，“不，他还是不在。”他说，然后停顿了一下又迅速地加了一句，“我是和你开玩笑的，他刚到。”电话里只听戈达德喊了一声“糊涂虫”，还有一声应答，这是凯茨第二次听到有人这么叫梅森了。他不算是特别地糊涂，凯茨感到有点儿纳闷，梅森是怎么得到这一雅号的。

   电话里传来了沉闷的脚步声，“是凯茨·弗拉德吗？”

   “早上好，彼得！”

   “昨天我一直想找到你，告诉你一声你的线人打出了一张王牌。”

   “说明白点儿，到底是怎么回事？”

   “新年刚过，你接了一桩抢劫案，在布赖顿大街中央的电器商店，对吧？特里夫说他知道是谁洗劫了商店，他说这伙盗贼想让他做一名司机加入这次盗窃，但他拒绝了，他在尽量当个好市民。”

   “他的女友怀孕了。”凯茨说道。

   “是的，我见过她，这妞儿长得不错，高雅大方。这伙贼正威胁着不放过你的线人，所以他决定要是离开一段时间情况会有所好转。”

   “我们已弄到了其中几个家伙的名字，你要告诉我的就这些吗？”

   “很好！”彼得得意地说道，“我们不仅弄到了他们的名字、地址，还知道这伙飞贼正藏身于何处。”

   “彼得，快告诉我我的线人都说了些什么。”

   “可以向你透露一点儿，弗拉德。”

   “去你的，彼得，别忘了我对你的帮助。”

   电话里的声音变得有点儿忸怩，“噢，好让我感动啊！”

   凯茨咬紧牙关耐心地听着。

   “弗拉德，你有纸和笔吗？”

   “求求你，快说吧，警佐。”

   “准备好了吗？”

   凯茨深吸了一口气，勉强不发作，“是的，警佐，我准备好了，别卖关子了，我正在洗耳恭听你说的每一句话。”

   “那好吧，弗拉德，在我告诉你之前，我们得讲好一个条件，我要和你们一起参加这次搜捕行动。”

   “要是我拒绝呢？”

   “不管怎样，我都要参加。”

   浑蛋！凯茨心里骂道，她把电话放在膝盖处抬起头，仰望着天花板叹了口气，然后缓缓地长吸一口气，面带着虚伪而轻松的微笑，拿起话筒说：“喂，你好，是梅森警佐，我们这里人员有点儿紧张，你和你手下的几位年轻小伙儿可以到布赖顿来一下以解燃眉之急。”

   “啊，我不知道。”梅森说，“我们这儿的事情也有点儿紧急，而且正缺人手……”

   “求求您了……”

   “那好吧，凯茨。”梅森突然变得理直气壮起来，“我11点钟之前将会赶到，你看怎么样？”

   “对于您的慷慨帮助我不胜感激，警佐。”凯茨压低声音恶狠狠地说道。

   “这样说话好多了，弗拉德。”

   凯茨放下电话，等着告诉鲍勃·穆尔这个好消息。

   57

   鲍勃·穆尔从探长那儿回来后，凯茨告诉他梅森警佐正在从南安普敦赶到这儿的路上，他带来了关于抢劫案的消息。她预料到鲍勃听到后会有点儿不高兴或发点儿小脾气，但并没想到他会气疯了。只见他脸色涨得通红，冲着凯茨大吵大嚷起来：“弗拉德，你到底在跟我耍什么花招？你他妈的以为你是谁？你是一个警探，而且只不过是个见习生，你在搞什么，把人从外面弄进来插手这个案子？”鲍勃瞪着眼睛气鼓鼓地骂道。

   “警佐，我没把任何人弄进来，是梅森警任自己要求加入的，我收到过一位在南安普敦的线人的电话，梅森代我去见他。昨天下午我们没有联络上，今天早上我给他打了电话，他说他了解到了这伙抢劫犯的一些情况，他想参加这次拘捕行动，他没给我留下任何选择的余地，事情就是这样。”

   穆尔低声咕哝了一句：“上帝啊！女人真该死！”

   凯茨感到情绪稍微平静了些：“他以前来这儿办过案，警佐，就是那宗强奸案，他和鲍勃·雷德还有我一起工作过，是局长把他拉过来的，他工作相当出色。”

   “我可不想让不相干的人把我的案子弄得一塌糊涂！”

   “警佐，我想事情没你想的那么糟，梅森不会像你那样一直呆在这边处理案子的，他总会抽身离开的。我想他之所以想插手这个案子，是因为他的线人给我们提供了一个将犯罪团伙捉拿归案的好机会。”

   “我会记住你的话的，弗拉德！”

   “忘记它又会怎样，警佐？”

