    七六 

   凯茨夸她勇敢，说要是换成她自己，她可能就挺不住。

   “她是个聪明姑娘。”麦克林托克说。

   凯茨让平台停下。他们头顶上就是出入孔，她来到梯子底下，向上喊：“彼得？警佐？”她想看清是什么东西砸了下来。

   她坐起来，觉得很疼，脸上有血。她下巴疼得很。皮克西正呜呜地哭，甚至连尖叫都不会了。怀特正企图把她从比利手里抢过来，比利另一只手挥着那根球棍。

   她摇摇头。这时冈兹走过来用什么东西碰了比利一下，他哼了一声就倒下了。然后那个美国人转过身来看着凯茨：“你是海盗吗？”

   凯茨没理他，眼睛都白了，“那是什么？”

   冈兹笑起来，“这个吗？”

   她顺从地点点头。

   “3万英镑。”冈兹说，“一次短暂出击的成果。别人就得不到这些钱，他们能吗？”

   “他们杀人。”凯茨说。

   “只是有时候杀。”冈兹说，“大多数时候，他们只是把你打昏。那可有点副作用，就像抽羊角疯，但这不是我的问题。”

   “你对我的警佐怎么了？”

   “和比利那孩子一样，在这儿。”

   “那丹·库克呢？”

   “他脖子断了，摔下去了。”

   她轻轻动了一下。她碰了碰下巴，下颏骨好像碎了。冈兹说：“关于这个可真对不起。我掉下去时，你正挡着我的路。”

   “那现在怎么办？”她说，“你一定知道我们的车已经上了路，我下来之前通知他们的。”

   “嘿，你就应该说‘你身后有人用枪指着你呢。’然后我就说‘噢，是的，我要栽了’。”

   “那很有趣。”凯茨说。

   “噢，是你很有趣。”冈兹说。他的眼睛突然变得像雪堆里的两个窟窿。有一小会儿，凯茨真正看清了他：“你要有麻烦了。”

   他朝怀特和那个女孩子走去。怀特突然倒了下去，皮克西和他倒在一起。冈兹看着手电的武器：“哇，一下干倒两个，怎么样？”

   皮克西呻吟着。凯茨说：“蒂姆·哈希特死了吗？”她在想这种袭击多长时间会来一次。

   “快死了！”冈兹说。

   “那他在哪儿？”

   “他对诗的品味很糟，不喜欢美国诗，对惠特曼不太熟悉，认为弗罗斯特太腻，而狄金森太不成熟。”

   “他在桥里吗？”

   “被捆上了，没别的事做，只能想着他的女人。”

   “天哪，你真是变态！”

   他想了一会儿，歪着头：“嗯，是的。”

   “他们会找到你的。”凯茨说。

   “可能吧。”冈兹说，“但我们会有一段时间待在一起，有很多地方可以藏身，电梯通道，通风系统，下水道。”

   他走向她，“我们可以走了吗？”然后他大叫了一声，“噢！”

   皮克西·沃尔特斯用球棍打了他一下，但只是女孩子的一棍，要吓他一下足够了，但不足以打倒他。他转过身，气得脸都黑了，“你这条小母狗！”

   凯茨这时向他冲去，心里清楚自己撞上他时只有一条路可走。他被她撞倒时咕噜了一声，转过脸和她的脸凑在一起。他们撞到洞壁时他狞笑着，和她滚在一起，向水里摔去时他仍在狞笑。

   “吻我！”她试图把他推开时他说。她看见他的眼睛，牙齿，然后他放开了她。落入水中前一瞬间她翻过身来，认为自己自由了。一切都停止了。

   尾声

   蒂姆·哈希特是在纽黑文的吊桥里找到的，被塞在一个新添好的框架里。他很疼，刚被弄出来时很痛苦，但他还活着，算是走运了。他被囚的那部分桥身定于1998年重新刷漆。

   克莱尔·库克·布伦醒来时，发现自己已经失去那300万镑了，但房子，那些白色的房间自然遗留给她了。她想还是有点运气。一旦房子被卖掉，她打算把钱存起来，毕竟，住在船上省点。

   比利和莫伊拉等午夜过后才决定夜勤结束了。DCS拒绝理睬他们要加班费的要求。彼得·梅森也算走远，半夜醒来时发现头疼的父母就在身边。

   六辆车和二十个人包围了肖哈姆的布赖顿公路大桥，一个小时之内就把它翻了个底朝天。有些人决定接通控制后，确认一下弗拉德留下的口信，杰克伊把它翻出来，一字一字地重复了一遍，“布赖顿公路桥，那你们在哪儿呢？”

   然后他们破译密码，冲天发誓。“也许你们可以试试别的桥。”杰克伊说，“A27号路那座大个的。”

   瓦莱丽1点15分赶到了医院。麦金尼斯探长和穆尔警佐离开病房让他们单独待一会儿。他们对凯茨说她没什么大毛病，可是她像火鸡一样被绑到天亮。那时他们才又见了一面。

   瓦尔说：“关于美国……”

   她做了个手势，说了句什么，他没听清。

   他贴近她，想看看她耳朵里有没有淤泥呢。

   “我想。”凯茨说，“做爱是不行了。”

   （完）

