    一八 

   “县令老爷是什么号的人，你是知道的。假如你、我的老婆被人杀了，我们去报官，衙里的公差先将我们数落一顿，‘为什么连自己的老婆都看不住？’然而现在是县令老爷自己的老婆，那便是另一回事了。如果杀人凶手不是很快被抓到，那么全城将会发生一场骚乱，夜里宵禁，白天搜索，到处是衙门里派出的兵丁、缉捕、探子细作。这些家伙又称自己便是王法，他们会将这城市颠来覆去地翻腾一遍才会罢休的。你我之辈看来要卷起铺盖溜了，我所以激动，所以要你设法马上抓到那个凶手，就是这个道理。”

   排军说完，神情沮丧地望着手中的酒碗出神。

   狄公说：“不过要抓到凶手也不是那么容易的事。”

   “凶手准是她的情人，没错！”排军大声说道。“那些贵妇太太，名门千金裤腰带上的结打得比我们这里的淫妇还要松！小白脸儿情人腻烦了她，她就大吵大闹乱嚷嚷折腾不休，于是只得敲碎她的脑袋，或刺穿她的胸膛。没有什么新鲜的！对！我把我的弟兄都叫来，让他们一起认认这些小玩艺儿，他们会刺探出这个淫妇经常在什么地方和老爷的什么内弟表哥的鬼混，或许还可寻着那狗崽子的踪迹。”

   “好主意：”狄公附和了一声，突然他抬起头来，不解地问道：“你手下的人怎么能做到这一点呢？他们当中谁也没有见过她一眼，即便见过了，也早忘了，如何刺探？”

   “他们会认出这些首饰，也能回忆起戴这些首饰的人的踪影。”排军说，“这是他们的专长。你和我看见一个衣饰华丽的女子走过时，不管她是步行或是坐轿，我们会设法偷看一下她的容貌，可是一个乞丐注意的却仅是她戴的首饰。假如一个乞丐透过女人的纱巾看见了一副值钱的耳环，或是在女人掀轿帘时看见了她手上戴着的漂亮的手镯，他就会估估它们的价值，因为穿戴的首饰值钱，那女人一定很有钱，他就可赶着去随着那个女人的车轿哀声乞讨，她也许会扔下几个铜钱，或丢下一点什么值钱的小玩艺。现在，这几样首饰都是极珍贵的宝物，所以我想我的弟兄们很可能有人曾见到过，并辨认出这首饰主人的模样，几时到过哪里等等，现在你总该明白了吧？”

   狄公深有所悟地点点头，心想这些有趣的知识在勘破这桩疑案中或许真会有些用处。他将桌上的首饰推给了排军。抬头见乔泰正走了进来，于是对排军说：“我们现在要出去一下，很快就回来。”

   两人出了凤凰酒店，乔泰便问：“我们现在直接就去滕老爷衙门告诉他冷掌柜舞弊犯法的事吗？”

   “别那么着急！”狄公答道。“我们先去拜访冷虔，确认一下坤山恃以讹诈之事是否属实。如果冷虔听任我们讹诈，不敢反抗，这就意味着他确是犯了舞弊隐脏的罪。但是我们又必须考虑到坤山对我们耍阴谋的可能，我将细细观察冷虔的反应，你只须看我的眼色行事。”

   乔泰点点头。

   冷虔的柜坊座落在市里最热闹繁华的一角，宽绰严整的两层楼房，店门面临大街。店堂中有一条二丈多长的柜台，柜台后面十多名伙计正忙着应付大群的客人，戥秤金银、鉴定首饰、兑换铜钱、支签飞票、质典贵重，一派忙乱的景象。

   柜台后的一张高桌里坐着领班的伙计，他正忙着拨算盘珠子。狄公将大红名帖从木栅窗口递了进去，彬彬有礼地对那领班的伙计说：“如果方便的话，我想和冷先生当面商谈一笔款子的业务，数目相当大。”

   那领班伙计用怀疑的眼光看了一看这两个陌生的客人，问了几句金银行道业务上的关节，狄公从容对答，恂恂有礼。领班见狄公气度轩昂，言词清健，疑虑消除了。在他的名帖上填了几个字，叫来一个听差将那名帖送上楼去。过了一会，那听差下楼来通知说，冷掌柜将会见沈先生和他的助理。

   冷虔穿着整洁素净的长袍，戴着重孝，坐在一张红漆大桌子的旁边。他一面忙着吩咐两名伙计有关业务上的事，一面指着窗前茶几旁边两张椅子，示意狄公两人坐下。听差赶忙来倒茶。狄公着那冷虔面色苍白，一副忧心忡忡的样子。他的眼光很快被墙上挂着的一轴画吸引了过去。画面是一簇洁白的莲花开在夏日池塘里，左下角落款处有一首字迹洒脱的长诗。狄公坐在椅子上刚好可以辨认这轴画的最后一行款识：“愚弟冷德草于菰浦山庄”——很明显这就是冷虔的胞弟冷德的大作了。这个年轻的画家半个月前得肺痨死了，这是昨天他在公堂看审时听来的。

   冷虔将那两个伙计打发走后，忙转向狄公，脸上装出一副很神气的样子，询问他可以为客人帮点什么忙。

   “冷掌柜，这业务关系到将一千两金子中的一部分转让户头的问题，”狄公开门见山地说，“这是双方画押的字据。”说着他从衣袖里取出那一页纸，把它摊平在桌上。

   冷虔的脸顿时变得灰白，他盯着那张纸吓得发呆了。狄公微笑地向乔泰点了点头。乔泰站了起来走到门口将门闩上，又走到窗前将窗户关闭。冷虔看着他的举动，眼中充满了惊恐的神色。当乔泰走到冷虔椅子的背后站定时，狄公才继续说道：“当然我还有许多附件。那是一册特别的帐本。”

   “帐本？你……你是如何弄到手的？”冷虔紧张地问。

   “冷掌柜，”狄公正色地说，“商洽业务我们最好不要离题太远。我告诉你，我并不是一个不顾礼数的人。我的名帖你已看了，我只是想从你得到的红利中抽一点头，这里总额是一千两金子。”

   “那么，你想要多少？”冷虔全身发冷，抖索着嗓音问道。

   “七百。”狄公平静地答道。“你仍然有一笔可观的红利坐享。”

