    三一 

   几名衙卒将担架抬到了内厅书斋，狄公又叫他们去取一壶热酒来。接着他同乔泰把坤山从毯子里放出来，又用排军的刀子将捆着他的绳子割断，然后把他放在一张椅子上。狄公将椅子转了个方向，命令坤山面对着墙不许回头。坤山想抬手去撕粘在嘴上的油膏布，由于那根些麻绳勒得太紧，他的手一时还没法抬起。他痛苦地呻吟着。蜡烛光下那副变了形的丑脸和瘦瘪的、满是瘢痕的身体更加令人厌恶。乔泰注意到他的左脚踝已肿得很大，不由说：“他这伤了的脚踝使我产生了一个想法。若是那个跟踪到秘密妓院去的人是伪装的跛脚，那不是一个绝妙的办法么？你看这家伙正符合那老鸨说的：个儿很高，又相当瘦，就是少一点官气。”

   狄公突然转过身来，两眼盯着乔泰，激动地叫道：“乔泰！你提醒了我！我太傻了，竟被一个假象蒙住了眼睛……”

   走廊上传来了脚步声，他赶快止住了言语，迎到书斋门外。滕侃穿着睡衣摇摇晃晃地正走来，睡眼朦胧，打着哈欠。他一见狄公，刚想要问什么，狄公低声对他说：“请潘师爷暂时回避。”滕侃低声又对潘有德耳语几句。潘师爷唯唯退步，回到自己的衙舍去了。

   滕侃搀着狄公步入书斋。狄公开口道：“滕柑公，明天你在公堂上审讯，此刻我在这里先盘问几句，这不违背衙门的条规，你悄悄站定在那椅子后面，耐着性情先听一阵。”

   衙役捧着酒盘在门口等候，狄公接过盘子，拉了把椅子在坤山旁边坐下，滕侃和乔泰则在书桌边屏气站着。狄公使个眼色叫乔泰关上房门，随后他亲自撕下坤山嘴上的油膏布。

   坤山那张畸形的嘴痉挛了一阵，结结巴巴开了口：“不！不要……杀我。”

   “坤山，我们不折磨你。”狄公和颜悦色地说。“我是衙里的缉捕，专一捉拿犯案的凶手。我从酒店里那一帮人的手中将你救了出来。来，先喝一杯缓缓身子。”

   狄公一手执壶，一手捧杯，把热酒送到了坤山的嘴边，坤山呷了一口。狄公继续说道：“我已吩咐人给你取衣服去了，马上再请大夫来看看你的脚踝。你一定很累了，脚踝疼得厉害吧？好了。等一会，你就好好地去睡上一觉……”

   酒店里的场面和狄公此刻的态度使坤山完全失去了自制和勇气，他也开始轻声哭了起来，泪水从他那凹陷下去的面颊滚落下来。狄公从怀中取出一个布包，将它打开，拿出那柄古玩匕首给坤山看，轻声问道：“坤山，这柄匕首是挂在梳妆台上面的吗？”

   “不！挂在床头，就在那架古筝的旁边。”坤山答道。

   狄公又让他喝了一口酒。

   坤山呻吟道：“我的脚踝……疼得厉害，哎哟哟……”

   “不要紧，坤山。我已去请大夫来给你来治，很快就会好的。我答应过你，你不会受到折磨，他们以前总是用烧红的铁烙你，对吗？”

   “嗯，嗯，”坤山哭着说道，“我是冤枉的，是那个贼女人叫他们来烙我的……”

   “坤山，那是很久以前的事了。你不久刚杀死过一个女人，当然这是要偿命的，但是我将尽一切力量不让你受罪。我吩咐了，谁也不许碰你。”

   “坤山的神智还未清醒过来，喃喃说道：“那个淫妇，确实是那个淫妇勾引我的，落后又来害我，烙得我这身子象个……”

   “坤山，他们为什么要烙你？”

   “那时我还很年轻，还是一个孩子。我从一处人家的门口走过，那个女人在窗里向我微笑，这光景就是请我进去。可是当我进去以后，她却说她只是看着我的模样长得稀奇发笑，跟着她就失声怪叫，我上去掐住她的脖子，我……我……她却拿起一只酒瓶打在我的脸上，酒瓶砸破了，尖利的瓶底刺进了我的一只眼睛。我满脸是血，疼得直叫，你看这伤疤，只剩了一只眼睛。这时闯进来好几个男人，她大哭大叫，说我要强奸她，他们一齐上来把我放倒在地上，用烧红的烙铁烫我……后来，好不容易才给我逃脱。”

   他抽泣着，一仰脖喝光了杯里的酒，牙齿打着颤继续说道；“从此我再不敢碰一碰女人，我恨透了她们。可是。就是前几天又有一个贼淫妇来勾引我了。我本想要的只是钱。我可以发誓，你总相信我的话吧……”

   “坤山，我问你，你溜进过县令滕老爷的房间里去过没有？”狄公平静地问道。

   “只去过两次，都是在县衙里午休时间去的，那是最理想的时刻。早晚都有警卫。我从后院的角门进去，穿过花园溜到了房间里。房间里面却空无一人，我刚发现房门后面有个银柜，正好有人来了，我赶紧窜到花园里，爬上屋顶，翻过粉墙，跳下去就到后街，那里平日是很少有人的。”

   “你第二次又是怎样进去的？”

   “我爬上粉墙，从屋顶上下去，穿过那个花园。我将那药粉从房门底下吹进去，等了一会，才推开了门，见一个丫头已经昏迷，躺在一张竹榻上。我走进房间去开那银柜，这时我看见那个妇人赤条条躺在那儿也昏迷了。我确实不想干那种事，可是……是她引诱了我至后来她翻了个身，正张着眼睛望着我，我防她喊出声来，赶紧从床头拔出匕首，插进了她的胸膛，她哼了一声闭上了眼睛——这种淫妇留在世上有何用？不如杀了倒是干净。”

   他突然停了下来。汗水从他那干瘪的脸上滚落着，再沿着他那涂着油的身子很快往下流。他那只独眼里闪烁着一种狂乱亢奋的目光。

