    一〇四 

   而柳秋叶已在他略一注目全场间，被捡粪翁迭出险招，在她粉脸上捏了一把，粉股上拍了一掌，腰带扯断，外衣松开，连腰间装金丸的革囊都用怪手法捞了去！

   这是趁她被群雄围攻，真气不继，已成强弩之末之时才侥幸得手。虽把她逼得飞舞如电，只求自保，群雄中也有几位高手大耗真力，汗出气喘，攻势断缓，掌力也不如开始凌厉。

   女人的身体被人摸了，连腰带也断了，就是奇耻大辱，比打死她还要难堪，算是输定了，她真是狼狈极了。

   眼看再挨延半晌，她累夜会累死。这是硬拼的厮斗，一点取巧不得！

   她在群雄围困之下，几手每招都是硬接硬架，全仗招式奇诡，使群雄无法逼近她身边。但包围圈越缩越小，无形中使她无从巧避轻躲，更不敢凌空揶揄，便显得束手束脚，女人真力有限，十余倍的压力加在她身上，岂有不吃亏之理？

   她几次想施展金丸绝技，无奈腾不开手来。电光石火之中，她只要一探手入怀，便有吃瘪之危，不论左手、右手，一被对方伺隙打中一下，立时报废。再被捡粪翁利用奇技身法，抢入中宫，绕身疾转，如影随形的把她吃瘪，她不败何待？

   劳秋声看得分明，心头火起，又怒又气，正要出手，捡粪翁等还不知他和她之间有不可告人关系，一笔糊涂账，又以为他另有企图，想偷袭在场的另外六个高手，反为他担心。

   因为，在用数十年修为，全力用内功较掌的六人，都有护身罡气。如贾勇进犯，固然能扰乱一方心神，使对方乘势而入。但人当生死关头之时，此举正犯致命大忌，必然乾坤一击，拼得一个是一个，决不让别人白占便宜而束手待毙。那么这进犯的人，如非是有比对方更高的身手，一定当场陪葬。

   这非对一方有深仇大恨，绝不会作这种傻事。

   捡粪翁首先招呼：“劳老弟，别狗捉老鼠，打翻蜂窝捉蜂婆（蜂王），吃力不讨好儿……还是对付这瞎婆娘，在她未香消玉殒，芳魂归返离恨天以前，多玩玩也不错……喝！你别看她娇喘吁吁，怪生可怜的，可又毒又辣，刚才去下面大约找情郎不成，反受了那两个不解风情的南海小子闷气，一上来，三不知的卖弄家当，猛古丁满空弄丸儿，你看！三位兄弟已被她放倒地上啦！哈！总算被老彭把她的红丸儿偷到手了，叫化婆可没蛇弄啦！还不快上，等下只好香花美酒吊芳魂了……”

   老彭这番话可说得亦庄赤谐，谑而又虐，挖苦之至！

   气得她手脚更乱，又被捡粪翁趁空在玉腿上扯了一下，香肩上拍了一掌，哈哈笑的胡谄：“手拍香肩呀叫一声心肝妹，欺霜赛雪好白腿，韶光儿若是倒转三十年呀，绣花枕头大棉被，正好并头睡……”

   这并不是此老自贬身份，涉于下流。本来，武林人物，对女人是得让即让，基于好男不与女斗，不屑交手。万一被迫动手，也是点到即止，最忌上攻胸，下攻腹。如像捡粪翁这样动手还动口，便属下五门人物，为同道所唾弃不齿。因为，她师徒任性孤行数十年，武林人物对她师徒都无好感，今晚又正犯众怒，都以打落水狗为快，难得又有苍松叟把老的缠住，正好落井下石，灭此朝食。捡粪翁和卖蛋翁又是出名的两个老顽童，倚老装疯，再说柳秋叶也是现年五十以上的人了，又丑得这样，不比年青妇女。如是姑娘家，捡粪翁绝对不会如此。他所以这样，乃一石二鸟之计，先把小的气煞羞死，再把正在拼命对付苍松叟的老婆子引得火发气浮，自买寿材，无异借刀杀人，助苍松叟一臂之力。

   引而伸之，驱虎吞狼，先让两路强敌弄得两败俱伤，无力再斗，正好兵不血刃，不费吹灰之力，把四个被点了穴的呆贼所偷赃物取回，珠还合浦，不负此行，还可因此扬威天下，便宜事无过于此，何乐而不为哉！

   果然，柳秋叶固然形同疯狂，南诏圣母栾因也在格格干笑……

   却未料到病无常劳秋声怪啸一声，便向捡粪翁扑去，嘴内招呼：“柳女侠，俺来助你……”狞笑一声骂道：“无耻臭老贼！倚多为胜，劳大爷非教训你们这批猪狗不可！”

   “黑青手”连环四招，把捡粪翁愕然逼退丈余。

   对了！捡粪翁招呼他的一番话，句句直刺病无常的心，气得肚胀。还叫他也加入哩，猛触灵机，正好把“倚多为胜”这顶武林臭帽子加在捡粪翁头上，恰如其份，自己便借此翻脸，不论胜败，先占了理去，可以大牙擦擦的说是打不平，谁会说个不字？疑心到他和她之间的秘密呢？

   捡粪翁被他骂得老脸挂不住了，原来双方不过互相闻名，并无真正交情，立时眼珠一翻，嘿嘿怪笑道：“好个痨病鬼！会做捧臭脚的大英雄，闻鸡眼的好汉子！敢情你这病鬼一生没个娘儿看中，孤老临终前想尝尝媳妇味儿，看上这瞎美人啦！既不嫌老蟹，真是臭猪头自有烂鼻子来闻，你这病鬼是临老入花丛，叫化子吃死蟹，只只好。你这痨病鬼和瞎美人确是郎才女貌，天造地设，老彭安得放这个现成媒人不当？就让你俩生未同衾死同穴好啦！喝！别人怕你那老鬼师傅，咱老彭如视婴儿，且看看你几下死尸掌有什么了不起！”

   招数刚一展开，那刚喘过一口气来的柳秋叶霍地身如风车疾转，千百条指影，带着丝丝锐啸之声，把群雄迫得缓了一下攻势，就在她这一大旋转之间，满头秀发已披散满身，喉中一阵痰涎上涌似的怪响，厉啸起来：“秋郎速退！姑奶奶要消遣这些猪狗了……”

   人已凌空飞起。

   第二十七章 平地一声雷

   捡粪翁看出蹊跷，刚大嚷：“好一声娇溜溜，软绵绵的“秋郎”呀！好一个使老彭混身起鸡皮疙瘩的“姑奶奶”呀！”忽然大喝：“众家兄弟小心着，这瞎婆娘发泼撒赖，要祭什么滴脓滴血的法宝了……”

   人已“紫燕倒穿帘”，急退数丈。

   群雄也纷纷以“逆水行舟”、“金鲤倒穿波”之式纵退。

   到底迟了一步！

   身在半空的柳秋叶，竟用熟娴奇快无比的手法，把头上假发搓成寸寸断，随搓随用奇特手法当作梅花针样的飞射下来。同时，发髻内还预藏有一大锦袋，只见她在半空一个大旋转，漫空洒下轻雾也似的五色细粉，竟广披周围十丈之内，随风飘散而下。

   又是一声尖锐冷笑：“猪狗们再尝尝姑奶奶夺命金丸利害！”

   却是苦也！看她探手入怀，敢情十二粒真正的红线丹丸藏在她贴胸口袋里？腰间革囊内尽是仿制的金丸？

   这一下，可大出群雄意外！

   数声闷哼过处，已有五、六个高手似乎中了她的假发寸断的手法或沾染了漫空五色毒粉？先后栽倒在地。

   只有捡粪翁和几位应变得快的高手已疾退出十数丈之外。

   一听她还有夺命金丸，连捡粪翁也自心惊。

