    一三三 

   力钧猛然想起白衣少年正是方外之交秦岭独杖僧的首徒，江湖上称为“金指玉郎”司马骏。

   而，独杖僧正住在秦岭后山懒云窝原名“开元寺”，寺为唐代所建，已早荒废，险僻少人到。

   最近三年，听说独杖僧已闭关面壁，不再下山。自己已近十年不曾见过，几乎忘记了这大和尚。

   知道独杖僧以得异传，独门打穴，号称一绝，三十六式“疯魔杖”驰名武林，双方因向来很少见面，君子之交淡如水，又都是落落寡合性情，若非眼前白衣少年先报师承和道名姓，真一时想不起来。

   司马骏正要行礼，力老摇手道：“贤侄少礼，令师可好？老朽此次和你吴、谷两位师叔有事终南，几乎健忘……喜见贤侄卓然不凡，昌大师门，有厚望焉。贤侄可知昨夜之事？”

   司马骏足恭答道：“因家师坐关，小侄也两年多不曾下山了。昨夜闻啸声甚厉，天狼峪那边异声不少，想必是有人入山除狼为狼所困。小侄刚循声赶去，行经此处，正遇这厮和几个贼人没命逃来，隔山又有大批狼群奔窜。小侄原以为他们为狼群所迫，截住—问，竟是几个恶贼。这厮说是什么“江南三燕”中的老二穿波铁燕谢飞，被老大穿云金燕柳如背着，已是先受重伤。大约后面尚有强敌追赶，竟想支使小侄为他们代挡一阵。果然，随着有昆仑毕姑娘追叫。姓柳的竟把这厮丢下，四散逃去。小侄和毕姑娘追踪下去，终被他们利用地形滑脱。听毕姑娘说，芬如大师已来，并同往拜见，语言中对三位师伯和广慧师伯有难言之处，李师兄和少林霍师兄、白岳戚师兄都被芬如大师带走，说要在临潼大会上当天下同道面前找三位师伯和广慧师伯评理呢！并知道三位师伯已驾临秦岭，为了夺剑之事，正在和人动手，芬如大师不愿出面，叫小侄专诚送信到“潮音洞”……还有些话，小侄惶恐，天大胆子也不敢琐渎！”

   力老怃然道：“你不用说，老朽也已清楚，那老尼姑仍不脱昔年的怪僻个性，倚老卖老仗着辈份比老朽高一点，想借昨晚之事，冷眼看老朽和你吴、谷二位师叔为一些魔头伤害，万一三条老命还活着，再假装不知，在临潼大会上糠内榨油，当着天下同道前折辱老朽和你广慧师伯是不是？好了！贤侄代老朽问候令师，可先回去，老朽自个有主张。”一指已经真气消散，人已断气的穿波铁燕谢飞尸身：“此贼死有余辜，算得其所，便宜了他，给他挖个坑安葬。老朽先去和苍松道友等商量应付，贤侄如有兴，可到临潼一行。”

   司马骏唯唯答应。

   力老袍袖展处，便回到“潮音洞”啦！

   话未说完，谷天翔已拍桌道：“可恼啊可恼？临潼会上，谷老三就斗斗这尼姑也好！却忘了独杖秃驴在后山闭关……”

   却见那叫阿灵的白毛母猿捧着去蜡封口的古玉瓯，老远便清香扑鼻，满洞陶然，谷天翔就忘记了生辰八字似的吞了一口唾沫，一把接过，连叫：“好酒啊好酒！阿灵，可要弄好菜咧，一吃得高兴，少不了给你一点些好处！”

   它竟像女人一样的福了一福，说人话了：“阿灵先谢你老啦！”

   居然字字分明，清脆可听。

   老谷不禁搔搔头，连连叫妙。

   力钧默然半晌，微咦道：“万物皆一数，以—畜类，居然有如此成就，可称异数。老朽本对芬加老尼的一百零八颗“摩尼珠”和释、道两家绝传的“旃檀和合功”有所顾虑。现在感到事在人为，释迦“一心”，老聃“无为”，儒家“浩然”，只要做到合乎哲理，应乎术数，尽到忠恕，便可无愧天地鬼神，临潼会上再说吧！”

   终南三友抚掌称喜，谷天翔欣然大笑。

   且说春风和戚威二人各负一人，鱼贯驰出。

   春风匆匆告诉戚威先找歇脚之处，后为应、李二人治伤，便在前带路。

   春风虽听出驴叫和有人作歌，知道一定是天秃翁来了，因歌声飘逸不定，听不出远近，甚至分不清东西南北，心中虽急于一见此老真面目，无奈身不由己，只好拼命向含珠峪驰去，准备等下如可离开的话，再赶来看热闹。

   刚奔距离含珠峪尚有百十丈地方，便愕然止步。

   因为，已看到洞里烟火隐现，焦臭可闻。

   八个俏鬟，各背一个大包裹，正泥塑木雕似的悄悄站在一株大树下。

   戚威刚低喝：“不妙老弟小心，另有强敌……”因为他已看到一缕白影由烟中飘出。

   可是，却未料到身后有人冷笑：“还不给我站住！”

   两人岂止惊，简直被语音震得眼冒金星，心里直冒凉气。

   以戚、霍二人尽得师门真传，竟有人到了背后毫无所知，来人已是了不起了。一句话便使二人感到抵受不住，却为梦想不到的事。

   因为，戚威已得太清真传，霍春风又得佛门心法，春风本人更是有“闭口禅功”绝技，比同辈任何人都高，竟也禁受不了人家一句话的声音，难怪惊骇莫名，身形犹未施展，念头尚未转动，便被一股绵绵柔劲把全身功力制住。

   只听一声低叱：“贞儿，快把你霞师妹放下！”

   由洞中飘出的一条白影已经应声而到。

   原来，她内穿玄色紧衣，天青色包头绢帕，却外罩一件银色披风，由烟中飞出，连污点都没些微，眼都未红一点，一张梨花脸却如寒霜冰冷，没一丝笑容。

   如果她一笑的话，一定美极，天女嫣然一散花咧。

   她一伸手，已把春风背上的玉龙姑抱臂弯里。

   又是一声低叱：“先让为师看看……”略顿了一顿，怒声道：“狼狗们好狠，把霞儿弄得这样，可怜的阿霞，哼！”

   接着，大约是给玉龙姑服下灵丹。

