    二〇 

   广慧大师心情沉重地走向藏经阁后院，那里乃达摩老祖神像香堂是少林根本重地，除现任掌门人广慧大师外，无人能进，非奉命不准入门一步。此时，三位长老正在施展本门绝学“闭口禅功”，想慢慢把身上阴烈掌毒迫出或阻止蔓延经脉。

   广慧大师徘徊室外，可由窗格中看到三老在运用本身功力尽力和体中阴毒交斗而十分痛苦的神情，倍觉难受。

   好容易，三老运完了一次功，似知广慧大师在外，第三老一元和尚低叫：“有事么，是否又有魔崽子来扰的消息？”

   广慧大师入室躬身道：“正来告诉师伯师叔，智清徒儿昨夜在雪地内救来一俗家少年，身带玉龙珠和血书，又有人在点火，玷污本门清誉，故特进来请示。”一面呈上血书和血龙珠。

   三老之首，也即是广慧大师的师伯无为禅师接过，寿眉一耸，闭目道：“把来人带到前院一看！”

   第二老四海头陀沉吟道：“一个俗家小子，善词打发就是只告诉他：三个月内本门自有人下山去作个确切交待。”

   无为禅师抚然道：“此子不畏远途跋陟，以一个书生，甘冒风雪之险，深夜入山，其心可悯，敬忠重孝不谈，探本追源，还是咱们三个老废物无用，连血龙珠都失去，才败人口实，理当一见，或可由他口中问出一些端倪……速即吩咐去吧！”

   广慧禅师应声而出，三老虽涵养功深，对此事亦有嫌于怀，四海头陀更是怒形于色。

   少林前院乃门下弟子和僧众念经习静之所，这时早课刚完，除值院僧人外，都如归静室练功去了。

   佛缘庄严，檀香袅袅，蒲团星列间，正中地上盘坐着一个眼含痛泪，而神色凛然的少年书生，整个大禅院内除了神案边端坐面色端凝的广慧大师外，空荡荡只有他一人在悲痛父仇妹辱了。

   大约受了佛堂清静肃穆的感染，他渐渐定了神，泪珠自干，只是剑眉轩动，脸上充满坚毅之色，显然，他心中已在下决定只有手刃父仇，沥血祭妹，才是正事，哭有什么用？懦夫！懦夫！

   猛听一声清罄由耳畔传来慈蔼的声音：“小檀樾，本门三位长老来看你了。”

   他忍不住回顾，却是广慧大师在身边发话，自己背后不知何时来了三位慈祥面色中透着威严的和尚。

   在三老的慑人眼光和浩然仪容下，他不由自主地翻身拜倒在地，眼红了，却强忍着泪，咬紧牙，一言不发。

   只听上首的清癯老僧蔼然道：“你且起来说话，佛门广大，不拘俗礼法，善战！你抬起头来……”

   他肃然起立，凝眸平视。三老似同时一怔，只见中间那胖大如弥勒佛的头陀轩眉道：“此子骨相清奇，重瞳而起棱，鸢肩猿臂，真天生练武材料，咱问你，你那老子是什么神枪夺命箭霍什么的，可曾传你武功？”

   一元和尚笑道：“老二走了眼了，你看他气定神闲，虽伤痛之余，自然夷冲，眸清而亮，已扎好练武根底，但温而少威，柔而少刚，又不像桥马沉稳，吃过夜粥的，所谓质美丽未学，可惜可惜！”

   他冷冷道：“为谢老禅师垂注，家父以小子从幼体弱多病，先天不足，除传授内功子静坐法，每天练练形意拳、太极手外，没有拿过刀枪，小子虽鲁钝，父仇不共戴天，恨未得家传，父仇难报，精卫沉寃，不像有人得了武功真传，都仗以为非作歹，以此论之，艺成恃以济恶，不如不学！”他显然心中怒极，微言以讽，后面几句话暗示学成了武艺，像你门下仗着武功而为非作恶，大失习武之旨……”

   三老怡然不动声色，并无忤意见怪，只听头陀哈哈道：“难为你小小年纪，多读了几句子曰诗云，便随口排挤入，恕你年幼无知，你难道以为你老子被鼠辈所伤，真的是本门弟子所为么？孺子不可教也！”

   上首老僧抚然道：“小檀樾，茫茫天数，天道难知，是非曲直，老衲自有了断。你且坐下，先说说令尊被害经过如何。”

   他蓦地剑眉竖起，秀目怒张，大约因想起乃父惨死时之情景，五肉皆裂，全身因怒极激动而微微发抖，只觉胸中一紧，喉间发甜，心血上涌，眼冒金星，猛觉“百会”穴一麻，便失去知觉。

   无为禅师一指微动，一股劲风弹闭了书生要穴，广慧大师一伸手便把他倒提起来，一拍“背俞”穴，便把他上荡的心血归位，又一揑他的“人中”穴，他又悠悠苏醒。

   无为禅师却一手按住他的脉门，不过一眨眼，已看过他两手“寸、关、尺”，忽地寿眉轩动，神光暴射，全院立如电闪，只见老和尚仰天一笑道：“吾道当兴，得之者昌，此少林历代祖师有灵，佛祖默佑，天送此子前来，盖大易剥复之机也……”

   老和尚这忘形一笑，直震得殿柱都似摇幌，把昏迷中的他如闻霹雳疾电，惊得张大了眼。

   四海头陀大约见大师兄忽反常态，不禁搔首问道：“什么事值得老大恁地高兴？”

   无为禅师才一整容，恢复慈祥佛相，正色道：“为兄因看此子骨格有异，特一试脉象，竟是万中无一的太阴脉，如放任不加适当调理，必然夭折，幸而来到咱们这里，如传以本门禅功，先固其元，再运功为其导源入川，则一阳来复，遍体长春，清气上行，灵知空明，天生习武材料，一个抵得十个，乃是百年难过美质，如得收在门下，岂止为武林添一奇葩，本门亦可据衰起颓，发扬光大矣。”

   四海头陀忍不住注视他喝问：“你是否愿入本门？艺成后手刃父仇如何？”

