    二 

   猛然，锣鼓声大震，敢情打锣敲鼓的人都受过训练，竟有板有眼，使人悦耳赏心。接着，各种乐器齐响，人潮立时加快奔去。

   原来，前面转弯处是“龙王庙”，好大的一片广场，这时，庙前吩咐搭上了一座看台，挂红披彩，台上却摆着十多席酒。中间一大片空着，四围插着粗桩木栅，四个进口处另右巨木做成牛栏，栏内有一只至两只不等的大水牛，木栅四周重重叠叠围满了人，乐器却发自看台布幕后。一曲刚罢，嘈杂声立止，原来知县大人已在当地乡绅士豪们簇拥下出现看台上，由一个师爷模样的老头子念念有词地大约宣布斗牛开始，要百姓体会官绅与民同乐的德意，便相继入席。边吃、边看，有钱人真会享乐子。

   又是三通急鼓，有人开了牛栏进去，大约是牛主人了。那几头畜牲都在项上挂了红布纸花，有的还在角上扎了绣球。台上宣布第一场“兽覇王”斗“醉张飞”，半倚在秀才身边的少女又急忙探手巾儿。

   两头畜牲已奋蹄扬尾奔出，因都是千中选一的蛮牛，平时便以野性喜斗出名，都是硕壮无比，蹄声震得山响，好像地皮都在动，加上怒吼唬唬，声势实在惊人。

   少年轻笑道：“我们金华斗牛，设在大水田内，消耗双方体力，可以提早完成胜负……这畜牲发什么威？如在老家金华，胜的还好，败的当场开剥，去皮分骨，牛肉早置现场的头号大锅，任人取食，可谓当场出彩咧。”

   少女掩面道：“这样惨，不看了，回店吧！”

   场中已是两头四角相触有声，人们狂呼大叫，原来不知那个出的主意？竟每人都摊了份数，大约每人一钱银子，各赌那一头牛会胜利，便折竹做了红、黑两种牌子丢在用石灰洒在场中的大圆圈内，立时只见纷落如雨，轰叫如雷。

   这两只畜牲只知硬碰硬，大约都是半斤八两，半个时辰仍不见输赢。四角格擦作响，八蹄陷了不少土坑。大约都已性发暴怒，各拼全力，只听两声闷吼，两牛各折一角，血射数尺，两额都皮开肉绽，鲜血淋漓，斑烂不堪，双方负痛，便乱了步法，各用头角乱撞乱挑。利时，灰尘冲天，沙石惊飞，双方都是满身血污，仍是浴血苦战，猛地一声锣响，台上宣布时间已到，由公评宣布两牛不分胜负。第二场是“铁罗汉”对“怒金刚”，第一场彩金也在这一场决定。

   那少女似不忍见这种两败俱伤的残忍局面，又想退出。却见奔出两牛，那“铁罗汉”比前两牛更壮大，而“怒金刚”却小如初生不久的牛犊。只是两角盘曲，相对如刀，角尖特别锐利，两眼赤红，似要喷出火来。

   一大一小，强弱悬殊异势，少女笑道：“这无疑是大的会赢，如我们也有那个竹牌子，我一定投大的，还不是稳赚！”

   少年只顾注目细看小的动静，闻言沈吟道：“不见得！我断定小的必胜……”

   少女小嘴上翘，微一顿脚：“你敢打赌？……”

   “赌什么呢？”少年仍是看着小的。

   “凭赌什么都可以……”

   却听一个刺耳的怪笑声接腔：“嗨！姑娘嘛，俺赌你头上那朵玉雕花儿……”

   另有一个破锣口音叫：“俺赌姑娘你的……你的……嘻！”

   少女早已怒目相向，少年也闻声注视，原来不远的木栅桩上半平坐着两个家伙，一长一矮。长的瘦削而结实，颧骨高耸，两腮无肉，内陷见骨，招风耳，薄嘴唇无血泛白，稀落的眼眉下一双三角眼却是贼光炯炯，闪烁不定。穿一身酱色短打紧靠，背上还斜背着一个大包裹，内面起角鼓棱，显然有兵刃在内。

   那矮的五短身材，却是粗胖，一脸横肉，细眼内转动着绿豆似的眼珠，却背一个大麻皮。嘴角挂着口涎，一开口便唾沬横飞，猥琐可憎。穿一件只遮膝盖的黄衫，腿上倒卷千层浪，因为他正翘起一腿在另一根木桩上，腰中鼓咚咚不知藏些什么东西，一双贼眼，正瞅着姑娘笑哩。

   那瘦长的笑，完全是狐狸式的奸笑，而那矮胖子完全是色迷迷的淫笑。看得姑娘粉脸起霜柳眉耸动，却被少年侧首用眼色止住，只得恨恨一声，呸地吐了一口香沬。

   那少年好整以暇地仍看着场内，口中冷笑道：“朋友亮着招子！要赌等散场再算账……”

   只听那瘦鬼哑哑一声长笑，耸耸眉头：“好得很呀！想不到竟是好朋友咧！”

   直把近处的人都直对他瞪眼，他白眼珠乱翻，恍如不见，歪着头对胖子道：“猪八戒！听着嘛！有人要把你打牙祭咧，月内娇娘以你这副德相也配，等下可要小心你这对大耳朵哩！”

