    四九 

   二女略述梗概，当然把出乖丢脸的地方小说，语焉不详，但由内心激动，羞怒交错的神色可看出二女的悲愤。

   李、霍二人再一想到四凶和桑老怪的习性作风，不用说，二女必受尽屈辱和侮弄不可，不由都气得变颜变色。互看一眼，临时都改变了主意，想马上联袂冲出，斗斗这当世老魔头。

   四人正奇怪如何不闻动静，估计已是黎明时候了。含怒而起的李文奇忽然一声不响，身形电射，向靠内壁角窜去，原来，他一眼瞅见壁角有两点蓝色暗光闪动。

   霍春风等也觉出恶浊的气味内嗅到一股腥气，同时一跃而起，猛听前洞传来两声如伥鬼放哭的厉啸，第一声似在相距二里外，第二声如在眼前，就在一行错愕相顾间，已听到壁角底嘘嘘怪叫，腥味越浓，刚听李文奇一声暴叱：“速退！”两掌一错，雷音乍起，正要下击之时，只听一声怪笑：“住手！”

   大家一听便知是桑老怪出现，就在二女骇呼，群往洞口纵避的时候，一大块绿影已面对壁角发出丝丝喉音，情急异常。

   四人八眼，已看清老怪两臂都盘着两条儿臂粗的锦纹蛇，连他的脖子都绕满了，两颗蛇头却握在他两手中。只见蛇身屈伸蠕动甚急，似颤抖，又像暴怒，其实是它知死到临头，拼命挣扎，那能济事？只听老怪一声冷哼，右臂一圈，蛇便滑落如脱，竟把丈许的一条大锦蛇往壁角内一丢，只听几声嘘嘘嘶啸和骚动声音，渐渐静止，微微传出撕裂衣帛之声，细听便知下有凶恶之物，正在享受美肴，无疑是把掷下的这条大锦蛇咀嚼大吃。

   同时，左臂缠绕的那条大锦蛇也因受惊而挣扎甚急，拼命紧束老怪全身，尾巴一阵风车急转，“吧”的一声，打在老怪身上，何止数百斤铁锤敲打一块大门板？老怪恍加未觉，但已有恼意，右手后圈，一把执住又要举起下击的蛇尾，一声干笑：“畜牲敢尔！”只见他两臂猛的暴伸两边，左肩微一转动运力，只听“卡嚓”一声，腥血四溅，原来那条儿臂粗的锦蛇活活被他震成两截，再加上两臂一扯之力，变成了左臂执蛇上身，右臂执蛇下身，就在二女掩面飞逃之时，好吓人也！只见他一张大嘴，一偏头，便把那条锦蛇齐七寸咬断，五指一弹，蛇头便落入壁角，霍地回转身来，竟像吃甘蔗一样，一大口一大口的咬吃死蛇肉，咀嚼有声，几口便吃去尺许长一大段，连李、霍二人也骇得倒退八尺。

   只见他若无其事，津津有味的饱吞美味。蛇血揩满了下巴上，连两颊都是，竟把左手执着的一段四尺多长的蛇身请客，递向霍、李二人：“娃娃们想已饿了吧！根骨还好，复原得这样快？刚才外面到了一些鼠辈，大脓包，说要见俺老人家，顺便看俺那几个孽障和你们大打出手。瞧热闹那有这么便宜，俺老人家恰巧做着每晨功课，放那独角长虫去喝露水，碰个正着。可笑这些拙鸟一见了独角儿便如见鬼，跑个干净大吉。你们尝尝这个滋味如何？如吃不惯生的，架起火来烤吃亦可以……”

   老怪从容之至，竟客气到用手中美食请人当早饭吃。可把李、霍二人弄得啼笑皆非，又惊又怒！

   老怪却不管这些，一面大吃着，一面便席地坐下，嗷嗷怪笑道：“怎么？到底小娃儿不懂享福，如此美味，不敢接受！要知这对长虫是俺老人家养肥了的，实在好吃！刚才如非你们开口说话，惊动俺那七头儿，嗅到生人气味，竟冲破一角缺口，在内发狠逞威，俺老人家也不会分一杯羹便宜这畜牲了……”言下大有痛惜不置之意，活像老饕到口美食正要大快朵颐时忽来恶客，忍痛割爱一样。

   李、霍二人强忍愤怒，治着靡心，沉声道：“桑老前辈，既蒙许诺发还镖银，就请指明有效之处，以便下山招呼手下来搬取如何？”

   桑老怪绿光打闪，阴森森一笑：“俺老人家一言既出，驷马难追，你俩是尚有不相信么？俺老人家岂同小辈一般见识，既不中抬举，俺也不难为你们，镖银算个什么，押放在山下。俺老人家本有成全之意，你们胆敢不逊，俺也不管娘个鸟，自去叫人取走，再在路上出事，休得再来噜苏，勿怪俺老人家变脸，只此一次，下不为例……”又冷哼了一声：“那两个女娃儿休得乱跑，如被俺养的那些食粮咬了一口，勿怪俺见死不救，俺老人家没有这份德行哩！”说罢，死板着脸，只顾大吃大嚼蛇肉。

   李、霍二人知道老怪所说的“食粮”是指那些蛇蝎恶物，却未料到是老怪物豢养的食物，向来只听老怪喜喝人血脑汁和生吃心肝，或生羊活狗，茹毛饮血，却未想列凶厉至此，真是怪中之怪，令人难测高深。今番难得般般凑巧，因祸得福，免去一场凶险，算是不幸中的大幸。那敢多说，惹翻这喜怒俄顷的凶神，一面招呼二女安心，一向向桑老怪致意：“如此足感盛情，我们因身有急事，就此告辞！”

   老怪霍地把右手的蛇身急如怒箭，向二人打来，一面骂骂咧咧！

   “急娘的鸟事，还不是忙着同两个丫头去窝心。也罢！要滚就快，俺老人家一个人情做到底，带汝等出洞吧！”

   二人差点给他打中，猝不及避，又不便施展掌力震落，只得以上乘轻功各一抵脚尖，避开正面，各人身上已沾了一些激发如雨的腥血。老怪已一晃而出，当先驰去。二人只好忍住胸头恶气，恨不得手刃老怪。此时此地，只好招呼二女，紧蹑跟出。

   一行穿梭曲折于阴风洞内，文奇在前，二女当中，春风殿后。只听刺耳的异声，此伏彼起。时有蓝、绿色的光亮在闪动。但老怪所过之处，光亮顿熄，缩退如兔。四人都知到处皆是毒虫恶物，虽怕桑老怪，保不完嗅到生人气味，暴起发难，处此险径，无法展开手脚，再说如有伤损，又怕老怪借口翻睑，郡是心情紧张，提神戒备。

