     四十六 

   若山像是很难呆得住似的，站了起来，断然甩开启一伸出来的想要拦住他的手。御木连大门口也懒得去送。启一大概在大门口和若山站着说话吧，也许就这样回去了吧，御木有些心神不定了。

   启一把苦山带来，看起来像多管闲事；但御木能够体会出他其实十分关心御木一家。

   “先生，先生。”启一对着客厅的窗叫了两三声，朝大门那边绕过去。他大概就站在那边了吧；御木下到房门处，打开房门。启一两手耷拉着；无力的手和想入非非的眼睛，保持不住均衡，让御木感到了不安。

   “先生，若山君兴高采烈地回去了。说是没想到能和御木先生见面。真谢谢您。”说着，启一低下了头。

   “什么见面不见面的，都是你带来让我和他见面的。”

   “先生您看，若山那人到底怎么样。”

   “怎么说呢。像是挺老实的，他干什么的？”

   “听说是陶瓷店的店员。说是陶瓷店，其实是日本桥那里很大一个店呢。”

   “是吗？”

   启一没有要走的意思，御木又回到了客厅。

   “您把千代子叫来问问看怎么样？”启一说。

   “嗯，问什么呢？”御木觉得启一那强制的口吻有些奇怪，正面过来的势头，让他不便多嘴。

   “好机会哟。先生，借这个机会把千代子赶出去不是正好吗？”

   “呃？”

   御木大吃一惊，望着启一的脸。

   “你不是怀着好意才把他们弄到家里来的呀？”

   “那当然啰，可与这个没关系。千代子他们出电影院，正好我的车子开过去，像是逃脱不了的命运。”

   “这就是你的好意吗？”

   “是啊。一看到千代子，我就想到要用这车子去拉她。比我的想象还要早，车子自然地先停下来了。和在街上兜圈子拉座的时候，客人一招手车就停下来一样，很自然。”

   后来，启一为什么要把来御木家的事告诉和千代子在一起的若山呢。

   “后来，你是硬把他们拖来的吧？”

   “哪里会。两个人不接受先生的祝福不得过吧。”

   “你不是说祝福两个人，再把千代赶出去吗？”

   “我要是不在人形町碰到他们，先生一家大概还不知道千代子还有个若山吧？！”

   御木可不再想和启一有什么瓜葛了。御木盘算着怎样才能既不扫启一的兴，又能让他闭嘴的方法，一时间，他没做声。

   “若山也特地跑来问候，千代子的想法最好也仔细听一听吧。”

   “好吧，过一会儿再好好问问吧。”

   “过一会儿吗？”启一像是有些不服，“不早早说，千代子也难以呆下去，我觉得最好不要把她放在你们家里。”

   对启一毫无根据的话，御木淡淡地回答了一句：

   “这又是你的老调子。”

   “是啊。”启一点点头，“我第一次看到千代子，是她鬼鬼祟祟在府上前面走来走去的样子。从那时起我就感到她是个不吉利的姑娘，我还让她赶出来过，先生难道就不记得了吗？”

   御木是还记得。是因启一自己的疯狂举动，这才记得更清楚的。启一在这个客厅里刺伤自己的左腕，送到医院去；正是启一第一次见到千代子充当御木家女佣的那一天。御木一想起这些，便疑惑起来：启一和千代子之间应该没有什么直接的联系，可两人之间像是潜藏着什么不祥的联系似的。至少眼前出人御木家的人当中，启一和千代子是持有许多病态的人。而且，两个人从一开始就互相排斥，都把对方想象成危险的人物，这可真有些不可思议。

   以前启一曾经刺伤自己，这行为，大概不会重演；但启一开着出租车回来，大概晚上又要开着车上街兜生意去吧，御木想想就担心。

   这种场合御木不会去叫对启一清楚地表现出冷酷的妻子。当然，也不会去叫弥生来。两人都起不了让启一冷静下来的作用。最近，弥生从银座坐上启一兜生意的车回家以后，也许表现过对启一的同情，但不能想象她会给启一平安。顺子更不可能。

   启一回去时，御木直把他送到大门外，目送着车子动起来开着走了。从后面看，车子还是走得到挺稳当的；可刚才启一坐上驾驶台，握住方向盘之前，右手曾在左腕肘部揉了三四次，给御木留下了不安。

   御木回到了茶室，芳子和弥生坐着，像要打听什么似的往上瞧着。

   “车上装来的男人，是千代子的什么人吧。千代子躲进女佣房就不出来了，叫也叫不应。”芳子说。

   “听启一说，像是订婚的对象。也许是他自己推断的。说是千代子没来我家以前就知道了。”

   “真没羞哟，不还只有17岁吗？”

