    八 

   “约翰·华生医生，”我回答，紧紧握着他的手，“这是我的朋友，歇洛克·福尔摩斯。”

   “希望你们原谅我弟弟欠考虑，你们旅途劳累，还未好好休息一下，他就派你们出来给他找寻东西。我想不出他为什么不对我提一提他丢了小刀。我们本来可以打发一个小马夫出来寻找，而不必麻烦家里的客人们。”他的话十分得体，但是从他冷酷的蓝眼睛里清清楚楚地闪烁出怀疑的目光。

   对那种尖刻的眼色福尔摩斯一笑置之。“你弟弟偶然提到丢了小刀，于是华生医生和我表示愿意给他找一找。他那方面毫无欠考虑之处，我们坚持要帮帮忙，而且，说起来真高兴，我们找到了那把小刀。”说着他把小刀从口袋里掏了出来，他设法在刀把处涂上了河岸上的污泥，因此看上去简直就像刚刚把它从地上拿起来一样。

   “我在这儿找到了它。”他指着大车过河的轨迹附近的一个地点说。果然，泥土里有一小块压痕，确确实实就是那把小刀的形状。我简直不能不相信它在那儿埋了两天。“你一定眼睛很尖才看到了它，尽管它一半埋在泥土里，”那位律师说，“我们没有一个人注意到它。”

   “除非你寻找它，否则你未必会看见它。而且，当然啦，你心里只惦着你弟弟。”

   “的确如此。他使我们吓了一跳。顺便提一下，既然你们在地上搜寻了一遍，我想你们没有偶然发现从我弟弟马鞍上掉下去的破马镫皮带吧。我不知道梅尔罗斯先生是否告诉过你们我们在这儿找不到。”

   “多奇怪啊。我们在这儿没有发现皮带，是吧，华生？梅尔罗斯确实说了什么不能备马鞍的事。我想，那对他也好。我简直想象不出他骑着这头牲口的情景。”

   “你自己似乎也遇到了一点麻烦。”休伊特评论说，指着福尔摩斯的短上衣和裤子。

   “格伦纳迪尔似乎空闲得受不了啦。你和我们骑着马一起回去吗，休伊特先生？”

   “很抱歉，我还有别的事情要做。那么先生们，晚饭时见！”他那戴着手套的手几乎刚一沾到帽檐，就拨转马头，像他来时那样缓缓地驰回去了。

   “不知道他为什么要跟随我们来这儿，”当我们目送他离开时福尔摩斯若有所思地说，“也许是想看看我们是否找到了那根马镫皮带；这可能暗示他自己不知道它在哪儿。他一定意识到由于它不见了梅尔罗斯很苦恼，也许他想探测一下我们怀疑的程度。你看见他的眼神了吗，华生？在休伊特那个成员身上并非没有才智。我要付出大量精力跟踪他，不过在这场比赛中我不敢这么早就摊牌。”

   据负责养马的马夫说，爱德华·休伊特没有回家。当我们从马厩的小路向住宅走去时，福尔摩斯好像心事重重。“让我们再看望一下病人好吗，医生？”那位侦探提议说，“如果要弄懂这件事，我们需要更多的情报。”

   § 三、病人

   当我们敲门过去时，安德鲁·休伊特和梅尔罗斯小姐正在一起。“好啦，他说，“把你介绍给格伦纳迪尔，显然你幸免于难了。你觉得它怎么样？”

   “你哥哥向了同样的问题。”

   “那么，你们遇见内德了。希望他对你们很有礼貌。他离开我们的时候脾气坏极了，不是吗，简？你看，他看见你骑着我那匹马出去，便来这儿大发雷霆，要证实我知道这事。我就像你说的，对他讲了小刀的事。他对你说了什么？”

   “很少。当他遇到你的朋友们时，难道他总是那么警惕吗？”

   “别管内德。他依然认为他非得保护他的小弟弟，免得他遭到万恶世界的伤害。我代他道歉。”

   福尔摩斯微微一笑。“那不必要。不过他竟然会跟着我们，来查明我们在干什么，难道你不觉得奇怪吗？”

   “奇怪？福尔摩斯先生，让我把一件事讲清楚。怀疑我家里任何成员都是荒谬德，而在所有人当中，内德在任何时候是决不会——肯定是决不会——伤害我的。这简直是不可能德，如果你试图毁谤他，那你只会浪费时间。倘若我处在困境中，不论白天黑夜，我都会请求内德帮助。请侦探这个想法是荒唐德，简，尽管我非常尊重你叔叔。我们仅仅应该向我哥哥吐露你的忧虑，现在整个事情都解决了。上帝呀，由于这一切怀疑和托词，你使我多么头疼啊。喂，简，不要哭，请你不要哭。噢，简，我是一个畜生，不要哭！”

   我为难地移动脚步，示意福尔摩斯，我们离开会礼貌一些，但是梅尔罗斯小姐伸手拦住我们。“不，请等一下。不要让我的眼泪把你们吓跑。”她转身回到她的未婚夫身边，“安德鲁，最亲爱的，我知道想象你热爱的任何人竟然会伤害你，对你来说是多么难以置信，但是你在这儿——受了伤——而那原因依然是个谜。难道你不明白你对于我是多么宝贵，我必须有所行动，而且怀疑任何人，直到我确信你没有了危险才能放心吗？”

   病人挥了挥手，试图平息她的雄辩，但是梅尔罗斯小姐不让人把她压制得沉默无声。

   “那可能是意外事故或者巧合。我知道很可能是这样，不过据说福尔摩斯先生是英国最聪明机智的侦探，他能够彻底查明真相。然后你要怎么想我就怎么想吧：我是一个傻女人，还是一个聪明人——或者只是一个爱你超过一切理智和礼节的人。”

   好久好久，那对情侣根本没有意识到我们站在那儿，他们紧紧握着手，含着热情洋溢的眼神，以非言语所能形容的语言互相交谈着。福尔摩斯对于这种柔情蜜意的情景无动于衷，他清清喉咙打破了这种令人着迷的气氛。

   “我相信，你们会原谅我，”我的朋友说，“不过我是否可以认为不再需要我效力了？”

   “需要！”休伊特果断地说，“非常需要；福尔摩斯先生。你找到那根马镫皮带了吗？”

   “它不在那儿。我必须说丢掉它就意味着完全有理由怀疑在这件事上有阴谋诡计。至于罪责何在，大胆做出结论未免为时过早。我倒希望你不对你家里任何人吐露秘密，倒不是我认为他们中什么人有罪，而是因为知道我在这儿的目的就可能无意中警告了真正的犯罪团伙，使他们警惕起来。你明白吗？”

   那个病人哼了一声做了肯定答复。

   “现在我相信这位好医生就要履行对梅尔罗斯小姐许下的诺言，对你的身体状况提出他的医学专家的意见了。”

   休伊特勉勉强强地听从了这个建议，于是福尔摩斯把梅尔罗斯小姐引到了门口，我以为他也会离开那个房间，使我的病人只身独处，但是使我大为惊奇的是，他留了下来，在附近徘徊。这时我就用随身带的有限的器械尽可能仔细地检查着。

   休伊特心跳正常，肺部清朗无杂音，很健康、他的右肩肩头有个很深的伤口。但不会由于他最近坠马留下永久性损伤。然而，一块旧伤引起了我的注意：沿着脑袋后面，被他浓密的深颜色头发掩盖着，有一道大概经皮开肉绽的猛烈打击留下的大约两英寸长的银白色伤疤。“那一定是桩非常险恶的血腥事件。”我议论道。

   休伊特大笑起来。“人家就是这么对我说的。”

   福尔摩斯刨根问底儿。“那是怎么发生的？”

