    二七 

   也不知过了多久，他才叹了一口气，摇头嘟哝道：“主人一生做的也没有什么好事，就是有幽灵作祟，亦不足为奇。”

   他嘟哝着方待将大门关上，忽然又看见沈苍从那边飞奔过来。

   他竟然奔上石阶，奔到龙立面前才停下脚步。

   龙立奇怪道：“大捕头，为什么走回来？”

   沈苍吁了一口气，说道：“拿那顶竹笠。”

   龙立道：“陪同主人一同失踪了三年，今天忽然在表少爷那里出现的那一顶竹笠？”

   沈苍道：“那是证物，我必须带回衙门。”

   龙立道：“那顶竹笠，因为主母有说话吩咐下来，今天傍晚我已经送入主人房中。”

   沈苍道：“你与我进去拿来。”

   他连随举步跨进门内。

   这样心急的捕头，龙立还是第一次见到。

   众人仍然在西门碧的房间之外，龙婉儿也仍然在院中。

   她正想回身举步，沈苍龙立就奔进来了。

   众人都一怔，龙婉儿脱口问一声：“什么事？”

   龙立道：“沈捕头要拿主人的那顶竹笠。”

   沈苍接口说道：“那是证物，我得带走。”

   龙婉儿转问龙立：“竹笠在哪里？”

   龙立道：“在主母房中。”

   龙婉儿道：“你入去拿出来。”

   龙立应命走过去。

   沈苍却没有跟着过去，反而走到龙婉儿面前，道：“姑娘现在有什么打算？”

   他居然问出这句话来。

   龙婉儿也不奇怪，淡应道：“无论是否有幽灵作祟，我们都准备暂时迁出这个庄院。”

   沈苍道：“如此何不索性卖掉它？”

   龙婉儿苦笑道：“出了这么可怕的事情，还有谁肯买卖它。”

   沈苍道：“话可不是这样说，如果姑娘真的愿意卖，这件事我倒可以帮忙。”

   龙婉儿道：“不知是谁想买这一个庄院？”

   沈苍道：“西城铁胆张。”

   龙婉儿道：“就是开赌场的那个铁胆张？”

   沈苍道：“正是。”

   龙婉儿道：“他要买这个庄院，干什么？”

   沈苍道：“开赌场。”

   龙婉道：“他难道不怕鬼？”

   沈苍道：“好像他那种人，只有鬼怕他。”

   他一清嗓子接道：“早在我来调查鬼血的时候，他就已经拜托我，说如果这个庄院的人有意出卖这个地方，千万通知他，就算出多一倍的价钱，他也不在乎。”

   龙婉儿奇怪地道：“为什么？”

   沈苍道：“他认为这种地方最适宜就是开赌场。只要这个赌场一开，一定客似云来，一定能够赚钱。”

   龙婉儿道：“他真的出多一倍价钱也不在乎？”

   沈苍道：“只怕姑娘你作不了主。”

   龙婉儿道：“我爹失踪了已三年，现在，我娘也死了，我不能作主，谁还能作主？”

   沈苍道：“然则姑娘是否真的打算卖掉它？”

   龙婉儿道：“你以为现在我还有心情跟你说笑？”

   沈苍说道：“那么，我就与姑娘接洽了。”

   龙婉儿道：“最好尽快。”

   沈苍道：“明天如何？”

   龙婉儿道：“也好，早点卖掉这幢庄院，省却我以后麻烦。”

   沈苍道：“那么明天我就带铁胆张到来与姑娘见面。”

   龙婉儿道：“一谈好价钱，我就会尽快将这幢庄院交给他。”

   沈苍道：“好，一言为定。”

   傅青竹一旁突然插口道：“沈捕头好像忘记了自己本事做的是什么工作？”

   沈苍道：“我没有忘记。”

   傅青竹道：“方才沈捕头所做的也是捕头份内的工，作？”

   沈苍道：“除了分内的工作，份外的工作有时候我也会客串一下。”

   傅青竹道：“只不知道县太爷是否同意？”

   沈苍道：“我是县太爷的小舅子，只要我做好分内的工作，无论我做什么他都很少理会。”

   傅青竹道：“原来还有这种关系，这就难怪了。”

   沈苍道：“傅爷是不是也有地方打算出卖？”

   傅青竹冷然道：“我夫妇寄人篱下，哪里有出卖的地方。”

   他转向龙婉儿道：“婉儿，我这个长辈虽然无权过问你出卖这幢庄院的事情，有两句话却不能不说。”

   龙婉儿道：“二叔有话请说。”

   傅青竹道：“赌博并不是一件好事，你怎能将这幢庄院卖给铁胆张开赌场？”

   龙婉儿道：“庄院已然卖出了，就是人家的地方，人家拿来干什么，都与我无关。”

   傅青竹道：“说得好，可是莫忘了你父亲曾经一再表示五年之内，无论如何也不能够卖掉这幢庄院。”

   龙婉儿道：“这完全是因为方便表哥他替我娘医病，他相信五年之内，表哥一定可以将我娘医好，所以才这样表示，现在，我娘都死了，这个地方还留来干什么？再收我住下去，不出一个月，我准得发疯。”

   她的眼泪又流下来。

   沈苍即时道：“触景伤情，我也认为姑娘卖掉这个庄院比较好。”

   傅青竹瞪着他，冷声道：“你这样卖力，铁胆张到底答应事成之后给你多少佣金？”

   沈苍说道：“这个嘛？恕我要保留一下。”

   龙婉儿接道：“沈捕头，你放心，事成之后，我也绝不会亏待你。”

   沈苍精神大振，笑应道：“铁胆张是一个快人，想不到姑娘你也是，这一宗买卖，我包管双方一见面就交易成功。”

   傅青竹一旁冷笑。

   沈苍没有理会他，这时候龙立已经将竹笠拿出来，等候在沈苍身边。

   沈苍好容易才省起这件事，他回顾龙立，道：“这就是那顶竹笠？”

   龙立道：“不错。”

