    一〇四 

   双方以最快的进手招术抢攻，化招攻招奇快绝伦，在窄小的舱面缠上了。

   沙千里在林华插手的刹那间，向侧一窜，及时抓住了长剑，看两人换了七招，方扬剑冲入喝道：“住手！”

   林华向侧掠出八尺，沙千里的剑已幻化道道光华，“乱洒星罗”狠招猛攻雷秀萍的胸腹要害了。

   雷秀萍一怔，叫道：“千里，你……哎……”

   沙千里的剑，已无情地刺入她的左胸，半寸之差，便可能正中心坎。

   但人影快速如电，林华及时近身，出手快逾电光石火，扣住了他的脉门，低喝道：“凶手须交官治罪，兄台不可杀她。”

   假使林华出手略慢，沙千里这一剑必将雷秀萍置于死地。

   雷秀萍被剑刺入近寸，痛得大叫一声，跌倒在舱面，血如泉涌。

   淑华一把将芳心已碎，完全绝望的雷秀萍按住，叫道：“先将她捆上，交船家送官。”

   “不行。把她丢下湖去。”沙千里愤怒地叫，淑华接了雷秀萍径奔后舱，一面说：“这人定是湖西水贼，我提她交给官府处治。”

   沙千里不依，正待追出，却被林华拦住了。林华堆下笑，说：“老兄，算啦！一剑杀了岂不便宜她了？交给官府正法岂不快人心？在下姓宗名文锋，至武昌访友，请问兄台高姓大名？”

   沙千里以为刚才那一剑必将雷秀萍重创，即使不死，三两月也休想痊愈．落入官府手中，难逃一死。也就见好即收。

   独脚妖落水，船已下了帆，船夫门架桨控船，在附近打捞落水的人。其实那些船夫恨透了老妖与沙千里，打捞不过是虚应故事而已。

   风高浪大，那有老妖的形影？

   快舟从船侧驶过。林华心中一定，原来艇中坐着的人，是救了淑华的易五爷。

   “百花山庄的老爷子们已经赶到了，易五爷是来探看动静的。”他想。

   沙千里收了剑，向林华点头招呼，余恨未消地说：“迷一贱女人简直岂有此理，不杀她此恨难消。冲你老兄的金面，在下暂且容她多活一些时日。在下姓沙，名千里，文锋兄好身手，刚才那一棍险而又险，委实高明。文锋兄目下在何处得意？”

   林华淡淡一笑，说：“好说好说。沙兄过桨了。在下刚出道，要到武昌投奔鬼见愁前辈讨份差事。”

   沙千里带了不少人至各地招兵买马，独脚妖一死，只剩下他孤家寡人然一身，正感到脸上无光，不由心中一动，笑道：“文锋兄前往投奔鬼见愁吃公门饭，未免太没出息了。你身手了得足以在江湖扬名立万。你帮了在下的忙，在下愿意助你功成名就。你听过擎天手沙大侠其人吗？”

   “听说过，那是白道英雄中了不起的名宿。”

   “他就是家父。”

   “哎呀！失敬了，原来是沙少侠，在下有眼不识泰山，罪过罪过。”林华行礼说。

   “好说好说！跟兄弟到江湖闯荡，兄弟保证你名利双收，予求予有，怎样？”

   “兄弟求之不得，尚请少侠多加提携。”林华再次施礼，满脸兴奋地说。

   “那是自然。走，回舱一叙，请！”沙千里也喜悦地说，促请林华至中舱一叙。

   不久，船夫前来请示，请问沙千里是否愿至府卫作证，以便定雷秀萍的罪。

   沙千里不烦耐地将船夫赶走，不承人自己与独脚妖是朋友，要船另找苦主与证人。

   集贤庄在城南十余里翁湖之南，地名菱花套。这一带地势低洼。许多洲于春冬两季皆成陆地夏秋则一处汪洋。集贤庄在套底，地势略高不愁水患，只有东面有路与外相通，三面皆是泥沼，水涨时浮着密密麻麻的菱角，不小心误以为是陆地，掉下去就完了，陷入泥泽有死无生，只有那些买菱人方知道何处可以立足，何处是陷人的水道。

   沙千里行至岳州，他露出了狞狰面目，亮剑迫令船家将靠岸，在菱花套南面两里地砍断帆索登陆，偕同林华投奔集贤庄。林华不急于赶路，慢慢走尽量拖延时刻。

   快舟则在前面里余靠岸，易五爷带着人展开轻功飞赶，抢到前面去了。

   这是一条沿湖滨盘旋小径。走了里余方转入至集贤庄的大道。林华对这一带不陌生，他的心开始紧张。

   怪，沿途不见有人出面阻拦，百花庄主曾接到消息，不是说一门一会已调集高手包围了集贤庄，岳州府风云变色吗？

   看到了翠竹包围的集贤庄，沙千里一怔，说：“咦！庄口栅门为何关得紧紧地，不见有人把守？”

   “沙少侠，怎么回事？”林华问。

   “这是集贤庄，庄口的棚门白天是不开的．照例有两个人把守望，今天怎么如此冷清，附近不见半个人影？”沙千里眉心紧锁地说。

   “集贤庄，是不是威灵仙徐庄主文涛的府第？”

   “正是，但目下的庄主是太湖的好汉。太湖一君徐文海他是威灵仙的胞弟。”

   “哦！原来如此。”

   将接近庄门，蓦地路右的枯草丛中跳出一名虬髯如鼓的中年人，扬着分水钩大吼：“沙千里小言生，认得汩罗五爪龙吗？还我的女儿来。”

   沙千里大惊，向路左狂奔。

   “杀！”不远处草丛中抢出四五十名大汉，狂风似的狂追。

   林华大喝一声，拔剑向已经逃跑的沙千里叫：“沙少侠，兄弟挡他一挡。”

   叫声中，他迎向五爪龙。一旁纵出老英雄千里追风康博文，低叫道：“林老弟，自己人，令师早到多时。”

   “铮”一声暴响，林华架开五爪龙虚攻的一钩，低声道：

   “康老哥，怎样了？”

   “等你前来发动。”

   “等我进去再说。家师兄呢？”

   “好，令师兄八臂哪叱在南京被本会的人所救，目下在武昌养伤，不要紧。”

   林华一声长啸，震开两人的兵刀，扭头狂奔，在栅口追上了沙千里，心中大定。

   “开门，我是沙千里。”沙千里大叫。

   栅门倏开，里面有人叫：“快进来，沙公子只有两个人？”

   共有八名劲装大汉在内戒备，沙千里奔人，苦笑道：“一言难尽栽到了家，庄中怎样了？”

   “外面来了上百名老少，以五爪龙老匹夫为首，包围了庄院，陆地水上四面合围，要索取公子哩！”一名大汉说。

   “庄主呢？”

   “庄主几乎丧身在一名老家伙手下，两天来咱们死了七人，咱们不知五爪龙从何处请来了这许多可怕的高手。庄主正等待公子与老爷子带人赶回，望眼将穿，为何公子只带了一个人回来，老爷子呢？”

   沙千里不知该如何解释，一面走一面说：“一言难尽，他们都……都被……都不能来……”

   蓦地，路旁的一座亭阁中踱出三个穿劲装带的兵刃的人。中间那人生得豹头环眼，留了拂胸灰髯，年纪已在花甲上下，一双大环眼厉光闪烁，不怒而威，向沙千里冷笑道：“沙老弟，你是说本庄外援已绝了？”

   林华上次助师兄火焚集贤庄，剑毙威灵仙，一看这人的相貌与威灵仙同，便知道来人是威灵仙的胞弟大湖一君徐文海了。

   他已看出太湖一君对沙千里空手而回极为不满，立即抓住机会说：“沙兄从长沙来，同行的一位独脚老妖被一位女扮男装的女人击落湖中毙命。小可在船上帮助沙兄捉住那女人，由船家交官处治了。”

   “徐大哥，请听我说……”沙千里焦急地说。

   太湖一君脸色大变，变得苍白可怖，张口结舌，似乎在发抖。

   沙千里不说还好，一声“徐大哥”可把这太湖水贼叫得心中冒火，怪眼彪圆，厉声道：“都是你闯的祸。看来我这集贤庄真要毁在你手上了。”

   “徐大哥……”

