    三六 

   “生起营火，咱们等地来。”沙千里向台下十六名刀斧手叫。

   三名刀斧手将火把插入预堆好的柴草堆中，蓦地，上空传来一声惨叫，叫声摇曳了而下，极为凄厉刺耳。“蓬”一声又震，台上掉下一个人来，跌得骨头皆已崩散，脑浆进裂。尸体的胸口，端端正正地贯入一枝箭，直透背部。

   “被箭射死的，咱们里面有奸细。”检查尸体的人怒吼。

   沙千里脸色一变，说：“是他弄死了咱们的一位箭手弟兄；把箭夺走了。”

   “快下来，上面危险。”一名留了三给长髯梳了道髻的中年人向上大叫。

   了望台上端本来有两个人，死了一个，另一个人正爬伏在台顶打抖，听到叫声便迫不及待问下爬，只爬下三级绳梯，突然狂叫一声，几乎向下飞坠。

   中年人勃然大怒，向西北角弦声传来处飞跃而走。

   “三弟，不可造次。”一名秃中年人大叫，急起阻拦。但已拦不住了，中年上已经远出五六丈外，秃顶中年人一面叫，“他杀了咱们的弟兄，不杀此恨难消。”长髯中年人一叫面飞掠，一面怒叫。

   沙千里向独脚人举手示意，急道：“钟兄弟，自乱脚步。晚辈去追他回来……”

   “啊……”远处惨叫声震耳，打断了他的话。

   “钟贤侄完了。”独脚人惊叫，单足一点，左手的拐杖一举，人已平空射出三丈外，势加劲夫离弦，功力之精深，委实惊人。

   独脚人追出，沙千里却打退堂鼓，向两名大汉叫：“快上去，举信号令西北方位的现身阻截，快！”

   两名大汉不敢上去，战战兢兢爬至台顶。悬出灯号。沙千里已带了一批人，向西面飞赶。

   西北角埋伏的人，并未依灯号出面拦截。灯吊挂出了许久，却一无动静。

   林华曾经放翻了一名箭手，夺到一把弓一袋箭，夜间弓箭的威力确是惊人极为霸道。

   练了气功不怕刀砍剑劈的人，不运功时仍与常人一样禁不起打击，同样怕暗器，任何练气高手，也不可能时时刻刻运起气功防备袭击，那是不可能的事，夜间箭来自远方，不见人影，不知警兆，不知箭来自何方，何时可临身，即使气功到家的高手，同样心中发毛悚然而惊，谁知道下一箭轮到谁了，他发现有人追索，便现身相引，向西北角撤走。当他先后时倒两个对手时，便发现第三个追上来的人，单足起落奇快绝伦。不由得心中一懔，心说：“是独脚妖曹妥协来了，且试试他的脚程。这独脚老妖比两条腿完好的人快得多，速度惊人，将是我一大劲敌。”这一引，转瞬间，便远出百十丈外。

   蓦地，他感到脚下不对劲，低头一看，看到了三具尸体，再前跃三丈，又发现两具，看衣着，一眼便看出是沙千里的爪牙。

   “咦！谁把这些人放倒了？”他讶然低叫。

   脚下一慢，后面追的独脚妖已经乘机拉近了三丈。

   “给你一箭。”他低吼，转身背对射出一箭。

   黑夜中，相距六七丈，独脚妖居然可以看到来箭，人向前狂扑，拐杖一伸，“拍”地一声，击碎来箭，林华一惊，暗中叫利害，他这时不宜浪费精力与最强的对手拼搏，必须留些精神以应大局，一声长笑如飞而至。

   独脚长遭妥，名列九大邪妖之一，有两位得意门入，前集贤庄在生威灵徐文活便是其中之一，另一位叫施玉峰，在江湖也颇有名气，徐文海死在江湖浪子手上，独脚妖的心情可想而知，仇人相见，份外眼红，杀徒之很，岂能不报？所以不顾一切奋起直追。志在必得。

   林华开始全力施展，要摆脱老妖的纠缠，第一次全力施展超级厉拔的轻功。去势如雷电射星，三五起落，便拉远了五丈以外，两只腿到底比一条腿快，狂追的独脚妖不由大吃一惊，心中暗叫：“追不上了，这畜生好高明的轻功。”

   老妖心中一寒，心中顿盟退意，但冲势仍未停止，人仍向前掠走，就在他想收势而且心念已起，神动和身动正待止步的刹那间，前面八尺左右，草丛间突然升起一个高大的白影，向得令人感到这人特别高大，特别抬眼。

   他倏然止步，几乎撞上了。白影突然向后飘退，保待八尺的安全距离。怪！怎么没见到白影的手脚移动，怎么像风吹一股轻烟似的飘开了？他突然而惊，沉声道：“你是什么人？”

   白影不言不动，像个石人，但那双映着远处火光发亮的电茫茫的大眼，证明是活人而不是石人。

   “为何不回答？”他再问。

   白影依然毫无反应，大袖被江风飘动，可看清既未带兵刃穿的白氏袍根本不像武林中人。

   他开始走下神来，开始利用隐约的灯光打量八尺以外相距极近的怪白影。

   是年轻人。脸白无须，五官清秀，嘴角含着笑意，背着手头上黑油油的发髻，插了一枝玉垂如临风玉树，是个清秀英俊的青年人，决不是鬼。

   “你敢装聋作哑？”他沉声喝道。迫近一步。

   白影丝毫不动，嘴角的笑意也未变。

   他怒从心上起，恶向胆边生，恕喝道：“该死的东西！你是不是沙贤侄请来助拳的人？认得老夫么？”

   白影仍然不言不动，视而不见听而不闻。

   老妖真的火了，猛力出手向前一推出一掌。须发无风自摇，手掌似乎平空涨了一倍，蓦地一股怪异的潜力向前一吐，力道如山洪怒泻，野草如被狂风所摧，纷纷偃倒，沙沙有声。

   相距不到七尺，手一伸已后近三尺左右，这一记内家劲道掌力击实，大石头可能被粉碎，功力之雄厚，骇人听闻。

   怪，白影怎么一闪便消失了？掌力直抵二丈以上方行减弱，丈二以内的野草扔有些折断了，有些弯了腰，像一头大山猪从此冲过，野草中分，不再恢复原状，视线一清，他大骇举目四顾，身后白影人目。

   白影站在他身后仍是八尺，仍不言不动。

   “你是怎么变化的？”他骇然转身问道。

   白影不理不睬，不像活人，他不服气，猛地滑出一拐捣出，出其不意的再次突袭，疾愈电闪一击，可怕之极，这一拐他志在必得、出手极为凶猛辛辣。

   这次他留心了。看得清楚，白影是从右侧滑走的，微风飒然快得令人难以置信。

   “你死定了！”他大喝，拐跟踪便扫，风雷骤发。

