    一二 

   冯岱年会意，忙改话题：“昨夜秋月猝死，阁苑震惊，不知狄老爷有何见教？”

   “罗县令临行只嘱托下官经办李琏自杀一案，不意昨夜又牵扯出秋月的横死。两个冤家都在红阁子毙命，冤头债主，倒也分割不爽。下官拟先问断李琏自杀案。倘情节与秋月案关联，则一并鞫审。”

   （鞫：读‘居’，审问。）

   冯岱年道：“凭狄老爷处断，卑职跟随左右，听候调遣。”

   “冯相公可见过李琏本人，印象如何？”狄公忽问。

   “卑职只见过李公子一面，正是撞船后的第二天。李公子英年才望，恃才傲物，自在意中，又正是青云升华之时。他自恃赔了我三十两银子，便没事一样，仿佛施舍一般，令人不堪。不过卑职也不计较，算来亦应是父执一辈，他父亲李经纬大人正是我的老友。”

   “冯相公还认识李琏的父亲？”

   “李大人当年少年风流，往来乐苑，引动多少痴情女子，风流韵迹犹在。后来任朝廷东台左相，勤勉王事，还出任过几回钦差，专擅地方。致仕离京后便来金华颐养天年，再没见过面，却有书信往来。”

   “本县当年听说李经纬是引病自退的，想来或有委曲，年岁并不高。”

   “卑职只知道李大人病得不轻，听说已有一二年闭门谢客了，罗县令都未能见到他。李公子这一死，还是他叔叔李栋梁前来收尸，可推知一二。”

   狄公又把话拉回来：“听人说李琏城府宽阔，心机纯熟，似非轻狷气狭之辈，未必会为一烟花女子摆布不开。”

   （狷：读‘绢’，偏急。）

   冯岱年笑道：“正是他有城府心机，目空志大，一旦受挫于妇人，便觉羞愧难言，愤不欲生，也是顺理成章之事。”

   狄公又调转话头．“那个李栋梁走时，可曾将李琏在此地的一应花销票据、信札字契都带去？”

   冯岱年惊道：“早得狄老爷提及，你看可是这包劳什子？”说着从书案抽屉里取出一个扁平黄绢小包。

   狄公打开一一查看，乃道：“李琏处事果然极有条理，他将在此地的一切钱银花销都记了帐。从赔偿你撞船的三十两银子到付与白兰、红榴、牡丹的押金，都有确数，笔笔不漏。——奇怪的只不见给秋月的赏银。”

   冯岱年猜道：“想来应是顾全秋月的身份。且两人已不是萍水交情。李琏都几遍提了要出巨金为秋月赎身，他用在秋月身上的钱数便也不好记载了。”

   狄公问：“李琏愿出巨金赎秋月是谁说的？”

   冯岱年指着狄公面前一页纸片道：“这纸片正是李琏生前的笔迹。表明他一念迷恋秋月，迹近情痴。卑职因而会同罗县令传秋月来问话，秋月也供认不讳。李琏欲出巨金为她赎身，但遭到她的冷言拒绝。”

   狄公掂起那纸片细看，纸片上草草画着两个套合的圆圈，圆圈下写着“拖心秋月”四字。——他小心将纸片纳入衣袖。“冯相公，此刻我们就去衙厅审理此案吧。”

   马荣早安排就县衙审事的排场。——衙厅彩栏雕楹，富丽堂皇，垂挂十六盏流苏宫灯。华木珍果，列植堂下，似是一官府人家的大花厅。正中一张紫檀木公案，晶光锃亮，上面放着案牍、笔砚、签筒、印玺、朱砂盒、惊堂木。前悬一幅靛蓝绵缎，十分齐整。

   狄公在公案后高高坐定，威仪奕奕。冯岱年、马荣分立公案两头，相机助审。书记、佐史、问事、白直倒也齐全，各司其事，只等狄公开审。

   狄会见衙厅下陶德、温文元、贾玉波俱在，心中踏实。一拍惊堂木，喝令升堂。先传仵作上前就李琏验尸格目释疑

   仵作叩道：“禀狄老爷，李琏尸身廿五夜间验毕。喉颈刺破，失血过量，可断自刎致死。尸身无伤瘀、破损、残肢。只是……只是颈项两侧有两块紫肿，疑是尸斑生腐，又象肝失疏泄，心血瘀阻所致。小医不敢妄断，故尔阙疑。”

   狄公慢慢捻着又长又黑的大胡须，沉吟不语。半晌乃问：“秋月尸格尚未填写，依你判定，当是因何而死。”

   仵作又叩：“禀狄老爷，秋月尸格午刻即可呈上官署。依小医验检，似是饮酒过量，火邪攻心，乃致猝死？”

   狄公双眉紧蹙道：“秋月一向无病，为何心衰猝死？昨夜虽吃了几杯烈酒，并无异常容色。”

   仵作恭敬答日：“秋月邪热炽盛已非一日，燔灼营血，阴液耗伤。加以昨夜酒力迸兴，五内失和。心血交瘁，终至死亡。”

   狄公又问：“那么，她颈项下的青紫伤痕和手臂上的抓痕又是如何一回事？”

   “依小医推来，应是秋月睡梦中病发，疑受魇噩，感气憋心闷，便从床上跳下。两手撕抓喉颈，拚命透气，故有青紫痕。后来昏倒在地又抓搔挣扎。手臂上的指痕与指甲缝的红绒毛原因同一。”

   狄公冷笑一声：“秋月颈项下的掐扼印痕有深浅粗细不同，却是何故？”

   仵作一惊：“这个小医虽也察觉，只是指印浅淡十分，无法细检。”

   狄公挥手命仵作退下，心中不悦。银仙已道出秋月手臂抓痕来由，偏偏这仵作还曲意周纳。又转脸问冯岱年：“你可及早通知秋月亲属来收殓，了却官司。即择日安葬。”

   “温文元何在？”狄公一拍惊堂木。

   温文元心中一惊，忙跪上丹墀听宣。

   （墀：读‘池’，台阶上面的空地，也指台阶。）

   狄公正色道：“昨夜白鹤楼酒席末散。你先走了。不知有何贵干？如此匆忙。”

   马荣听了，正中下怀。倘真是这瘟猪与杀人有干连，银仙的一口恶气便可出了。

