    四 

   “年兄正可借此在这乐苑逍遥几日，领略领略这里的旖旎风光，绝妙人情。真所谓处处花草斗锦绣。家家杯斝醉笙歌。年兄俯视几日，也是快事。”

   （斝：读‘甲’，古代酒器，青铜制，圆口，三足，用以温酒。盛行于商代和西周初期。）

   狄公摇手道：“使不得，使不得，贤弟莫要强人所难。再说也师出无名，吃人嘲笑。”

   罗应元笑道：“这有何难？”说着从腰间摸出一颗印玺，往狄公手中一塞。“年兄再莫推卸，这是金华县正堂的官印。这里官署衙务，刑房掌案，你一人管治。役丁皂隶，牢头禁子，也由你一手分拨。——我这里再不回去，太太阴沉下脸，徵色发声，小弟狼狈可知。”

   狄公素知罗应元秉性风流，放浪豁达，且又惧内。这三日在乐苑逍遥，罗夫人正不放心哩。一时也不由动情，接了印玺

   马荣又一旁撺掇：“老爷也就成全罗大人一遭，迟了一二日回浦阳，总不会令罗大人尴尬。”

   狄公问：“不知目下这金山乐苑由谁人摄管政务？”

   罗应元道：“这里的里长叫冯岱年，一应官署政务由他一手掌管。乐苑的妓馆、赌局全是他独个经营，故尔十分富绰。他会协助你办妥一应庶务。”

   罗应元一面说一面坐进官轿。吩咐吹灭灯笼烛火，悄无声息星夜回驾金华．

   狄公望着罗应元远去的官轿，惘然若失。忽然官轿又回转来，罗应元伸头出轿窗对狄公说：“险些忘了一件大事，今夜还有一个宴会。”

   狄公失声问道：“什么？宴会？”

   “狄年兄，今夜乐苑各界名流在白鹤楼排盛宴请我，事亦望年兄代劳。正可见见这里的领袖人物，那个冯岱年正是为头的。你告诉他们，我已委托你全权管摄乐苑一应衙务，并请他们验看印玺。然后你爱如何干，悉听尊便。了结李琏一案，将公文驿马送来金华即可。”说罢官轿抬起，飞一般消失在夜雾里。

   马荣得意道：“不管这位罗大人打什么鬼怪主意，我们倒可在这里尽情观玩几日了。”

   狄公摇头道：“只呆一天。——罗县令不是说李琏自杀一案只是填写具结公文而已，又不是叫我们侦查曲直，盘诘是非。——我们快回客店换上公服就去赴宴吧！”

   回到永乐客店，两人换过公服，关合了卧房门槅，正要启步，狄公掂了掂手中那串钥匙：“这钥匙系在身上恁的沉重，许多不便。留在锁上吧，谁会来偷窃我那马鞍袋、破布囊！”

   马荣早叫了一顶大轿，永乐客店门外侍候。这边狄公出来，早已乌帽官袍，上下齐整，都肃然起敬。掀了轿帘，迎狄公、马荣上轿。

   狄公道：“到了白鹤楼，你须在酒宴上宣称我已代摄金华衙务，有罗应元印玺为凭。——宴会上酒菜时，你便早溜去大街小巷四处转转，碰碰运气。”

   马来道：“罗大人匆匆离开这乐苑，又不许打灯点火，蹑手蹑脚，恐有许多隐私。”

   狄公笑道：“这个不干你我事，了结了李琏案一走了之。”

   ◎第三章

   大轿在一幢美轮美矣的酒楼前停下。碧瓦凝月，红灯高悬。隆起的甍脊、飞起的檐角上都装饰了灯彩，五色斑驳，气象华丽。酒楼大门正上方悬挂一金字古篆匾额：“白鹤楼。”

   （甍：读‘盟’，屋脊；屋栋。）

   白玉阶前早有四人华服恭候。狄公，马荣下轿，四人一见不是罗县令，不由吃惊。

   马荣厉声道：“诸位贤达听了，罗县令已将金华行署印玺暂交浦阳正堂狄县令管摄。——罗县令已星夜回金华去了，这金山乐苑一应公私衙务皆由狄大人独擅处断。即此宣示，着乐等依序拜见。”

   “卑职冯岱年叩拜狄大人，仰问大安。”冯岱年率先表态。

   狄公满意道：“罗县令临行时有嘱，万事可与冯相公商榷。”

   冯岱年脸上闪出红光：“请狄大人楼上入席，主持酒宴。”

   狄公点点头。——他的身份如此明快地为当方官绅接受，心里颇为得意。

   冯岱年逐一介绍了三个同僚：温文元，乐克里最大的古董商。除经营秦瓦汉砖、骨董字画外还兼做金银首饰、珍珠玩好的生意。五十四五年纪，一张马脸，白净微须，两颊凹陷，鼠目闪烁，显得深于世故，精明干练。陶德，乐苑里酒楼饭馆业主，正是白鹤楼的大掌柜。年纪二十八岁，温文尔雅，庄严矜持，脱尽商贾气息。一他与冯、温两人几乎包揽了这金山乐苑一应商界业务，最是这里的富贵巨头。贾玉波，最为年轻。眉目清新，丰姿俊雅，还是一名秀才。衢州府人氏，侨旅此地。因做得一手好诗，备受器重，出入上流府第，周旋于朱门青楼之间，逍遥自在。

   狄公—一拱手见礼，见这四人仪态各异，风格特立，不比世俗商人，心中遂也欢喜。

   众人拥簇狄公上了白鹤楼，马荣则乘机溜之大吉。

   酒宴开始前照例先饮茶叙话。狄公开门见山：“本县受罗应元贤弟之托，具结李琏自杀一案，详文申报。只是初来乍到，人地两疏，很想听听诸位贤达对此事的高见。”

   一座正趋高兴，不提防狄公忽的吐出李琏事来，皆嘿然无语。一对气氛慎肃，心理沉重。

   冯岱年叹了一口气，先开了言：“狄老爷，这李公子虽有了个举人的功名，却还年轻，不谙世故。稍受挫折，即愤而轻生，终是狷狭之徒，不足为训。其实乐苑里这类事并不鲜见，青楼失意，樗蒲破财，常有一死了结的。狄老爷似不必过于认真。”

   （狷：读‘绢’，偏急。樗：读‘出’，臭椿［木］）

   狄公道：“这李琏案与青楼失欢不同，听说是一味单相思，入了魔障，摆布不开，终至弃世。”转而又叹道，“读书之人不思发奋用功，掇巍科，登上第，致身青云，光宗耀祖，却为个烟花妓女殉情，不思父母生养劬劳，友朋笑耻，实也可卑。”

   （劬：读‘渠’，劳累，劳苦。）

