    一五 

   鲛田的秘书大屋抓住立石的手臂，把他带出派对会场。

   “怎么啦……派对还没结束不是吗？让我多喝一点。”立石埋怨不休。

   “待会在房间里喝好了。”

   大屋把立石推进电梯内。

   “这是房间钥匙。明天早上七点钟起床哦！早点睡吧！”

   他把房间钥匙塞进立石的口袋里。

   “嘿……当我是小孩子。”

   剩下一个人乘电梯时，立石嘀咕不已。

   最近连续地过酒店生活。

   中途回家一趟，又再出门——虽然麻烦，可所做的事跟今晚一样，都是在发展商家的派对上发表演讲，接受鼓掌和喝采。

   感觉十分畅快。

   而且，跟画漫画的题材不一样，同样的话只要说了再说就可以了。出席派对的经营者皆大欢喜，而在每次派对后，总有一两名同行业者向他委托说：

   “刚才那番话到我那边再讲一次。”

   当然，那是酒席之言，不一定当真，其后要等鲛田谈好酬劳之后才决定去不去讲。

   如此这般，立石更忙了……

   电梯门打开的声音，使他赫然醒来。难道我站在电梯里睡着了？径自佩服。

   有点醉意醺然，用危险的步伐在走廊上走着。

   这里吗？

   拿出钥匙想开门时，钥匙掉了。

   “畜牲……做把不会掉的钥匙不就好了！”

   当他在胡言乱语时，有人倏地拾起钥匙，帮他开了门。

   “嗨……谢谢。”

   仔细一瞧——是个廿岁不到的可爱女孩。

   这是甚么玩意？是狐还是狸？

   “你没事吧？”女孩说。“你醉得很厉害。”

   “一点点啦——喝醉的话，进不去里面啦。真的，看我的！”

   立石走进房内，往前一跌，差点摔倒。

   “危险！瞧，振作些嘛！”

   他被少女扶着走。

   “对不起……没事没事。我呀，我是漫画家。漫画家不是这样的。而我有时比现在还醉几倍，在外面的大马路睡到天亮也没事……噢！”

   咚地坐在床上，被弹起，仰面栽倒在床。

   “呜呼。”他笑了。“——你是谁？”

   “我听说老师在这里，所以来见你的。”女孩说。“酒店的人告诉我你的房间号码，我就一直在这儿等你。”

   “那真失敬——如果知道你在等的话，我会更早撤退的。”

   他的舌头有点打结。

   “我的志愿是当漫画家。”

   “是？那好。”

   “我非要见见老师不可。请教你需要甚么才能当职业漫画家。”女孩说。“不过，看来你累了，我该走啦。”

   “嗯……”

   “请保重——那么再见。”

   女孩作势想要出去。

   “你来……”

   立石几乎无意识地揪住女孩的裙裾。

   “请放手。”女孩回头说。

   她没生气。她在笑。

   “再待一会才走好不好？我去冲个澡，酒就醒了——说不定可以帮你斟酌一下的。”

   “斟酌？”女孩的嘴边浮起懂事的笑意。“——我有事商量，不那么容易结束哦。”

   “那就慢慢商量好了。嗯？”

   立石觉得一阵苦闷的心跳。

   他和真由美的交往还在继续，她是陪伴女郎，从未隐瞒自己是从鲛田那里拿钱而奉命陪伴立石的。

   她很有魅力。真由美也处处摆明是“我跟立石在交往中”。

   然而，这女孩是自己跑来见立石的，而且表明可以跟立石上床——这种事是第一次。

   “你，几岁？”立石问。

   “你看我几岁？”

   “二十……左右。”

   “我看起来那么大？”她笑了，弯向立石亲他一下。“我才十八哦。”

   “十八？跟我女儿相差两岁呀。”

   “不要想你女儿的事。”女孩把立石推倒在床上。“今晚只要想我就好……”

   “哦……”

   “我名叫奈美……”

   “奈美。”

   “幸会。”奈美含笑说。“请指教。”

   她主动投怀送抱。

   ——结果，立石将近天亮才有机会冲澡。

   “转院了？”

   听了医生的话，久保田吃了一惊。

   “可是，之前一点消息也——”

   “是吗？大概联络不上吧。”年轻的医生点点头。“院方检查你太太的伤势期间，发现她的内脏有点问题。”

   “啊……”

   “那是拥有专科医院的负责医生说的。他说希望尊夫人转去他那里接受治疗。”

   “那——”

   “不是有碍性命的病。不过，由于治疗起来需要花时间，转院比较方便的关系。”

   “是吗？那……那太感激了。”久保田似乎相当焦急不安的样子。“那么，纪代子和小透现在在哪一间医院？”

   医生歪一歪脖子，说：“我也不太清楚。”

   “怎会呢？你是说不知道我老婆转去哪间医院？”

   “也不是的。负责的医生会知道。请等一下。”

   “呃……我太大声了，对不起。因我担心的关系。”

   “我明白的。请稍等一会。”

