    二五 

   卧房的门开着，千惠止步。

   江梨子转过身来。

   “千惠——你回来啦。”

   “我回来了……”千惠说。“妈——”

   “晚饭呢？”

   “吃过了。”

   自己和母亲用那种方式对话，令她觉得不可思议。

   床上躺着那个曾经见过一次面的仓田奈美——她的脖子上，捆着一条细细的女装腰带。

   “怎么啦，妈……”

   “没怎么样。”江梨子说。“我回来一看，这女孩睡在这里。人家的家哦，所以我用裙子的腰带勒住她脖子。然后她就不动了。”

   千惠不由吞了一口唾液。

   “——你杀了她。”

   “不晓得……总之她死了。我勒住她脖子，她就自己死掉了。”

   江梨子有点疲倦的样子，可是表情与平日无异——勿宁说，以前的母亲好像回来了。

   她向千惠走过来，说：

   “我去洗个澡。妈累了。”

   “——嗯。”

   千惠祈愿眼前的情景，就像电视画面般，只要一按遥控器的掣就会突然消失殆尽。

   回过神来，听见浴室那边传来热水冲进浴缸的响声。

   “妈！”她喊，但母亲不可能听见。

   千惠走进客厅，咚地坐在沙发上，愣愣地发呆。刚才自己所看到的，如果是梦的话……

   可是，这种事不可能同时发生吧？

   这时，门铃作响，千惠回到现状。

   连忙跑去接听室内对讲机。

   “——我是片山。”

   片山先生？

   怎么办？一瞬间，千惠说不出话来。

   § 第十三章：悔恨之日

   “千惠君——听到吗？”

   片山重复地问。

   “——是。”

   隔了好一阵子，终于听见千惠的回话。

   “这么晚了，抱歉。我想去狩谷先生那儿看看他。”

   “啊……是。”

   “你怎样？”

   “我去！啊——等一等！我现在一个人。”千惠即刻说。“我刚刚才回来，正在换衣——五分钟，等我一下。”

   “好吧。那么……我们在电梯前面。”片山说。

   “可是……”旁边的晴美说。“浴室里传来装热水的声音。”

   片山竖起耳朵——果然，可以听见哗哗哗……的低沉水声。

   “大概在洗澡吧。”石津说。

   “石津，你在想象甚么？”晴美捅一捅他。石津脸都红了。

   “没有，我甚么也——”

   “喂，别开玩笑了。”片山苦笑。“重要的是狩谷先生。打电话去又没人接。有点令人在意哪——”

   “他接过很多恐吓电话，会不会蒙在被窝里不听电话？”

   “可能吧……他太太卧病在床，不可能出去了吧。”

   片山等人想走去电梯那边，可是福尔摩斯一直坐在“一一O五”的门前。晴美察觉了。

   “福尔摩斯，怎么啦？”

   福尔摩斯不动。

   “怎么回事呀？”晴美走回去。“——那个声音啊？”

   “甚么？”片山也回来了。

   “刚才的声音。浴室里装热水的声音。”

   “现在还听得见哪。”

   “她说她一个人在家。可是，如果她一个人的话，现在要出去，应该停止放水才是。”

   “有道理。不过……”

   福尔摩斯霍地起身，小跑步向电梯。

   片山等人慌忙追上去。

   玄关的门适时打开，千惠走了出来。她上了锁，走过来说：

   “让你们久等了，抱歉。”

   “那就走吧。”

   片山等人走进电梯。

   “二楼吧。”

   晴美按了“2”的掣。

   电梯缓缓往下降。

   “——他不接电话？”听了片山的话，千惠担心地说。

   “令人在意哪……”

   “明明那么努力坚持了的。”晴美说。“只要再坚持下去，可能我们可以用嫌疑犯的理由拘捕鲛田的。”

   “请片山先生这样激励他好了。”千惠说。“他太太入院，而他搬离这儿的话，已经没地方去啦。”

   电梯停在二楼，门开启。

   片山等人出到走廊时，传来声音说：

   “怎么电梯不下来？”

   片山他们停步。

   “刚才的声音……”石津说到一半，晴美揪住他的手臂阻止。

   “嘘！”

   “有人在二楼……”

   声音从楼下传来。

   福尔摩斯登登登奔上楼梯。

   “鲛田和大屋的声音。”片山小小声对千惠说。“从下面的大厅传出的。躲起来。”

   片山等人躲向楼梯期间，电梯已下到一楼，又升上来。

