     五、遇袭 

   该怎样来形容“尼美西斯”号呢？我只能说，它像一艘二十世纪曾夸耀一时的海上邮船，从船首走到船尾，足有两千尺。在这船上有四层甲板，最上一层是舰桥和头等舱，第二三两层，分别是二等三等舱，最下一层是货舱。 

   当然，我们住不起头等舱的客房，只能住在第二层，不过船上的大饭厅和舞池都设在第二层，而泳池反而在第一层。船员的住房则和三等舱在同一层。 

   每层甲板都有一条中央信道，两旁是乘客的住房，听说头等房是有如一间住宅，三房两厅，我们住的二等舱其实也蛮不错，像个旅店的套间，不过三等脍就比较挤迫，往往一家人挤住在一个房间里，还得排队使用厕所浴室。 

   刚上船，我们把移民证交给船员检查，取得二等舱的房间锁匙，就领回了行李进房间去。妈妈一路上走，一路不满地说：“真想不到宇航船的船员也像地球的海员水手一样 

    指导思想。它是马克思列宁主义普遍原理同中国具体实践相，一见了女人就吹口哨，像很久没见过女人一般，太没礼貌了。” 

   爸爸宽容地说：“算了，这么一点小事也值得生气吗？船员也是人嘛，谁叫你生的女儿这么漂亮呢？” 

   妈妈没好气地说：“我就是讨厌他们用色迷迷的目光盯着梦蕾，简直像一群色狼，我们可要看紧着女儿呢！” 

   我们在自己的套间里，刚把行李安置好，就听见敲门声。 

   爸爸去把门打开，门外站着一个穿着蓝色制服的官员，他对爸爸行了个礼，很有礼貌地说：“我是船上的三副，可以让我进来给你们讲一讲船上的规矩吗？” 

   爸爸顶客气地把他延进房间，我发现这个三副的目光打量了整个套间一周，当他看见我时，眼睛闪着一种惊喜的亮光。我被他这一看，难为情地低下头来。 

   他对我们说：“我们船上的生活，仍是按地球一样，分成日夜，大家仍可使用十二个小时一周的手表，作息时间也有统一的规定。每天三餐，早上八点吃早餐，十二点吃午餐，下午七点吃晚餐。吃贩前五分钟会统一响铃，大家请到贩厅去用膳，饭厅就设在这一层甲板。晚贩后在贩厅有舞会，可以自由参加。逢双日放映电影，单日舞会。另外，请大家阅读一下贴在门后的安全注意事项。一般来说，我们的宇航船是非常安全的，不过为了以防万一，大家仍有必要知道当紧急警报发出时，该怎样做才最安全。在每一个房间都备有为每一个乘客而设的宇宙飞行服，穿着宇宙飞行服的方法十分简单，先把双脚穿进去，往上把衣服拉起，双手插进两袖，这时宇宙飞行服就会自动把拉炼拉上，把身体密封起来。头盔一戴上，就会自动有氧气供应。每一件宇宙飞行服可以有维持四十八小时的氧气，同时太阳能电池会使身体保暖，不会被太空的寒冷冻僵。当然，这措施只是为了以防万一，一般来说，宇航船是十二分安全的。各位听明白了吗？有什么问题没有？” 

   爸爸点点头，表示听明白了。妈妈却带着点情绪的说：“三副先生，我有个问题，要向你投诉呢。” 

   三副把眉毛一扬，有礼地说：“有意见请提吧，太太。” 

   妈妈道：“你们的船员很没礼貌，对我女儿吹口哨，活像一些色狼，这你管不管？” 

   三副没有生气，微笑着回答：“如果太太不放心的话，不如让我负责保护你的女儿吧。” 

   我可听出了三副话中有话，可妈妈却当真起来，对三副千多万谢：“你能保护我女儿不受色狼侵犯，那我太感激你了，我看得出你是个正派的年轻人，有你关照我就放心啦！” 

   我好不容易才忍住不笑出声，妈妈想得太天真了。我故意板起面孔，正眼也不看三副一眼，对妈妈说：“妈妈，你忘了你女儿是柔道黑带吗？如果有人胆敢侵犯我，只怕会被我摔得他断两条肋骨呢。”我对那个听了我这话口瞪目呆的三副说，“不过，三副先生若是需要我保护你的话，我是十分乐意效劳的。” 

   三副惶恐地连忙告辞。等他走了之后，爸爸威胁地伸出手指点了点我，他一切都看在眼内，这时再也忍不住哈哈大笑起来，我则笑得直不起腰，只有妈妈感到莫名其妙，张口结舌地瞪着我们，说不出话来。 

   自此之后，三副不敢再上门来了，我是柔道黑带的说法，自然传遍了船员，再没有人敢在我背后吹口哨了。 

   在船上的生活并不单调枯燥，文娱活动很多花样，我每天都去泳池游泳，船上的泳池就像一个室内泳池，水温经常保持在摄氏三十度，暖洋洋的。 

   有一天，我在泳池游完了泳，就躺在躺椅上休息，突然听见一声尖叫：“大姐姐，原来你在这儿，我找你找得好苦啊！” 

   我一看，原来是小尊，他边叫边跑向我扑来。我一把将他抱起来，吻着他那可爱的小脸蛋。他紧紧地搂住我的脖子，再也不肯离开我了。从那天起，他每天一有空就跑来找我，我多了个小卫兵。 

   我奇怪怎么上船这么久，竟然没碰见过小尊，原来他妈妈和他是住在头等舱，如果我不是上第一层甲板的泳池游泳，肯定是碰不见他的，他妈妈禁止他到第一层甲板以外的地方去，认为有失身分。 

   有小尊作伴，我的日子过得更轻松了。如果不是船长每天在内线广播中报告航行情况，我简直不觉得宇航船是在太空以亚光速在飞行呢。 

   不经不觉在船上生活一年了，小尊也长高了一个头，比初上船时懂事多了，不再佻皮捣蛋了。我计算了一下，再过半年，我们就能平安顺利到达奥米伽星，谁又料到，就在这时刻，我将碰到一场大灾难呢！ 

   这场灾难来得太突然了，船上谁也没料到发生这人间惨剧的。 

   那天吃晚饭时，小尊悄悄对我说：“梦蕾姐姐，我知道一个很好玩的地方，保证你没去过，我带你去好吗？” 

   我说：“有什么地方我没去过的呢？” 

   他说：“你上过船长驾驶宇航船的舰桥吗？那儿好玩极了，到处都是闪着红灯、绿灯的计算机，大大的屏幕可以看到满天的星星飞过，简直是个彩色世界，奇妙极了。” 

   我说：“那地方我可没去过，船长不会让我进去的，我倒真想去看看。” 

   他咭的一笑：“我有办法，你跟我来吧！” 

   他拖着我的手，把我带出饭厅，走过长廊，从一道电梯升上第一层甲板，这时船上大多数人都还在饭厅里吃晚饭分一路上我们没碰到一个人。小尊拉着我的手，走上一道楼梯，半路上，我突然听见一声惨叫，这叫声是那么惨，令人毛骨悚然。我一把拉住小尊，他停住了脚步，回过头来惊诧地望着我。这时我听到一阵脚步声，像是人在奔跑，接着又是一声惨叫。小尊扑到我怀里，大声说：“姐姐，好怕人啊，我们回去吧！” 

   我抱着他跑下楼梯，就在这时，船上响起了叫人听了心胆俱裂的警报声响。我一时不知该怎么办，连忙抱着小尊跑向电梯。 

   “站住，不许动！”有人从楼梯上走下来，大声喊叫。 

   我们还未能跑到电梯，但后边已传来了人奔跑追来的脚步声。我走投无路，正在焦急，突然看到走廊旁有一道小门，上面写着“杂物房”。我拉开了门，两个人挤身在那小房里，把门掩上。 

   “小尊，不准作声！”我在他耳边嘱咐，他害怕地把身子紧紧贴着我，双手搂住我的脖子。 

   我也害怕得发抖。我从门缝看到一帮人在走廊上跑过。他们在杂物房门口停住，我听见其中一个说：“我明明看到有人向这边奔跑的，怎么连鬼影也不见一个？” 

   另一个声音粗沙的，用命令的口气说：“不要紧，舰桥上几个人解决了，现在这艘船已被我们控制，我们下去，谁敢反抗就打死谁。” 

   这一帮人向电梯跑去，不久就听见电梯的响声，显然他们到第二层甲板去了。 

   我悄悄推开房门，走廊里空无一人。我心里犹豫，不知该往哪儿逃。正在踌躇，我听见从楼梯传来了一阵呻吟，于是我抱着小尊向楼梯走去。 

   “啊！”我吃惊得叫了起来。 

   在楼梯口倒着一个人，浑身是血，我走近去一看，原来那是三副。他抬起头来，看见是我和小尊，就费尽力气挣扎坐起来。 

   我放下小尊，前去扶住他，问道：“三副先生，到底出了什么事，怎么会搞成这样？你伤得很重呢！” 

   三副是被人用雷射枪击伤的，整条腿断了，血流满一地，但致命的伤口在胸膛，他用手捂住伤口，每讲一句话，血泡就从口角涌出来。他断断续续地说：“我们的宇航船被太空强盗偷袭，船长首先被打死了，我拼命按下了警报纽制，他们向我射击……梦蕾小姐，我……我是没有得救了，趁强盗还未发现你，赶快逃吧，迟了就逃不掉了……” 

   “三副先生，你不能死啊！强盗到贩厅去了，怎么办？”我问。 

   他摇摇头，痛苦地说：“……快逃吧，穿上宇宙飞行服，按下求救信号……听天由命了……”他头往旁一歪，就断了气。 

   我把三副的尸体放回地板上，一时手足无措，不知该怎么办。 

   警报声像神哭鬼号地叫着，使我的心乱成一团。 

   小尊拉拉我的手，哆嗦着说：“姐姐，我怕啊，带我去找我妈妈吧！” 

   我这时才清醒过来，把小尊抱起来，想从楼梯走到二层去。我想起了自己的爸爸妈妈，他们仍在贩厅里用贩，这时一定已陷入了太空强盗的魔掌里了。 

   我们才走到楼梯的一半，就听到饭厅里传出惨叫声，小尊吓得把耳朵捂住，我停在楼梯中央，呆住了。 

   太空强盗在用雷射枪扫射饭厅里手无寸铁的乘客！ 

   “爸爸！妈妈！”我忍不住大叫一声，抱着小尊冲下楼梯去，到了楼梯口，我再也抬不起脚走一步了，因为我看到非常恐怖的屠杀。完了，爸爸妈妈和其它在饭厅里的乘客都浑身是血，倒在地上。那些没有人性的太空强盗，仍不停地用雷射枪向倒下的人扫射。 

   我眼前一黑，倒了下来，我的头撞在楼梯口的扶手，我感到痛，痛使我从昏眩中醒了过来。我整个人像麻木了一般，若不是小尊惊叫，也许我仍那样躺在地上发呆下去。 

   “姐姐，快醒醒，我怕！强盗来了！快逃！” 

   我几乎是本能地一把将小尊抱起来，从楼梯往上跑，走了几步，回过头往下望，我看见其中一个强盗突然回过头来，他似乎看见了我，大声叫起来：“有人逃上了楼梯，别放走他！快去追！” 

   我的血液凝结了，害怕得像心脏停止了跳动。接着，听见另一个人说：“不用追，他逃不了的，我们搜掠完，会把这船炸掉，他反正一样要死的，别浪费时间，赶快把珠宝从那些尸体上扒下来！” 

   小尊在我怀里低声地哭着说：“姐姐，我好怕！” 

   我顿时清醒过来，把他搂紧，三脚两步跑上楼梯去。 

   我抱着吓得直哆嗦的小尊，回到头等舱的第一层甲板，我倚着舱壁，爸爸妈妈浑身浴血的情景再次涌现在我的脑海里，他们已被太空强盗杀害了，我永远失去他们了，我的眼泪忍不住像打开了的水闸一样流下来。 

   我和小尊大概是船上唯一没有被枪杀的人，可是用不了多久，我们也会死的，这船一被炸毁，我们将会窒息在没有空气的太空中。 

   这时，我想起了三副临死前的话，他那喷着血泡的口，曾对我吩咐过：“快逃吧，穿上宇宙飞行服，按下求救信号……听天由命了……” 

   穿上宇宙飞行服？ 

   我顿时想起了上船的第一天，三副曾到我们房间嘱咐过说，遇上紧急警报，第一件事是穿上宇宙飞行服。 

   可是，现生到哪儿去找宇宙飞行服呢？我住的第二层甲板已不能再下去了。强盗们正在搜掠，而且用不了多久会到头等舱来搜掠的。 

   我得趁他们未上来，在这一层找宇宙飞行服穿，我一间一间地去拧房间的门锁，但都锁上门，我没法打开。我这时才想到，人们都到饭厅去吃饭，自然把门都锁上啦，怎么办？ 

   急得我哭起来了，我几乎要放弃再去拧开那些打不开的门，绝望万分。我沮丧地一屁股坐在地上。 

   小尊伸出小手，摸摸我的脸，说：“姐姐，你哭什么？不要哭，你哭我可要大哭啦！” 

   我说：“强盗要炸船了，我没法找到宇宙飞行服，我没用，打不开任何一间房间的门。” 

   小尊说：“梦蕾姐姐，我有房间锁匙，到我的房间去吧。” 

   他从口袋掏出锁匙，交了给我。我们赶快跑到他住房门前。我的手拿着锁匙，不断发抖，怎么样也没法把锁匙插进匙洞去。这时，从第二层甲板又传来了雷射枪扫射的声音，跟着是惨不忍闻的惨号，我急得差点哭出来了，但锁匙总是插不进去，我的手不听使唤呢。 

   最后还是小尊行，他从我手中抢过锁匙，一下子就插进匙洞，把门打了开来。 

   我拔出锁匙，拉着小尊跑进去，反手将门关上，在里面上了锁，这才喘过一口气。 

   小尊住的是头等舱，里面很华丽宽敞，我们暂时是安全了，但这安全能维持多久？太空强盗们随时都可能会闯进来的。 

   我对小尊说：“首先穿上宇宙飞行服，你的宇宙飞行服放在什么地方？” 

   小尊打开了一个壁橱，里面挂着一大一小两件宇宙飞行服。我把宇宙飞行服取出来，先给小尊穿上，然后自己穿上那件大的。在我为小尊戴上头盔前，我对他说：“小尊，你听着，姐姐现在要给你戴上头盔了，我知道你是一个很勇敢的孩子，不论遇上什么事情，都不要惊慌失措，要努力镇静，我会用绳子把你跟我缚在一块，不管发生什么情况，我都不会离开你的。听明白了吗？” 

   他点点头，让我为他戴上头盔。我自己也戴上头盔，宇宙飞行服总算穿好了，耳边听到的只是丝丝的声响，那是氧气供应发出的微弱声音。糟了，我忘记了一件很重要的事，没有打开求救信号的制组。我穿上太空衣，手更笨拙，好不容易摸索了好一会儿，才按下小尊头盔上的求救制钮，他头盔上亮起了一个小红点，我知道信号开始发出了。我走到镜子前，看到自己穿了宇宙飞行服的那副狼狈相，忍不住苦笑起来。我把自己头盔上的求救信号制钮按下去后，才长长地舒了口气。 

   下一步怎么办呢？我想起了三副临死说的那句话：听天由命。难道真的就听天由命了？得想个办法逃出去，可是在太空中又往哪儿逃呢？ 

