     六、获救 

   我用绳子把自己和小尊串起来，我以为这样就不会把他丢失。小尊走过来，倚偎着我，在低声抽泣。 

   我透过头盔的无线电话器，安慰他道：“小尊，你是个勇敢的孩子，快别哭，你要再哭，姐姐也会哭啦！听话，快点收住眼泪。” 

   他说：“我妈妈不知怎样了？我好害怕！” 

   他这么一说，我又记起爸爸妈妈在饭厅里惨遭屠杀的情景，眼泪再也忍不住了。穿上了宇宙飞行服，我听不见射击的声音，也听不到人们被屠杀的惨叫 

    特万物本原于火的学说，把火说成是“能思想”、“有匠师的，但这静寂，却更使人心惊胆战。 

   我想到，要是现在太空强盗闯进来，看到我们穿着宇宙飞行服，一定会用雷射枪把我们射杀的，得找个地方躲藏起来。 

   这套间虽大，有三房两厅，但要找个躲藏的地方却很难，要是强盗闯进来，他们的目的是搜索财物，必然每一个柜子都不放过的。 

   有了，唯一不会放财物的柜子就是放宇宙飞行服的壁樯，如果穿着太空衣站在壁橱里一动不动，不是跟平日把宇宙飞行服挂在里面很近似吗？也许可以骗过这些来搜索财物的太空强盗吧？ 

   我立定主意，就把这意思讲给小尊听，他立即就领会了我的意思，跑进壁橱，耸起肩头，垂下只手，我看果然像宇宙飞行服挂在架上的模样，说不定强盗们会粗心大意，把我们当成是挂着的宇宙飞行服呢。 

   我才走进壁橱，把橱门关上，房门就被几个强盗硬撞开来了。我和小尊在壁椅里不敢动弹，我甚至连大气也不敢喘一下，只听见自己的心在卜通卜通地跳。 

   强盗们在房间里翻箱倒柜，将小尊妈妈的珠宝首饰和金钱都搜劫一空。他们每一个柜子都打开来搜索，独独没有搜这壁橱。 

   强盗们走掉了。但我仍不敢动弹，谁知道他们会不会留下一个人等着我们从壁橱走出来呢？又谁知道他们会不会回过头来再次搜索？ 

   我们两个躲在壁橱里过了好长好长时间，也许是几个钟头，也可能只是几分钟，反正我当时已失去了时间的观念，总之，这段时间长得像没有了期，我的腿站得发麻了。 

   我推了推小尊，他一动不动，我压低嗓子叫他：“小尊，小尊，你怎么了？快回答我！” 

   他却不声不响，我俯过身去，靠近他，却听到他呼噜呼噜的鼻鼾声，原来这小家伙竟睡着了。他毕竟只是个孩子啊！经过这么惊险刺激，他的神经绷得够紧张的了，也许哭泣一场睡过去，倒是他自我保护的本能的机制呢。 

   我怜爱地把他抱在怀里，这小家伙的母亲可能跟我父母一样，已被强盗杀害了。我不敢再想下去，……我和小尊两个现在都成了孤儿了，我紧紧搂住他，这可爱的小家伙真叫人心疼，今后我和他将相依为命了。 

   想着想着，我感到再也支撑不下去了，精神要崩溃啦……就在这时，突然一阵火光在眼前闪过，跟着我们被拋了起来，宇航船发生了猛烈的振荡，断裂成碎片……在我的意识里，我唯一想到的是：完了，强盗把宇宙飞船炸毁了。我眼前一黑，跌进黑暗的深渊去，我最后的动作，就是紧紧把小尊搂住…… 

   我在往下沉，往下沉，也许是往上飘，反正在这黑暗中我已没有上下左右的方向感，我只觉得自己正在被无边的黑暗吞噬掉。 

   我觉得天旋地转的时候，该是我恢复知觉的时刻吧，我看到星星像一道道旋转的弧线，在我眼前飞舞，我连忙闭上双眼。等我再次睁开眼睛时，弧线已变成了一点点刺目的光点，在混沌的黑暗中，这些天上的星星是多么陌生，它们伸延到无尽的宇宙深处。 

   我慢慢地伸了伸手臂，觉得自己好象悬凝在水里一样，一点力气也使不出来。我看了一眼头盔内的指示器，上面标着空气只剩下两个小时了，我顿时感到胸口发闷，空气开始变得混浊馊臭。我想起了小尊，手不由自主地往腰间系着的绳子摸索，摸到了，绳子还在，小尊呢？我拉了拉绳子，它另一头缚着小尊的腰部。小尊张开四肢，就飘浮在我身边。 

   我把它慢慢收拢，将小尊扯到身边来。我慢慢向四周张望，映入我眼帘的是断裂成几段的宇宙飞船的残骸，我正飘浮在这堆残骸旁边，我不敢再望下去，赶快闭上双眼。 

   我抱着小尊，在太空中飘浮着，这总不能长此下去，四周没抓没拿，令人无能为力。我决定设法到一段破船上去，可是在没有空气的太空中，虽然没有任何阻力，但我既没有火箭推行器，要“游”到破船去可不容易。我终于想出了一个办法，首先用力将小尊推向破船，我的力气虽然不大，他却也向前冲去，我也被他拉着向前“游”动。我说“游”，这确实像在水中游泳一般，只是在真空中“游”却费劲百倍，我划动双手，只能移动很短的距离，不过到底有了点进展。当我几经挣扎，最后“游”到前边的小尊身边时，我已喘着大气，几乎把精力耗尽了。 

   难道我就这样放弃了吗？不，我稍事休息，又再把小尊用力往前推，这样重复了十几次之后，我终于攀住了破船。这是“尼美西斯”号的一段残骸，光秃秃只剩下金属的甲板，不过在走廊的褛梯旁有着金属的扶手围栏，我把缚着我和小尊的绳子拴在栏杆上，这样一来，我靠着甲板躺下，总算脚下有了个立足点，有了点依靠，不再像悬浮在空中那样无能为力了。 

   不过，我已到了精疲力竭的地步，再也动弹不得。我仰望着星空，数着星星，感到很绝望，很孤单。 

   突然，在我头盔的耳机中，传来了一阵沙沙的杂音，跟着听到一个男子声音在讲话：“……尼美西斯号上并没有幸存者，没有发现生命的迹象，……”过了一会，另一个声音说：“……要继续寻找，我确实收到求救信号，虽然信号十分微弱，你再搜索一遍。” 

   我起初怀疑，这是不是我在绝望中产生出来的幻觉，难道真的有人听到求救信号来搭救我们？ 

   跟着，我感到有脚踩在金属甲板上走而产生的轻微震荡，我转过头去，我立即明白我是疯了。 

   如果我不是绝望得疯狂的话，怎么会看到有一个男人，既没穿太空衣，也没背氧气发生器，只穿着普通的衣服，就在甲板的另一端向我走来，他的步伐很稳实，每一步踩在甲板的金属面，都因他的重量使甲板振动。 

   我睁大双眼死死望着他，不敢眨一下眼睛，生怕一闭上眼睛，这狂想的幻觉就会消失掉。我看清楚他的面孔了，他的脸色很白，在星光照明下，显得极其苍白。他的容貌很英俊，有着一种男性的美，但却是死板板没有一点表情的，既没有笑容，也没有皱眉头，这冷面孔像完全没有感情一样。我看着他东张西望，一步步向我这边走来，但却看不到他胸脯呼吸的起伏。不过回心一想，在太空中又哪儿有空气可供呼吸呢？ 

   他向我俯下身来，凝视着我。我透过头盔的视镜片，也瞪大眼睛望着他。我突然听到他说话，不只听到，而且看到他嘴唇讲话的动作。他说：“船长，我找到他们了，两个人，一大一小。” 

   “把他们带回来吧。”另一个声音在命令。 

   他像毫不费力气地，把我提起搭在肩头上，另一只手抱住小尊，我觉得自己的身体像没有重量的东西一般，被他带着，在曾经是一艘豪华的宇航船“尼美西斯”号的残骸上走动。我透过船壳犬牙交错的裂口，看到在“尼美西斯”号残骸后面的天空，出现了一艘巨大宇宙飞船的船体，它遮蔽了那部分天幕上的星星。 

   这男子把我们带上那艘宇宙飞船，我知道获救了，松了口气，在到达那船之前，我就在他的臂弯里失去了知觉。 

   我恢复知觉时，发现白己躺在床上，床边就站着那个救我的男人，他很高大魁伟，手臂的肌肉鼓胀，但脸色却很苍白，不，他整个人的皮肤都很白，这是人工合成的皮肤，我明白了，他并不是一个男人，而是一个机械人。 

   我张开眼睛，望着他的眼睛，他多像一个人啊！连眼睛也跟人的眼睛一个样，我心里不由得赞叹竟然有如此精巧的科技，制造出这么一个跟真人一模一样的机械人。 

   “你醒过来了，觉得怎样？”他开口问我。 

   我没有回答，我的思想还在游离状态，集中不起来。我是在一间房间里，这房间好大，不像“尼美西斯”号的房间，简直比“尼美西斯”号的饭厅还大。 

   这房间不像是宇宙飞船上的房间，在高高的天花板上，看不见的灯透出柔和的光，照亮了整个房间。我望向窗口，不由得惊奇得张大了口，首先我看到阳光、蔚蓝的天，天上飘浮着一朵朵白云，显然这是地球上的美景，远处有海，碧蓝的海洋波动着海浪，难道我已回到了地球吗？ 

   不，我立刻否定了这种设想，我感觉得出身下有一种很轻微的振动，那是人造重力，这是一艘宇宙飞船，我看到的景色，只是人工幻觉罢了。 

   我摸一摸我躺着的床，床上是柔软舒服的床垫，我身上盖着一张透明的被子，这时我才发现自己是赤条条躺在床上的。那个男人就站在床边看着我。我惊叫一声，坐了起来，本能地拉被子捂住自己的胸脯，可是我立刻发现自己的举动太傻气了，那被子是透明的，又能遮掩得了我的身体吗？ 

   “你觉得怎么样？”那男子又问。 

   我没好气地回答：“我没事。” 

   他说：“我相信你的身体很健康，船上的医疗计算机已为你检查了身体，证实你的健康很好，只是由于碰到意外，受了点刺激，相信你睡上一觉，已完全没事了。” 

   我想起来了，是他把我从破船上救起来的，我想起了小尊：“跟我在一起获救的那个小弟弟呢？他怎样了？” 

   “他已经康复了。我把他安置在另一间房间休息。”这机械人仍是没有一点表情，当他提到小尊时，脸上露出一种似笑非笑的模样，看上去不像是笑，但总算是一种愉快的表示了，“我叫一○一，小姐，你现在是在货运宇宙飞船‘蛇心’号上，我代表船长亚密德向你致意。船长邀请你在一个小时候后共进晚餐，小姐肯赏面吗？” 

   我连忙说：“好的，我接受邀请，不过，我的衣服在哪儿？我总不能一丝不挂去赴宴啊！” 

   一○一点了点头：“你肯接受邀请，船长一定会很愉快。现在我要离开你了，在衣柜里有很多衣服供你挑选，过四十五分钟后，我会回来陪你去赴宴。” 

