    四二 

   华惜春方才看到酒肉道土掀开锅盖之时，锅中煮熟的整只狗肉，几乎直打恶心，哪里还敢尝试，摇摇头道：“我不敢吃。”

   钱老大“咕”的喝了口酒，笑道：“小兄弟，你也真是的，香肉是天下第一美味，怎么会不敢吃？嗨，只要你吃上一口，包管你非连吃三碗不可，你总听说过一句俗语吧，做过三年叫化子，连皇帝都不想当了，你道为什么？”

   华惜春笑道：“难道就是为了吃狗肉？”

   “一点不错！”

   钱老大得意一笑道：“皇宫里熊掌、驼峰、龙肝、凤爪，样样俱全，就是没有香肉，吃惯了香肉的人，那可一日无此君，当了皇帝，岂不咀巴里要淡出……嘻嘻，淡出蛔虫来了？”

   他因华惜春是个女孩子，不好说“咀巴里淡出鸟来”，临时只得改成蛔虫了。

   酒肉道士嚷道：“你尽说废话，快些倒酒了。”

   钱老大稀里哗啦把一碗香肉连汤带肉，连皮带骨两口就吞了下去，把空碗往地上一放，说道：“我给你倒酒，你总该给我去装一碗肉来吧？”

   酒肉道士道：“我给你装了第一碗，第二碗还要我给你去装，难道你自己不会去装吗？”

   钱老大摇摇头道：“不行，我去装肉，你会偷偷的多喝上几口，那不成，这一坛酒，我这兄弟又喝不多，再多喝上一碗，已经差不多了，咱们两个人二一添作五，你一碗，我一碗，谁也不能多喝一口。”

   酒肉道士瞪大双目，喝道：“那你倒呀！”

   “好！”钱老大道：“小老儿不就在倒了么？你快去装了。”

   酒肉道士拿起钱老大的空碗，正待转身去装，忽然把碗往地上一放，也摇摇头道：“不成，我给你去装肉，你不是也会偷偷的喝上几口么？”

   钱老大道：“你这穷道士，怎么连小老儿都不相信了？”

   酒肉道士道：“换了别人，我自然相信，你连当今皇帝的娘的参汤都敢偷喝，我如何信得过你？”

   华惜春看两人为了怕对方偷喝酒，争个不停，心里暗暗觉得好笑，说道：“老哥哥，我给你去装好了。”

   拿起碗，走了过去。

   钱老大叫道：“小兄弟，你给我舀后腿肉，汤少一点没关系。”

   洒肉道士也跟着叫道：“小兄弟，你给他舀右边那条腿上的肉，左边一条是我老道的。”

   华惜春舀了一大碗肉，双手端着送到钱老大面前。

   钱老大拍拍身边石级道：“小兄弟，你也坐下来。”

   华惜春道：“我站着也是一样。”

   “不，不一样。”

   钱老大道：“老哥哥叫你坐下来，你就坐下来，准没错。”

   华惜春看他这么说了，只得依言傍着钱老大坐下，问道：“老哥哥，你有什么话要对我说么？”

   钱老大道：“你别作声，也不用站起来。”接着又回头朝狄少青道：“兄弟，你只顾吃肉喝酒，旁的不用你管。”

   华惜春听得好生奇怪，正待开口问话，目光一抬，只见厅门外已有一行人走了过来。

   为首一人，个子瘦高，脸色阴沉，正是南北总馆的总教练霍天来，他身后跟着周友成、席胜衣、言柏春、张振宇、鲍叔寒、马树椿等人，显然是昨晚被钱老大学狗叫引了开去，奔波了一晚，追不到一点踪影，回头又找来了。

   狄少青、华惜春因有钱老大事前叮嘱了，故而依然坐着不动。

   霍天来一脚跨进庙门，就发出一声刺耳大笑，说道：“狄副总教练、单老弟果然在这里……”

   酒肉道士朝他一摆手道：“慢点，你们有话，待回再说，你没看见我道士正在和钱老大喝酒？别扫了咱们酒兴。”

   霍天来似乎很买酒肉道士的帐，果然说了一半，就没有再说下去，左脚已跨进庙门，右足也没再跨进来了。

   酒肉道士说完之后，就自顾自喝酒吃肉，没再去理他。

   钱老大喝完一碗，又再给酒肉道士和他自己倒酒，像似根本没看到强敌临门一般。

   席胜衣追随霍天来多年，自然知道总教练的脾气，不可能听了长发道士别扫他们酒兴这句话，就站停下来，一言不发，心中一动，不觉跨上一步，在霍天来身后低低的叫道：“总教练，你怎么了？”

   酒肉道士抬头道：“我道士要他休息一会，有话等咱们喝完再说，这话你们不会听？叫你们别在这时候噜嗦，你们就别多噜嗦！”

   这话听得狄少青、华惜春暗暗一怔，同时付道：“听他口气，霍天来好像被他制住了，自己怎会没看出来呢？再说霍天来身为总教练，一身修为自然不会弱到哪里去，又岂会轻易就被人制住？”

   两人心中想着，不约而同抬目朝霍天来望去，只见他左脚跨进庙门，右脚还在门外，就这样站着没再动上一动，他那张深沉的脸上，似笑非笑，也好像冻结住了一般，只有双目蕴含着愤怒之色，快要喷出火来，这情形分明是给人制住了！

   席胜衣听了酒肉道土的话，果然也噤若寒蝉，不再作声！

   不，同来的七人，也全给酒肉道士震慑住了，谁也没敢多说，谁也没有敢稍动，一排站在那里，形同木偶！

   狄少青、华惜春看得心头大感凛骇，这八人当然全被制住丁，他们如何被制住的呢？

   钱老大嘻笑道：“小兄弟，麻烦你再给老哥哥去装一碗来。”

   酒肉道士也嚷着道：“小兄弟，给老道也带一碗来。”

   华惜春答应一声，给两人各自装了一碗。

   钱老大道：“小兄弟，你不吃肉，舀一碗汤来喝喝看，鲜味全在汤里，错过今天，你就别想喝得到这么好的汤了。”

   华惜春眼看他们吃得律津有味，连狄少青也已一连装了两碗，忍不住问道：“狄兄，你说到底好不好吃？”

   狄少青笑道：“我也是第一次吃，确实比什么肉都香，你去舀一碗试试看就知道了。”

   华惜春问道：“有没有什么味道？”

   酒肉道士接口道：“除了香味，就是鲜味，还有什么味道？”

   华惜春给他们说得有些心动了，果然走过去，揭开锅盖，舀了半碗清汤，轻轻喝了一口，果然鲜美无比。

   钱老大问道：“小兄弟怎么样？”

   华惜春笑道：“果然很鲜。”

   “这就对了！”

   钱老大嘻嘻一笑道：“你去装一碗来吃，这回酒肉道士又多了一个同好了。”

   酒肉道士笑道：“最好这两个小兄弟每天给我老道引一条狗上门来，那才够意思呢！”

   华惜春喝完了汤，果然又去装了小半碗肉，坐在石阶上慢慢吃着。

   钱老大把酒碗送了过去，说道：“吃香肉不喝酒，多没意思，你也喝一口。”

   华惜春道：“我真的不会喝酒。”

   四个人坐在阶石上，又喝酒，又吃肉，喝完再倒，吃了又添，好不热闹！

   门口霍天来等八人，只是站在那里，一动不动的望着他们干瞪眼。

   不多一会，一小坛酒已被酒肉道士、钱老大两人，你一碗、我一碗的喝了个坛底翻天，一滴不剩。

   酒肉道士埋怨道：“钱老儿，说你小气，你总该承认吧，我老道烧了好好一锅肉，你却只买了这么一小坛酒来，一个人喝还嫌不够，还要两个人分，你这种朋友，真是连酒肉朋友都算不上。”

   钱老大摸摸酒糟鼻，耸着肩道：“小老儿身边，一共只有一钱银子，只够买这一坛酒，你要我去偷？”

   酒肉道士道：“你已经偷了几十年，又不是今天第一次偷。”

   “放你的屁！”

   钱老大瞪着两颗小眼睛，忍声道：“你这是在我两个兄弟面前，出我小老儿丑？”

   华惜春道：“老哥哥，不用吵啦，银子我有。”

