    四六 

   钱老大咽了口口水，马上点着头道：“在，在。邋遏道士偷了我小老儿半坛酒去，大概躲起来偷偷在喝酒了。二位稍待，我马上去找，马上去。”

   一个人果然三脚两步朝大殿飞也似的跑了进去。

   这时一瘦一胖两人已经跨进庙门，踏上天井。

   那瘦高个子沉喝道：“霍总教练，你们可以出去了。”

   他这声沉喝，恍如焦雷，霍天来但觉全身一松，急忙应了声“是”，率着席胜衣等人，急忙退了出去。

   其实这回被钱老大制住的只有霍天来一个人，但事情前后也不过几句话的时间，是以没有人发现他被制住了。

   一行人堪堪退出庙门，钱老大匆匆的在大殿上转了一个圈，又颠着屁股跑出来，朝一瘦一胖两个锦衣老者连连陪笑道：“酒肉道士偷了小老儿半坛酒大概躲起来了，一时可不容易找得着，这叫做一人躲，千人找，二位来了，总是庙里的香客，反正跑得了道士跑不了庙，待会他总会回来的，倒是香客可怠慢不得，当家不在，只好由小老儿来招呼招呼了。”

   胖子望了他一眼，笑嘻嘻的道：“彭城老儿，兄弟好像已经告诉过你，咱们兄弟是找邋遏道士来的，没你的事儿，你应该听得懂，怎么还要出来呢？是不是嫌命长了？”

   随着话声，右手轻轻抬了一下。

   这一抬，既无劲急风声，也没凌厉内劲，好像只是作了个手势，但其实他却已在暗中使了杀手，他锦衣双卫笑弥勒秦青云的成名绝技“袖里印”随着抬手之势，暗暗印了出去。

   钱老大还在陪笑着，连声道：“是，是，小老儿应该听得懂，只是……只是……啊……”

   他好像被人推了一把，上身忽然往后仰了一下，口中也“啊”出声来，目光如豆，盯着胖子，说道：“秦老哥，是你推了小老儿一把？这就是你老哥不对了，小老儿是因酒肉道士不知躲在那里偷喝酒，一时找不到了，才出来招呼二位的，怎么说我嫌命长。随手暗暗的推我一把，要不是小老儿还站得住，否则这仰天一跤跌下去，不把我后半个脑袋瓜砸破了才怪，上了年纪的人，跌不起跤，一跌跤阎老二就会请你，你也是上了年纪的人，连这点都不懂，还有，小老儿旁的事情，老朋友说笑都没关系，唯独有人说我嫌命长，这话是小老儿最忌讳的了，以后你老哥别开这种玩笑，会伤感情的。”

   胖子没想到自己一记“袖里印”，没要了钱老大的命，他明明避也没避，着着实实的印在他身上，他居然只不过上身往后仰了一下！

   这可把胖子看傻了眼，他不相信眼前此人，只是昔年一个出了名的老偷儿，不过去了一趟大内，博得御鼠的雅号。本来武功平平的人，竟能在冷不防之下，硬接了自己一记“袖里印”，这简直令人难以置信！

   他望着钱老大，胖脸上依然笑嘻嘻的说道：“老偷儿，兄弟这是为你好，咱们从前总算认识，让你活着离开这里，你怎么还赖在这里，想要找死呢？”

   口中说得还算客气，一个人却一下到了钱老大的面前，右手食、中二指叉开，比闪电还快，戳到钱老大心窝左右的“斩命穴”上（斩命穴是双穴）。

   钱老大口中“啊”了一声，说道：“秦老二，你这做什么？要斩我的命？”

   脚下稍稍退后了半步。

   胖子这一招，不但手法奇快，身法更是快速绝伦，但就在他两指点出之际，突觉点在又软又松的东西之上，心中不禁大奇，这电光石火之间，钱老大已经后退了半步，急忙低头看去，原来自己两个手指戳在一个又白又厚的馒头里面。

   这下真把胖子一张又白又胖的月巴脸，胀得发红，口中尖笑一声：“彭城老儿，多年不见，你果然有点门道了！”

   两指一挥把叉住的馒头朝钱老大面前电射过去。

   钱老大左手一抓，就接住了馒头，瞪着两颗眼珠，喝道：“什么，你们两个为我好，要我钱老大走开，这话是什么意思？我找不到酒肉道土，好意出来招呼你们，你们要我走？

   这不是瞧不起人？难不成我钱老大连你们两个都招呼不下来么？”

   “哈哈！”瘦高老头咧咀大笑道：“彭城老儿，你想招呼咱们两个，你没说错吧？”

   钱老大耸耸肩，笑道：“冷老二，我怎么说错了？”

   瘦高老头双目精芒闪动，冷声道：“你叫我什么？”

   “嘻嘻，你是锦衣双卫的老大，小老儿怎么会不知道？”

   钱老大接着道：“只是小老儿叫做钱老大，在小老儿面前，不管你是什么老大，都只能称老二了。”

   说起锦衣双卫，在武林中可数得上是首屈一指的人物了，瘦高老者叫做瘦金刚冷金华，矮胖老者叫做笑弥勒秦青云，江湖上人就称他们为锦衣双卫老大、老二而不名。

   锦衣双卫这名称的由来，是他们两人担任过前朝的锦衣卫，这句话少说也有五六十年了，尽管他们那时候年纪极轻，但能选得上锦衣卫，武功至少也总过得去了。

   如今虽巳改朝换代，但他们却凭这点名头，在江湖上叱咤风云了几十年，年岁大了，更是倚老卖老，黑白两道对他们也都要买个帐儿，就算各大门派的掌门人，也都得尊让他们三分。

   试想他们有这份气势，如何会把昔年偷鸡摸狗的老偷儿放在眼里？

   钱老大此言一出，冷金华（瘦高老者）枯瘦的脸上，微见悦色，嘿然道：“你想当老大，该和阎老二去叙叙谱才是！”

   喝声出口，左手一探五根枯爪已经落到钱老大的肩头。

   钱老大嘻的笑道：“冷老二说得对极，和阎老二叙了谱，我钱老大就不会……啊，冷……冷老二，你这是做啥……”

   他肩头被冷金华像钢爪般五指抓住，口里不觉杀猪般叫了起来。

   冷金华阴森一笑道：“老夫叫你去找阎老二，你快去吧！”

   右手一掌，朝钱老大当头拍落！

   “慢一点！”钱老大缩着脖子，几乎连下巴都恨不得缩到脖子里去，双眼盯着对方正待击落的手掌，大声叫道：“你这样出人不意，钱老大死也不会服气的。”

   冷金华冷森道：“你要如何……”

   钱老大右肩被拿，他一只左手不知何时居然从背后弯了过去，手中拿着一支铁针，一下刺在冷金华的手背上。

   两人面对面的站着，你如果左手有何举动，自可看得清楚，但绝不会防到他左手会从背后绕过去刺人，冷金华骤觉手背上一阵刺痛，心头不由一怔。

   钱老大拿捏得极准，就在对方手背剧疼之际，他肩骨突然一缩，施展“缩骨功”，一下从对方掌心撑了出去，迅快的后退了两步，口中嘻嘻呵呵的笑出声来，说道：“冷老二，你被我九毒针刺中，见血封喉，你赶快叫我三声老大，小老儿就可给你解药。”

   冷金华看他左手果然拿一支黑黝黝的针，心中不觉有点顾忌，对他说的九毒针见血封喉，倒也不敢不信，一面说道：“你本来就叫钱老大，老夫自然要叫你老大了。”

   钱老大笑嘻嘻的道：“你现在承认我是老大了，嘻嘻，笑死人了，小老儿手里只是一支缝衣针，小老儿一生没讨过婆娘，衣服破了总是要自己缝，这是我的缝衣针儿，哪是什么九毒针？嘻嘻，锦衣双卫的老大纵横江湖几十年，居然怕我钱老大的缝衣针，传出江湖，不笑掉人家大门牙才怪……”

