    四 

   狄少青欠身道：“胡堂主太抬举在下了，在下只是浪迹江湖的人，得能通过贵堂两场比试，已属侥幸，今后出路，全仗胡堂主提携，这大侠二字，在下万万不敢当，如不见外，胡堂主就叫在下名字好了。”

   “哈哈！”胡堂主洪笑一声道：“狄老弟既然这么说了，兄弟托大，就称你一声老弟吧！”

   他不待狄少青开口，接着道：“兄弟听周、申二位师傅说起，狄老弟通过一、二两关，拳掌刀刃，都不过三招，可见高明，周、申二位，对你老弟，推许备至，认为老弟允可当得武林后起的青年高于。”

   狄少青道：“这是周、申二位师傅抬举，在下当之有愧。”

   “江南武馆以武会友，论艺进身，这是丝毫也无法侥幸得的。”

   胡堂主深沉一笑，接着道：“老弟如今已经通过本堂比试，本馆有一个规矩，凡是通过本堂比试的人，就有资格可以应外界之聘，由本馆查明身世来历，即往分发南北各省镖局担任镖头，但如还想往高处走，也有资格可以再应本馆南北会试，如三场均获通过，再出去那就不同了。”狄少青听得眉毛一扬，忍不住问道：“只不知如何一个不同法子？”

   “自然是身份不同了。”

   胡堂主一笑道：“一个镖局的镖头，混了一辈子，可能还是一个镖头，但经过本馆南北会试通过，出去应聘，不是总镖头，也是副总镖头了。”他口气微微一顿，接着道：“所以兄弟想听听狄老弟的意见，不过狄老弟也可以先要求参加南北会试，因为纵然会试没有通过，仍可以派出去当镖头。”

   他摸着疏朗朗的一把黑须，又道：“至于通过本堂比试，不愿接受本馆分派工作的，本馆也绝不勉强，可以到帐房支取一千两银子的彩金，不过以狄老弟这样的人才，兄弟当然不希望老弟去领一千两银子，老弟可以仔细考虑考虑，过几天再答覆兄弟。”

   “在下不用考虑。”

   狄少青拱手道：“在下虽然技艺不精，一向流浪江湖，从没有过正当职业，要想投靠镖行，就得有个有名望的荐头人，在下孑然一身，举目无亲，谁肯替在下推荐，昨天路过贵地，听说贵馆以武会友，才来一试，承蒙堂主不弃，谆谆见告。人，谁不想图个出身？在下望门投止，原也不想当什么总镖头副总镖头，但既然有这样好的机会，自然想试一下了，在下既然投到堂主门下，一切悉听堂主安排。”

   “如此就好。”

   胡堂主掀须笑道：“以老弟的人品、武功，派出去当镖头，实在太可惜了。”

   他看了狄少青一眼，问道：“老弟府上是四川哪里？”

   狄少青道：“成都。”

   他说的是一口道地的成都话。

   胡堂主又道：“狄老弟身手非凡，不会没有师门吧？”

   他还是不大放心狄少青的来历，是以要问问清楚。因为现在狄少青通过了两场比试，已是他龙门堂的人了，要参加南北会试，就得由龙门堂向上面保举，他有责任。

   “说来惭愧，在下没有师门。”

   狄少青脸上微微一红，低下头道：“在下从小家贫，先父在日，原以砍柴为主，在下小时候也跟着先父上山砍柴，先父把砍来的柴，都是卖给青羊宫的，宫里有一位年老的香火道人，看在下身体孱弱，就教在下一些运气的功夫，在下就这样跟他练的武功，也没正式拜过师，不算是师徒，但在下一直把他老人家当作师傅，后来老道人仙去了，在下就一个人在家里练，除了大家叫他老人家张道土，在下别的就一无所知了。”

   这样说，他确实没有师门。

   胡堂主点点头道：“峨嵋、青城，一向多奇人异士，令师和老弟虽然五师徒之名，却有师徒之实，能调教出老弟这样的一个人材，他一生所学，也算是没有埋没无闻了。”目光一抬，又问道：“那么老弟家里还有些什么人呢？”

   狄少青摇摇头，黯然道：“没有了，在下十七岁那年，先父见背，先母第二年也相继去世，在下在家里守了两年，实在无法再待下去，所以孤身出来，想谋个糊口的地方，但到处碰壁，在江湖上漂泊了二年，一路来至南京，昨天才到镇江来的。”

   算起来今年才二十一岁。

   胡堂主又点点头，说道：“这也难怪，老弟汁湖门路不熟，自然很难找到出路，也没人敢用你了，哈哈，狄老弟找到江南武馆，总算是找对门路了。”说到这里，回头叫道：“刘管事，”

   厅外有人应了声：“属下在。”

   只见一个身穿蓝布长衫的汉子急步趋上厅来，垂于通：“堂主有何吩咐？”

   胡堂主一指狄少青，说道：“你先领狄老弟到宾舍去，安顿下来，再替他缝制几套衣衫，领二百两零用钱，这些，都交给你去办了。”

   刘管事唯唯应“是”。

   狄少青一脸俱是感激之色，起身致谢道：“堂主如此厚爱，在下感激不尽。”

   胡堂主微笑道：“老弟不用客气，老弟住在龙门堂，尚未参加南北会试之前，照例可以向账房支取零用钱五百两，随时都可以领取的，老弟现在可以随刘管事先去宾舍，认识环境，这十天之中，你可以在宾舍休息，也可以四处去走走，镇江有不少名胜古迹，可以去逛逛。”

   狄少青连忙躬身道：“多谢堂主栽培。”

   刘管事在旁道：“狄爷请随兄弟来。”

   狄少青向胡堂主抱拳辞去，欣然随着刘管事走出大厅。

   再从厅右一道侧门转出，就是一片花圃，穿行过一座花架的走廊，就是一排十几间的二层房屋，面前是一片绿草如茵的草地。

   刘管事指着楼下中间一个大厅道：“那里是饭厅，每天中午和黄昏开膳，早餐是随到随吃，不限时间的。”

   狄少青道：“刘管事，胡堂主待人真好，只是在下还不知他的大名呢？”

   刘管事道：“堂主的名号，叫做在田。”

   狄少青道：“刘管事的大名呢？”

   刘管事道：“在下贱名长林。”

   说话之时，领着狄少青走上一条宽阔的楼梯，一面说道：“这楼上和楼下有别，住在楼上的，是等待南北会试的人，因为尚未经过会试，只能算是本堂的客人，住在楼下的是等待分发的人，才算是本堂的人了。”

   狄少青道：“未经会试，但已经通过两场比试，怎么算是客人呢？”

   刘管事因胡堂主对他颇为“另眼相待”，是以也特别巴结，闻言笑道：“狄爷这就不懂了，咱们这里是龙门堂，龙门二字的意思，就是鲤鱼跃龙门，变化可多着呢，就像狄爷你，目前虽未经过会试，但只要会试通过了，至少也弄个总镖头、副总镖头干干，在咱们这里，不过是暂时歇足，自然是本堂的客人了，至于住在楼下的人，只通过本堂两场比试，或是经过会试不及格的，他们才属本堂管辖。遇到各地镖局需要人手，由堂主量才分发，那就不算是客人了。”

   狄少青心中暗道：“他说的‘内调’，不知调到哪里去了？”

   一面点头道：“原来如此。”

   登上楼梯，是一条宽阔的走道，一排有七八个房门，槛外面对草坪，清风徐来，十分雅静。

   刘管事领着他走到左首第一间门口，伸手推开木门，一面说道：“这间房地方最宽敞，因为是边间，左首还有窗房，下面就是花圃，狄爷还满意么？”

   狄少青举目略一打量，房中除了一张木床，还有两把椅子，一张茶几，一张半桌，和一个洗脸架，虽然布置简单，却收拾得甚是干净，左首壁间，和前后都有窗房，配以浅绿色的窗帘，纵然最好的客栈，也无此清静，这就笑道：“太好了，在下一向飘泊江湖，从未住过这么好的房间。”

   刘管事笑道：“狄爷客气了。”

   狄少青乘机问道：“这楼上一共住着多少人？”

   刘管事道：“连狄爷一共才二位。”

   狄少青道：“还有一位住在哪里？”

   刘管事道：“最右边那一间，也是个年轻人，前天来的。”

   狄少青道：“这人叫什么名字？”

   刘管事道：“这人姓单，名叫逢春，两天来，除了吃饭，一直独自一个关在房里，很少出来，就是吃饭的时候，也很少和人说话，好像生性有些孤僻。”

   说话之间，一名年纪快有五十来岁的老头送进来了一个茶盘，放到几上，盘中有一把细瓷茶壶，和两个茶盅。

   刘管事道：“老谢，这位是新来的狄爷。”一面又朝狄少青道：“他叫老谢，是这里管茶水打杂的，狄爷有什么事，只管吩咐他好了。

   老谢朝狄少青躬躬身，叫了声：“狄爷。”

   狄少青忙说：“不敢。”

   刘管事道：“狄爷和下人们不用客气。”

   他等老谢退出之后，也拱拱手道：“狄爷现在可以休息一会，在下还有事要办，先告退了。”

   狄少青忙道：“刘管事只管请便。”

   刘管事就匆匆走了，随手替狄少青带上了房门。

   狄少青眼看自己总算安顿下来了，不觉轻轻吁了口气，走近茶几，伸手取起茶壶，倒了一盅茶，在椅子上坐下，慢慢的喝着。

   他好像心里在想着什么事情，但却没有人知道他在想些什么？

   没过多久，门上响起“剥啄”叩门之声！狄少青急忙放下茶盅，过去开门。

   只见刘管事手中捧着一个蓝布包袱，走进门来，就把包袱往桌上一放，陪笑道：“这是在下替狄爷买来的衣衫，在下看狄爷身材，和在下差不多，在下试穿过了，狄爷试试看，合不合身，不合身，可以去换。”

   狄少青道：“要刘管事如此费心，在下如何敢当？在下其实不用添置什么衣衫。”

   刘管事陪着笑道：“再说狄爷如今是龙门堂的客人，出去不能太寒酸……”

   他口中“哦”了一声，伸手打开包袱，取出两封银子，说道：“这是在下代狄爷向账房领来的二百两银子，狄爷在这里暂住的时间，可以支取五百两零用钱，还有三百两，随时都可以支取，狄爷要用钱时，就叫老谢去领好了。”

   狄少青道：“在下吃住都在这里，用不着花什么银子了。”

