    六〇 

   钱老大搔搔头皮，回头道：“大概屋中入睡着了，老哥哥去敲门试试。”

   说完，举手朝门上叩去，他只叩了一下，木扇便应手往里慢慢的自动开启。

   不，这是钱老大明明知道门只是虚掩着，他在叩门之时，中指稍微用了点力，门自然应指往里开启了。

   木门开启，这石屋只有一间，屋中的情形，自可一眼就看清楚了。

   这间石屋，只有一道门和一个窗，窗开得比人还高，所以在窗外是看不到屋内情形的。

   屋内地方相当宽敞，约有五丈见方，靠壁处有一张石床，床前是一张石几，几上点着一盏绿阴阴的油灯，也不知是什么油，火光会有如此绿法！

   整间石屋，除了一床、一几、一灯，就别无一物。

   在黑谷中建的石屋，当然就地取材，是以石屋是用黑石建的，石床、石几也是黑石做的，家徒四壁，这四壁当然也是黑的。

   石屋中并没有人，但在石床前方，赫然放着两个酒坛，正是钱老大一路抱着进入黑谷，黄昏时候不见的两坛酒。

   钱老大心头暗暗一怔，回头道：“看来主人出去了，狄老弟，咱们进去再说。”

   他举步跨进石屋，后面的人也相继跟着走人。

   华惜春一眼看到石床前的两坛酒，不觉笑道：“老哥哥，果然给你说对了，道士老哥哥已经先到了，酒放在这里，他人呢？”

   钱老大没去理会她，他紧闭着嘴唇，却睁大了一双小眼睛，耸起肩膀，活像一头老鼠刚从洞里钻出来，对周围环境作机警的视察，石床、石几、油灯，四周石壁，莫不看得十分仔细，最后他走到两个酒坛旁边，绕着酒坛又仔细的看着。

   他这番动作，自然十分古怪。

   严娟娟忍不住问道：“老人家，你在看什么呢？”

   “没什么。”钱老大耸耸肩笑道：“你没看到我老人家鼻子在动么？”

   严娟娟奇道：“你老人家的鼻子动，是做什么呢？”

   钱老大嘻嘻一笑，故意绉了绉鼻子，才道：“鼻子动，自然是在闻气味了。”

   严娟娟听得更奇，问道：“这屋子里有什么气味呢？”

   “自然闻人的气味了。”

   钱老大回头道：“我老人家是闻闻这屋里有没有人住过？”

   严娟娟道：“人的气味，我们怎么闻不出来呢？”

   钱老大道：“你们自然闻不出来了。”

   华惜春道：“我知道，老哥哥一定是在闻酒气，对不？道士老哥哥有一身酒气，一闻就可以闻出来了。”

   钱老大哼了一声道：“这两坛酒不是臭道士搬来的。”

   华惜春道：“老哥哥是闻气味闻出来的？”

   钱老大耸耸肩笑道：“你们想想看，臭道士嗜酒如命，没酒喝的时候，连喝醉了酒的人撒出来的尿，他都想喝，这两坛酒如果是他搬来的，还会不喝么？”

   华惜春奇道：“不是道士老哥哥搬来的，那会是什么人呢？”

   “不知道。”钱老大摇摇头道：“这屋子里根本没有人的气味，只要有人踏进来过，老哥哥一闻就闻出来了。”

   严娟娟听得毛骨悚然，急急问道：“老人家，你说这两坛酒不是人搬来的么？”

   “这个咱们不用去管他。”

   钱老大道：“反正今晚找到了这间石屋，总比露宿强得多了，时间不早，你们三个都可以休息了，女娃儿，你和小兄弟（华惜春）睡到石床上去，我和狄老弟就在地上坐下来，好像只有大半个晚上，天就会亮了。”

   严娟娟胆怯的道：“老人家，我有些害怕。”

   钱老大道：“这怕什么？咱们还有三个大人在这里，你怕鬼把你吃了？”

   严娟娟道：“老人家，你别说了好不？”

   “好，好！”钱老大笑着道：“我老人家不提鬼总好了吧。你和小兄弟快上床去睡吧！”

   华惜春拉着严娟娟的手，说道：“严兄弟，来，咱们就睡到床上去，你怕就睡在里面，我不睡，坐在你外面，你总不用怕了吧！”严娟娟重伤初愈，又奔行一天路，确已感到十分疲累，依言跨上石床，在里面和身躺下。

   华惜春跟着跨上石榻，在榻上坐下，一面笑道：“老哥哥，有了这两坛酒，你可以一晚不睡觉了。”

   钱老大鼻子里只哼一声，没有作声，一面朝狄少青道：“狄老弟，你也可以坐下来休息了。”一面以“传音入密”说道：“待会熄了灯，老哥哥要去外面瞧瞧，这里大有古怪，你可要机警些！”

   狄少青依言在地上盘膝坐下，也以“传音入密”答道：“在下省得。”

   钱老大也在门口坐了下来，说道：“咱们该熄灯了，从现在起，大家不许再说话了。”

   说完，举手一挥，打出一团掌风，把灯熄了，刹那之间，屋中登时—片漆黑，伸手不见五指。严娟绢道：“老人家，为什么要熄灯呢？”

   华惜春低声道：“熄了灯，外面如果发现敌人，就看不到屋中情形了。”

   严娟娟道：“今晚会有敌人么？”

   钱老大道：“女娃儿，你只管睡好了，我老人家鼻子灵得很，只要几丈之内，有生人走近，我就闻得出来，自会通知你的，不过从现在起，没事，就不准开口了。”

   华惜春道：“老哥哥，我再说一句话行么？”

   钱老大道：“你说吧，但只准说一句。”

   华惜春道：“老哥哥也嗜酒如命，今晚怎么不喝呢？”

   钱老大道：“这酒还能喝？”

   “扑”一声极轻微的爆响，传人众人耳中之际，已经熄灭了的油灯，又突然亮了起来，而且绿光大盛，照得屋中一片惨绿。

   这声轻响，屋中四人，当然全听到了，四人既未入睡，油灯的突然亮起，当然也全看到了。

   严娟娟目光转动，看到钱老大、狄少青、华惜春三人脸色都变得绿惨惨的十分吓人、连鬓发须眉也变成了绿色，衣衫也绿阴阴的，一时心头狂跳，惊怖欲绝，急忙忍手掩着面孔，惊叫出声。

   钱老大坐着不动，回头道：“女娃儿，你怎么了？”

   严娟娟道：“你们自己看看，你们的脸孔都变成绿色了呢？”

   钱老大笑道：“这有什么大惊小怪的，灯光是绿色的，大家脸上给灯光一照，自然变成绿色了，如果灯光是红色的，我们的脸也就会变成红色了。”

   严娟娟道：“但这灯火，你老人家不是已经熄灭了么，怎么又会点燃起来的呢？”

   钱老大笑道：“你怕鬼，以为是鬼点燃的么？”

   严娟娟全身打了一个冷噤，哆嗦的道：“难道不是？”

   华惜春是女孩儿家，也难免胆怯，只是没有说出来罢了。

   钱老大道：“这种把戏，我老人家可看得多了，走江湖玩戏法的人，谁都会上几套‘百步点火’、‘空中取火’，这盏灯熄而复燃，自然也是这一类手法了，不信，你们瞧着，我把它熄了，大概有一定的时间，它又会自动点燃起来。”

   说着，又一拍手，挥出一记掌风，把灯火熄了。

   三人之中，严娟娟胆子最小，她对钱老大的话，半信半疑，钱老大挥手熄去灯光，她赶紧闭上了眼睛，不敢再看，她怕万一看到了鬼，那怎么办？

   狄少青、华惜春可睁大了眼睛，一霎不霎的盯着那盏油灯，谁也没说话。

   屋中虽然一片漆黑，但除了严娟娟的功力较差，不能夜视，狄少青、华惜春都还看得清楚。

   果然过了约莫半炷香的工夫，大家耳中又听到“扑”的一声轻响，从灯芯头上爆出一点比米粒还小的火星，油灯又突然亮了起来，绿光大盛！

