    四七 

   “那女魔练了传闻中的万剐邪功，运功时全身宝刃难伤，是僵尸功的旁支异功之一，攻击时掌斥齐施，刹那间可以相对方劈撕成碎片。如果当时你与她交了手，我真不敢想像结果。”

   “我并不真的怕她。”小玉说：“我被她的背部撞中，那是我骤不及防，变生仓促，应变不及。真是万剐邪功？”

   “大概错不了。哦！我昏迷多久了？这是是……”

   “八个时辰，已经是午间了。这里是湘潭江右岸的一处隐秘河湾，我们在船上，南部付徐里便是易欲河镇，这儿距县城不到十里地。”

   “在船上？难道怪有点摇晃的感觉，我还以为魂魄正在阴间里飘荡呢！”

   “你还笑得出来？”小玉白了他一眼。

   “要我哭？哭改变得了情势吗？”他苦笑：“小玉姑娘，我不同意大丈夫有泪不轻弹这句话，但哭解决不了问题却是至理名言。船上……。

   “是我家的小船，船上只有一位阳叔照料。家母在岸上戒备，家父和二爷爷在县城侦察，查那个女人和店伙的底细。”

   “查不到的，店价是扮装的，好像已经被你打死了。那女人身怀绝技，扮妖媚的女人暗算我，必定有周密的准备，难以查她的底。

   晤！我觉得这个自称小春的妖女。似乎有点面熟，就是想不起在何处见过她。奇怪，她为何要计算我？”

   “我和爹娘落脚在你的右邻房，想了解你到底与吴锦全有何牵连。”小玉胜一红：挪鬼女人进你的房，你的嗓门又大，房门又是虚掩着的。李爷，你对女人一向总是那样恶形恶像的吗？”

   “我浪迹天下，见过各式各样的人。在刀山剑海中打滚，在血腥中留存，在阴谋中周旋。出生人死，在我是家常便饭，习以为常。五年，小玉姑娘，这一千八百多个日子就是这样度过的。

   “我几乎一眼就可以看出谁是敌人，也把所有的人看成敌人。兵来将挡，水来土掩；暴力对暴力，阴谋对阴谋。那一种敌人，就该用那一种手段对付。

   “对付小春那妖女，用对付圣女的态度去对付，会失败的。

   姑娘，我可曾对你有不礼貌的轻浮举动？”

   “你＂…·”小玉又白了他一眼，粉险前红。

   “我不眼就看出你和你二爷爷不是平凡的人。”他淡淡一笑：“但我不得不怀疑你们的意向，至少我认为你们可能会妨碍我的事。可否请令堂来船上谈谈！”

   “你的意思……”

   “我有不少同伴。”他说：“在内间潜伏的人，是我的一位长辈，不知道他……”

   “他追我，被家母引定了。”小玉说：“他好像受了伤，被我击中背心扮店伙的人，撞中他时可能临死噬伤了他。”

   “我的同伴不少，我得与他们取得联系才行。”他淡淡说：“我死了，他们会送我的尸体回故乡。”

   “不要说这种不吉利的话，不要听。”小玉的凤目又有了闪闪泪光：“家父可能去找张姑娘。”

   “找张姑娘？”

   “是的。”小玉姑娘点点头说：“云华山庄的张碧瑶姑娘。

   飞云神龙是少林的俗家门人。暗中在为反清复明奔走呼号。少林的八宝紫金夺命丹不但是金创至宝，也有拔毒的奇效，所以……”

   “没有用，除了找到那妖女的独门解药，任何灵丹仙药也无能为力。你们找她，必定被她所连累，搜魂公平是捏杀反清志士的执行人，他已经发现云华山庄……”

   “我不管，就让技魂公子把我蔡家列入反党好了，救你却是当前急分。我先喂你一些保元的汤药，再请家母上部商量。

   你全身是瘀伤和爪痕，至少该制止瘀伤恶化，那妖女的万剐功好恶毒可怕。”

   小玉取来羹汤。小心翼翼用奶匙喂他进食。

   他浑身发僵，瘀伤和爪痕倒不太严重。

   小玉母亲一进船，他吃了一惊。

   是在星山出现，用轮回大法对付他的中年村妇。

   “伯母……”他讪讪地说：“在星山，非常对不起。”

   “不要介意。”蔡夫人柔声说：“错的是我。玉丫头说你怎么怎么了不起，我一时犯疑，所以跟踪你。如果我不见机撤走，后果一定很可怕，是吗？”

   “小侄……”

   “看了客房恶斗后的遗迹，真可怕，你和那妖女拚斗的奇功，委实令人毛骨悚然。那妖女真的练成了万剐功？”

   “恐怕是的。”他说：“比玄门罡气要厉害教信，宝刀宝剑也必须等她耗去三五成其力才能伤她。她是我出道以来，所遇上的最可怕劲敌，再加上她会用媚药和毒药，日后与她再次相逢，还不知鹿死谁手。”

   “李大哥。”小玉权自然地改变了称呼：“能不能猪出一些那妖女找你的原因？会不会她是你的仇家？”

   “是吴锦全派来的人。”他肯定地说：“我已经拒绝了吴锦全合作的要求，所以他就派人……”

   “似乎不可能。”蔡夫人眉头深锁：“拙夫今晨派人传来讯息，昨晚你受到袭击时，吴锦全正在衡山客栈召见他的得力臂膀。

   “其中有两个千娇百媚的女人，显然他打算用美人计来对付你。事发之后，他派出大批人手，搜寻你的下落，追查计算你的店伙和那妖女。

   “那假店伙的尸体……”

   “在店伙人房查看之前便失了踪；地下有吐血的痕迹，人必定死了，小女一单已震断了他的心脉。”

   “那就很难追查妖女的去向了，她近期可能暂时躲起来，因为她也受了伤，虽然伤并不重。当我发觉毒已入体发作，气血迟滞，将呈气散功消现象时，曾经给予她重重一击，可惜已无法发挥全力了。

   “我必须与我的人取得联系，不然，湘潭将成为血肉展场，情急之下，他们会不顾一切，向所有的人用武力报复的。”

   “好，我去走一起，把联络的方法告诉我。”蔡夫人点头应允，再向小玉叮咛：“丫头，千万小心，不可上岸乱跑。

   “吴锦全的人正在追查李爷的下落，妖女的党羽也必然地大搜四郊，必须躲得稳稳地，决不能惹麻烦。”

   城内城外，各方人马侦骑四出，目的是找寻失踪的李宏达。

   衡山客栈中的吴锦全，对寻找李宏达的事颇为热心，一方面是好奇，另一方面是因为失去一位暗中的得力帮手而惋惜。

   第三个原因是正在调兵遣将准备收服李宏达，而李宏达却离奇失踪，失去收服一个强劲对手的机会，失改感让这位自负骄傲的小王爷颜面无光，所以他热心地追查事实的真象。

   但午后不久，吴锦全被即将到来的大事分了心，不得不把追查李宏达的事暂时搁在一边了。

   两名年近花甲的人，踏入了店门。

   不是落店的时光，店伙们并未在意，而刚从帐房内出堂的店东秃龙刘南天，却吃了一惊心中叫苦，要来的终领会来。

   他急步抢出，推出刚上前招呼的一位店伙，向两位不速之客抱掌施礼，笑笑说：“两位客官来的好快。在下店东刘南天，请二位移驾三进客院，在下领路。”

   “阁下认识我？”为首的人冷冷地问。

   “江山虽改，卅余年，两位相貌仍依稀可以看到昔日的风采，所以不算陌生。”秃龙笑得相当勉强：“角木铰在后面相候，两位是不是要见他呢？”

   “姓吴的也在？”

   “在”

   “请领路。”

