    八三 

   吴锦全的人分成两拨，有一半的人从屋后入侵。包括吴锦全在内，所有的人皆对箕水豹不在此地的消息将信将疑，不求证于心不甘。

   从屋后入侵的人，以终南山魁为首，老魔左手扶了龙首枚，绕至屋后跃入后院。

   院墙角的暗影中，钻出张碧瑶姑娘，手中刻光芒耀目，斜利里扑近剑发灵蛇吐信，急攻老魔的右助肘，速度骇人听闻。

   老魔那将一个小姑娘放在眼下计十向后门的速度不变，也懒得用左手的龙首杖封架排云驭电而至的电虹，右手默运神功，突然吐出袖口，掌背长满卷毛的巨爪，无所畏惧地信手抓射到的剑虹。

   袖里乾坤手，老魔的傲世绝学，表面上是抓剑，其实含有令人难测的诡变，真正的目标是姑娘握剑的手腕，信手出招人仍向后门急冲。

   太过自信自恃的人，早晚会碰上大钉子的人；终南山魈公孙不登上次栽在李宏达手中，栽得心不甘情不愿，因此狂傲如故，自信如故。

   剑气转变，剑虹折扭，锋尖突然后沉前升，一声裂帛响，不但割裂了老魔的大袖，也在老魔的右小臂划了一道小剑痕。

   终南山魈吃了一惊，侧闪丈外。

   “咦！这是什么鬼剑术？会拐弯折向的？”老魔惊怒地怪叫：“毙了你……”

   声到杖到，龙首杖紫光幻化为虹，扶隐隐风雪向姑娘狂攻，力遭空前猛烈。

   “铮！”暴响震耳，轻灵的剑摆脱不了龙首枚广正面的扫击，剑接触杖溅出不少火星来。

   “哎呀！”姑娘惊叫斜退，被龙首杖震得手膀发麻，虎口散裂，剑的劲道比杖差得太远了。

   “再接我一杖！”终南山魈大感意外，再次冲上发杖攻击，似乎仍然不相信剑曾经与杖接触，接触只有一个结果：剑折人倒。

   有人超越，扑向身形不稳的碧瑶。

   “不许与老夫争功！”老魔怒吼，杖挟风雷而至。

   但碧瑶已获得缓冲，紧随着被老魔喝退的两爪牙闪移，进过杖的雷霆一步，一声娇叱，她避实就虚，一封刺中另一名爪牙的右上曾，摆脱了老魔的追击。

   十余名爪牙，都是高手中的高手，她能一剑便刺中一名爪牙，可知她敢在江湖闯荡，必定具有闯荡的本钱。

   这些高手中的高手，一比一谁也休想在她的刻下侥幸。

   终南山魈不是高手中的高手，而是一代魔头中的魔头，号称秦晋二绝之一，她毕竟差了一段距离，老魔以浑雄的内力御使长兵刃，她的剑无用功之地。

   老魔眼都红了，被割裂了大袖愤怒如狂，又被她伤了一名爪牙，更是怒火焚心。

   一声怒吼，老魔怒极狂冲而至，杖发狠招八方风雨，一连四枚形成杖山，山山重压无可克当。

   她除了快速闪避之外，还手乏力。

   十余名爪牙，不再理会老魔，打破后门一涌而入。

   小玉姑娘反而从破门内窜出，一闪即至。

   “里面没有人，碧瑶姐，撤！”小玉急叫，到了老魔身后，声到剑到：“小心老骨头……”

   终南山魈大喝一声，杖发神龙摆尾攻击身后的目标。

   小玉向左斜仆，杖掠预而过，一声怪响，剑刺破了老魔的大袍，刺中大腿，剑却反弹而出，被老魔的护体神功反震，无法造成伤害。

   “厉害，走！”小玉飞射而起，直感心惊。

   碧瑶也退出两文外，也惊出一身冷汗。

   内力修为相差太远，剑术再神奇也派不上用场，剑所中处如击坚甲，申不破封却被反弹。除非能击中要害，不然拖下去稳输，再不走可就走不了啦！

   两人的轻功纵跃术，比老魔明，一跃三丈余，飞越院墙溜之大吉。

   “里面真没有人？”碧瑶边走边问。

   “没有，是空屋。”小玉说：“我猜，是从地道撤走的，也可能这几根本不是百里光的中枢，只是一处边络站。找不到他们的人，怎办？”

   她俩从后门接近的，不知屋前所发生的变故，所以也不知道李宏达来了。

   “总得设法找到他们的人，务必劝告他们回避李大哥。”碧瑶坚决地说：“地道一定通向村外，我们到村外等候，也许可以等得到撤走的人。”

   这里已是村外，距最近的房屋已在百步外，附近草木丛生，是隐藏侦伺的好地方。

   “谁知道出口在何处？”小玉摇头苦笑。

   “先找一处稍高处隐起身形，或许看得到从地道钻出来的人。我想，地道不会太长，挖掘工程浩大，因此在里外守候定有所见的。”

   两人在茂林中一钻，远高风暴中心。

   前门，正展开一场激烈的搏斗。

   搜魂公平的四个男女党羽，挡得住掠地虎九名悍匪，却挡不住吴锦全的十余名绝顶高手。

   片刻间，她们便被逼退出街尾，吴锦全的爪牙争先恐后进入刘家。

   其他前来浑水摸鱼的人，也先后从四面登屋抢人。

   李宏达站在对街的屋顶，颇有兴趣地留意交手双方的武功路数，真象是局外人，袖手旁观不想加入混战，这些人的死活与他无关。

   为首的美艳女郎，与吴锦全在街心，展开一场狂风暴雨似的激斗，各展所学棋逢对手，两支剑幻化无数闪烁的电火流光，剑气直通三丈外，分不清把式，人影依稀难辨，好一场势均力敌的龙争虎斗。

   武功深不可测的忠告，也只能在旁提心吊胆戒备，想插手加入也力不从心，不知该从何处插入。

   这种超等高手拼搏，插手加入的人要冒被双方聚力攻击的凶险，双方闪动太快，好不容易找到空隙，但想插入时情势又变，机会不再了。

   终于，进入刘家的人，纷纷失望地重行出现在附近。

   “里面是空屋，咱们受骗了！”有人用宏亮的大嗓门怪叫。

   人不在此地，谁还愿意在此地拚命。

   吴锦全愤怒地一剑将女郎逼退，发出一声信号向村东撤走。

   片刻间，该走的人走了，全都奔向村东的阴山江。那是发源于凤凰的小河，下游与沫江会合。

   李宏达仍然坐在屋顶上，他不走。

   村中重新寂静，居民们仍然不敢外出。

   屋脊的右方，突然出现那位老道。

   “你怎么不走？”老道阴森森地问：“村东的阴山江江畔，确有一群来自明月山的人藏匿。”

   “我不急，急也没有用。”他笑笑，坐的四平八稳，毫无戒备的神情：“就算我会飞，也来不及了。”

   “施主的意思……”

   “已经有人抢先前往，目下恐怕已经到达现场啦！”他进一步解释，显得毫无机心：“其实，去了也是白夫，那一带最多只能捉到三两头小猫小狗，绝对捉不到豹，这是豹布下的疑棋，去掉几颗棋子，反而对棋局有利，也就是猛烈反击的先兆。”

   “似乎施主了解得颇为深入。”

   “还不算深入，吴锦全其实比我深入得多。”

