    九五 

   “你错了，我不姓张。”对面的人影说：“我明白了，你就是自称搜魂公子，迫害碧瑶姐的人……”

   “我也明白了，你就是第一个揭穿我天香正教身份的小女人。告诉我，那天用火把掷击，几乎击伤我大姐的人是谁？”

   “你大姐？”人影是小玉，颇感诧异：“那么，你不是那天自称搜魂公子，残害碧瑶姐的人，你们到底有几个接魂公子？。

   “你真笨啊！”二姐得意地笑着说：“搜魂公子只是一个代号，一个对外乱人耳目的称呼。不过，在自己人里面，我大姐就是搜魂公子的代表，戴上面具她就是搜魂公子。你一个人来的？”

   “一个人不能来？”

   “我知道你非常了不起，那天你一照面就杀了我们两个人，你来了，很好，云华山庄的底细，你必须一一招供。”

   “我要知道，你们为何要这么做产“到时我会告诉你的。倒！”

   “嘻嘻！你的迷魂毒香失效了！”

   “我不信。”

   小玉身形一晃、再晃，重现时已出现在右前方三文外。真象幻形术。

   “你共发了四枚毒针。”小玉沉静地说：“李大哥的估计完全正确，他说按魂公子决不是吴锦全的人。我想，那个用美色计诱李大哥的小春，定是你们大姐了。”

   “一点不错。哦！原来你与李宏达……”

   “他是我的好朋友，碧瑶姐也是。你看，我已经在你们三人的有效控制之下了，大概跑不了啦！能不能把你们天香正教搜寻仁人义士的原因告诉我？你们替谁做这种无耻的汉奸勾当？”

   “我说过届时我会告诉你。现在……”

   三人同时闪动，快逾电火流光，并非向小玉冲扑，倒象是分向三方向逃走。

   “休走……”小玉上当了，猛追二姐。

   “孽障纳命！”三女同时娇叱，乍动的身形徒然反旋而回，三双纤手齐伸，星芒电聚，谈雾飞腾，隐隐风雷声中，星芒三面齐聚。

   “呃……”小玉身形一顿，三面暴射出的星芒以她为中心。

   砰一声响，地倒下了，知觉仍在，但全身已僵。

   同一瞬间，草中黑影暴起，砰一声与二姐撞上了，两人缠在一起，同时冲倒在草丛中。

   “咦！”另两位女郎惊呼：“二姐……”

   两女同时奔到，急将人抱起。

   “二姐完了！”抱起一个黑衣人的女郎尖叫：“是她，云华山庄的泼妇！”一是张碧瑶姑娘，浑身发僵象个死人，与小玉一样，同被淡雾似的神奇毒物所伤，全身失去活动能力。

   二姐的头骨已被弄断，是被碧瑶发僵的前一刹那，从后面撞上的瞬间扭断的，没有救了。

   “我要她生死两难……”拖起二姐的女郎向碧瑶厉叫：“我要她云华山庄从人间消失，鸡犬不留……”

   “是吗？”身后传出李宏达的声音。“我不信。”

   “咦！你……呃！”

   两女同时摔倒，李宏达高大的身影出现在身旁。

   闻讯赶来策应的警哨，带走了二姐的尸体，无法查出行凶人是谁。

   满山鸟鸣，朝霞满天。

   碧瑶姑娘走在前面，分校拨草向岭脊攀登。小玉紧跟在李宏达身后，步履轻盈，可知昨晚不曾受伤。

   将近脊顶，碧瑶发出一声娇啸。

   李宏达一直神情肃穆，与他平常狂放不羁的形象完全不同。两位姑娘更是神色凄惶，一言不发像哑巴。

   终于登上脊顶，进入茂密的树林。

   这里是寨后的山脊，居高临下俯瞰明月寨，附近景物一览无遗。昨天傍晚，一群神秘人物隐身在这里，目击明月寨发生的一切变故，清晰地看到李宏达与吴锦全一群高手，痛实掠地虎一群悍寇。

   好多好多的人，有男有女，每个人皆木然肃立，与一株株树干相同，如果不留心，真难分辨是人是树。只有双目是活动的，所有的目光，皆向闯入者集中。

   正面，一排站着文老、九杀天师、七位年约花甲左右的人，以及神秘失踪的危月燕。

   右面，是小玉的祖父蔡柏荣、父母蔡长河夫妇、老叟韩昌期、女蓝星封三姨。

   男男女女，总数超过两百人，武器也洋洋大观，长短皆具，刀枪剑辑矛钯钩……样样俱全。

   久久，谁也不开口，气氛紧张，每个人皆心情沉重。

   李宏达虎目炯炯，浓浓的杀机象波涛汹涌。

   “就凭你们这些人，就敢与吴锦全那些杀人专家拚死？”终于，他发话了，语气冷厉如冰：“何况还有我这一关，我这关你们就通不过。”

   “老弟台，老朽欧文宗，请听我说……”文老声如宏钟，神色庄严。

   “我和你们这些人，没什么好说的。”李宏达汉声说：“一群早年祸国害民的匪盗，一群杀人如麻的流寇，只有用你们的血，才能洗请你们的滔天罪孽。”

   “我们……”

   “你们怎样？你们人多？”他厉声打断了文老的话：“一群土鸡瓦狗，何足道哉？你以为我只有一个人？我告诉你们，没入山区之前，你们的一举一动，皆在裁李某的掌握之中，只因为时机未至，在下暂时忍耐。

   “你们那些愚弄吴锦全的诡谋诈术，在下不忍揭破，不揭破你们同样奈何不了吴锦全。让你们看看，今天你们如果发动袭击，会有些什么结果……”

   他仰天发出一声震天长啸，枝叶箴联而动。

   山脊的后端，是连绵起伏的山峦，比这条前伸的山脊流些，草木葱定，郁郁苍苍。

   草木丛中，连续传回多人的四天长啸。

   片刻，有人出现在林前。

