    一一 

   没有多余的说话，以剑先生为首，只告诉云飞扬那些人都是死在天蚕功之下。

   云飞扬看清楚那些死人，不禁由心底寒出来，那些非独是高手，在江湖上辈份亦甚高，更有在唐门唐百川之上，任何一个遭遇不测，都可以在江湖上引起骚动，一个个这么短的时间先后这样横死，想见聂动。

   正如剑先生推测，一场江湖浩劫已经开始。

   再看清楚那些高手的死状，云飞扬更加心塞，那些高手的口鼻间赫然封闭着蛛丝也似的东西。

   他直觉那并非蚕丝，但他掌心分泌出来的又何尝是蚕丝，天蚕只是一个像征，当然亦取其“作茧自缚”“替人作嫁”“脱胎换骨”的意思，事实与这种东西并无直接的关系。

   那些高手若说是死在天蚕功之下亦无不可，而天下竟然还有一种类似这样的内功，却实在大出他意料之外。

   那剎那他突然省起了很多事，他的天蚕功并非传自武当本派的人，武当派的天蚕功可以说真的只是掌门口述，不录经传，却不能说只有掌门的继承人才能够得传。

   之前是否还有其它武当派的掌门将天蚕功传授给外人，而现在终于练成功？他实在不敢肯定。

   到他看完了所有尸体，思路纵横交错，混乱之极。

   剑先生也这才问：“你现在明白我们为什么找到这里来了。”

   云飞扬点头。“这的确很像死在天蚕功之下。”

   剑先生接道：“当日独孤无敌倒在你面前，死状就是这样子。”

   铁雁插口道：“武当派天蚕功据说掌门口述，不录经传，燕老前辈之外便只有你懂得天蚕功。”

   剑先生佯作叹息。“燕兄英年早逝，非独是武当派的损失，也是侠义道的损失。”

   云飞扬怎会不明白，淡然道：“不错，武当派只有我练成天蚕功，但这些人的死与我可没有关系。”

   唐宁插口道：“我爷爷的失踪也是的了？”

   剑先生冷冷看丁唐宁一眼，接向云丞扬。“贵派掌门白石道长也说你一直留在武当山附近，可惜他未能够提供适当的证人。”

   云飞扬道：“然则你们打算──”唐宁截道：“先将我爷爷交出来！”

   云飞扬方要说什么，太湖柳先秋已道：“你爷爷的事慢一步再说。”

   唐宁冷笑。“云飞扬是我们先找到的。”

   柳先秋淡然一笑。“可惜你们并未能够将他抓起来，最后还是不免跑来三元宫。”

   君山紫龙王接道：“三元宫中我们以剑先主为首，你最好少说几句。”

   唐宁冷笑道：“唐门可没有要剑先生作主。”

   剑先生目光一转。“我也不敢替唐门作主。”

   “你既然知道快叫你的人少废话！”唐宁这话出口，也知道过份了些，但说出口的话有如泼出去的水，要收也收不回。

   青城玉冠也忍不住道：“不知天高地厚的丫头，就是你爷爷在这里也不敢对剑先生如此说话。”

   唐宁一听下性子便又出来，冷笑道：“我爷爷可是从来没有提及有这个人。”

   玉冠扬眉道：“也没有提及青城玉冠？”

   “青城玉冠是什么东西？”唐宁也不管后面的唐门弟子如何示意耍让步，冷睨着青城玉冠。

   玉冠不怒反笑。“贫道是着相了。”

   木头陀应声一声佛号。“回头是岸，未晚未晚。”

   玉冠目光转向木头陀，笑了笑。“若是下着相，也不会千里而来。”

   木头陀又一声佛号。“道兄一言惊醒，贫道这些年苦修原来也只是白做工夫。”

   剑先生看着他们，笑笑。“这原就不是苦修的时候，不问世俗忧苦，勉强修来，也是没有意思。”

   “正是正是──”木头陀连声称善。

   “不知所谓。”唐宁却接上这一句。

   剑先生目光转回唐宁面上，悠然道：“唐门一定要先跟武当派算清楚那个账我们当然亦不便阻澜。”随即倒退了一步，让唐宁面对云飞扬。

   ３

   唐宁不由怔住在那里，他们若是能够制服云飞扬，也不用由山神庙跟到这里来，大殿上还有那许多武当派弟子，当然绝不会袖手旁观，这一战更没有把握，而在这些人面前败退，传到江湖上，唐门就是还有立足的余地，声威亦难免大受影响。

   她离然冲动，亦不是全无分寸的人，想到才成为唐门掌门，更不能随便令唐门的声誉受损。

   她心念一转再转，冷笑道：“唐门是算账，不是在街头卖艺讨钱，凭你们还没有看热阔的资格。”

   这番话出口，就是剑先生也不由面色一变，点苍铁雁禁不住喝道：“姓唐的，你说话小心一些。”

   唐宁冷瞟了铁雁一眼。“不是说你们由剑先生作主，你又是什么东西，敢替剑先生说话。”

   铁雁一怔，剑先生叹息接道；“唐百川一生谨慎，继承人方面怎么如此──”唐宁冷截道：“暗器侍候！”

   唐门弟子暗器立即在握，蓄势待发，唐宁目光一扫，接道：“谁若说唐门的不是，跟唐门过下去，唐门与他没完没了。”

   剑先生打了一个“哈哈”。“看这番话在前，谁还敢跟唐门过不去。”

   君山紫龙王笑接道：“我们回去之后千万要交待门下弟子你提唐门二字，以免招致无妄之灾。”

   “阿弥陀佛──”少林百忍大的忍到现在终于忍不住一声佛号，感慨之极。

   唐宁也不管这许多，目注云飞扬。“话已说在前面，你喜欢怎样做唐门都奉陪。”语声一落，一顿足，转身往外走。

   云飞扬怔怔的目送，不由想起独孤凤，他初遇独孤凤的时侯，独孤凤不也是一团烈火也似，跟唐宁一样的霹雳性子。

   他相信相当时日之后，唐宁经过相当的教训，一定曾改变，只希望那些教训不会太大。

   唐宁虽然完全下给他解释的机会，他仍然对她有多少好感，最低限度她说话率直，让他立即知道她打的是什么主意，知道如何应付。

   剑先生却给他一种“姜越老越辣”的感觉，要他非打醒十二分精神来应付不可。

   也目送唐宁一伙消失，剑先生才道：“现在我们可以好好的谈谈了。”

   云飞扬道：“还是方才那个问题。”

   剑先生道：“这件事也许真的与你一些关系也没有，但你也不能否认那些人是死在天蚕功之下。”

   云飞扬道：“那最低限度是天蚕功一类的内功，我可以证明天蚕功与之有别，只是分别不大，所以也没有信心说服各位。”

   剑先生接首：“纵然你能够说服我们相信那并非天蚕功，只类似，你也不能够否定与武当派毫无关系。”

   云飞扬微喟：“事实到目前为止，我们还是第一次发现有这种类似的内功。”

   “说是武当派流传出去当然亦无不可。”

