    一九 

   “这我才放心。”

   “我可是怎也下放心。”

   “因为你爷爷……”

   “要看到他平安无事我才放心得下，所以……”

   “他若是有事，你担心也没用，没事始终会平安回来，那个人声明借他一用，说不定真的有借助他的地方，事后会将人平安送回来。”

   “你是指让我在家中等候？”

   “江湖险恶──”云飞扬语重心长地。

   “苗疆尤其不易去是不是？”

   “你知道我要去苗疆了？”云飞扬随即一笑。“当然知道的，这也是通往苗疆唯一的路。”

   “我可是不明白，事情怎会与苗疆有关，武当派的天蚕功难道是由苗疆传出来？”

   云飞扬没有作声，唐宁的看他接道：“这若是真的，可叫人意外。”一顿随又自言自语地：“这的确是一个大秘密，难怪你不肯说出来，可是你放心，我是绝不会告诉别人的。”

   云飞扬只有苦笑，唐宁想想又道：“以我所知苗疆并没有出过什么高手。”

   云飞扬道：“以我所知也没有。”

   “天蚕功是武当派所有已经很多年的了，我实在不明白。”唐宁转问：“不可以随便说的？”

   云飞扬正色道：“要说的时侯一定说。”

   “你答应长辈保守秘密？”唐宁颔首。“应该这样的，唐门的秘密，我也是不会泄漏出去，”云飞扬道：“你明白最好。”

   “现在我更加相信你了。”唐宁很认真的。“你放心，我绝不会再强迫你说出来。”

   云飞扬道：“那你是答应回去了？”

   “回去？”唐宁立即嚷起来。“我只是答应你保守天蚕功的秘密。”

   云飞扬方要说什么，唐宁又嚷道：“不管怎样，无论去什么地方我都是跟定你的了。”

   “苗疆地方──”“无论怎样凶险，有你在，我是什么也不怕，而且我有足够照顾自己的本领？”她目光随即落在方才陷身的那些浮泥上。“方才我是没有经验，以后不会有同样事情发生的了？”

   云飞扬苦笑，唐宁接道：“无论什么事，有关武当的我都不会泄漏出去，我答应了的一定做到，这你也没有信心？”

   “我知道你不是那种人……”

   “那你是答应我跟你一块儿的了。”唐宁又叫又笑的。

   云飞扬一个头差一点变成两个，眼前这个女孩子跟他初出江湖的时侯并没有太大分别，而且比他要冲动得多，苗疆此行肯定是危机四伏，他自顾也颇成问题，带着唐宁在身旁，实在不敢想象。

   他不由摇头。“你还是……”

   唐宁立即嚷起来。“我是怎也下离开你的了。”

   她随即偎近云飞扬，也随即发觉一直就靠在云飞扬怀中，“嘤咛”一声，倒退开去。

   云飞扬诧异地问：“什么事？”

   唐宁一张脸已红到脖子去，云飞扬看在眼中，总算明白，岔开话题。“我忘了你一身泥污，沾着不舒服……”

   唐宁听着目光往云飞扬身上一转，脸儿更红，云飞扬也这才留意到由于唐宁偎在怀中，衣服上亦沾了不少污泥。

   他唯有装作若无其事，接道：“来路那边不是有一条溪流……”

   唐宁截道：“你还没有答复我……”

   “我在考虑，考虑清楚了一定给你答复。”

   唐宁所以很放心浸身溪水里，她绝对相信云飞扬绝不是那种言出不行的人，也绝对相信就是云飞扬不答应，只耍她苦缠不休，也始终会缠到去。

   云飞扬却是早已考虑清楚，也没有食言，将答复留下才离开。

   答复是留在地上，这当然大出唐宁意料之外，她看到地上留字的时侯，那里还有云飞扬的踪影。

   她呆了好一会，还是追进树林去，这当然也大出云飞扬意料之外。

   他看见唐宁脱出浮泥后惊恐流泪，以为经过这一次挫折，唐宁不会再轻身犯险，不知道唐宁所以流泪只因为有他在，若是只得一个人，没有哭诉的对象，眼泪未必会掉下来。

   再说唐宁若不是那么固执，也不会追到这儿，既然巳追到这儿，又怎会一些挫折就此罢休！

   再进入古树林，阴阴森森，唐宁难免提心吊胆，受过挫折，也当然懂得处处小心，步步为营，过古树林，进入山区，到处山明水秀，并不像传说中那么恐怖。

   一路上人迹全无，十多天下来，云飞扬都是猎些山鸡野免充饥，由于赶路，再加上更恶劣的环境他也曾遭遇过，也不觉得什么。

   他只是奇怪这附近竟然没有人居住，不知道他走的是名副其实的快捷方式，直达苗人聚居的后方，也是苗人的禁地，那个古树林是天然屏障。

   连唐宁那种高手也险些为浮泥所陷，一般人要经过那个古树林又谈何容易？

   云飞扬是忘记了自己是年青的一个高手。

   他还是停下来，停在一个大湖的前面。

   那个大湖相当宽阔，左右望不见尽头，只是前面隐约看见峰峦起伏。

   已经接近黄昏，云飞扬仍然利用入夜前这一段时间折下了几条碗口粗大的树干，再以树藤细扎，成了一个木排。

   翌日拂晓，云飞扬划着木排越过大湖，荡向对岸。

   湖水清碧而平静，木排柔顺的滑过，就连那水声听来也非常悦耳。

   越接近，形势便觉得越奇特，当前一面断崖，壁立水中，左右伸展，也不知有多阔，俨如一面屏风。

   屏风之间一道裂缝，内望除了水色，还有天光，云飞扬不觉催动木排往内荡进去。

   裂缝相当宽敞，外面看来不觉得深远，进去才发觉，好一会，木排才穿过，眼前豁然关朗，别有天地。

   那有如一个杓子，柄的地方一条瀑布倾下，水珠激溅，那之外一个水潭，冰清见底。

   云飞扬在武当山下练功的地方跟这个地方有些相似，不同的是这个地方无论什么都清幽得多，那条瀑布也远没有那么激烈。

   虽然如此，他仍然有一份亲切感，一种难以言喻的喜悦，那一丝笑意却才从他的嘴角泛出来，脚踏的木排便翻转。

   这实在太意外，他虽然本领高强，反应又敏锐，还是不免堕身水里。

   水花激溅中他隐约看见一个赤裸的少女，飞鱼般迅速游窜过来，他随即感觉被那少女搂了一个结实。

   那完全幻咒也似，他不由伸手推去，却正好推在一团软绵绵的东西上。

   他知道那是什么东西，心头狂跳，慌不迭缩手，那也是他昏迷前的最后感觉。

   与之同时，他的几处穴道已经被封住。

   醒觉的时侯云飞扬是置身于一个石洞内。

   那个石洞绝无疑问经过人工修饰，非常精巧，却带着一些儿稚气。

   那个坐在床缘的少女也是，那些儿稚气却令她显得更可爱。

   她已经穿上衣服，云飞扬却彷佛仍看到她赤裸的胴体，那剎那他的思想仍然停留在水里，却很快便完全清醒过来，随即发觉躺在一张石床上，手脚都被绳子给缚着。

