    二四 

   萨高道：“之后我一直在教导孟都，他总算是一个绝世的天才，无负我所望。”

   “江湖上近日一连串发生的凶杀，都是孟都的所为？”

   唐百川插口道：“他以移花接木的手法将他们的内力据为己有，修练这种魔功。”

   云飞扬不觉道：“这就是修练天蚕功的第三种方法？”

   萨高冷笑道：“你是真的不知道才这样说的？”

   云飞扬一怔，叹息道：“这不是天蚕功。”

   “你知道天蚕功其实是什么回事？”

   云飞扬无言点头，萨高冷笑着接道：“不问自取，据为己有，这就是中原武林名门正派的行事作风？”

   云飞扬沉吟着道：“不管怎样，武当派从来没有以天蚕功胡作非为。”

   “贼就是贼，武当派不敢公开这个秘密，可见作贼心虚。”萨高连声冷笑。

   “是是非非，我这个做晚辈不敢妄下判断，而天蚕功经武当派前辈刻意改善，与原来已显著不同，无须伤害别人性命。”

   萨高又冷笑。“果真如此，你怎会一见便大嚷天蚕功。”

   云飞扬摇头。“阁下强词夺理，我无话可说。”萨高道：“那你将天蚕功留下，放你条生路。”

   云飞扬尚未回答，唐百川已嘶声大叫：“那有这么笨的人，云飞扬──你还呆着干么，还不快上前，杀掉这两个怪物？”

   “老前辈──”云飞扬这话出口，又被唐百川截住。

   “杀──”唐百川虽然饱受折磨，火气仍十足。

   云飞扬目光落在萨高面上，萨高又笑了。“小子，你要怎样？”

   云飞扬手指唐百川。“这个人我要带走，至于我们之间的恩恩怨怨看如何再算清楚。”

   萨高只是问：“你带得走他？”

   云飞扬一声：“得罪──”走向唐百川，萨高实时手一扬，一股烟雾在他与云飞扬之间出现，翻滚着迎面涌向云飞扬。

   那股烟雾七色缤纷，非常悦目，唐百川一见大呼：“小心毒瘴！”

   云飞扬一掌立即拍出，一般强劲的内力迎向那股烟雾，那股烟雾不由倒卷而回，萨高并下退避，任由烟雾罩向身上，双手扬处，两道金芒从袖中射出，迎面射向云飞扬。

   那看似两枚暗器，其实是两条金蛇，云飞扬手急眼快，原是要将之接下，双掌剎那一变，两股内力疾涌向前去。两条金蛇立时像撞在一幅无形的墙壁上，半空中一阵翻腾便往下堕去，还未堕到地上便已被云飞扬的内力束起来，扑向一侧钟乳石。

   萨高看在眼内，撮唇发出一声尖哨，那两条金蛇却完全没有反应，撞在钟乳石上，一下异响，钟乳石爆裂，两条金蛇亦粉身碎骨。

   “你敢杀我的金奴？”萨高面色那剎那变得很难看，声音亦变得异常刺耳。

   云飞扬一声“抱歉”方出口，几只拳大的人面蛛便曳着发亮的蜘丝凌空荡来，他早已知道这种人面蛛蜘其毒无比，那敢怠慢，抬手弹指，贯足内力，一般股疾弹向荡来的人面蛛。

   那些人面蛛迎着他的指力一只只凌空被弹飞，接而堕下，着地一阵抽搐便死亡。萨高看得清楚，面色一变再变，口中发出一阵奇怪的声响，更多的人面蛛与之同时出现，四方八面袭来。

   云飞扬双掌一旋，衣袂头发飞舞，内力回荡涌出，将那些人面蛛迫开，身形接射出，直扑萨高。

   萨高怒叱一声，一只蝙蝠般倒飞，云飞扬一扑再扑，都被萨高利用钟乳石避开，他方待再扑，那边唐百川又发出一声惨叫，这一声更加凄厉，钟乳洞中回荡，令人毛骨悚然。

   云飞扬目光及处，只见唐百川全身的肌肉都收缩，一双眼睛也因为肌肉收缩外突，彷佛随时都会脱出眼眶。

   只看他这种反应，已可以想象得到他所受的痛苦有多大，他的嘴唇颤抖得也很厉害，好像要说什么，却什么也说不出来。

   云飞扬心念一转，扑向那边的孟都，与之同时，七色蛊雾从他的身后卷至，其中晶光闪烁，也不知藏着多少种毒物。

   萨高的咒诅声也同时尖针般扣向云飞扬的耳朵，云飞扬那敢轻视，真气运行，转身双掌疾劈出去。

   掌动风生，“轰轰发发”的，那股雾气倒卷而回，萨高从雾中穿出，双手金光飞旋，赫然是一个叠折在一起的刀轮，一阵“铮铮”声响中张开，撞向云飞扬。

   刀轮不住在转动，所过之处，钟乳石豆腐般被切落，可见锋利？

   云飞扬刀轮滚斩中一闪再闪，身形倒射向水池那边，剎那脱出刀轮所及范围，凌空风车般一转，一掌便要向孟都拍落。

   一声娇呼实时传来。“别伤害我哥哥──”云飞扬手掌停留在半空，身形接一翻，在唐百川身旁落下，手掌接一划，那些蛛丝便断飞。

   萨高刀轮方待乘机削出，又给贝贝叫住：“师父，这全都是误会，你们别再打了。”

   萨高一怔。“什么误会。”

   贝贝道：“他只是听到惨叫声，进来一看究竟。”

   萨高接问：“是你将他带来的？”

   贝贝点头，娇靥微红，一连两声：“他……他……”下面的话总是接不上来。

   萨高立时明白是什么回事，双眉打结，手按着刀轮，没有动。

   云飞扬手掌再一按，轻托着唐百川越过池面，落在贝贝身旁。

   萨高只是看着，嘴角一丝阴笑，他已经看出唐百川一身内力已尽被抽干，与废人无异。

   贝贝显然第一次知道有这种事，目光落在唐百川面上，诧异的道：“这位老人家怎样了？”

   萨高道：“这个是我们的仇人，到这里来给我们添麻烦，只有把他抓起来。”

   贝贝显然没有怀疑萨高的话，只是问：“师父下了什么蛊令他变成这样？”

   萨高摇头。“这不是蛊。”

   贝贝奇怪的接问：“那是什么？”

   萨高道：“女孩子别管这些，”脸色接一沉。“我不是说过，任何人也不许进这里来的了？”

   “可是……”

   “还不快出去！”萨高语声陡高。

