    四五 

   这是蛊术中的追踪术，不容易练成，需娶很大的耐性，萨高也没有贝贝练得这样成功。

   这种蛊术也绝无疑问适合贝贝这种善良性格的人练，萨高因人施教，恰到好处。

   追踪术方面，很多门派都有成功的一套，有些利用众多的人力，有些利用嗅觉灵敏的狗最成功的一种据说还是利用狗只，狗的鼻子据说比人的要敏锐很多。

   蛊虫的嗅觉不知道怎样，但既然这种蛊术，论理也不会坏到那里去。

   以现在贝贝施展的看来，非独犹胜狗只，而且有些匪夷所思。

   贝贝日以继夜的追，相反，唐宁满腔委屈，走来没精打采，当然不会怎样的快，终于在第二天傍晚被贝贝追上。

   贝贝已经非常疲倦，但看见唐宁，精神立时又振奋起来，一面追前一面大呼：“唐宁！”

   唐宁走在街道上，虽然已经傍晚，仍没有投店的打算，甚至忘记了这回事，心头一般莫名的疲倦，还有一种难以言喻的孤触，突然听得有人呼叫自己的名字，不由得一阵惊喜。

   他乡遇故知，无论如何都是一件值得高兴的事情，尤其在这个时侯。

   但又是那一个？此念一转，唐宁已瞥见追上来的贝贝，心头立时一沉，不觉鼻哼一声，她随即想到远远走开，但剎那又改变了主意。

   ──这就是苗疆地方我也不怕，为什么要躲避你这个不要脸的女人？

   她心念一转再转，停下脚步，冷冷的的看着贝贝走近来，双手虽然没有在暗器囊上，但以她身手的敏捷，一个不对，暗器便能够以第一时间射出去。

   贝贝走到唐宁身前，仍然是有些怀疑，着清楚真的是唐宁，一颗心才放下来，整个人几乎同时崩溃，摔倒在唐宁脚下。

   唐宁不由得怔住，她虽然性子急躁，但看见贝贝这样情形，也知道必定有事发生，随即想到云飞扬。

   她与贝贝共同认识的朋友只有一个云飞扬，除非云飞扬出事，否则贝贝还有什么理由追到来？找到来？

   云飞扬一夜风流，就是出了事也是活该，管他的，唐宁心里这样想，脚步却没有移动，冷冷的看着贝贝。

   贝贝挣扎着爬起身来，伸手抓着唐宁的脚，喘息着半响说不出一句话。

   唐宁忍不住冷笑道：“你这是干什么？”

   贝贝彷佛一下子又有了生气，脱口道：“你快去救云大哥？”

   ──果然是云飞扬出了事！到底什么事？唐宁虽然心里很着急要知道，表情仍然是冷冰冰的，语声也是，冷应道：“他风流快活，有什么不妥？”

   贝贝听不出，接道：“你若是不去救他，没有人能够救他的了。”

   唐宁半带讥讽的问：“是不是有人从你的手中将他抢去了？”

   贝贝点头，尚未说话，唐宁已冷笑道：“那是你的事，他可是你的人，跟我有什么关系？”贝贝仰首望着唐宁，毅然道：“只要你答应救他出来我便已心满意足，随便你将他带到什么地方，我也不会阻止，也不会再跟你争夺，”唐宁俏脸一红，轻叱道：“你在胡说什么！谁希罕他了！”

   贝贝心直口快，接道：“我知道你是喜欢他的。”

   唐宁忙截道：“你再胡说看我怎样对付你？你以为我是你那种不要脸的女人！”

   贝贝摇头道：“喜欢一个人没有错，我是错在不该妒忌你，不该相信师父的话，对他用那种手段。”

   唐宁连声冷笑。“你到底承认用不正当的手段接近云飞扬了。”

   贝贝饮泣道：“师父告诉我，只要我接近云大哥，那条蛊母便会进入云大哥体内，云大哥便从此不会再喜欢其它女孩子，只喜欢我一个。”

   唐宁又一声冷笑。“又是蛊，我早就说你们这种苗人没有一个是好人，养蛊放蛊的，就是害人。”

   贝贝道：“那不一定害人的──”“你还要分辨？”唐宁冷截道：“云飞扬要给你害死了。”

   贝贝垂下头。“我也不知道后果会这么严重，尽了力也不能够将那条蛊母驱出来。”

   “这到底是怎么一回事？”唐宁很想知道，与之同时她突然发觉街道上的行人不少好奇的围拢上来。

   两个这么漂亮的女孩子，一个跪倒在地上苦苦的哀求，另一个不住在叫嚷，不诱人围堵才奇怪。

   一个一身肌肉，极其魁梧的大汉到底忍不住上前，一面捋袖展示臂膀，一面挺胸突肚的道：“两位小姑娘，是那一个欺负你们，只管说出来──”唐宁目光一转，冷笑。“谁要你来多管闲事，滚开──”大汉一怔。“我是一片好心，你这个婆娘怎么这样子说话，莫非就是你在欺负这个小姑娘……”

   “叫你滚开！”唐宁一股怒气正无处发泄，这下子总算找到了对象，手一抖，披风赫然飞卷，扫在那个大汉的身上。

   那个大汉绝无疑问，一身蛮动，却怎敌唐宁的功力，那股内力贯在披风上，扳风立时像一块铁板也似，大汉给差一扫，一个身子立时飞起外，落在旁边的瓦面上，到发觉什么回事，不由得吓得一张脸发青，一个立脚不稳，又由瓦面上滚了下来，跌了一个四脚朝天。

   围观热闹的途人看在眼内，知道厉害，再接触唐宁凌厉的目光，那还的再逗留，一哄而散。

   贝贝看着不由又嚷道：“只有你才能够救云大哥……”

   唐宁一声不发，挣脱了贝贝抓着脚的手，往镇外走去，脚步不停，头也不回。

   贝贝跌跌撞撞的追在后面，一面哀叫哀求，事实唐宁已是她唯一的希望。

   唐宁置若罔闻，步伐却是不变，不徐下疾，面上表情毫无变化，从表面根本看不出她打的是什么主意。

   出到了郊外，唐宁才停下，在山坡上的一块巨石坐下，贝贝差不多同时追到，跪倒在她面前，随即哀求：“只要你肯救云大哥，你要我怎样我都答应的。”

   “要你离开云大哥？”唐宁冷冷问。“从此不得再见他？”

   这实在是一个难题。

   贝贝呆了呆，考虑了一会，无可奈何的。“但求他安全无事──”她终于点头，唐宁看在眼内，心头实在不是滋味，到这个田地，不由她不相信贝贝是真正的喜欢云飞扬，为了云飞扬不惜任何牺牲。

   她不知道云飞扬对贝贝又是怎样的一种感情，也不知道自己应该怎样做，呆了好一会，她牙道：“你详细告诉我事情到底是怎样的。”

   贝贝将事情详细说了一遍，到底是一个仔细的女孩子，虽然心情慌乱中，仍然能够将事情说得清清楚楚。

   唐宁越听越震惊，她怎会不明白萨高的企图，云飞扬将会有什么遭遇。

   她当然也明白贝贝的心情，忽然想到若是没有她存在，没有她一路上不住的讥讽贝贝，曾不曾有这种事情发生。

   这件事是不是她也要承担一部份的责任。想着她的心情也不由混乱起来。

   贝贝一直低着头，说罢才仰起头来，等待唐宁的答复，她虽然看到唐宁的神情复杂，却看不透唐宁的心情，毕竟她不是那种机心特重的人，此际她一心也只是希望唐宁会答应去救云飞扬。

