    五五 

   “你担心家丢的长辈反对，我娶的只是你，不是他们，管他们那许多。”

   唐宁听他这样说，心头更冒火。“我只有一个爷爷，就是死在你手上。”

   孟都若无其事的。“我以后会好好的照顾你，让他老人家九泉之下能够安息。”

   唐宁冷笑道：“你胡说什么？”

   孟都道：“难道你不喜欢我？”

   “这还用说的。”唐宁连声冷笑。

   “我武功盖世，现在已经是天下第一。”孟都胸膛挺起来。

   “你的内力真气都是窃自云飞扬，武功再好也不是英雄好汉。”

   “天下间又有谁会知道这个秘密？”

   “我知道还不足够。”唐宁不屑的。“你现在又是跟那一个说话？”

   唐宁冷藏道：“天外有天，人上有人，你这种邪魔外道，能够有多少日子……”

   孟都摇头道：“只要你看到我以后日子的威武，自然会忘记……”

   孟都道：“你看看好了。”随即仰首大笑起来。

   唐宁道：“你决定还是让我离开。”

   孟都道：“留在我身旁，不是看得更清楚？”

   唐宁一声冷笑，三枚暗器疾射向孟都面门，孟都拍手一抹，从容接下，道：“你的暗器绝无疑问已练到出神入化的地步，可惜对我一些威胁也没有。”

   唐宁暗器已又放手，没有出手，孟都笑接道：“我决定了的事也绝不会更改，好象我这样的人……”

   “我最是看不惯。”唐宁冷截。

   “总会惯的。”孟都依然信心十足。

   “不管怎样，你在我眼中始终都是一个卑鄙小人。”唐宁冷笑看。“你是苗人，也许还不知道汉语中卑鄙是什么意思，反而引以为荣。”

   孟都眉轻蹙。“我知道，只是我不以为这是你的心里话。”

   唐宁摇摇头。“好象你这样的人实在不多，但想到你是苗人，又不觉得怎样奇怪了。”

   孟都道：“汉人一直都瞧不起苗人，我只是想不到你也是那种汉人。”

   “只因为你是那种苗人。”

   “那种。”孟都追问。

   “最卑鄙无耻，最低贱的那种。”唐宁接问：“你知道你在我的眼中像什么？”

   “像什么？”孟都虽然知道不会是好话，仍然不由自主的追问下去。

   “畜牲！”唐宁毫不犹疑。

   孟都一征，一双眼陡然亮起来，绝无疑间，他已经开始动气。

   “你当然也知道畜牲是什么意思，畜牲无论什么时候都是畜牲，也是说无论什么时候我都不会瞧得起你。”唐宁一抖披风，高不可攀的。

   孟都怔怔的看着她，一会才道：“你不该说这种话的，否则你最低限度还有考虑的时间，在考虑的时间内你甚至也许还有机会逃走。”

   唐宁一想也是道理，再想下去，不禁由心底寒出来，再看孟都，终于看到他眼睛中的欲火与兽性，脱口叱喝道：“你这个──”孟都截道：“我这个畜牲无论做出什么事情都不值得奇怪的。”

   唐宁倒退一步，突然一声尖啸，无数暗器射向孟都，身形同时一个翻滚，在孟都头上掠过，掠向那边的暗门，孟都双手翻飞，从容将那些暗器接下，身形与之同时移动，迫在唐宁的后面。

   唐宁在暗门旁边落下，探手将暗门拉开，疾窜了出去。

   这一次，孟都没有将接在手中的暗器射出，却紧紧探到暗门旁边。一手按在暗门上。

   唐宁的暗器随即射来，孟都只是将身藏在暗门后，便躲过了这一批暗器。

   贝贝随即掠过来，伸手方要抓住孟都的臂膀，孟都已然一掌拂在她的手掌上，她一个身子不由倒翻回去，又正好落在云飞扬的身旁。

   云飞扬看在眼内，要伸手将贝贝扶住也有心无力，一个单身子瘫软在地上。

   贝贝滚身而起，再扑向暗门那边，孟都已闪身掠出暗门外，反手将暗门拉上，随即抓住了暗门开关的机括，也只是一握，机括便被捏成了一团。

   他知道虽然弄坏了这开关，也不能将贝贝永远封在密室内，当然他也没有这个意思，只是不想贝贝一旁骚扰，破坏他的好事。

   贝贝要弄开暗门，总得花上两三个时辰，对他来说这已经足够的了。

   具贝听到机括被捏成一团的声响，她虽然看不到孟都的动作，也不难猜测得到发生了甚么事。

   孟都的企图她更是心中有数，唐宁的为人她又怎会还不明白，那将会有什么结果？一想到这个问题，不由她急得淌泪。

   越急她便越不知从何开始解决，然后她不由自主的双手摇撼那扇暗门，这当然一些作用也没有。

   她再举起一双小拳头，睡在暗门上，当然又是毫无作用。

   云飞扬伏在地上，很困难的转过半身，看见贝贝那样子，叹息在心中，他也知道将会发生什么事，可是他真的有心无力。

   贝贝无意向这边望一眼，身形一动，急急掠到云飞扬身旁，流着泪。“云大哥，我该怎样做？”

   云飞扬摇头，没有作声，贝贝不由亦摇头。“唐宁是火性子，一定……”

   云飞扬喘息着道：“你就是赶到去也不能够阻止的……”

   话还未说完，他已经痛苦得肌肉痉挛，冷汗眼泪逆流，在地上滚动起来，显然说话的声浪震荡影响到潜伏在体内那条蛊母，在他的体内窜动。

   贝贝拥着云飞扬，哭泣道：“云大哥，你别再说话，都……都是我……”

   云飞扬没有再说话，甚至突然毫无反应，一个身子僵硬了也似地，贝贝立即察觉，惶然望去，只见云飞扬双目紧闭，已然昏迷过去。

