    七九 

   “她不敌孟都，失手被擒，不屈以暗器自杀。”云飞扬直说。

   唐天佐唐天佑虽然意料之中，那剎那的反应仍然非常激动，唐门弟子江湖上出了名忠心，此前他们已尽全力追寻老祖宗与唐宁的下落。

   云飞扬接道：“我将她葬在苗疆。”

   “多谢云大侠──”唐天佐唐天佑一膝跪倒。

   “她因我而死，在情在理，这个账都应该由我去找孟都算清楚。”

   “唐门弟子愿侯差遣。”

   “言重。”云飞扬一面的诚恳。“我明白唐门弟子的心情、也绝无轻视的意思，只是孟部的武功有异一般，人越多对他反而越有利。”

   唐天佑忽然问：“这个人所练的武功心法是否与云大侠很接近？”

   云飞扬道：“天蚕功脱胎自他所练的内功心法是事实，这也已不是秘密。”

   唐天佐叹息道，“然则我们的暗器对云大侠的天蚕功毫无作用，对孟都当然也是一样，我们若是出手，的确非独没有帮助，反而会影响云大侠。”

   唐天佑道：“需要我们出手的时候，我们还是要出手。”

   云飞扬摇头。“我若是倒下，大家远是暂时容忍，唐门暗器千变万化，其中不难有取胜的变化。”

   唐天佑道：“我们知道怎样做的了。”

   唐天佑接问：“未知敝派掌门人可有话遗下？”

   “只要大家齐心合力，光大唐门。”这当然是云飞扬的话，也当然走出于一番诚意。

   唐天佐唐天佑并没有怀疑，拜谢离开，他们的辈份原是在唐宁之上，看着唐宁长大，知道唐宁的脾性，也不难看出唐宁对云飞扬的心意。

   他们阻止不了唐宁的行动，后来更失去了唐宁的行踪，只有寄望以云飞扬的武功能够保护唐宁。

   在看见云飞扬之前他们仍然存着一线希望。

   目送唐天佐唐天佑远去，云飞扬更加感慨，白石这才问：“师弟以为他们会采取什么行动？”

   “练暗器要耐性，他们在暗器方面的造谙尤胜唐宁，应该是很冷静的人，不会轻率行动。”

   “还是有行动的。”

   “希望是选择在我倒下之后。”

   “希望？”白石奇怪的看着云飞扬。-“我不能够控制或者阻止别人的行动，若是我能够，有些事情根本不会发生。”云飞扬垂下头去。

   白石亦无言垂头，云飞扬哑声接道：“我相信命运。”

   一个人说出这种话绝无疑问已发觉造物弄人，命运决定一切，绝非人力所能改变。

   白石深深感觉云飞扬说话中那份无奈何，也感觉云飞扬的心境已变得苍老，比他这个做师兄的还要苍老。

   云飞扬一会才接道：“可是我仍然相信天助自助这句话，能够活一天便挣扎一天。”

   “挣扎？”白石不禁苦笑，他其实亦有这种感觉，只是没有云飞扬那么尖锐，他的遭遇当然也没有云飞扬都么多波折，甚至可以说很平淡。

   云飞扬缓缓抬起头来。“有时我觉得自己只是一样玩物，因为有一件这样的玩物事情才会有更大的变化，多采多姿，才会有这件玩物的出现──”白石忽然道：“不管怎样，你活得却比其它人有意思。”

   “我却是甘愿过平平淡淡的日子。”云飞扬倏的一笑。“这都是废话。”

   白石接道：“你既然相信命运便得接受，要挣扎，便挣扎到底，尽你所能。”

   “我就是这个意思。”云飞扬长身而起。

   急风一阵吹起了他的衣衫，彷佛要将他吹飞天外，他也有这种感觉，双脚自然而然稳立在地上。

   这阵急风当然不能够将他吹走，白石看在眼内，叹了一口气。“你果然已经相信命运。

   “对命运而且有一份强烈的恐惧。”云飞扬仰首向天。“毕竟我只能够为自己挣扎。”

   “你真的能够？”

   “不能够。”云飞扬摇头：“否则我也不会有玩物的感觉，但若是连一点信心也没有，活着也没有意思。”

   白石沉吟着。“若是我也有你那种遭遇，也许我会更明白你的心境。”

   云飞扬叹息：“天意莫测。那种身不由己爱莫能助的感受到底是不容易接受。”

   “心有余力不足也是的。”白石有这种感慨。

   云飞扬无言叹息。

   急风一阵接一阵，落叶飞舞在急风中、经已是秋深，人在这个苍凉的时候，心境也难免特别苍凉。

   云飞扬随手抓住了一片落叶，一会才叹息道：“无论如何在一生之中，我们很多时候都还能够自主。”

   白石看着他就像看着一个陌生人，这种话原就不像是云飞扬说的。

   云飞扬随即将手松开，急风过处，那片落叶又飞舞起来，飞舞在风中。

   青阳县南有九子山，山高数十丈，上有九峰如莲花，按图征名，无所依据。太史公南游，略而不书，事不经古老之口，复阙名贤之纪，虽灵异往复，而赋咏罕闻。于乃削其旧号，加以九华之目……

   这是李白的游九华山记，当时还与同游的诗人商霁，韦权肪手作了一首诗。

   ──妙有分二气，灵山开九华“李白”，层标过迟日，半璧明朝霞“商霁”，积雪曜阴壑，飞流韵阳崖“韦权”，青莹玉树色。飘渺羽人家“李白”。

   诗怎样是另一回事，李白是一个名人却谁也不能否认，这座本来寂寂无名的九子山经这个名人品题，也因而变得有名起来。当然，山的本身也实在很有特色。

   玲珑天际像九瓣莲花，只是在同一个省份内，有一座太有名的黄山，难免就为人疏忽。

   江行到大通登岸，由大通陆路运往青阳，沿青阳城郭向北行，跨过西洪岭，开始进入九华山。

   九华山得名于诗人李白，成名则其实由于高僧金乔觉。

   金乔觉就是地藏王的佟声。

   中国四大名山，五台山师文苏菩萨的道场，峨嵋山是普贤菩萨的道扬，普陀山是观世音菩萨的道场，九华山则是地藏王菩萨的道场。

   这位高僧原是一个外国和尚，本乃新罗国的王子，唐开元末栖止九华山，苦行十余年，成佛登仙，变成了地藏王，卓钖九华山正与大诗人李白同时代，曾否相遇不得而知，只是李白游记中有“灵异往复”之句，可见至少已有一些影子。

   金乔觉事实也是诗人，能做中国诗，传诵后世的据说只得二首，“山中遣兴”是其一：

   拐筑小步踏苍台上遥指青山云正开，滴水松风听不绝，又教童子抱琴来。

   诗实在不错，他若当时与李白相会，必定有唱和。在九华苦修十余年，到唐至德初年，诸葛节替他修建殿宇，徒弟也越来越多，贞九十一年，跌坐圆寂，逝世后发现灵异，与佛经中所载地藏菩萨的祥瑞相同，所以相信是地藏王降世。

   也因而朝廷赐寺额“化城”，九华山自唐代始便成为地藏王的道场。

   金乔觉是地藏菩萨降世，地藏菩萨又是怎样的一位菩萨。

   根据佛经记载，这位菩萨受释尊妨咐，以救度人道众生自誓非度尽众生，决不成佛常现身地狱中以救众生苦难，世称幽冥教主。

   地藏十轮经云：“安忍不动如大地，静虑深密加秘藏。”故名地藏。

   西方魔教第一次进入中原的时候，志在必得，根据地也特别考据，巴结他们的邪魔外道因而使推荐九华山。

   这群邪魔外道大都是不学无术，唯恐天下不乱之辈，他们只知道金乔觉是外国异族和尚，至于新罗国在东在西都是没有理会。

   金乔觉这位异族和尚在中原落地生根，发扬光大，岂非也就是西方魔教的心意，而西方魔教扬言来自地狱，金乔觉也正好有幽冥教主之称。

   西方魔教到底对中原文物所知不多，也想不到这群中原武林的邪魔外道穿鋆附会，一听之下，无不认为九华山是最合适的地方，便开始大兴土木。这也是中原武林名门正派开始最奇怪的一件事，他们也以为来的是一群异族和尚，要在中原宣扬佛法，广渡众生，当然他们很快便明白并不是这回事。

   在九华山大兴土木同时，西方魔教亦开始行动，以祈在殿宇落成同时一统中原武林，各大门派到时都得派人前来观礼祝贺。

   他们的行动都是惨遭失败，树倒猢狲散，九华山的至尊殿到底没有建成。

   这说来已是陈来旧事，之后西方魔教一直都死心不息，屡次大举进入中原，争霸武林，也屡次都失败，九华山的至尊殿始终都建不成。

   到现在，反而由一个苗族弟子孟都了却多年心愿。只是这个孟都虽然是魔教弟子，兴魔教的其它人却毫无连络，也不懂得如何去连络，这也是他那个师父萨高最失策的地方。

   萨高在苗疆埋首研究那种魔功心法，根本不知道何年何日才会成功，兴魔教同门自然没有连络。

   两地相距事实太远，苗种的交通也太不方便，即使这个问题能够解决，连络的人选也大成问题。

   最主要当然是萨高本人的信心，事实他虽然也是一个天才，却不是练那种魔功心法的材料。

   孟都的出现在他也是意外，孟都的成功当然也是，喜悦之余他虽然也考虑到如何连络本门弟子，一齐采取行动，却是没有考虑到一件事。

   ──死亡那么快便降临！

   若是他知道生命将尽，一定会有一个妥善安排，但无论如何他到底没有着错人，孟都并未因为他的死改变，仍然是以魔教弟子的身份出现。

   中原武林中人却是不知道这许多，都以为孟都的后面隐藏着大批魔教高手，伺机采取行动。

   至尊殿的主殿落成，举行仪式的时候，那些魔教高手是否就会出现？

   不少人都在这样怀疑。

