    一九 

   “同样的现象在各处都有发生。”诚哉说。“我检查过好几辆停在路上的车子，方向盘和座椅表面不见了。副驾驶座和后座如果有乘客，那些座位的椅垫也会有异状。”

   小峰皱起脸，低声说了一句“真想不透”。

   “不过，有一件事，我倒是想到了。”

   甚么事？诚哉问。

   “没有衣服掉落。”

   “衣服？”诚哉与冬树面面相觑。“这是甚么意思？”

   “人类在瞬间消失这现象，我们找不出任何解释，也无法解释我们几人为何没消失。但光是感到不可思议也没用，所以我才认为不如想想其中有何规则。甚么消失了，甚么没消失。一定有某种运作规则才是。”

   “原来如此，然后呢？”诚哉催他说出下文。

   “到目前为止能够确定的，就是人类和猫狗都不见了，但是建筑物与车子还在。如果说得更广泛点，应该可以说，生物消失了，但非生物没消失。”

   “植物也是生物呀。”站在稍远处旁听的太一插嘴说道。

   小峰点点头。

   “啊说的也是。消失的只有动物，植物和非生物还在。”

   “寿司店虽有很多鲜鱼，但那些都是死的，所以等于是非生物吗？”太一恍然大悟地说。

   “我想应该是这样。只有动物消失，其它物质却还在。总之，我想出了这样的规则，但我发现这规则无法解释一点：那就是衣服。衣服不是动物，是物质。”

   对喔，诚哉说。

   “如果那规则是对的，人类消失后衣服应该会留下，衣服会像他们搭乘的汽车和摩托车那样留在原地。”

   “没错。走在路上的人类应该只会有肉体消失，身上的衣服会留在原地。照理说，应该会满地都是衣服才对，可是四处都看不到这种迹象。所以，我刚才就在想，我们显然得重新思考规则。”

   “人类碰触到的东西也会一起消失，这就是正确答案吗？”

   小峰听到诚哉这句话并未颔首赞同。他皱起眉头，用指尖把眼镜推高。

   “我认为那个说法并不充分。如果光看这本杂志，的确会以为发生的是你说的那种现象。但是，‘碰触到’这种说法不够具体。拿衣服为例好了，大部份的人会在衣服里穿内衣。穿在最外面的外套，通常不会直接接触肌肤，但外套还是消失了，因此与人体碰触到应该不是绝对条件。”

   诚哉手摸下颚。“说得也是……”

   “想必应该还有更复杂的规则吧。如果能知道那是甚么，说不定就能解释这个怪现象了。”小峰做出结论后，朝着装有白兰地的杯子伸出手。

   那个玻璃杯，突然发出喀答喀答的声音。是杯子在摇晃。

   下一瞬间，晃动波及整间屋子。地板开始剧烈起伏，让人连站都站不稳。

   “又是地震！这次相当大喔！”诚哉高叫。“不要乱动！保护头部！”

   冬树伸手抓旁边的抱枕，拿来保护头部。太一钻进餐桌底下。

   客厅矮柜上的东西逐一掉落，厨房那边也传来餐具落地碎裂的声响。

   户田跳起来。“哇！怎么了？这是怎么回事？”

   墙壁与柱子发出彼此倾轧的声响。冬树走近阳台，想看看户外的情况。

   “冬树！别靠近玻璃门！”诚哉的声音飞来。

   下一个瞬间，冬树便看到玻璃门的门框大幅变形。他慌忙往后跳。

   玻璃发出巨响，爆炸似的四分五裂，粉碎的玻璃碎片也喷到室内。

   过了一会，晃动静止了，但冬树一时之间仍旧无法动弹，他的平衡感尚未恢复。他缓缓抬起头，四下张望。

   地上有物品散落，也遍布玻璃碎片。墙上有巨大的裂缝，天花板有一部份掉落了。

   灯全都熄了，好像是停电。

   户田脸孔扭曲，按着手臂。血从他的指间滴落。

   “怎么搞的？”冬树问。

   “是玻璃，飞到我这边来了。”户田苦着脸回答。

   诚哉站起来。

   “先出去再说，别忘记拿东西保护头部。”

   紧接在诚哉之后，冬树也拿着抱枕走出客厅。但在走向玄关之前，他想起未央了。

   他打开隔壁房间的门一看，发现书架倒扣在床上。

   未央！冬树大吼。他慌忙扶起书架。

   大量书籍散落在床上。底下的被子鼓起一小团。冬树扯开被子。未央蜷缩手脚，动也不动。

   “未央！你没事吧？”冬树摇晃小女孩的身体。

   未央缓缓睁眼，眨了眨眼睛。她的身体微微哆嗦，脸色苍白。

   “冬树，怎么样？未央没事吗？”诚哉问道。

   “好像没事——走吧，未央。”冬树抱起小女孩。

   他们走出房间，发现抱着婴儿的荣美子脸色惨白地站在外头。

   “没有受伤吧？”诚哉问。

   荣美子默默点头。她看到与冬树在一起的未央，才安心地吐出一口气。

   菜菜美与明白香也从隔壁屋子走出来了。

   “吓我一跳，我还以为公寓会垮掉呢。”明日香气喘吁吁地说。

   “菜菜美小姐，请你看一下户田先生的伤势。好像是被玻璃割伤的。”诚哉说。

   菜菜美让户田脱下外套，开始包扎。她拎着的冰桶中放了各式各样的医药品和急救工具。

   “两位老人家都没事吗？”

   她还没回答，山西繁雄就在春子的扶持下走出来了。

   “走得动吗？”诚哉问山西。

   “勉强可以。刚才我是躺着的，所以不会像昨天那样摔倒，请别担心。”

   老人的玩笑话令诚哉露出笑意，之后他环视众人。

   “看来大家都平安无事。不管怎样，先离开这栋公寓再说。我们换个更宽敞、更安全的地方落脚吧。”

   大家走楼梯到一楼。

   眼前景象，令冬树几乎要晕眩了起来。地面上有些地方隆起，有些地方凹陷。满天尘沙飞扬，建筑物冒出白烟，让人几乎看不见前方景物。人行道和马路上散落无数玻璃碎片，在晨光下闪闪发光。

   “简直像战争电影的场景。”太一咕哝。

   “比那个更严重，感觉上好像地球毁灭。”明日香的声音失去了强悍的力道。

   “去便利商店拿点水和食物吧。”诚哉说。“东西太多不好行动，所以只要先拿两三天的份量就够了。另外，最好也备妥最低限度的生活用品。”

