    二三 

   “难道就没有哪里还有水吗？如果有热水，那就更好了。”明日香撇嘴，环视四周。“我已经很久没有这么多天没洗过脸了。我还想洗头。”她把手指伸进栗色发丝之间，毫不客气地抓痒。

   “的确，我也想泡澡。”冬树也嗅闻自己衣服的臭味。有股混合尘埃与汗水的味道。

   明日香“啊”地叫出声来，竖起指头。

   “台场呢？那边有天然温泉。”

   冬树耸肩。

   “虽说是温泉，但并非是天然涌出的温泉，那是利用帮浦或机器从地下一千几百公尺的深处抽上来的，现在机器肯定停摆了。”

   “那可不一定。去了才知道。”

   “怎么去？百合海鸥号电车也停驶了。”

   “那就走路去。”

   冬树嗤之以鼻。

   “随便你。就算可以泡温泉洗个清爽，等你再走回来，不就又满身大汗了吗？别说这种无聊话了，还是继续调查吧。”

   不知不觉二人已来到银座。但是街头的风貌改变极大，他们甚至没有立刻发现自己到了银座。行道树和路灯倒下了，地面高低起伏，人行道和马路上散落满地玻璃碎片。

   “到处都找不到看似安全的地方耶。”明日香看着脚下说。

   “就是啊。一想到人如果没消失会在这里发生甚么事，我就毛骨悚然。这一带会化为一片血海的。”

   “的确。”说完后，明日香忍不住噗哧一笑。

   “笑甚么？有甚么好笑的？”

   “因为不久之前，你发现周遭的人突然不见了还很惊慌失措。可是现在，你却把大家消失说得像是一件好事。”

   噢，冬树也不禁笑了。“说得也是。”

   他想，自己或许已渐渐习惯这个异常事态了。抑或，接二连三发生太多脱离现实的事，神经已经麻痹了。

   二人在百货公司前面驻足。乍看之下，损害并不严重。只是灯熄了，里面一片漆黑。

   “去检查一下地下楼的食品卖场情况如何吧。”冬树边说边走进去。

   他穿过入口时，忍不住嘟囔了一句“太惨了吧”。商品散落满地几乎无处落脚。鞋子卖场的货架上，没有任何商品，因为全都掉到地上了。

   明日香发出细微尖叫，冬树转身。“怎么了？”

   但她立刻露出不好意思的笑容，吐吐舌头。

   “没甚么。只是看到那个，有点吓到。”

   冬树望向她指的前方，在第一时间也吓了一跳。因为那里看起来像是有人倒在地上。但那是假人，它的头部脱落，掉在一旁。

   “看来我们好像都开始怀念有人的感觉了。说到这里，我要去看看地下楼的情况。你呢？”

   “嗯……我就在这附近随便逛逛，反正我也想找干洗洗发精。”

   “知道了。”冬树迈步走向停摆的电扶梯。

   到了地下楼，由于阳光照不进来，显得更昏暗了。他一边用手电筒照亮脚下一边前进。四周弥漫臭味，好像是从生鲜食品卖场传来的。停电之后，不用说冷藏食品了，就连冷冻食品可能也开始腐坏了。

   熟食小菜和便当散落一地。看着那些，冬树心中萌生强烈的焦躁感。他想起前天夜里太一的哭泣。太一的忧心并非无的放矢，食物正分分秒秒在减少，而减少的量很庞大。

   他寻找罐头、干货、饮料的卖场。找到后，把那些食品的种类和数量仔细抄写下来。

   把地下食品卖场巡视一圈后，他回到一楼。不见明日香的人影，她也不在化妆品卖场。

   他一边暗自纳闷，一边试着上二楼。那里也是一片漆黑。

   就在他踩上电扶梯的第一层阶梯，准备上三楼时，一小团光晕映入眼帘，是从女装卖场后方投来的。

   冬树过去一看，明日香站在镜前。她已换上一袭白色迷你连身裙，脖子上还挂着看起来就很昂贵的项链。

   手电筒放在台子上，用来照亮她的身影。

   “时装秀吗？”

   听到冬树的声音，明日香的身体痉挛似的抖动了一下。她转过身，表情尴尬，嘿嘿干笑。

   “这件衣服，我之前就看上了。幸好没被卖掉。”

   冬树打量她全身。鞋子好像也是不知从哪拿来的，是新鞋。

   “这条项链要价六十万耶。还有，这枚戒指要一百二十万。”明日香来回翻转戴了戒指的手。“我现在心情比较愉快了。衣服鞋子和首饰，全都可以任意取用。”

   冬树叹了一口气。“那样做，又能怎样？”

   明日香听他这么说，很不高兴地噘起嘴。

   “有甚么关系，高兴就好。”

   “我是在问你，现在是做这种事的时候吗？在这种生死关头，香奈儿和古驰能派上甚么用场？”

   “你少管我。至少可以让我振奋精神。做这种事会觉得很幸福。”

   “嗯……”冬树不置可否地耸耸肩。“那好吧，随便你。”说完他转身向后。

   就在他准备步向电扶梯时，背后传来声响。他转头一看，明日香蹲在地上。

   “喂，你怎么了？”冬树慌忙跑过去。“是不是不舒服？”

   明日香垂首摇头，她的背部在抖动。冬树这才发现，她在哭。

   “对不起，我明明已经决定不再哭的……”她细声呢喃。

   “你怎么了？”

   明日香再次摇头。她仰起脸，用指尖抹拭眼眶下方。

   “你说得对，做这种事的确毫无意义。我本来想，这种时候不如享受一下过去享受不到的奢华，好好打扮一下，可是这么做只觉得空虚。毕竟，又没有人欣赏呀。就算再高级的首饰，再漂亮的衣服，都无法帮助我活下去，这样和破铜烂铁根本没两样嘛，就算带回去也只会碍手碍脚。”

   “奢华享受本来就是生活宽裕的人做的事。”

   明日香微微点头。

   “这种破铜烂铁，我以前想买得要命。明明无法帮自己活下去，却打从心底憧憬。真傻。”

   “这表示你以前日子过得宽裕。换言之，你以前很幸福。”

   明日香揉着眼角站起来。

   “我要换件方便行动又耐穿的衣服，不是名牌货也没关系。”

   “这样最好。等你换好再去地下楼吧，有一大堆能够帮助我们活下去的必需品沉睡在那里。”

   § 14

   诚哉抵达位于永田町的总理大臣官邸时，天色已相当昏暗。并不是时间晚了，而是天气正在逐渐恶化，甚么时候下起大雨都不足为奇。

   平日，警视厅警备部的机动队和官邸警备队会在官邸周遭和庭院站岗，但是现在空无一人。诚哉自西边入口走进院子。

   五层楼的方形建筑稳固无比、毫无损害。诚哉想起以前曾听说过，盖这栋官邸时，充分做过防震设计。地下室设置了危机管理中心，一旦发生大规模灾害，也可以做为灾害应变总部。

