    五三 

   “好像没事，好险。”

   冬树从明日香手上接过婴儿，交给随后跟来的太一。

   “进建筑物之前你先抱着。”

   “知道了。”太一点点头，抱着婴儿迈步走出。

   就在冬树也想跨出步伐的那一刻，身后传来细微的尖叫。转身一看，明日香胸部以下的身体都浸在水中。

   “怎么了？”

   “洞……底下有一个洞。”

   冬树迅速伸出手，抓住她的手腕。但自己立刻被拉了过去。

   “哇！到底是怎么回事？”

   “洞的底部有开口，我会被吸进去。”明日香的脸上浮现恐惧。

   冬树用双手拉扯她的手臂。但是把她往水中吸的力量很强大，就算再怎么使尽浑身力气，还是无法把她拉过来。

   “来人……快来个人帮忙！”他大叫。

   “不好了！”太一的声音传来，大概是他发现这状况了。

   濡湿的手开始打滑了，明日香瞪大双眼。

   “别放手，拜托。”

   “我知道。我死也不会放。”

   他咬紧牙根，双脚用力撑地。但是自己也清楚手指和手臂快要没力气了。

   就在他感到绝望之际，某人的手臂搂住冬树的身体。

   “绝对别放手！”诚哉的声音在耳边响起。

   河濑也从旁出现，拉住明日香的另一只手。三人合力拉扯，总算让她的身体自水中浮现。

   “快离开那个洞！否则又会被吸进去！”诚哉怒吼。

   冬树拉着明日香的手臂没放，拚命往前走。他这才发现，水流已变得比刚刚湍急了。

   “冬树，你看那个。”明日香指向远处。

   冬树几乎怀疑自己看错了。一道巨浪正逐渐逼近，浪高恐怕有二公尺以上。

   “快点……快点爬上建筑物的楼梯！”诚哉大叫。

   众人一边尖叫，一边冲向建筑物的露天楼梯。

   “啊！我的行李！”菜菜美忽然停脚往后看。她本来拿着的冰桶被水冲走了，大概是手没抓紧。

   “我去！”冬树追向冰桶。

   “慢着，冬树，来不及了！”

   冬树有听到诚哉的喝阻，但他没停脚。冰桶漂流的速度比想象中还快，要追上颇费时间。

   好不容易捡起冰桶，正想朝建筑物走去时，巨浪已迫近眼前。

   他甚至无暇出声，便被巨浪当头吞没了。在压倒性的力量下，他既站不稳双脚，也无法逆着水流游泳。他就这么抓着冰桶，被水冲走了。他在水中拚命挣扎。

   最后他撞上某样东西，好像是路灯。他死命抱紧，连眼睛都睁不开。顺水漂来的各种东西不断撞上他的身体。

   也许会死——这是他头一次有这种感觉。

   他不知道这样过了几秒。身体忽然变轻了，好像有水滴到脸上。他睁开眼。

   水位已退到膝盖。巨浪似乎过去了。

   “快回来！”声音传来。

   定睛一看，诚哉正在建筑物的楼梯上挥舞双手。明日香和菜菜美也在。

   冬树做个深呼吸，迈步走出。他没放开冰桶。大雨依然下个不停，但他已不在乎雨滴打到脸上这种小事。

   “用跑的！”诚哉的声音传来。“浪又要来了。”

   冬树悚然一惊朝远方望去，发现刚才一样的巨浪。

   他拔腿就跑。湿透的衣服让他的双腿迈不开步伐，他的呼吸也很急促。

   才刚冲上建筑物的楼梯，激流便袭至他的脚下。他的脚被水一冲，差点摔倒，但他还是勉强撑住了。

   “没事吧？”诚哉朝他伸出手。

   冬树抓住那只手，走上楼梯。“我没事。”

   “不能胡来，这句话到底要我讲几遍你才懂！”

   冬树撇着嘴角，把冰桶朝菜菜美递上。

   “对不起。要是我刚才抓稳冰桶……”

   “事情都已这样了，多说无益。”太一说着低头往下看。

   完全被水淹没的马路上，巨浪一波又一波地来袭。

   “这到底是怎么回事？怎会有那种巨浪？”冬树低声说。

   “是地震的影响。”一旁的小峰说。“溃堤使得河水泛滥再加上地震，大浪才会形成。说穿了，那就是海啸。”

   “没想到竟然会在东京街头遇上海啸。”户田叹了一口气。

   冬树再次环视四周，放眼所及之处都泡在水中。稍微远一点的地方一片朦胧，看不分明。

   “怎么办？哥。这样下去，我们会动弹不得。”冬树对诚哉说。

   “不管怎样，先检查一下这栋建筑内部吧。我们得找个能让身体休息的地方，再不快点换衣服大家都会感冒。”

   “就算想换衣服，行李袋中的衣服也全都湿透了。”太一无力地说。

   他们躲进的建筑物好像是一栋集合各种公司行号办公室的办公大楼，遗憾的是并无餐饮店进驻。

   他们找到不知是哪家公司员工用的置物柜，把算得上衣物类的东西全都一一扯出来，用来擦拭湿答答的身体。擦干之后，再随便找件符合自己身材的衣服穿上。

   “我现在已经穿惯男生的宽松衣物了。”明日香挑选的，是一件水蓝色连身工作服。

   换好衣服后，大家决定分头检查建筑物内部。冬树和明日香二人走到顶楼，那里有广告公司的办公室。

   “计算机和最新式的自动化办公器材，对现在的我们来说全都毫无用处嘛。”冬树环视办公室，抓抓脑袋。

   “我发现好东西了。”明日香大声说。

   过去一看，她正要打开一个大纸箱。

   “里面装的是甚么？”

   “活动赠品。”她手上拿着手机吊饰。

   “别傻了。那种玩意，能派上甚么用场。”

   “其它还有很多种喔。比方说毛巾或面纸，噢，也有T恤。”

   这些赠品上都印着“特大号牛排”这抢眼的文字，那是低价供应牛排的餐厅连锁店店名，衣服好像是配合这个连锁店举办的活动订制的。虽然觉得设计品味糟得吓人，但对现在的他们而言，那完全不是问题。

   “带走吧。”冬树抱起纸箱。

   二楼是旅行社的办公室，里面的会客空间成了大家的集合场所。

   “三楼是设计事务所，四楼是税务师事务所。我把抽屉和档案柜都翻遍了，可惜没找到甚么象样的东西。不管怎样，我先拿了这些东西回来。”小峰把装在纸袋里的东西倒在地板上。有抛弃式暖暖包、喉糖、拖鞋、女用开襟外套。

   “有这个太好了。”菜菜美拿起抛弃式暖暖包。“喉糖肯定也会需要。没有其它的药品吗？”

   “我找过了，但是没找到。”小峰皱起脸。

