    第二十七回 李家兄妹(2) 

   耿电心头一动，说道：“你姓李，那么你的哥哥呢？”

   那少女笑道：“我的哥哥当然也是姓李，他名叫学松。”

   耿电吃了一惊，说道：“李学松？那么你们的爹爹呢？”

   那少女道：“你怎的这样喜欢查问人家家宅，好，索性都告诉你吧，我的爹爹是凉州总管李益寿。你还要不要问我的爷爷？”

   耿电这才恍然大悟，想道：“原来她的哥哥就是杜复说的那个人！”

   那少女道：“怎么样，你能把我们兄妹当作朋友了吧？”

   耿电说道：“你能不能让我见见你的哥哥？”

   那少女道：“好，你待一会。哈，真是话说曹操，曹操就到，他来啦。”她可并不知道，她的哥哥早已来了。他在窗外看见妹妹殷勤服侍耿电，心里暗暗好笑，是以没有立即进来。

   李学松走了进来，向耿电赔了个罪，说道：“耿兄，昨晚之事，请你多多包涵。在我的处境，当时实是迫得如此的。”

   耿电说道：“我知道，杜复已经告诉我了。”

   李学松喜道：“原来你和杜复已经见过了面，那就省了我许多解释了。你的伤怎么样？唉，我真是过意不去。”

   耿电说道：“这是翦长春打伤我的，不关你的事，现在也已好得多了。”

   李学松道：“耿兄，你安心在这里养伤，什么事情都不必理会。”

   耿电叹口气道：“叫我如何放心得下？你们说的那个什么翦大人为了何事而来凉州，难道你还不知道吗？”

   李学松道：“他要我爹爹发兵偷袭祁连山，日期未定。”说到此处，沉吟片刻，忽地说道：“妹妹，爹爹最疼你。今晚我和你一起劝劝爹爹，叫他和青龙帮化敌为友，把那翦长春杀了，就在凉州举义如何？”

   李芥芳道：“爹爹只怕执迷不悟。”

   李学松道：“那么咱们私自动手，杀了翦长春，将爹爹迫上梁山。”

   李芒芳道：“就只怕翦长春武功太高，未必能够把他除掉。”

   耿电说道：“未得令尊点头，两位还是不可鲁莽行事，咱们从长计议。”

   李学松道：“还有一个法子，在发兵之时，我请令担当先锋，从中设法破坏，最不济也可以故意贻误军机，拖延一些时候。”

   李芷芳道：“那么现在有三条计策了，让咱们琢磨琢磨。上策是能使得爹爹听从咱们的劝告。中策是咱们随军出发，设法阻挠。下策是暗杀翦长春。即使除得了他，完颜长之还是会派人来的，何况爹爹的手下，也并非一条心帮助咱们。万一不成，耿大哥伤还未愈，岂不是反而害他了。”

   李学松道：“上策你并无把握，中策也仅是只能拖延一时，无法可想之时，我看也只好行此下策了。”

   耿电心里想道：“我只道这位李姑娘是一副千金小姐的脾气，又骄纵，又好胜，原来却也颇有心思，并非什么世务不懂的人。”说道：“那位杨姑娘是不是已经逃了？”

   李芷芳笑道：“我知道你最关心她，你放心吧，我们没有伤她半根毫发。此际她恐怕已经到祁连山了。”

   耿电放下了心上的石头，说道：“青龙帮有了防备，这就好许多了。”

   李芷芳说道：“咱们三策并行，我先试探爹爹的口风。若是不行，咱们设法笼络部下，看看有多少人跟从咱们。中策若然也没把握，再行下策。”

   李学松道：“不管行的是上策、中策、还是下策，耿兄，你都要安心静养，早日把伤养好。”

   耿电知道他们兄妹确是真心实意帮他，心里十分感激。也就只好安心在凉州总管的衙门养病了。

   耿电在凉州总管衙门养伤，暂且按下不表，且说青龙帮四大金刚的遭遇。

   那晚耿电离开之后，白坚武不禁疑心大起，暗自想道：“大哥为何要催促耿公子先赶回去？若说是为了帮主要想早日见他，那早就该让他独自先行了，他的轻功比我们都高明得多，当日找着他的时候就让他独自回去，此时他已经到了祁连山了。为什么不迟不早，刚好在他今晚去追踪那个暗算我的敌人回来之时，就要催促他走呢？莫非其中另有别情？”

   猜疑之心一起，再一仔细推敲，又发现了许多可疑之点。耿电和罗浩威回来之时，杨守义出去迎接他们，不久罗浩威先走进来，过了一会，杨守义方始与耿电一同进来。白坚武虽然没有听见他们在外面谈些什么，但也可以猜想得到，他们一定是有什么秘密的话要谈，是以耿电才叫罗浩威先回来的。

   白坚武曾经做过亏心之事，越想越是吃惊：“那人不暗算别人，只暗算我，恐怕不是双雄双煞，也是他们的朋友，为他们打抱不平的了。耿公子说没有见着那人，恐怕乃是谎话。莫非他已经知道了个中真相，偷偷告诉了大哥？”但随即又想：“那他为何又要瞒着罗浩威？以大哥的脾气，他若知道真相，定然心里藏不着话，非要审问我不行。但他对我却仍是和颜悦色，这可不像大哥的为人？”想至此处，稍稍放了点心，心道：“或许是我瞎猜疑了，但他们纵然不是说我的秘密，也一定是有另外的一桩秘密，总而言之，是要瞒着我的了。”

   白坚武工于心计，心中起了猜疑，神色却是丝毫不露，也不打算去向罗浩威探听口风。

   杨守义胸怀坦荡，虽然耿电已经对他多少透露一点口风，但他对白坚武仍是并无戒备之心，倒是为他的伤势十分担心。耿电走了之后，杨守义说道：“二弟行走不便，咱们背着他走，当然也是可以的，但最好还是找辆车子，免得路上惹人注意。”

   王鹏运道：“这条路人烟稀少，要到农家去雇车子，恐怕不容易呢。”

   罗浩威道：“有了，咱们就地取材，就给二哥造辆车子吧。我做过木工，造一辆简单的木头车用不了半天工夫。”

   王鹏运道：“好，我帮你干活。”

   杨守义点点头道：“就这样吧。你们现在动工，兼且可在外面把门。我替二弟治伤。”白坚武见他们都在为着自己操心尽力，不觉倒是有点惭愧了。

   当下罗、王二人伐木造车，杨守义在庙里为白坚武推血过宫，他整晚没有睡，又以本身真力替白坚武疗伤，忙了一个时辰，白坚武受伤的穴道周围的瘀血已经化开，杨守义亦已疲劳不堪了。

   杨守义吁了口气，说道：“那人的暗器功夫极是高明，幸亏还没有伤着足少阳经脉，如今瘀血化开，过两天就会好了。二弟，你好好睡一觉吧。”他替白坚武换敷了金创药，心里想道：“以那人的暗器功夫，显然乃是手下留情，若然他打的是死穴，二弟焉能还有命在？又即使不打死穴，只要多用半分力道，伤了他的足少阳经脉，二弟也是必然要残废的了。奇怪，这是什么人呢？”

   瘀血化开，足伤好了之后，便可完全恢复如初，免于残废。白坚武十分感激，说道：“大哥，你也该歇一歇了。”

   王鹏运抱了一堆干柴进来，说道：“还有半个时辰，木头车就可以造好了。天快亮了，大哥，你是该好好的睡一觉了。养足了精神，明天才好赶路。”一面说一面添上柴火。原来他是怕留在庙里的枯枝烧完了，白坚武身上受伤，抵受不住夜寒侵袭，是以特地把干柴送进来的。

   杨守义笑道：“四弟真是细心，好吧，那么你的车子造好之后，就来唤醒我们。”

   一来是大过疲劳，二来他对白坚武毫无戒备之心，三来天色快亮，外面有罗、王二人把风，料想可以无忧。杨守义阖上双眼，不一会儿便已熟睡如泥。

