    第三十回 逃出凉州(2) 

   云中燕道：“不错。你爹爹手握兵权，精明能干，又是皇叔的身份，以叔代侄，正是顺理成章之事。将来贵我两国，连手灭宋，还要仰仗你们父子的大力呢。嘿嘿，只要你们父子听话，金国皇帝的宝座，我敢担保，你的爹爹准能坐得安安稳稳！”

   父亲做了皇帝，儿子就是现成的太子，未来的国君了。完颜豪想不到这个“天大的富贵”，竟然会落在自己的身上，利令智昏，忙道：“皇帝的宝座，我们父子是不敢奢望的。但令叔和公主这么看得起我们父子，小王自是铭感心中，誓当图报！”

   云中燕道：“这么说，你是愿意听话的了？”

   完颜豪道：“只要不令小王太过为难，姑娘尽管吩咐。”虽然利令智昏，说话仍然颇有分寸。心里想道：“她若然要我放她走，我就用他们大汗和国师的命令来作挡箭牌。”

   云中燕早已料到他的心意，淡淡说道：“要更换贵国皇帝之事，这是天大的秘密，我们的大汗和国师都未知道的。如今公事私事，我都未曾了结，又不能和国师明言，是以暂时不想回去！”

   她的事情既然不能和国师明言，自是不便和完颜豪说了。完颜豪心里想道：“听说她喜欢一个绰号黑旋风的男子，莫非就是为了私情，是以迟迟不肯回国。”当下讷讷说道：“这个、这个，我恐怕难以作主。”

   云中燕面色一变，说道：“好，你要和我为难，那也由你！”

   完颜豪踌躇不定，说道：“我怎敢和公主为难，我还要仰仗公主的大力呢。”云中燕冷笑道：“你知道就好。”完颜豪道：“只是贵国大汗之命，小王不敢违背。贵国国师跟前，小王也是没法交代。”

   云中燕冷冷说道：“大汗之命，你不敢违背。我的叔叔，你就敢得罪吗？我已经告诉了你，我是替拖雷叔叔办事，不必听命于大汗，更别说什么国师了。”

   完颜豪汗流浃背，说道：“是，是，小王不敢。”

   云中燕笑道：“其实你不泄漏出去，国师又焉能知道你私自放了我呢？有什么不好交代的？嘿嘿，你要我在叔叔跟前替你们父子说好话，你却要扣留我，这叫我如何能为你们说话呢？你仔细想清楚吧，这桩交易做不做任凭于你！”

   完颜豪牙根一咬，暗自思量：“她的话固然不能全信，但万一她说的是真的，她的叔叔拖雷真的要废立我国皇帝，而又属意于我爹爹的话，我得罪了她，可就误了大事。罢罢，就当作一场豪赌吧，放了她于我没有什么损失，真的事成，我就赢来了天大的富贵了。”

   思念及此，心意立决，完颜豪站了起来，便即说道：“好，那么我送公主出去。请公主恕我冒犯之罪，在令叔面前，多多美言几句。”

   云中燕笑道：“你放心等着做太子吧，但你也不用送我了，我自有李小姐陪我出去。”

   完颜豪怔了一怔，说道：“你要和李小姐一同出去？”

   云中燕道：“怎么，你不许可么？她是我的好朋友，我要她陪我游玩凉州。”

   完颜豪心里想道：“我已经决意豪赌一场了，那又何必为这次要的事令她不欢？料想李芷芳也不敢带一个男子公然和她走出府门吧？”于是赔笑说道：“我在这里也是客人，怎敢干涉主人的行动，何况李姑娘还是你的好朋友呢。公主，你言重了。”

   云中燕笑道：“你这几句话倒还算得是明白一点道理。好，那我走了。”

   刚说到这里，忽听有人敲门，完颜豪喝道：“是谁？”翦长春的声音在外面应道：“是我！”

   完颜豪眉头一皱，心里想道：“翦长春怎的这么不懂事，我已经吩咐了任何人都不许来打扰我的。”但因翦长春是他父亲的副手，最少名份上是他长辈，又想好在与云中燕所谈的“大事”已经终结，那也不怕他知道了。于是只好忍住脾气，开门让他进来。

   原来今晚在总管府中的大搜索，完颜豪主内，翦长春主外，他是负责主持中堂之外的搜查的。搜查过后，又亲自去把守大门，是以内堂所发生的事情，他还未知道，完颜豪和云中燕在密室会谈，虽然吩咐了侍卫不许让人进来。但翦长春正是侍卫的顶头上司，他又是有急事来见完颜豪的，侍卫当然是不敢阻拦。

   翦长春看见了云中燕，不禁大吃一惊，连忙口称“公主”，向她请安。云中燕笑道：“我和你们的小王爷是自己人了，你有话但说不妨。”

   完颜豪本来想把云中燕早早送走的，但云中燕这么说了，他可不能让她“回避”，只好说道：“对，公主是咱们自己人。翦叔叔，你有什么事情要和我商量，我也正好请教公主。”

   翦长春情知其中定有蹊跷，但他碰上的事情，却又确实是必须由完颜豪立即作出决定的。他心里想道：“耿电和青龙帮固然是金国的敌人，也是蒙古的敌人。这件事情给她知道，料也无妨。”于是说道：“正是有件事情要禀告小王爷，李夫人和她的女儿已经出府门了。”

   完颜豪吃了一惊，说道：“她们母女都出去了？有没有带什么丫头小子随行？”

   翦长春道：“不知道。”

   完颜豪道：“为什么不知道？”

   翦长春道：“她们是驾着一辆马车出去的。老夫人在车上，我们可不便搜查，不知里面是否藏有别人。”

   完颜豪道：“那驾车的车夫呢？”

   翦长春道：“是个粗眉大眼的汉子，看来不会是姓耿那小子。”

   云中燕笑道：“我和李小姐本是约好出外游玩的，想必是她等我等得不耐烦，故而先出去到约定的地方等我。”

   翦长春道：“小王爷，你看要不要马上派人去追她回来？”要知此事牵连李益寿的妻女在内，翦长春自是不敢作主。

   完颜豪心里想道：“反正我已经答应云中燕，让她和李芷芳出去的了，乐得做个好人。那姓耿的小子，以后再设法抓他吧。”当下说道：“你没听见公主说是和李小姐约好的吗？奸细即使逃了出去，也不会藏在她们的车上，咱们大可不必庸人自扰。”

   翦长春碰了一鼻子灰，连声道：“是，是。”心里却在想道：“云中燕说的分明是谎话，她与那丫头约好外出，又何须老夫人陪同出去？”

   完颜豪道：“不过，这件事，不知李大人知道了没有？你还是去告诉他一声吧。”

   翦长春登时省悟，想道：“不错，这事让李益寿去管他的妻女好了，何须我做丑人。”

   云中燕道：“对，我也应向主人辞行。翦将军，咱们就一同去见李益寿吧。”

   翦长春、完颜豪没法，只好陪她。到了李益寿的住所，门口一个卫士悄悄告诉完颜豪道：“李夫人已经回来了，她只是一个人回来。他们两夫妻正在里面争吵呢。”

   原来李夫人虽然是要帮忙丈夫保住荣华富贵，但也疼惜女儿。经过了刚才这一场大惊险之后，情知女儿是难以在府中再待下去；奸细藏在女儿房中，不送走也是后患无穷。是以在女儿恳求之下，她把心一横，就把耿电藏在车上，亲自给他们保驾，出了府衙。

   李益寿正在惊怒交并，怪责妻子，听说完颜豪和那蒙古公主来访，只道此事已经发作，他们是兴师问罪来了，无可奈何，只好出去迎接。

   云中燕不等完颜豪开口，一见了李益寿便即说道：“听说令媛出了府门，是吗？”

   李益寿吓得面如土色，讷讷说道：“是、是。我，我正要亲自去找，找她回来。”

   云中燕笑道：“老伯，你就让令媛陪我玩两天吧。我担保令媛不会少了一根头发，她自然会回来的。”

   李益寿怔了一怔，说道：“公主这话是、是——”

   云中燕道：“我和令媛是好朋友，说好了作伴在凉州玩几天的。我们不想招摇，但求玩个痛快，是以只能瞒住你老人家了。”

   李益寿道：“那么小女这次出去——”

   云中燕道：“正是我要她如此的，此事我也已经告诉完颜贝子了。你可千万莫要派人查踪觅迹，那样一来，我们就玩得不痛快了。”

   李益寿只要完颜豪不找他的麻烦，于愿已足，当下把眼睛望着完颜豪，完颜豪只能顺着云中燕的口气说道：“是呀，公主和令媛出游，不愿声张，你就给她保守这个秘密吧。”

   这么一来，李夫人当真是如同喜从天降，笑道：“老伴儿，我说了我陪女儿出去当然是有‘因由’的，你还要瞎胡闹吗？”

