    第三十回 逃出凉州(3) 

   李益寿听出她话中有话，只是不敢声张，只好赔笑说道：“是，是。我不知道这是出于公主的意思，当真是瞎胡闹了。”

   云中燕给李益寿消除了后患之后，心中暗暗好笑。完颜豪送她到大门口，她大摇大摆的就走出了府门。

   云中燕出了府门，心里想道：“李芷芳救出耿电，想必是上祁连山去了。这件事情，杨守义尚未知道，应该去告诉他。”

   杨守义和王吉躲藏在青龙帮的一个弟兄家里，云中燕按照王吉给她的地址，跑去找寻。这人是个炭夫，住的是座低矮的泥砖平房，左邻右舍都是和他差不多光景的穷人，一式的房子，并无分别。幸好王吉曾经告诉她一个特别的标记，这标记是红纸剪成的蝴蝶，贴在窗门上的，因此她才容易找到。

   但当她走近了去看清楚那标记之时，却是不禁有点惊疑不定了。不错，窗门是贴有一只红纸剪成的蝴蝶，但这只蝴蝶，细心一看，却是撕开了两半，再用浆糊贴上去的。中间有一道裂缝。

   云中燕暗自想道：“莫非是出了什么事情，否则为什么要把剪纸好端端的撕开？”撕开的蝴蝶代表什么意思，王吉却未曾告诉她。

   云中燕一来恃着艺高胆大，二来完颜豪正有所求于她，即使碰上了他的手下，她也不怕。于是不管屋子里发生什么事情，便即飞身掠过矮墙，进去观察究竟。

   这家以炭夫掩饰身份的人家，居处甚为简陋，后进是厨房，前面是个小小的庭院，中间就只是一间睡房了。一目可以了然，只见屋中杂物凌乱，杳无一人。

   云中燕擦燃火石，仔细察看，这才发现枕头下压着一张草纸，草纸上写着两行小字：此处已有鹰爪注意，不可逗留。

   云中燕松了口气，心里想道：“他们已经知道此处并非安全之地，当然是搬到别处去了。”

   杨守义并非被捕，云中燕心上的一块石头放了下来。但就在她正想离开之际，忽地又听到了屋顶上衣襟掠风之声，这是夜行人经过的声息。

   云中燕只道是鹰爪来临，心里想道：“鹰爪只一个人，索性我也不表明身份，小小的惩戒他一下。”

   心念未已，那个人已从屋顶跳了下来。云中燕心道：“这人轻功倒是不错。”手心扣着的三颗黄豆（这是她随手从屋子里的杂粮缸中抓来的）便向那条人影飞去。她虽然没有摘叶飞花伤人立死的功夫，但这三颗黄豆，打中了敌人的穴道，也可以令他昏迷几个时辰。她不用暗器，为的是不愿伤人。

   那人衣袖一兜，三颗黄豆落在她的手中。那人想不到暗器乃是黄豆，不觉一怔。云中燕看清楚了那个人，不觉也是一怔。

   来的是个红衣少女。

   双方都没想到对方乃是女子，不觉都是一怔。但一怔之后，随即也就彼此明白了。

   云中燕心里想道：“昨日到王吉豆腐店查问的是个红衣少女，想必就是她了。她定然也就是那小魔女无疑。”

   杨浣青心里想道：“这个女子想必就是刚才进入耿电房间的那个人了。她替耿电遮瞒，却又似乎和完颜豪颇为要好，真不知她是友是敌。”

   原来杨浣青躲在花树丛中，看不见耿电房中的情形，也没有看见云中燕的面貌，只从云中燕的背影，看出了她是女子。

   其时完颜豪与李益寿已经来到，家丁亦已在内花园展开搜索，杨浣青情知藏身不住，只得趁着在未曾给人发现之前，悄悄溜走。溜走之际，隐隐听见完颜豪和一个女子说话的声音，其时她当然是无心细听，只知道说话这个女子不是李芷芳。不是李芷芳，她料想当然就是刚才进入耿电房间的那个女子了。

   杨浣青不知云中燕是友是敌，心里想道：“杨守义不见，窗口却贴着撕开两半的纸蝴蝶，这是青龙帮示警的标记。这女子想来多半还是敌人。”原来杨浣青已到过祁连山，见过了青龙帮的龙帮主之后，方始再来凉州的。是以她知道王吉的地址，也知道青龙帮的各种讯号。

   王吉离开豆腐店之时，曾经把他和杨守义的新住址告诉隔邻的张大叔，并且向他交代清楚，这新住址只能告诉白天来找过他的那个红衣女子。杨浣青出了凉州总管的衙门，先到豆腐店去找王吉，张大叔守在那儿，立即告诉她这地址。由于她先去了一趟豆腐店，是以来到此处之时，反而就落在云中燕的后面了。

   杨浣青惊疑不定，唰的就拔出刀来，喝道：“你是谁？”

   云中燕道：“我和你一样，都是来找杨守义的。”

   杨浣青更为惊诧，喝道：“你怎么知道杨守义躲在这里？你究竟是什么人？”

   云中燕笑道：“你不知道我，我却知道你呢！”

   杨浣青道：“你知道我是谁？”

   云中燕道：“你是不是小魔女？”

   杨浣青道：“是又怎样？”

   云中燕故意冷笑说道：“哼，好大胆的小魔女，刚才竟敢偷入府衙。你当我不知道吗？告诉你实话吧，我是来逮你的！”

   杨浣青怒道：“好呀，你来逮吧！”说话声中，闪电般的就向云中燕劈了三刀。

   云中燕以“风扬落花”的身法，于间不容发之际，避开了杨浣青这闪电般的连环三刀，争胜之心不觉油然而生，蓦地把手一扬，喝道：“接暗器！”

   杨浣青的一个“凤点头”，不料云中燕只是虚晃一招而已，那里有什么暗器！她趁杨浣青躲闪暗器之时，身形平地拔起，已是跳上屋顶去了。

   杨浣青喝道：“想逃么？”云中燕笑道：“这里不是打架的地方，有胆你追来！”原来云中燕一来是想试试这闻名已久的“小魔女”的功夫，二来她已知道这座房子是在敌方的监视之中，是以必须把杨浣青引开到无人之处，才好交谈。

   杨浣青怎知她的用心，只道她真的是暗地跟踪自己的敌人，当下身形一掠，立即也是闪身追来，喝道：“你跑到天边，我也不会放过了你。好呀，看到底是你能逮住我，还是我能逮住你。”

   两人都是一等一的超卓轻功，窜高纵低，兔起鹘落，奔过了几条长街。街道上虽然有巡逻的士兵，只见两团影子在屋顶上掠过，有的给吓得目瞪口呆，不知是什么鬼怪，有的还只当是自己的眼花，揉一揉眼，那两团影子已经不见了。

   风驰电掣，转瞬之间，已到了城门底下。此时正是五更时分，还有半个时辰方始天明，城门未开。

   云中燕纵身一跃，手中的宝剑“卜”的插入墙头，支持身体的重量，单掌一按墙壁，一个翻身，就跳上了墙头。

   墙头上的两个卫兵叫道：“有飞贼！快来人哪！”云中燕不待他们跑来，先自迎了上去，劈啪两掌，将他们打下墙头。回头笑道：“你上得来么？要不要我帮一帮你？”

   杨浣青怒道：“谁要你帮？”把手镯脱下一抖，变成了一条银丝软鞭，飞身一跃，软鞭上扬，已是缠上了墙头上所竖的旗杆，双足一撑城墙，腾身飞起，一个鹞子翻身，登时也上了墙头。

   她本来提防云中燕会乘机袭击她的，是以在翻身掠上墙头之时，左手的短刀同时使开了夜战八方的招数，不料当她在墙上稳住身形之时，只见云中燕已经跳下去了。

   杨浣青不禁怔了一怔，颇感诧异，心里想道：“她若是完颜豪派来的人，为何反而把守城门的士兵推了下去，又不乘机袭击我呢？”此时她已开始思疑对方未必真是敌人了，但为了追查究竟，还是跟着云中燕跳了下去，急急追踪。

   看守城门的士兵乱箭射来，杨浣青一面跑一面挥鞭拨打，打落了十多枝，那些箭已是射不到她的身上了。

   东方现出了鱼肚白，天色已是黎明时分了。她们两人风驰电掣，此时亦已离开了凉州城十数里了。云中燕起步在前，和杨浣青的距离始终保持着十来丈远近。她对杨浣青的轻功亦是好生佩服，心里想道：“她给乱箭阻延了一些时候，依然能够与我不即不离，这小魔女果然名不虚传。”

