    第三十二回 作法自毙(5) 

   耿电说道：“你怎么可以让他们知道你偷上了祁连山？他们问你原因，你如何解释？”

   李芷芳道：“我冒充是爹爹派来叫哥哥回去的，谅李延寿不敢不信，他不信也不敢阻拦。”

   李平化道：“不行！”李芷芳道：“何以不行？”李平化道：“有老大一个破绽，老大人怎肯让你孤身冒险，没有家将护从，就独自上山了？”

   罗浩威接着说道：“咱们现在是在后山，从后山到前山，重峦迭嶂，地形复杂，不是十分熟悉道路的人，只怕会在荒山野林之中迷路，兜了许多圈子也走不出来。还有，倘若碰上我们的人，他们不知你的来历，只怕也不会让你过去。”

   耿电忽地说道：“李姑娘这条计策是行得通的，我有一个法子。”

   李芷芳道：“你有法子，赶快说呀！”

   耿电笑道：“我这个法子要稍为委屈一下罗大哥。罗大哥，你和他们是没有朝过相的，你可以冒充她的家将，给她带路！”

   李芷芳冷冷说道：“我可不敢委屈名列四大金刚中的青龙帮好汉。”显然对罗浩威仍是心中有气。

   耿电笑道：“这可不是讲客气的时候，你帮了我们的忙，罗大哥当然也应该帮你的忙，对不对？我刚才说的不过是句笑话，其实怎能算是委屈呢，大家都是自己人嘛！”

   李芷芳仍是冷冰冰的口气说道：“这可是你替他说的。”不过，口气虽然冰冷，大家却都可以听得出来，李芷芳已是唯恐罗浩威不给她带路了。虽然她下面那句话“怎知他答不答应？”没说出来。

   杨浣青笑道：“罗大哥，你说话呀！江湖好汉，为朋友不辞两肋插刀，何况李公子还是青龙帮的恩人呢。你再不开口，我都要骂你了。”

   罗浩威道：“杨姑娘，王吉豆腐店隔壁的那个张大叔，人可靠吗？”

   杨浣青怔了一怔，说道：“你问这个干吗，我不是早已对你说过了，杨大哥和王吉那次得以脱险，那位张大叔着实帮了他们不少的忙，当然可靠。”

   耿电已明白他的意思，说道：“罗兄，你是要给杨大哥捎个信是不是？”罗浩威道：“不错，我应当先交代这桩事情。”当下回过头来，向李平化道：“李大哥可不可以帮我一个忙。”

   李平化道：“你是帮忙小姐去救我的小主人的，有事但管吩咐，何须客气。”

   罗浩威道：“请你给我捎个口信，给王吉那间豆腐店隔邻的那个卖菜的张老头，请他转告王吉，我不久要来凉州，在我未到之前，请他们暂停买卖。这事请你保守秘密，千万不可让你们总管府里面的人知道。”杨浣青接着把那间豆腐店的地址告诉他。

   李平化道：“小人理会得。好，我先走啦。”此时天已亮了。

   罗浩威说道：“杨姑娘，咱们总舵搬移到什么地方，你是知道的了？”杨浣青道：“知道，我自会带领耿大哥上山的，你放心吧。”罗浩威这才缓缓说道：“李姑娘，那么咱们也可以走了。”

   耿电和杨浣青并肩同行，转过山坳，低声说道：“罗大哥似乎不大愿意陪伴那位李姑娘，不知是不是因为，因为——”说至此处，停顿下来，眼睛望着杨浣青，原来他想说的是“不知是不是因为你的缘故？”但可是不便出之于口。

   杨浣青何等聪明，一看他的神气，早已知道他下面要说的话了。

   杨浣青哼了一声，说道：“你这人真是多疑！”

   耿电心头一跳，说道：“哦，你以为这只是我的多疑？”

   杨浣青说道：“为什么不是？我要说你看错了人啦？”

   耿电说道：“我看错了人，你指的是——”

   杨浣青道：“罗浩威这个人我是知道的，去年我替师父传授他刀法，你猜他对我怎么样？”接着自问自答道：“他一直把我当作师父一样尊敬，一般朋友间开开玩笑的说话，他都没有和我说过半句。他的年纪比我大，这么样的尊重我，弄得我都不好意思。他是一个有恩必报的老实人，那位李姑娘于你有恩，也即是于他有恩了。他怎会像你所想的小心眼，为了别的什么缘故，就心里不愿意陪伴那位李姑娘。小心眼的人是有的，但绝不是他，只怕还是那位李姑娘吧。哼，哼，也许还有别人！”

   杨浣青把郁积在心里的说话，一口气滔滔不绝地说了出来，表面上是在说罗浩威和李芷芳这次的事情，骨子里却是说自己和耿电的事情；表面上是反驳耿电对罗浩威的误解，骨子里则是为自己给耿电解释误会。妙就妙在她每一句话都可以移作两方面的解释。

   耿电又是欢喜又是惭愧，心想：“我这误会可真是闹得大了，幸好还不至于闹到不可收拾的地步。”呆了半晌，笑道：“你说得不错，是我失言了。”

   杨浣青“噗哧”一笑，说道：“当然不错，我要说的不是罗浩威不愿陪伴她，是她不喜欢罗浩威作伴，她喜欢的恐怕是另一个人。”

   耿电大为尴尬，勉强笑道：“李姑娘是有点小姐脾气，心地还是好的。她虽然刚才和罗大哥闹得不大愉快，但罗大哥帮了她这次大忙，她一定会感激罗大哥的。经过了这次事情之后，我想他们也会变成好朋友的。嘿嘿，事情果然不出我的所料，这倒是应了一句俗语呢！”

   杨浣青笑道：“你先别说，让我猜猜。啊，这句俗语一定是：不是冤家不聚头！”

   耿电笑道：“一点不错，正是：不是冤家不聚头！”

   初升的太阳把他们两人的影子拉在一起。他们并肩走路，本来也还有一点距离的，但地上的影子却是两个头并在一起了。

   当他们说到“不是冤家不聚头”这句俗语之时，蓦地发现地上并着头的影子，这剎那间两人不觉脸同时红了。

