    第三十三回 冤家聚头(4) 

   李延寿听得她这么说，只好哈哈笑道：“怪不得我没见过他，原来他是新来的。你们来的时候，是不是碰上一场雪崩？”

   李芷芳道：“是呀，好在他很有经验，教我如何躲避，这才免了一场大难。不过，他为了救我，却是受了一点伤。”

   李延寿道：“我正是因为听得山摇地动，有人说这是雪崩，我才和郑将军出来察看的。”说罢，回过头和罗浩威道：“我们正需要有熟悉此山地理的向导，你来得正好，以后还得请你多多帮忙。”罗浩威道：“三老爷用得着我，我自当效劳。就不知小姐——”

   李延寿道：“对啦，芷芳，我正要问你，你为何突然来此？可是要赶着回去？”

   李芷芳道：“我是奉了爹爹之命来的，且待见了我的哥哥再说吧。娄四维借给你做向导也未尝不可，不过他是要陪我回去的，一切都得见了哥哥方能定夺。”

   李延寿笑道：“好的，他能够留多少天就留多少天吧。我固然十分需要向导，可也不能抢了你的得力家人呀。”

   李延寿知道李学松素来喜欢招揽有一技之长的人做家丁，故此对李芷芳的说法倒是没有疑心。

   但郑友宝却是不能无疑了，心道：“一个新来的家人，这位千金小姐怎地和他那等亲热？”

   原来李芷芳刚才和罗浩威手拉着手，走过那条石梁，他从山坳跑出来的时候，恰好来得及看见。李延寿后到，却是没瞧见了。

   郑友宝疑心一起，便即上前和罗浩威说道：“娄大哥，你今日保护小姐，功劳不小，欢迎你来，咱们亲近亲近！”

   原来郑友宝乃是要试罗浩威的功夫，他伸出手来和罗浩威相握，用的是一招十分厉害的“虎抓擒拿手”的招式，四只手指捏着他的手掌，大拇指则捺着他的脉门。

   以罗浩威的本领而论，他虽然比郑友宝尚逊一筹，要化解他这一招却非难事。但罗浩威现在的“身份”只不过是猎户出身的家丁，倘若使出上乘的武功化解他这一招，真正的身份可就要立刻泄露了。

   罗浩威道：“小人可是不敢高攀。哎唷，唷——”李芷芳大吃一惊，喝道：“你为何欺负我的家人？”

   郑友宝连忙松手，只见罗浩威手腕已是一片红肿，他这才减了几分疑心，心想道：“看来这人确是不会武功了。”要知他刚才那一招是足以制人死命的，对方若是武功高明之士，本能的就会生出反应。但一试之下，罗浩威却是毫无内力与之相抗。

   郑友宝赔笑道：“我实在喜欢这位娄大哥，一时兴奋，不觉用力大了一些，娄大哥，没伤了你吧？”

   罗浩威抖一抖手，苦着脸说道：“没有。郑大人，你的气力好大。”郑友宝笑道：“你的气力也不小呀！”

   李芷芳暗暗好笑，想道：“我只道他是老实人，却原来也会装模作样，这出假戏倒还演得不错呢。”但想到罗浩威为了替她掩饰，不惜冒险把性命交在别人的手里，更是深深的感激他了。

   罗浩威是料准了郑友宝不敢害他的，但把性命交在敌人手中，在他还是有生以来的第一次。由生到死，由死到生，走了一个循环，思之亦是不禁为之心悸。他的脸上的表情，还当真不是假装出来的呢。

   他们未踏入军营，李学松已是听得兵士的报告，知道妹妹到来。他惊疑不定，出来迎接。一见是一个陌生的汉子陪同他的妹妹，不禁更是疑惑了。

   李芷芳连忙急步上前，拉着哥哥的手说道：“哥哥，我把教你打猎的师傅娄四维带来了。你和我们明天就回家吧，我不想在这里陪你打仗，我想你陪我们到郊外打猎。郊外打猎虽然不如山上，但不用提心吊胆，那就好玩得多。”

   李学松怔了一怔，立即省悟，说道：“娄师傅，辛苦你了。你进去歇息歇息吧。”当下把一个兵士唤来，吩咐他给罗浩威安排宿处。

   郑友宝虽不十分机警，却也并不胡涂，看了他们兄妹的神情，不觉又是疑心顿起。

   郑友宝说道：“娄大哥熟悉此山地理，我可正想向娄大哥请教。”

   李芷芳道：“你不见他受了伤吗？有话明天再说。”

   郑友宝赔笑道：“娄大哥当然是要歇息的，我的意思是请他就住在我的房间，一来我可以方便照料他，二来也可以方便向他讨教。”

   罗浩威道：“小人怎敢有劳郑将军照料？”

   郑友宝淡淡说道：“你是李公子的得力家人，只怕我还高攀不起呢！”立即叫来了两个属于他的人，吩咐他们带罗浩威进去，好生“伺候”。

   罗浩威情知他已起疑，如此安排，自是为了便于监视自己，心里想道：“反正明天就要走的，我也不怕你今晚就吃了我。”于是也就不再客气，“谢”过了郑友宝的“好意”，便跟那两人先行退下。

   李芷芳道：“好，咱们该说到正经事了，哥哥，你明天跟我回去？”

   李学松又是欢喜，又是诧异，心里想道：“妹妹怎知我有回家之意？平化是前天才走的，也没有这样快就能回到凉州呀！”他心里巴不得早日离开险境，可是口头上却不能不说道：“我是奉了爹爹之命来做前锋的，你当是玩耍的么？怎能说回去就回去？”

   李芷芳笑道：“我也是奉了爹爹之命，来召你回去的啊！要不然我从凉州赶来这里做什么？”

   李学松大喜道：“爹爹真的是叫我回去么？”

   李芷芳道：“当然是真的了，难道我还会骗你么？”

   郑友宝觉得事情颇是蹊跷，说道：“老大人有令，应该派遣家将前来传令才是。真想不到竟是李小姐亲自前来。”

   李芷芳道：“你知道什么？”接着就回过头对李延寿道：“三叔，你是知道的，我娘最疼大哥，这次爹爹叫他随军，娘心里实在是不愿意的。既怕他挨不了辛苦，又怕他万一阵前有什么闪失，那可就糟了。”

   李延寿道：“原来是老夫人的主意。”

   李芷芳道：“是呀，娘和爹爹还曾为了此事颇有参商呢。爹说将门之子理该历练，既然是我差他去的，现在又叫他回来，岂不叫人笑话？但爹终于拗不过娘，所以最后还是让我来了。这个差事是我自己讨的，因为说实在话，我也委实挂念哥哥，很想见见他。爹说也好，你去就不用我发文书了。爹的这句话我可不大懂，但爹说三叔是会明白的。”

   她这番话说得合情合理，又恰到好处，老奸巨滑的李延寿不由得也相信了。

   李延寿心里想道：“大哥（凉州总管李益寿）这次派侄儿来做前锋，口里说是让他历练历练也好为‘朝廷’立点功劳，其实心里是不愿意的。真正的原因是因为小王爷（完颜豪）想要他的儿子作为人质，这话虽然没有明说，彼此已是心照不宣的了。如今他把儿子叫回去，倘若是用正式文书，未免太着痕迹，而且在完颜豪面前也不好交代。别的家将要用正式文书，他的女儿来接哥哥，他当然料想我是相信得过的，这就不用什么文书令箭了。不过，这却叫我为难了，是放他回去呢，还是不放？”

   他转了好几次念头，终于这样想道：“这次的事情，不知他是否已经得到小王爷的默许，小王爷在凉州，我可没法问他。不过，我现在虽然已经搭上了完颜王爷的关系，在凉州毕竟还是他的下属。唔，好在现在有郑友宝在场，将来出了什么岔子，那也用不着我担当关系。”于是说道：“老夫人要侄儿回去，我自是不敢阻拦。但不知郑将军意思怎样？”

   李芷芳柳眉一竖，说道：“三叔，你是监军，还是这位‘郑将军’是监军？”

   郑友宝心中恼怒，打了个哈哈说道：“大小姐言重了，我只是个奴才的身份，那里有我说话的地方？不过李公子是有病在身的，恐怕也得多调养几天，待他的病好了才回去吧。”

   李学松是前几天才装病的，给他抓着这个口实，倒是不便坚持明天就要回去，于是说道：“我今天已经好得多了，明天再看一天，要是更好一些，后天我想也可以回去了。”

   郑友宝道：“那位娄大哥也是受了伤的呢。”

   李芷芳道：“他身体强壮，受的外伤虽然也不太轻，过了今晚，料想也会好了。”

   郑友宝道：“怎么好得这样快？”

   李芷芳道：“我已给他敷上了金创药，这是我们西夏国以前大内珍藏的金创药，功效要比普通的金创药好得多。”

   郑友宝皮笑肉不笑地说道：“李小姐给家人亲手敷上金创药，如此疼惜下人，真是少见。”

   李芷芳怒道：“他给我带路，他受了伤我不医，难道让他死去么？”

   郑友宝道：“谁说不应该呀？大小姐，你别误会，我正是佩服你对下人的忠厚仁慈才这样说呢。”心里想道：“她和这个姓娄的家伙，只怕未必是主仆的关系，否则不会如此多心。她用她父亲的命令来压我，我自是不能阻拦他们兄妹，不过今天晚上，我倒要试那姓娄的一试！”

