    第三十九回 秘魔崖下(2) 

   轰天雷心道：“想不通也就算了吧，好在我也没有损失什么，只不过送掉了几两银子。”抬头一看，红日已在当头，轰天雷瞿然一省：“啊呀，不好，不知不觉竟为这桩事情耽搁了好些时候，须得赶快前往秘魔崖了。”

   那知他跑了一程，忽地又听得树林里有人尖叫。是个女人的凄厉叫声，叫声好像是给勒紧了喉头发出来的，叫得令人毛骨惊然。

   轰天雷急忙朝那声音来处跑去，只见一棵树上，吊着一个披头散发的女人。那声厉叫，乃是在临死之前，出于求生本能的呼喊。

   救人如救火，这个时候，轰天雷那里还会想到自己不该耽搁时候，连忙飞快地跑过去把那妇人解下来。

   那妇人早已晕了过去，轰天雷无奈，只好为她推拿，令她舒筋活血。那妇人悠悠醒转，哇的一声哭出来道：“谁要你救？你为什么不让我死！”

   轰天雷道：“大嫂，你为什么自寻短见？俗语说得好，好死不如赖活，日子怎么难过，也得活下去呀！”他只道这个妇人是因家境贫穷，活不下去，才上吊的。

   那妇人一把鼻涕一把眼泪地哭诉道：“过路的大哥，你不知道，奴家的丈夫，他，他诬赖我……”

   忽地听得许多人吆喝之声，当前一个汉子拿着锄头，怒气冲冲地跑过来大叫：“贱人，你干的好事，拿贼拿赃，捉奸捉双，如今，你们奸夫淫妇都在这儿，还敢说我诬赖你么？”后面跟着的十多个庄稼汉，有的拿着锄头，有的拿着钉钯，有的拿着禾叉，纷纷喝道：“打死这个奸夫！”“奸夫淫妇，一个也不能活！把他们五牛分尸！”“好呀，把他们五牛分尸！”

   说时迟，那时快，这伙人已是一拥而上，锄头钉钯没头没脑的乱打过来。轰天雷自己不怕，却怕这个妇人无辜被害，当下只好拖着那个妇人，先冲出去。

   只听得当当两声，轰天雷右臂一挥，使了一招“移山倒海”的打法，轻轻一拨，把一把锄头拨过去碰一把钉钯，锄头钉钯同时飞上了半空，那两个“庄稼汉”也都跌了个四仰八叉。

   这伙“庄稼汉”大骂道：“好呀，你这奸夫淫人妻女，还敢恃强行凶，当真没有王法了么？”可是他们虽然气势汹汹，却也害怕轰天雷的神力，纷纷叫嚷，可没一个胆敢上来。

   轰天雷放下那个妇人，说道：“你们听清楚了没有，我说的可不是本地口音，和这位大嫂更是从没见过面，怎能是她的奸夫？”

   妇人的丈夫呆了一呆，似乎已是发觉自己错了，说道：“那你是什么人？”

   轰天雷道：“我是过路的人，看见尊夫人上吊，我救她的。”

   那妇人哭道：“小毛的爹，你可不能冤枉我，我那里有什么奸夫！”

   那汉子怒道：“还说没有，有人看见你和一个男人那天在磨房里偷会的。”

   那妇人道：“胡说八道，那个人是个六十岁的老公公，路过咱们的村子，问我讨水喝的。”

   那汉子：“小柱子和我说的可不是老公公。”

   另一个汉子道：“哼，她也说是过路人呢，焉知不就是这个小子？”轰天雷本以为可以说得明白的，一下子又给这个人把帐算在他的头上了。

   轰天雷又是好气，又是好笑，说道：“这闲事我不理了，你们找那个什么小柱子大柱子问清楚吧！”

   那叹子喝道：“你不能走！”那些来帮忙“捉奸”的“庄稼汉”纷纷举起了锄头钉钯，挡住他的去路。

   轰天雷怒道：“你们想要怎样？”

   那汉子道：“我叫小柱子来认人，他说不是你，我就放你走。”

   那妇人又哭又喊，叫道：“小毛的爹，你没良心，你这分明是和小柱子串通了来坑害我。列位伯叔，你们不知道，小柱子是和我有仇的。那天他偷邻村何家三伯的鸡，给我看见，我说了他几句，迫得他不能不把到手的大母鸡放回去，从此他就恨上了我，叫他来对口供，他一定硬把老公公说成小伙子。”

   那汉子骂道：“闭你的嘴，小柱子有时虽然偷鸡摸狗，说话可是顶老实的。”

   轰天雷抬头一看，红日已是沉西，蓦然一省，心里想道：“这伙人来捉奸，那个什么小柱子既然是唯一的人证，为什么不和他们一起来？莫非这班家伙是背后有人指使，特地来找我麻烦的。”

   蓦然一省之后，轰天雷陡地喝道：“你的家事你自己料理清楚，我可没工夫和你们纠缠了！”脚尖一点，施展“一鹤冲天”的身法，呼的一声，从众人头顶掠过，掠过之时，一个“旋风腿”横扫出去，把两柄锄头两柄钉钯踢得飞上半空。

   那些人纷纷吆喝，随后追来，轰天雷不理他们，一股劲地飞跑。那些人那里追得上他，不过片刻，轰天雷已是跑上高山，耳根清净了。

   轰天雷暗叫倒霉，心里想道：“林伯伯只怕早已等得心焦了，不知他走了没有？”他上山之后，接连碰上两件尴尬事情，越想越是起疑。“林伯伯约我在秘魔岩会面，此事他当然不会轻易泄漏出去的。刚才这班家伙，倘若当真是背后有人指使，前来和我为难，那个人又怎么会知道我有这个约会？既然找人和我为难，为何又不挑选一些会武功的？却找一个牧童和一班庄稼汉呢？”轰天雷百思不得其解，只好不再想它，径自到秘魔岩去。到了秘魔岩，已是将近黄昏的时分了。

   秘魔崖是“西山八大处”之一，（按：北京西山有八个名胜之地，号称西山八大处。即长安寺、灵光寺、三山庵、大悲寺、龙王堂、香界寺、宝珠洞和秘魔崖。）在卢师山上。这块岩石形状颇为奇怪，从山顶上凭空伸出，下面有一块平地，好像张开了的狮子嘴巴。岩石底下有个石室，传说唐朝时候，有一个名叫“卢师”的和尚曾在这里居住过。

   这石室在岩石下面，本来开有一道门可以进去的，只因年久失修，泥沙堆积，如今已是变成只能容得一个人蛇行进去的洞口了。

   轰天雷游目四顾，但见空山寂寂，那有人的影子，不禁大为恼懊，心里想道：“林老前辈定然是怪我失约，业已离开了。”

   心念未已，忽听得有声起自地下，是一个苍老的声音，喝道：“外面来的是什么人？”

   轰天雷又惊又喜，连忙答道：“晚辈凌铁威，请问老前辈是谁？”

   那老者说道：“你是来赴一个约会的吗？”轰天雷道：“不错。”那老者哈哈笑道：“我就是约会你的那个人了，请进来吧！”

   轰天雷怔了一怔，心里想道：“唇典（秘密帮会中人相认的暗语）尚未对过，怎么他就叫我进去？他为何又要躲在这荒芜污秽的石窟中呢？”

   轰天雷性情耿直，人却并非莽夫，疑心一起，便即细心察看，只见洞口一堆枯黄的茅草，有给人践踏过的痕迹，地上还隐隐可以看得出有几点血渍。

   轰天雷心念一动，朗声说道：“六六雁行连八九，第五十二房子侄凌铁威拜见六伯！”

   洞中那个老人莫名其妙，虽然猜想得到轰天雷说的这两句话定有因由，但却不知应该如何回答，当下只好装作生气，喝道：“你知不知道我是受了伤才躺在石室里的，你不赶快进来看我，啰唆什么？我用不着你这样多礼！”

   轰天雷道：“啊，原来六伯是受了伤不能出来？”

   那老人斥道：“废话！我若非受伤，当然早就出来了，还用得着你问？”

   轰天雷哈哈哈笑，说道：“好，那么请六伯稍等一会！”

   洞中那个老人吃了一惊，喝道：“你干什么？”

   轰天雷道：“六伯受了伤，小侄马上去请大夫来给你医治。”

   原来他刚才用“唇典”相试，一试就试出了那个自称“林重”的洞中老人乃是假的。

