    第四十五回 智服双魔(4) 

   原来完颜长之附庸风雅，特地把花园的一半布置成江南的农村景象，题名为“杏花村”。可是那些“农家”都是用从太湖运来的玲珑山石砌建的。无数不知名的异草，或如翠带飘飖，或如金绳蟠屈，牵藤引蔓，垂檐绕柱，把外貌质朴的“农家”装饰得分外清幽。黑旋风心中暗叹：“这边的布置比那边的富贵景象迥然两样，但只怕所费的心力还更大呢，也不知要耗多少百姓的血汗了。”

   忽听得脚步声响，黑旋风忙把轰天雷一拉，双双伏下。只见一男一女从那角门走过来，幸而没有发现他们。

   这晚无月无星，来人的面貌看不清楚。但一听他们的声音，轰天雷可就马上认出来了。男的是吕玉瑶的表哥丘大成，女的是那天在秘魔岩和他们交过手的那个妖娆妇人，她的同伴叫她做马大嫂的。

   只听得那马大嫂笑道：“听说你那如花似玉的表妹已经到了大都，你这几天可是心痒难熬了吧？”

   丘大成恨恨说道：“他是来找轰天雷这小子的，听说已经找着了，就不知道他们如今是在什么地方。”

   马大嫂道：“你舍不舍得你这表妹？”

   丘大成道：“你这话是什么意思？”

   马大嫂道：“秦龙飞这小子对你的表妹也是垂涎三尺，你不知道么？”

   丘大成道：“知道。听说姓秦这小子就是为了吕玉瑶做出了见不得人的事，才不能不听从萨怒穷的摆布的。他如今已是不敢见他的师兄轰天雷啦。”

   马大嫂道：“把吕玉瑶让给秦龙飞，你肯不肯？”

   丘大成苦笑道：“她的心眼里只有轰天雷这个小子，我肯又有何用？”

   马大嫂笑道：“先不管这小妮子喜欢的是谁，我只是问你，你愿意把吕玉瑶给轰天雷呢。还是给秦龙飞？”

   丘大成道：“那当然是宁可给秦龙飞了，但可惜吕玉瑶如今是和轰天雷这小子同在一起，怎能由我和别人私相授受？”

   马大嫂笑道：“你还是不明白我的意思么？我只是要你把吕玉瑶当作鱼饵。”

   丘大成道：“哦，你是要诱秦龙飞上钩？但他只能算是一条小鱼，不能算是大鱼呀。”

   马大嫂道：“那就要看咱们的运用如何了，小鱼也可以变成大鱼的。”

   丘大成道：“你这葫芦里卖的是什么药我可不懂？”

   马大嫂道：“其中奥妙，慢谩你会懂的。你知道萨怒穷已经走了么？”

   丘大成道：“听说了。他还会回来的吧？”

   马大嫂道：“他是因为害怕武林天骄而逃跑的，十九不会回来了。所以王爷才用得着你呀！”

   丘大成恍然大悟，说道：“哦，怪不得你今日要我来见秦龙飞，敢情这是王爷的主意？”

   马大嫂格格笑道：“你猜得对了。王府里只有你和秦龙飞这小子拉得上一点交情，怎样哄骗这个小子，可就要全看你的啦。”

   丘大成正在苦恼自己无法巴结得上“王爷”，听了这话，心花怒放，说道：“马大嫂，你放心，凭我这三寸不烂之舌。包管说得那傻小子服服贴贴，任凭咱们摆布。”

   马大嫂道：“你莫太过轻视秦龙飞这小子，这小子其实很是有点小聪明，并非如你想象的傻呢。不过他是因为受了萨怒穷的挟制，以致丧魂落魄罢了。——哼，什么人，给我出来！”

   马大嫂陡然这么一喝，把藏匿在桑树后面的黑旋风和轰天雷吓了一跳，只道已经是给她发现。

   黑旋风正要现身，忽见一家“农舍”的土墙后面，闪出一个人来，说道：“原来是马大嫂，这位兄弟是谁？”

   原来“杏花村”里这几家“农家”，住的都是王府中的汉人卫士，不过他们为了帮忙萨怒穷掩饰，打扮得似寻常的农夫罢了。他们也是奉有命令监视秦龙飞的。这晚无月无星，马大嫂和丘大成悄悄从那角门过来，一路小声谈话，但也惊动了一个卫士，这武士出来探视，听清楚了她的声音，这才知道是谁。

   马大嫂笑道：“今晚是你轮值吗，你为什么不在外面巡逻？”

   那卫士道：“从前天起，我们改变了巡逻的方法，不必来往巡逻了，免得那小子起疑。”

   马大嫂道：“这位丘兄弟是奉了王爷之命，陪我去看那小子的。”

   那卫士道：“好，那你们进去吧。”

   马大嫂道：“我刚才好像听到什么声息，我还是有点疑心，这园子里藏有外人，你还是仔细的搜一搜。”

   那卫士道：“不会的，要来这里，先得经过那个园子，焉能没人发现。你刚才听见的恐怕就是我的声息。”

   马大嫂道：“话虽如此，总是小心为妙。”

   那卫士知道马大嫂是颇得“小王爷”看重的人，心里虽然不以为然，口里也只能说道：“大嫂说得是，我这就去仔细搜查。不过，秦龙飞这小子——”

   马大嫂道：“这小子有我们陪他谈话，他是不会出来见你搜查的了。”

   这卫士为了敷衍马大嫂，果然就在园子里搜查起来。

   马大嫂和丘大成走进一家“农舍”，那个卫士也正好走到轰天雷和黑旋风藏身的那棵桑树旁边了。

   他虽然不是认真搜索，但只要到桑树后面一看，轰、黑二人可是无所遁形。

   黑旋风见事机紧迫，迅即跃出，一指点了他的穴道。那卫士武功不弱，倒下之时，居然还能稍稍挣扎，碰着桑树，树叶簌簌摇落。

   马大嫂刚刚踏上台阶，听得声响，回过头来，叫道：“老张，你怎么啦？”

   黑旋风早已剥下那卫士的外衣，披在身上，捏着嗓子，说道：“没事，不小心碰着一棵树。”

   黑旋风有个本领，能够模仿别人的声音说话，维妙维肖。黑夜中马大嫂看不清楚，看见有个人站在一棵树下，胸前闪闪发光，只道果然是那卫士，便不跑来察看，径自和丘大成进去了。原来在这“杏花村”假扮农夫的卫士，穿的虽然不是王府号衣，但晚上出来巡逻所穿的衣裳，却是有点特别的，胸前的钮扣，用打磨得十分光滑的黄铜制成。故此在黑暗中胸部闪闪发光。

   黑旋风待他们走进了那家“农舍”之后，和轰天雷悄悄说道：“你去发落他们，救出你的师弟，我在这里给你把风。若有意外，啸声为号。”

   秦龙飞此时正在床上静坐练功，他的面前有一本摊开的羊皮书，上面绘有人像，人像上有许多密密麻麻的小字，注明各个穴道，穴道与穴道之间，纵横交错的联结着许多黑线，那是说明如何运气的方法的。

   他练了一会功，又翻开一页，脸上露出极为欢喜的笑容。

   原来就在萨怒穷在虎威镖局被轰天雷活捉那天，秦龙飞在这间屋子里也有一个奇遇。

   前一天晚上落了一场大雨，这天秦龙飞在他的卧房里发现墙壁有处裂痕，他闲着没事，便想自行修补墙壁，敲一敲那个地方，有块砖头发出的声音颇为特别，秦龙飞是在农村长大的，有点经验，一听便知这是一块空心的砖。

