    第四十九回 深入虎穴(2) 

   楚雁行眉头一皱，说道：“小王爷叫你坐你就坐吧。”似乎是为了师侄的当众出丑感觉面上无光。李思南应了一个“是”字，这才大马金刀的坐了下来。

   完颜豪道：“我不小心，累得李师父几乎跌了一跤，实在不好意思。李师父，你喝一杯热茶缓口气吧。这茶叶是圣上赐给父王的贡品，在乡下恐怕是不容易喝到的。”

   班建侯提起茶壶，说道：“李师父，你远道而来，我们招待不周，我应该向你赔一个礼。”一面说话，一面就给李思南斟茶。

   李思南道：“班、班大人，你，你给我斟茶，这，这我怎么敢当？”抢着去接茶壶，手掌触及茶壶，忽地又是“哎哟”一声叫了起来，慌忙缩手不迭。

   班建侯怔了一怔，说道：“对不住，我忘记告诉你，这是刚沏的热茶，你没有给烫着吧。”李思南苦着脸道：“还好，没有。但班大人，请你还是让我自己来吧。”

   班建侯思疑不定，心里想道：“他是真人不露相呢，还是的确本领不济呢？”原来刚才他用茶壶嘴对着李思南，指向李思南的脉门要害，这是一招足以取人性命的杀手。如果对方有高深的武学造诣，决不敢让茶壶碰上，最少也要装模作样的避开。但李思南却似丝毫也不知道，竟然伸手来接茶壶，等于把脉门凑上去让壶嘴戳着。班建侯因为摸不清他的底细，只怕他真的不会武功，弄死了他，在这“高手大会”之中，可就杀风景了，故此才在那千钧一发之际，急忙把壶嘴移开的，但茶壶还是烫着了李思南的手。

   完颜豪、班建侯先后试了李思南的功夫，两次都是试不出来，只好作罢。

   赵斌只道他们是故意作弄这个“乡下人”的，见李思南出丑，不觉大为高兴，心道：“果然是上不得台盘的乡巴佬。”当下冷冷说道：“没见惯大场面的人在这样的盛会中确是难免有点心慌的。李师父，你别误会，我不是说你，我是说我自己。”

   赵斌说了这话，洋洋自得。不料在座诸人没一个理他，目光都是朝向外看。赵斌呆了一呆，定睛看时，只见一个年约三十岁左右、书生打扮的人，在“黑鹰”年震山的陪同下走入花厅。

   班建侯连忙站起身来，说道：“杜大侠，幸会幸会。小王爷刚刚还在和我谈起你呢。”一面说话，一面就给那人让坐。

   原来来的这个中年书生不是别人，正是杜长青的侄儿、追魂剑的掌门人杜玉门。

   杜玉门道：“杜某一介布衣，贱名那值得小王爷挂齿？”

   完颜豪道：“杜大侠客气了，当今江湖之上，谁不知道杜大侠是位响当当的角色。家父召集这个高手大会，得杜大侠远道而来，当真是增光不少。”

   杜玉门坐了下来，从楚雁行开始，和众人依次招呼，轮到李思南之时，眼光接触，不觉怔了一怔，心里想道：“此人精华内蕴，内功造诣看来已是非同小可。怎的他却是楚雁行的师侄？”原来内功高深之士，目光有异常人。杜玉门是个武学的大行家，一看就知。不过这种观人眸子而知功夫深浅的办法，却并不是任何武学高明之士都懂得的。是以班建侯的武功虽然不在杜玉门之下，但他却是看不出来。

   李思南心里也是猜疑不定。他和杜玉门以前虽然没有见过，但却知道杜玉门和祁连山的龙沧波交情不浅，只是瞒着外人罢了。心想：杜玉门从凉州赶来参加这个“高手大会”，想必是定有图谋了。

   完颜豪对杜玉门的来意也是有点捉摸不透，不过他只知道杜玉门是近年来江湖上闯出了大名头的人物，却不知道他也是个反金的志士。

   完颜豪提起茶壶，师法班建侯刚才较考李思南本领的法子，把壶嘴对着杜玉门的脉门，说道：“难得杜大侠远道而来，我代表家父以茶代酒，敬你一杯。”

   杜玉门抓起一双筷子，说道：“不敢当！”口里说话，手中的筷子倏地伸了出去，挟着壶嘴，完颜豪只觉虎口一热，不由自己的连忙松手。

   杜玉门就凭一双筷子之力把茶壶挟了过来，拿到手中，笑嘻嘻地道：“还是让我斟吧。小王爷请喝茶。”他把茶壶高高提起，斟了满满的一杯，没有半点溅出。

   完颜豪大为尴尬，只好勉强笑道：“杜大侠果然名不虚传，这两手炉火纯青的内功令我大开眼界了。”

   班建侯把那杯盛满热茶的茶杯轻轻一弹，茶杯倏地从完颜豪的面前移到杜玉门的面前，杯中茶水，也是没有溅出半点。班建侯打了一个哈哈，说道：“杜大侠是远来的贵客，我替小王爷给杜大侠敬茶。”他使的功夫名为“弹指神通”，也是一门罕见的上乘武功，不在杜玉门炫露的那两手功夫之下。

   杜玉门正想报以颜色，忽见那本来喧闹不堪地客厅突然静止下来，原来是完颜长之和龙象法王走出来了。跟随在他们后面的有八名蒙古武士和十二名金国的御林军高手。

   完颜长之和龙象法王并排坐在主座，跟着只见完颜长之把手一挥，客厅的四扇大门登时关闭。与会群豪心里都不禁暗暗嘀咕：“开这个会为什么要关上门，难道要把我们扣留在这里吗？”

   完颜长之微微一笑，站起来说道：“各位不用猜疑，关上了门一来是防止闲杂人等进来，二来也是希望各位不要中途退席。”说是“希望”，其实当然就是“禁止”了。至于他为什么要各人从头到尾在这会场之中，他可就没有加以解释了。

   跟着完颜长之说了一番客套的说话，无非是多谢各派高手前来参与“盛会”，可以作为“武林佳话”；以及以武会友大家都可以得益不鲜之类冠冕堂皇的说话，不必细表。

   客套的话说过之后，完颜长之这才说到正题，说道：“我请各位来参加这个‘高手大会’，最初的意思本来只是让各位彼此观摩，大家各练各的本门功夫的。但后来一想，与其只是彼此观摩，不如互相印证。不同门派的人交手，本门的功夫也才可以更为表露无遗。反正这是以武会友，点到即止，想必也不会伤了各位的和气。

   “各位印证武功之后，我请龙象法王替各位定出名次，名列前茅的十名高手，都有奖赏。愿意作官的第四名至第十名高手可以做二等卫士，第一名至第三名高手可以做一等卫士。不愿意做官的前三名高手奖黄金千两，其余七名高手，各奖黄金三百两。我知道各位都是‘高人’，钱财禄位不在各位眼内，只不过是设点彩头，让大家更为高兴，想来各位也不至于认为是亵渎了‘高贤’吧？好，现在就请各位开始印证武功，各位意下如何？”

   李思南心里想道：“好个阴险毒辣的计谋，一来可以网罗鹰犬，二来可以制造纠纷，完颜长之打的倒是如意算盘！”要知会武艺的人，十九争强好胜，要是在众目睽睽之下，比武输给人家，纵然口头上不能不谦虚几句，心中也是记恨的了，焉有不伤和气之理？

   这两层道理，李思南想得到，当然也有许多人想到了，不过与会诸人，龙蛇混杂，良莠不齐，被迫而来的固然很多，贪图富贵想向上爬的人也很不少，一听有官可做，有黄金可拿，这些人自是欢声雷动。至于那些被迫而来的人，虽然看穿了完颜长之阴险的手段，心中反对，却是不敢出之于口。

   不过也并非所有的人全都不敢说句反话，就在那些给完颜长之捧场的轰然叫好声中，忽听得有一个人冷冷说道：“花一万几千两金子，收买十条猎犬，这桩买卖，嘿嘿，倒也不是蚀本的生意呢！”声音不大，但那些叫好的声音却也未能将它遮盖，会场里许多人听见了，只是不知说话的这个人是谁。

   李思南又惊又喜，暗自想道：“这个人不但胆大包天，内功的造诣亦是非同凡响。看来这个‘高手大会’还当真是有名副其实的高人呢。”

   完颜长之两旁的十二名御林军军官脸上变了色。不过若是认真追究起来，即使抓着那个人，也是大失面子之事。老奸巨猾的完颜长之装作听不见，当下便叫班建侯出来宣布比赛的规则。

   比赛的规则是每人可以连打三场，最后获得优胜的十个人再相互较量一场，定出名次。还有最重要的一点是，不参加比武虽然也不勉强，但这些人却要和完颜长之的手下“印证”功夫。班建侯说这是让与会的各派代表都有抖露本门功夫的机会，符合“以武会友”之旨。不过他只提“印证”二字，不提“点到为止”。那无异是警告大家，倘有自高身份，不愿参加比武的人，一到“王府”的武士“印证”之时，可就是“死伤不论”了。

   班建侯宣布比赛规则之后，杜玉门嘴边挂着冷笑，却也不说什么，孟霆已有准备，叫徒弟出去代表他这一派，比武与他无关。不过他却一直在留心一个人，这个人兀是未见在场中出现，他倒是不能不感到有点出乎意外了。

   孟霆正在猜疑不定之际，忽见“王府”一个卫士向他们这张桌子走来。孟霆认得这卫士是“黑鹰”年震山的师弟娄人俊，那日在他的镖局里闹事，曾经吃过一个不小的亏的。

