    第五十回 高手比试(1) 

   按照比武的规定，这个鸭形拳的拳师已经胜了两场，只要再赢一个武师，他就可以进入复赛，亦即是说有希望跻身于所谓“十大高手”之列了。

   赵武仲道：“师父，我去挫挫他的气焰。”孟霆本来准备让他出场的，自是不阻拦他，还指点他一个取胜的诀窍。

   赵武仲成竹在胸，一照面就使出师父的大摔碑手，紧守孟霆指点的“以重降拙”的法门，不骄不躁的和那人交手。

   鸭形拳的巧妙是在“后发制人”，对方欺他身法笨拙，多半会轻进强攻，轻进强攻就难免有“空门”出现。那知赵武仲出掌比他更慢，每一掌都是足以开碑裂石的重手法。这样一来，反而是赵武仲深得“后发制人”的要旨了。

   斗到紧处，鸭形拳那拳师双臂倏张，状如鸭子拍翅，“呷”的一声叫，一拳就朝着赵武仲的面门直捣过去，这一招有个名堂叫做“春江水暖”，柔中寓刚，是鸭形拳中一记十分厉害的招数。

   赵武仲纹风不动，待他的长拳堪堪打到面之际，猛然一拧头一则身，横掌往上一削，“蓬”的一声，击着对方手腕，把那拳师震退三步。这一招也有个名堂，叫做“铁锁横江”。

   赵武仲在孟霆门下排行第三，铁拳的技艺却是尚在他的大师兄归伯奎之上，这一掌换了武功稍差的人，登时就可把他手腕劈断。这鸭形拳的拳师也真了得，虽然虎口疼痛难当，居然也还能够败里救招，迅速反击。他一个盘旋，脚步蹒跚，但一退一晃之间，已是稳住身形，把赵武仲眼神往上一领，连环步往前一冲，突然飞起一腿，踢赵武仲的胸膛。这一踢腿名为“窝心脚”，似拙实巧，比他刚才那招“春江水暖”更为厉害。

   赵斌看得目眩心惊，吓得叫出声来。那个鸭形拳拳师的弟子只道师父已是稳操胜算，也都喝起采来。

   就在喝采声中，只见一个人便似断线风筝似的，突然给抛了出来，跌出数丈开外，颇出众人意外，这个人却是那鸭形拳的拳师。原来他是给赵武仲一招“伏地斩虎”劈断了脚骨，跟着就是一个“大摔碑手”将他摔倒了。那拳师的同门师兄弟大怒骂道：“你这小子怎能用这样狠辣的手段！”

   班建侯调解道：“印证武功，当然最好是点到即止，但俗语说得好，拳头上没长眼睛，怎能恰到好处？一时失手也是有的。我这里有大内珍藏的续断膏，功能续筋驳骨，只要不是断了手脚，那就不会变成残废。”鸭形拳的门人碍着班建侯的面子，又得了灵药，心中虽然还是气愤，却也只能罢休了。

   其实赵武仲为了救招，劈断对方脚骨，这还情有可原，但在打伤对方之后，还把对方摔出数丈开外，这就是有意要逞威风的了。

   孟霆皱了皱眉头，心想：“幸亏我还没有把看家本领教给他，他这气质不改变的话，将来一定会祸及师门。”

   赵斌见儿子得胜，却是兴高采烈，连连向孟霆多谢，多谢孟霆替他教子有方，听得孟霆唯有苦笑。

   跟着一个紫膛脸的汉子出来，说道：“比拳脚不过瘾，我和你兵刃上见个输赢。”这个人是山西尉县“尉迟鞭”的门人，在金京的各派武师之中也算得是颇有名气的人物。

   赵武仲笑道：“不必客气，你尽管用你的水磨钢鞭好了，我还是只凭这双肉掌。”

   各派武术不同，“尉迟鞭”门人是必须用鞭的，赵武仲跟孟霆练的“大摔碑手”，用兵器则反而难展所长，这道理在武学上稍有造诣的人都懂得的。那人请赵武仲亮出兵刃是由于礼貌，而赵武仲这么回答却是寓有“抬高自己，贬低对方”的含意了。场中一班与孟霆有交情的老武师都不禁暗暗摇头，心想：“孟霆教出的徒弟怎的如此轻狂。”

   那“尉迟鞭”的门人心头火起，说：“久仰令师是镖行领袖，金刀铁掌威震江湖。好，我这就领教你的铁掌功夫。”呼的反手一鞭，便向赵武仲猛扫。

   赵武仲不慌不忙，用个“卧地龙”的身法，一煞腰，贴地拧身，避开这招。“尉迟鞭”以刚猛见长，那人本门功夫确也甚为了得，一个“连环盘打”，三旋身，三猛招：缠头、鞭腰、绕足，攻得赵武仲竟似有点手忙脚乱。

   赵斌吃惊道：“孟大哥，这尉迟鞭应该如何破法？”他是希望孟霆出言指点，好让他的儿子听见。孟霆却不说话。

   杜玉门笑道：“你别慌，令郎就要赢了。”话犹未了，赵武仲果然就胜了这场。

   原来那人攻得太急，招数已使老了，给赵武仲觑个正着，一抓抓着鞭梢，一拉一放，长鞭反弹回去，那人是给自己的长鞭卷着足踝，因而摔倒的，不过，虽然摔倒，并没受伤。那人一个鲤鱼打挺，迅即又跳起来。但赵武仲已是退出圈子，抱拳说道：“承让了！”

   身为裁判之一的年震山说道：“这场可是真的点到即止了，这样最好，大家都没伤了和气。”

   其实那个武师的真实本领绝不逊于赵武仲，气力悠长，还在赵武仲之上，只是没有赵武仲的灵巧，这才冷不防着了道儿的。要是再打下去，鹿死谁手，殊难预料。

   那人本来想要再打的，但给年震山抬出“点到即止”这块牌子，而他确实又是输了一招，只好气呼呼的顿足说道：“好，算你赢啦。”

   儿子连胜两场，做父亲的赵斌大为欢喜，说道：“杜大侠，你真好眼力，我还以为这一场小儿是非输不可呢。”

   孟霆摇了摇头，说道：“幸亏这是同道的印证武功，要是当真和敌人决战，那就难说了。”

   赵武仲听见师父的说话，心里很不服气，想道：“我给师门争光，师父你不称赞我也还罢了，却反而长别人的志气，灭自己徒弟的威风。”

   赵武仲希望有人称赞，果然就有人称赞他了。班建侯哈哈笑道：“赵兄使得好大摔碑手的功夫，名师出高徒，果然是非同凡响。”

   这话虽然是以捧他的师父为主，但总算也是连带捧了他，班建侯是“王府”总管的身份，赵武仲得他一赞，就像猪八戒吃了人参果一样，八万四千个毛孔，无一个毛孔不舒服，登时又得意起来，说道：“晚辈不过侥幸胜了两场，不知还有那位肯来指教？”

   一个魁梧汉子应声而出，说道：“赵兄客气了，‘指教’两字应该我说才对。”

   赵武仲怔了一怔，心里暗暗叫苦，赵斌看见这人出场，也是吃了一惊。

   原来这个人名叫马淳，不但本领高强，而且是个很有来头的人物。他的父亲马展是九门提督衙门的总捕头。这次的“高手大会”，公门中人本是不许参加的，但他是总捕头之子，并无官职，是以不算违例。

   马展能够做到九门提督衙门的总捕头，武功当然是有过人的造诣，他以铁琵琶手驰名江湖，据说曾经单枪匹马，活擒过十八名大盗。他的儿子马淳已尽得他的衣钵真传，而且正当壮年，本领恐怕只有在他父亲之上，不会在他父亲之下。

   赵武仲暗暗叫苦，心里想道：“即使我一下场就和他交手，只怕也是打不过他。如今我已经打过两场，那是必败无疑的了。”

   赵武仲还只是恐惧自己的本领比不过对方而已，他的父亲却是更多顾虑，因此也就更力吃惊了。情急之下，不自禁的便即说道：“仲儿，你焉能是少捕头的对手，认输了吧。”

   马淳说道：“那里的话，赵老伯不肯让令郎指教在下，莫非是认为在下不配和令郎交手么？”

   赵斌急忙说道：“少捕头莫误会，我、我不是这个意思……”可是，是什么“意思”呢，他可又说不出口来。

   班建侯一笑说道：“这次‘高手大会’早已说明了是以武会友，胜负何必介怀？”

   马淳说道：“小弟献拙了，请赵兄试招。”口中说话，呼的一掌已是朝着赵武仲的天灵盖直劈下来，赵武仲只好连忙招架。

