    第五十二回 惊人神剑(5) 

   武林天骄与龙象法王各以上乘武功相搏，稍稍占了一点上风。但另外一对顶尖儿的高手——李思南与完颜长之——搏斗，李思南的形势却是颇为不利。

   剑气纵横，掌风激荡。掌风剑影之中，只见李思南头上冒出热腾腾的白气，原来他是在默运玄功，把体内的毒质从汗水中蒸发出来。完颜长之亦已大汗淋漓，不过比较起来，却是没有他这么吃力。论武学他们本是各有千秋，可能还是李思南稍胜半筹的。可惜由于李思南中了毒针，武功不免打了几分折扣，此时却是屈处下风了。

   群豪屏息以观，正在为他着急的时候，忽觉光线渐渐暗淡。原来这个“高手大会”比较了数十场，不知不觉，已是黄昏的时分了。

   “王府”的卫士拿起长竹杆缚着的火把，点燃四角高悬的数十盏风灯，把偌大的一个演武厅照耀得如同白昼。剧斗继续进行。

   完颜长之接连用了十几招重手法，掌风呼呼，把李思南迫得步步后退，看来形势更加不利。但他的剑法仍然没有凌乱。

   孟霆看得热血沸腾，几乎忍不住就要冲出场去。耳边忽听得有人低声说道：“孟老镖头不用着慌，时候一到，就有救星来的。你可不宜出去。”孟霆看不见人，心里知道定是那个擅于“腹语”的人和他说话。

   杜玉门和梅锷这两时叔侄和薛兆等人在“王府”武士围攻之下，寡不敌众，也是险象环生。

   孟霆听了那人的说话，瞿然一省，想起蓬莱魔女付托给他的任务，想起虎威镖局上上下下一百多人的性命都在他的身上，只好暗暗叹了口气，忍耐下来。

   可是有一个和他身份相同的人却是忍耐不住了，这个人是镖行的领袖、年纪最大的天马镖局总镖头马如龙。

   此时李思南还勉强支持得住，武功不如李思南但也是一流好手的杜玉门和梅锷等人虽然险象环生，也还可以支撑。但武功较弱的漳州名武师薛兆则已受了伤了。剧斗中他被斫了两刀，血流如注，眼看就要丧命当场。

   马如龙看见老朋友受伤，痛如身受，再也按捺不住怒火，霍地便站起来喝道：“我活了这么大年纪，死亦无憾，反就反了！”

   完颜豪喝道：“好呀，你嫌命长，那就成全你吧！”把手一挥，登时有一排弓箭手箭如雨下，朝着马如龙射去。

   忽听得“铮铮”之声，宛如繁弦急奏，满空飞箭纷纷坠地。原来不知是谁撒出一把铜钱，每一枚铜钱都打落一枝利箭。

   与此同时，在马如龙附近的人，一来是激于义愤，二来也是恐怕弓箭没有眼睛，误伤自己，许多人纷纷出手，替马如龙拨打乱箭。

   完颜豪大怒喝道：“你们都要造反吗？我告诉你们，大门已经紧闭，你们一个也休想跑掉！把他们统统拿下！”后面一句话是他给弓箭手下的命令。

   就在此时，忽听到外面人声嘈杂，大叫大嚷道：“不好了，后堂起火！”“有刺客，有刺客，快去保护王妃！”

   就在此时，忽地又听到一连串叮叮当当的声音，乒乒乓乓的声音，突然间演武厅中漆黑一片！

   原来就是刚才撒出一把铜钱打落许多飞箭的人，又再撒出一把铜钱把厅中四角高悬的数十盏风灯全部打灭！

   完颜豪大吃一惊，如此厉害的暗器功夫，在他来说，当真是见所未见，闻所未闻，一时间不知如何是好！大厅漆黑一片，弓箭手也是不敢胡乱发射，不但不敢发射，他们也都还是怕受人暗算呢！

   完颜长之喝道：“不要慌乱，各守原位！”口中说话，手底丝毫不缓，一招“六出祁山”，向李思南连劈六掌。他的武学造诣极深，听声辨器，虽在黑暗之中不差毫厘，对手的功力家数，一接触便能知道，是以不怕误伤了己方的人。此时，他正在即将可以取胜的紧要关头，焉肯把李思南放过？

   可是他喝声未了，只觉劲风飒然，已到背后。完颜长之耳听八方，一招“推窗望月”，反手便是一掌。

   双掌相交，完颜长之胸中一热，竟给对方的掌力带过一边，完颜长之立即变掌为拿，五指如钩，勾拿对方虎口。那人手腕一沉，掌心向上，反截敌手，指尖径点完颜长之臂弯的“曲池穴”。完颜长之沉肩缩时，肘锤反撞，双方交叉穿出。这几下子兔起鹘落，闪电之间拆了数招，完颜长之竟是丝毫也占不了这人的便宜。

   完颜长之吃了一惊，喝道：“你是谁？为何只敢在黑暗之中行事，鬼鬼祟祟的算什么好汉？”

   那人纵声笑道：“你这座‘王府’本来就是漆黑一片，难道只许你暗算别人吗？”笑声宛如龙吟虎啸，震得众人耳鼓嗡嗡作响。饶是完颜长之功力深湛，亦自下禁心头一凛。

   黑暗中虽然看不清楚这人面貌，完颜长之亦已听出了是那个用“腹语”说话的人的声音了。

   完颜长之心头一凛，失声叫道：“你是笑傲乾坤！”武林天骄也差不多在同一时候叫起来道：“华兄，是你！”

   那人哈哈笑道：“不错，区区在下正是笑傲乾坤华谷涵，今日一来要会会新朋友李大侠，二来也要会会‘王爷’你这位老对手！”

   原来“笑傲乾坤”华谷涵和武林天骄是莫逆之交，与李思南则是尚未相识的。“笑傲乾坤”的妻子“蓬莱魔女”柳清瑶是北五省绿林盟主，早在二十年前，他们三个人已是并驾齐名的好朋友，连手干出许多轰轰烈烈的事情了（详见拙著《挑灯看剑录》，又名《狂侠天骄魔女》）。

   完颜长之虽然喝令手下不许慌乱，但此时那里还由得他，演武大厅早已乱成一片了！

