    第六十回 深入虎穴(3) 

   褚云峰道：“听李盟主说，他此行的目的有二，一来是想和拖雷见面，他们以前曾是结拜的兄弟（详见拙著《瀚海雄风》）虽然结拜的情义早不足恃，李盟主也还想对拖雷晓以利害，阻止他侵犯宋国。二来则是想除掉完颜长之。”

   黑旋风道：“这不也太冒险了么？”

   褚云峰道：“不入虎穴，焉得虎子？在二十年前，李盟主就曾经冒过奇险，深入虎穴，在和林会过成吉思汗的了。”

   谷涵虚道：“在长白山冒险，总胜于在金国的京城行刺完颜长之。”

   黑旋风笑道：“这话倒是不错，但不知还有那位英雄要来？”

   褚云峰道：“你不说我倒忘了。据我所知，有一位少年英雄已经来到此地。不过，这位少年英雄我们是未曾见过的，我们非常想要认识他，要是见得着他的话，还得请你替我们介绍呢。”

   黑旋风怔了一怔，问道：“这位少年英雄是谁？”

   褚云峰道：“是有‘闪电手’之称的少年英雄耿电。风老弟，你是风云雷电之首，自必和他很熟了。”

   黑旋风喜上加喜，说道：“原来耿电也来了么？你们怎么知道的？”

   褚云峰道：“凉州总管李益寿被金国的皇帝骗来陪同‘祭陵’，意图剥夺他的兵权，要是他不听话，可能会给杀害。李益寿的子女是青龙帮的朋友，青龙帮的新帮主则是耿公子，这些你想必已经知道的了？”

   黑旋风恍然大悟，说道：“因此耿电要来把李益寿救回去，青龙帮便可与他连手抗金？”

   褚云峰道：“不错。耿公子动身后，青龙帮的老帮主龙沧波曾托丐帮弟子把这个消息送给我们的李盟主。他动身在我们之前，我们已经来到，想必他是应该早就到了。”

   谷涵虚道：“耿公子我们未曾会过，他的父亲江南大侠耿照和李盟主的交情却是很深，耿大侠也是我们非常仰慕的人物。难得他的公子来到此地，我们岂能不见？”

   黑旋风道：“他若然在这长白山，迟早必会出现。嗯，我也是非常想要和他见面呢。”

   褚云峰道：“咱们先找一个地方藏身，待李盟主来了再说。”

   黑旋风道：“如何能够知道他来？”

   谷涵虚道：“这倒不用担心，我们和李盟主是约好了的，在这三天之内，每天晚上子时，我们在对面那座山峰上的明镜台等他。明镜台是长白山一处名胜，但却不是容易上得去的。”

   褚云峰道：“我已经勘察过了，在明镜台附近有个岩洞，可以藏身。”

   谷涵虚道：“在明镜台附近，那正好啊！”

   褚云峰道：“不过可惜这个岩洞不是很大，大概仅堪咱们三人藏身，湿气也重，住得恐怕不会舒服。另外有个地方，在明镜台左面的一座山峰，山腰处有个药王庙，虽然年久失修，地方却是甚为宽敞。美中不足的是和金国的兵营距离较近，兵营的前哨巡营，可能会巡到这座庙来。”

   谷涵虚道：“依我之见还是住岩洞的好。一来靠近明镜台，二来敌人较难发现。”

   黑旋风也道：“不错，咱们虽然不怕敌人，却也无须打草惊蛇。我在沙漠里挖个坑也曾住过几晚，不会感到不舒服的。”

   褚云峰笑道：“好，既然你们都是这么说，咱们就住岩洞吧。”

   这晚黑旋风辗转反侧，不能入寐，不过，却并非是为了住得不舒服的缘故。

   他想起了与自己情如手足的轰天雷和耿电，更想起了与自己心心相印的云中燕。

   “燕妹恐怕想不到我已经是和她同在这长白山中吧？此际，我在这里想她，她却不知是在那座营账，是不是也在想着我呢？”

   不知不觉已是午夜时分，谷涵虚披衣起来，黑旋风却抢先起身，说道：“谷大哥，让我今晚轮值。”

   谷涵虚道：“我们是和李盟主约好的。”

   黑旋风笑道：“我和李盟主在大都曾经相处几天，想来他还会认得我的。我替你轮值，在明镜台候他。要是他今晚来了，也可以给他一个意外的惊喜呀。反正我也睡不着觉。”

   谷涵虚笑道：“你有什么心事。”

   黑旋风道：“没什么。我的好朋友来了，不免多少有点兴奋。”

   谷涵虚料想，他是在想念着云中燕，却不说破，笑道：“好吧，既然睡不着觉，那你去吧。”

   这晚天上没有乌云，月色清明，银河皎洁，站在明镜台上，视野扩大，可以看到很远的地方。

   黑旋风想道：“燕妹在这山中，耿电也已来了。风云雷电，就只欠缺轰天雷还没有来，要是他也能来，咱们四人在这长白山中聚首，那才真是最妙不过了。”

   正当他浮想联翩之际，忽地发现左面一座山峰，山腰处隐隐似有火光。

   黑旋风禁不住心念一动，想道：“该处正是在明镜台左面那座山峰的山腰，莫非就是褚大哥说的那座药王庙了？”

   久已没有香火的一座破破烂烂的药王庙中，何以会有火光透出？黑旋风不觉疑心大起，又再想道：“据褚大哥说，那一带附近的几座山头都驻有金兵或蒙古兵，山中的猎户恐怕早已逃避一空，想来不会是晚归的猎人在那里过夜？”然则会不会是巡逻的士兵呢？按常理说，巡逻的士兵是不能在一个地方停留较长的时间的，似乎没有在庙中生火的理由。但也说不定因为天气太过寒冷，有个偷懒的逻卒以为不会给长官知道，在庙中偷偷生火取暖。这个，黑旋风可就不敢断其必无了。

   虽然起了疑心，但黑旋风可不能前往那座山神庙察看，因为他还要在明镜台等候李思南。

   在药王庙中生火取暖的，不是猎户，不是逻兵。是任凭黑旋风怎样猜想也猜想不到的轰天雷——是黑旋风正在想念着的好友轰天雷。

   在药王庙里，还有一个少女陪伴着轰天雷，她是轰天雷的未婚妻吕玉瑶。

