    第六十三回 荒林恶战(2) 

   李芷芳道：“你们两位怎么知道我在这儿？”

   孟明霞道：“我们昨晚正是在你前晚住过的那家猎户投宿，是那位老大娘把你的消息告诉我们的。”说明原委之后，问谷涵虚道：“你又怎知道我们是在这儿？”

   谷涵虚道：“你猜猜看。”

   严浣说道：“你们已经在明镜台见着屠姐姐了，对吗？”谷涵虚笑道：“不但见着了屠姐姐，还见着了李盟主呢！”

   严浣又喜又惊，说道：“盟主不是准备去会拖雷的吗？他用不着你们帮手？”言内之意，实是不免有点为李思南担心。

   谷涵虚道：“李盟主业已决定单骑去会拖雷，看来他胸中早有成竹，我们要想帮忙也帮忙不上。”接着说道：“李盟主受青龙帮龙老帮主之托，既然知道了李姑娘的下落，焉能不调派人手接应你们？”

   李芷芳听得他们如此关心自己，不由得又是感激，又是惭愧，说道：“我爹爹是亡国之臣，腼颜受金虏之封，充当他们的凉州总管，说起来过去也曾做不少对不住你们汉族义军的事情，你们如今反而以德报怨，真是叫我不知如何感激你们才好。”

   黑旋风笑道：“如今咱们都是一家人了，还说这些干嘛？要是令尊经过这次事情，能够接受你的劝告，和我们连手抗金，我们才真是要感激你呢。”

   李芷芳道：“可恨我的病不知什么时候才好，还有三天就是金虏‘祭陵’之日，眼看你们去闯虎穴龙潭，我却不能出一点力，心里实在难过。”

   孟明霞安慰她道：“留得青山在，那怕没柴烧？李姑娘，你如今必须安心养病。”

   黑旋风道：“对啦，鄂大夫，我正想问你，李姑娘的病——”

   鄂卜苏道：“病倒不是什么大病，不过由于她在激战之后又再奔波，且又郁闷于心，不免伤了一点元气，因此身子虚弱。如果有上好的人参，很快就会好的。”

   鄂卜苏的妻子道：“本来我要去找相熟的参户，看看他们有没有成形的老山参可以给我一支，可恨刚要动身，那些强盗就来了。不过，好在如今天色未晚，且待我——”

   话未说完，谷涵虚笑道：“不用劳烦老大娘了，鄂大夫，你看我这支人参如何，合不合用？”说罢，取出一支粗如儿臂的人参。

   鄂卜苏一看，大喜说道：“这是最上品山参，你怎么得来的？”

   谷涵虚道：“这是我的师伯留给我的，他曾在长白山隐居多年，但不幸已在三年前去世了。”谈起来，鄂卜苏和他的师伯原来也是相识的，大家更感到亲切了。

   鄂卜苏道：“有这样的上好人参，用不了一支，只须三分之一，包管李姑娘就可以行动如常了。”

   原来谷涵虚把这支人参特地带来，本是准备送给李思南的，想不到恰好为李芷芳派上了用场。

   李芷芳的病因是心力交疲，如今在见了黑旋风等人之后，虽然还未见着罗浩威，但有了好朋友帮忙，心情已是豁然开朗。喝了参汤之后，睡得很熟，第二天起来，比鄂卜苏的估计还好得多，不但可以行动如常，功力亦已恢复几分了。

   轰天雷从李芷芳的口中知道师弟的确讯之后，也是大大放下了心，想道：“他既然是和耿电、罗浩威一起来了长白山，迟早我总会见得着的。”

   当下一行人回到明镜台，褚云峰、屠凤等人早已在台前相候，相见之下，皆大欢喜。

   李芷芳道：“你们的盟主呢？我希望能够见得着他，当面向他叩谢。”

   褚云峰道：“李盟主昨晚独自出去一趟，也不知是见了什么人，今早回来，吩咐我们照料李姑娘，他又再独自去了。”

   谷涵虚道：“盟主是不是独自去会拖雷？”

   褚云峰听得师弟当着李芷芳的面问他，心想师弟这几年阅历大增，比从前谨慎了许多，倘若他不是知道李芷芳绝对可靠，不会如此鲁莽便说出来，于是去了顾忌之心，说道：“本来盟主准备过两天才去的，不知如何，忽然提早了。不过他已有吩咐，叫我们按照原定的计划进行。他不在的时候，大家听屠女侠指挥。”

   屠凤说道：“琅琊山的人将在今晚和今日分批来到，另外已知丐帮也会有人来的。风师弟，你和丐帮相熟，我想请你和丐帮联络。凌大哥，请你去打听耿电、秦龙飞、罗浩威三人的消息，我会转托丐帮的人帮忙你的。”另外的人，也各自分配了差事。黑旋风见她指挥若定，暗暗佩服，想道：“我的师兄虽然不肖，但师父有这样一个能干的女儿，却是可以继承他的遗志了。”

   轰天雷正是想要自告奋勇去找师弟的，得如所愿，更是喜欢。

   但他却不知道，秦龙飞在到了长白山之后，却又碰上了意外的事情。

   那天他们刚刚踏进长白山，在密林深处小心翼翼的前行，幸好没有碰上金兵。

   罗浩威闷闷不乐，秦龙飞也是郁郁寡欢。耿电安慰他们道：“到了长白山，即使找不着凉州的人，也总可以碰上一些相熟的朋友。据我所知，丐帮的朋友是会来的。那时咱们再设法打听李姑娘的消息。秦大哥，你也不用担心，令师兄虽然未必会来这里，但要打听他的消息也并不难。待这里的事完了之后，我保管可以替你找得着他。令师兄知道你业已改邪归正，一定会十分高兴的。”这几天来耿电和秦龙飞已经相当稔熟，是以不怕直言。

   但耿电也只是说对了秦龙飞的一半心事，秦龙飞苦笑道：“耿大哥，多谢你为我费心了。”

   杨浣青噗嗤一笑，说道：“秦大哥，你是在惦记着那位完颜姑娘吧？这个我们可帮不上你的忙了。不过，你进了长白山，说不定却是有机会碰见她的。”

   杨浣青说对了秦龙飞的心事，秦龙飞却是更加难过了，暗自想道：“她是完颜长之的女儿，再见着她，又能怎样？难道我还能像从前被蒙在鼓中的时候一样，与她和好如初吗？”

   杨浣青正想和他说笑解闷，耿电忽地低声说道：“噤声，好像是有人来了。”

   众人凝神一听，只听得果然有脚步声在他们不远之处，和他们同一方向，向前行进。深山老林，不见天日，唯有借着积雪的映照和从繁枝密叶透下来的一点亮光才能觅路前行的。是以虽然同在一座树林里面，彼此还是不能看见。

   杨浣青悄声说道：“但不知是友是敌，咱们若然不冒一点风险，现出身形，万一错过了朋友，那岂非反为不妙？”

   耿电说道：“咱们先听听这些人说些什么？”此时那些人和他们的距离更加近了，听得出共是四人。

   只听得一个苍老的声音说道：“萨大哥，据我所知蒙古的国师龙象法王也会来的，他有第九重的龙象功，当可替你恢复毒掌的功夫。”

   秦龙飞吃了一惊，心道：“这人的声音好熟！那个‘萨大哥’又是谁呢？怎的也会毒掌功夫？难道是——”蓦地想起一个人来，心里又惊又怒。

   心念未已，果然便听得一个更为熟悉、也更为苍老的声音说道：“我也知道第九重的龙象功可以给我打通奇经八脉，让我重练毒掌，但可惜我和龙象法王没甚交情，如今有事方去求他……”

   先头那老者说道：“我的大师兄年震山如今还在完颜王爷帐下，完颜王爷与龙象法王的交情可是非同小可的啊！”

   原来这个老者是娄家庄的庄主娄人俊，他说的那个“萨大哥”不是别人，正是曾经强迫秦龙飞为徒的邪派妖人萨怒穷！

   秦龙飞想起自己几乎给萨怒穷害得由人变鬼，吃了他的那么多苦头，不由得气怒交加，咬牙切齿！

   耿电在他耳边说道：“秦兄，忍耐点儿，罗大哥的伤还未痊愈。”

   那一行人的脚步声来得又近了一些，只听得另一个声音说道：“完颜王爷礼聘咱们，咱们是替他出力的。萨大哥倘能恢复毒掌功夫，王爷也是乐于见到的。这个小忙他还能不帮？”

   萨怒穷道：“其实我若要求助于完颜王爷，在大都的时候我已经可以求他。唉，不过——”

