    第六十五回 虎穴群英(1) 

   轰天雷内功造诣甚高，隐隐听得这边有金铁交鸣之声，料想有人厮杀，是以立即和罗浩威赶来一看，果然就发现了她们二人。

   暮色苍茫，轰天雷急步跑来，一时间未能看得清楚，看见竟然是他最憎恨的“马寡妇”和李芷芳同在一起，不禁大吃一惊，喝道：“你，你这妖妇——”身子箭一般的向前射出，说到“妖妇”二字，和吕玉瑶的距离已经不过数步。轰天雷举起手掌，忽地一呆，心道：“这人好像不是马寡妇！”

   吕玉瑶“噗嗤”一笑，说道：“凌大哥，你不认识我了么？”

   轰天雷听了她的音声，方才知道是她。又是心惊，又是诧异，连忙问道：“瑶妹，你为何打扮成那妖妇的模样。”

   吕玉瑶道：“待我洗了脸，慢慢告诉你。”说罢向罗浩威和李芷芳那边做了一个鬼脸。此时他们二人亦已见了面，患难之后重逢，悲喜交集，手执着手，急切间竟是说不出话。

   轰天雷瞿然一省，悄悄笑道：“对，他们定有许多体己话儿要说，咱们走远一些。那边有条山溪。”

   果然不出完颜璧所料，轰天雷明白原委之后，对他心爱的人不禁又是怜惜，又是感激。说道：“瑶妹，你为我吃尽苦头，受尽委屈了。”吕玉瑶笑道：“你的事情不就是我的事情么？我是心甘情愿受这委屈的。可幸不负所托，找着了你的师弟。”轰天雷说道：“对，待会儿咱们和大伙儿商量，怎样才能最妥当的把秦师弟救出来。”

   罗、李二人都是死里逃生的，劫后重逢，恍如隔世。心情的激动，比轰天雷、吕玉瑶犹有过之。两人执手相看，过了一会，罗浩威方始能够说出话来：“听说你大病一场，幸亏孟、严两位女侠找着了你，但我昨晚和凌大哥、耿大哥他们回到明镜台，却又见不着你，真是令我焦急不安，可喜现在终于见着你了。”

   李芷芳满怀歉意，道：“要是我知道你昨晚会到明镜台来，我也不会偷偷出去。你的伤好了吗？”罗浩威道：“早已好了。你昨天一个人离开明镜台，是到那儿去的？”刚刚说到这里，只见又有两条人影飞快跑来，这两个人正是褚云峰的妻子孟明霞和谷涵虚的妻子严浣。两人不约而同的大喜叫道：“李姑娘，你回来了。这位姑娘是——”

   李芷芳道：“这位吕玉瑶姐姐是刚从完颜长之的女儿那里来的，她是凌大哥——”蓦地想起自己虽然知道他们是一对情侣，可是他们并未成亲，却不知要怎样介绍才好了。

   不过孟、严早就知道轰天雷和吕玉瑶的事情，却是用不着她来介绍了。当下笑道：“吕姑娘，我们正在盼望你回来呢。你在那边探听到什么消息？”

   吕玉瑶道：“我见到了凌大哥的师弟秦龙飞，也见到了明慧公主。”

   孟明霞道：“啊，明慧公主果然也来了。只不知李盟主这次能不能够见着她？我也希望能够见着她的一面。”想起过去三个人的交情，不觉倍增念旧之感。

   吕玉瑶道：“就在我离开的那天，拖雷请完颜长之过去，据完颜璧的猜想，说不定就是因为李盟主已经到了。”

   严浣说道：“吕姑娘，你打听到的消息倒是不少呀！”

   轰天雷道：“咱们回去慢慢再说吧。”

   回到了明镜台，与褚云峰、谷涵虚、耿电、杨浣青等人相见，皆大欢喜，不必细表。

   吕玉瑶把这几天在完颜璧那里的所见所闻，一一说了出来。杨浣青笑道：“李姑娘，你可以安心啦。令尊虽然是被软禁，完颜长之可还不敢伤害他。咱们大伙儿总有办法救出令尊，你无须一个人去冒险了。”

   李芷芳脸上一红，说道：“不错，这次是我犯了急躁的毛病，几乎误了大事。”原来孟、严等人那天将她从满族大夫鄂卜苏的家里接上明镜台，因她病后需要调治，强迫她在山洞休养。李芷芳不知外间的消息，挂念着父亲的安危，发了小姐脾气，别人不许她走动，她就偏偏要溜出去，闯到金兵的营地，希望能够打听到父亲的消息的。

   轰天雷道：“论目前的处境，似乎还是我那师弟的处境更为危险，马寡妇的事情迟早必然会泄漏的。”

   褚云峰道：“当然咱们应该派人去帮忙他，不过也得想个妥善的办法。”

   吕玉瑶道：“我有完颜长之的一个金牌，也许还能派上用场。”当下向众人解说这个金牌的作用。

   孟明霞道：“你已经给金光灿识破，金光灿回去，难道不会查究这桩事情？”

   吕玉瑶道：“巡逻营地的金国官兵是只认金牌不认人的。除非完颜长之亲自下令吊销这面金牌，否则咱们还是有机可乘。但完颜长之如今已给拖雷召去，金光灿也未必能够见得到他。”接着又笑道：“至于那个马寡妇，她已经给秦龙飞用毒掌炮制得贴贴服服，纵使金光灿有胆跑去完颜璧那里查问，马寡妇也是没胆将真相告诉他。”

   褚云峰沉吟半晌，说道：“虽然有点冒险，但也值得试试。”

   轰天雷道：“褚大哥，你让我去把师弟接出来好吗？”

   褚云峰摇了摇头，说道：“你进出女营，不大妥当。”

   杨浣青道：“那么我去最好。一来我可以顺便去找师父，二来我和完颜璧已经是不打不成相识，她认得我。”要知杨浣青的师父武林天骄乃是金国的贝子，这次的“祭陵大典”，料想他会跑去凑凑热闹，乘机暗中相助群雄。

   杨浣青还有第三个理由没说出来，她的轻功在众女侠中是最高明的一个。比起其他的人，也只不过略输给耿电而已。

   孟明霞道：“你去倒是比较适当。不过我却有点害怕你，你——”

   杨浣青笑道：“你怕我喜欢胡闹，是吗？那么，我、我和耿大哥一起去。反正这面金牌并不限定只许一个人使用，而且我们也未必就要用到这面金牌。”

   严浣笑道：“你用不着多找借口了，我知道你离不开你的耿大哥。褚师兄，你就答应她吧。”

   轰天雷情知自己的轻功比不上他们两个，于是笑道：“那么救我师弟的事情，就拜托你们两位了。我也不和你们争啦。”

   商议已定，耿、杨二人当晚便即动身。不过群雄更关心的事情还是李思南此行的成败，这件事情他们可是一点忙也帮不上的。只能在明镜台焦急的等待了。

   明镜台的群雄在为着李思南的安危而担心，但还有一个人，她对李思南的关心，只有在他们之上，决不在他们之下的。这个人是明慧公主。

   这天中午时分，完颜璧派遣一个心腹侍女来请云中燕。云中燕曾在她的“王府”住过几天，本来早就相识，但因她是完颜长之的女儿，又是辛十四姑的弟子，她的父亲和师父都是云中燕讨厌的人，是以不愿和她来往。

   初时云中燕还是不想去的，那侍女回去之后，她和姑母说道：“哼，完颜璧好大的架子，咱们是客人，她不先来拜访咱们，却要我去见她。”

   明慧公主劝她道：“她在大都曾经招待过你，你去拜会她也是应该的。何必计较这些小节。”

   云中燕道：“按理说她应该请你才对，你是长辈，她不请你，却只单独请我，我才不高兴去呢。”

   明慧公主笑道：“她和你一般年纪，年轻人当然比较谈得来。你就去一趟吧，听听外间有些什么消息也好。”

   云中燕这几天闷在帐幕里也想出外走动走动，听得姑母这么说，心想道：“不错，她是完颜长之的女儿，说不定可以从她的口里知道一些我想要知道的事情。反正我又没别的地方可去。”这才勉强答应了。

   这一去直到傍晚时分方始回来，明慧公主见她神色不定，似喜似忧，不觉有点诧异，道：“看来你们还谈得很投机呢，否则不会去了这许多时候。”

   云中燕道：“她的父亲很坏，她的师父也是邪派中出名的女魔头。想不到她的为人却是很好，好得简直大出我的意料之外。”

