    第十七回 人兽关头(2) 

   秦龙飞听他说得确实有据，只好承认，道：“师父是曾这样授计弟子，不过……”

   娄人俊打断他的话道：“你师父为你设想周到，那是决计不会错的。

   “他说你迟早会同这位吕姑娘来娄家庄，叫我帮你的忙。嘿、嘿，我可没想到你今晚来得这样快。哈哈，现在咱们都已说清楚了，你要我帮你的忙么？”

   秦龙飞方始恍然大悟：“怪不得他见我与吕姑娘同来，就知道我是他的师侄。甚至根本不用看我出手了。”

   娄人俊笑道：“你怎么不说话呀？这是一件大事，你对师叔也用不着害羞了。”

   秦龙飞心头鹿撞，低声说道：“不知师叔计划怎样帮忙于我？”

   娄人俊瞅着他，似笑非笑地一字一句的缓缓吐了出来：“快刀斩乱麻，生米煮熟饭！”

   秦龙飞吃了一惊，说道：“这，这，这……师叔，你这是什么意思？”

   娄人俊笑道：“你这样聪明的人，还不明白？我是叫你今晚就与吕姑娘成亲！”

   秦龙飞脸上发烧，心头剧跳，颤声说道：“她、她肯吗？”

   娄人俊哈哈笑道：“你师婶是个善于使用迷药的行家，那位吕姑娘如今早已是人事不知了。不由她不肯，你这个现成的新郎总之是做成的了！”

   秦龙飞毕竟是名家之子，天良未泯，多少还有点羞耻之心，听了这话，面红过耳，说道：“这——这个恐怕不大好吧。”

   娄人俊道：“俗语说得好，量小非君子，无毒不丈夫，何况我教你做的也不能算是什么坏事。难道你愿意把这位如花似玉的吕姑娘让给轰天雷这傻小子？只要生米煮成熟饭，她自会乖乖的顺从你。你们郎才女貌，正是一对好夫妻，你说这有什么不好？机不可失，莫迟疑了，跟我进去吧！”

   秦龙飞好像着了魔法，迷迷茫茫地站了起来，竟然胡里胡涂的就跟他进去。

   娄人俊将他送到卧房，笑道：“你自己进去吧，我可不能陪你了！”

   卧房里一灯如豆，只见吕玉瑶和衣而睡，果然是睡得很沉。秦龙飞轻轻叫道：“吕姑娘”，她一点也没知觉。

   秦龙飞心头卜卜地跳，“唉，我能够干这种坏事吗？”在这是人还是禽兽的关头，他禁不住内心交战了。

   吕玉瑶昏迷的时候，轰天雷在囚房里却正是辗转反侧，不能入寐。

   夜深人静，他隐隐听得远处似有喧闹之声。心里想道：“难道又是黑旋风来了？”他知道娄家庄很大，声音虽然是在“远处”，但这“远处”料想仍是在娄家庄的范围之内。

   忽见一条黑影悄没声地进入他的房间，轰天雷吃了一惊，只听得那人悄悄说道：“别慌，是我！”眼前一亮，那人已是点燃了油灯。却原来是云中燕。

   轰天雷诧道：“你怎么这么晚还来？”

   云中燕道：“特地给你送药来的。你的伤还疼不疼？”

   轰天雷道：“外伤倒没什么，只是没有气力。”

   云中燕道：“你服下这颗药丸，不久就有气力。”

   轰天雷道：“我是中了毒么？”

   云中燕道：“不错，他们把酥骨散溶化在茶水中，我未曾偷到解药之前，不敢告诉你。”

   轰天雷道：“啊，你这解药是偷来的？”

   云中燕道：“正是从龙象法王房间里偷来的。好不容易才给我等到一个他不在房间的机会。”

   轰天雷吃惊道：“给他发现，不是连累了你么？”

   云中燕道：“顾不了这许多了，你赶快服了它，气力恢复，马上逃走！”

   轰天雷道：“不，我不能连累你！”

   云中燕道：“你别傻啦，不偷我也偷了，难道你还要我再冒一次险把解药送回去吗？你放心，谅他们也不敢难为我的。”

   轰天雷一想也是道理，说道：“那么你也和我一起逃跑吧。”

   云中燕道：“你服下再说。”待他服下，方始说道：“我不能跑的。”

   轰天雷道：“为什么？”

   云中燕苦笑道：“我是蒙古的公主，你忘记了么？”轰天雷听她这么说，倒是不便劝她。呆了一呆，问道：“外面是不是发生了什么事情？”

   云中燕道：“不错，但听说只是一场虚惊，现在已经没有事了。”

   轰天雷道：“来的是什么人？”

   云中燕道：“听说是一男一女，都很年轻。娄家庄的人起初以为他们是刺客，后来才知道是和庄主相识的。听说现在庄主正在招待他们，所以你趁这机会溜走，可以减少许多风险。”

   轰天雷道：“哦，是庄主的朋友？可知道他们的名字？”

   云中燕道：“这件事是卓合图告诉我的，可不知道那两个人的名字。我与他们娄家庄的人极少往来，也不方便打听。嗯，你多管这些闲事干吗？”

   轰天雷茫然若失，说道：“没什么，随便问问。”心里想道：“一男一女，都很年轻，那女的会不会是玉瑶呢？若然当真是她，那男的想来该是丘大成了？吕家和娄家是邻县，娄人俊认识他们也不稀奇，或者真的是她来打听我的消息？唉，我还是不要胡思乱想了，那里有这样凑巧的事？她足迹不出大门，又焉能知道我在这里遭难？”

   云中燕说道：“咦，你在想些什么？”

   轰天雷素来不会说谎，但这心事可是不便和云中燕说。当下面上一红，顾左右而言他，说道：“你这解药果然不错，我的气力回来啦。云姑娘，这次得你帮我这样大忙，我真不知当如何报答你才好？”

   云中燕笑道：“原来你是想着这个。你是黑旋风的好朋友，我帮忙你是应该的。只须你见着黑旋风，和他说那部兵法我已经交给了时一现，那就是对我最好的报答了。你的气力已经恢复，赶快走吧。”

   轰天雷道：“我一定替你做到。好，那我走啦！”

   两人走出院子，云中燕悄声说道：“今晚本是卓合图守夜，他刚刚打了一架，见没有事，就偷懒回去歇息了。你放心从后园走吧。”原来卓合图性子好强，他要静坐一会运功清除余毒，却不愿意说给别人知道，让别人来替代他。

   轰天雷道：“我会小心的了。你也请回去吧。”

   不料他刚刚走到墙边，正要逾墙而出的时候，忽听得一个冷冷的声音说道：“跑不了的，你回来吧！”

   云中燕这一惊非同小可，原来这个人，不是别人，正是她最忌惮的龙象法王。

   只见龙象法王站在院子当中，并未追过去，中是双手虚空一抓，轰天雷就似给人拉着后腿一般，不由自己的退了一步。

   龙象法王凌空三抓，轰天雷退了三步。云中燕吓得慌了，不觉失声惊呼。此时乌蒙、卓合图已是闻声而出。

   龙象法王方始装作发现云中燕的样子，说道：“咦，贝丽公主，你怎么也在这儿？卓合图，快送公主回去。”为了顾全云中燕的面子，他佯作不知轰天雷是她放走的。但发出的这道命令，实际却等于是叫卓合图监视她了。卓合图施了个礼，说道：“公主放心，有国师在此，这小子是决计跑不了的。请公主回房安歇吧。”

   轰天雷连退三步，使出了千斤坠的功力，双足牢牢“钉”在地上，龙象法王凌空发出的内力，第四抓已是不能移动他的身躯。原来轰天雷初时之所以给他抓动，那是因为解药的药力未透，他的功力才不过恢复了六七分之故。

