    第二十一回 分道扬镳(2) 

   吕夫人冷笑道：“这小子一来，我就知道他不怀好意。那对色迷迷的眼睛，老是盯着瑶儿，怎能瞒得过我？所以我要大成跟他们一齐去接你，不料他们半夜就偷走了。”

   吕东岩心烦意乱，说道：“这怎么办，秦虎啸于我有救命之恩，若是他的儿子做出对不起咱们的事情，我可不能拿他怎样。”

   吕夫人道：“那么咱们女儿的亏是吃定的了？”

   吕东岩道：“瑶儿虽然不知人心险恶，却也是个颇知自爱的女子，大概不至于就和那小子做出什么坏事来的。”这话其实也不过是自我安慰而已。

   吕夫人冷笑说道：“但愿如此。其实你想把瑶儿配给凌铁威，我已经是不能赞同的了。如今又出了这桩事情，咱们的女儿，就更不能嫁给凌家啦。你想想看，他们秦、凌两家是世交友好，瑶儿嫁过去和姓秦这小子是要朝夕见面的，好意思么？”

   吕东岩经过不知多多少少大风浪，却从来没碰到这样一件令人尴尬的事情，不由得心中焦躁，说道：“如今最紧要的是先把瑶儿找回来，婚事以后再说！”

   吕夫人道：“这事可是不能张扬开去的，明天把大成唤来，叫他帮忙咱们打探，好么？”吕东岩没了主意，漫声应道：“也好。”他可不知，他没主意；他的夫人可是有了“主意”。

   吕夫人又道：“你和这班客人回来，有没有外人知道？”

   吕东岩恼道：“娄家庄的人都知道的，怎么样？”

   吕夫人道：“娄人俊是金盆洗手的大盗，他说的话，官府未必相信。你最好设法把这班客人送走，将来查究起来，咱们还可以抵赖！”

   吕东岩怒道：“我这条性命都是他们救的，这话我岂能说得出口？”

   吕夫人冷冷笑道：“你有家有业，有妻有女，你拼着自己不顾，与朋友讲义气，难道你的家业妻女你都不顾了？”

   吕东岩心里想道：“女儿都已走了，你要顾的只是自己。”可他又不敢和妻子吵架，吵起架来，难免就要给客人听见。

   吕夫人又道：“咱们好不容易才积聚了这点家业，你也曾说过，江湖险恶，你早已不愿意在外头跑了，只有送走这班客人，咱们后半世才有安逸的日子过。”

   吕东岩道：“你别再说了好不好，你也得让我仔细想想！”心里想道：“唉，怎的她越来越是不明道理了，安乐的日子谁不想过，但对不起朋友的事情做了出来，我吕东岩还有脸皮见人吗？”

   时一现伏在屋顶偷听，听到这里，想道：“果然给我料中，他的妻子是不欢迎我们这班不速之客。这也难怪，‘钦犯’二字，妇道人家，那有不害怕的？为朋友着想，我们也不该连累他。”又想：“龙飞的事情，还是暂时瞒着秦大哥和凌大哥吧。”

   第二天一早，秦虎啸忽地带头来向吕东岩辞行。吕东岩大吃一惊，心道：“难道昨晚瑶儿的娘说的话他们已经知道？”连忙极力挽留。

   秦虎啸悄声说道：“风贤侄得了一部兵法，我们要帮忙他尽快送给义军领袖。所以深思熟虑之后，我们觉得还是早些走的好。反正你这里我们还是可以再来的。”原来秦虎啸他们的确是因为听了时一现的劝告才决意离开的，他找这个借口，乃是避免令得吕东岩难堪。

   不过这个借口合情合理，吕东岩已经知道那部兵法之事，是以心中虽然还是思疑不定，也就不勉强留了。不过还是说道：“铁威贤侄让他留不吧。他的伤也还需要调治呢。”

   凌浩说道：“多谢吕大哥好意，小儿的伤我已验过，并不碍事。他师父要他回去帮忙结束武馆，他师弟的下落也得他帮忙寻找。”

   吕东岩见凌浩的态度比昨天冷淡许多，心里好生难过，但转念一想，自己既没决心把女儿嫁给轰天雷，妻子又是最巴不得他早走的，那也就不如让他走吧。

   吕东岩前门送走了客人，丘大成后门就进来了。

   吕夫人把侄儿唤进内室，悄悄和他说道：“你的表妹已经有消息了。”丘大成大喜道：“什么消息？”吕夫人道：“原来他们是去了娄家庄。”丘大成又惊又妒，说道：“表妹这样胆大，居然敢跑去救凌铁威这小子！唉，娄人俊的武功非比寻常，表妹是不是失陷在娄家庄了？”

   吕夫人道：“这倒没有。听说他们是已经逃出来了，你看见姑丈送走的那班客人么？其中就有凌铁威的爹爹和姓秦那小子的爹爹在内。”当下将秦、凌等人昨晚大闹娄家庄。与及时一现发现吕玉瑶之事一一告诉侄儿。

   丘大成道：“但表妹不敢回家，却怎知他们是逃向何方？”

   吕夫人道：“有一条线索，你不妨去试一试。”

   丘大成连忙问道：“什么线索？”

   吕夫人道：“秦龙飞这小子那日谎言奉他父亲之命来的，料想他也不敢回家。你表妹的性情我知得清楚，她如何胆大，也不会跟一个男子乱跑。或许她还未曾知道凌铁威已经给她爹救出来，但她也要探听消息的。是以你不妨试一试到她奶妈那里找她，除我之外，这个奶妈是最疼她的人，她逃出娄家庄，一时无处投奔，说不定会在这奶妈家里。”

   姑侄密商妥当，吕东岩送客回来，丘大成见过了他，就出门了。但他们刚才的说话，可没有告诉吕东岩。

   凌浩等一行人离开吕家，大家各忙心事，凌浩尤其郁郁寡欢。

   秦虎啸劝他道：“这门亲家做得成固然最好，做不成也没什么。不是我称赞我的徒儿，铁威的武功人品都是人中少有的，大丈夫何患无妻？”

   凌浩说道：“我不是可惜这门亲事做不成功，我是可惜吕大哥，他这样的英雄好汉却偏偏耳朵软。唉，我为威儿向他求亲，也当真是一厢情愿了。”

   俗话中的“耳朵软”是怕老婆、一切听信老婆的意思。时一现笑道：“吕东岩也未必是对老婆都言听计从，不过女主人既然不欢迎咱们，咱们才不好意思住下去罢了。我昨晚偷听他们的谈话，吕东岩倒是很欢喜铁威这孩子。这门婚事也未必无望。”

   凌浩说道：“讨不得丈母娘的欢喜，这女婿不做也罢。铁威的婚事，以后我也不想再提了。”

   轰天雷不便插口谈论自己的婚事，他是个傲气的人，觉得父亲的话很对。蓦地吕玉瑶的影子浮上他的心头，他不禁打了个寒颤……

   “玉瑶曾经衣不解带、目不交睫的服侍我几天几夜，难道我只为了和她母亲赌一口气，就可以不再理睬她了？”轰天雷再又想道：“她是她，她的母亲是她的母亲，吕伯母对我不好，与她何关？只要她喜欢我……”想起吕玉瑶在他病中对他的温柔体贴、细心呵护；想起吕玉瑶和他分手时候的依依难舍、脉脉含情……一切的一切，都足以证明她是真心的，轰天雷又不禁怦然心跳，隐隐觉得他父亲的话也未必全对了。

   凌浩不愿意多谈吕东岩夫妇的事，转过话题向黑旋风和耿电说道：“风贤侄，耿贤侄，你们两位如果没有别的紧要事情，请到舍下小住如何？你们年轻人难得意气相投，小儿趁这机会也可以多向你们领益。”

   黑旋风道：“我是想和铁威兄多聚几天，不过目前我要赶往大都去见丐帮的陆帮主，报告梁山之行的经过，并把那部兵法交给他，请他代为处置。只好留待他日，再来拜访老伯了。”

   凌浩一想这是一件大事，笑道：“既然如此，那我也就不勉强你了。”

   轰天雷忽道：“爹，我想跟风大哥同往大都，见识见识，你看好不好？”

   凌浩说道：“不是不好，我只是怕你阅历太少，身体又未完全复原，一下子到了金国京城，那可不是当耍的！”

   轰天雷笑道：“我又不是一个人去，有风大哥照顾我呢，我的伤已经好了七八分，剩下的只是一点外伤，并不得事的。从这里到大都，总得一个月吧。一个月的时间，还愁不复原吗？”

   秦虎啸道：“陆帮主也是咱门多年未见的老友，铁威趁这机会，替咱们去拜候他，也是一举两得之事。”

   凌浩笑道：“你师父也这样说，那我就放你去历练历练吧。风贤侄，小儿多多拜托你了。”

   轰天雷喜道：“耿兄，你呢？”

   耿电说道：“我却另有事情，恐怕不能陪你们一起去大都了。”

   说罢，回过头来，说道：“三位老前辈，请问你们可知道有个青龙帮的帮主，名叫龙沧波的么？”

   秦虎啸道：“你和龙帮主相识？”

   耿电说道：“他是家父旧属，小侄和他却未见过面，也不知青龙帮是在何处？”

