    第二十二回 夫妻反目(1) 

   官兵队里，忽地走出两个便装汉子，一老一少。那老者走了出来，便即打个哈哈说道：“这小姑娘是我的世侄女，请官长看在我的份上，让我带回去交给她父亲管教。”

   这老者不是别人，正是娄家庄的庄主娄人俊。

   那军官笑道：“不看僧面看佛面，吕东岩既然是娄庄主的好朋友，这个面子，我怎能不给你老人家？”大刀一摆，退开两步，说道：“娄庄主‘保释’，你给娄庄主道谢，跟他去吧。”

   吕玉瑶怒道：“娄人俊，你这个笑面虎，害我一次不成，又要再来害我？我宁可死在你的手上，决不领你的情。我死了爹爹自会给我报仇。”

   娄人俊道：“哎哟，你怎能说这样的话，这可真是狗咬吕洞宾，不识好人心了。”吕玉瑶冷笑道：“你才是一条不露牙齿，时刻都想咬人的恶狗。”

   这军官道：“这不识好歹的野丫头，居然敢冲撞你老人家，我就让给你老人家料理她吧。”

   娄人俊说了个“好”字，和那少年走上前来，说道：“贤侄女，想必你还在为着那天晚上的事情，心里在怪我吧。嘿、嘿，这可怪不得我，秦龙飞这小子是和你一同来的，我怎知道你的好同伴竟是人面兽心。不过，虽然如此，说来我也多少有点保护不周之罪，所以我特地和小儿来接你回去，免得你的爹爹不放心。”

   他一面说话，一面缓步前行，到了吕玉瑶面前。吕玉瑶一声不响，突然一剑就刺过去，斥道：“秦龙飞不是好东西，你更不是好东西！还想要我上当，万万不能。”娄人俊中指一弹，“铮”的一声，弹开吕玉瑶的青钢剑，仍是皮笑肉不笑地打个哈哈说：“你不识好歹，我可不能和小孩子一般见识。你一定要打，我叫小儿奉陪。嘿、嘿，你们两人还未见过面，不打不相识，你们就印证印证武功吧。”

   原来这总兵官得到了丘大成的通风报信之后，恐怕秦龙飞是梁山泊好汉的后代，武功定然了得，是以就近请来娄家父子帮忙。娄人俊的儿子名叫娄英豪，那天晚上，他刚好外出去了，是以吕玉瑶未曾见过。

   娄英豪嘻嘻一笑，说道：“吕家妹子，我来领教高招，请贤妹手下留情。”

   吕玉瑶柳眉倒竖，杏眼圆睁，道：“不要脸，谁是你的贤妹，我剑下决不留情！”唰唰唰立即便是连环三剑！

   娄英豪道：“唉，你不留情，愚兄只好拼着受你一剑了。”口中说话，突然施展空手入白刃的功夫，便来抢吕玉瑶的剑。

   说话之际，身形侧闪，双指径点吕玉瑶面上双眼。娄人俊假意说道：“和世妹过招，不可用这样狠辣的手法！”娄英豪笑道：“爹爹放心，我是和吕家妹子戏耍来着，怎舍得真的伤她？”

   吕玉瑶焉能相信他的话，在他那一招“二龙抢珠”双指点来之际，早已霍的一个“凤点头”避招还招，青钢剑剑随身转，一招“倒挂珠帘”，反削娄英豪膝盖，喝道：“好，你就来戏耍吧！”

   她这一招反击，避得快，攻得急，招数是使得十分狠辣了，但由于从退守转为进攻，力求快捷，下盘就不免有点虚浮。娄英豪一个“大弯腰，斜插柳”，让她的剑锋贴腰削了过去，一掌就向她的手腕斩下。幸而吕玉瑶身法轻灵，连忙一矮身躯，剑尖上指，身上滴溜溜地转过一边。但饶是她应变得宜，小臂亦已给对方的指尖拂过，感到一阵酸麻。

   娄英豪缩手回身，吕玉瑶这一招“举火燎天”刺了个空。娄英豪笑道：“吕姑娘，你的剑招也当真狠辣啊！咱们印证武功耍耍，你可别要当真拼命！”

   官兵见娄英豪把吕玉瑶“耍”得团团成转，就像看把戏似的轰笑起来。那总兵官赞道：“娄世兄好俊的身手！”

   吕玉瑶沉着了气，挥剑防御，守中带攻，可是娄英豪的功夫比她老练得多，擒拿手法使得十分纯熟，数十招一过，吕玉瑶越来越处下风。

   吕玉瑶见他嘻皮笑脸的着着进迫，心中极之气恼，想道：“我决不能为这小子所辱！”当下一咬牙根，便待使出一招两败俱伤的剑法。心中打算，倘若这招杀手还是伤不了敌人，那就宁可自尽。

   吕玉瑶只道自己的功夫和对方差得太远，却不知娄英豪虽然好像漫不经意的和她戏耍，其实已是使出了平生所学，内张外弛，不过是故作轻松而已。

   就在此时，忽听得蹄声得得，四匹健马暴风骤雨般疾驰而来，前面一骑的骑者大声叫道：“这位可是吕玉瑶姑娘么？”

   吕玉瑶一剑刚刚刺出，听得这话，不禁大为奇怪：“这是什么人，他怎会知道我的名字？”

   心神稍分，娄英豪双指一勾，已是勾着她的剑柄，轻轻一带，这口青钢剑立即脱手飞出。

   可是就在这个时候，只听得暗器破空之声，两颗石子已是向着他们飞来了！

   “叮”的一声，一颗石子打着吕玉瑶那柄正在脱手飞出的青钢剑，把青钢剑反撞回来，刚好在吕玉瑶面前落下。失而复得，吕玉瑶不费吹灰之力，一伸手就把自己的随身宝剑接了回来。

   另一颗石子则是向着娄英豪飞去，所用的力道可是和打青钢剑的那颗石子大不相同了，前者用的乃是一股巧劲，后者用的却是内家真力，石子挟风飞到，竟然发出尖锐急促的啸声！

   娄英豪的功夫虽然不及乃父老练，也是个武学行家，一听暗器破空之声，便知对方的功力远在自己之上，不敢硬接，连忙和身一扑，上半身几乎贴地，这才避开石子的袭击。

   原来这四个骑客正是青龙帮的“四大金刚”，这两颗石子，就是“四大金刚”中的“老大”杨守义发的。

   这两颗石子打得如此巧妙，尤其那颗把青钢剑反撞回来的石子，手法更是匪夷所思。众官兵看得目瞪口呆，连娄人俊也不禁耸然动容。

   总兵官大怒喝道：“那里来的小贼胆敢前来捣乱？放箭！”众官兵猛然省觉，乱箭如蝗，登时向“四大金刚”射去。“四大金刚”飞身下马，杨守义运掌成风，拨开箭雨，白坚武、罗浩威、王鹏运也各自挥舞兵器，拨打乱箭，径来“闯阵”！他们的坐骑，乃是久经训练的战马，离开了主人，便即跑入林中。官兵的乱箭，连一匹马也没伤着。

   娄人俊喝道：“来的可是青龙帮的四大金刚么？”原来娄人俊虽然没有与他们会过，但他见闻广博，一见是老少不同的四个人同来，所用的兵器和武功又与他所闻的“四大金刚”相符，立即便猜中了他们的来历。

   娄人俊躲在官兵队中发话，杨守义正在拨箭雨、闯敌阵。看不见发话的人是谁，只觉这人说话的声音宛如金石交击，把一众官兵嘈杂的吵声都盖下去，听进耳中，十分难受，禁不住心头一凛，想道：“官兵中有此能人，倒是不可小觑了。”当下振臂一抓，把两支迎面戳来的长矛抓着，反掷回去，那两个最先迎敌的官兵登时给自己的兵器贯胸而过，钉在地上。众官兵发一声喊，四下散开。杨守义喝道：“不错，正是青龙帮的四大金刚要来收妖伏怪！”

   那总兵官大吃一惊，原来他是早就接过完颜长之所发的密令，要他搜捕青龙帮的党羽的，青龙帮“四大金刚”的名头，他早已知道。心里想道：“这可是比梁山泊的‘余孽’更为重要的匪首了！”

   杨守义杀开一条血路，罗浩威冲到了那个总兵官的面前，叫道：“二哥，射人射马，擒贼擒王！”老二白坚武正在被四名校尉围攻，一口长剑已经刺伤了二人，眼看就可突围而出了。

   那总兵官喝道：“反贼休得猖狂！”大刀劈下，罗浩威笑道：“你的威风倒是不小啊，就不知本领行不行。”

   罗浩威使的是一把寻常的钢刀，比那总兵官的大砍刀短得多。长刀短刀相碰，当的一声，火花四溅。那总兵官只道可以磕落他的短刀，不料双刀碰击，对方的短刀没脱手，他的虎口却是一阵酸麻。

   罗浩威亦是心头一凛：“这狗官儿气力倒是不差。敌众我寡，必须速战速决！”快刀如电，盘旋飞舞，一口气疾攻了十七八招，总兵官那柄大砍刀几乎遮拦不住，给他杀得手忙脚乱。

   白坚武刺伤了两名小校，另外两个不敢堵截，左右退开。白坚武抢上前去，说道：“不错，擒贼擒王！”唰的一剑，便刺那总兵官背后的“风府穴”，意欲把人生擒。

   那军官背腹受敌，眼看就要伤在白坚武剑下，娄人俊叫道：“待我来会会四大金刚！”声到人到，来得可还真是时候！

   白坚武的性情和罗浩威不同，罗浩威对敌是奋不顾身，白坚武则是稳健得多，一听得背后微风飒然，便知来了强敌，这一剑本来可以刺着那总兵官的，也连忙回剑防身了。他是不求有功，先求无过。

   白坚武这一招反手剑，守中带攻，本来是一招极为精妙的剑法，但可惜他是碰上了娄人俊，娄人俊擅长大擒拿手法，身手可是比他还要矫捷得多。他这一招反手剑，伤不了对方，反而给对方所制。

