    第二十二回 夫妻反目(5) 

   原来吕夫人坚持不肯离家，固然是因为舍不得这份家业，但还有一个原因，她舍不得自己的侄儿。她娘家的亲人，只有这个侄儿，且最会讨她欢喜，是以她是把侄儿和女儿同样看待的，甚至疼侄儿还更多些。

   如今丘大成给官兵捉去，她并不知道侄儿瞒着她和官府勾结，自会有人保释（女儿的说话她也并不相信），侄儿还没出来，你叫她怎能放心得下离开家乡。她打的如意算盘是：“凭着丈夫的面子，消弭这场祸事，那么侄儿也就可以顺理成章的释放了。”当然她不敢让侄儿一出来就见到吕东岩，她打算待丈夫气平之后，再慢慢化解。

   吕玉瑶可想不到母亲这样“固执”，不由得呆住了。

   不料还有出乎她的意料之外的，吕东岩咳了一声，说道：“你没有弄清楚就生气，你听我说，我是让瑶儿一个人走，我和你都不走！”

   吕玉瑶大吃一惊，说道：“什么，爹爹你不走！”

   吕夫人也是大感惊奇，说道：“瑶儿年纪轻轻，又未出过远门，你放心让她一个人走？依我说，不如大家都不走吧。明天你备办厚礼，照我的法子做，包管没错。”

   吕东岩道：“我只能依你一半。正因为瑶儿还没出过远门，除了娄家庄的人之外，别的鹰爪不会识得她。她女扮男装，自己多加一点小心，担当的风险或者反而比我和她一道走要少一些。”

   吕夫人道：“为什么你一定要让她走？”

   吕东岩道：“老实说，我可不敢相信官府，所以要用双管齐下之策。事情是瑶儿惹起的，我叫她离家避祸，那么我和官府闹翻了，也可无牵无挂，我打算姑且照你的办法一试，成功固然好，咱们以后可以把瑶儿接回来。倘若官府不肯放过咱们，那我就索性豁出去大干一场，那时可就是当真造反了！咱们做了几十年夫妻，我听你一半，你也得听我一半！”

   吕夫人叹口气道：“也好，咱们各让一步。不过瑶儿是个未有婆家的姑娘，你怎能叫她跟青龙帮造反，混在男子堆中？”

   吕东岩道：“谁说我要她跟青龙帮造反？”

   吕夫人道：“那你叫她上那儿？”

   吕东岩缓缓说道：“到她凌伯伯家里去。”

   吕玉瑶又惊又喜，说道：“你是要我找凌铁威的爹爹？”

   吕东岩道：“不错。我虽然对耿电有恩，耿电在青龙帮可以照顾你。但咱们和青龙帮的交情毕竟是比不上和凌家的交情，对不对？何况你在青龙帮又有许多不便。”

   吕夫人皱了皱眉头，说道：“你不是告诉过我，凌家已经毁了么？而且凌浩和秦虎啸也是梁山泊的后代呀，虽没公然造反，和青龙帮也差不了多少。”

   吕东岩道：“不错，凌、秦两家的家眷都已避祸他乡，躲起来了，但乡人对他们两家都是十分维护，瑶儿到了铁威的家乡，只要找着秦虎啸的一个徒弟，就可以知道他们的下落。据我所知，他们避祸的地方，离家乡也不太远。”

   吕夫人沉吟不语，吕东岩接着又道：“瑶儿去跟凌伯伯还有一个好处，凌家、秦家是住在一起的，秦虎啸武功比我还高，有甚意外，足可以保护得了她，凌铁威跟风天扬上京一趟，也还是要回家的。瑶儿，你不是想见你的凌大哥吗？到他家去住个时候，你意下如何？”

   原来吕东岩在凌浩父子走了之后，左思右想，深觉愧对他们。这次他叫女儿到凌家去，实是有意成全她和轰天雷的婚事的。也好叫妻子死了要把女儿许配给丘大成的那条心。

   吕玉瑶到凌家去正是求之不得，当下低下了头，小声说道：“女儿原不是非去青龙帮不可。”

   吕东岩哈哈一笑，道：“好，那就这样决定了。见了凌伯伯和秦伯伯，你替我向他们问候。”吕玉瑶应了个“是”字，说道：“娘，那我走了。”

   吕夫人虽然很不愿意女儿投奔凌家，但因侄儿闹出这样的事情，她虽不愿意，也不敢再提侄儿的婚事，只好让女儿去了。

   吕玉瑶女扮男装，连夜动身，想到不久就可以见着凌铁威，不禁从心底笑了出来。但不料才走了两天，就出了一件意外的事情。

   她从未出过远门，吕东岩本来以为没人认识她的，怎知这天她刚刚走出邻县县境，就碰上一个认识她的人。

   这个人正是她和云中燕在一起的时候，那天在山上碰见的那个青袍客！

   吕玉瑶走的是一条山路，正行走间，忽听得阴恻恻的一声冷笑，那青袍客突然在她的面前现出身形，说道：“好俊的小子，原来是吕姑娘！嘿！嘿！我认得你，你还认得我么？”

   吕玉瑶拔剑出鞘，斥道：“你待怎样？”

   青袍客那里把她放在心上，哈哈一笑，说道：“小姑娘，你回家叫爹爹来帮你或者勉强可以和我打上一架，你是打不过我的。但我也不想以大欺小，我向你打听一个人，只须你说了实话，我就放你过去。那天和你一起的那个云中燕呢？”

   吕玉瑶又惊又恼，但她的脾气却是比她父亲还更刚强的，说道：“我不知道，知道也不告诉你。”

   青袍客道：“好，你不肯告诉我，那我只能‘请’你到娄家庄了。”原来他那天给云中燕吓走，后来见了龙象法王，方始知道云中燕是私逃的。龙象法王急于回国，是以托他打探云中燕的下落。

   吕玉瑶喝道：“谁跟你走！狗爪子放开！”唰的一剑便斩他的手腕！

   青袍客笑道：“你还未知道我的厉害么？”手腕一翻，反扣她的脉门，便要抢她的剑。不料吕玉瑶本领虽然远不如他，但剑法却甚凌厉，这一招正是她的得意绝招。青袍客三指扣来，吕玉瑶剑锋倏转，几乎削掉他的手指。青袍客连忙缩手袖中，衣袖一裹，裹住她的剑锋，喝道：“撒剑！”吕玉瑶的青钢剑应声坠地，但青袍客打算将她一招擒到手中却也未能做到。吕玉瑶手指一松，一个“细胸巧翻云”倒纵出一丈开外。

   青袍客笑道：“小姑娘，你和我捉迷藏么？你是跑不了的。”吕玉瑶跑上山城，在乱石丛中打转，一时之间，青袍客倒是未能将她捉住。

   忽听得蹄声得得，山路上出现一个骑驴的黑衣少女，看见有人在山坡上打斗，她非但不走，反而勒着坐骑，跳下驴背，走上来了。

   青袍客是个江湖上的大行家，见这女子如此胆大，料知不是常人，心中一凛，心想道：“看她这副装束，莫非她就是新近出道、慑服黄河五大帮会帮主的那个女魔头？”

   心念未已，只听得那女子已扬声说道：“这位姐姐可是吕东岩老英雄的令嫒吕玉瑶姑娘么？”

   吕玉瑶好生诧异，心道：“我从没见过此人，她怎么知道我的名字，但听她口气，对我爹爹很是尊重，想必不是怀着敌意。”便回答道：“不错，我正是吕玉瑶。”

   那女子道：“好，让我来给你打发这个老贼！”来得快如闪电，初说话时，还在山坡下面，话犹未了，已是来到青袍客的面前！

