    八一 

   纪昀道：“纪晓岚愿意就教于和大人。”

   和珅道：“你早这么谦逊斯文哪有今天呀！”

   纪昀问：“和大人认为我的病根在哪呢？”

   和珅道：“就在于你的自作聪明！你想比我聪明，我不计较。你想比皇上还聪明，比皇上还高瞻远瞩，还入木三分，还泾渭分明，还慧眼如炬，纪大人呀，这还算得上是聪明吗？你这是玩火，还想火中取栗，岂不正是引火自焚吗？”

   纪昀道：“和大人一席话，我胜读十年书啊，时至今日，我也算才读明白和大人的为官之道。既然和大人道行这么深，该如何让我走出这水火天牢呢！”

   和珅道：“这还不好说，只要你把曹雪芹的原画《芹溪兰草图》交出来，皇上面前我替你周旋！”

   纪昀道：“这么说，和大人认为那上面的题诗是反诗了？“时逢三五便团圆，满把清光护玉栏……”

   和珅接上纪昀的吟咏，道：“天上一轮才捧出，人间百姓仰头看。”

   纪昀道：“这是说家家萧管，户户经敲，当头一轮明月，飞彩凝辉。曹雪芹借月抒怀，一颗赤子之心，飞腾于斗牛之间，接履于云霄之上，诗中哪有丝毫不轨之意呢？”

   和珅道：“皇上可不这么看。皇上认为此诗写明月在天，清光泄地，不是暗喻反清复明又是什么呢？”

   纪昀道：“这真是牵强附会，强词夺理！”

   和珅道：“纪大人，你这是说皇上吗？我要不要让牢头笔录下来，让你画押呀？”

   纪昀道：“原来是和大人拨弄其间，想把我送上死路啊！”

   “纪大人也不是省油的灯，临清洲查药方一案，差点要了我和珅这把老骨头的命啊。”和珅道。

   纪昀道：“原来这是和大人处心积虑，蓄谋已久，公报私仇，嫁祸于我，想用反书反画置我于死地呀！”

   和珅道：“纪大人言重了，我和某哪有这么大的胆量，只不过是替皇上办事而已。”

   纪昀嘲笑道：“是啊！是啊！我真是茅塞顿开，悔之晚矣！”

   和珅叹息一声，道：“纪先生，你这次可麻烦怨！”

   纪昀道：“和大人，纪晓岚一向忠诚皇上，又是初犯，能否网开一面？”

   和珅一本正经地摇头，“难了，难了，这是皇上下旨查办的案子，谁敢掉以轻心？”

   纪昀道：“我相信和大人定有办法！”

   和珅道：“唉呀！要是经济案子还好办，我花点银子打点一下，也就没事了，可这是时政案，唉呀……我看这样，等皇上回京，成再求求情。”

   纪昀故作焦急，问：“皇上去了泰山啊！何时回京？”

   和珅暗吾，“我看……迟则一个月……快则二十天吧……”

   纪昀作作吃惊，做出一副无法容忍的样子，叹息道：“啊？那我……我这儿要坐那么久啊？”’

   和珅暗喜，无比体贴地说：“国法如山，纪先生也只好委屈一下了！来人！给纪先生加一层稻草！”

   纪昀淡然一笑，道：“和大人真是厚爱啊！”

   狱卒走入，为纪昀加上一层稻草。和珅故作关怀，叮嘱狱卒道，“多铺一点，多铺一点，夜里冷！”他对纪昀作揖，“失陪了！”说完洋洋得意地走开。

   纪昀一笑，问：“和大人，你吃话梅吗？”

   和珅不解地问：“什么？”

   纪昀道：“话梅？”

   和珅问：“什么话梅？”

   纪昀笑道：“又酸又甜，令人吃了回味无穷的话梅啊！”

   和珅莫名其妙，道：“话梅？我不吃那玩意儿！”他匆匆走开。

   纪昀抽烟，吟诵道：“贾不贾，白玉为堂金作马……”

   烛火飘忽的夜里，和珅的书房中，张公公与福康安来找和珅。“什么？话梅？”和珅莫名其妙。

   福康安道：“就是太后嘴里的一颗话梅，唉！好不容易把纪晓岚送进大牢，不能就这么便宜了他！”

   和珅望着张公公，说：“张公公，这是什么蜜饯啊？”

   张公公取出一个小瓷盎，打开，瓷盎内是两颗话梅。

   和珅问：“就这区区话梅，有那么难吗？”

   张公公道：“和大人，皇上还有一道口谕给您呢！”

   和珅下跪，和珅叩领圣喻！

   “杜小月做好话梅之后，令和珅两日之内，快马送到泰安府！”张公公道。

   “奴才领旨。”和珅吃惊地说。

   福康安：“这纪大烟袋的狗命还真有那么好？他还会做话梅？”

   和珅道：“唉！当年杨贵妃想吃荔枝，不也得快马从岭南送到长安吗？京城到泰安可近多了。 他拍拍福康安， 说，“还好太后这会儿没游到江南哪，老弟！”“真要放了纪大烟袋？”福康安问。

   和珅咬咬牙，道：“全京城的蜜饯都给我搜来，我就不信邪！没有让太后上口的话梅！”

   大街上，火把熊熊，大队清兵沿街奔跑，福康安骑在马上指挥。一家店铺挂着“丰盛行蜜饯”的招牌，清兵破门而入。清兵又冲到挂着“宝津堂蜜饯”的招牌的店铺，福康安骑在马上指挥着。各式蜜饯被清兵拿到福康安面前，火光映着福康安的脸庞。

   大街上，一顶轿子停下，轿帘揭开，和珅坐在轿中，福康安走近轿子。

   福康安道：“和大人，寻遍京城的蜜饯行，他们都没有这种话梅。”

   和珅道：“那……就叫他们试着做嘛！”

   福康安道：“他们也说做不出来！单单摸索配方，也需要十天半月的。”

   和珅无奈，“啊……鞋小还挤脚啊！”

   福康安不甘心，道：“唉！只有纪晓岚会做这话梅，真要求他？”

   和珅无奈，道：“皇上是个孝子，太后欢心要紧啊！”

   天牢里火把熊熊，和珅一头大汗飞奔而来，牢头与狱卒匆匆忙忙地陪伴着和珅。

   “纪晓岚怎么样？”和珅问。

   牢头道：“大人放心，我们看得严严实实的，他是插翅也难飞。”

   和珅目光一怔。大牢内，纪昀正呼呼大睡，大牢上贴着一张大纸，和珅靠近。一看大纸上写着；“黎明即起。”

   和珅问：“这是怎么回事？”

   牢头道：“纪晓岚自己写的，睡前才贴上，说是不能吵他。”

   和珅心急，“这……等到天亮？”他小声道，“纪先生？纪先生。”他轻轻地推一下纪昀，纪昀呼呼大睡，将手一伸，手上拿着一张纸：“现在吵我，永无话梅”。

   和珅道：“啊？你够狠啊！你够狠！”

   牢头道：“这姓纪的太无礼，小人叫他！”

   和珅慌忙抓住牢头，“别……别吵他…我可以等！”

   牢头问：“大人，您等到天亮？”

   和珅抹汗，“等！我等……”他无奈地坐下。纪昀鼾声大作。

   香云在小巷里急跑，她停在一座小院的大门前，急着敲门，“阿福！阿福！快开门！”门上露出一条光线，门开了，香云门进门，大门关上。

   门内，灯笼照着香云紧张的脸，老忠仆阿福提着灯望着她。

   “云姑娘！风声紧啊！印书坊的曹老板也被逮走了，你快出城吧！”阿福道。

   香云道：“我不能出城，我还有一些事情得去找纪晓岚啊！”

   阿福道：“夫人，这风头上！先保住性命要紧啊！”

   香云道：“我的命比不上先生手稿贵重！我一定要把剩下的手稿交给纪晓岚！”

   远处传来声声鸡啼，和珅在天牢里打着瞌睡。听见鸡啼，和珅惊醒了，“天亮了！天亮了……”他站起身，唤道，“纪先生！纪先生！”

   纪昀睡眼惺松，问：“是谁啊？”

   和珅陪笑，“是我！和珅啊！”

   纪昀道：“唉哟。和大人，这么早就来看我了？真是过意不去。”

   和珅道：“哪里，哪里，我是专门来恭迎先生的！”

   纪昀道：“和大人为何如此关怀纪晓岚，大人可知道我昨夜想了一宿，深思反省，《红楼梦》真的是一本反书！”

   和珅道：“不……不……我不是为此书而来！”

   “我藏了书，又看了书，罪孽深重，坐牢是罪有应得，我要好好坐牢，把这牢底坐穿！”纪昀说。

   和珅慌道：“不……不……这个……还没定论呢！”

   纪昀道：“皇上都下了旨。怎么没定论！”

   和珅道：“皇上又没看过《红楼梦》。”

   纪昀笑了，“和大人，皇上的话可不容置疑哦！”

   和珅尴尬，道：“纪先生，咱明人不说暗话，一切是不是早在先生预料之中？”

   纪昀一笑，“和大人什么意思？”

   和珅指指纸张，道：“话梅！”

   “哦！京城到泰山，那是多远的路，太后那凤体哪堪旅途劳顿？所以，我和莫愁、小月特别用中药配制了一种话梅，生津止渴，提神醒脑！尤为适合太后的体质……怎么样？太后离不开话梅了吧？”纪昀笑道。

   和珅苦笑，道：“纪先生想的真是周到啊！如今太后话梅吃完了，皇上限我两天之内把话梅送到泰安府！”

