    一八 

   蝙蝠接道：“那种红色蝙蝠，据说，最喜欢吸的却是女人的血。”

   雷凤打了一个寒噤，道：“胡说！”

   蝙蝠道：“这也许是胡说，但有一个传说却是真实的。”

   雷凤追问道：“又是怎样的传说？”

   蝙蝠道：“它们的血可以制造出一种媚药！”

   “媚药？”雷凤面色一变。

   蝙蝠怪笑道：“媚药有多种，但说到厉害，红蝙蝠这种虽不是第一，第五名之内，相信走不了。”

   雷凤的面色更加难看，盯着蝙蝠，一时间也不知道应该说一些什么。

   蝙蝠笑接道：“有人说，红蝙蝠这种媚药一服下，便是三贞九烈的女人，也会变成了荡妇淫娃，经过多次的试验，我发觉，这并非夸大，的确是那么厉害。”

   雷凤的面色那刹那难看到极点，她到底还是一个闺女。

   蝙蝠道：“不过你放心，我并下想你变成一个淫荡妇，因为，唉……”

   蝙蝠长长的叹了一口气，道：“我已经是一个老人，老得实在不能够在床上再卖力的了。”

   雷凤一点也没有将心放下，反而更忐忐不安。

   这个蝙蝠到底在打我什么主意？

   她盯稳了蝙蝠，大有恨不得将他一刀杀掉之意。

   蝙蝠对于雷凤的表情当然不会有所感觉，但明显的他却又知道雷凤的感受，顿一顿，又说道：“岁月不饶人，一任你如何英雄，到老了，有很多事情还是力不从心。”

   雷凤只听得粉脸通红。

   蝙蝠忽然一笑，道：“但即使我仍然年轻，对于这种事情，我也是不感兴趣的。”

   他的面容忽然沉下去，黯然道：“早在多年之前我已经不感兴趣了，我从来都下做那些毫无意义的事情。”

   雷凤下明白。

   蝙蝠叹息一声，接道：“你若是不能够得到一个女人的心，只得到她的肉体又有何用？”

   雷凤不觉点头。

   蝙蝠道：“所以虽然很多的女人被我诱到来这里，我一个也没有侵犯过她们，只留下她们身上最美丽的部份，还是我亲自用上好的木材，一一精心雕刻出来的。”

   一顿又说道：“所以我请你放心。”

   雷凤冷笑。

   蝙蝠叹息道：“我知道你离开这里之后，一定会痛恨我，然而有生之年，你却一定不会将我忘记！”

   雷凤厉声道：“我现在就离开！”说着她举步奔前。

   这一举步，她忽然觉得吃力非常。

   一种力不从心的感觉猛袭上来。

   难道那壶酒之中，真的下了红蝙蝠媚药？

   雷凤整个身子都起了颤抖。

   蝙蝠在雷凤举步的同时就露出了倾耳细听的神态，即时道：“红蝙蝠的药力，现在应该发作了。”

   这句话入耳，雷凤不期就生出了一种天旋它转的感觉。

   蝙蝠笑接道：“这种药酒找已经将它一再提炼过，媚药的性能，已经减低至极限，若是你本身是一个贞烈的女孩子，对于你可以说已根本下起作用。”

   雷凤咬牙切齿，总算跨出了两步，这两步所化的气力，在她的感觉，简直有如跨了三十步之多。

   她内心恐惧了起来。

   蝙蝠还有说话，道：“我看你也是个贞烈的女孩子，这种媚药却虽然没有媚药的功效，但仍可以令你所有的机能完全陷入半停止的状熊。”

   他笑笑又道：“我也不知道应该怎样说一这若说是迷药，你便得昏迷不醒，但若说不是迷药，它却又兼具迷药的功能，很快你就会连站都站不稳，连话都说不出来，但是你仍然有知觉的。”

   重重的一顿，他才接下去：“无论我在做什么，你都会知道，可是你只有接受，不能够抗拒。”

   雷凤咬牙道：“你敢……”

   这句话已说得有气无力。

   蝙蝠道：“我是经过多次的考虑，才决定弄出这种药物，也只有藉助这种药物，我雕刻的工作才能够顺利进行。”

   说到这里他才回答雷凤的说话，道：“我敢的，天下间，没有一个令我畏惧的人，我无论要做什么事情，也没有人能够阻止。”

   他突然脱手将手持的灯笼抛起来！

   死白的灯光突然变成惨绿，鬼火一样。

   懂笼飞上半天，流星般突然四散。

   这简直就是魔法一样，雷凤那刹那如遭电殛，她惊呼！

   惊呼未绝，灯光已熄灭！

   漆黑的石室中又响起蝙蝠的怪笑，还有雷凤的惊呼声。

   雷凤再一次陷入漆黑的境地中。

   一种难以言喻的恐惧，强烈已极的恐惧，猛袭上她的心头。

   她惊呼，她想走，想冲前去刀斩蝙蝠夺门而出。

   可是她一双脚已完全不听使唤。

   她整个身子都变得虚弱，终于倒下。

   但她的神智，仍然是那么清醒。

   也不知过了多久。

   那也仅只是片刻，在雷凤来说，根本已不能确定，在她的眼前是一片黑暗。

   她已经完全不能动，一种难以言喻的疲倦充满了她的身躯。

   她却是丝毫睡意也没有，一双眼免强睁大。

   只看见一片黑暗。

   她想哭，但始终忍住，不让眼泪掉下来。

   毕竟她是一个倔强的女孩子。

   蝙蝠的怪笑声已停下，黑暗中已再没有他的仕何声息。

   他到底哪里去了！

   雷凤不知道怎的有一种感觉，感觉蝙蝠就在一旁，正在看着自己。

   蝙蝠是一个瞎子，黑暗正就是蝙蝠的王国，以蝙蝠的身手，绝对可以藏在一旁而又不发出任何声响。

   事实雷凤人虽说清醒，已没有平时那么清醒了。

   黑暗中，一刻对雷凤来说，已有若一个时辰了。

   时间是那么难过。

   石室又是那么静寂，雷凤甚至已听到自己的心房在跳动。

   又好像过了很久，黑暗中忽然响起了一阵奇怪的声音。

   就像有人正向她走近。

   是谁？蝙蝠？

   那其实是脚步声。

   只是那双脚就像是没有踏在地上也似，虽然在这么静寂的环境中，仍然不怎样清楚。

   室中的地上遍放着那么多木像，可是那双脚并没有踼在其中的一具之上。

   一定是蝙蝠。

   难道蝙蝠的耳朵竟然是真的如此灵敏，连地下的障碍，也一样听得到？

   雷凤由心发出了一声呻吟。

   那种奇怪的声响奇怪的脚步声立时像弄清楚了目标，向雷凤这边移来。

   雷凤心头凛然，闭上嘴巴，咬紧牙龈，只恐再发出任何的声响。

   可是那脚步声仍然向她迫近。

   那真的蝙蝠已经确定了雷凤的置身所在。

   越接近，脚步声也就越清楚了。

   雷凤心中恐惧那刹那实在强烈到了极点，她很想叱喝来人滚开。

   可是她根本已发不出声音来。

