    一九 

   她也想挪动身子，即使是一寸也好，半寸也好。

   可是连这样她也做不到。

   也就在这个时候，石室之中，突然又亮了起来。

   一盏碧绿色的琉灯缓缓从室顶垂下。

   室顶并没有洞，那盏琉灯就像是突然出现，虚悬在半空。

   光并不怎样的明亮，但已以足够。

   到雷凤又看见了蝙蝠。

   蝙蝠距离她已不在三尺。

   她由心恐惧出来，整个身子都微微的颤抖。

   蝙蝠仍然是那样子，但好像比方才苍老了很多。

   苍老而憔悴。

   可是他那双惨绿的假眼，仍然充满了生气，仍然像在瞪着雷凤。

   雷凤连呼吸都已闭住。

   她不知道蝙蝠在打什么主意，她只想尽量避免蝙蝠发现她的存在。

   然而蝙蝠却好像知道她仍然在那里，不可能走远，继续向她迫近来。

   一步，再一步。

   蝙蝠忽然停下脚步，蹲下了身子。

   这时候，他的面庞距离雷凤的面庞已下到一尺，雷凤甚至感觉到蝙蝠的气息喷在自己的面庞上。

   她不由打了一个寒噤。

   也就在这时候，蝙蝠的右手摸上了雷凤的娇靥。

   雷凤这时候若是仍能够发声，是必已惊呼出来。

   可是她现在非独有如哑巴，甚至混身的肌肉神经都已经陷于停顿的状态，一些反应也没有。

   她有的，只是感觉，感觉惊慌，恐惧，恶心。

   就只是感觉而已。

   蝙蝠的手就像是鸟爪一样，枯瘦而粗糙，只摸得雷凤心底发寒。

   那支手缓缓移动，摸遍了雷凤的整张脸。

   蝙蝠脸上的神情随着那支手的移动变化，是显得那么兴奋，那么怜惜，却又是那么诡异。

   雷凤完全没有反抗的余地。

   蝙蝠的左手接着也摸上来，也是鸟爪一般，他双手捧着蝙蝠的面颊，轻轻的摩挲，忽然笑起来。

   笑得就像是一个白痴。

   第五章 魔幻

   雷凤一颗心直往下沉，混身的鲜血都给笑得快要冰结了。

   蝙蝠痴笑着双手下移，落在雷凤的脖子上，忽然道：“好美的女人，可惜就是脖子粗一些。”

   见鬼的蝙蝠！

   雷凤心暗骂，只恨不得将蝙蝠那双手斩下来。

   蝙蝠的双手继续下移。

   雷凤杏眼圆睁，充满了恐惧，她现在只希望蝙蝠赶快离开她的身旁。

   她当然失望。

   她担心会发生的事情终于发生了！

   蝙蝠的双手终于解开了她衣服上的扣子，一颗又一颗……

   雷凤的眼泪终于忍不住流下。

   蝙蝠动作并不快，却是非常的熟练，不到片刻，他已经将雷凤的所有衣服完全褪下来。

   雷凤完全没反抗，她混身的气力彷佛已经散尽。

   她丰满的身躯终于赤裸裸的毕露在蝙蝠面前，在那盏碧绿的琉璃灯之下。

   羊脂白玉一样的胴体抹上了一层碧绿的光辉，更显得动人。

   蝙蝠无神的眼瞳那刹那彷佛已有神，他随即俯身将雷凤赤裸的身子抱起，举步向室中那个平台走去。

   他的脚步是那么稳定，地下尽管放着那么多的木像，他竟然一个也没有踏中，简直就不像是个瞎子。

   雷凤眼泪迸流，滴在蝙蝠的手臂上。

   蝙蝠立时被蛇咬一样，混身猛一震，但他立时像明白了什么事情，道：“你在流泪？”

   雷凤没有作声，也不能作声。

   蝙蝠摇头道：“你的心情我是明白的。”

   他的脚步忽然停下，侧着头，想想，道：“你实在很像一个人。”

   雷凤想问谁，可是她却发不出声音。

   蝙蝠又摇头，道：“真像一个人。”

   “像谁？”蝙蝠皱起了双眉，道：“怎么我竟然想不起来？”

   雷凤只有流泪，如泉的泪水摘湿的衣袖。

   蝙蝠居然叹了一口气，道：“其实这也不值得难过的，不久你就会发觉，你在参与一件绝世无双的工作。”

   说着他又笑起来。

   笑得仍然像个白痴一样。

   然后他又举起了脚步，一步高一步低的，向那个平台继续走去。

   越接近那个平台，灯光也就越明亮。

   蝙蝠虽然无目，雷凤仍然觉得一种难言的羞耻。

   任何女人在一个陌生的男人面前，被迫的赤裸身子，相信也会感到很难过。

