    五九 

   第十四章 惊大动地

   午夜云更薄，阳光却仍然非常温柔。

   萧七、雷迅、韩生三人走出了司马山庄，在看过司马东城居住的地方之后，他们都放下了心。

   那无疑是一个很安全的地方，最低限度，比他们知道的任何一个地方都安全。

   萧索秋风吹来了一阵阵焦臭的气味，回头望去，竹林那边烟硝冲天，火势仍然未熄灭。

   他们不由又想起那片刻的凶险。

   萧七已换过一身新衣，司马东城虽然说那是她父亲留下的，但无论怎样看都不像。

   颜色与款式都是萧七平日惯穿的那一种，而剪裁更就恰到好处。

   萧七虽然没有见过司马东城的父亲司马中原，不知道他的身材是否与自己完全一样，却也不相信事情会这么巧。

   司马东城虽然没有明言那是她亲自特为萧七缝的衣裳，但从她的神态，萧七已看得出。

   他没有说穿，内心的感动却已在眼瞳之中表露无遗。

   司马东城却接着叹了一口气，神态也变得苍凉之极。

   她到底是怎样的一种心情？萧七只怕也不大清楚，只怕就只有她自己才知道。

   她一直送到庄院门外，目送萧七去远才转回，那一脸的哀愁更浓重。

   山庄中的秋意也似乎因此更深了。

   马嘶在秋风中，韩生忽然策马追前，问道：“萧兄，我们现在应该从何处着手调查？”

   萧七沉吟了一会，道：“天龙古刹！”

   韩生怔住，雷迅亦奇怪问道：“萧兄弟，莫非你忽然想起了那儿有什么可疑之处？”

   萧七摇头，道：“昨夜我们虽然带备灯火，但夜间到底看得不怎样清楚，所以我打算再走一趟。”

   一顿却又道：“不怕说，我总觉我们好像疏忽了一些什么？”

   韩生追问道：“到底是什么？”

   萧七道：“我也不知道，或者这只是一种错觉，根本没有什么被我们疏忽过去。”

   韩生沉吟下语，雷迅道：“昨夜我们不是已经搜查很仔细？”

   萧七道：“所以这一趟再去，很可能亦是什么收获也都没有。”

   韩生道：“不过既然是茫无头绪，我们亦无妨再走一趟，或者正如萧兄所说的，我们昨夜真的疏忽了什么。”

   雷迅也不反对，道：“好的。”

   萧七没有再说什么，催骑奔前。

   由司马山庄到天龙古刹虽然不太远，但早一刻赶到去，就多一刻的时间观察。

   他心中虽然到现在仍然捕捉不到任何意识，却知道，自己的所以生出这个念头，一定是突然发觉什么地方不妥，又或者是被什么东西触发这个奇怪的感觉？

   到底他疏忽了什么地方？

   三骑终于又来到天龙古刹。

   在光天化日之下，天龙古刹虽然没有在夜间那么阴森，却是远比在夜间苍凉。

   到处颓垣断壁，长满野草。

   草长及膝，泰半已经枯黄，秋风吹过，“悉索”之声不绝，秋意更觉萧瑟。

   萧七匹马当先冲上寺前石阶，冲入庄院，在草丛中将马勒住。

   雷迅、韩生两骑紧紧相随，也在草丛中将坐骑勒住。

   萧七纵目四顾，“刷”地翻身下马，道：“我们仍然由这里开始。”

   雷迅、韩生并不反对。

   萧七也没有多说什么，放步走前，他走得并不慢，但所经过的地方都非常留意。

   雷迅、萧七、韩生也着意到处打量。

   他们所走的路线与昨夜大致上并无不同，亦一没有任何发现。

   一直到走到后院，来到那崩塌的后殿之前，萧七突然怔住在那里，目光亦凝结，直勾勾的盯着那一堆颓垣断壁。

   韩生第一个发现萧七神态异样，脱口道：“萧兄怎样了？”

   萧七沉默了半晌，才说出一句话来。

   一句很奇怪的话：“昨夜并没有下雨。”

   昨夜他们整夜都没有睡觉，有没有下雨，应该很清楚。

   雷迅只听得怔住，韩生却听出萧七说话另有深意，道：“非独昨夜没有，这几天也没有。”

   萧七忽然笑起来，道：“现在我明白昨夜到底是疏忽了什么，离开司马山庄的时候，又为什么会有所感觉了。”

   雷迅道：“到底是怎么回事？”

   萧七道：“司马山庄围在竹林外那道高墙因为火药爆炸倒塌……”

   雷迅道：“这又有什么关系？”

   萧七道：“两位可发觉那道高墙倒塌之后的情形与这里有什么分别？”

   韩生目光闪动，道：“没有多大分别。”

   雷迅道：“这是说，我们眼前这座殿堂也是被火药炸塌了？”

   萧七道：“到底是如何倒塌没有关系。”

   韩生接解释：“萧兄的意思是说，这座殿堂看来也是才倒塌不久。”

   雷迅动容道：“哦？”

   萧七道：“若是已倒塌多时，倒塌的痕迹绝不会这样子新净，这几天也没有经过雨水洗刷，所以如果我没有看错，这座殿堂的倒塌，还是这一两天的事情，甚至也许就是在昨天！”

   雷迅道：“那是凤儿与蝙蝠恶斗的结果。”

   萧七沉默了下去，韩生亦没有作声。

   雷迅看着他们，接问道：“我说的难道不对？”

   韩生道：“蝙蝠本意既然是不想伤害凤儿，将凤儿引到这里，必定已经作好了安排。”

   雷迅道：“那么你们以为这座殿堂怎么会倒塌？”

   萧七道：“我在想会不会是为掩饰什么？”

   韩生道：“萧兄的意思是要将它翻开来看看。”

   萧七道：“不错！这当然是一件很麻烦的事情，但是在毫无线索的情形之下，任何可疑的地方我们都不能放过。”

   韩生点头道：“我这就去召集人手。”脚步还未动，雷迅已伸手阻止，道：“凭我们三个人的体力，相信已可以应付得来。”

   韩生道：“只怕在我们筋疲力尽之际，蝙蝠突然出现袭击。”

   雷迅大笑道：“谅他也没有这个胆量！”

   韩生笑一笑，并没有再说什么。

   雷迅笑声接一敛，道：“大哥是怎样脾气，二弟你应该清楚。”

   韩生道：“小弟早就知道大哥一定等不及了。”

   雷迅道：“那你还多说什么？”

   韩生并没有多说，卷起了袖子，随又笑对萧七道：“萧兄却是要小心一些才好，若是弄破了这袭新衣，你那个大姐说不定要生气了。”

   萧七微怔，接笑道：“大姐本就知道我一袭衣衫穿不了多久。”

   语声一落，一脚勾起了一条折断的梁木，接在手中，连随又送出，撞在一片瓦面上！

   “隆”然一声瓦砾飞扬，数十片瓦片被撞得疾飞了开去！

   雷迅看在眼内，大吼一声：“好！”身形欺前，双掌一错一插一翻，挡在他身前一条柱子硬被他托起来！

   他再吼一声，将那条柱子掷出院子荒草丛中，“隆”然又一声巨震。

   那条柱子虽断去一半，重量也下轻，他双臂若是没有千斤之力，只怕也动不了它！

   韩生也被激起了满腔豪气，虎跳上前，抓起了另一条梁木不住的挥动，就像萧七那样将那些瓦砾砖石挑飞撞飞！

   麈土一时间漫天飞扬，轰轰隆隆的声音响过不绝。

