    一二三 

   公孙为我哈哈大笑说道：“我当然如此说法，他遂闭口无言，但只不过再挨了我两记耳光，便不支晕倒，你也恰好赶到！”

   聂小青忽然想起一事，问公孙为我含笑说道：“爹爹，你有没有觉得这件事儿，有些蹊跷之处？”

   公孙为我笑道：“青儿且说说看，我不曾觉出有何蹊跷？”

   聂小青扬眉笑道：“爹爹请想，当今武林之中，能人辈出，好手如云！那位挨了你六记耳光的奇丑少年，为何不去冒充名惊四海，威震八荒的出众拔萃豪杰，而偏偏却要冒认一个没有什么了不起的严慕光呢？”

   公孙为我被她一言提醒，连连点头地，微作寻思，忽然怪叫一声，跳将起来，瞪眼说道：“青儿你说得对，那奇丑少年还有一桩事儿，令人不可思议！”

   聂小青娇笑问道：“爹爹，你又想出什么事儿？”

   公孙为我目注聂小青，蹙眉说道：“青儿，照你以前对我所说，那‘玉笛金弓神剑手’严慕光的武功，好像不甚高明？”

   聂小青笑道：“若照一般武林人物的标准来说，他只是中上之才，比我未经爹爹指点之前，可能还差一点呢。”

   公孙为我怪叫说道：“这事怪极，青儿你等一等！”

   语音方了，身形电闪，业已飞也似的抢进山洞之内！

   聂小青弄不懂自己这位怪干爹爹弄的是什么玄虚，只好愕然相待！

   公孙为我进洞不久，便自抱着那一张“蛟筋阴沉竹金弓”，及七根“射阳神箭”，匆匆回转！

   聂小青“咦”了一声，含笑问道：“爹爹，这一张金弓，及七根长箭，好像都不是凡物，你却从哪里弄到手内？”

   公孙为我怪笑说道：“这弓箭确实不凡，青儿先试上一试，然后我再告诉你是怎样弄得来的。”

   聂小青先自取弓一试，竟然无法拉圆，不禁咋舌说道：“这张弓儿，当真是件罕世异宝，没有三千斤左右神力，休想拉得满呢！”

   一面说话，一面又复取了根“射阳神箭”，向石壁上轻轻一刺，便把好大一块山石，刺碎得自壁间裂坠！

   公孙为我说道：“这一张金弓及七根长箭，就是挨了我六记耳光的奇丑少年之物！”

   聂小青失惊说道：“如此说来，这人在武功方面，比我还要强呢！”

   公孙为我摇头道：“严慕光的武功，比你先前还差，这奇丑少年的武功，却比你如今还好，足见他要比严慕光强胜多多，我真弄不懂他为何不自己闯闯名头，却要冒充什么‘玉笛金弓神剑手’则甚？”

   聂小青莫名其妙地，想了一会，依然猜想不透，遂向公孙为我问道：“爹爹，这举措乖异的奇丑少年，现在何处？”

   公孙为我伸手一指那些嵯峨怪石说道，“他就昏卧在怪石林立之后！”

   聂小青微笑说道：“爹爹带我前去，我要看他一看！”

   公孙为我遂一面转身走回，一面怪笑问道：“青儿，你想看他则甚？”

   聂小青笑道：“我想看看我是否认识此人？因为照理推断起来，除了他本人真是严慕光，否则便决无冒充必要！”

   公孙为我怪叫一声说道：“他不能是真严慕光，否则我打了他六记耳光，说好对本对利，加倍奉还，要被他打十二记呢！”

   聂小青嫣然失笑，摇手说道：“爹爹放心，严慕光不仅确已死去，何况所用弓箭，也有极大差异！严慕光用的不是这等‘阴沉竹蛟筋宝弓’，而是寻常强弓，用的不是这等无坚不摧的罕世神箭，而是‘弧形箭’……”

   公孙为我等到次处又是一声怪叫。

   聂小青讶然问道：“爹爹，你为何吃惊？”

   公孙为我皱眉答道：“弧形箭是一种专门射技，非下苦功，无法获得成就！但那位奇丑少年，却会用‘弧形箭’呢！”

   聂小青闻言，颇觉惊奇，遂紧走几步，向晕倒在嵯峨乱石之间的严慕光，注目看去！

   严慕光是头南脚东而卧，聂小青是从西北走来，故而首先入目的，便是他那左半边奇丑面颊！

   公孙为我问道：“青儿，你认不认得这奇丑少年？他当真是严慕光么？”

   聂小青摇头笑道：“他不是严慕光，我也不认得他！”

   她是一面说话，一面仍自前行，故而语音了处，业已走到严慕光身前，看见他右半边的俊美面颊！

   公孙为我听得聂小青说是不认识那奇丑少年，心中方觉一宽，但忽又见她俯身细看几眼之后，竟自失神呆立，遂莫名其妙地，再向聂小青问道：“青儿，你为何发怔？有甚不对了吗？”

   聂小青仿佛陷入奇思幻想之中地，喃喃说道：“爹爹，人已死去，变成白骨以后，会不会再生血肉？”

   公孙为我闻言一惊，退了半步，指着严慕光，向聂小青失声问道：“青儿，听你说话之意，难道他真是严慕光么？”

   聂小青点头说道：“他真是严慕光，爹爹快把他救醒，我要问他为何要在北岳冷竹坪旁，造了一座假坟？以及为何会把左半边面颊，弄成这样丑怪？”

   公孙为我听得双眉紧蹙，遂取了一粒灵丹，喂入严慕光口中，并点了他的黑甜睡穴！

   聂小青“咦”了一声叫道：“爹爹，我要你救醒他，你怎么反而点了他的黑甜睡穴？”

   公孙为我苦笑说道：“青儿应该知道你爹爹生平言出必行，我若把他救醒，岂非立刻就要挨上十二记耳光了么？”

   聂小青皱眉说道：“爹爹若是不救醒他，我却怎样向他问话？怎样解释这桩不可思议之事？”

   公孙为我答道：“等我想妥处理方法以后，再拍醒他！青儿如今若要问话，不妨先问他那同来之人便了！”

   聂小青越发惊奇地，扬眉说道：“他还有人同来？此人现在何处？”

   公孙为我指着那块最高大的怪石说道：“人已被我用‘弧形箭’射倒，躺在石后！”

   聂小青方待举步，公孙为我忽又笑道：“青儿慢去，你不妨先猜猜此人是准？”

   聂小青想了一想，摇头娇笑答道：“爹爹请讲，我猜不出！”

   公孙为我笑道：“与严慕光同来之人，就是在哀牢山古森林中放火把我们烧得好惨的‘南荒玉霸王’罗静石！”

   聂小青听得方自“呀”了一声，公孙为我又复怪笑说道：“青儿不必惊奇，奇事还多着呢，那位‘南荒玉霸王’罗静石，不是男人，而是位美貌少女装扮！”

   聂小青因当日早就猜想放火之人，可能便是谢小红，闻言以下，立即闪身扑向石后！

   谢小红的改装容易之事，虽然瞒得过严慕光，却瞒不过聂小青！

   何况她如今儒巾已去，乌云四垂，更使聂小青到眼之下，便即认出这身着貂裘的西贝公子，正是与自己情如姐妹的谢小红来！

   她这一喜非同小可，柳眉双扬，向公孙为我笑声说道：“爹爹，她不是外人，是与我情如姐妹的谢小红呢！”

   公孙为我脸色忽变，冷然说道：“是谢小红也不行，我对她在哀牢山中，放火烧林之仇，一定要报！”

   聂小青深知自己这位义父，性情极怪，好恶无常，遂赶紧陪笑说道：“爹爹，没有我谢小红妹子的那把大火，也烧不好你的风瘫宿疾！你不应该向她报仇，还应该向她报恩才对！”

   公孙为我“哼”了一声，目光冷注聂小青，淡然笑道：“青儿，你是帮你妹子？还是帮你爹爹？”

   这句问话，本来不易回答，但聂小青因心灵性巧，答复得倒颇俏皮得体！她柳眉双轩，含笑说道：“虽然我与谢小红妹子，从小一同长大，比与爹爹结识较早，但却仍愿帮助爹爹！爹爹倘若叫我杀她，我也会立即动手！”

