    十三 

   严慕光想了一想，微笑笑道：“贤弟这个方法颇妙，玉笛、金弓、短剑等，也无甚特殊手法，但那十二枝弧形箭……”

   诸葛朗笑道：“我虽不会用‘弧形箭’，但却会用‘回旋日月刀’，其中妙理相通，只是一个用手发出，一个由弓弦弹出的些微分别而已！”

   严慕光递过弓箭等物，微笑说道：“听贤弟这样说法，可能这十二枝‘弧形箭’，由你施展起来，威力将会更大？”

   诸葛朗摇头笑道：“武功手法，各有专长，我毕竟初用金弓，神妙之处，怎会超过大哥？这样作法，不过要使上官凤、赫连英等，感觉扑朔迷离，摸不着头脑而已！”

   严慕光听得失笑说道：“我们又不是雌雄二兔，贤弟这‘扑朔迷离’之语，比喻得有点失当了吧？”

   诸葛朗脸上一红，忽然向严慕光笑道：“大哥，我们今夜既订兰盟，索性彼此换桩表记如何？”

   严慕光点头笑道：“互换表记，倒是使得，但我身无长物……”

   诸葛朗把玩着严慕光那柄精钢短剑，微笑说道：“大哥，我也有柄短剑，便来个换剑为盟，倒颇有趣！”

   严慕光大笑说道：“极好！极好！”

   但他自诸葛朗手中接过另一柄短剑，略加注目之下，却不禁大为惊愕！

   原来诸葛朗所赠给他的这柄短剑，鲨鱼皮鞘，真金什件，仅看外形，便知是柄不凡神物！

   严慕光双眉紧蹙，伸手轻按剑柄，一阵清越龙吟起处，精光芒彩，砭肤森肌，映得人须俱碧！

   诸葛朗含笑问道：“大哥，是否觉得此剑可爱？”

   严慕光苦笑说道：“如此神兵，谁不珍爱，但贤弟以金易铁，过分深情……”

   诸葛朗连连摇手笑道：“大哥，我们既是兄弟，何分彼此？你样样都好，可能由于文武兼修，稍稍还存有一些不够洒脱的儒家腐气！”

   严慕光被诸葛朗说得俊脸一红，只好把那柄短剑，揣向怀里，含笑问道：“贤弟，此剑何名？”

   诸葛朗笑道：“此剑非中国所铸，故不知名，但锋芒之利，却也未必在‘鱼肠’‘昆吾’等我国古代名剑之下呢！”

   两人一路谈笑前行，路径转入山区，越来越险！

   “明月出天山，苍茫云海间，

   长风几万里，吹度玉门关，

   汉下白登道，胡窥青海湾，

   由来征战地，不见有人还……”

   歌声至此，突然听得山道旁的一座小林之中，有个苍老妇人口音，怪笑说道：“好个‘由来征战地，不见有人还’，你们不听良言相劝，还想生出玉门关么？”

   严慕光闻声之下，知道对方定是“铁心王母”上官凤，遂与诸葛朗相偕止步，暗作准备！

   诸葛朗低声笑道：“大哥注意，我们要互换身分了，你作大哥的应该让我几分，不到非你出手之时，不必出手！”

   严慕光弄不清诸葛朗葫芦之中，究竟卖的甚药？也只好点头应允。

   这时从小林中，走出一位白发婆婆，一位红衣美妇！来人正是意料中“世外八凶”以内的“铁心王母”上官凤，“鸠盘宫主”赫连英，但那“黑旋风”俊驴，及“千里火云驹”却未见骑出。

   诸葛朗手中拿着那张金弓，遂用弓梢指一指上官凤、赫连英，朗然发话说道：“你们方才几句话儿，是对我们说的么？”

   “铁心王母”上官凤因从未与诸葛朗严慕光打过交道，如今既见诸葛朗手执金弓，腰悬玉笛，自然把他当作是“玉笛金弓神剑手”，遂冷笑—声说道：“严慕光，你难道未曾看到我的前途留字？”

   诸葛朗哈哈一笑，剑眉双挑，傲然答道：“我严慕光凭藉一身所学，游侠江湖，从来爱闯鬼门关，不走回头路，哪里会被你事先镌好字迹，再示神奇地，用指风撞去石粉，留石壁上的那两句话儿吓倒？”

   “铁心王母”上官凤被诸葛朗揭破秘密，不禁脸上微红，手中“王母杖”丁丁连顿，溅起纷飞石火，怒声问道：“你不知道我们的来历？”

   诸葛朗大笑说道：“你们有什么了不起？一个叫‘铁心王母’上官凤，一个叫‘鸠盘宫主’赫连英，全是‘世外八凶’之内人物！”

   诸葛朗的这句话儿，说完以后，其他三人之心中，均有不同想法！

   严慕光深知诸葛朗素来谦冲，如今却故作高傲，满含向这“世外双凶”挑衅意味，不由心头暗诧，立意做个缄口金人，倒看他怎样闹法？

   “鸠盘宫主”赫连英则一面醉心于这两位少年人物的绝世丰仪，一面对诸葛朗竟能一口叫出自己与上官凤的来历名号，并毫无怯色之事，微觉掠讶！

   “铁心王母”上官凤则仍盛怒，喝道：“世外八凶，威名震世，就连你师傅‘冷竹先生’查一溟，也不敢对我们略加轻视！”

   诸葛朗“哼”了一声，哂然说道：“你不要自吹自擂，慢说我师傅，连我严慕光也未曾把你这‘铁心王母’四字，看在眼内！”

   “铁心王母”上官凤厉声叱道：“你要找死？”

   诸葛朗丝毫不怯地，蓦然一笑说道：“凭你这根‘寒铁王母杖’，大概还制不死我。”

   “铁心王母”上官凤越发怒不可遏地，眩目叫道：“严慕光，你只要敢硬接我三记‘王母杖’，而无所伤损，上官凤与赫连英便自动撤去这第二道关口！”

   诸葛朗大笑说道：“仅接三杖，未免太以容易，这样好了，我以三桩绝技，作为给你们‘世外双凶’的买路钱如何？”

   “鸠盘宫主”赫连英一旁含笑接口问道：“严朋友打算表演三桩什么绝技？”

   诸葛朗秀目双扬，右手拔出与严慕光互换的那柄短剑，左手持着金弓，并指了指腰间玉笛，傲然笑道：“武林人物，既送我‘玉笛金弓神剑手’之号，自然是表现玉笛金弓神剑等三种造诣！”

   “鸠盘宫主”赫连英越看诸葛朗这种英武中微带妩媚的绝世风情，越觉心中倾倒，遂堆起一脸媚笑说道：“严朋友打算怎样表演？赫连英愿闻其详！”

   诸葛朗意气凌云，旁若无人地，狂笑说道：“我要以这柄短剑，硬接‘铁心王母’上官凤‘寒铁王母杖’，的三记千钩重击，我要以金弓弧形箭，射断上官凤头上的一茎白发！我要以玉笛飞声，请你们听一阙催眠魔曲！”

   慢说满怀怒气的“铁心王母”上官凤，就是对诸葛朗颇有好感的“鸠盘宫主”赫连英，也听得微微摇头，深觉对方这个“我要以”，未免信口开河，过分夸大！

   上官凤一顿手中“王母杖”，摇头冷笑说道：“无知狂妄小辈，竟敢信口开河，哪里用得了三记千钧重击，大概只要我这‘王母杖’轻轻一落，你便剑折人亡，化作南柯幻梦！”

   诸葛朗把手中金弓掷给严慕光，横持短剑，目注上官凤，冷笑说道：“你若不信，何不试上一试？”

   “铁心王母”上官凤忍无可忍，手中“寒铁王母杖”一招“瑶池降福”，带着虎虎风声，当头砸下！

   她因对方手中是柄寻常短剑，无论如何也决非自己“寒铁王母杖”，及千钧神力之敌，故而这招“瑶池降福”，来势虽猛，却只用了八成功力！

   诸葛朗果然毫未闪避，举剑硬接，但他接杖手法，极为特殊，是以剑尖点向当头疾落的“寒铁王母杖”，杖剑相交，“叮”然微响，诸葛朗手中短剑，完好如常，上官凤的“寒铁王母杖”，却被点得震起数尺！

   上官凤收杖瞪目，骇然欲绝。

   诸葛朗却神色自如地，微笑说道：“以你‘铁心王母’名头，杖下威力，当不止此，难道空有‘铁心’之名，并无‘铁心’之实，竟对我杖下留情了吗？”

   “铁心王母”上官凤被嘲刺得脸上一红，白发一飘，再度狂挥“寒铁王母杖”，一招“怒浪拍山”，拦腰疾扫！

   上官凤因适才试出对方身负奇绝武学，这一杖不敢再复大意，足足凝聚了十一成功力出手！

   诸葛朗寸步未动，岸立如山，直等对方的“寒铁王母杖”的怒啸杖风，将及腰间，才快如石火电光般，把右手短剑，交到左手，用了一招“丹凤掠羽”！

   这招“丹凤掠羽”，与“怒浪拍山”，恰好又是剑尖与杖身相触！

   “叮”然脆响，一片龙吟，诸葛朗手中的精钢短剑，依然完好无恙，上官凤手中的“王母杖”，也依然被震迟数尺！

   倘若以杖御杖，只要双方力量相等，便可能发生这种情形，但以剑御杖，双方在兵刃本身的重量之上，即已极端悬殊，更何况剑尖御杖身，则分明诸葛朗在内力方面，至少要比“铁心王母”上官凤，强达一倍以上！

