    一三九 

   汪震宇把“三绝”妙用，一齐说完，又自双眉高挑，纵声笑道：

   “但这第三绝喷射毒液妙用，只是我未成名前，仗以克制强敌！自从神功练就，早已不屑施为，严老弟对此点，无须加以顾虑！”

   严慕光听他当面声明，不用毒液，自然心中一宽，点头笑道：

   “汪庄主光明磊落，果然不愧为世外高人，严慕光敬请赐教！”

   汪震宇闻言，向严慕光看了两眼，傲笑说道：“对人处事之间，最难拿捏的便是‘分寸’二字，严老弟，你倘若再要我先行进招，未免便有失分寸！”

   严慕光脸上微现愧色，以一式“五岳朝宗”姿势，先向汪震宇恭身献剑，然后朗声叫道：“汪庄主请留神，慕光斗胆进招，要得罪了！”

   汪震宇对他原本不敢轻视，遂手持“三绝仙人掌”，足下不丁不八，巍立如山地，凝神以待！

   严慕光缓抬右臂，手中短剑，齐胸举平，轻飘飘地进步探臂，向汪震宇胸腹之间点去！

   这一招名为“笑指中原”看似缓慢行徐，无甚威力，其实蕴藏了无穷奥妙的繁复变化！

   汪震宇何等见识，自然看得出严慕光这招“笑指中原”之内，变化太多，威力凌厉！

   他既知厉害，便应在对方尚未发动之前，先期趋避，或是以攻为守地，发动逆袭！

   但汪震宇不肯如此作法，他因自己名望太高，又复倚老卖老，硬要对方先进手，怎好意思在严慕光这招“笑指中原”的妙用未老之前，便自示怯！

   他有了这种想法，遂用手中“三绝仙人掌”，施展出一式“雾漫庐山”格拒严幕光的短剑来势！

   汪震宇老奸巨猾，虽以“雾漫庐山”之式，格拒来剑，但招式并未用老，依然暗提真气地，留了退步！

   就在他“三绝仙人掌”才挥之际，严慕光忽一抖手，把手中短剑，抖成一朵七八尺方圆的精芒电漩剑花，把汪震宇的全身罩没！

   这朵七八尺方圆的绝大剑花仿佛是由于百朵小小剑花，汇聚而成，故而其中精芒电漩，夺人眼目，使对方根本无法看出剑光何指？攻的是什么部位？

   汪震宇见严幕光剑招变后，所挟威力，比自己预料所及，还要凌历多多！遂大吃一惊地，立收“雾漫庐山”之势，真气提处，由“急流涌退”转化“龙跳天门”，退出了两丈三四！

   严慕光既不追袭，也不发话，只把招式一收，傲然报剑卓立！

   这种默然傲态，真比开口骂人，还要挖苦得多，汪震宇由惭生怒，双眉剔处，“三绝仙人掌”绝招立发，一式“狂飚扫叶”，连人从两丈余外飞来，锐啸慑魂地，向严慕光斜肩砸下！

   严慕光微退半步，手中短剑疾挥，招发“天堑拦胡”，旋成一片光墙，阻住了汪震宇的猛烈攻势！

   汪震宇因对方所用短剑，芒彩太强，严慕光事前又加警告，绝不敢以自己的“三绝仙人掌”，硬砸那一片光墙，只得顿腕收招，飘身落地！

   他身形才落，严慕光短剑疾伸，又复当胸点到！

   这次仍与上次丝毫无异，所用招术，仍是那招“笑指中原”！

   但所抖出的剑花，却足有一丈一二方圆，比上次那七八尺方圆剑花的威力范围，几乎大出一半！

   汪震宇好不惊心之下，施展自己最有心得的临危避难身法，足下踩七星方位，身形三度左旋，不但脱出严慕光剑花包围，反以一招“罗刹搜魂”，向对方猛烈攻去！

   “风雷神乞”公羊懋一旁看得好不皱眉，暗想这“七指神魔”汪震宇，果然厉害，若是自己，恐怕真逃不出了。

   换句话说，若非令狐楚楚知彼知己，不令自己出手，而改派严慕光出阵，则自己也将难免在汪震宇的手下，弄得灰头土脸！

   就在公羊懋睹状惊心，暗中生愧之际，严慕光剑花一施，身形微侧，对看汪震宇那只“三绝仙人掌”的来势，又舞起了漫天光墙！

   他好像所会招术甚少，适才两度攻敌用的都是“笑指中原”，如今两度防身，则用的都是“天堑拦胡”！

   但汪震宇偏偏顾忌自己的“三绝仙人掌”受损，无法攻破严慕光“天堑拦胡”招式所化的漫天光墙，只得自行收势！

   展眼间，严慕光连攻了汪震宇五招“笑指中原”，而用“天堑拦胡”一式，截阻了汪震宇的五度凌历攻击！

