    四十 

   阴素梅双目之中，厉芒电射地，扬眉说道：“去找今狐楚楚，我不辞海角天涯，千山万水，六姐肯陪我么？”

   赫连英笑道：“当然陪你，但八妹何必性急？你不是已与令狐楚楚，订下了五五端阳的峨媚金顶之约？”

   阴素梅苦笑说道：“我哪里等得到五五端阳？恨不得当时便与令狐楚楚，决一死战！”

   赫连英心中暗喜，遂陪同阴素梅立即离开祁连山冰魂谷，到处搜寻令狐楚楚踪迹！

   在她们走后的第二日夜间，祁连山冰魂谷中，来了两条娇捷绝伦的袅娜人影！这两条人影，一个一身红衣，一个一身白衣！

   红衣的正是赫连英所说中了“矮阎罗”晏衍阴风掌力，认为她定然难逃活命的谢小红！

   白衣的则是阴素梅远出相寻，欲与她一拚生死的“蛇蝎美人”令狐楚楚！

   谢小红站在阴素梅所居洞府丈许以外，朗声发话说道：“我主人令狐楚楚姑娘，请‘幽灵鬼女’阴素梅姑娘，出洞答话！”

   洞中自然寂寂无声！

   谢小红连问三次，见无人答话，身形微闪，使向洞内纵去！

   令狐楚楚见状叫道：“红儿，你重伤新愈，小心一点，阴素梅是扎手强敌！”

   谢小红应了一声，进入洞内！

   过了片刻，她便手持着严慕光所用的那张金弓，出洞向今狐楚楚叫道：“姑娘，洞内无人，但这张金弓，不是严相公随身佩带的成名兵刃么？”

   令狐楚楚一见金弓，勃然变色，也自身入洞，仔细搜索！

   洞中除了这张金弓显然是严慕光随身兵刃以外，别无其他值得注意之处！

   令狐楚楚搜完洞府，又复细搜梅林，终于两道目光，痴呆呆地，凝注在一株老梅干上！

   谢小红知道有异，随着令狐楚楚目光看去，只见老梅干上，镌着一首诗儿，写的是：

   今夕灵犀一点通，素梅毕竟嫁金弓！

   天长地久情终好，愿作鸳鸯老此中！

   末后并有“严慕光阴素梅定情于此”字样！

   谢小红看完，银牙一咬，功劲微凝，抢前几步，双掌往树身一搭，竟把这株老梅，生生连根震倒，弄得无数落英，飘飞雪地！

   令狐楚楚幽幽一叹说道：“红儿，这株老梅，树龄总有数百年左右，老干横斜，暗香浮动，是株难得佳种，你迁怒于它则甚？”

   谢小红扬眉怒声答道：“姑娘，我看不惯，严慕光真真可恨，我们踏遍天涯，苦苦寻他，他却跑到这冰魂谷中，与‘幽灵鬼女’阴素梅定情来了！”

   令狐楚楚摇头叹道：“红儿，你怎不替他想想？既失意于许灵莎，又失意于令狐楚楚，意兴消沉，英雄末路，在这种际遇之下，偏偏遇上个武功绝世，容貌如仙的‘幽灵鬼女’阴素梅，对他千般体贴，万种风情，送抱投怀，嘘寒问暖！人非太上，孰能心如铁石？自然难免就温柔不住住何乡了！”

   谢小红噘着小嘴说道：“姑娘，严慕光已经与‘幽灵鬼女’阴素梅恩爱到了这般地步，你还要对他如此体谅则甚？”

   令狐楚楚苦笑说道：“未曾责人，先须责己，我若不一时负气捏造已出嫁诸葛朗的谎言，他又怎会颓唐荒废到这等地步？”

   谢小红蹙眉说道：“听姑娘话中之意，对于严慕光仍不死心……”

   令狐楚楚摇摇头接口说道：“红儿，你弄错了！不是我对严慕光仍不死心，而是因他与阴素梅这等绝世凶邪为侣，我不能辞卸责任！”

   谢小红恍然会意地，“哦”了一声问道：“倘若阴素梅是位正派侠女，姑娘便……”

   令狐楚楚神情凄绝地，应声说道：“慢说阴素梅是位正派侠女，只要她能被严慕光感化得退出‘世外八凶’之名，改邪归正，我便可含笑而去，带着你和青儿，仗剑八荒，遨游九域，从此不再涉及丝毫儿女情了！”

   谢小红点头说道：“姑娘的心意，我明白了，你是务必再与严慕光阴素梅见上一面，来决定以后措置！”

   令狐楚楚惨笑说道：“阴素梅与严慕光已成夫妻，我还有什么措置，需要决定？心中打算，方才不是已对你说过了么？”

   谢小红道：“姑娘方才是说阴素梅若能弃邪归正，你便任凭她与严慕光双宿双飞，自己含笑忏情，从此不再涉及儿女之事！”

   令狐楚楚点头说道：“你应该知道我生平言出必行，说一不二！”

   谢小红双眉一挑，又复问道：“倘若阴素梅不肯弃邪归正，并把严慕光也拉得同入邪道呢？”

   令狐楚楚银牙微咬，断然答道：“我就不顾一切地，斗杀这‘幽灵鬼女’！”

   谢小红又道：“阴素梅如今已成严慕光的爱妻，姑娘若是杀了她，却怎样对严慕光交代？”

   令狐楚楚长叹说道：“我宁可使他伤心，也不能任他与群邪沆瀣一气，最多在他不肯谅解之时，横剑自绝，偿还阴素梅一命而已！”

   谢小红冷笑说道：“姑娘真好心肠，也真替他们想得周到！但红儿认为可能将来还要发生一件天大问题，会使姑娘感觉左右为难，无法处置！”

   令狐楚楚平素智慧如海，听完谢小红话后，便暗自思忖她所指的天大问题，究是什么。

   但“情”之一字，魔力无边，人困其中，往往能为智障，令狐楚楚想了半天，居然毫无所得，只好向谢小红问道：“红儿你所说的天大问题，究属何指？”

   谢小红不答令狐楚楚所问，忽然双睛一红，潸然泪落地，啜泣起来！

   令狐楚楚大惑不解，蹙眉问道：“红儿，我在问你话儿，又不曾对你有所责怪，你却这样哭泣则甚？”

   谢小红一双大眼以内，泪光盈盈地，悲声道：“姑娘，你平素聪明绝世，智慧如海，如今为了一个严慕光，竟把你折磨得有些糊涂懵懂起来，怎叫红儿不伤心呢？”

   这几句话儿，竟包含着责怪令狐楚楚作茧自缚之意，但也深深流露了天真纯挚的爱主之情！

   倒把令狐楚楚听得啼笑皆非，怔了片刻，方轻拍谢小红的香肩，神色缓和地，微笑说道：“红儿，你认为我如今业已糊涂懵懂？”

   谢小红这才发觉自己在情感冲动之下，太以失态，不禁窘得玉颊微红，垂头肃立，恭恭敬敬地，低声说道：“红儿过分失礼，罪该万死，请姑娘严加处罚！”

   令狐楚楚抚着她的如云秀发，幽幽一叹说道：“红儿，我不怪你！你平素心直口快，说的全是实话！我如今确已懵懂糊涂，方才想了半天，竟想不出你所指将来可能发生，会使我感觉左右为难，无法处置的天大问题，究是甚么？你不妨说给我听便了！”

   谢小红睁着两只泪光模糊的大眼，缓缓说道：“姑娘，他们已成恩爱夫妻，倘若阴素梅的腹中，竟有了严慕光的骨肉，你把她怎么办呢？”

   这几句话儿，听得令狐楚楚愕然好久，摇了摇头，缓缓说道：

   “这真是一个天大问题，倘若当真发生，我委实不知道应该怎么办呢？”

   谢小红叹了一口气道：“姑娘，常言道：‘事不关心，关心则乱’，姑娘应该赶紧镇定心神，才能智珠活泼，有条不紊……”

   令狐楚楚苦笑说道：“我这颗心儿，一时还定不下来……”

   说到此处，忽然目注谢小红，眼珠微转说道：“红儿，我一时难以定心，但你倒好似智珠朗彻，设想入微，说得头头是道，这样好了，你来替我安排安排，我听听你的意见！”

