    五十七 

   聂小青点头笑道：“红妹这个法儿，确甚机敏灵妙，不妨照计而行，姑娘便请在那片松林之中，等待我们便了！”

   令狐楚楚说了声“多加小心”，便自闪身入林。

   聂小青，与谢小红则运足轻功，向位居翠微降腰的冷竹坪上赶去！

   顾名思义，冷竹坪自然是一片广生翠竹石坪，但聂小青、谢小红走到仅仅再复穿过一片竹林，便可到达冷竹坪之处，却见这竹林之外，竖立了一面大大木牌，牌上赫然写着“冷竹坪主人谢绝外客，一切江湖友好，不可入林”字样！

   聂小青看见了这面木脾，方自柳眉微扬，谢小红却宛如未睹地，与聂小青携手向林中走进。

   聂小青含笑问道：“红妹看见林外木牌了么？这冷竹坪的主人，谢绝外客，不欢迎……”

   话犹未了，谢小红便冷笑连连地，扬声说道：“青姐！常言道得好：‘风月无今古，林泉孰主宾’。我就不信这冷竹坪会有主人！是他花钱买的？还是他像陈抟老祖那般，以一局棋儿，赢得整座北岳恒山呢？”

   聂小青知道谢小红是存心向“冷竹先生”查一溟挑衅，遂微笑说道：“红妹不要无礼，这冷竹坪地势幽绝，所谓‘主人’，或是什么绝代奇客……”

   语方至此，林内突然有人冷冷发话说道：“无知女娃，我虽称不上什么绝代奇客，但你们就能轻轻易易地，通过翠竹林么？”

   谢小红应声微笑说道：“一片小小竹林，有甚希罕，最多不过中藏八卦九宫阵法，好像难不住我们姐妹的呢？”

   一面说话，一面缓步入林，果然发现竹林之中，经人精心布置，蕴藏着一种极为奥妙阵法！

   令狐楚楚胸罗万有，学究天人，平素又极为钟爱“青红二婢”，对于文武各途，无不悉心传授！

   故而聂小青与谢小红除了武功方面，必须循序渐进，尚与主人差了几成火候以外，其余琴棋书画，诗词歌赋，金石丝竹，以及兵学阵法等等，均已达到相当高明程度！

   如今谢小红明知适才发话之人，必是“冷竹先生”查一溟，遂故意显露见识地“哟”了一声，向聂小青娇笑说道：“青姐，难怪那自封‘冷竹坪主人’之人，有点语意骄狂，他在竹林中所布阵法，果然颇为高明，不是通常所见的呢！”

   语音方落，竹林深处又复传来几声冷笑！

   谢小红扬声叫道：“冷竹坪主人，你且慢得意，让我详细看看，也许我能认识这种阵法。”

   林内人声，冷冷说道：“女娃不要做梦，你们若能认识我所布阵法，我送给你们每人一段‘阴沉宝竹’！”

   谢小红闻言，一阵格格娇笑，向聂小青叫道：“青姐听见没有，我们北岳之游，有收获了！‘阴沉宝竹’是人间异物，不畏火焚，不怕刀砍，倘若以之作为兵刃，可具刀剑鞭笔棍等众长，灵妙得紧呢！”

   聂小青笑道：“红妹莫要高兴，这阵法玄奥异常，极为难认！既像是‘乾坤六合阵’，又像是‘芥子微尘阵’更像是‘两仪四象多元阵’……”

   话犹未了，林内那人便颇似吃惊地，低低“咦”了一声！

   谢小红早就看出这是什么阵法，与聂小青所作故意问答，只是装腔作势地，以示渊博而己。

   如今既听聂小青说到“两仪四象多元阵”，遂接口娇笑说道：

   “青姐，不要往下猜了，我已看出竹林中的阵法，正是‘两仪四象多元阵’呢！”

   聂小青故意笑道：“红妹看得对么？”

   谢小红笑道：“怎么不对？我们且按太极两仪的阳阳妙理，通行阵法，进入冷竹坪中，向那位颇为高傲，但也颇为慷慨的‘冷竹坪主人’，索讨赠送我们的两段‘阴沉宝竹’！”

   聂小青失笑说道：“红妹休要胡闹，我们与这位‘冷竹坪主人’，陌不相识，怎好意思要人家的东西？”

   谢小红笑道：“为何不要？大丈夫一言既出，驷马难追！武林人物更是不轻然诺，难道对方还好意思赖帐不成？”

   林中人静听至此，苦笑叫道：“女娃放心，我不会食言，‘阴沉宝竹’现成，你们到达冷竹坪上拿去便了！”

   谢小红笑道：“恭敬不如从命，青姐，我们进林去吧！”

   说完，便与聂小青二人，旋东转西，进南绕北，完全按着阴阳妙理，星辰缠度，飘飘举步，果然把座精奇深奥的“两仪四象多元阵”，视若无物，轻轻易易地，穿越过去，到了冷竹坪上。

   冷竹坪是方广约数亩的绝大石坪，石坪上除了几间茅屋，及一条自高崖抛落的细细瀑布以外，便只有围绕石坪的万竿翠竹！

   坪上靠东头，近竹林处，有株合抱古松，松下有石桌石登，桌边坐着一位丰神若仙的白衣文士！

   聂小青、谢小红知道这白衣文士，定是所谓“冷竹坪主人”，也就是北岳派一派宗主，身为严慕光恩师的“冷竹先生”查一溟！

   照年论计算，这位“冷竹先生”，应该已是花甲以上，年近古稀，但如今看来，却风神秀朗，只似四十来岁的中年人物！

   倘若不知底细之人，往往会把查一溟、严慕光当作兄弟看待，想不到他们竟是师徒身分。

   谢小红佯装不知对方身分，姗姗缓步而前，秀眉双扬，娇笑问道：“尊驾就是‘冷竹坪主人’么？”

   冷竹先生查一溟也深为谢小红、聂小青二女的风华神采所惊，故在向她们细看几眼以后，方点头答道：“我认为我是这冷竹坪主人，你们是否觉得有些不服？”

   谢小红嫣然一笑说道：“未到冷竹坪上，确实有点‘风月无今方，林泉孰主宾’的不服想法！但到了冷竹坪上，这种不服想法，却又淡然消失！”

   查一溟不解其意，轩眉问道：“为何如此？”

   谢小红用手一指四外的万竿翠竹笑道：“我既不是瞎子，又不是疯子！这围绕冷竹坪的万竿翠竹，分明半出天然，半出人工，天然的不去管它，这人工的，自然是由你亲手培植！加上几间茅屋，及花草树石，布置建造得颇具幽雅韵致，林内的‘两仪四象多元阵’，更复煞费苦心！故而我们姐妹才消除这不服之念，认为你既有耕耘，应有收获，自称冷竹坪主人，也不算是太过分了！”

   查一溟听了谢小红的这番话儿，不禁摇头苦笑！

   谢小红目光一转，继续笑道：“提到那座‘两仪四象多元阵’，不知我们猜得到底对不对呢？”

   查一溟点头答道：“你颇有见识，猜得不错！”

   谢小红伸出一只纤纤玉手笑道：“既然猜得不错，你应该遵守诺言，把两段‘阴沉宝竹’，给我了吧。”

   查一溟伸手指向竹林中一株特巨特高的翠竹说道：“那不是‘阴沉宝竹’么？你们可以自行取去！”

   谢小红顺着查一溟的手指看去，只见那竿特巨翠竹，虽然高约六丈有奇，但竹质仍属寻常，并非什么罕世难得的“阴沉宝竹”！

   故而看完之后，心中未免有些怙缀起疑，不知查一溟嘱咐自己自行取去的话，含义何在？

   谢小红正在微觉疑密，聂小青却向查一溟娇笑连声说道：

   “冷竹坪主人，你真聪明，用两段‘阴沉宝竹’，插在寻常翠竹以上，确是藏宝妙地！除非知道底细之人，或是被你用话点破，谁也以为那只是两截通普竹枝，不会加以注意的呢！”

