    六十三 

   聂小青心中一惨，暗想除非把‘白龙堆’改成‘黄土垅’他们才可相逢，主人对于严慕光这样痴情，他日万一获知噩耗，却是如何得了？

   令狐楚楚心中极为高兴，以致忽略了聂小青脸上的神色变化，只是含笑问道：“青儿，红儿为何未曾与你同返？”

   聂小青笑道：“红妹还在冷竹坪上，再复仔仔细细地察看一番，青儿是恐怕姑娘等得心急，才先行回转禀报！”

   令狐楚楚妙目一翻，含笑说道：“好容易才游趟北岳，严相公虽然业已离开冷竹坪，我却还想去看看他们师徒的定居之地！”

   聂小青见不出自己所料，令狐楚楚果然要上冷竹坪一游，知道姑娘人极聪明，倘若相拦，必起疑窦，遂毫不迟疑地，含笑说道：“冷竹坪景色清幽，姑娘既然想去，便去看看也好！”

   说完，便即转身引路，陪同令狐楚楚，重向冷竹坪上走去。

   令狐楚楚目光略转，忽然注视到聂小青手中的“阴沉竹”上，不禁“咦”了一声，诧然问道：“青儿，你手中这根竹儿，像是罕世难得的‘阴沉竹’呢？”

   聂小青闻言，陡的一惊，心中暗叫不妙！

   因为关于“阴沉竹”之事，自己忘了与谢小红预先约定怎样回话，少时万一两人所答不同，岂不……

   念犹未了，令狐楚楚又复说道：“青儿，你为了何事失神？怎不答我的话儿？”

   聂小青无可奈何，只得随口编造理由地，苦笑说道，“姑娘看得不错，这根竹儿，正是‘阴沉竹’，但怎会到我手中之故，我却有点不好意思说呢！”

   令狐楚楚看了聂小青一眼，失笑问道：“青儿怎的这等说法？难道你是偷得来的？”

   聂小青笑道：“和偷差不多少，查老先生与严相公所居茅屋之中，门户未闭，却放着两根‘阴沉竹’，我与红妹便一人取了一根！”

   令狐楚楚听得蹙眉说道：“青儿，你和红儿怎么都学坏了，为何随便拿人东西？”

   聂小青笑道：“茅屋门户未闭，我们不拿，也可能会被别人拿走，岂不太可惜了！”

   令狐楚楚摇头说道：“宁可被别人拿去，我也不许你们擅取，少时到了冷竹坪上你与红儿把‘阴沉竹’归还原处，并替查老先生把门户锁好，将‘泰山双绝’与‘嵩山三友’的那封联名书信，留在桌案之上！”

   聂小青虽然觉得自己与谢小红，好容易才获得“冷竹先生”查一溟，各赠一根“阴沉竹”，如今竟要平白丢掉，未免有些可惜，也无法可想，只好点头应命！

   令狐楚楚一面率领聂小青，施展轻功上峰，一面扬眉说道：

   “青儿，红儿许是在冷竹坪上，发现了什么岔异？不然怎的还未回转？”

   聂小青也因谢小红处理那两桩漏洞，不需要这久时间，心中觉得有些诧异，遂含笑说道：“姑娘，我们走得快些，赶去看看！”

   令狐楚楚点头提气，功力骤加，宛如绝世飞仙，凭虚举步！

   她们主仆二人，这一增加功力，那消多久？便赶到了冷竹坪上！

   但冷竹坪上，居然未曾见有谢小红的踪迹。

   这一来，连聂小青都深觉奇异，暗暗着慌，柳眉双蹙地，“咦”了一声说道：“红妹哪里去了？莫非出了什么事儿？”

   令狐楚楚摇头说道：“红儿最爱生事，莫要管她！她若从别路去往松林，不见我们之时，定会来此寻找！”

   她一面说话，一面便自缓步走入那几间茅屋之内。

   聂小背心中一跳，因为她不知谢小红为何失踪，万一“冷竹光生”查一溟所留那张“师已老，徒已死……”的笺纸未被谢小红取去，则令狐楚楚只一寓目，定将立即发生不可收拾的滔天大祸！

   她正在愁肠百结，担忧万分之际，令狐楚楚已自书桌之上，取起一张笺纸，注目观看！

   聂小青几乎“哎呀”一声，叫出口来，眼前微觉发黑，芳心腾腾乱跳，险些急得晕了过去！

   但令狐楚楚看完笺纸，神情上居然没有太大变化！

   聂小青见状微愕，大着胆儿问道：“姑娘，这是一张什么笺儿？”

   令狐楚楚“咦”了一声，伸手把笺纸递过，并向聂小青含笑问道：“青儿，你们方才来此之时，不曾发现这张笺纸么？”

   聂小青接过一看，不禁心内立宽，原来这张笺纸，并非查一溟所留，上面两行龙飞凤舞字迹，写的是：“一失足成千古恨，再回头已百年身！”

   聂小青看完，向令狐楚楚问道：“姑娘，你看了这两句话儿，好像颇为高兴？”

   令狐楚楚点头笑道：“我当然高兴！第一，这十四个字儿，是严慕光亲笔，足见你们所获他是被查老前辈救出阴素梅脂粉魔窟之讯，十分正确！第二，他已承认与阴素梅的那段纠纷，属于失足之恨，颇有悔意！”

   令狐楚楚越是往好处猜想，聂小青的心中，便越觉得难过！但却不得不顺着她的口风，佯笑说道：“姑娘说得极是，严慕光相公既有悔恨失足之心，则以后的一切事儿，就容易办了！”

   今狐楚楚缓步出室，长叹一声说道：“以后的事儿，以后再说！目前我因确知严慕光业已安然脱离魔窟，心中极为高兴，先把冷竹坪畅游一番，藉这雄奇幽秀的北岳山光，泄却心头积郁！”

   聂小青无法劝阻，只好点头称是，随侍在令狐楚楚身边，陪她眺览景色！

   走来走去，无可避免地，走到严慕光的坟前！

   令狐楚楚面色忽变，目光凝注坟头，仿佛有所疑虑。

   聂小青心头又在卜卜乱跳，竭力镇静，装出一副毫不在意的神情问道：“姑娘，这冷竹坪周围，云隐层峦，螺堆列嶂，景色确实不错，你怎么不去欣赏，老看着这座坟头则甚？”

   令狐楚楚微嗔说道，“青儿，我一向喜爱你胆大心细，今日却怎如此粗心？你难道不曾看出这座坟头，内有蹊跷？”

   令狐楚楚这几句话儿，听得聂小青在芳心狂跳之外，又沁出一身冷汗！只得便装糊涂到底说道，“姑娘，青儿委实变糊涂了！我到如今还看不出这座坟头，有甚值得注意之处？”

   令狐楚楚看了聂小青一眼，缓缓说道：“我觉得这坟头有三点可疑之处，推断出坟中所埋，定非寻常人物。”

   聂小青越听越觉花容失色，银牙微咬下唇，竭力矜持，提心吊胆地静听令狐楚楚加以分析！

   令狐楚楚说道：“第一点可疑之处是冷竹坪乃‘冷竹先生’查一溟，及严慕光，师徒二人居住清修的北岳武林圣地，怎会允许不相干的寻常人物，埋葬于此？”

   聂小青暗叫糟糕，主人令狐楚楚目光犀利，心思灵敏，她所提出的第一点疑问，便使自己难于将其驳倒！

   虽然难驳，也不能胡扯一番，聂小青遂佯作娇憨地，扬眉笑道：“姑娘，会不会有人乘查老先生与严相公江湖行道，冷竹坪暂无人踪之际……”

   令狐楚楚不等聂小青话完，便自摇手叱道：“青儿简直胡扯，有谁会先来探听出查一溟师徒已离冷竹坪，行道江湖，再大费心力地，把具死尸搬上恒山，埋葬在这冷竹坪旁的竹林之内？”

   聂小青连自己都觉自己胡扯得不成理由，不禁玉颊微红，耳根一热，粉颈低垂，默然无语。

   令孤楚楚继续说道：“第二点可疑之处是这座坟头，为何没有墓碑？”

   聂小青想不到自己已命谢小红移去墓碑，主人反倒因此生疑，赶紧面含娇笑，接口说道：“这桩问题容易解答，定是坟内人在江湖中结仇甚众，才为了死后安静，不欲立碑贾祸！”

   令狐楚楚面色略霁，微微笑道：“青儿这一次的意见，与我相同，但也由此可知坟内所埋之人，具有极不平凡身分！”

   聂小青此时心中一面叫苦，一面盘算，倘若主人令狐楚楚疑怀难释，命自己动手挖坟，却是如何应付？

   念犹未了，令狐楚楚又复说道：“第三点可疑之处是这座坟头，既无墓碑，为何又曾新近遭人发掘过呢？”

   聂小青因对主人今狐楚楚所提三项疑点，无一能驳，竟然灵机大动，想出一条以攻为守妙策！高挑双眉，娇声含笑说道：“姑娘，你说得不错，我也深觉这坟中所埋之人的身分，太以可疑，我来把坟挖开，看个究竟好吗？”

   以攻为守，本是妙计，但聂小青如今用来，却变为弄巧成拙！

