    七十三 

   公孙为我双手发抖地，接过酒葫芦来，一面拔塞，一面向聂小青投以两道极为感激的目光，颤声说道：“聂姑娘，你……你这人太好了，我……我要好好对你报答！”

   聂小青失笑说道：“老伯伯，你慢些喝，我囊中还有两大葫芦茅台及沪州大曲，以及不少熏鸡、腊肉、兜兜咸菜等物，管保比你方才所吃的那只‘乌王蜂’，味道好得多了！”

   公孙为我听得简直馋涎欲滴，先咕嘟嘟地，喝了好几口酒，咂咂嘴唇，又向聂小青央求说道：“聂姑娘，你既有这好东西，赶快拿来我吃！”

   聂小青微笑柔声说道：“老伯伯，你不要太馋，十多年未进烟火食，倘若猛然狼吞虎咽，定会把肠胃吃出毛病，所以我要一点一点的，拿给你吃！”

   她边自发话，边自行囊之中，取出一小坛兜兜咸菜，及一把长柄角梳。

   公孙为我这多年来，何曾尝过盐味，故而赶紧接过兜兜咸菜，抓了一把，入口大嚼！

   他一面吃得津津有味，一面目注聂小青手中长柄角梳，讶然问道：“聂姑娘，这是一柄梳子，难道也是要给我吃的么？”

   聂小青见这位盖代奇人，委实馋得可怜，不禁微觉凄侧地，嫣然笑道：“老伯伯，我看你头发太乱，是想用这柄角梳，替你梳梳头发！”

   公孙为我“哦”的一声，咽下口中美酒，高兴得长叹摇头说道：“想不到，想不到，想不到我居然还会有这样好的福气，竟在这哀牢山古森林中，遇上了一位好心姑娘，请我喝酒，请我吃菜，并替我这形若妖魔的老怪物，梳理梳理头发！”

   聂小青细心而缓慢地，替公孙为我动手梳理头上纠结乱发，并对他颇为关切地，含笑说道：“老伯伯，这兜兜咸菜虽然可口，却似太咸，你不要吃得过多，我一面替你梳发，一面和你说话！”

   公孙为我忽然自语说道：“奇怪！奇怪！”

   聂小青娇笑问道：“老伯伯，你在奇怪什么？”

   公孙为我说道：“在这样亘古无人，洪荒未辟的古森林中，遇见我这样一个半妖半鬼之人，你怎会不觉得奇怪？直到如今！还不询问我的姓名来历？”

   聂小青笑声答道：“老伯伯，你能在这种环境之下，活了十八年不死，自然是位绝世奇人！我知道像你们这等奇人，多半都把自己的身分，看得十分神秘！白居易说得好：‘同是天涯沦落人，相逢何必曾相识’？你姓张、姓李，或是姓诸葛，姓欧阳，与我何干？我最多不过陪你在此说上一两天话儿，便将风萍流转，各自东西，多晓得一桩武林秘密，将来也许会在江湖上多添一些烦恼，故而我不想请教你的姓名来历，只把你叫做老伯伯，不是反倒显得蛮亲切而不生疏么？”

   公孙为我听得“哎呀”一声说道：“聂姑娘，你只肯陪我一两天，就要走么？”

   聂小青微笑说道：“我没有理由在此长留，除非我能为老伯伯治好你的风瘫宿疾，但聂小青对于刀剑拳掌、诗赋词章等文武两途，虽然均曾涉猎，却于歧黄医理，一窍不通！”

   公孙为我扬眉笑道：“聂姑娘，你虽不懂歧黄医理，治不了我的风瘫宿疾，但却可以治好我比风瘫宿疚，更渴需治疗的心病！”

   聂小青知道自己所用旁敲侧击，欲擒故纵的高级手段，业已生效，公孙为我正在自动自发地，慢慢上钩，遂装作闻言失惊，“呀”了一声问道：“老伯伯，你还有心病么？”

   公孙为我点头叹道：“我的心病，重得很呢！”

   聂小青娇笑道：“老伯伯，你且慢对我诉说心病，我先替你治治馋病！”

   说完，把角梳插在公孙为我长发之上，又走到行囊旁边，取出了一葫芦“泸州大曲”，及半只薰鸡！

   公孙为我十八年来，不是忍饥挨饿，便是伺机捉上两只蛇虫禽兽，连毛带血地，生吞果腹！故而看着聂小青手上黄澄澄、油亮亮的半只薰鸡，简直口角流涎，双眼发直！

   聂小青撕了一块鸡脯，递向公孙为我口边，嫣然笑道：“老伯伯，你尝尝这薰鸡滋味可好，是我请人用古法薰制，毫无水分，足可放上十天半月，不会坏呢！”

   公孙为我吃完鸡脯，连赞好吃，索性毫不客气，自聂小青手中，抢过鸡来，一阵大嚼，口沫横飞，连皮带骨地，一齐吃得干干净净！

   聂小青微摇螓首，忍俊不禁地，失笑说道：“老伯伯，你这吃相，有多难看？半只鸡儿下肚，居然连骨头渣子，就不曾吐出半点！”

   公孙为我摸着肚皮哈哈大笑说道：“慢说半只鸡，你便捉上一条大蛇，我也会一齐吃光，决不把蛇皮留下半寸！”

   聂小青皱眉问道：“老伯伯，你以前是无可奈何，如今已经有酒喝，有菜吃，还会有胃口吃那些令人恶心的蛇儿虫儿么？”

   公孙为我神情凄楚地长叹一声，目中泪光微转，看着聂小青，摇头说道：“聂姑娘，你在这古森林中，我虽可以有酒喝，有菜吃！但你走了呢？我还不是不得不把那些分明难吃已极的奇毒蛇虫，当作珍馐美味？”

   聂小青双眉深蹙地，幽幽说道：“老伯伯，我好像和你蛮投缘呢，有点舍不得离你走去！”

   公孙为我闻言大喜说道：“聂姑娘，你真不讨厌我么？我早就觉得你可能会治好我的心病！”

   聂小青点头笑道：“如今我该问问老伯伯，你究竟有什么心病了？”

   公孙为我叹道：“我记得苏东坡有几句诗儿是‘人生到处知何似？应似飞鸿印雪泥。泥上偶然留指爪，鸿飞哪复计东西’！”

   聂小青点头笑道：“这几句诗儿，确是东坡学士所作，但不知对于老伯伯的心病，有何关系？”

   公孙为我叹息说道：“人死留名，豹死留皮，我一身武学，冠绝乾坤，总不能随身而没，最少也应该留下一些雪泥鸿爪！”

   聂小青见公孙为我已经忍耐不住，话锋渐入正题，遂仍以一种欲擒故纵，若即若离的神情笑道：“老伯伯说得不错，你的武功真好！”

   公孙为我笑道：“你怎么晓得我的武功好坏？”

   聂小青一面执梳理发，一面娇笑答道：“老伯伯能把那毒的一只‘乌王蜂’生生吃掉，可见内五行功力，业已练到十二成以上！”

   公孙为我笑了一笑，聂小青继续说道：“尤其是我方才两度凝劲发掌，不仅不曾拂动老伯伯的一根胡须，竟连老伯伯身躯周围的虚浮落叶，也未飘起半片，可见得老伯伯业已具有‘不坏身法’，并神化到及于外物地步！”

   公孙为我听得越发对聂小青加深喜爱地，微笑说道：“聂姑娘，你的眼力不错，方才那两掌，尤其是后面一掌的所含劲力，也有了相当火候！”

   聂小青笑道：“我这点火候功力，斗斗普通武林人物，或许还行，但到了老人家的眼前，却宛若萤光烛火！”

   公孙为我再复向聂小青加以暗示地，微叹说道：“聂姑娘，你既然看出我有一身足以惊世骇俗的武功，便应该知道我不甘心使其与身俱没！”

   聂小青秋波微转，娇笑说道：“老伯伯，我觉得你根本不必这样忧心！”

   公孙为我问道：“聂姑娘此话怎讲？”

   聂小青笑道：“老伯伯在这样苦恼寂寞的情况之下，还活了十八年，如今我既和你认识，以后总会常来看你，并替你准备下足够充饥解渴的饮食等物，你定然再活上三十六年，也不会死呢！”

   公孙为我摇头叹道：“聂姑娘，你说错了！”

   聂小青扬眉问道：“老伯伯，我怎么错了？”

   公孙为我苦笑说道：“我觉得我根本未曾活着，仿佛在陷身这古森林的半年以后，早就死了！”

   聂小青愕然不解地问道：“老伯伯这是怎么讲法，你除了下半身风瘫成病，不能转动之外，不是好端端地，会说话会吃饭么？”

   公孙为我凄然叹道：“我这种活法，完全是活在一种若生若死的恍恍惚惚之中，也许会再活上个一年半载，也许会在一刹那间，便告绝气，聂姑娘，你认为我所遭受的这等情况，是任何人能够受得了的么？”

   聂小青闻言暗叹公孙为我这种说法，居然完全与主人令狐楚楚所料相合，只等支持他继续生存的一股奇异毅力消失以后，这位极可怜的一代奇人，便将油尽灯干地，自然死去！

