    一二〇 

   纪昀问他：“为何不去科场求个出身，反要做此勾当？”

   土匪头摇着头说；“皆因小人出身贫寒，家父乃是衙门许作，终日与死尸为伍。大清规矩，贱户之后不得参加科举，小人只好走这投笔从戎之路。”

   纪昀看了看他，土匪头没有要走的意思，便说：“既然知道纪某的名头，还不送纪某回城，多少公务等着纪某处理，耽搁不得。”

   土匪头说：“如今欺世盗名者甚多，大人何以证明自己真是纪昀？小人请大人赋诗一首，以辨真伪。”

   纪昀问：“以何为题呀！”

   “就以你我为题吧。”土匪头拍了拍自己的胸说。

   纪昀看着他，一字一顿地说：“听仔细了。

   大漠茫茫野山村，绿林豪客问出身。他时不用相回避，世上无人不识君。”

   “好诗！”土匪头叫道。

   纪昀见此情马上说：“那就放过纪某吧！”

   土匪头说：“不行。你我相识一场，就算做不成朋友，也该有个说法吧！”

   纪昀说：“也好，我再做一首，听仔细了——

   无情恰似总多情，与君相识笑不成。蜡烛有心惜夜短，替人泪流到天明。”

   土匪头喝彩着：“好诗！好才学！”

   纪昀一揖手说：“如此纪某就告辞了。你们几个是跟纪某回兰州府自首呢，还是放下屠刀，改过自新？”

   土匪头拦住他说：“纪大人走不得。”

   “怎么还走不得，你还有何事要求教纪某吗？”

   土匪头说：“纪大人文才虽好，可当不得饭吃。久闻大人铁齿铜牙，自然可以咬金截银，肚子是不愁的。小人肉眼凡胎，肚里空空，还请纪大人成全。”

   纪昀问：“此话怎讲？”

   “纪大人好文才，比不上白花花的银子实在。在下受人钱财，替人消灾，不好食言。纪大人，请您上路吧，小人一定以礼厚葬。”土匪头说着掏出一块脏兮兮的白绸子，塞给纪昀。继续说道：“纪大人将就着用吧，小人不敢对大人动枪。”

   纪昀问：“杀害朝廷命官，你就不怕灭九族吗？”

   土匪头说：“天高皇帝远，眼下又闹灾荒，我和兄弟们是用您的人头换银子，再用银子去换粮食，好填饱肚子。纪大人您就成全了我们吧！”

   纪昀苦笑一下，接过白绸子，挂在一棵枯树上。土匪头吩咐土匪甲：“好好服侍纪大人登天！”

   纪昀突然想起了什么，从怀中掏出苏卿怜所赠的荷包来，仔细地端详着。土匪头不解地看着他：“纪大人好情致呀！临死还有什么讲究吗？”纪昀说：“这荷包是我的一位知己所赠，为我今生最为真爱之物，故此请求诸位在我死后，将此荷包摆放在我胸前，左手掌抚在荷包上，右手按在左手上面，以求爱物如人与我同行。”

   土匪头伸手夺下荷包，说：“让我看看什么宝贝，让你如此动心动情？”这一看不要紧，令他大惊，急忙民“这，这，这不是苏卿怜的荷包吗？怎么会在纪大人手上？”

   纪昀问：“难道你也认识苏卿怜？”

   土匪头说：“苏卿怜是甘肃巡抚王亶望的义女，学富五车，才高八斗，色倾全城，兰州人没有不知道，不认识她的，我不光认识她，她还有恩与我这个粗人，从她义父的大牢中救了我一命，救我之时，手中就拿着这个荷包，从荷包中拿出王巡抚的手谕，交给牢头的。我能不认识这个荷包吗？见物思人，想不到纪大人和我的恩人是知己。真是得罪纪大人了，请纪大人受我这个粗人一拜！”土匪头说着伏地向纪昀磕头，众匪也都伏地磕头。

   纪昀搀起土匪头，说：“真想不到壮士也是苏卿怜的朋友！”

   “既然是朋友，纪大人千万不要记挂小人的过失，还望纪大人回杭州向苏小姐代为致。”土匪头说着从手上拿下玉扳指来：“这个请纪大人也带回去，赠与苏小姐，以表寸心。”

   纪略说：“我一定替壮士将信物带到，还有壮士的一片心意！”

   “那我就和纪大人就此做别了！”土匪头说罢霎眼间呼啸远去。

   兰州大营，一整天没见到纪昀的小月焦急地站在和珅面前，和珅却一副不慌不忙的样子。小月焦急地问：“和大人，你到底是发不发兵？”

   和珅说：“发兵？理由何在？”

   “四城戒严，八方搜索，去救纪大人啊。”

   “笑话，纪大人跟哪个相好的度良宵去了，也要我发兵去找？”和珅哼道。

   莫愁说：“古玩店老板看得清楚，分明有人将纪大人绑走，再不发兵，恐怕坐失良机。”

   和珅根本不理她们，拿着腔调说：“也许此时纪大人正和新结识红颜知己打情骂俏，游龙戏风呢？再等等吧。”

   小月逼近他说：“和珅，莫非你想幸灾乐祸，见死不救吗？”

   “什么话？和某虽是手握众兵，可这百万雄师却非和某私人财产，和某有如使唤丫环拿钥匙，当得了家作不了主。再说这兵也得用在卫国保家上，区区小事，便要用兵，岂不授人口实？真要出兵也行，待我请示皇上。”和珅说着要拿笔写字。

   “你身为三军统帅，难道连将在外君命有所不受的道理都不懂吗？”小月说。

   和珅一翻白眼：“就算如此，可大军已经刀枪入库，劳师动众，这笔经费由谁而出？难道不要摊派在百姓头上吗？”

   “钱，我出。”小月。

   “好大的口气，你知道大军一动，仅粮袜马料一项就要耗费多少？”和珅拖着腔问。

   小月快人快语：“一百万两总够了吧？”

   和珅故意说：“口气越发大了，拿出来看看。”

   “好。给你！”小月说着从怀中掏出样东西，说：“这是你给本姑娘写的借据，一百万两，不认帐了？”

   和珅为先前那件事还心有余悸，立即说小月是胡闹。小月说：“白纸黑字，你抵赖不了！和珅，今天若不还钱，姑娘就按江湖规矩，快意恩仇，将你拉到那牲口市场，卖得几文算几文，亏本多少，姑奶奶认了。”

   “大军之中，你如此胡闹，就不怕皇上发雷霆之怒？”和珅抬出皇上出来，想以此压小月。

   莫愁说：“皇上最通情达理不过，小月找你讨债，有来有往，欠债还钱，天经地义的事，皇上为何发怒？”

   小月道：“就算发怒，也是怒你这个不争气的，借钱赖帐，明天我就密折奏给皇上。”

   和珅让二位姑娘说的无可奈何，只得苦笑着摇摇头：“好好，我发兵就是。不过话可得说在前面，救回纪昀，咱们的帐可就清了。”

   小月一点头：“一言为定。”

   正在这时，远处传来纪昀的声音：“慢着，小月，赔本生意做不得。”

   小月一抬头，兴奋地叫道：“纪大人！”

   纪昀笑着走了进来。小月和莫愁都很高兴，小月问：“谁把你救出来的？”

   纪昀说：“这事以后我慢慢告诉你们，最要紧的是和大人，纪某已经查问清楚，绑架纪某系王亶望一手策划。纪某离开杭州时，皇上曾授密旨，凡涉及监粮舞弊之地方官员，不分大小，一律先斩后奏。和大人，还不拿人呀？”

   “那王亶望可是轻易抓得到的？”和珅说。

   “再难还难得住和大人？“纪昀看着和珅。

   “难得纪大人抬举和某，和某就免为其难吧。”和珅装作很真诚地说：“纪大人，王亶望是最难啃的骨头，按说应该交给你纪大人，你是铁齿铜牙嘛。可你纪大人既然看得起和某，和某就把这个烫山药给接过来了。既然皇上派你来也是为了监粮之事，纪大人作壁上观，你我分工合作如何？”

   纪昀问：“不知和大人如何安排？”

   和珅说：“王亶望我来抓，甘肃的其他赃官你纪大人来审，如何？”

   纪昀正求之不得，说：“如此最好。”

   和珅前呼后拥地进了兰州某客栈。亲兵头目指着客栈说：“王亶望就住在这里。”

   正巧王亶望青衣小帽走了出来。和珅拦住他问：“王大人这是哪里去呀，幸亏和某来得及时，要不岂不失礼，赶不上给王大人送行了。”

   王亶望没想到和珅做得这么绝，问：“怎么，和大人要转舵了？”

   “上命所差，身不由己，王大人，理解万岁吧。”和珅说完一笑。

   “看来让和大人到这兰州来打陆战是委屈大人了，若是水战，大人必定更加战功赫赫。满朝文武，论起见风使舵来，哪个是和大人的对手。”王禀望愤愤地说。

   和珅倒也不恼，奸笑着说：“啧啧，王大人，我听说人之将死其言也善，鸟之将死，其鸣也哀，你怎么连只鸟都不如呢？皇上果然英明，早就看出你这老贼狼子野心。”

   王亶望说：“和大人，我也听说贼咬一口，入木三分，大人把事情做得如此绝不留后路，就不怕老贼我在金殿上反咬一口吗？”

   “几日不见，没承想王大人也成了铁齿铜牙了。是牙根痒痒了，还是馋肉啦？你咬和某什么呢？”和珅说着将手伸到王亶望脸前：给了和某一百万两银票？和某当时就掷还给你啦。要与和某攀亲？就算和某娶了你女儿，也一样可以大义灭亲呀。你说啊，咬和某什么呢？”

   王亶望一口咬住和珅的手，和珅杀猪般叫了起来。

