    一三五 

   洪擎天愕然道：“方女侠既没有带解药，又不要我们的解药、到底是用什么来解毒呢，鹤顶红一旦人肠，就无法救治了，方女侠还是别开玩笑了！”

   方梅影笑道：“什么玩笑都开得，就是不能拿自己的生命开玩笑，我之所以能活到这么大，就是对自己的安全最注意，否则有十个方梅影也完蛋了！刘姑娘把你面前的那盆松花皮蛋递给我，这儿菜都不错，在外面最好的馆子里都吃不到这种口味，只有两处地方比不上。”

   她一面说一面吃，每样菜都尝过了，只有那一盆松花皮蛋拌豆腐，因为距离太远够不到，刘紫燕把盆子递过去，她挑了一点，放在口中略嚼咽下道：“一处是在卢沧客的望山庄，在那儿蒙他招待一顿醉花宴，我许为平生所尝过最佳的一餐，可是江兄弟却表演了一品凉拌豆腐，居然把满桌佳看都比了下去，由此可知太平江府的美食，还犹在望山庄之上，倚红、偎翠，你们两将来跟江兄弟到了江家，还得好好地学一下呢。”

   倚红见她尽说废话，不禁急道：“方大姊，你快把解药吃下去吧，那杯毒药已经快人肠了。”

   方梅影笑道：“傻丫头，酒是水质的，我又吃了这么多的莱，我的胃口又不大，那一杯酒就算未经消化，也会被冲下肠子里去了，我如未服解药，还能说话吗？”

   方梅影道：“我们来个酒令吧，就行那个令中之祖的射覆游戏，你们猜一猜何时服下的解药？”

   江梦秋忽然笑道：“方大姊，这一覆你可是存心在难人了，因为你自己也不知道那个谜底。”

   方梅影哦了一声，美目轻转道：“何以见得呢？”

   江梦秋道：“因为你只知道一定有解药，却不知解药何在，所以你这一覆，连自己都不知谜底射的是什么？”

   方梅影大笑道：“高明，高明，只可惜我实在吃不下了，否则我一定要为你这个射手连浮三大白。”

   江梦秋道：“那一味松花蛋味道如何？”

   方梅影道：“差强人意，不过比你的拌豆腐还差一点。”

   江梦秋道：“这么说来，兄弟可以陪大姊干三杯。”

   方梅影道：“是真的吗？你可别坑我。”

   江梦秋笑道：“小弟怎么敢害大姊呢？”

   方梅影也笑道：“好吧，大姊相信你的判断，来吧，我们三杯通大道，莫负主人一片情。”

   两人连连对干了三杯，方梅影又挑了一点皮蛋吃了下来道：“希望你没错，否则我宁可被毒死也不愿撑死。”

   江梦秋道：“不会错的，兄弟知觉虽比大姊迟一步，糟蹋了一杯好酒，但对药性的了解却不会差，桌上只有这一味凉拌莱是不解药性的，而且也只有这一道菜最平常，不够上席的资格，魔宫主人既诚意款待客人，怎会如此小气。”

   方梅影笑道：“说得对，看来你知觉在后，悟性居先，我如有你这份悟力，就不必塞一肚子臭鱼烂肉了。”

   众人这才恍然大悟，原来那解药竟是放在莱里，经江梦秋一点明，就放在那一味松花皮蛋中。

   刘紫燕也不禁笑道：“江公子的确高明，鹤顶红解药忌火，只有这盆皮蛋里可以拌合。”

   洪擎天道：“江公子固然高明，但方女侠的胆力与精明尤为令人叹服，你怎么知道解药会放在里面的呢？”

   方梅影道：“酒中如不下毒，魔宫就不足为魔，但如若他想毒死我们，则此人器识有限，不足以成这么大的气候，所以我判断他一定会备上解药来考考我们。“洪擎天讪然道：“我们自服解药，可就被他比下去了。”

   方梅影道：“不然，这虽是斗智，却也是玩命，智者所不为，像江兄弟逼住毒酒不入肠是为上策，你们服下解药是为中策，我这样逞险一挑，乃为下策。”

   倚红不好意思地道：“我们酒不人喉是下下之策了。””

   方梅影道：“不，你们才是上上之策，侯浪萍自封为天圣君，却弄这些见不得人的玩意儿，应该对他步步设防才是，我跟他斗智是自趋于下流”

   一吉甫毕，厅后有人大笑道：“骂得好，不过这是敝人的主意，与天圣无关，方女侠之豪，江世兄之稳，不愧为两大高人之后，孙不老并列三公，实在是太抬举他了。”

   随着语声，转出三个人，前面一个白面长髯的中年文士，后面两人竟是卢沧客与天狐白无瑕。

   众人纷纷起立卢沧客道：“我来介绍一下，这位便是此间主人陆瘦翁先生。”

   方梅影道：“我知道，他是魔宫总管。”

   陆瘦翁一笑道：“有二位在，兄弟这个身份是保藏不住了，不过兄弟这穿肠之宴，是经卢先生与白大侠在旁监视的，只是开个小玩笑，绝无加害之意。”

   卢沧客道：“而且我们还打了一堆赌注，幸好方女侠采取了下下之策，否则卢某就惨了。”

   方梅影道：“先生跟他打了什么赌。”

   卢沧客道：“我们一共打了三个赌，第一赌是各位中能否立即辨出酒毒，第二赌是各位中有谁能不经尝试而识出解药何在，第三赌是有谁敢以身试毒……。”

