    一六九 

   方梅影这才笑笑道：“他们是不好意思而已，收个徒弟那有那么简单的，何况你家学渊源，本身的底子已经打得很着实了。他们也不敢坐享其成，只是借你的身子，把一点心得保存下来，这倒不必去领他们的情。”

   江梦秋脸色一黯道：“可是兄弟的责任太重了，那几位老人家一去多年没消息，不是身遭变故，就是物化了，我还得把他们的功夫—一保存下来，将来真正替他们找个传人流传下去，因此后来的那几年，我简直是在拚命。”

   方梅影哦了一声道：“他们都失踪了？”

   江梦秋道：“本来是说好的，是每年一会的，六年前十友齐聚，第二年就少了一半，到了第三年，连一个都没有了，爷爷想尽办法，都找不到他们的踪迹。

   方海影道：“是死了呢，还是被人拘禁了？”

   江梦秋道：“被证实身故的有六个人，其余四个都无影无踪，不知道是否尚在人世。”

   方海影道：“会不会在魔宫里呢？”

   江梦秋道：“应该不可能，诸葛晦既然已打入魔宫多年，如果那些人在魔宫，我爷爷会知道的，可是直到我陪简爷爷参与黄山之会前几天，爷爷都没有透露这一点。”

   方梅影沉思片刻才道：“这十个人都是些谁？”

   江梦秋道：“我不知道，爷爷从没有告诉我那些人的名号，也没有说出他们的派别渊源。”

   方梅影道：“那你将来怎么替他们把武功流传下去呢？”

   江梦秋道：“如果我能压过这场劫难而保全性命，家父那儿还存有底案，否则就不必了。”

   方海影道：“为什么呢，这难道还怕人知道吗？”

   江梦秋道：“爷爷说这十位前辈都有身家后人，而且他们的后人都没有学武，他对也不愿子孙再去练武，所以不让我知道他们的名号，怕他们的子孙找了来要求练本家的武功。”

   方梅影冷笑道：“他们倒够自私的，自己的子孙怕因武而强身，却要人家来为武林正义卖命。”

   江梦秋道：“话不能这么说，他们都没有师承门户而又极为爱惜羽毛，唯恐子孙不肖，沾辱所学，情愿艺止一身，因为他们留下的只是一点一滴的武学精华，除非有绝佳资质，很难把他们的艺事发挥至尽善……”方梅影任了一怔道：“这是江爷爷说的吗？”

   江梦秋道：“不！是家父说的，他们把手录的武功秘笈都交给家父，把话留告家父，爷爷并不知道。”

   方梅影道：“我晓得他们是什么人了，除了竹林十怪之外，再也不会有这么奇怪的思想！”

   江梦秋道：“竹林十怪？我倒没有听说过。”

   方梅影道：“竹林十怪是我爷爷给他们取的名字，江湖上并没有传闻，而且很少有人知道他们会武，这十个人分为两批，应该是竹林七君与海天三友，前者七人是因为姓氏与晋代竹林七贤相同，而且习性相同，好酒佯狂，放浪不羁，因此为号，海天三友则是习性相近，后来再加进去的，这十人都在先祖的武林榜外，因为先祖对他们的武学深浅不清楚，无以排名，只有一笔附录！”

   江梦秋道：“小弟连他们的姓氏都不得而知，不过颇有可能，因为家父把他们的武学装订成集，就叫武林集！”

   方梅影道：“绝对错不了，因为我已经从你身上，看出了三样是属于他们的，那就是‘梯云纵’、‘梅枝七剑’与‘流云飞袖三式’对不对？”

   江梦秋一怔道：“小弟不记得何时施展了，但小弟所学的零星武学中，确是有这三项！”

   方梅影苦笑道：“那我跟侯浪萍打的赌可就要输惨了，因为我所列的名单中就是这十个怪物，如果他们的死亡与失踪俱是魔宫所为，到时非但我一个人都找不到，就算找到了，也不会比他们所列的人更高！”

   江梦秋道：“那可怎么办？大姊！你赌输了，不管侯浪萍提出什么要求，对你都是不利的！”

   方梅影道：“也没什么，大不了死而已，到时候我看情形不对，于脆就先抹了脖子，问题不就都解决了！”

   江梦秋道：“万不可如此，大姊，对付魔宫中人，不能全靠武功，你的无比智慧，尤胜于武功！”

   方梅影想想道：“那就全靠你了，我也不想费神去找人了，反正这十个人的武学精华齐集你一身，由你一个人代表我们争口气，如果得胜了，我还可以从侯浪萍口中，问出一个对我们绝有利的秘密！”

   “什么秘密？你这个赌注本来就定得太吃亏了！”

   方梅影笑道：“我从不做吃亏的事，这个秘密对我们关系极大，我准备要他说出魔宫真正主事者是谁，凭仗的是哪些武学，因为我早已看出侯浪萍不是真正的主事人！”

   “这个秘密对我们有什么用呢？”

   “用处太大了，天下没有绝对无敌的武功，知其所长，就可以攻其所短，目前我们最大的困扰就是知敌不明，只要了解对方的虚实，总有破解之策！”

   江梦秋道：“大姊真有这个把握吗？”

   方梅影笑道：“这个倒不是我自吹，我本身的武功修为并不高，可是无论碰上多强的对手，都没有失败过，就是因为我对那些人了解很深，像我在刘紫燕对敌前，故意揭穿雄娘子林次花的真面目，逼他以迷魂心功应战，刘紫燕才能制胜，否则如以真正的功力而言，刘紫燕绝无胜理，还有我逼得孙老他自杀，也是看准了他的弱点，因为他那副面目，就是毁于毒药，所以他中了毒，吓得连命都不要了，这些都不是靠武功而能做到的。”

