    二二七 

   悟元道：“不是我的决定，而是少林全体门人的决定。”

   法亮道：“胡说，我也是少林门人，我可没同意。”

   悟元道：“你不是，十年前你已经成了魔宫的爪牙，不再是少林的门人了。”

   法亮冷笑道：“说得好，你以为临阵反戈，他们就会原谅你了吗？”

   悟元道：“我不祈求原谅，我知道自己的罪过万死莫赎，但我却不能把少林在我手上断送掉。”

   法亮道：“你已经断送了从你接受我的要挟之日开始，你已经把少林送掉了，你身为掌门人，居然行止有亏受人威胁，怎么能掌理好门户。”

   悟元又惭愧地低下了头。

   方梅影道：“掌门人，请恕我多嘴，您以一代掌门之尊，掌理少林门派，纵有强敌，也用不着你亲身临敌，你实在无须私启密藏的必要呀。”

   悟元仍然低头不开口。

   法亮却冷笑道：“悟元，说呀，告诉他们你为了什么呀。”

   悟元抬起头来，目中流露愤怒的光，把他的羞惭都驱走了，沉声道：“说就说，这本来就是你们一手安排好的阴谋，我既然把一切都豁开了还怕什么。”

   语毕转身向罗天峰一合什道：“师祖，弟子是十九岁才人门的弟子原为俗家子弟，因为一件事情的挫折，才灰心尘俗，立志剃度皈依吾佛。”

   方梅影道：“那一定是感情上的打击。”

   众人都是一怔。

   悟元却点头道：“是的，我有个表妹，从小就在一起，两情融洽，互订终身，双方的长辈也都同意了，可是在我十八岁那年，入寺精修的那时候，我表妹居然跟一个江湖人私奔了。”

   方梅影道：“那个江湖人是谁？”

   悟元道：“天台游龙上官子。”

   方梅影道：“难怪了，三十年前的风流美剑客，风度翩翩，一表人才，难怪令表妹会变心。”

   悟元一叹道：“上官子的一切都比我强，我并不埋怨表妹的变心，只是感到灰心于世事而已。”

   方梅影道：“上任掌门人法禅上人可能就是因为这个原故，挑选大师为衣钵继承人。”

   悟元道：“是的，上官子是先师的俗家胞弟，他老人家为了对我存有一份歉意，对我特别关注，遗命传我以衣体，虽有补偿之意，却也没有偏私，因为我绝情向佛，用功甚勤，在同辈师兄弟中，算是最出类拔萃的一个。”

   方梅影道：“这一点勿庸置疑，少林门规之严，也是向为武林所称道，只是上官子的名声并不好，令表妹跟了他之后，一定会吃亏的。”

   悟元道：“上官子拐走了我的表妹，也怕先师责怪他，远走边荒，直到十年前，来了个年轻人，自称上官平，是上官子与表妹所生的儿子，他说上官子迷恋一个叫黑凤凰的女子，抛弃了我的表妹，而且黑凤凰还杀了我的表妹，上官平说他是奉母命来求我替她报仇。””

   方梅影道：“这的确是个难题，掌门人以一门之掌，怎么涉身于私仇呢，还有，这黑凤凰是谁呢？”

   悟元道：“黑凤凰就是我的表妹，她在边荒时，怨恨上官子用情不专，杀了上官子倒是事实，而且事后已投入了魔宫中的飘香玉魔黎天真门下。”

   方梅影一怔道：“这是怎么说的呢？”

   悟元道：“这是我后来才知道的，当时上官平只说黑凤凰是黎天真的门下，技艺高强，无论如何要请我帮助他完成复仇之举，上官平是法亮私自带来的。”

   方梅影笑道：“我明白了，私启密室也是法亮给你出的主意了？”

   悟元道：“是的，他说黎天真为十大天魔之首，只有天峰师租的遁世绝学才可以胜过她，但这种事绝不能求得师祖的同意，他就劝我把遁世秘发拿出来，抄录一份副本交给上官平，叫他去自己练技复母仇。”

   罗天峰叹道：“你太糊涂了，难道你不知道此举的后果吗？

   遁世武学并不是本门所有。”

   悟元道：“上官平为报杀母之仇，并无不当之处，何况对方既为魔女门下，遁世武学原为荡魔之用，而且不是本门的功夫，弟子这么做也不算是有违祖师门规。”

   方梅影笑道：“不错，少林门规力诫武学传授外人，先祖的遁世武学却没有这种规定，少林把它们看得这么重，只是贵门主事者自行的决定而已。”

   悟元道：“法亮也是这么说，所以我才动了心，把遁世秘笈抄录了一份，给了上官平，过了一年，忽而有人手持遁世阳符，前来索取秘笈，这时法亮才出来说出黑凤凰就是我的表妹，以前的话都是骗我的，叫我只交出十项秘笈，留下了五项不交，否则就要宣布我为隐私而违背祖师，将武功泄漏给魔宫的事。”，

   方海影道：“这时你知道他的真面目了？”

   悟元道：“是的，但我已经无力自拔了，只好听他的摆布，因为这件事公诸武林，不只是几个人的罪过，也将是整个少林的羞辱，遁世老人留传给少林的祛魔武学，竟由少林用以资敌，少林的颜面何存。”

   罗天峰不禁一叹，因为这件事实在怪不得悟元，这个消息实是不能流传出去的，换了他自己处在这个立场，也只有接受对方的要挟了。

   悟元黯然道：“这个事件之后，法亮又安排了一个机会，让我见到了我的表妹也就是黑凤凰，我盛怒之下，出手就找她拼命，哪知她的武功已高得令我不敢想像，几个照面，就被她制住了，这时我才知道魔势之嚣张，实非武林所能敌，进一步更为他们所控制了。”

   罗天峰叹道：“孽障你这么做，无异是养虎贻患，少林更将陷溺得深了。”

   悟元道：“弟子自知罪孽深重，但为了保全少林一派，特地将师叔祖调遣到福建莆田主持少林分院，陆陆续续将本门精华人选，一一都送到那边去，由他们引进私党在此地横行，就以今天为例，弟子请出祖师圣容，也是想将圣容送到福建去，在那边另开新局，剩下这个空壳子给他们，这是弟子唯一能做的赎罪之举了。”

