    二三0 

   卢沧客一时还不明白，倚红道：“老爷子，方大姊跟江公子已经私订婚盟，因此他们的辈份是一样。”

   卢沧客略一沉思，才明白方梅影要自认晚辈的意思，心中恍然若失，因为他对方梅影的风度才华，确是有过一番倾心之意，而且也没想到方梅影与江梦秋真的会生情，看来这番情意，只好长埋在心底了，因此苦笑一声道：“好！好！珠联壁合，英雄儿女无双佳匹，恭喜！恭喜！”

   方梅影道：“乾坤教开典之期已近，我们要打点准备赴会了，罗前辈，少林新遭变故且喜灵山无恙，你恐还要在这儿整顿一下，我们就先走一步，在桐柏山等您了。”

   黎素贞也道：“孙儿要先回地灵宫去，暗作部署，在桐柏山上等候两位老人家吧。”

   圣女道：“我跟你一起去，先找到黎黎，谅她还不敢背叛我从她口中，我们可以将魔教的内情，作一个更详细的了解，在正邪交搏的时候，也可以多一分胜利。”

   黎素贞道：“侯浪萍这两天正急于复体神功的修练，而且正在吃紧的关头，无暇他顾，而且孙儿所居的地灵宫被列为禁地，天圣宫的人不准前来，应该没问题。”

   方梅影眼珠一转道：“圣女能去是最好了，如果怕人手单薄，不妨请卢师叔护送前往。”

   她把黎素贞拉到一边，低声道：“贞妹，崔大姊艳绝人寰，至今犹小姑独处，卢师叔早年丧偶，心里空虚，你设法为她们撮合一下，对大家都有好处。”

   黎素贞道：“潇湘剑客不是对她情深如海吗？”

   方梅影道：“那只是做做样子，诸葛晦是受了仁翁之请，潜入魔宫刺探消息，他其实另有所钟矣。”

   黎素贞一怔道：“是谁？”

   方梅影笑道：“你放心，不是你，看了你这份绝世姿容人品，我也舍不得把你让给人家去，江兄弟那儿我负责为你拉拢，你也得尽力，把他的身外麻烦减轻一点。”

   黎素贞一怔道：“什么，崔大姊对江公子……”方梅影道：“这是我冷眼旁观的结果，大概不会错，可是我们也不能太大方了，我比他大上近七岁，你也比他大个两三岁，再加上个老大姊，可实在不像话了。”

   黎素贞的脸红了一红，方梅影又去找卢沧客商量了，谈了半天，卢沧客轻轻叹道：“那小子好福气，天上的明月，尘世的明珠都归于他一人了！”

   方梅影道：“崔大姊有什么不好的，姿色无双，风华绝代，假如不因为您是我师叔，我真舍不得让给您呢。”

   卢沧客只有笑笑道：“那只有多谢了！”

   他们这里说好了，大家也跟着告辞，卢沧客送着圣女与黎素贞先走了，方梅影与江梦秋带着红翠二女步向登封，会同李观渔等人，一起向桐柏山进发。

   在信阳府等了两天，丐帮的洪擎天等同秋海棠与刘紫燕来到了，接着是罗天峰也来了。

   再过一天，白无瑕与刘铁岭宫天豪工人相率来到，会期的前一天，仁翁江河远、冲霄鹤简士尧，连袂约请了四方群豪都先后赶到，济济一堂，畅述经过。

   江河远不禁笑眯眯地看看方梅影道：“梅影，你实在了不起，我们这些老的十几年来奔走活动，对魔宫的事仍然一知半解，你却在一个月内，完全都弄清楚了，而且，还邀到了许多意料不到的高人为助……”方梅影不好意思地笑道：“老爷子，您还好意思说呢，江兄弟是遁世武学的传人，您也不告诉我，让我们胡天黑地的乱闯，万一出了差错，可怎么办？”

   江河远笑道：“这小子虽然身负重任，却是闭门练功，不磨练一下，怎能将武功活用呢？所以我才交给你，让你带着他闯一闯，因为你最喜欢找热闹，而且机智过人，不会让他吃亏的，现在证明我选人很正确，如果不是你，谁也没有这么大的魄力乱闯，怎么会有这么多的收获？如果荡魔有成，你当居首功！”

   洪擎天笑道：“方女侠的才华盖世是大家公认的，但江老可不应该捧她，那不是成了替自己吹嘘了。”

   江河远还不知道方梅影与江梦秋订婚的事，一时还听不懂这番话，罗天峰含笑在他耳边低声说了。

   江河远才大笑道：“好！好！梅影，你爷爷跟我私交最笃，他临终托孤，要我好好照顾你，我一来因为事情忙，二来也为了你自己能照顾自己，所以才没有多照料你，可一直为你的将来操心，不过我老头子也早就为你相准了婆家。”

   方梅影脸色微微一变。

   罗天峰忙问道：“江老，是谁？”

   江河运手指道：“还是小孙，因为梅影太聪明了，把她嫁到别家去，我舍不得，再说她也太凶了，别人也受不了她，只有留在江家才最适合！”

   方梅影那么大方的人，居然也脸红了，在一阵哄笑中，大家又商议了一下明天赴会事宜。

   第二天，天色微明，众人已准备启程出发，由于这是一场正邪之战，也是中原武林安危存亡之战，与会者无一不是才俊与各大门派的首要人物。

   因为情况特殊，对手太强，不是身具绝顶功力的人，去了也没有用，除了许多独当一面的知名豪杰英雄，各大门派，最多也只是一二人赴会。

   三公寂寞后，一鹤震江湖，这一鹤原是指冲霄鹤简士尧而言，可是这一鹤在年前黄山会上，已经由江梦秋代为出头保持了威名，而此行是为荡魔之举，也是魔教在中原百年之约的期满之时，再度进军中原之日，自然以百年前只身独镇群魔的遁世一派为主。

   遁世遗叟传下了两支，一文是江梦秋，另一支则是徒不为人知的卢沧客，因此江梦秋自然地成为群雄之主，何况方梅影是遁世老人之后，又成了他的辅弼腻友，江梦秋更是成为众望之所归了。

   江梦秋再三谦辞，要让罗天峰居首。

   罗天峰笑道：“江小友，你别客气了，五十年前，老朽虽然代表八大门派追剿过十大天魔的主力，但你是适世武学的继承人，这帅印非你莫属，连令祖仁翁都要听你的调遣，怎么轮得到老朽，江湖无辈，你就不要推辞了。”

   江河远也笑道：“梦秋，你跟梅影是对魔宫情形最清楚的两个人而且梅影有方老友的万象宝录可参照，对敌我双方的情势也最了然，因此在调配上，由你们两个人多负点责任吧，这只是同仇敌忾的一次行动，可不是大家推你当担什么武林盟主，你还推辞什么呢？”

   经江河远如此一说，江梦秋才没话说了，事实上这一批人代表的是整个中原武学的精华，也等于是武林盟主了。

   一行四五十人，浩浩荡荡地奔向桐柏山魔宫而去，但见沿途都已有了布署，路的两旁每隔丈许，站了一对彪形大汉，身着黑色鲜明的劲装，腰悬长剑，手执锦绣日月的乾坤大旗，气势浩大。

   这些汉子个个都是精神抖擞，太阳穴高凸，一望而知为内家高手，由山下排到山顶，足足有数百人之众。

   罗天峰一叹道：“任何人拥有了这批实力，也忍不住会兴起君临天下之想的，光是这一路所见到的魔宫手下，就不是任何一个门派所能比拟的。”

   这句话在八大门派的代表或掌门人听来，都有同感，尤其是以实力居长的少林五台昆仑等派，他们在武林立足多年，历史悠久，地位超卓，但如以门下实力而言，能赶上这些汉于造诣的，每一家挑不出二十个来，八派齐集，也不到对方一半，假如不是还有那些散处江湖的武林精英为之支援，光是魔宫所展示的这些力量，就足够使八大门派为之慑服。

   来到宫门前，仍是陆瘦翁出来迎接，看到群豪的济济阵容，多半为他的相识，似乎也感到惊奇。

   方海影笑道：“陆庄主，久违了。”

