    五十五 

   江梦秋道：“我把他丢下的时候，已经撞开了他的脉络，只要自己运运气，就可以挣断绳索走了。”

   倚红道：“我还以为公子要把他捆着送去段家堡呢，所以才特别找了根绳子捆住的。”

   江梦秋摇头道：“东海人魔今夜已经够丢人了，何必再让他见不得人呢，对这种人还别结怨太深的好！”

   倚红道：“那可糟了，希望这家伙自己安份一点，别挣断绳子，否则这个怨就结深了。”

   江梦秋连忙道：“那绳了上有什么古怪？”

   倚红道：“那是根蛛丝编成的绳子，普通人是挣不断的，但至少也得勒破一点皮，那可就够他受了。”

   江梦秋道：“勒破了皮会怎么样呢？”

   倚红道：“赤蛛丝含奇毒，毒素沾上之后，会奇痒不止，每天子夜就开始，痒到见天光才停，而且无药可治，这老家伙今后一辈子都得受罪了。”

   江梦秋愕然道：“你怎么会有这种歹毒东西的？”

   倚红道：“那是主人在大漠上采来的，送给我们当护身兵器之用，握在手里，当软鞭使用，既方便，又不显目，敌人如果不小心挨上，立着奇效，光是皮肤上挨一下，也得痒上两个时辰，比什么兵器都有效用……”

   说着几个人都迎到屋里，果然齐铁山已经溜走了，地上留着两截断索，方梅影用手握着一看道：“断处很整齐，这老齐的功力非凡，也许尚不致勒皮，否则倒真麻烦了，这种小人宁可杀了他，也不能结怨他！”

   倚红不服气地道：“我就不怕他，惹上算他倒楣！”

   方梅影一笑道：“算了吧，瞧你们俩被逼在墙角上的可怜相，还好意思再说呢，假如他进一步你们怎么办？”

   江梦秋不禁脸上微红道：“原来方大姊都看见了？”

   方梅影笑笑道：“看是看见了，却不知你们在闹什么鬼，因为见不到你，我还以为你被人制住了，才赶紧去找崔大姊来帮忙，等我们来时，你们已经把老鬼给制住了，兄弟！你可真有办法，我还叫人来照顾你呢，看样子你懂得比我还多，以后可要你照顾我了！”

   江梦秋的脸涨得飞红，羞得一句话都说不出来。

   崔妙人道：“江兄弟，你能制服东海人魔这个煞星人物，该值得骄傲才对呀，为什么要脸红呢？”

   方梅影笑道：“崔大姊，你不知道，这小鬼坏得很呢，居然知道利用那种绝招骗得老魔头人壳……”

   崔妙人问道：“是什么绝招，让我也学学！”

   方梅影笑道：“如果是你大姊出马，那可更妙！”

   崔妙人继续逼问，江梦秋的眼光中充满了乞求之色。

   方梅影才一笑道：“美人计，他叫这两个女孩子在房中轻解罗衣，把那一对活宝师徒引进了屋子……”

   江梦秋这才吁了一口气，跟着掩饰道：“其实这不是我的主意，倚红她们本来就要睡了，我听见屋上有声息，也暗中掩了进来，利用机会突击而已！”

   崔妙人才笑道：“我说呢，东海人魔横行四海，这两个绝世尤物，我见尤怜，那些海盗们还会不上当吗？只是江兄弟也托大了一点，应该早点招呼大家一声，假如你一个疏忽，岂不害了她们，女孩子的清白尤重于一切，就是叫她们的手沾了一下，也是终生的污点！”

   她指责得义正词严，江梦秋则满身冷汗，他自己也是洒脱惯了，跟着爷爷学会了不拘小节的行经，刚才也是年轻好动，摆下了一个诽色迷阵，根本没想到其他，现在听崔妙人一说，才意识到严重性，尤其是想到在纹帐中跟两个女孩子所唱的那一句云雨假戏，虽未真个销魂，却也是肌肤相亲了，以后该怎么办，怎么叫她们去嫁人呢？

   倚红知道江梦秋所以急的原因，笑了一下道：“我倒没什么，我们塞外的女儿家观念不同，尤其是我们已沦家姬的女孩子，更不能注重这些，有时受主人之命，献技娱宾时，除了极少的一点掩饰外，根本就不穿衣服，在我们来说，那是很自然的事，并不算为侮辱！”

   崔妙人道：“那是对待朋友，可不是对待敌人！”

   倚红犹感幽怨地道：“没什么差别，我们的贞操观是放在精神上的，主人的朋友高兴时，可以在舞队中将我们拉出来，玩弄拥抱，甚至于侍寝，我们也必须遵从，因此我们的贞操只有一份感情，只有一颗心而已，我们的身体是不属于自己的，我只能拥有一颗完整的心献给所爱者！”

   方梅影忍不住道：“该死！卢沧客如此对你们吗？”

   倚红摇头道：“那倒没有！我们十二岁编为舞姬，在回族的蒙巴王公处过了两年非人的日子，十四岁赠给卢老。”

   崔妙人道：“是啊！你们还是冰清玉洁的女孩子……”

   偎翠泣然道：“塞上的女孩子发育较早，十二岁已经成熟了，在漠外的两年舞姬生活，除了未曾侍寝外，我们已经忘却身是女儿了，所以尽管卢老爷与江公子都拿我们当人一样看待，在我们的心里，却始终记住我们的身份！”

   这番话像针一般地刺着江梦秋的内心，使他自愧孟浪，忍不住义行于色道：“倚红！偎翠！你们放心好了，我是汉人，不管你们的习俗，我一定把你们当汉家的女孩儿一样地尊重，今天我对不起你们的地方，我一定要报答你们，无论如何，我都不会再叫你们过以前的日子！”

   两个女孩子目中都闪着感激的光芒，江梦秋已经受不了，再接触到方梅影充满神秘的眼神时，他只有低下了头。

   方梅影却神色一正道：“倚红！偎翠！卢先生对你们的武功颇为嘉许，因为有他的推介，我对你们也很信任，可是今天看你们被齐铁山逼迫的情形，我不禁替你们担心了，假如今天江兄弟制不住他，那又怎么办？”

   二女对视一眼，方梅影道：“你们必须说老实话，明天就要正面一访八煞门，我一定要对己方的实力有充分地了解，才可以筹思对付之策，如果你们技仅至此……”

   倚红才道：“方大姊放心好了，我们即使不能寄重任，也不会成为累赘，自保的能力是有的！”

   方梅影道：“假如今天江兄弟接应迟一步呢？”

   倚红道：“假如他不想杀死我们，则我们可有杀死他的把握，假如他想杀死我们，也只有一命换一命了！”

   方梅影哦了一声道：“东海人魔气功盖世，我记得看到你们刺了他一剑，也没伤到他的皮肉！”

   倚红举起左手，亮示那五枚细尖的指甲道：“这是我们最后一道防身的利器，是风磨铜装成的，套在手指上，迫不得已时，以内力射出，那怕对方武功再高也难逃一死！”

   方梅影这才一笑道：“我想卢沧客门下侍儿，不会那么差劲，那就放心了，否则经今夜这一闹，八煞门中一定提高了警觉，明天伏牛山中一会，实在难以应付了，离天亮还有一个多时辰，大家都养一下精神吧！”

   说完她把崔妙人与崔明珠拖走了，不知是有意还是无意，把倚红那根赤蛛丝索仍是挑在指尖上带走了！

   床榻已被欧大海戮了几个洞，被褥也割碎了，自然不能再睡，两女只有把完好的卧具整理一下，打个地铺。

   倚红这才道：“请公子安歇吧！”

   江梦秋一笑道：“你们呢？”

