    六十 

   段天化笑道：“多少总有一点的，但现在未免言之过早，反正进去之后，绝不会令女侠失望的。”

   方梅影笑笑道：“别的我都不感兴趣，倒是你儿子住的地方，我想要好好看看，以便选定一个杀他的场所。”

   段天化哈哈大笑道：“好极了，小儿对方女侠一直念念不忘，在里面为女侠准备了一所待梅小筑，只待梅女侠进去看了之后，不但舍不得杀他，也舍不得离开了。”

   众人都有怒色，为方梅影感到不平，方梅影自己却并不以为忤，淡然一笑道：“是吗？

   那我倒非要看一看，在待梅小筑中选一处风水最佳的地点，作为你宝贝儿子的埋骨之所，多少也能报答他一番盛情了。”

   她的语气尖锐，针锋相对，毫不逊色，但段天化城府很深，也是哈哈一笑，拱手道别告罪，退到后面去了，随行的玄狐空空道人也跟着走了，只留下一批从人，一面送上茶水，一面在厅上排桌子准备设席。

   倚红十分谨慎，把送上来的茶都接了过来，由身边取出一个布囊，倾出一颗朱红色的珠子，有一根银练系着的，她把珠子放在每碗茶里都试了一试，才端到每个人的面前去。

   方梅影笑道：“你太小心了，段老邪不会在茶里做手脚的，他多少还得撑个面子，做不出这种下流的事！”

   倚红笑道：“卢老爷子关照过我们，宁防一万，不漏万一，还是小心一点的好，等上当就迟了！”

   崔妙人点点头道：“这也说的是，你那颗是什么珠子？”

   倚红道：“我也说不出名目，是卢老爷子给我的，任何饮食，叫我一定要先用它试—

   试！”

   方梅影道：“怎么试法呢？不一定每种毒药的反应都是相同的，有许多药物根本无色无味……”

   倚红笑道：“这颗珠子很奇怪，它可以试探出任何东西，只要经它浸入后不变色的东西，吃下去绝对不妨，否则就有问题了，因此只要看它的颜色，就可以知道是否能吃用，现在这茶可以放心食用了！”

   一共是十二碗茶，她连试了十碗都没有问题，送到每个人的面前，最后两杯她没有再试，拿了放在自己与江梦秋的面前。

   江梦秋道：“这颗珠子倒是很可爱，给我看看。”

   倚红把珠子递给他，江梦秋接在手中把玩了一下，又好奇的放在自己那碗茶里泡了一泡，鲜红的珠子上立刻泛起一抹彩绿，倚红脸色微变，正要开口，江梦秋在桌下轻轻地踢了她一脚，她惊觉地住了口，接过珠子，也在自己的碗里一试，倒是没有变色，江梦秋不禁愕然了。

   十二碗茶，就是自己这一碗有问题，难道段天化存心算计他一个人不成？可是茶由从人端来，被倚红接过，随便分送，并没有限定哪一碗给哪一个，如此说来，段天化只想陷害这里边一个人，不拘是谁了。

   有十二个人，坑住一个又有什么用呢，他实在想不透段天化的用意何在，乃放在心里，暗自沉思着。

   过了一会，他见大家都端起茶来喝了，也装模作样地端起茶碗，却没有沾唇，倚红在旁低声道：“公子，可以喝下去，用内力逼住就行了，珠色泛绿是慢性的毒药，要等人肠后才发作，藉此可以试出对方用心何在！”

   江梦秋闻言喝了一口，放下茶碗时，才发现自己的茶碗与别人不同，别的人碗盖是圆形的，只有他这一碗的盖子是八角形的。

   如不注意是无从发现的。

   因为先知道茶中有毒，他才看出这些微的差别，想是用来作为辨识的标记。

   于是他不动声色，以最巧妙的手法将自己的碗盖与倚红的换了过来，倚红自然明白，朝他笑了一笑。

   江梦秋将那一口茶在腹中运行了一下，微运内劲，将茶汁挤了极少的一点入肠，立有疼痛之感，好在已有准备，把那点微毒立刻用内劲引入丹田，长长的吐了口气，呵了出去，自己不敢再饮用，同时密令倚红也不要喝。

   过了一会儿，段天化引了一大列人鱼贯人厅，除了他们原有的八煞，就是昨天见过的东海人魔齐铁山与段成志，另外还有一个鬓呈斑白的白衣老人，一个古稀老妪，想来就是长白剑狂楚三笑与北

   邙鬼哭婆林花红了。

   段天化一一介绍，果然不错，但这两人神态倨傲，对方梅影等人都视作后生末进，不值一顾。

   江梦秋很留心观察对方，见段天化脸上毫无表情，倒是齐铁山对倚红面前的那碗茶十分注意，又见倚红没有喝茶，面上微有失望之色，江梦秋心中明白了，茶中施毒，段天化恐怕不知情，都是齐铁山暗中捣的鬼，乃笑笑道：“齐老前辈，昨夜多有冒犯，失礼之至。”

   齐铁山哼了一声道：“好说，好说，老夫昨天是阴沟里翻了船，但你也别得意，老夫总有叫你好看的时候。”

   方梅影一笑道：“我送给齐老的止痒剂还有效吗？”

   齐铁山脸色微红道：“有效得很，老夫始终会记住这份盛情，投桃报李，少不得总有回敬的时候。”

   江梦秋道：“因为前辈昨天行止有失尊严，再晚才跟前辈开了个玩笑，被方大姊数说了一阵，内心颇感不安，今天特地来道歉的，好在方大姊已经把止痒的解药给前辈了，现在再晚当众表示一番歉意，请前辈垂谅。”

   齐铁山怒道：“没这么容易，我的徒弟欧大海背上中了两针，终生要落个残废，那能说说就算了。”

   崔明珠立刻道：“那两针是我发的，以你们师徒的行为，杀之亦不为过，赏他两针还算是客气的。”

   齐铁山正待发作，江梦秋连忙道：“令徒之事，再晚非常抱歉，但错已铸成，无法挽回了，前辈任何责怪，我们都接下就是，请前辈先接受再晚的道歉，然后再听前辈的吩咐，酒席未备，再晚以茶代酒，先向前辈领罪。”

   说着拿起面前的茶碗，托在掌上，轻轻一抛，茶碗缓缓地飞了过去，齐铁山欲待不接，但江梦秋此举隐隐有挑战较量之意，如果不接下来，似乎太丢人了，只得默运功力将茶碗接住了，碗盖发出一阵轻响，这证明他用出的功力比江梦秋还差了一点，脸上又是一红，放下茶碗正想发作时，看晃江梦秋拿起倚红的茶碗道：“前辈齿序与家祖不相上下；且莫论是非，再晚已有冒犯长上之罪，以此一杯香茗，先向前辈告罪，然后再听前辈指示赔罪的条件吧！”

   齐铁山朝江梦秋手上的茶碗又看了一眼，确实无误后，才露齿一笑道：“好吧！令祖仁翁蜚声武林，老夫看在江河远的份上，先接受你的道歉再说。”

   江梦秋笑道：“多谢前辈，再晚先干为敬了。”

   引碗向口，一饮而尽，齐铁山也把那碗茶喝了下去，两人放下茶碗后，江梦秋道：“现在听前辈酌吩咐了。”

   齐铁山确证江梦秋喝下那碗茶后，才一笑道：“昨夜老夫也有不是处，大家说过就算了，现在只要你把小徒弟残废医治好，这场过节就两下摆过了。”

   江梦秋道：“那恐怕没办法了，令徒中的是崔家的无影飞针，那还是最轻微的一种，只使脊骨部位弯曲，如果严重的，连性命都保不住，崔姑娘说那是无药可救的。”

   崔明珠笑道：“那也不见得，如果在一个时辰内起出银针，服下解药，可以解救的，欧大海中了针之后，拔腿就溜，连叫都叫不住，那只能怪他自己了！”

   齐铁山脸色一沉道：“这么说他残废定了！”

   崔明珠笑笑道：“其实也算不了残废，最多今后抬不得头，直不起腰而已，谁叫他要做那种见不得人的事呢！他若是我的徒弟，我也会罚他一辈子不准抬头的！”

   齐铁山脸色泛起阴霜之色道：“江梦秋，小徒既然无法复原，我也不要求太多，你把这两个小丫头的腰也给我打折了，作为小徒的赔偿，我们两人就扯平了！”

   江梦秋笑道：“前辈这就强人所难了，再晚只是自己向前辈领罪，可不能管到别人头上去！”

   齐铁山一声冷笑道：“那就打折你自己的腰！”

