    一九 

   另外，还有罗便臣的百分之十二，顾道诚和李玉杰各占百分之八，其余则为一些散股。整个资本结构情况，雅如早已调查得清清楚楚。

   查理作为英国的老牌贵族一员，心高气傲，面对近年来华资逼人气势，曾多次公开声明：决不放弃利生股份，如有投机收购者，必将给予回击。

   罗便臣问题不大，他与顾道诚为多年老友，当年就是他力邀顾道诚入盟利生的，况且他近来年老体弱，后人又不成器，早已有收手归山之意。

   李玉杰则为香港后起之秀。他自大陆抵港不到七、八年时间，却搏下偌大一份产业。众人怀疑他有中资背景，但他从未公开承认过。他的身世更是一个谜。他现风头正劲，又年青有为，想要他出让股份不异于与虎谋皮，困难甚多。

   盘算来，盘算去，加上罗便臣的股份也才只占两成，要想获得控股权，就非得收购散户不可。而一旦展开收购战，利生必然反击，股价必然飘升，纵然获胜也必然代价不小，可谓得失掺半。

   但顾道诚一旦认准的事，再困难也难不住他。

   他一面派遣女儿前来调查，一面筹集资金，待资金己基本到位，便让雅如出手。

   今天是利生银行的每月一次董事大会。各大股东、董事济济一堂，人声鼎沸。

   雅如带着秘书模样的朝晖推门而进。

   罗便臣隔着人群，远远就笑：“雅如，你今天也来了，来，来，我边上的位置，正是你爸的。”

   雅如含笑响应，两人挤过去。查理也打招呼：“顾小姐，你今天真漂亮，欢迎你。”

   听着罗伯伯介绍，李玉杰站起来和雅如握手。

   李玉杰四十出头，身材魁梧，一双眼睛犀利而富有穿透力，显得十分精明。

   待大家听完例行月度财经报告，查理接受了股东质询。

   突然，一股东站起询问道：“主席先生，近来外界人有传言欲收购利生，不知先生有何打算？近年来利生业绩不佳，呈下降趋势，是否与英资逐步移资，华资蒸蒸日上有关，风闻先生亦有撤资打算，不知是否属实？”

   这股东突然尖厉质问，一时大厅内鸦雀无声，各人都在心里盘算自己的打算以及利弊关系。

   朝晖坐在雅如身边，仔细观察着众人的反应。

   查理站了起来坚定地回答：“各位先生，我再郑重地告诉大家，我从没有考虑过移资问题，至于有人收购利生，我很欢迎。这样大家手中的股票都会升值，不是与大家有益吗。”

   散会后，查理特邀雅如到他办公室做客。询问他父亲的近况。

   送客时，查理握着他的手，大赞朝晖，“雅如，你那里找来这么一个秘书，不仅熟悉本港的经济，连我们英国的工商业，诸如钢铁、石油、电讯都了如指掌，真了不起。”

   雅如也很替朝晖骄傲。其实朝晖是寻找查理感兴趣的话题，乘机利用自己的特异功能，寻找查理的突破口。这时候的朝晖得众多红粉知己相助，已更上一层楼，和对方握手后的一段很长时间，都能探知对方的心思。他想自己离最高境界己相去不远了。

   “雅如，你可真厉害，你叫那小股东替你放风，搞得查理措手不及。”朝晖早通过异能，知道那小股东发言纯粹是雅如指使。

   “唉，你真聪明，你怎么知道。我这是欲夺其人，先夺其声。想不到被你识破了。”朝晖的见解，雅如佩服得五体投地。

   “你得帮帮我，爸爸第一次把这样重大的事交给我，你可不能袖手旁观啊’。”雅如软语相求。

   当日李玉杰宽敞的客厅来了两个客人。朝晖和雅如登门拜访。

   “李先生，家父有意收购利生，不知李先生有何指教。”雅如开门见山。

   果不出自己所料，雅如的突然出现，李玉杰已有预感。

   “欢迎，欢迎。如得顾兄主持，利生必将更上一层楼，我也跟着沾光不少。”李玉杰回答得客气，又滴水不漏。

   “李先生，我们都是中国人，英国佬在香港已捞得够多了。肥水不落外人田，我们还希望您多支持。若收购成功，顾公准备增加投资内地建设，这既可为利生广开财源，也为乡祉建设尽一份薄力。”朝晖插口道。

   他透过异能，知道李玉杰早己不满查理捞一把就走的短视目光，无奈人微力轻，多次提议增加投资大陆，却无人理会。

   “顾公英明，如切实实行，将造福乡摔，功德无量啊。”李玉杰自然万分赞同。

   “李先生，你离开大陆七、八年了，还这样深系故土，一片热忱报国之心令人钦佩。外界传闻你有背景，才如此一帆风顺。据我看不象，李先生一定也曾饱经风霜，抵手拼足才闯出这一番事业。”

   李玉杰真佩服他的深察力，欣喜的拍拍他的手说：“王先生，你好眼力。”外界传言，解释再多人家还是不相信，一个普普通通的大陆仔，短短七、八年时间，全靠自己白手起家搏了个身家过十亿，在一般人看来，没有背景，不异于天方夜谭。

   但，事实就是事实。想起自己虽小有成就，国内经济还很落后，他总想尽一点绵力去报效祖国。

   特别是那农民落后的生产方式更令他关注，因为他本是农民的后代，如能为中国农民做点实实在在的事，那才是我李玉杰的平生宿愿。

   朝晖清澈的目光注视着李玉杰，也品味着他的所思所想，深受感动。

   他拍拍雅如的手说：“雅如，你不是跟我提过你父亲在加拿大投资了一大型公司吗？”

   雅如莫明奇妙。那家化肥公司投产以后，业绩还不错，但父亲因不懂行，也不太多管，正想找人脱手，朝晖突然问这干嘛。心里感到很奇怪。

   朝晖探知顾公有脱手之意，打定了主意。

   “李先生，这样吧，如你肯成全出让你手中的利生股份，顾公可以用加拿大化肥公司股份与你交换，另外一部份差价则依时下股价折算，你看怎么样。”

   李玉杰大感诧异，真是刚想磕睡就碰上枕头，顾公手下人才济济，竟好象知道我心思一样，难怪他事业这么发达。

   考虑了一会，李玉杰果断拍板：“如果顾公不负今日之言，肯多增加对大陆投资，我情愿割爱。

   让利生在顾公手里大放异彩。我也有一份光荣。”

   走出李宅，雅如大喜，事情办得出呼意料之外的顺利，多亏了朝晖。

   “雅如，你不怪我越诅代疤吧。”

   “得了，我的就不是你的，我爸就我一个女儿，将来所有财产都是你的。你人财两得，现在还不该多出点力。”雅如撒娇道。心内也暗喜自己慧眼识英才：他又潇洒又能干，怎不教自己死心塌地爱上他。

   “唉，怎么忘了问他怎么知道我家在加拿大有个化肥公司，又正想脱手。”雅如奇怪的想。

