    二四 

   待曲终人散，雅如到卫生间补妆出来，已不见朝晖。艳玲早己看得清楚，唐夫人和刘二小姐跟他做了个暗号，他就趁机溜走了，哼，准是去鬼混了。

   艳玲哪敢对雅如实话实说，只好明里替他掩饰，心中暗付：“跟他秋后算帐。”

   便对雅如说几个朋友拉他出去玩了。雅如信以为真，娇嗔几句就同艳玲回去休息了。她今天觉得也太累了。

   刘二小姐佩服唐姐的手段，人不知鬼不觉一个手势，就把自己梦中牵挂的人儿勾引到自己身边。

   还没等车子开到唐府，两人就早己被他在车里弄得神魂颠倒！

   第二天的太阳己快晒到床上，朝晖深深打了个呵欠醒了过来，他轻轻搬开仍裸缠看两美女粉腿，轻手轻脚穿好衣服溜走了。两美女可能因昨夜太疯狂的缘故，一点知觉也没有。

   朝晖边匆匆赶往雅如处，一边也有点责怪自己太荒唐了。唉，雅如。也太固执了。总不肯真个销魂，累得艳玲也对他闭关自守。他是个健康，生命力旺盛的热血年青人，常在花丛中，怎能不心猿意马。他自解自说。艳玲正在花园里锻炼，见朝晖鬼鬼祟祟的溜进来，她故作不知。

   他一个箭步抱住她，双手乱摸起来。她被他弄得花枝乱颤，娇喝道：“放开你的爪子，你的这双手可能刚侍候过那个女人吧。”

   朝晖透过眼神知道艳玲己知道自己昨天的荒唐事，一面有点惭愧，一面又欣赏这小妮子体贴他，没有告诉雅如。他感激的抱紧了她，在她耳边低语：“谢谢你了，你也知道，我不知怎的要求很强烈，你和雅如又不可怜我，我只好走一下私了。纯为解决生理需要。你不要生气了。”

   艳玲被他抱得娇软无力，耳中又听到他挑逗，顿时脸放桃花春色。

   “唁”的一声轻笑，响自楼上，雅如身披睡衣倚着栏杆：“喂，你两人青天白日干什么？儿童不宜啊。”

   艳玲腾地脸更红了，害羞的溜了。朝晖箭步冲向楼上正贼笑的雅如，不一会，楼上传来了一阵调情声浪……永晖实业公司自成功承建了祥和大厦，一时声誉鹊起，隐隐然有一飞冲天之势。

   在雅如委婉解说下，他放下骄傲，同意顾家以入股的形式注入资金，大量资金一到位。朝晖放开手脚，广招英才，又添置了最先进的各类建筑机械，一时人气鼎盛。

   有了充足的资本，他不仅在建筑业上蒸蒸日上，还伸手进地产界，小试牛刀，己屡有斩获，其眼光之准，魄力之大令很多业内老行尊都叹服不已。

   永晖在朝晖苦心经营下，己站稳了脚根，成了名符其实的地产实业公司，挟建筑和地产并举，跻身于香港顶级实力雄厚的地产公司之列，与置业、鸿胜、安盛等巨头比肩。

   心目中的佳人被朝晖横刀夺爱，艳玲也改投门户，令马公子愤怒难咽，他心中的熊熊怒火无时不在燃烧。

   每当他看到朝晖和雅如作为新闻主角曝光的报道，他总是把它们撕得粉碎。想到艳玲的玲斑玉体再也无福消受，他似乎看到她在朝晖的身下婉转乞怜的情形，他愤怒的拳头击在办公桌上，力量之大震得桌上的玻璃四溅，他抬起鲜血淋漓的手，咆哮着：“王朝晖，总有一天我要你死的其惨无比。”

   利生银行因为增加对大陆的投资，获得了丰厚的回报。利生银行一片生气，令顾道诚欣喜不已，更坚定了移资香港的决心。

   他频频穿棱于香港和内地之间，─J时引起各个方面的关注。

   这天，他又乘专机从内地返到香港。随同他前来的还有一位内地经济界知名人士，朝晖和艳玲按顾道诚的意思，都尊称他为郑公。

   郑公浸淫经济学几十年，知识渊博，对世界经济状况分析研究，更是令他们受益非浅。

   他仔细询问了他们的经营状况和计划打算。对他们的进取精神和报国之心大加赞赏。

   双方谈得投机，不觉时间过得飞快，郑公因另有安排，朝晖起立告辞。

   临走时，郑公不经意的说了一句：“王先生，我有个广东建筑界的朋友想搞一块地皮，不知你是否能帮帮忙。”

   朝晖笑着说：“郑公美意，照顾我生意，还这么客气，应该说是你帮我的忙才对。”

   郑公一笑，告诉朝晖他朋友的地址和联系方法，大家尽兴而散。

   第二天一早，朝晖穿著一身笔挺的西装，按郑公的吩咐，来到东方宾馆一个套房前。

   随着敲门声响了一会，一年轻人打开门，让朝晖进入客厅，客厅里早己坐了五六个地产界老板，正等候招见。

   朝晖向那年轻人自我介绍了一遍，并亮出郑公的招牌，那年轻人一听，殷懃的笑了起来：“啊，你就是王朝晖先生，郑公己打过电话过来，你请进。”边说边把朝晖引进里间。

   朝晖进去一看，里间围着一张圆桌坐了四个人，正一边品茶一边闲聊。

   听了年轻人通报，四个人中的一个长者模样的人士忙招呼朝晖落坐，并自我介绍姓郑，还指着他旁边一个中年人说：“这是我秘书小刘。”

   朝晖随着老郑介绍，礼貌地跟刘秘书等众人握手见礼。突然，一种奇异的感觉涌上心头。他似乎有点不相信，又认真打量了一个刘秘书。旁边陪坐的两个香港商人正艳羡老郑对朝晖的特别客气。又见朝晖近乎有点失礼的盯着刘秘书，心里纳闷，却没有作声。

   刘秘书心里一惊，“呀，这姓王的果然有一套。怪不得郑公如此推举。这次到香港考察，我故意隐瞒身份，让老郑出面。我装成是他的秘书，一个是少了许多无谓的应酬，另一个是为了旁观者清，能更好了解各商人的真实才干。到香港也十多天了，可能我是新面孔的原因，见过的商人己近百人之多，却从未有人发现这个秘密，这王朝晖头一次见面，却似乎有所察觉。这份知人之明就值得我认真结交一下。”刘“秘书”想到这里，对朝晖友善的点点头，朝晖也露出一个真诚的微笑，坐到刘“秘书”边，和他投机的交谈起来。

   刘“秘书”知识广博，谈吐幽默灰谐，朝晖却善解人意，知一而举三，句句挠到刘“秘书”的痒处。刘“秘书”谈兴越来越浓，似乎要把因隐瞒身份而缄口少语的损失补回来，搞得两个香港商人不知所措，连跟老郑搭几句话都常被刘秘书打碴，两人只好不解告辞。

   趁老郑送客之机，朝晖邀刘“秘书”出去喝杯下午茶，刘“秘书”故意向老郑请了个假，老郑当然只有点头。

   朝晖也不点破，陪刘“秘书”喝了下午茶，又带他到海洋公园、半山顶、过海地道等香港名胜游玩。

   一路上，朝晖的体贴周到，善解人意令刘“秘书”大感称心如意。常常是他的想法还没有开口，朝晖己主动提了出来，他的要求刚在脑海浬闪现。

   朝晖就替他办好了，这一下午，可说是刘“秘书”

   有生以来过得最满意的一下午了。

