    三二 

   “你这种吃里扒外，见利忘义的小人，鸿胜少了你这种人才好呢。”许光杰骂道。

   王同光自持要走人，从积威中回过神来，也反唇相讥：“许总，你生什么气。这鸿胜是你家的，你有一星半点股份，摆出这种二太爷的样子。告诉你，老子辞职不干了，看你和鸿胜早点一起玩完。

   王同光扬长而去，许光杰被他噎得话也说不出来，方五香劝道：“许总，犯不上跟这种人生气。

   不过，我们要提防永晖趁火打劫，来撬墙角，否则，人才流失一光，鸿胜可就困难了。”

   马公子带着孝来到公司总部。他脸上有着一种淡淡的哀伤。却掩饰不住一副跃跃欲试的兴奋。

   老爸不在了，外界对他评价很低，他都心中有数。他暗暗发誓：“我一定要让大家看看我的手段。到时候要让你们跌碎眼镜，本公子岂是无能之辈？”

   他坐在父亲生前的空旷硕大的办公室里，心情激荡，一种大施拳脚的雄心刺激着他。

   一看到许光杰和方玉香进来，他冷眼注视着许光杰：就拿这家伙开刀，树立我的威信。

   许光杰一点也不知道剑己架在了颈上。还认真的汇报了一下工作，并劝马公子提高员工待遇，以安人心，免得人才全被永晖挖走。

   马公子心火大冒，“哼，什么人才，要走趁早，死了张屠户，不吃浑毛猪。这些小人见我马家一时倒运，就个个吃里扒外，留这些人有什么用，有钱，我还怕找不到人手。”

   许光杰刚想解释人才不是有钱就可以马上找到的。

   马公子己冷冷的说：“对了，许先生，你从明天开始不用来上班了，你被解雇了。”

   许光杰大吃一惊，他看着马公子那冷冰冰的目光，一下傻住了。

   方玉香也大感诧异，这好端端的第一天正式视事，就炒了许副总，他神经有毛病，她奇怪：“马先生，这是为什么？许副总干的好好的。”

   “哼，就是他干的太好了，鸿胜才落到这个样子。”马公子满怀恨意。

   许光杰清醒过来，他望了望马公子，一言不发转身走出鸿胜。

   面对身后的高耸的鸿胜大楼，他心里一阵悲哀：“马公，鸿胜完了。”

   本来一天到晚忙得连吃饭时间都难挤的许光杰，现在变得一无所事，他真有点不适应。一天到晚坐卧不宁，心里空落落的，到今天，他才知道太闲了对一个人也是一种折磨。

   妻子是个温顺的女人，见许光杰不听自己主意去投诉马家，也没多说闲话，看他闷闷不乐，还买了一对画眉让他养着散心。

   香港商场谁不知道许光杰和方玉香是鸿胜的左右手。现今许光杰赋闲在家，各路人物就纷至沓来，齐齐开出优惠的条件力邀许光杰加盟。

   许光杰一扫颓废的心情，大有天下谁人不识君的一种自负，他虽然看中了两家大公司，但还没有轻意表态，一是还有点不舍鸿胜，二是要好好考虑一下这两家公司的利弊。

   还没等他考虑清楚，以前那些殷懃的笑脸突然消失了，原来说的千般诚恳，万般仰幕，现在自己主动打电话相问，却一个个支晤，客气的还说两句水浅容不下蛟龙的面子话，不客气的却说许光杰这种人我不敢用，令许光杰气得七窍生烟。

   等到他打听明白，原来是马公子在外界大肆漫骂他忘恩背主，种种不堪，似乎鸿胜目前的困境全是他一手造成。

   这样一来，谁还敢请他出山。所以，形势逆转，车水马龙的门前己门庭冷落，无人问津。

   这天他正无聊的逗着画眉取乐，听到门铃响，他开门一看，是艳玲笑盈盈的站在门口。

   “许总，我来看看你。”艳玲边说边把带来的水果递过去。许光杰以前在公司跟艳玲很熟，对她也颇有好感，见她登门拜访，很是高兴。他接过水果，正要客气两句往里迎客，却看到朝晖站着门外，他一时沉下脸来。

   “许先生，好久不见。”朝晖打破沉默。

   伸手不打笑脸人，何况人家登门作客，许光杰还是有风度的请两人进屋。只是心里纳闷，不知他葫芦里卖的什么药。

   待大家坐定，朝晖开口说：“许先生，你在地产界的威望我一向是久仰了。只是各人立场不同，很少来往。今天有机会当面聆听你的指教，真是难得啊，听说许先生现在在家里休养，不知有何打算？如还没有确定下来，许先生能不能考虑一下我们永晖。”

   加盟永晖，许光杰想也没想过，在鸿胜整天考虑的是怎样搞垮它，他脑子一下转不过弯。

   “谢谢，我不会去永辉的。”许光杰冷硬的拒绝。

   “许先生，你目前的情形，我们知道的一清二楚。鸿胜绝情在前，又四处诬辱你的名声，你又何必愚忠，以前两家立场不同，有一些过节，事过百了，大家都不要计较。许先生你的才干我们是很想借重的。”朝晖看破了他的心事，顺势劝解。他的话击中了许光杰的要害。

   许光杰没有作声，低头暗想：我也对得起马家了。马公在天之灵也不能怪我。只是因菊花屋村的事，我也有份，不好办啊。

   朝晖笑着说：“许先生，过去的事不要多想了，菊花屋村的事我是明白的，你也不过是奉命行事，我怎么会怪你。再说，马德胜也死了，我也不想再追究了，我们还是朝前看。”

   许光杰大吃一惊，这王朝晖果然精明能干，善体人意，句句话都说到我心坎上，马公之败，在所难免啊。

   “许先生，你如有意加盟永辉，我以副总的位子空位相待。年俸可比你在鸿胜高两成。并且我给你百分之五的干股红利。你觉得还有什么条件？”

   己知许光杰信心动摇，他趁势提出诱人的条件。

   许光杰的担忧被他化解了，更何况人家如此看重，他无话可说，心里己答应，嘴上还是：“这样吧，王先生，我考虑一下，三天后回话。”

   朝晖笑了，拉起还要游说的艳玲，诚恳的说：“好，许先生，我恭候佳音，希望你不要令我失望。”

   两人告辞了，许光杰兴奋的站了起来，看看刚养熟的画眉，把笼门打开，把它放飞了。

   他知道自己再也无暇与它作伴了。

   许光杰加盟永晖的消息象一阵风似的传遍了香港商界。它象催化剂一样，引得更多的鸿胜人才纷纷流向永辉。而鸿胜只留下个空架子摆在那里，再也无昔日的辉煌。

   随着这些人才的流入，他们也来了众多的老客户，一时之间，永晖实力大增，业务突飞猛进。

   永晖地产己成了香港地产界的龙头企业。

   “嘀呤呤……”一阵电话铃声，惊醒了正沉思的朝晖。

   朝晖接过话筒，传来一阵嬉笑的声音：“朝晖，我是唐姐啊，今天有没有空，我们乘游艇出海玩玩。去吧，今天天气这么好，你也该休息放松一下了，现在永辉事业发达了，你就忘记我了。”唐夫人半是幽怨半是撒娇，弄得朝晖推辞不了。

   “我不管了，我在天星码头等你。”不容朝晖推辞，唐夫人强蛮的说：“对了，婉玉也在我这里，婉玉，你不是想跟他讲讲话嘛。”

   婉玉羞涩的挥过话筒，一时不知说什么好，只轻柔的问候了几句。

   朝晖仿佛看到了细玉那含羞带笑的娇媚，心中一热，决定偷空出去放纵一下自己。正好雅如不在香港，永晖有许光杰坐镇，也令人放心。朝晖交待好公司事务，就直奔天星码头。

   朝晖正在码头上寻找唐夫人她们的游艇，只听见一声清脆的叫唤：“朝晖，在这里，快过来。”

   他寻声一看，只见唐夫人正站在一艘华丽的游艇上，冲着他招手。

   朝晖跨过跳板，来到她们身边，只见她们全都是一身运动衣装打扮。唐夫人一身全红，衬托得她那丰满性感的身材更加惹火，紧绷在身上的运动衣，把她那成熟丰韵的曲线美完全呈现了出来。

   她拉着朝晖的手不放，似乎害怕他溜走似的，一边跳跃着，象个小姑娘一样撒着娇，领着朝晖参观游艇。

   随着她的跳动，她的双乳也象一对鸽子一样，早己欲裂衣而出，把他的视线牢牢吸引在上面。

   唐夫人更是骄傲的挺起胸来，挨挨挤挤的缠着朝晖，嗔道：“哼，三请四请才来，好象人家好害你似的，这样不给人家面子。幸好，还是婉玉面子大，不然，还请不动人家大老板呢。”

   婉玉看着朝晖，那一脸娇柔可人，含羞未语，更令朝晖珍爱。

   “才不是呢，你不要扯到我头上，我只是个陪客罢了。人家想的是你。”刘婉玉也回击道。

   婉玉也是一身嫩黄运动装，显得肌肤更加娇嫩，而富有青春气息，她的楚楚可怜、温驯怕人的甜味，和唐夫人的成熟奔放，开朗大方形成了一对鲜明的对比。

