     第五幕 第二场(4) 

   克莉奥佩特拉：你记得有什么人给它咬死吗？

   小丑：多得很哪，男的女的全有。昨天我还听见有一个人这样死了；是一个很老实的女人，可是她也会撒几句谎，一个老实的女人是可以撒几句谎的，她就是给它咬死的，死得才惨哩。不瞒您说，她把这条虫儿怎样咬她的情形活灵活现地全讲给人家听啦；不过她们的话也不是完全可以相信的。总而言之，这是一条古怪的虫，这可是没有错儿的。

   克莉奥佩特拉：你去吧；再会！

   小丑：但愿这条虫儿给您极大的快乐！（将篮放下。）

   克莉奥佩特拉：再会！

   小丑：您可要记着，这条虫儿也是一样会咬人的。

   克莉奥佩特拉：好，好，再会！

   小丑：你还要留心，千万别把这条虫儿交在一个笨头笨脑的人手里；因为这是一条不怀好意的虫。

   克莉奥佩特拉：你不必担忧，我们留心着就是了。

   小丑：很好。请您不用给它吃什么东西，因为它是不值得养活的。

   克莉奥佩特拉：它会不会吃我？

   小丑：您不要以为我是那么蠢，我也知道就是魔鬼也不会吃女人的，我知道女人是天神的爱宠，要是魔鬼没有把她弄坏。可是不瞒您说，这些婊子生的魔鬼老爱跟天神捣蛋，天神造下来的女人，十个中间倒有五个是给魔鬼弄坏了的。

   克莉奥佩特拉：好，你去吧；再会！

   小丑：是，是；我希望这条虫儿给您快乐！（下。）

   伊拉丝捧冠服等上。

   克莉奥佩特拉：把我的衣服给我，替我把王冠戴上；我心里怀着永生的渴望；埃及葡萄的芳酿从此再也不会沾润我的嘴唇。快点，快点，好伊拉丝；赶快。我仿佛听见安东尼的呼唤；我看见他站起来，夸奖我的壮烈的行动；我听见他在嘲笑凯撒的幸运；我的夫，我来了。但愿我的勇气为我证明我可以做你的妻子而无愧！我是火，我是风；我身上其余的原素，让它们随着污浊的皮囊同归于腐朽吧。你们好了吗？那么来，接受我嘴唇上最后的温暖。再会，善良的查米恩、伊拉丝，永别了！（吻查米恩、伊拉丝，伊拉丝倒地死）难道我的嘴唇上也有毒蛇的汁液吗？你倒下了吗？要是你这样轻轻地就和生命分离，那么死神的刺击正像情人手下的一捻，虽然疼痛，却是心愿的。你静静地躺着不动了吗？要是你就这样死了，你分明告诉世人，死生之际，连告别的形式也是多事的。

   查米恩：溶解吧，密密的乌云，化成雨点落下来吧；这样我就可以说，天神也伤心得流起眼泪来了。

   克莉奥佩特拉：我不应该这样卑劣地留恋着人间；要是她先遇见了鬈发的安东尼，他一定会向她问起我；她将要得到他的第一个吻，夺去我天堂中无上的快乐。来，你杀人的毒物，（自篮中取小蛇置胸前）用你的利齿咬断这一个生命的葛藤吧；可怜的蠢东西，张开你的怒口，赶快完成你的使命。啊！但愿你能够说话，让我听你称那伟大的凯撒为一头无谋的驴子。

   查米恩：东方的明星啊！

   克莉奥佩特拉：静，静！你没有见我的婴孩在我的胸前吮吸乳汁，使我安然睡去吗？

   查米恩：啊，我的心碎了！啊，我的心碎了！

   克莉奥佩特拉：像香膏一样甜蜜，像微风一样温柔——啊，安东尼！——让我把你也拿起来。（取另一蛇置臂上）我还有什么留恋呢——（死。）

   查米恩：在这万恶的世间？再会吧！现在，死神，你可以夸耀了，一个绝世的佳人已经为你所占有。软绵绵的窗户啊，关上了吧；闪耀着金光的福玻斯再也看不见这样一双华贵的眼睛！你的王冠歪了，让我替你戴正，然后我也可以玩去了。

   众卫士疾趋上。

   卫士甲：女王在什么地方？

   查米恩：说话轻一些，不要惊醒她。

   卫士甲：凯撒已经差了人来——

   查米恩：来得太迟了。（取一蛇置胸前）啊！快点，快点；我已经有点觉得了。

   卫士甲：喂，过来！事情不大对；凯撒受了骗啦。

   卫士乙：凯撒差来的道拉培拉就在外边；叫他来。

   卫士甲：这儿出了什么事啦！查米恩，这算是你们干的好事吗？

   查米恩：干得很好，一个世代冠冕的王家之女是应该堂堂而死的。啊，军人！（死。）

   道拉培拉上。

   道拉培拉：这儿发生了什么事啦？

   卫士乙：都死了。

   道拉培拉：凯撒，你也曾想到她们会采取这种惊人的行动，虽然你想竭力阻止她们，她们毕竟做出来给你看了。（内呼声，“让开！凯撒来了！”）

   凯撒率全体扈从重上。

   道拉培拉：啊！主上，您真是未卜先知；您的担忧果然成为事实了。

   凯撒：她最后终究显出了无比的勇敢；她推翻了我们的计划，为了她自身的尊严，决定了她自己应该走的路。她们是怎样死的？我没有看见她们流血。

   道拉培拉：什么人最后跟她们在一起？

   卫士甲：一个送无花果来的愚蠢的乡人；这就是他的篮子。

   凯撒：那么一定是服了毒啦。

   卫士甲：啊，凯撒！这查米恩刚才还活着；她还站着说话；我看见她在替她已死的女王整饬那头上的宝冠；她的身子发抖，她站立不稳，于是就突然倒在地上。

   凯撒：啊，英勇的柔弱！她们要是服了毒药，她们的身体一定会发肿；可是瞧她好像睡去一般，似乎在她温柔而有力的最后挣扎之中，她要捉住另外一个安东尼的样子。

   道拉培拉：这儿在她的胸前有一道血痕，还有一个小小的裂口；在她的臂上也是这样。

   卫士甲：这是蛇咬过的痕迹；这些无花果叶上还有粘土，正像在尼罗河沿岸那些蛇洞边所长的叶子一样。

   凯撒：她多半是这样死去的；因为她的侍医告诉我，她曾经访求无数易死的秘方。抬起她的眠床来；把她的侍女抬下陵墓。她将要和她的安东尼同穴而葬；世上再也不会有第二座坟墓怀抱着这样一双著名的情侣。像这样重大的事件，亲手造成的人也不能不深深感动；他们这一段悲惨的历史，成就了一个人的光荣，可是也赢得了世间无限的同情。我们的军队将要用隆重庄严的仪式参加他们的葬礼，然后再回到罗马去。来，道拉培拉，我们对于这一次饰终盛典，必须保持非常整肃的秩序。（同下。）

