    一一七 

   第十八章 陈京儿吐实情

   阴沉沉的灯光下，舒沧吼道：

   “老杂碎，你跑不掉了，何不光棍点大方的走出来！”

   篷帐中依然没有动静！

   卫浪云也喝道：

   “公冶龙，难道你真的活回头了不成，光棍点自己走出来吧！”

   杨宗与段凡二人也到了篷帐外，闻言杨宗骂道：

   “一把火烧他娘个稀烂，看他爬不爬出来！”

   段凡应道：

   “就用挂在帐外的油灯！”

   这时候，隐隐的已见一溜火把往这边奔驰而来，光景是另一批大汉从反方向回扑过来了！

   一声沉喝，卫浪云道：

   “放火！”

   段凡抓起一支油灯施力的摔向那羊皮帐上，不料竟未把篷帐燃着！

   杨宗忙又取过一支灯投向篷口的纱帘布上，“轰”的一声帘布立刻燃烧起来……

   从外面看，篷帐内除了几块石垫外，有几块木板与皮褥，但哪里还有公冶龙的影子……

   四个人面面相觑中，段凡忙又把火扑灭冲入篷帐内仔细看，果然已没有公冶龙的影子。

   卫浪云不解的道：

   “不可能，明明我看那老狗进入这大篷帐内的，怎会不见了？”

   舒沧道：

   “也许他从另一边溜走也说不定！”

   摇摇头，卫浪云道：

   “不可能，大伯你看这些羊皮帐底座全都封闭得十分牢又密，如果有人爬出去，这里面的钉扣岂会不被拔开的！”

   杨宗已在帐外道：

   “盟主，另一批家伙快赶回来了！”

   舒沧的铁竹棍点在一块木板上，“嘭”“嘭”响的道：

   “正要等他们呢！”

   卫浪云听得木板发出的声音，不由得低头望向那块厚厚木板……

   舒沧已踩在木板上吆喝着：

   “快走，先解决这批龟孙子们再说！”

   卫浪云双目突的一亮，伸手指着木板向舒沧示意——

   低头，舒沧望望木板，立刻明白卫浪云的意思，走下木板，铁竹棍一拨又挑，那块五尺宽六尺余长的厚木板立刻被他一棍挑开来！

   于是，卫浪云与舒沧二人相对愣然了……

   原来木板下面是一个圆孔——一个三尺见方的圆孔，看上去宛似一口水井，混沌的沼水一弘，隐隐的发出霉味 来，水平距离地面尚有三尺远，显然这里的水与帐外沼泽中的水是相通的。

   在许多沼泽中，这种现象最为常见，有人说，这是因为沼泽中下层泥土被流水冲移的结果，有的人则说这是因为流沙淤积不均所形成，但不管怎么说，帐中这个水洞却被“火龙王”公冶龙所利用而水遁，应是不会有错的了。

   卫浪云低头细看那水洞，咬牙对舒沧道：

   “大伯，这老家伙竟然水性绝佳，从此洞往外潜去，只怕得潜游百丈外，如遇水中流砂不定还会被流砂卷走，实非一般泛泛水性的人物可以做得来的！”

   舒沧冷哼一声，道：

   “看来狡兔三窟，果然被其逃去了！”

   卫浪云道：

   “好在我们手上还有个‘飞鹊门’的陈京儿，且从这女人口中审问，看她还有何话可说！”

   卫浪云指的当然是陈京儿曾对他说过要找朱玉如的，而且她也不清楚这批怪人物来自何方，但如今见她与这些人物混在一起，自是知道这些人的来路。

   二人走出帐篷，杨宗已指着远处对二人道：

   “你们看，另—批家伙折回来了！”

   卫浪云对舒沧道：  

   “大伯，可要收拾他们以后再走？”

   舒沧毫不迟疑的道：

   “斩草不除根，春风吹又生，当年紫凌宫逃了朱玉如同这陈京儿，竟又惹出这场不小是非！”

   点点头，一旁的杨宗也同意的道：

   “对，杀了这批家伙，然后一批发火烧了这些帐篷，看他们还能隐藏何处！”

   段凡已抽出绳子来，笑道：

   “可要再用老法子……”

   舒沧看看远处，摇摇头道：

   “不适合，不过我们可以暗中隐藏两人，两明两暗儿自两边，一个也不放过！”

   卫浪云面向十几个奔来的大汉，道：

   “大伯，你们押着陈京儿先走，这里由我一人足够了！”

   舒沧急道：

   “不可以，虽然大伯明知这些人绝非你对手，但我们四人齐上便是十成把握！”他不等卫浪云再说，立刻对杨宗段凡二人道：

   “快隐起来！”

   杨宗早看到附近有棵大柳树，立刻便与段凡二人跃在树顶隐藏起来！

   卫浪云与舒沧二人却缓缓的向另一方向走去，似是根本不把折回的十几人放在眼里搁在心上！

   七八支火把照耀下，十二名大汉旋风般的扑到了这片高地，最前面的大汉仍然双手托着个大棍，他见前面十几丈处两人正要走出这片高地，虎吼一声，道：

   “站住！”

   舒沧回头一笑，道：

   “叫我们？”

   那大汉已冲到舒沧身前——

   猛旋身，卫浪云已冷冷的双目神光逼视着面前大汉

   “你！”大汉一愣！

   嘿嘿一笑，卫浪云道：

   “不错，是我，你阁下大概是绵羊山漏网之鱼吧？”

   扭头望向附近大帐篷，见帐篷一边纱帘已焚，大汉高声大叫，道：

   “坛主！”

   舒沧一声哈哈，道：

   “别叫了，没看见那堆死人？”

   突听大汉狂叫一声，道：

   “鸟毛嘿，杀！”

   “杀”字像是出自一个大舌头人口中说出来的，就见他身后十一大汉已向卫浪云舒沧二人冲去！

   就在这些人尚未对二人形成包围呢，后面已听得“咔嚓”裂骨与凄厉的惨叫声，四个大汉已倒在血滩中死去！

   不错，杨宗与段凡二人便在这些大汉刚发动时候，双双已掩近这些大汉身后，铁竹棍暴劈敌人头顶，当场便被二人敲死四个！

