    一一八 

   不少大汉惊愣的回头望，另一面卫浪云一双银锤回插腰间，猛斜身，“旋头铡”已自左右手抛出，疾然闪掣中，便听得“呱”声连响，三名怪衣大汉早被横斩于地！

   正前面的大汉舞起大钢棍连扫带砸的未打中旋飞的“旋头铡”，而卫浪云已拔锤在手，虎吼一声，猛往持棍大汉头上砸去！

   在气势上，由于那大汉知道卫浪云在绵羊山时候的勇猛高绝，心中已有畏怯，无形中功力上已打了折扣！

   今见卫浪云向自己当头击来，立刻奋力举棍上迎！

   “咚”的一声大震，大汉竟然入地半尺，几乎不及拔出双脚而卫浪云的另一银锤已自下方一冲上挥！

   忙横棍下压拦阻，不知卫浪云这招是虚，就在嘿嘿一声冷笑中，右手银锤平举前捣如灰云罩头，“噗”的一声，那大汉连叫也未叫出口，一张大脸——一张上面烙有火字的大脸，已是血肉模糊，齿飞骨散的倒了下去！

   脆响起自身后，舒沧的一根铁竹棍上面已是血水在滴，而杨宗与段凡二人果真堵住这些人的退路，一个也不放其逃走！

   于是，就在卫浪云击毙持钢棍大汉以后，转眼间舒沧已将另外三人毙于棍下！

   现在，这“百里沼”内已复归寂静——

   卫浪云四人各自分途把二十几座帐篷看了一遍，发现大部份里面除了地上铺的稻草之外，竟是空无一物，只有五六个帐篷内尚铺着毡子。

   附近，马棚内的有近三十匹健马，卫浪云吩咐全数牵走，陈京儿也被捆在马背上！

   一行四人押着“索上飞莺”陈京儿与马匹，缓缓的走出这蚊蚋层出，恶水流沙的“百里沼”，已是四更天了！

   陈京儿黑暗中望望前面马上的卫浪云，尖声道：

   “卫浪云，你过来！”

   卫浪云回头望了一眼，摇摇头冷冷一笑……

   陈京儿道：

   “卫浪云，难道你不想知道你心中想知道的？”

   一紧“狂火”丝缰，卫浪云回马与陈京儿并骑，先是灰暗中望望陈京儿，摇摇头，道：

   “我实在不敢相信你会吐出实言！”

   冷冷一笑，陈京儿道：

   “从你们走的道路看，似乎并不是回富陵镇的‘蝎子庄’了！”

   卫浪云道：

   “石弓山的‘六顺楼’！”  

   一声低笑，陈京儿道：

   “可是向澹台又离老儿跪地请罪？”

   卫浪云冷沉的道：

   “你果真是皮肉贱，想挨修理了！”

   忽的一声笑，陈京儿道：

   “问吧，你想知道什么？”

   卫浪云惊异的道：

   “你果真愿意说出来？”

   陈京儿道：

   “吕家集我不说，那是因为我不知道，当然最重要的是我们‘飞鹊门’掌门，即算我再贱，可也不会出卖我们掌门人，这也是唯一的一点骨气，否则自己便真的成贱女人中的贱货，那倒不如死了算了！”

   卫浪云点点头，道：

   “就因为你的这点骨气，所以那时候我没杀你！”

   凄凉的一笑，陈京儿道：

   “如今眼看着掌门死在这百里沼中，真的，我已心灰意冷了！”

   卫浪云精神一振，忙道：

   “不是心灰意冷，而是及时觉悟！”

   陈京儿双目一亮，道：

   “及时？你是说我还有活命的希望？”

   卫浪云点点头，道：  

   “你当然有活命的希望，而且由于你的及时觉悟，你也为自己制造了生存的权利！”

   当面，舒沧猛回头，道：

   “陈京儿，你又在动歪脑筋了？”

   陈京儿苦兮兮的一笑，好凄凉的笑笑，道：

   “如果我把这几日我所知道的告诉你们，当知我陈京儿是不是在骗人了！”

   卫浪云道：

   “是否骗人，我们也揣摸得出，当然，我们还得加以证实以后才能对你有所回馈！”

   陈京儿叹了口气，缓缓的道：

   “当吕家集的官道上，我被救走，闻得我们‘飞鹊门’朱掌门的消息以后，我确实雄心再起，准备戮力辅佐，以便重振我‘飞鹊门’。”她咽了口水，喉咙发出“咯”的一声，才又缓缓的道：“不错，我被他们辗转的领来这“百里沼”内，更见到了朱掌门，从她的口中，我才大概知道这批人的来历……”

   卫浪云忙问：

   “这些人是何来历？”

   陈京儿道：

   “南海门！”

   陈京儿的语音并不高，但舒沧与杨宗段凡全都不约而同的叫道：

   “南海门？”

   卫浪云叨念着“南海门”三字，道：  

   “那不就在数千里外的海岸外吗？”

   舒沧拨转马头也到了陈京儿一旁，道：

   “南海门是个什么样的组合？”

   摇摇头，陈京儿道：

   “我不知道，就连朱掌门也不太清楚！”

   卫浪云道：

   “可好，从南海来的，怪不得公冶龙敢于潜水而遁！”

   舒沧立刻又问：

   “陈京儿，他们来到中原有多少人物？”

   陈京儿道：

   “公冶龙是南海门火坛坛主，人称“火龙王”，他手下有擎天棍手八人，人称“火八棍”，每一名棍手又有二十名武功不俗的“棍卫”，再加上公冶龙身边的近卫，他们这次来到中原约在两百人左右！”

   听后，杨宗笑骂，道：

   “我操，怪不得他们在帐中谈话老子一句也听不懂，光景是一群南蛮子！”

   段凡也笑呵呵的道：

   “连他娘的骂人话也是‘鸟毛咳’，什么叫‘鸟毛咳’？”

   “百里沼”内段凡曾打了陈京儿一个嘴巴，如今半边脸还肿着，闻言，陈京儿回头冷厉的望了段凡一眼，道：

   “什么叫‘鸟毛咳’，回去问你妈去！”

   段凡大怒，骂道：

   “你若再敢刁蛮，老子拆了你这一身贱骨头！”

   冷冷一笑，陈京儿道：

   “单挑独斗我陈京儿不含糊你这臭花子！”

   卫浪云忙示意段凡别中途争吵，淡淡的又问道：

   “姑娘，卫浪云知道你如今果真觉昨非而今是，求生之道很多，如果姑娘以后不再为非作歹，不存重振‘飞鹊门’之心，卫浪云决定放姑娘一条生路！”

