    十五 

   谷宣沙哑艰涩的道：“那一天，水姑娘是近午时回的家，我们人马出动大约是傍黑时分，前后至多也只是三个多时辰而已，据我想，水姑娘在被监禁的当初，或许不清楚是什么事，但她迟早也会明白的！”

   卫浪云喃喃的道：“如她知道了她的义父是如此恩断义绝的对待她，还不知会痛苦悲伤成什么样子……”

   吕迎风低声道：“少主，我想少夫人更牵肠挂肚的恐怕还是少主等人的安危，以及对双方残杀拼战的难以为力所感到的绝望与惭疚！”

   卫浪云叹道：“她的日子可难熬了……”

   咬咬牙，他又问谷宣：“在我们两军交锋之前，我曾只身前来向你询及我妻子的情况，谷宣那套谎言是谁教你编造的？”

   谷宣尴尬的道：“是楼主和我们共同商议后决定的一一干脆来个不认帐！”

   卫浪云愤怒的道：“那么，你当时所言，澹台又离将水冰心许配给‘铁家寨’少寨主铁铮强的话是真是假？”

   沉默了一刹，谷宣道：“这却是事实！”

   剧烈的呛咳起来，卫浪云面容通红，双目如火，他激愤至极的撑椅站起，全身簌簌直抖：“这……这……是事实？！”  

   椅后，樊翼升与卜兴赶忙硬将卫浪云按回椅上，一个揉胸，—个捶背，两个人的额头上全急出了汗珠．

   吕迎风轻轻的道：“少主且莫忧急，待我来问——”

   谷宣也忙道：“虽是事实，却尚未到时候，‘铁家寨’来迎娶的日子还有几天；我算过，约莫还得半月左右，事情仓促，但必须的规矩，却不能少，再怎么说总是楼主的千金出嫁嘛，草率也得有个样子，另外，楼主劝说水姑娘也须要时间——

   卫浪云泣血般大吼：“可恶可恨到了极处的澹台又离，你竟卑鄙到把已出嫁的女儿改许他人，为的却是你一己的私怨，龌龊；无耻、败伦丧德，禽兽不如——－”

   樊翼升手忙脚乱的替卫浪云搓揉胸口，更满头大汗的央求：“少主．少主，请你忍忍气，顺顺火，稍稍平静一下，你身子不适，重伤未愈，可千万不能冲动……少主，求你帮个忙，如你有了什么差错，岛主就非活剥了我们不可……”

   背后，卜兴一面推背捏肩，一面低声下气的道：“少主身子要紧啊，事情并未绝望，少主何须如此折磨自己？请少主息怒……”

   一向喜怒不形于色的吕迎风也有些紧张了，他急道：“少主‘勿回岛’人并无‘不能’之事，请少主镇静，休说事未绝望，便真到了那一步，我们仍有把握扭转乾坤，夺回少夫人，痛惩老澹台！”

   慢慢的，卫浪云闭着眼，终于平静下来，他—直不说话，但额际的青筋却渐隐没，呼吸也不似方才那样急促了。

   谷宣全身冷汗涔涔——他有流冷汗的理由，他深深明白，如果卫浪云因此一激一怒有了什么长短，非但他本人难免“凌迟”之刑，只怕“六顺楼”也将灰飞烟灭，鸡犬不留了……．

   吕迎风忐忑的轻唤：“少主，少主……”  

   缓缓睁开眼，卫浪云疲乏的道：“不要耽心，我还死不了……”  

   吕迎风忙道：“少主千秋万岁，康泰永寿……”

   涩涩的一笑，卫浪云摆摆手，面向谷宣：“你刚才说一一‘铁家寨’约在半月之后才能迎亲？”

   谷宣呐呐的道：“是的，他们需要准备，主要的是楼主要有时间说服水姑娘…？”

   卫浪云孱弱的道：“澹台又离知不知道他的义女已经嫁给卫家了？他懂不懂一马不配双鞍，一女不嫁二夫的道理？”

   谷宣苦笑道：“楼主是赌口气……”

   卫浪云又咬了咬牙：“拿伦常道德来赌气？拿一个女人的名节、清誉、纯真情感．终生幸福来赌气？拿千百条人命来赌气？他完全是狂悖，是痴癫！”

   谷宣轻叹一声，没有说话．

   卫浪云木然道：“告诉我．那‘铁家寨’的少寨主是否早就对水冰心很仰慕了！”

   谷宣直率的道：“不错，他追求水姑娘至少已有三年了，非常殷勤，但水姑娘对他却十分冷淡．毫不假以词色，楼主原本有意撮合，一见这种情形，也就听其自然，不再劝说水姑娘了；直到水姑娘与你的事情发生之后，楼主才断然如此处置——”

   吕迎风怒道：“少夫人岂会应允这般荒唐之乱命？”

   柴志贵也火暴的道：“到时候叫澹台老鬼自己上轿，他娘的！”  

   听在耳中有点不是滋味，谷宣抗声道：“你们不要随口污盏本楼楼主——”  

   怪叫一声，柴志贵吼道：“娘的，谷宣你还扮的哪门子忠贞不二？我看你一时不吃生活又他娘皮痒了！”

   谷宣凛然的道：“卫浪云请你尊守诺言……”

