    一七一 

   伸手拉起冯宇，涂宏笑道：

   “快下船去，有酒有肉，吃饱喝足睡上一觉，你仍然还是浪里龙！”

   有些呜咽，冯宇对曹步前道：

   “首座，这回我们损失大了！”

   曹步前点点头，道：

   “这是上苍不帮忙，造化作弄人，谁也怨不得谁，你们全下去歇着，我还要追那条船去呢！”

   怪船的帆又扬起来了……

   远处那条船哪会逃得掉，只有前面桅上张着个破帆，船头颠呀颠的没多久已被曹步前的这条风船追赶上……

   只见那破船上面的人已拔刀在手，光景是准备拼命了！

   这里已有人高声道：

   “好家伙，原是自己人吗！”不错，对方正是“勿回岛”快船——

   船身已斜，主桅杆已断，船头还有个大洞，光景可够凄凉的，如果不是快船上一半是浮木造。这条船只怕也早已沉入海底了！

   原来曹步前驾的这条快船，“勿回岛”的人一看便知是“南海门”的，这时候当然只有拼命了！

   现在——－

   现在破般上已有人看清楚，怪船上全是自家兄弟。

   立刻就唿得一阵欢呼声，有个大嗓门叫道：

   “曹首座可在船上？”

   涂宏已笑道：

   “好家伙，原来是季淦嘛！”

   一边，曹步前忙叫道：

   “快靠过去！小心了！”

   怪船缓缓的驶靠在破船边，“生死无忌”季淦早跃上怪船，他一见曹步前，忙施礼，道：

   “首座，兄弟们二次为人了！”

   拍拍季淦肩头，曹步前道：

   “彼此，彼此！”  

   回头，涂宏望着季淦那条怪船，道：

   “桅杆已断，船舱进水，就差没散掉了！”

   季淦道：

   “船上备的水全完了，干粮还勉强可吃，若是再来上一股大风，大伙只怕……”

   曹步前道：

   “叫他们统统上来，人多好办事，我们一起去找岳江他们去！”

   这条船连季淦一共二十一人，上得船来的也只有十七个，季淦说，有四个兄弟前夜被大浪从船头卷入海里了！

   狂风已停了，海面上已是和风微微，怪船就在曹步前的指挥下仍然往西行驶着……

   现在，怪船上虽说增加上三十一人，三个大舱还是住得下，吃喝更是不成问题，因为“南海门”的这船是往北远征，粮水当然备的足！

   “浪里龙”冯宇与“生死无忌”季淦两位护门，分别率领自己属下兄弟歇在前后大舱，这些“勿回岛”兄弟上得船以后，先吃一顿，然后蒙头大睡！

   直到，啊！差不多二更天光景吧！远处海面上突然出现一只绿灯——

   不错，一盏十分清晰的绿灯。

   “大盾王”曹步前被涂宏从中舱叫醒，这时候连冯宇季淦两位护门也睡足了觉走来——

   四个人走向船头，便在这一天繁星不见月的海面上极目望过去……

   涂宏疑惑的道：

   “这条船绝不是我们的，‘勿回岛’的船不是绿灯户，我们夜晚挂的可是白灯！”               

   摸着胖嘟嘟的下巴，“大盾王”曹步前道：

   “别管谁的船，溜边过去瞧瞧再说！”

   一旁，冯宇道：

   “瞧瞧是可以，我们得有所准备吧！”

   回头望着怪船两舷，“大盾王”曹步前沉声道：

   “把人叫起来，挑几个划桨手！”

   涂宏立刻把三个大舱里兄弟们全叫在船面上，备战的已分站两端————

   “勿回岛”兄弟们不少划桨好手，只两舷坐下来，长木桨立刻伸出舷口外，就等接近那条高悬绿灯船了……

   双方距离尚有一里，“小白猴”涂宏已尖叫道：

   “大伙低头，妈的老皮，竟然会是“南海门”的船找来了，哈，好戏有得瞧的了！”

   曹步前这时也看出果然是“南海门”的怪船——

   那艘船头船尾翘得高高的，肚皮鼓鼓漆得水绿色，连帆也是绿色的怪船上，正有人高声“叽里咕嘟”的向这边怪叫不休呢……

   “大盾王”曹步前向一旁的涂宏、冯宇、季淦三人，道：

   “你们听听看，他们在咤唬他娘的什么玩意儿？”

   涂宏三人互看一眼，相继摇头——

   曹步前怒骂道：

   “真笨，一句话你们也听不懂呀！”

   涂宏笑道：

   “首座不是也听不懂？”

   曹步前“嗯”了一声道：

   “总得生个法子呀！”

   冯宇道：

   “首座的意思是要设法接近了夺船？”

