    一九一 

   第三十一章 兵发水火岛

   “大风谷”一战，富陵镇“蝎子”组合兄弟们死伤四五百，拼杀之惨烈绝不下于当年皇鼎堡的那场搏杀！

   就在“大风谷”口，澹台又离缓声对卫浪云道：

   “孩子，现在我们谈谈公事……”

   卫浪云笑笑，道：

   “岳父尽管教训，何言公事二字！”

   澹台又离道：

   “不，公私总是要分清楚的！”

   舒沧一边笑道：

   “勿回岛，六顺楼，根本就是一家人，你又是浪云的长辈，还分的什么公与私，有什么话澹台兄何不直说？”

   “嗯”了一声，田寿长也笑道：

   “请说！请说！”

   澹台又离点点头，道：

   “两件事，就在我们将分手时候我得说清楚，其一，是六顺楼奉派往南西打探‘南海门’的事，前天才返回来，探听的消息是那‘太湖黑龙’伍修善仍在太湖，那位大胡子伍仁兄已两年未离开太湖了，而闽广山区的九连七虎却与南海门有了勾结，而且是与谷宣联手返来中原，我就是得到报告才急急追过来的……”

   田寿长点点头，笑笑，道：

   “我还在想，澹台大楼主怎会那么巧的这时候会赶上凑这场热闹，原来是这样！”

   淡淡一笑，澹台又离道：

   “还有另一件事，探子回来报告，南海门是在雷州的南端，那地方有个水火岛，南海门总坛就设在水火岛上，至于究竟是个什么古景，没去过谁也不知道！”

   田寿长道：

   “澹台兄的消息来源十分正碓，那南海门果是在个半岛南端——”

   澹台又离一怔，道：

   “如此说来，你们已知道了？”

   田寿长道：

   “南海门的确实地尚不清楚，如今由澹台兄说出是在‘水火岛’上，事情更好办了！”

   望望卫浪云，澹台又离道：

   “孩子，你准备如何下手？”

   卫浪云道：

   “有二叔与舒大伯在，如何下手得商议后才能决定！”

   点着头，澹台又离道：  

   “你说得对，他二人会替你出主意，但有件事我也得在此说清楚，听说南海门众近三干人，即使他们这次折损几百人，至少还有两千人，如果你欲远征南海门，我以为应兵分两路——”

   舒沧道：

   “何为兵分两路？”

   澹台又离道：

   “一从陆上，一自海上，约定日期，一举杀上水火岛，应该可以获胜！”

   田寿长哈哈大笑，道：

   “可好，不谋而合，我也正是这个想法！”

   呵呵一笑，澹台又离道：

   “如果采取水陆并进战略，那么陆上就少不了我的六顺楼了！”

   舒沧哈哈大笑，道：

   “绕了半天弯，原来澹台大楼主是要在这关键性的一战中插一脚了！”

   坦然笑笑，澹台又离道：  

   “就算是吧！”

   卫浪云道：

   “岳父也算用心良苦了！”

   澹台又离道：

   “孩子，别忘了，六顺楼可也是你的家，近处看你是六顺楼驸马，远处瞧六顺楼等于就是你的，别以为你那两位大叔爱护你，我可不比他们差哟！”

   卫浪云忙施礼道：

   “岳父对小婿的无微不至，那是没话可说的——”

   澹台又离点头，道：

   “那就好，那就好！”

   田寿长笑笑，道：

   “澹台兄，如果采用水陆并进，陆上的大指挥便非你大楼主莫属了！”

   澹台又离道：

   “除了六顺与蝎子方面，难道尚有花子帮？”

   田寿长道：

   “花子帮有他三位在水面配合就够了，而陆上方面，除了六顺楼蝎子组合，我准备要浪云以武林盟主名义发出武林檄，小门小派的不用征召，但西方的‘大龙堂’，南方的‘蓝衣社’，北方的‘长枪门’，这三处比较势力大的门派，要他们象征性的各派一百人门下好手，随同征战，一方面也是提升盟主威望，使得往后的日子里再也不会有那些不长眼睛之徒造我们的反！”  

   “嗯”了一声，澹台又离道：

   “我同意田兄的做法！”

