    一九二 

   舒沧道：

   “老猴子，我花子帮至少可以派出五百名兄弟上阵…… ”

   田寿长道：  

   “原本是要你花子帮派出人马上阵的，但经澹台兄这么一说，加上你老花子已在这里，总得大家都有份吧！再说他六顺楼又是近路，时间上也就快多了！”

   舒沧道：  

   “老猴子，听你的口气是准备近日就要动手了？”

   田寿长点点头，道：  

   “至迟在一个月内！”  

   一旁受伤的赫连雄，道：  

   “不出半月，‘蝎子’便会复原，正可赶往‘六顺楼’会师！”

   田寿长道：

   “就是因为这次‘蝎子’兄弟死伤惨重，才会找六顺楼帮忙，这次回去，你们尽快挑出六百人赶到六顺楼，至于赫连老大，就坐镇蝎子养伤吧！”

   赫连雄听得怒火高张的道：

   “二爷，我的出处自会由我安排，你放心，要是我那几个大夫在十天之内弄不好我的伤，看我饶得了他们！”

   卫浪云道：

   “大哥，你在‘蝎子’养伤，谁会怪你——”

   赫连雄道：

   “兄弟你就别说了，大哥等的就是这一天，就算他娘的连滚带爬，大哥也要蹭到水火岛，你们谁也别再说了！”

   田寿长道：

   “是不是不放心澹台楼主指挥你的兄弟？”

   赫连雄吼道：  

   “这是什么话，便我去，照样也得听澹台楼主指挥！”

   哈哈一笑，澹台又离道：  

   “浪云好福气，有你这么位好大哥——”

   分手了——

   澹台又离坐在马上点点头，道：

   “我等你们的消息！”

   于是，六顺楼的人马驮着谷宣的尸体走了——

   这里，卫浪云对赫连雄道：

   “大哥，我们这就回去吧！”

   赫连雄点点头——

   田寿长已对舒沧道：  

   “老花子，你我先去‘勿回岛’如何？”

   舒沧道：

   “你这老猴子，真的不要我花子帮出兵？”

   淡淡笑了一声，田寿长道：

   “用得着吗？”

   舒沧道：

   “怎么说？”

   田寿长道：

   “别把南海门看得似天神，没什么了不起，我们海陆并进，看吧，南海门绝难招架，花子帮就省省吧！”

   卫浪云道：  

   “二叔，我们不去‘蝎子’？”

   田寿长道：

   “蝎子方面急需整顿人马，我们也及早回岛上策划，同时还得尽快发出武林帖，邀集几方面同道赶往南海，事情一大堆待办，当然，你大叔那里也得看看他的意思，不定他还真会吃味的发我一顿老脾气！”

   点点头，卫浪云笑笑，道：

   “有二叔与大伯二位在，浪云觉得轻松多了！”

   大风谷内，皮四宝已奔来向赫连雄报告：

   “当家的，谷中兄弟们伤的全上了马背，死的也在谷底坡道边掩埋了，就只有——”

   皮四宝望望附近田寿长等这面看，龅牙一咧又道：

   “就只有敌人的死者，还有不少伤的在石堆草窝哎呀呢！”

   赫连雄“嗯”了一声，道：

   “有多少？”

   皮四宝道：

   “死的足有五百多，伤的全是动弹不得的，大约总有一百多吧！”他一顿又道：

   “大伙的意思是干干脆脆，把那些伤的一并做掉，挖个大坑一齐掩埋——”

   卫浪云沉声喝道：

   “谁这么说？”

   皮四宝惶恐的道：

   “四宝就是拿不定主意才跑来请示——”

   怒视着皮四宝，卫浪云道：

   “别听他们胡说，敌人不仁，我们岂可不义？一个失去抵抗的人我们怎忍心加害？四宝，别把我们塑造成一个残杀的刽子手，那么有损我们英勇犯难的精神，让人不齿我们的行径——”

   点点头，舒沧道：

   “浪云说得不错，武士精神绝非止于杀戮，真正的武士便须具备侧隐宽恕的美德，勇者之气，仁者之风，才真正是大英雄！”

