    一九四 

   卫浪云遂把大风谷一战从详报告一遍……

   展履尘问道：  

   “南海门究在那里？”  

   卫浪云道：  

   “岳父说雷州外海有个水火岛，南海门便在水火岛上！”

   展履尘双眉一扬，道：

   “水火岛？”  

   田寿长道：

   “光景好像你去过？”

   “见过，但未上去过！”

   他此言一出，连田寿长也精神一振的道：

   “快说说看，南海水火岛究在什么地方，岛上又是个什么样光景，还有……”  

   展履尘瞪着眼珠子，道：

   “你瞧，一问便是一大串，你那个毛躁脾气究竟什么时候改得了！”

   田寿长道：  

   “不错，我是毛躁，可全都是为浪云，再说我到了南方，可未去到水火岛，原因是我只是打听雷州外海有个南海门，正要走去看个明白，不巧竟遇上中土去的人，才知道南海门火坛大举北上，自己便迫不及待的赶回来了，今听你见过水火岛，那就快详加描述出来，我们也好琢磨着发兵攻去！”  

   展履尘望望卫浪云与舒沧，道：

   “南海门在水火岛上倒是令人想不到的事情！——”

   田寿长急又问道：  

   “展老鬼，唔……二哥，你倒是拿的什么翘嘛！”

   展履尘道：  

   “我又拿什么翘，委实我没上去水火岛上，不过我可曾听人说过，是那水火岛上有个大山口，在水火岛的最高山头上，那儿原是往天上喷火的大火山口，也不知哪个年代，火忽然没有了，这往后火山又干涸了许多年，然后便是那个大山口尽是水，至于水有多深。便谁也说不上来，奇怪的是那个山口自从由火变水以后，附近山上遍长着奇花异卉，人也就慢慢迁往岛上去了——”  

   田寿长道：

   “水火岛距离南西陆地尚有多少距离？”

   展履尘道：

   “只是隔一条水道，天晴还可以望得见！”  

   舒沧点点头，道：

   “水火，嗯，南海门不就是以水火二字把属下弟子们的面皮烙上‘水’‘火’二字吗！”

   卫浪云点点头，道：

   “火坛人似火，水坛似海妖，他们倒是叫得绝！”

   这时田寿长问道：

   “二哥，如今浪云准备海陆并进，直取水火岛，以你看这人马如何分派？”

   展履尘对田寿长道：

   “谈到用兵，我倒是想起你来了！”

   田寿长道：

   “我怎么了？”  

   展履尘道：

   “那南海水火岛，远在南海两千里，即算顺利只怕也要半月二十天才能到，海上日子可辛苦，老二呀，你吃得消海浪颠簸？”  

   田寿长道：  

   “别管我吃不吃得消，大不了我从陆上去！”

   舒沧笑道：

   “老猴子从陆上指挥最是恰当不过了！”

   展履尘道：

   “老二，有关船上人事，你有什么安排？”

   田寿长道：

   “那得由浪云着手调派，不过我要提醒浪云，南海门的怪船有鬼，我们每条船何妨多带白磷火箭，千里起焰球，硫磺弹，双方一旦接近，先叫那批龟孙子们吃一顿苦头，再搏杀便容易多了！”

   点点头，卫浪云道：

   “岛上存放不少，全都是按二叔设计做的，这次南征，正可以用得上！”说着又对展履尘道：“大叔就别再辛苦了，有大伯随同前往足够了！”

   望望田寿长，展履尘道：

   “我若不去，老二不骂人那才叫怪！”

   田寿长冷冷道：

   “你知道就好了！”

   卫浪云笑对田寿长道：

   “二叔，大叔清静日子过惯了，就别再烦他老……”

   田寿长道：

   “住嘴，如果勿回岛被南海门围攻，他清静得了吗？”

   尴尬的搓搓手，卫浪云道：

   “不会那么严重的，二叔！”

   展履尘突然伸手一拦，道：

   “别再难为孩子，选个日子我们分别出兵，娘的老皮，我也该去海面上溜溜了！”  

   于是一一

   第二天一大早，一艘“勿回岛”快船便离岸了——

   船上有八位岛上派出的特使，分别去把征剿南海门的檄文发往各门派出兵共襄盛举外，更把出兵日期与会合地点也分别送上“六顺楼”与“蝎子”组合的富陵镇——

   田寿长与舒沧段凡杨宗一直住在龙头礁陪着展履尘悠闲的住了五日——

   直到第六日一早，田寿长才由岛使“怒蛟”樊翼升亲自送上内陆！

   就在“百窍心君”田寿长离开“勿回岛”后，卫浪云立刻调派人马——－

   首先，调遣三桅快船五十艘，共分成五个组合，分由“长风门”与“千涛门”各率二十艘，各门并率领兄弟四百人，船上并多备白磷火箭、硫磺弹，一路边演练着如何使用，边往南方驶去！

