    二零四 

   有几处地上躺着无头尸，但那尸体的双臂却又紧紧的搂缠着敌人不放，直到那敌人也倒下去！

   李青与管庸等一径杀入，立刻就听得展履尘道：

   “老二，快上去看看，浪云怎的同那姓武的一路杀上高处去了！”  

   附近，澹台又离也叫道：

   “田兄，我二人追去看看！”  

   田寿长大笑道：

   “你们放心，那是浪云追姓武的，我们且先把这所剩无几的南海门武士解决，便一齐上去看好戏吧！哈……”

   突然间，有个高大黑粗汉子，双手举着两支巨刺棒，高声狂叫道：  

   “退守‘阎王崖’！” 

   叫声中，一溜闪八名南海门武士，立刻便跟着这黑大汉往山崖上腾飞而去！  

   田寿长见这八名大汉的去向也是往山顶冲去，忙叫道：

   “拦住他们！”

   田寿长当先扑过去，后面，展履尘，澹台又离、舒沧、赫连雄，也跟着追去！  

   只见前面八人奋不顾身的往前冲去，就在坡脊高处，那黑汉放过跟来的七人，自己猛烈旋身，全刚怒目的双手握着一对刺棒站在那儿！

   田寿长衔尾追到，不由抽了一口凉气！

   这是个仅能容下一个人越过的断崖，两边皆是陡峭石壁，往下望—边似是深涧，一面是海涛拍岸的碓滩，抬头望向上面，乖！正是水火岛的那个大火山口！

   这时卫浪云与武尔文的身影仍在弹飞腾跃相互扑击，看得出是舍死忘生的拼杀！  

   后面，展履尘、澹台又离、舒沧、赫连雄也相继追到，几人一见这光景，全都一愣一一

   这条叫做“阎王崖”的山脊，足有十几丈长，别说是拼杀，便平时走过去也会提心吊胆不自在！

   哈哈一哼，田寿长道：

   “大个子，你以为你能固守住这断崖通路？”

   黑汉厉吼道：

   “能！”

   田寿长道：

   “能守多久？”  

   黑汉嘿嘿笑了，他露出两只大虎牙，伸舌头舐着唇，钢锥眼怒视着面前几人，道：  

   “守到我们门主回来再一起送你们回老家！”

   淡淡一笑、田寿长道：  

   “大个子你没弄错吧，贵门主可是逃往山顶去的哟！”

   嘿的一声笑，黑大个子道：  

   “你以为是吗？但我们心里明白，门主是把姓卫的诱上火山口去的，因为那地方才是收拾姓卫的绝佳之地！”

   田寿长怒道： 

   “傻大个子，如果贵门主有本事，早在坡前就使出来了，又何用逃到火山口，老实说，姓武的死定了！” 

   黑大个子吼道：

   “你唬人！”  

   田寿长冷沉的道：  

   “你想美！”

   话声中“大魔爪”一探又抓疾退一步！

   大个子抡棒交互挥出，但就是不往田寿长身前追半步！

   “大黄伞”澹台又离怒哼一声，道：

   “田兄，我来！”  

   田寿长回头笑道： 

   “澹台兄：这大个子似是有一身蛮力呢！”

   边缓缓向后走着，就在澹台又离正迈步逼向断崖处，田寿长竟头也不回，身子不移，右手突然从左肩头掷出一蓬黄灰色弹丸——  

   守在断崖处的黑大汉哪会想到田寿长要走的中途竟掷来这弹丸，等到摸棒去隔，已是不及，在这种窄道上又无法急闪，便听“噗”的一声！  

   一团白磷火花已在这黑大汉的身上燃烧起来——

   一声吼叫，黑大汉忙抛去一棒本能的伸手去抹拭，不料那白磷火竟也在大汉的手上烧起来——

   黑衣大汉虎吼一声往田寿长扑去，正遇上“大黄伞”澹台又离，“砰”的一声一张铜骨大伞飞旋如祥云盖顶．大汉已泣叫着掉向断崖下，血在空中飞溅，火尚一路的燃烧，那被伞骨撩破的肚皮，有一团肚肠跟着落下去！  

   迎面，另一全身红衣大汉，双手端着一支钢棍早递补在断崖边，他双目已赤，嘴巴闭得几乎成了一条缝，对于惨死在崖下的黑大个子似乎连正眼也不看！

   “唿”的一声抡起大黄伞，澹台又离冷冷道：

   “嗯，你正在表现武士精神，只是那武尔文已看不到了，可惜，可惜！”

   不料，那红衣大汉仍然闭着嘴巴，双目不眨的厉视着面前的澹台又离！  

   手持大黄伞唿的低身错步，就在大汉举棍下砸又捣同时，突见一团黄影已飞，旋在那红衣大汉面前——

   清脆的裂肤断骨声传来，大汉那托棍双臂齐腕断掉，那支丈五长的钢棍上仍然带着大汉的双手落向深涧——

