    五十四 

   第七章 群英立盟勿回岛

   银色的沙滩，茶色的礁岸，浓郁苍翠的峰恋叠嶂，有几只海鸥，晤，尖声叫的一群海鸥正绕着这座孤悬在海上的大岛来回的翱翔……

   海浪的拍岸与海鸥的尖鸣，给这座孤岛，奏起了另一种单调的乐章！  

   嗯！这便是勿回岛。

   远处水线上面，火红得似要爆裂开来的晨阳，滚动如火轮般往天上移动着，便在这时，—艘三桅大风船缓缓的绕过勿回岛北口驶进一处海湾里。

   海湾里帆樯林立而井然有序，大群穿着黑浪衣的勿回岛弟兄们正在忙着搬运东西，见这艘三桅快船驶进湾里，不少人仰起脖子手搭凉棚望过去……

   于是，有人狂叫起来……．

   “少主人回来了，是的，还有少夫人哪！”

   “不错，我也看到了……”

   “你们看四宝也在船上呢！”

   “嗯，另一位……另一位不就是吕迎风吕爷吗！”

   一群人聚拢在—起，你一言我一语的倒是忘了搬运东西了。

   三桅快船缓缓的落下主帆．船头在变换方向，然后顶着一堵石岸拢靠在岸边。

   这时上百名身穿黑浪衣的勿回岛弟兄早一拥而到了大船边，只听震天价一声喊叫：

   “少主少夫人好！”

   三桅大船上，正是“银雷”卫浪云水冰心小夫妻二人与吕迎风皮四宝．

   原来勿回岛与六顺楼携手合作之后扫除了紫凌宫与皇龙堡这两股江湖道上两大势力以后，勿回岛檄传天下江湖道入盟归属的大典日子尚未到来期间，那勿回岛岛主展履尘真怕闷着侄儿侄媳，便命吕迎风与皮四宝二人伴随，周游天下三个月．

   三个月时光对一对新人言，果真是悠闲中透着新鲜，轻松中也有刺激，不只是卫浪云与水冰心二人意兴满怀的尽了兴，便吕迎风与皮四宝何尝不是大呼过瘾！

   是的，整日里刀口上翻滚的人，一旦如是悠闲自在上一阵子，两种迥异的日子，自然有着绝大的不同感受了．

   现在一一

   面对着弟兄们这种欢迎的场面，卫浪云一手揽着水冰心那纤纤的腰肢，另—于高高挥舞着，满面笑意而开心激荡不能自已．

   就在这时候，远处有人高声亢叫道：

   “兄弟，你们终于回来了！”

   卫浪云不用瞧就知道那是八拜金兰、结义兄弟、同生死共祸福、连心连意如手如足的大哥——“蝎子”大当家“无形手”赫连雄．

   猛力搂紧水冰心，两人腾身而起，水冰心似是双足离地般一闪而迎上了大步走来的“蝎子”瓢把子“无形手”赫连雄． 

   高胖伟岸的身子在颤抖，大光头上似在冒汗，赫连雄双臂箕张的一下子搂住卫浪云，铜铃眼似见泪光的道：

   “好兄弟．这三个月你过的定是舒坦自在吧！嗯？”

   卫浪云偏头望向水冰心，笑道：

   “嗯！有句话是说：‘只羡鸳鸯不羡仙’，小弟这三月过的日子大概就是那对令人羡慕的“‘鸳鸯’吧！”

   双手掀着卫浪云肩头，赫连雄笑望着水冰心，道：

   “是真的？”

   水冰心抿嘴一笑，羞赧的低下头……

   于是，一阵哈哈大笑声响彻石岸而掩去了附近的浪涛声，连搬运东西的人也全停下来笑了……

   拍拍卫浪云，又把卫浪云上下仔细打量一阵，赫连雄又哧哧的笑道：

   “嗯！只是稍见消瘦了，这也是新婚之后正常现象嘛，对吧？”

   卫浪云摸摸自己那光溜溜的下巴，笑道：

   “瘦了？”

   于是，就在赫连雄的捧腹大笑中，石岸边再次爆出一阵震天欢笑……

   便在这时，皮四宝走近赫连雄，施礼道：

   “大当家．皮四宝向大当家问安，当家的伤势……．”

   赫连雄只是斜眼偏头望了皮四宝而尚未开口呢，早听得卫浪云急急问：

   “大哥，你的伤可痊愈了！”

   捧腹哈哈一笑，赫连雄道：  

   “兄弟呀！你该看出大哥与刚从紫凌宫回来时候的模样有什么不同吧I”他一顿又道：“那时候活脱臭水沟拖出来的一条死狗．如今你瞧瞧——”边一巴掌拍在胸脯上发出“吧”的一声响．

   一旁的吕迎风早哈哈笑道：

   “赫连当家原是铁打的汉子，如今早休养过来了！”

   赫连雄道：

   “勿回岛一统江湖，不论是勿回岛或蝎子．甚至花子帮的伤者，全都到了勿回岛，岛主一纸令，南北六省各召来了名医，如今大部分伤的人全好了，只等各路人马一到，这江湖道上大团结的入盟大典便将在这勿回岛上举行了。”

   “银雷”卫浪云大喜，道：

   “紫凌宫不再争霸，皇鼎堡烟消云散，六顺楼与勿回岛一统江湖，自今而后天下一统又见太平了，哈……

   赫连雄道：

   “最近两个月里已有不少江湖绿林帮派，堂口香坛，纷纷前来投帖拜谒，不少人留下来等候参加主盟大典，且要求加盟列名呢．”

   伸手搂住满面笑容的水冰心，卫浪云笑道：

   “走，我们快去见大叔、二叔去，二叔的伤势还真的令人放心不下呢！”

   赫连雄呵呵一笑，道：

   “兄弟呀，我说过，岛内来了那么多名医，你二叔早已活跳乱蹦的这时候在监督着兄弟们搭建立盟主彩台呢！”

   卫浪云—听，高兴的道：

   “冰心她爹可也在？”

