    六十三 

   水冰心一拢鬓发，她面色泛青，双手抚胸，流露出一种难以忍受的愤怒与恐惧感——

   愤怒是面对这些来历不明的人，竟然杀了吕迎风，当然她也惧怕这些人对她动刀，因为她本身的生命并不重要，重要的是肚子里的孩子，她不能不为孩子着想！

   于是，她缓缓的放下车帘——

   于是，有人登上马车，抖动丝缰，马车直往前方驶去！

   一声尖锐的口哨声，立刻一阵蹄声雷动，附近老松坡的荒林中，一溜的奔出二十匹快马。  

   两个大汉早把吕迎风捆在马背上，另一大汉一掌拍在马屁股上，那马一声嘶叫，立刻往富陵镇方向驰去．

   犹似一阵黑旋风，这些大汉们也把两个重伤的移上马背．一声呼啸，刹时直追马车而去——

   距离富陵镇不过七十余里处，官道上突然出现十二骑快马冲过来，这批人来的快，刹时迎上驮着吕迎风那匹狂奔的马．为首的一人正是“金蝎旗”大把头“流星刀”卜乃丰，跟随他的也是身旁软皮黑色紧身衣靠的“蝎子”组合兄弟。

   卜乃丰并未看清来马驮着何人．因为吕迎风是被匐伏着困在马上．

   奋力调转马头，卜乃丰立刻与来马并肩而驰，便在奔驰中卜乃丰已抓住那马的拢嘴。  

   于是狂奔的怒马终于停下来了。

   卜乃丰翻身落在马下，立刻就见“蝎子”兄弟们把马围在中央，一个兄弟伸手搬动吕迎风的头向上一一

   “啊！是吕爷呀！”  

   卜乃丰忙着解开吕迎风身上绳索，将吕迎风抱下地，仔细的在验吕迎风身上伤处．边沉痛的喊道：

   “吕爷！吕爷……”  

   连蠕动一下也未曾，卜乃丰忙将吕迎风衣衫解开来，只见有三支毒蒺藜插在吕迎风的肩背上。  

   轻轻的抚按着吕迎风身上的骨酪，早见吕迎风的右胸上面黑青一片，那是遭受重击的结果．

   要救吕迎风，卜乃丰真是不敢存点滴希望．

   不过卜乃风不得不对吕迎风抱着一种“死马也当活马医”的心情，匆匆的把吕迎风运回“蝎子”总堂口。

   就在“蝎子”总堂口的高大围墙外面，正遇上首席“天蝎旗”大把头易少龙与手下弟兄从另一个方向转回来。

   易少龙见卜乃丰满面沉痛之色，一付血脉贲张模样，遂高声道：  

   “老卜，怎么回事？马上驮的何人？”

   卜乃丰咬牙切齿的骂道：

   “是吕迎风吕爷，不知是哪个狗操的干的！”

   易少龙又急问道：  

   “这是真的？那盟主夫人呢？”

   卜乃丰道：  

   “夫人连同马车全不见了，我们是在半道上碰上的．”

   易少龙急急走近吕迎风，双手托起吕迎风面颊看了一阵子，边沉痛的道：

   “就算救活，只怕也同古总掌旗差不多，要在床上躺上个年二半载了。”

   易少龙所提古总掌旗，当然说的是“蝎子”组合的总掌旗古独航，自从勿回岛与六顺楼那场惨烈的拚斗以后，古独航与卫浪云二人并肩拚杀六顺楼时受下重伤，至今还在“蝎子”的—处幽静地方养伤呢。

   吕迎风被抬入正厅上，从外面，赫连雄匆匆走进来，他那高胖的身体几乎是压在吕迎风身上的叫道：

   “吕首座，吕首座！你——” ”

   猛的站直身子，赫连雄咆哮的叫道：

   “你们全是死人呀！还不快把富陵镇上大夫全找来！”

   卜乃丰忙应道：  

   “当家的．我们回来时候，属下已着人到镇上找了，这时也该来了．”

   一把抓住卜乃丰的衣领，赫连雄嗔目欲裂的狂吼道：

   “说，这是怎么回事，盟主夫人呢？”

   卜乃丰双手一摊，道：

   “属下领着人在境内巡查，半道上碰见一匹马，吕首座竟被人捆在马上，看情形是被人围了很久，为了先救吕首座．这才匆匆赶着回来了…”

   赫连雄似泄气皮球般一下子双手按在桌面上．沉痛的道：

   “怎么办？我怎么向兄弟交待呀！”

   不旋踵间，从外面走进两个大夫来，赫连雄立刻对二人沉声道：

   “快，快给我把这人救活过来，快……”

   两个大夫忙一齐走近吕迎风跟前，就在一阵诊视以后，二人不约而同的摇摇头…”

   赫连雄一见大怒，一掌拍在桌面上叱道：

   “若救不活，你二人便陪葬吧！”

   早见一人伸手入怀摸出一个红丸塞入吕迎风口中，且又拔出金针，一连扎了七八针在吕迎风的几处大穴上．

   另一人却向赫连雄解释，道：

   “大当家的，这位爷的伤是昨日的，他内腑积血，外面毒伤，若非他的身子骨够硬朗，只怕早已全身冰凉了，他能有一口游丝未断，可能就是有着一件未了之事吧，我们会尽力施为，但愿当家的谅察！”

   赫连雄怒道：

   “那就快尽你们一切方法给我把他治活过来！”

