    七八 

   婚礼虽然简单，但由于新郎是霍家二公子，新娘是影星，故仍然有大批记者前去采访、拍照，各报刊也大作文章，市井坊间仍然议论纷纷。

   上次豪门婚宴，因客人多，故作为主人家的霍英东极度紧张和繁忙，但此次因在家中行礼，且前来贺庆的皆为亲属，故他显得相当轻松和欢愉，与前来助兴的记者们有谈有笑，甚是融洽。

   记者得知陈琪琪戴在颈上的一串红宝石是霍英东送的，于是好奇地问他价值多少。霍英东笑盈盈说：“不算很贵！”

   有记者追问他：“今次送多少礼金给陈家？”

   霍英东坦率地讲：“这次没有送礼金，现在不时兴了嘛，婚姻又不是买卖！”

   记者见霍英东有问必答，甚是合作，于是穷追不舍：“上次婚宴很隆重，为什么这次如此简单？”

   霍英东答道：“第一次办喜事没有经验，筹备得好复杂，挂万漏一，今次不搞盛宴而一切从简，是大家的意思，新人新事新作风，后生仔做的主。”

   据说，霍英东从简办震寰的婚事，还有原因，就是他对这桩婚事并不是百分之百满意。原来儿媳陈琪琪是来自台湾的电影明星，当时海峡两岸关系十分紧张，故他认为儿子娶一个台湾女子进霍家，他的处境有些尴尬。但他又不能反对儿子的选择，唯一能做的就是低调处理这桩婚事，一切从简操办。有一些知情者还透露，当时，霍家的不少亲朋好友和霍氏集团的一些资深员工还对此有微词，认为霍英东这样做是厚此薄彼，对震寰不公平。

   但霍英东后来对陈琪琪也甚为关心和慈爱。

   大约是1986年，震寰夫妇到广州参加一个关于霍英东教育基金会的会议，在花园酒店门口，陈琪琪不慎被汽车撞倒，昏迷不醒，大腿几乎被汽车压断，伤势极之严重，被人送往附近的医院。

   当时，霍英东正率领香港中华总商会代表团在珠海、中山等地参观、访问。他接到这个消息，极之焦虑，平日事事以工作为重的他，突然宣布取消代表团原定的行程，改为明天到广州，正在晚宴中的代表团成员个个大感意外，但没有一个人知道内情。而他就连忙赶赴广州，探望陈琪琪。

   广州的医生经过6个小时全力抢救，手术做得很成功。术后，医生说：“几乎所有外科需要做的手术，我们都做了，若不是霍英东的媳妇，我们可能就截肢了！”

   好长一段时间之后，陈琪琪才能行走自如。

   霍震寰与兄长震霆一样，也曾接受较好的教育。他早年在香港的名校——摩利臣山小学和圣贞德学校念书，后到英国完成中学课程；之后又到加拿大英属哥伦比亚大学求学，获理科学士和工商管理硕士两个学位。

   霍震寰的性格也像父亲和兄长，凡事不爱张扬，为人低调。据说，他花10年时间，娶陈琪琪为妻，有一个目的，就是当自己不得不出席一些酬酢场合时，让漂亮、有名气的妻子抢去风头，以分散别人对自己的注意力，避过记者的镜头焦点。不知霍震霆娶港姐为妻，是否也有这个意图？

   之后，霍震宇娶身为加拿大华侨的女子为妻时，婚事亦是从简操办，故社会上几乎无人知道；至于“文”字派和“显”字派的霍家公子的婚事，知道的人则就更少了。

   【霍氏家族一家三制】

   有意思的是，霍家与明星甚有缘。除震霆、震寰两位同胞兄弟娶明星为妻外，名义上是霍英东儿子的霍文芳，其第一任太太袁荔是明星，第二任太太洪国华也曾是丽的电视时代的明星。

   在霍家成员的关系中，有一点很是蹊跷。在1977年霍家刊载在报章的讣告上，清楚写明袁荔是霍文芳的妻子，也即说霍文芳当时已成婚。但霍英东却曾对记者说，霍家迎娶朱玲玲是霍家第一次办喜事。此话在别人听来，自然会理解为霍文芳迎娶袁荔并非霍家喜事。于是，人们自然会有这样的疑问：莫非霍文芳并非霍英东与冯坚妮所出？

   事实上，霍文芳并非霍英东与冯坚妮所生，他是冯坚妮嫁给霍英东时，带进霍家，并改姓霍的。霍文芳生于1950年，但他的父、母亲到底是何人呢？我不便向霍英东及其家人问这个问题，故而对此一直不得而知。

   霍英东的3个太太，子女10多个，但他们并不在一起居住，而是一房人住一个地方，故有人称之为“一家三制”。除了霍英东要在三个家之间来回周旋外，三房人之间平时并不相往来，每房人过着各自的生活。惟有霍英东在场的时候，比如家人到外面吃饭，霍英东带领到外地出差，三房人当中才偶有同时出现，但都是零零散散地在一起，整个家族成员同时出现于同一场合，应该是绝无仅有。

   据我观察得知，他们同时出现于一个场合时，各房人之间看上去并不算亲密，相互间绝少交谈；更有意思的是，不同一房的子女辈互称对方时，往往是唤“霍生”或“霍小姐”，并没有称兄道弟、称姐道妹或直呼其名，甚至连冯女士对“震”字派的三兄弟也是称“霍生”。

   【反对子女从商】

   霍英东极为重视对子女的培养，其10多个子女，几乎个个都曾留洋，在国外接受良好的教育。他对子女的管教极为严格，虽家财过百亿，但对子女花钱却严加限制。霍英东曾对我说，到现在为止，他给每个子女的钱并不多，每人名下的钱还不足够买一个普通的住宅单元；至于每月给他们的钱则一般是每人限于3万港元左右——当然，这只是对那些在霍氏集团工作的子女而言，那些在外头有自己工作的则另当别论。

