     二十一 

   起初，她还不敢确定是否真的是斯特开伯爵，因为草原上地形起伏不平，还没来得及看清楚，他就不见了，要过好一会儿，才会再度出现。

   这一次，她确定没有弄错，那的确就是斯特开伯爵，他正向着她这边奔驰而来呢！

   他和她一样骑得飞快，而现在蕾安娜更是快马加鞭，于是马儿向前冲了过去。她是多么热切地想会见她日夜思慕的人呐！因此，对她自身的安全，也无暇顾及了。

   马夫一直在咕哝着，她知道他害怕伯爵会斥责他们擅自侵入。

   等到他们终于面面相对时，才看到伯爵脸上，显露出绝非装出来的欣喜。

   “我几乎要放弃希望了。”他说。这时他将马头拉近了蕾安娜的座骑，然后伸出他的手。

   她将手指轻柔地放入他的掌中，他握得是那么地紧，紧得几乎令她有点作痛了。

   “你正在……等待……着我？”她低声地说，感觉有几分难以启口。

   “自从你离去后，我每天都在了望着，盼望你的归来。”他答道，“事实上，我派在边界暗中监视的人中，有一个就在你通过大石冢的那一刻，立即用镜子给了我信号。”

   这正是蕾安娜所希望的，也正是她所期待的。当她知道她过去的想法并没有错时，真是何等地高兴啊！

   “在这之前……我……无法……来……。”

   “你想要来？”

   他问这个问题是想探测些什么？因为她觉得害羞，所以不敢正视他。

   “我……我……给你写过信……”她说，“可是，这封信永远也没法……发出了。”

   她看到他的嘴唇紧闭着，过了一会，他说：

   “因此，你今天就来了？”

   “公爵同一位邻居打猎去了。”

   “你要到堡里坐坐吗？”

   “今天下午……以前，我不必急着……赶回去。”

   蕾安娜明白，此刻还想假装不想见他是毫无意义的。

   她心里暗自思量，她回去后，必定会面对十分难堪的场面，与其那样，还不如现在就作最周全地逃亡准备吧！

   “你将知道你是多么地受欢迎！”伯爵说。

   在他的声调里仿佛有一种奇妙的吸引力，使得蕾安娜回过头来，向他微微笑了笑。接着，深情地凝视着他的双眸，久久不忍离去。

   “赶紧走！”他说，“我们还有许多话要谈呢！”

   她知道他的意思是，他们的谈话，最好不要让第三者听到。所以，他们默默地骑着马向前走，马夫跟随在他们后面。蕾安娜很清楚，他心里一定担心着——为了今天发生的事，不知道会遭受怎么样的责罚呢！

   他们到了城堡，在马夫还没来得及上前扶蕾安娜下马时，斯特开伯爵已抢先一步了。

   他举起她下了马，她感到一种突然的激动，因为他的双手正触着她的身体。她是多么希望他能抱起她进入城堡并且到楼上去，就象前一次一样。

   然而，这一次，他们是并肩走上楼的，接着进入了一间可以俯瞰湖面的特别客室。

   蕾安娜走到窗前，说：

   “眼前的景物，甚至比我记忆中的还要美！”

   “你也是一样呀！”斯特开伯爵沉静地说。

   “你真的这样想？”

   “我真的这样想。”他带着微笑重复她的话。

   “我真高兴！我要你……看看我所穿的这身……新装。”

   斯特开伯爵向她的帽子和最新款式的衣着瞥了一眼，好象才第一次注意到它们似的。

   “它们是新的？”他说得很缓慢，好象她刚才说过的话才进入他的脑子里。“你的脸是那么的娇美，我不可能再去注意别的任何东西了。它们是礼物？”

   “是的！公爵……送给我的。”

   从伯爵的脸色，她现在反而希望没有提到过这身新装，只是她曾经一直这样希望，每次穿上一件新装，总是想要给他看看。

   斯特开伯爵从她身旁走到房间的另一边。

   “你在亚耳丁堡快乐吗？”

   “我……应该是的。公爵……他……太好了！”

   “那并不是我所要问的。”

   “我知道。”蕾安娜答道，“不过，那似乎显得我太不通人情了。当公爵给了我那么多，让我拥有任何一个女孩子想要的每一样东西时，我还要去埋怨他，实在说不过去啊！”

   “既然如此，还有什么事令你不满意的？”

   蕾安娜稍微迟疑了一下，说：

   “当我离开……此地的那一天，我……一路上看到好多公爵的……人民，一个个被……强迫驱逐出去。”

   她说话时，不敢正面向他，因为她觉得，他可能产生的愤怒，多少总会对她自己引起反应。

   他以几乎毫无表情的声音问道：

   “对你来说，有什么特殊意义？”

