    三〇 

   2

   这一晚的客人不多，空闲得很。明明是电车还在行驶的时间，却没有三五成群的客人上门。吧台只有两对情侣和一名落单的男客，而且其中一对情侣只是小口啜饮着白兰地，而另一对情侣则是光点Gin Lime。没机会大展身手的店长显得无聊，而那名男客则是喝着加冰块的波本威士忌，有一搭没一搭地找直贵聊天。如果忙不过来的话，直贵会敷衍了事，但反正没有其它客人，只好陪他聊天。陪笑脸应和无趣的话题，令直贵苦不堪言。

   快十二点时，有新客人走进店里，是一名身穿黑色长大衣的女子。直贵瞄了她一眼，对她的长相没印象，心想大概是自己开始上班之前就来光顾的熟客吧。原则上，女人不会独自一人走进陌生的店。

   直贵心想：店长口中自然会出现“哎呀，好久不见”这种台词。然而店长却只是以拘谨的口吻说了一句“欢迎光临”，他的眼神中带有困惑的神色。

   女客将目光转向直贵，同时笑着走向他，脱下大衣挂在高脚椅上。她大衣底下穿的是白色针织衫。

   “好久不见。”

   “咦？”

   “你忘记我了吗？真无情耶。”她微微抬头白了他一眼。

   “啊……”直贵不记得那表情，倒是从她说话的腔调认出了她。她是白石由实子，她比之前瘦了一大圈，而且头发留长了，还化了妆，直贵才会认不出来。

   “是你啊？”

   “好久不见。”由实子将双肘靠在吧台上。“你好吗？”

   “马马虎虎，你怎么会来这里？”

   “有一场联谊，大家去唱KTV，我觉得无聊就脱队了。然后，我就想看看你。”

   “我要问的不是这个，而是你怎么会知道我在这里？”

   于是由实子贼贼一笑，“天晓得，为甚么呢？”

   直贵稍做思考，立刻找到了答案。“你听寺尾说的吗？”

   “上礼拜我去看现场演唱，到后台打声招呼，突然觉得好怀念。听说寺尾经常来这里。”

   “他很少来。对了，你要不要点甚么？”

   “啊，那Singapore Sling 好了。”

   直贵心想，她居然知道那么炫的饮料，于是转告店长调酒。

   刚开始到这家店上班后，寺尾曾和直贵联络。直贵一提到新的上班地点，他就说改天一定要上门光顾，而且当周真的来了。从此之后，他以每个月一次左右的频率露脸。当然，他现在对于直贵退团的事，已不再多提。非但如此，他也绝对不会主动提起乐团的事。他只是一味地询问直贵的近况，所以直贵只好提出乐团和音乐的话题，但他总是显得有所保留。即使如此，直贵还是从他口中问出了明年初要推出第一张CD。

   “听说你转到大学的日间部了，真是太好了。”由实子喝了一口Singapore Sling 后说。

   “是啊。”直贵点头。

   “谁教你突然辞掉工作，吓了我一跳。”

   “因为我白天不能上班啊。”

   “所以就来当酒保实习生吗？”

   只身的男客说：“再来一杯。”举起玻璃杯。直贵应了声“是”，调制加冰块的波本威士忌。这种简单的调酒，他也会做。男客人不时偷看由实子，她或许没察觉到他的目光，环顾店内。

   “你现在住哪里？”由实子又对直贵说。

   “住哪里不重要。”

   于是由实子拿起一张堆在吧台上的杯垫，推向直贵。

   “这要干嘛？”

   “联络方式，我打寺尾告诉我的号码也打不通。”

   “电话退掉了。我很少在家里，所以停掉了。”

   “是喔……，那告诉我住址。”

   “你知道这个要做甚么？”

   “别管那么多，告诉我就是了嘛。”她将杯垫再往前推。

   喝着波本威士忌的男客哈哈大笑。“小姐，你最好放弃直贵，这家伙一堆女人抢着要。有很多女人上门都是为了他，对吧？”男客征求直贵的同意。

   “没那回事。”

   “不，这件事大家都知道。倒是小姐，你戴的耳环很漂亮耶，在哪买的？”

   “咦？这个？这是在涩谷买的便宜货。”

   “是喔，这样啊。难道是因为和你的发型很搭吗？那你头发在哪剪的？”

   又开始了，直贵在心里啐道。这是这个男人的固定搭讪模式，首先夸赞饰品，接着称赞发型、化妆技巧，最后赞美身材。而且他曾讲解过，要钓女人上勾，没有比赞美更有效的话了。

   男人是一家经纪公司的社长。话是他自己说的，直贵不知是真是假。说朋友当中有许多知名艺人，也是他最强的武器。现在由实子也兴致盎然地听着男人说话，直贵心想，太好了，他不太想和知道自己过去的人扯上关系。

   由实子起身去厕所，男人彷佛等待已久地向直贵招手。“她和你没有任何关系吧？”

   “没有啊。”

   “那，我可以带她回去吗？”

   直贵犹豫了一下，旋即回答：“请便。”

   男人从西装外套的口袋拿出了甚么，原来是白色的药锭。

