    一三 

   “看情形，大概是治部少（石田三成）等人谗言害你吧。”木村常陆介如此解说道。 常陆介相信，产生这种事态乃是石田三成向秀吉进了谗言所致。他认为：“一旦太閤归天，秀次掌权，则太閤身边的石田三成等人就不得不丧失权势。相反，作为他们早先的政敌的自己，却会登上权势的宝座。为了防患于未然，他们急于要叫秀次失足，并为目下尚是婴孩的秀赖取得继承权。”常陆介说道：“因之，这件事乃是秀吉的宠臣石田三成等人的阴谋。”

   秀次派人调查了伏见方面关于他的传闻，这才明白，事情比早先知道的更为严重。伏见地方的人们都在议论纷纷，说秀吉可能会对秀次赐死。

   “会被杀吗？”秀次听了禀报，自言自语道。

   在秀次手下任大膳之职的熊谷亮直之，早就预料过：“秀次迟早会被杀。”早从秀赖出生之日起，他就怀有这样的恐惧，并曾在平日的言谈之中，有意无意、闪烁其词地劝秀次多加小心。他认为，与其束手待毙，倒不如先下手为强，派兵袭击伏见，杀了太閤，使政权一举安定下来。熊谷建议使用如下方略：“目下伏见城兵力空虚，如派兵进攻，太閤必退守大坂。估计到他的这一步棋，可事先在淀和枚方两地埋伏下一千多人的洋枪队，并把余下的兵力埋伏在大津、大佛官道和竹田官道一线。如能照此办理，则击毙太閤一事就会如探囊取物，马到成功。”听了熊谷的这番话，秀次吓得用手掩着耳朵，脸无血色地说道：“大膳，你别再讲了，我害怕造反。”

   但是从这一天起，为了防备秀吉方面的袭击，秀次外出时总是叫他的随从们披胄戴甲，全副武装。这消息很快就传到了伏见。不用说，这被解释成关白始终对伏见虎视眈眈。秀次自己做梦也没有想到，自己提防被人袭击，竟被作了如此的解释。

   近来，聚乐第门庭冷落，已经没有一个大名前来拜访。例如，以敏感著称的伊达政宗，原本和秀次最是亲热，经常上聚乐第来，有一段时间，几乎每十天就来访一次，现在也已经不再登门了。又如，曾向秀次借了百枚金币的细川忠兴，怕因此被怀疑和秀次关系密切，为了偿还黄金而到处奔走告贷，最后从德川家康那里借到了金子，用它还清了欠秀次的债。德川家康在这之后离开京城回到江户去了，临行前，嘱咐他的留在京都的嗣子秀忠说：“太閤、关白之间如果兵戎相见，则毋用商议就站在太閤一方；万一太閤亡故，就迅速退守大坂，卫护秀吉的夫人北政所。”

   既然社会上已经议论得如此热烈，秀次也就不能不采取行动。他采纳了熊谷的建议，给朝廷进贡了三千枚银币。这是为了作好准备，一旦击毙秀吉，好让朝廷迅速承认他的新政权。这是文禄四年（1595）七月三日的事。当天，这机密就传到了伏见。

   秀吉终于下了决断。他派了五个人去秀次处质问。这五个人是：宫部善祥房、石田三成、前田玄以、增田长盛、富田知信。秀次会见了他们，并当场交给他们一纸手书的誓文。内容是：“谋叛之事，纯属谣言，本人无意反叛。”这是秀次向朝廷进贡白银之后的第二天。

   五个使者回伏见后，向秀吉复了命。从那以后的第三天，秀吉又派了另外的使者到聚乐第。他们是早先辅佐过秀次的老将中村一氏、堀尾吉晴、山内一丰以及上次的使者宫部善祥房和前田玄以等五人。他们对秀次说道：“关白殿下与太閤之间缺乏直接晤谈的机会。为此，请关白殿下到伏见去一趟。”这是太閤的命令，要他上伏见去。

   凭直觉，秀次知道，这些人乃是死神的使者。他一个劲儿摇着头，没有答应。来人也不退让。双方正在相持不下的时候，谁知从伏见方面又派来了另一个说客，要求单独地秘密拜谒秀次。来人是一个名叫孝藏主的老尼姑，她是北政所手下的首席女官。秀次年少的时候，和这位尼姑过往甚密。“请关白殿下听老尼一言！”她笑容可掬地对秀次说。“太閤殿下心情很好，所有传说，都不是事实。殿下丝毫也没有怀疑你。既然如此，你还有什么可担心的呢？”对曾是他的宿将的几位大名的来访，秀次抱有戒心，然而却上了这个尼姑的当。秀吉的计谋实现了。从后门悄悄来访的这个老尼姑，正是要他命的无常。

   “是吗？那就去吧。”

   秀次当即回答说，并马上做了动身的准备。他身边的熊谷等人还没来得及劝阻，秀次早已和老尼姑走出了大门。走在一行人前头的，是相当于秀吉孙儿一辈的三个幼童，随从人员也只带了百来人。晌午过后出了聚乐第，取道竹田官道，午后三时抵达伏见。伏见城下的百姓处在惊恐之中，不少人家已经开始搬运家财，准备逃往别处。街头巷尾，谣传蜂起，都说秀次率大军前来攻城了。秀次感到意外。

   “是说我要造反吗？”他不禁暗暗地想。

   “暂在此处歇脚，消除一下旅途的劳顿。”

   就这样，秀次一行人被领到了木下吉隆的邸宅里。不料刚一进门，各方的门户全被暗暗地关闭上了。这时，秀次明白了自己的命运。不多久，伏见城里来了使者，传告了秀吉的命令：“已不用登城拜谒，落发之后立即上高野山去。”秀次只得从命。

   当夜，和尚装束的秀次离开伏见，经过二天的行程，登上了高野山，住在青宿寺里。从那之后的第五天，太閤所派遣的另一批使者，各自带着不少手下人，从山底下上来了。为首的正使名叫福岛正则。

   秀次向告诉他这一消息的人叮问了一句：“真的是正则吗？”

   “没有错，是他。”那个人回答说。

