    四五 

   4.北政所

   4-01

   黑百合花一朵

   那是天正十五年（1587）的盛夏，侍女把写有上述文字的一张礼品清单呈到宁宁面前。送礼人在来信中写道：

   不日之内，臣将给阁下奉上此花。

   宁宁心里想道：“是真的吗？”

   她起初无法相信礼单上所写的是真的。百合花而居然是黑的，仅此一点就令人感到事情过于玄乎了。

   “怕是谁弄错了吧！”

   宁宁不仅心里想，也对侍女这样说了。她也和丈夫秀吉一样，不承认世上有稀奇古怪的事。

   宁宁，也写作祢祢。在她成了贵族之后也写作宁子。当时的贵族女子，名字中都有一个“子”字，例如建礼门院德子等。按照那个时代的惯例，关白的正室夫人称为北政所，为此，当她的丈夫秀吉升任关白的时候，世人便称呼她作北政所。那时，宫中的来往书信公文，则写作“丰臣吉子”。

   关于吉子两字的读音，看来连她自己也没有什么定见，大概不过是因为“吉”字含有福星高照，可庆可贺之意，才选用了它吧。反正宁宁不管用什么文字来作名字，对于她的高贵的身份，丝毫也没有什么影响的。她不仅是“从一位”这个当时妇女所能达到的最高官位的保持者，而且也是丰臣家的家庭、后宫，以及侍女们的总指挥。

   呈献礼品清单的是佐佐成政。

   成政，原来是丰臣家的政敌。此人是自小在织田家长大的老家人。信长看重他武艺高强，作战勇敢，性格刚直，不断地提拔他，没多年工夫，他便升任为一员独当一面的将领了。信长进入晚年后，成政被分配到北陆探题的柴田胜家的麾下，身居主宰越中一国的要职。信长死后，当北陆的柴田胜家与秀吉逐鹿中原的时候，成政当然参加胜家一方，抵抗秀吉。他这样作，并不单单是由于政治上的所属，而且也是因为他讨厌秀吉。在织田家旧日的将领中，象成政这样强烈地憎恶秀吉的人，实在不多。

   秀吉将北陆柴田胜家的反抗镇压下去之后，便领兵进入越中，降伏了成政。出人意料的是，秀吉竟饶了那么憎恶他的人一条命。世人对于秀吉的这种宽宏大量，甚感意外。而比谁都要感到意外的，不用说是成政自己。

   “不知为什么，我的一条命会得救啊！”

   对于象成政那么思想单纯、脾气刚烈的人来说，这样的疑问很可能是一个终生难解的迷了。秀吉当时所考虑的，主要不是什么成政个人的问题，而是如何平定天下的事。“秀吉胸怀宽大，连成政都没有杀。”如果这样的名声在天下传布开去，那么，听到这一消息的各国尚在抵抗的人，将会络绎不绝地自动打开城池，把弓箭扔在地上来投顺他的吧。秀吉希望产生这样的效果。为了扩大影响，他把越中一个郡封赠给了成政。仅仅这一点，就已经使世人瞠目结舌了。何况紧接着在征服九州之后，秀吉又把肥后五十余万石封地赐给了成政。肥后这地方被公认为日本土地最肥沃、物产最富饶的领地。

   “为什么会蒙受如此优厚的待遇呢？”

   成政苦思冥想，最后终于找到了一个使自己满意的答案：那是因为有宁宁。在归顺秀吉之后，有一段时期，成政曾在秀吉身边服侍过，陪他聊天。这时候，他也曾拜谒过宁宁，并给宁宁赠送过礼物。

   成政心里盘算着：“可不能怠慢了这个女的。”

   正因为他是一个曾经吃过败仗的人，因而可以说，在这方面，他比别人更为敏感。若论在丰臣家对人事最有发言权的人物，那可绝不是谋臣黑田如水，以及从创业时期起就一直辅佐秀吉的先锋大将蜂须贺正胜等人，而是这位北政所宁宁，这一点，成政也是一清二楚的。

   也有人说，加藤清正和福岛正则这两位将领，是宁宁一手栽培的。在长滨城的时候，他们还只是个小小勤务兵，宁宁看出他们颇有才干，老早就推荐给秀吉了。成政还听到过其他许多类似的故事。她这种知人善任的才能，也深得秀吉的信赖。秀吉一贯很器重她，对她的意见，从不等闲视之。如果追溯到秀吉还在使用藤吉郎这个名字时的往事，甚至可以说，丰臣家是秀吉和她联合经营起来的。

