    六三 

   他引了死于本能寺的已故主人作例子。信长祖先的家谱也有含糊不清之处。织田家的祖先原是越前（今福井县）丹生郡织田庄织田神社的神官，大约在信长出生前的一百几十年，流落到了尾张，成为当地的豪绅，逐渐壮大了势力。据说祖先原来姓藤原。为此，信长最初称为藤原氏。但是，当后来攻取天下的可能性开始显露的时候，他突然宣称：“我家是平氏，平资盛的后代。”

   他就这么一下子改变了自己的祖先。原因是，当今掌权的足利家族是源氏的子孙，要推翻足利氏而继承天下，非平氏不可。天下是由源氏跟平氏两家交替执掌的思想，在当时的豪门望族之间影响极深。因而信长便投这种世俗迷信之所好，并加以利用，以便为建立织田家的天下而造成舆论。信长命令文书，为自己撰写家谱。然而在为什么是平氏的后裔这一点上，却陷入了窘境。于是编造了一个叫平亲实的虚构人物。说是亲实乃死于坛之浦的平资盛的第二个儿子，平家灭亡的时候，他刚刚出生不久，还是个吃奶的婴孩。他的生母抱着他逃到了近江，成了当地的大户津田某的妻子。后来，越前织田神社的神织田氏，可怜亲实的处境，把他作了自己的嗣子，继承了织田家的家业。以上是信长叫人杜撰的一则传说——织田家乃是平氏的后裔。

   秀吉目睹了这一演变。然而秀吉本身，由于出身过于低微，就连这样的传说都无从编起。在这种情况下，秀吉多半是想用源氏的姓吧。因为既然信长是平氏，那么在他之后的秀吉则应是源氏。如果是源氏，则按照先例，可由朝廷下诏书封为征夷大将军，开设幕府了。三河地方的德川家康，曾在信长改姓的同一时期改了姓，创作了一套自己的家谱，可秀吉事到如今再要这样作，则为时晚矣！

   既然当不了征夷大将军，秀吉心里想，那就干脆作朝廷的公卿，当关白吧。关白则必须是皇族嫡子的藤原氏才行。如果仅仅是这一点，一个简单的办法是作某个与自己关系密切的公卿的养子（后来秀吉当了菊亭大纳言的犹子），这么一来，问题也就会解决了。但是，即便作为养子，入了名门，而照现在这样的话，自己的出身还是无法解决。为此，秀吉便散布了自己是天皇子孙的故事。

   不用说，这是谁也不会相信的。秀吉觉得，只要这故事传出去，也就行了。即便被人问起此事，秀吉本人也不打算作肯定的答复。而是准备哈哈大笑，把它当作逢场作戏。总之，在成为藤原公卿的养子之前，如果能制造并散布“社会上也有这么说的”这样一种流言，那么，形式主义的宫廷在接纳秀吉这个人时，便会容易得多。上述天皇子孙的故事，不过是为了达到这一目的而创作的。而现在母亲却打破沙锅问到底，如此认真，这叫秀吉如何招架得住呢。

   阿仲说道：“你可别忘了，你还有有个姐姐哩！”

   如果姐姐已经去世，倒也罢了，而偏偏还活着，与丈夫一起，继承了阿波地方的名门三好氏的姓，其子秀次当了秀吉的养子。要说阿仲在妙龄少女的时候，受胎于天子回到尾张的话，那么这姐姐的存在又如何解说呢。要说是一个拖油瓶的妙龄少女，故事可讲不通啊。

   秀吉大笑起来：“啊，哈哈哈！”

   照秀吉说，管他呢，这原本仅仅是为了投喜欢形式的宫廷的所好而编造的神话嘛，有什么通不通的问题呀。

   “那么，你的弟弟小一郎怎么样呢？”

   “他是竹阿弥是儿子嘛。”

   “这就是说，只有你是天子的后代喽！”

   阿仲慢慢地摇了摇头，满脸惊诧的神色，仿佛在说，这真可怕呀。明明是弥右卫门和我之间生的这个儿子，只因为小时候，从家里出走而远离了自己，现在竟变成一个难以理解的人了。

   相形之下，竹阿弥之子小一郎秀长，却是阿仲一手抚养长大的，比起他的哥哥来，这是一个何等正直而讨人喜欢的儿子啊。

   小一郎也许算得上是个生来的德人。他是三年之后被秀吉叫去的，那时，秀吉还是织田家的低级武士，担任着墨股城寨的守备。不光是小一郎，秀吉还把他的母亲，连同姐姐、姐夫以及妹妹阿旭也叫去了。并且大摆筵席，招待了他们。这时候，阿仲才第一次和自己的媳妇、秀吉的妻子宁宁见了面，也见到了宁宁的堂弟浅野弥兵卫长政。可以说，这是秀吉方面的至亲和宁宁娘家方面的人们的一次大会晤。席间，秀吉频频向人们劝酒，接待得十分殷勤。

   不久，当筵席终了时，秀吉用手拍打着这位异父同母弟弟的肩膀，说道：“小一郎，留在这城寨里吧！”

   阿仲本想设法阻挠，谁知小一郎早已点头答应了。他从这一天起就成了一名武士。秀吉把这位弟弟叫到另一个房间里，又把自己的小舅子——妻子娘家方面的浅野长政也叫在一起，说道：“请你们二位一起协助我。”

   自古以来，武士家庭有一个习惯，这就是长子当大将，弟弟和叔父则作他手下的心腹将领，助他一臂之力。既然武士家庭都是靠同族人的血盟建立起来的，秀吉就也想采用这样的方式。

   秀吉说：“小一郎，将来你得当我的代理人，你要好好学习，赶快熟悉起来啊！”

   他拜托军师竹中半兵卫负责小一郎的教育工作。竹中半兵卫是美浓地方人，那时已在墨股城内任军师。半兵卫在保卫墨股城寨的实战中间，手把手地教了小一郎领兵打仗的本领：诸如如何进退，如何观察敌情，如何发号施令，如何照顾士卒等等，就连细枝末节也都一一加以指点。小一郎是个好学生。他自始至终以一丝不苟的态度，听着军师的讲解，并作实地见习。当军师让他真刀真枪地指挥的时候，他能按老师所教的去做，并且事事都处理得恰到好处。半兵卫评价道：虽无出类拔萃的才能，不过，倘使让他当个留守队长，那倒是完全可以胜任的。

   半兵卫心里想道：“这也是一种才干啊！”

