    七二 

   6-02

   羽柴家的家臣和长滨城里的百姓们都把孀居的阿旭称作旭小姐。

   虽然人称小姐，长年累月风吹日晒的皱纹已经无法用脂粉掩盖，年纪也三十出头，早已失去了与小姐这一称呼相应的风采了。况且丈夫的死大概对她是一个颇大的打击，她的脸色总是阴沉沉的，看起来比她的实际年龄更老些。

   “她现在打算怎么办呢？”

   就连秀吉这样一眼就能看透别人心底的人，竟也摸不透这位沉默寡言的妹妹，现在想什么。最后决定还是帮她找一个新的丈夫。他从家臣中物色了一下，知道有一个名叫副田甚兵卫的死了妻子，现在是个鳏夫。

   伯耆公体察秀吉的意思，这回又是他出面谈这门亲事。

   副田甚兵卫原本不是羽柴家的臣仆，从前他是织田信长手下的一名亲兵，被派在秀吉手下工作。自从秀吉就封长滨以来，他成了羽柴家的亲信。

   “此人并无多大能耐。”

   秀吉对他这一点并不满意。作为武士来说他是极其平庸之辈，他毕竟没有将来能当一城之主的才干。唯一吸引人的一点是，说起尾张国的副田家，那是爱知郡的一家名门望族。秀吉要求于他的就在于血统的高贵。要说副田氏这样的品级就算高贵那也未免可笑。不过从秀吉此时的地位来说，有这样的品级可以说满够高贵的了。

   只是这位副田甚兵卫本人对这桩婚事反应冷淡。

   “这件事叫我为难。”副田甚兵卫断然地对伯耆公说。

   他的理由是，自己没有能耐，别人也都知道这一点，倘使自己将来多少得以建功立业，别人会认为这不是我副田甚兵卫立了功劳所致，而是靠了老婆才得以荣升。这是一个男子汉所无法忍受的耻辱。为此，这桩婚事，就当我没有听说过吧。

   “出乎意外，这倒是一个颇有骨气的人嘛。”

   听了伯耆公的报告，秀吉思想上改变了对甚兵卫的看法。他想，真不愧爱知郡的名门之后，很有堂堂男子汉应有的那股子倔强劲儿，不过就此放弃这门亲事不免有点可惜，便对伯耆公说道：“怎么样，你再去劝他一下吧！”

   这么一来就成了上峰的意思了。伯耆公原原本本对副田甚兵卫传达了秀吉的话。到这个地步，甚兵卫也就不好不答应了。

   娶过来之后，甚兵卫发现再没有象她这样奇妙的女人。由于她不是武士家庭出身，不懂那套烦琐的规矩。举例来说，武士家庭，一年四季要举行许多仪式，例如每逢八朔日和嘉祥日，家里应举行什么仪式，自己该怎么打扮，使丈夫有一副什么仪容，这些她都不懂。她不单没有这方面的知识，甚至没有能力监管副田家的一大群仆人。不过，这些武家主妇的分内事，已由她出嫁时带来的一位老年女仆代管。具体事务则由这位女仆差使下面的那些侍女去做。为此，羽柴家特地给了阿旭一笔叫作梳妆费的俸禄。

   阿旭整天只是呆呆地坐在内客厅里，就如木头人一般。大概是秀吉的指令吧，她身边跟随着两位师傅，一位负责教她和歌，一位指导书法。但是阿旭对于这些，看来也都没有兴趣。这个女人，似乎不单单在肉体上，而且连精神上也失去了活泼劲儿。

   “她简直一点也不懂按哪里，怎么按，就出什么声音！”

   开头，副田甚兵卫觉得这个女人仿佛象一个妖怪似的。但是既然从今以后要一起生活到老，那么一些该对她说的话也就不能不说。结婚之后大约过了一个月光景，甚兵卫打定主意对她说道：“能不能再活泼一点啊！”

   甚兵卫告诉她：心里难过就哭，高兴了就笑，举止动作尽可以更活跃一点嘛。可是阿旭却一声不吭地低着头。当晚，在卧室里，甚兵卫又讲了一遍，并且和颜悦色地再次问道：“怎么样啊？”

   在那个时代的武士里，象甚兵卫这样能对女人的心情体贴入微的男人，真可谓凤毛麟角，为数极少。看来他的这种亲切的态度顿时解开了阿旭心灵深处的疙瘩。她突然象喊叫似地说道：“我觉得很难受！”

   她的声音之大，几乎让甚兵卫吓了一跳。她象在抽搐着身子。仔细一瞧，甚兵卫发现她正紧张地咬着牙关，似乎在哭泣。甚兵卫低声细气地问她道：“难受什么呀？”

   谁知这么一问，竟象决堤的河水似的，阿旭开始号啕大哭起来。

   “原来这个女人竟是这样子哭的啊！”

