    七六 

   秀吉早就认为，当今天下英雄中，除了信长之外，唯有家康是可畏的。这次与他打了交道才明白，这是一个比预料更加令人生畏的人物。家康这人非同一般，他既不上当受骗，也不怕威胁恐吓。诚然，秀吉已经得到了人质，可是从家康政治上一贯果断来说，他早已把于义丸弃之不顾了。如果他对为质的次子有所眷恋，他可能会来京朝见的，然而至今却不见动静。人质之计，未能奏效。

   形势的需要迫使秀吉作出决断。在形势的需要面前不惜采取任何飞跃性的行动，这就是政治。秀吉甚至觉得，要家康答应当他的仆从，就是自己跪在他面前吻一下他的脚，也是未尝不可的。

   出自这种需要，秀吉想到了旭小姐的问题。

   在这个关头，秀吉对他的弟弟秀长用一种恳求的语气说：“小一郎，请你帮一下忙！”现在，他不得不让他的家人作出牺牲了。

   “要是你说个不字，那么统一的大业就无望了，刚建立起来的羽柴家的天下就会土崩瓦解，羽柴家的势力会灰飞烟灭，咱们全家人都要死去。这么关系重大的事情可全看你能不能答应啦。你说你能答应吗？”

   他要托弟弟办的事是：让旭小姐与丈夫离婚，再把她嫁给家康，使秀吉和家康成为妻兄与妹夫的关系，借此把家康纳入秀吉政权的属下。除此之外已别无他法。可是母亲阿仲——现在的大政所会答应吗？恐怕她不会允许让女儿遭此不幸吧。那就说服她。要说服母亲，与其秀吉亲自出马，不如叫弟弟小一郎——秀长充当说客为好，因为比起秀吉来母亲更喜欢秀长。再说，阿旭是秀吉的异父同母妹妹。他这个哥哥一半是情理上的，与其由他出面，不如让与阿旭同父同母的秀长去讲，事情会顺利些。于是，秀吉对弟弟说道：“对阿旭的说服工作，也顺便托你啦。”

   秀长听完哥哥的话，茫然不知所措。他想，自古到今，哪有这等怪事呢？阿旭明明有她的丈夫，夫妻关系也说得过去，他们正平平稳稳、无风无浪地过日子，现在却突入其来地要去拆散他们的夫妇关系，拆散之后还要让阿旭马上嫁给另外一个男人，在这个国家的夫妻关系史上，恐怕从来不曾有过这样的事吧。秀长几乎是惊叫着说：“这件事我难于从命。”

   “我知道！我早就料到你会这么回答我的。”

   说完，秀吉突然号啕大哭起来。秀吉是一个经常笑的人，可是当他感情激动时，却随时都会哭。这时他一边大声哭着，一边连珠炮似地数说着不得不如此做的必要性和原因；一边数说一边大声地哭着。看到哥哥哭成这个样子，秀长不作声了。最后他只好答应了哥哥的要求。

   “可是，你打算对副田甚兵卫怎么安排呢？”

   “我将尽我的可能帮助他。我打算提升他为诸侯，赐给他五万石封地。”

   让人家出卖老婆去当诸侯吗？当时秀长还没有意识到这点。在这方面，秀长是过于老实了。此刻，他只是想，既然上边如此安排，甚兵卫这一头总可以解决的。所以，他再也没有往深处想。他想的是比起甚兵卫来，更难办的是他的母亲阿仲和妹妹阿旭。“是不是能说服她们呢？”

   秀长先找到母亲讲了。果然不出所料，阿仲气得差点发疯，他对秀长说：“小一郎，你给我好好听着！那猴崽子从小时候起就净叫我吃苦受罪。我才不愿意过现在这样的生活哩。那猴崽子当上了武士，才叫我不能不住在这公馆里啊。要现在还住在尾张中村那月光都能从屋顶漏进来的家里，就不会有这等倒楣事儿。”

   秀长连劝带哄，最后好歹总算让母亲答应了。下一步是要说服妹妹。

   秀长把阿旭叫到了大坂城，和阿旭的大姐一起劝说她，并对阿旭撒了一个弥天大谎：“甚兵卫也早已答应啦。”

   这一句话，使阿旭的手脚都凉了。她当场倒了下去，有好一阵子断了气的一般。医生使她苏醒了过来。被甚兵卫遗弃了这件事，看来远比要她重新结婚的打击大。醒来以后，阿旭仍是一句话也不说。当秀长最后反复问她去不去滨松时，她才茫然地点了一下头。

   副田甚兵卫当时担任着近江中部羽柴家直辖领地的地方长官。当秀长找阿旭谈话的时候，甚兵卫也被大坂的杉原伯耆叫到他的公馆里。两人相对坐定之后，伯耆开门见山地讲了要他和阿旭离婚的事情，最后说：“这是上峰的旨意。”

   甚兵卫听了火冒三丈，伸手握住了短剑。

   “甚兵卫，你要干什么？”

   大概伯耆早就料到的吧，说时迟那时快，只见伯耆用脚一蹬铺座，就势迅速地抽身躲到了一边。于是，他和甚兵卫之间就有一段间隔。刚才伫立在两旁的杉原家的十来名家丁立即插到两人中间，一下子把他们两人隔开了。

   “你、你们想杀我？”

   甚兵卫好象异常惊慌。这时，他并没有觉察到是自己把手放在剑上的无意识动作，引起了这场轩然大波，这时他只是害怕别人要杀害他。

   “哈哈，误会，这是误会！”

   杉原家的一名老仆，故意用一种十分轻松愉快的声音，满脸堆笑地出来打圆场。接着他又说道：“您的手做了个危险动作，因此我们这才插了进来。先请你把手……”说着他敏捷地举手，指了指甚兵卫的右手，直到这时，甚兵卫才发现自己的右手正握在短剑的剑柄上呢。

   “……我，不做什么……”

   甚兵卫无力地垂下了右手。连他自己也不明白为什么要手握剑柄，是想抽剑切腹自尽呢，还是想一刀斩了伯耆？

   然而，恐怕两者都不是的。看来仅仅是由于感到奇耻大辱以及命运对自己的无情捉弄，使他无法再控制自己的身心，一霎时，他失去了理智，无意识地把右手放到了短剑上。他并没有杀死伯耆的勇气。纵然杀了伯耆，恐怕也于事无补。

   “我，不做什么。”

   甚兵卫又重复了一次。他想，即使要杀，也得杀秀吉，可是一个统率二百几十个大名，拥有六十余州的人，如何杀得了呢？

   “我拒绝！”

