    一〇六 

   “浪子！”野山花再开口道：“我一点也想不出你对我出手的理由，是我方才的话说得太过份了！才引你发火的，其实，我也是逗着你说笑而己。

   “一个武士，如果没有火性就不是真武士，我早就看出来你是个真武士，女人喜欢的。就 是这种男人。”

   她说这些有几分真，无从判断，宫燕秋除了感到窝囊之外，什么也不想，栽在这样一个女人手下，实在窝囊。

   野山花收回手。

   宫燕秋觉得意外。

   “花姑娘，你为什么不采取进一步的行动？”

   “那样我能得到什么？”她反问。

   “以后你可能再没这样的机会。”

   “浪子，我从没把你当敌人。”这是句真心话。

   “你会后悔。”

   “我为什么要后悔？”

   “因为我不会答应你的条件。”宫燕秋说的也是真心话，他为人行事都守原则。他原也可以骗她，就可以藉机打入圣剑门。

   然而他不屑为，他并不是只问目的不择手段的小人，否则即使事成了，还是落个卑鄙之名。

   “我知道你不会答应！”

   “那你为什么放弃了这样的机会？”

   “野山花也有自己的原则！”

   这句话倒是使宫燕秋心中一动，这女人行为放荡，也有其值得令人欣赏的另外一面呢！

   此次她们大举出山，目的是对付自己和紫薇，她如此做会被允许？现在，横梗在宫燕秋的心头有两个大问题，一个是他自己的问题，圣剑门到底是不是剑中剑欧阳轩？这问题并不怎么看重，江湖秘客和武林判官是两条有力的内线，加上自己的机会，迟早会有答案。

   最大的问题是紫薇，她死恋着金剑杀手，而金剑杀手却派人要她的命，这当中的文章，连想都无从想起，依情依理，全说不通。

   现在已知道金剑杀手是圣剑门少门主，也就是野山花的兄长，何不趁此机会把紫薇的问题理出个头绪……

   “花姑娘，你说你从没把我当敌人？”宫燕秋试探着开了口，采用的是迂回路线，如果直接了当将得不到答案。

   “对，事实如此！”

   “可是有个事实你不能否认！”

   “什么？”

   “贵门把我当敌人，而且是死敌。”

   “这……”野山花沉吟了一下，“我不否认，不过，因为你前些时入山的目的不明。许多意外事件发生在入山之后，这当然应该追究，至于说当做死敌，则未免严重了些。”

   “在下入山只是为了采药……”

   “我希望这是句真话。”挪动了娇躯，又道：“那叫紫薇的姑娘是你的老搭挡，你们之间的关系是……”

   “朋友，很普通的朋友，如果要说彼此间的关系，只是道义两个字。”宫燕秋暗自振奋， 对方主动提到紫薇，正好打蛇随棍上，免费许多口舌。

   “这点我相信。”

   “即然你相信，我就要提出问题请教了……”

   “什么问题？”

   “她深深爱上了金剑杀手，双方之间曾有盟约，而金剑杀手却下令派人追杀她，这是为什么？”宫燕秋扭头望着身畔的野山花。

   野山花原本闭着的脖子突然张开，一对眼睛在暗淡的微光下，象两颗午夜天边的寒星，眨动了几下。

   “金剑杀手已死在你的剑下。”

   宫燕秋心中窃笑，这是眯着眼睛说瞎话，死的是经过易容的田四郎，并非真正的金剑杀手。

   但这底牌能揭开么，揭开了会产生什么后果？同时自己也是被追杀的对象，野山花是装不知道，还是受了隐瞒？“我怀疑！”宫燕秋试探着再进逼。

   “还怀疑什么？”

   “我不知道金剑杀手的真正形貌，但在山里曾经跟他动过剑，照理，我想杀他没有那么简单。

   然而在山外遭遇的，功力显然差了一等，这是头一点令人不解。

   “第二点，金剑杀手在贵门中身份地位定然不低，记得你对他还不敢公然反抗，我现在杀了他，你会不对我仇视，贵门竟然还会接纳我成为自己人，这合情理么？”

   “功力差些，也许是你自己的感觉，别忘了你已经练成了奇功，至于说敌视问题，本门原则上是要网络强中手，因为你并非真正的敌人。”野山花像是胸有成竹，很自然地说了出来，同时也不无道理。

   宫燕秋无法不接受她对这方面的解释。

   “紫薇姑娘的事怎么说？”

   “关于这……”野山花想了想才道：“男女之间的事，除了当事者，第三者是无法加以评断的，对不对？”

   “也许对，也许不对！”

   “你的意思是不相信？”

   “现在相不相信并不重要，得看将来事实证明。”

   “随便你，我不能强迫你相信，也无法阻止你不相信。天都快亮了，你到底想不想睡觉？” 她的手揽向宫燕秋的腰。

   经过这番折腾，宫燕秋已经完全冷静，灵明澄澈，再大的诱惑也难勾起欲念，真可以说是心如止水。

   “就这样谈谈不好么？”

   “还有什么好谈的？”

   的确，两人之间已再没有什么好谈的，野山花看上宫燕秋，是因为宫燕秋是第一流的男人。

   而宫燕秋将就野山花，是为了想从她身上发掘出秘密，双方各怀有目的，所以是一种不正常的关系，该问的问题都问了，不愿意回答再问也是多余。

   宫燕秋当然明白，他之所以说“就这样谈谈不好么。”这句话，目的是想避免他不愿发生的事发生。

   不过，野山花仍然不失为一条极有利用价值的线索，所以，宫燕秋目前还不想把这点不正常关系弄决裂。

   野山花口里突然发出一声呻吟。

   她没有生病，也不可能身体有什么地方不舒服，而竟然发出了呻吟之声，这声音代表什么？宫燕秋心里不十分的明白。

   他的心随着这呻吟起了震颤。

