    一 

   第一章 尼庵溅血起风云

   豫南平原——这里曾是古战场，演绎出无数英雄故事，千古流传。刘备三顾诸葛孔明，曹孟德火烧新野，张翼德横槊当阳挢，便发生在此。

   时至今日，依然是武林纷争，腥风血雨之地。而近日在南阳发生一起满门二十七人被杀的血案，更是震惊了武林，也引来了众武林豪杰探究。

   此时，正值炎夏，午未两时辰，太阳像一团巨大的火球，高挂在天际热力四射，简直能把人烤焦。

   眼前的官道上，往常是车水马龙，熙熙攘攘，非常热闹繁忙。

   这时已是行人绝迹，空荡如野，不论是行族骑乘，走夫贩卒，全都避在荫凉处，只待躲过这酷热的时辰，再行上路。

   在距官道数十丈远的一棵古老的榕树下，一伙人正歇凉，这些人看样子刚到不久，身上热汗直淌，手中不断挥动扇凉。其中有一人，年纪约二十出头，衣履蔽旧，一把长剑横在膝头上，肋下是一个褪了色的织绵袋，从装扮看，像是个落魄的武士。

   只见他一边扇凉，一边抬头向树后看去，眼光停留在普慈庵三个大字上。嘴里喃喃自语"噢，这里便是普慈庵了。"正在武士注目观看之际，庵门徐徐开启，从庵里走出一个年约十八、九岁的年青少女，穿着朴实，好似乡下女子。

   当她行经武士的身边时，脚步滞了滞，转脸望了一眼。

   四目交投，武士心弦陡然一震。

   少女的脸色也微微一变，随即飘然而去。

   但她的影像似乎还留在武士的眼前，清丽脱俗，冷艳逼人，谁只要看了她一眼便会一辈子忘不了。

   更令武士心震的，是她的眸子，眸光像利刃，充满了野性，这与她的面庞极不谐调。

   她是谁？望着她背影消失的方向武士自问。

   一条人影冲出庵门，停住，四下张望，是个中年女尼，脸色十分难看，当目光扫到武士时，略微停留了那么一下，随即匆匆朝前奔去。

   武士心中一动，这尼姑定是去追那野艳少女的，至于为什么，他懒得费心去想，因为事不干己，突然，前方一声惨厉的叫声引得树下人群哗然。武土吃了一惊，站起身来，皱了皱眉头，弹身奔了过去。

   只见官道与通往尼庵的小路交叉口躺了个人、赫然是刚刚去追人的中年女尼。

   疾行数步，到了女尼身前一看，心头突然抽紧，一地的血，宽大的僧衣已濡湿了一半，人没死，还在抽搐。

   举目望去，一个苗条的身影已在十丈之外，快速地变小，身法相当不错。

   毫无疑问，杀人者便是野艳少女。但现在是救人要紧，武士咬咬牙，蹲下身去，沉声道："师太，伤得重么？"中年女尼瞪着失神的眼，努力翕动嘴唇，但发不出声音，涌出的是血沫，根据经验，伤已深透内腑，通常已无法救治。

   武士的眉头紧紧锁了起来，现在，他才发现创口在腋下肋之间，似是刀剑之伤，当下再次开口道："师太，她是谁？为何要杀你？"女尼眸子大张，拼命挤出四个字："复一仇一使一女！"眸光黯淡下去，瞳孔放大，一堆血沫盖住了嘴，寂然不动，断气了。

   武士触了触女尼的鼻息，再摸了下腕脉，吁口气，直起身来，心里想：那野艳少女为何要杀一个遁入空门的人？那少女是从庵门内出来的，她们之间有何过节？现在只有进庵去查问明白于是，他立即掉头往尼庵奔去。

   通常一个男人是不进庵堂的，但现在事出非常，也就不管这些规矩了。

   他大步进人庵门。

   门里是个庭院，杂生了些花草，两叶墨竹分据院子的左右两角，竹丛边水池假山对称，水滴苍苔，令人有沁凉的感觉。

   迎面是佛殿，装点得近于华丽，目光透过殿门，可见手持杨柳枝净瓶的大士塑像，善财龙女分依两侧，青灯木鱼隐现在氲氤的香雾里。

   宁静，使人不期然地兴起脱俗之念。

   渺无人迹，难道这庵堂只中年女尼单身主持？武士进到殿门之外，殿里的确没人，本来是清静之地，但由于中年女尼的被害改变了感觉上的气氛，清静变成了死寂，还隐隐透着阴森。

   "有人么？"武士放开嗓门叫唤了一声。

   没任何反应。

   犹豫了片刻，武士跨入殿槛。目光巡视了一遍之后，从佛龛绕过，出中门，又是一个花木扶疏的小院，三方是精舍，依然不见人影。

   轻轻吐口气，笔直走向居中的精舍，一明两暗，明间是个小佛堂，青馨木鱼，香花素供，中间挂着观音书像，落款是吴道子,是真迹还是膺品便不得而知了。

   供桌前有三个蒲团，都有跪的痕迹。

   由此看来，庵里便不止中年女尼一个，可是人呢？呆了一阵子，步向右方的房门，里面是介于静室与卧房之间的布置，有云床，也有绣榻锦衾。

   使人惊诧的是房里居然散发出属于女人闺阁的幽香,出家人竟不能除俗么？又到左首房门，刚刚到了门边，里边传出"啊！"的一声尖叫,出乎意料之外的突发情况，使武士心头为之剧震，下意识地退后一步定定神，再向前，目光扫处，全身的筋肉都抽紧了。

   房里的布设跟右首那间大同小异。

