    五七 

   "你是范介山的什么人？"

   "遗孤。"

   宫燕秋心中一震，紫薇是姓范，复仇使女自称遗孤，那她俩应该是姐妹了，心念之中，忍不住问江湖秘客道："她俩是什么关系？" "姐妹，复仇使女是姐姐。"

   "可是……她俩先前互不认识。"

   "对！复仇使女自幼跟随她姨妈龙女，逃过了一劫。紫薇是幸运地被她的师姑金婵所救，各自在不同的环境中长大，所以互不相识，但目标是一样。" "啊！"宫燕秋深深地点头。

   天色业已大亮，偌大的庭院，只叔侄俩个人，不见半个手下,想来是凶多吉少。

   "姐,还等什么？"紫薇扬起了利剪。

   "动手！"复仇使女欺身，对象是天龙谷林。

   谷大公子的脸孔却已经扭歪了。

   刀光乍闪，剑芒暴伸，惊心动魄的场面叠了出来。

   紫薇以利剪对谷大公子的长剑。复仇使女用短刀对天龙的利刃，虽是长短互异，但招式的奇诡狠辣令人叫绝。

   刀剪太短，全靠奇妙的身法配合。

   宝剑虽长，却占不了便宜。

   搏命的打法，致命的招式，生死随时可见。

   宫燕秋的心弦随着搏击的进行而振颤。

   谷大公子的剑法非同凡响，紫薇有不敌之势。

   天龙谷林的剑在大开大阖之中渗以巧技,每一剑都有把复仇使女活劈之势。

   "啊！"

   突地一声喊叫，紫薇打了个踉跄，谷大公子的剑趁势疾刺,快逾电闪，紫薇疾旋，退了五尺之多。

   宫燕秋不自禁地按剑欲出。

   江湖秘客用手一拉，道："不能插手！"

   谷大公子再进，就在这令人窒息的瞬间，紫薇突然以一式古怪的身法，扭到一个几乎不可能的角度去。像是特别为她留的空隙上。斜挤到谷大公子身侧。

   "呀！"地一声惨叫，谷大公子暴风雨般的剑势骤歇，剑停在半空，双目暴睁，身驱一阵僵直，紫薇的身躯紧贴在他的侧腰后。

   同一时间，闷哼传出，天龙谷林的胸衣裂开，露出红龙，喷血的龙。

   复仇使女暴退。

   天龙谷林老脸扭曲，狂叫一声，手中剑以雷霆之势扫出，复仇使女旋身，侧进，森寒的刀光一闪，天龙谷林身形一滞，肩背立即冒红，来不及有任何动作，刀光再闪，肋下又开了口，喷起的血柱洒落，像一片红雨。

   "砰！"谷大公子栽了下去。

   "啊！"像野兽负伤时的吼叫。

   天龙谷林竟然弃剑扑抱复仇使女，拼命，真正的拼命，复仇使女身手如鬼魅，变换了角度，手中刀又是一闪。

   天龙谷林一扑落空，又挨了一刀，但他仍能刹势扭转，伸手疾抓。

   复仇使女闪到了他身后，刀光连闪。

   天龙谷林已成了血人，像一头被活剥皮的野兽，狂撕乱抓，人已迸入疯狂状态。

   砰！"地一声，他终于仆了下去，只剩下抽搐。

   紫薇奔向地上的三人。利剪朝地虎刁山身上乱戳，刁山除了惨哼，没有任何反抗的余地。

   不久，惨哼停止，像一条乱刀下的死狗。

   紫薇也亦近疯狂，利剪一转方向，又指向谷老太爷。

   "不要杀他！"宫燕秋大叫一声，扑进场中，手中连鞘带剑,格住紫薇的利剪。

   可怕的血眼，瞪着宫燕秋。

   "紫薇，够了，谷峰不是江湖人！"

   "…"紫薇在喘息。

   那名管家不知何时已断了气，睁着一双死鱼眼，本来就是半条命，经过这么大的刺激，当然活不了，省了紫薇的一剪。

   "孩子，到此为止！"中年妇人现身走近。

   紫薇缓缓放下剪刀，厉叫道："爹！娘！女儿为您们讨回血债了，啊！"泪水夺眶而出。

   复仇使女也步了过来。

   "紫薇！"宫燕秋唤了一声，心里有许多话要说，但却说不出来。

   "浪子，我会一辈子记住你的人情，你帮助我太多，我…….""紫薇。"

   "浪子，不……浪公子，我会永远记得你！"复仇使女突然开口了,声音与以前大不一样。

   听这颇不陌生的声音，宫燕秋心中一动。

   "浪公子！"

   "复仇使女又开口说道："紫薇是我的妹妹，我爱她，希望……希望你能给她幸福。" "…"宫燕秋不知所对，他听出复仇使女话中之意，可自己能够给她幸福么？复仇使女轻轻揭下面巾。

   "呀！"宫燕秋惊呼出声。

   复仇使女，赫然就是看上去柔弱娇媚的春如儿，这的确是做梦也想不到的事，春如儿会是神秘可怖的复仇使女。

   不像，说什么也不能让人相信。

   这么美，这么娇的人儿，会是杀人不眨眼的女魔王，然而事实却不容否认，她就是复仇使女！

   "浪公子，咱们后会有期了！"春如儿深深地望了宫燕秋一眼，幽幽一笑,转身向外行去。

   "春姑娘。"等宫燕秋叫出声，春如儿已消失在门外，她真地走了。

   紧接着，一个妇人现身。是春如儿的娘。

   宫燕秋曾经替这妇人看过病，实际上她并没有病，她不是春如儿的娘，是她的姨妈，鼎鼎大名的"龙女"。

   轻轻一声叹息，龙女也走了。

   宫燕秋呆在当场。

   紫薇望向中年妇人。

   "师姑，"我们也该走了。"宫燕秋的目光投到紫薇脸上。

   "紫薇，你……"他不知道该怎么说，春如儿的声音似乎还响在耳畔："…希望…你能给她幸福……" "浪子，我知道你心里在想什么！"紫薇幽幽地一笑，眸子里已没有惯常的野性，声音也出奇地柔和。

   "浪子！"她又道："我喜欢你，可是我不能……记得我曾向你说过，我们无缘，因为……唉！算了，说起来徒乱人意！" "我们无缘？"宫燕秋的声音是空洞的。

   "对，我们曾经很亲近，但那已经过份，我曾痛苦过，几乎做出我不该做的事，现在我想通了，情感上我已自我解脱。" "我不明白！"

   "不明白也好，这样比较容易忘却！紫薇摇摇头，又道："春如儿是我胞姐，你我都明白她为什么匆匆离开，其实她错了，她不了解我……" 宫燕秋有些心乱，春如儿是喜欢自己的，但为了成全妹妹，她走了，甚至没顾到应有的礼数，她走得很痛苦。

   "浪公子，你该去找她，她心里早已有你。"

   "我……该去找她么？"宫燕秋像在对自己说话。

   "当然应该！"

   "不！"

   "什么？你说不……"

   "紫薇，天下有些事是不能勉强的，比如我，也有不足向外人道的隐衷。算了，恭喜你姐妹大愿已了，后会有期！"说完转身举步。

   上了大街，晨风扑面生寒。

   宫燕秋的心里空洞的，有一种淡淡的失落感。

   浪子，还是浪子。

   脚步加快，似乎要抛掉什么。

