    五九 

   "那使金剑的是何许人物？"

   "不知道！"宫燕秋转头望去，江滩上已失去了蒙面人的影子，日头已完全沉没，只剩下天际一抹暗红。

   三具尸体冷凄地横陈着。

   江湖秘客道："我们过去看看！"不等宫燕秋的反应，他已穿苇掠了过去。

   宫燕秋随着奔了过去。

   三个死者年纪都在三十左右，长相不俗。

   "可怕！"江湖秘客摇了摇头。

   "什么可怕？"

   "你先看看他们三个是怎么死的。"

   宫燕秋靠近，低头看去，只见三个死者眉心各有一个血滴，还在汩汩冒着血水，致血部位完全一样，不差分毫。

   的确是可怕，他只看到金光一闪，一闪之间致了三名剑手于死命,而三名剑手显然毫无还手的余地。

   "这三个死的是谁？"

   "名头不小的汉中三剑客。"

   "啊！汉中三剑客。"宫燕秋惊叫出声。

   他久闻汉中三剑客之名，是正派武士，剑术堪称一流，想不到丧生神秘的无名杀手的金剑之下。

   而且毫无来由，杀人的目的只是为了试剑，的确是邪恶之尤。

   "金剑杀手是谁？"宫燕秋心头的热血在激荡。

   "区区说过不知道。"

   "从他杀人的手法……"

   "在此之前只有一个人。"

   "谁？"

   "百年前的人物，剑神高登，传说中他使的也是金剑，手法也一样，在剑神之后，还没出现过同样的杀手。""剑神可能活到现在么？"

   "那当然不可能。"

   "他是高登的后代传人？"

   "剑神高登出现江湖仅短短三年，之后便无声无息，没听说他有传人，百年来也没有出现过使金剑的人。""那……"宫燕秋滞了一滞，说不出什么来，转了话题，道："刚才阁下为什么阻止在下现身？""这就是在下约会你的目的。"

   "什么？"宫燕秋瞪大了眼,江湖秘客约会自己是为了阻止自己现身面对金剑杀手，这话怎么说？金剑杀人应该是偶发事件，难道他未卜先知？如果说他早知有此事发生，是故意要自己来看么？目的又何在？宫燕秋顿了顿道："在下不明白阁下的意思！"江湖秘客抬眼四下一望。

   "浪子，听我说……"他已不再自称区区，"你出江湖，逗留在襄阳一带，是为了办一件大事对不对？"宫燕秋心弦震颤了一下，江湖秘客的确是有心人。他不但清楚自己的来路，也彻底了解自己的秘密。

   这实在太可怕，今天非跟他摊牌不可。

   如果他是对方的同路人，故意摆出这种莫测高深的姿态，后果简直不堪设想，那就等于自己已经在对方掌握之中。

   "不错！"他力持镇定，对付江湖秘客这种人物，必须冷静，步步为营，悉心应付，不能有丝毫的疏忽。

   "我已经替你找到了一点线索。"

   "阁下替在下……"

   "对,在这江下游的对岸大洪山中，有一个神秘的地方,由一个神秘的人主宰，那主宰者可能就是你要找的人。""主宰者是？……"宫燕秋身上的每一个细胞都收缩了,江湖秘客的居心实在难以猜透,他为什么要插手自己的事？

   "不知道，我猜测可能是你在苦苦寻访的对象。""阁下知道在下要找的对象是谁？"

   "当年与令尊齐名的剑中剑欧阳轩。"

   宫燕秋像被夹脑门劈了一棒，震得他全身颤栗。这秘客的话只他父子俩知道，这使他有如被剥光了衣服赤裸裸站在对方面前，任何隐秘都已不复存在，但他竭力警惕自己必须保持冷静。

   "阁下对在下的一切知道得这么清楚？"

   "浪子，我早对你说过出于善意,对你有益无害。""如何证明？"

   "我替你找线索，报讯息便是证明。"

   "在下不满意这样的说明。"

   "那你的意思呢？"

   "希望阁下把知道在下秘密的来龙去脉交代清楚,同时依照以前的约定展示真面目，阁下如果真的是出自善意，这点应该轻而易举地办到。"宫燕秋已经下决心，非解开这个可怕而痛苦的心结不可。

   "浪子，我有苦衷……"

   "有什么苦衷？"

   "我对别人许下诺言。"

   "你对别人许下什么诺言？"

   "你提出的问题是诺言的一部分，所以我不回答你,等到你办的事有了结果，自然会明白一切。"从声调来听，江湖秘客似乎十分诚恳。

   天边最后一抹暗红消失，夜暮已垂落下来。

   江心闪出点点渔火。

   "不管阁下怎么说，在下不会改变主意！"宫燕秋语意十分坚决，略略一停，接下去道："阁下虽然对在下的剑法路数了若指掌，但在下并不在乎……""你的意思是不惜对我动剑！"

   "事逼至此，在下别无选择。"江湖秘客默然，心里不知在盘算什么。

   久久之后突然发出一声痛苦的呻吟，这一呻吟，似乎表示他的确有不得已的苦衷，万般无奈而发。

   宫燕秋不为所动，手指已抓上剑柄，是否能战胜江湖秘客他不知道，但事实上他没有别的路可走。

   "浪子，你这样做一定会后悔！"

   "在下宁愿后悔，不愿忍受被人玩弄于股掌之上。"剑已横起，右手抓剑柄左手捏剑鞘，宫燕秋准备出手，他一定要揭开对方的底牌，不计任何后果。

   "浪子，如果你蠃不了我又怎么说？"江湖秘客的眸子突然发亮，在夜色中像两颗寒星，照在宫燕秋的脸上，连眨都不眨，显示他已下了某种决心。

   宫燕秋的呼吸窒了一窒。

   "在下会认命！"话已经说尽说绝，除了动剑，别无他途。

   空气已经凝冻，双方的血液似也停止了循环，像这等拔尖的剑手忘命一搏的话，结果是什么，谁也无法料定。

   就在这时，一个苍劲的声音道："你两个这是何苦，做这两相皆不利的事。"宫燕秋蓦然吃了一惊，目光一转，只见现场多了个奇矮的身影，不知何时来的，仿佛早已就站在两人身旁。

