    八 

   他开始想事。首先想到的是复仇使女紫薇，那美得别具一格的野艳女子，十天前她在南阳做下灭门血案，杀尽王家男女二十七口。

   这是天地不容的罪，她不是复仇使女，简直是女屠夫了！一个少女，真的会残忍到这种地步？放任她如此下去，定会掀起江湖上的血雨腥风，有为之士，能坐视么？其次，他又想到了谷家的二总管，那蓄着山羊胡的老者,他的功力己达到了惊人的地步，像那等身手的江湖上并不太多，而他对事件的处理，却大出人意料之外，到底是什么原因呢？最后，他想到春如儿的娘，据脉象气色显示，她根本没有病，她自己说是心病，一个乡下老太婆，会有什么心病？尤其是她鹤发红颜，满头白发而脸孔却仿佛五十上下半百的女人，是真有什么心病把头发催白了么？想着想着春如儿却已端菜出来，摆在堂屋的方桌上。

   她进出了三趟才算摆布整齐，六个小碟，荤素各半，不名贵，但看上去十分精致，她斟上了两杯酒。

   "浪公子，不必挪位了，就这样随便坐吧！"她落落大方地在宫燕秋的对面坐下，举杯道："浪公子，粗菜薄酒，请不要见笑，我敬您一杯！""好说，谢啦！"双方碰杯，春如儿又斟上。

   "请随便用菜！""不客气！"菜的确很精致，色香味俱全，普通人家的大闺女，除了女红之外，烹调也应该是必备的手艺之一。

   像春如儿这种秀气横溢的女子，有这种才艺自不在话下。

   "姑娘烧得好菜！"宫燕秋由衷地赞美。

   "哪里，苍促料理，您能下咽就不错了。""酒也不错，府上怎会有现成的……"话说到一半，觉得不妥，但已无法收回，他是直觉地认为她家只母女二人，却没考虑到可能还会有别的男人。

   "哦！家母有时也喜欢喝两杯，所以经常预备。""府上只贤母女二人么？""是！寡母孤女！"说着，面上顿现黯然神色。

   "噢！对了……"宫燕秋赶紧改变话题，以维持原来和谐气氛，"令堂会喝酒，最好不过，在下那几包药如果用温酒调服，收效更快！""谢啦。"春如儿在原位上欠了欠身。

   就在此刻，门外突然传来一个女子的声音道："既然变成一家人了，还这么多礼则甚！"随着话声，堂屋门被震开，一个青衣少女出现门框边。

   赫然就是复仇使女紫薇。

   两人同感一怔。

   "啊！是……这位恩姐……"春如儿忙起身离开座位。"请进！请进！"紫薇是救她脱离假尼姑魔掌的恩人。但她并不知道她的来路。

   紫薇充满慧黠的野性目光环视一周之后，停在宫燕秋的脸上，人却站着没动。

   宫燕秋几乎脱口叫出复仇使女的名号，但他警觉地忍住了。

   他怕吓着这对母女，同时也不愿增添这对母女的困扰,虽然紫薇是春如儿的恩人，但这种残忍的女人，谁也保不定她会做出什么事来。

   "快请进来，容小妹我向您叩谢救命之恩！"春如儿上前两步,屋子小，两步便已到了。

   "用不着！"紫薇摆摆手，目光仍盯在宫燕秋的脸上冷凄凄地道："浪子，跟我走！""跟你走？"宫燕秋站起身。

   "对。我就是找你来的！""你……找我？""一点不错！""那太好了，我也正要找你！"说着，离开桌子，向春如儿道："春姑娘，打扰了，在下告辞！""这… 两位……"春如儿瞪眼说不出话来。

   紫薇已退离门边，宫燕秋举步跨出门栏。双双离去，剩下春如儿在门里发呆。

   岔路口树下暗影里，宫燕秋与紫薇面对面的站着。

   "浪子，你说你正要找我？""不错！""好，你先说，你找我做什么？""复仇使女，我问你，南阳王员外家惨遭血洗，一门二十七口全部遭劫，这血案是你做的？""什么！"紫薇的两眼在暗夜中放亮，像狼眼，十分可怕："浪子，你到底在说什么，我完全听不懂得！""我说十天前南阳王家的灭门血案。""怪事，我压根儿没到过南阳，你怎么会想到我！""想到？哼！"宫燕秋的眸子也放了光，"不是我想到，是谷大公子手下一名管事透露的，直接指出了复仇使女的大名，这假不了吧！"紫薇默然无语。

   "你跟南阳王员外家有何血海深仇？"宫燕秋见紫薇不语，这等于是默认了，紧跟着追问了一句，声调中已充满了愤慨之情。

   "我否认！"紫薇断然回答，"浪子，我一向不对人低头或说过半句好话，但请你相信我，我郑重地说一句，不是我干的。""听说现场留了名。""这是最简单的嫁祸方法！""嫁祸？"宫燕秋深深想了想，冷冷地道："据我所知，你出道不久，说名头恐怕还没到被人嫁祸的程度。""那你的看法呢？""你急想成名，所以不惜冷血杀人，对不对！""不对！"紫薇断然加以否认。

   "什么理由？"宫燕秋毫不放松。

   "因为不是我做的，这理由便已足够。"略略一停，紫薇缓和了口气道："浪子，想成名用这种足以引起武林公愤的手段，未免太不聪明了吧！"这句话似乎有道理，血腥灭门，天理难容，不但成不了名，还会变成武林公敌，再笨的人也不会做这种事。

   通常这种情况的发生，一是有深仇大恨，以牙还牙;二是帮派门户之间的大恩怨;三是嗜杀者的疯狂。而紫薇只是个二十不到的少女，又是初出道的，只第一项有其可能……"我能相信你的话么？""信不信由你。""如果将来事实证明是你所为……""我闭上眼睛,让你戳十剑！"又是句狠话。

   "我会办得到！"宫燕秋很认真地回答，转变话题道："现在该你说找我的原因了，说吧，有何见教？""你活不过今晚！"六个字，令人震耳惊心。

   宫燕秋先是一怔，继而轻哼了一声，不以为意地道："你说我活不过今晚，意思是你想杀我，对吗！"紫薇道："我要想杀你早已动手，何必要告诉你。"宫燕秋道："那是怎么说？"紫薇道："你是落脚在南城外的鲁班庙对不对？"宫燕秋暗吃一惊道："你怎么知道的？"紫薇不疾不徐地道："早就知道了，别管是怎么知道的，现在已经有人在那里等你，那就是要杀你的人。"宫燕秋"哦"了一声道："他是谁？"紫薇道："我也不知道是谁，我只是无意中听来的消息，反正是一个很可怕的人物就是了。"抬头朝远方瞄了一眼，又道："我看你好像不当回事！"宫燕秋淡淡笑了笑，夜色很浓，别人看不到他脸上的表情，但他自己明白，反问道："你为什么要着急地找来，告诉我这消息？"紫薇"哼"了一声道："我不想看你被杀，因为你还蛮像个武士的，先警告你，让你心理上有个准备。"话锋一顿又道："需要我助你一力么？"宫燕秋不假思索地道："不必,我一向不喜欢欠别人的人情，谢谢你的消息，我得走了。"说完，举步便走。

   紫薇喃喃自语道："骄傲，自认为很了不起，凭你那两下还能保得住命，哼！"宫燕秋每一个字都听到了，但他不在意，真正地不在意，他只是想，有人要杀自己，为什么？一个可怕的杀手，到底可怕到什么程度？

