    一零七 

   谁都没想到一个重伤垂危的人，会有这么持久的毅力，吴王僚发觉专诸忽然精芒毕露，可惜已太迟了，还不等他有所动作，专诸已像一阵风似的卷了进来，右手的短剑刺胸，左手的短剑削颈，两支剑竟是同时动作，等两个身影分开时，吴王僚的头颅滚向一边，胸前也喷出血泉。

   那些侍卫们发觉也太迟了，等他们想上前围攻时，专诸不但已手刃了僚王，还像疯虎一般，卷进了人潮，展开了疯狂般的屠杀，只看见一条人影，两道寒光，冲过的地方就是一片血光以及飞舞的断肢残足。

   这时厅外也传来了厮杀之声，是公子光率着他的那批武士冲进来接应了，在混乱中已经分不清敌我，只知道冲破眼前的就是敌人，就是要消灭的敌人。

   僚王带来的甲兵早已清灭殆尽，只剩下十几名侍卫还在拚命冲杀，公子光总算在人潮中找到了专诸，他满身浴血，遍体是伤，腹间挨了一剑最重，连肠子都拖了出来，但他还没有倒下去，还是在找人拚杀。

   公子光一把抱住他，问出一个最关心的问题：“兄弟，僚王呢？我一直没找到他。”

   专诸突然软弱了下来，全身的力气都没有了，双刃当然堕地低声道：“公子放心好了，第一个饮刃的就是他。”

   公子光还是不能放心，问道：“死了没有？”

   专诸忽地大笑道：“断首穿胸，如果还不死，就没有人能杀死他了，公子夸他英雄无敌在专诸手下也不过两剑。”

   拚着最后的一点力气，他在地下的乱尸中找到了僚王的头颅，抛向公子光道：“这就是凭证。”

   公子光接着了僚王的头颅，审视片刻，证实无误，才欣喜欲狂地跑了出去，高声大叫，道：“伍将军，我们得手了，我们成功了，你可以出手了，你可以出手了，别放过任何一个人。”

   厅外射来咻咻的箭声，那是伍子胥在施展神射，果然名下无虚，一箭一尸每个人都是穿胸而过。

   当最后一名侍卫在箭下丧身倒地后，专诸已经摸索到燕娘的身边，将她扶起道：“燕娘你还活着吗？”

   燕娘羸弱地道：“还活着，我等你一起走。”

   专诸遍顾群尸，发出一声苦笑道：“我们成功了，原以为很难的，想不到成功得如此容易。”

   燕娘道：“是的，我一直在替你记数，你今天一共杀了九十八个人，虽然英雄，但太残忍了。”

   专诸苦笑道：“你算错了，是整整一百个人，连我们两条命在内，你，我！都是我杀死的。”

   燕娘一叹道：“也可以这么说，但值得吗？”

   专诸道：“我不知道，我的收获是我们的孩子可以不必做到剑手而有很好的生活，再者后人在史册上会注一笔，吴王僚死于剑土专诸之手，但这些我活着都看不见了。”

   燕娘低下头道：“是的，我们活着看不见了。”

   专诸忽然道：“但我不遗憾，至少我活着还能做一件事，就是再听你抚一次琴，燕娘，你还能抚琴吗？”

   燕娘肯定的道：“自然能，今天我的琴原是为你而奏的。”

   专诸在她对面坐下，听她在琴上拨弄出铮铮的声音，没有多久，专诸的头垂下不动了，燕娘演奏如故。

   她没有奏完这一曲，但公子光与伍子胥却在门口听完了这一曲，那是嫣余在琴曲将半，燕娘气绝时，替她演奏至终，当她奏完最后一个音符时，伍子胥悄悄地进来，在背后一剑，刺进她的心窝。

   公子光愕然道：“将军这是做什么？”

   伍子胥道：“公子可是有收留她之意？”

   公子光道：“是的，她的琴技可谓无敌。”

   伍子胥道：“不！她不是燕娘。”

   公子光笑了笑道：“但燕娘已经死了，她就天下无匹了。”

   伍子胥道：“是的，但公子别忘了，僚王不因为她，不会到公子府邸中来较琴，也不会有杀身之祸了，自古女色为祸水，非女色能祸人，乃人自祸。”

   公子光耸然动容，长揖道：“敬拜将军之嘉言。”

   伍子胥长叹道：“员不足拜，助成公子的专诸夫妇，他们才是公子的不世功臣，伍员今日若非目睹，怎么样也不会相信一个人的神勇能至此。”

   两人相对一视，双双不期而然地对专诸夫妇的遗体下拜，但那两个人死态十分安详，好像已不属于这个世界了。

   吴王僚被刺后，公子光接替了吴国的政权，是为吴王阖闾，拜伍子胥为上将，公子盖余与公子烛庸赐死，军符由伍子胥所接掌，兴兵伐楚。

   楚怀王因谗信佞臣之言，罢黜屈原，终为吴军所逐，国几不保，伍子胥终于报了灭家之恨，但他的仇人楚平王身故，他只有起出平王的遗体，鞭尸三百以雪恨。

   吴自胜楚之后，声威大振，几乎成为一代霸王，得志之余开始向越国兴兵，可惜因为用兵不慎，在会稽一役，被越王勾践击败，阖闾中箭身死，子夫差立。

   夫差志切复仇，每天使一个人问他一声：“夫差！你忘记了杀父的仇恨吗？”

   夫差也必恭必敬地回答道：“不！我不敢忘。”

   在这种不共戴天的仇恨心情下，他终于灭了越国，将越王勾践夫妇掳为廷奴，可是他志得意满之际，不理伍子胥的忠告，没有杀了勾践，而且还受了越臣的哀恳，将勾践夫妇遣放回国，临去之时，伍子胥愤然道：“异日灭吴者必为越，我可以看得见越国的大军由都门进来。”

   伍子胥又曾批评说：夫差将来可能会败于女色。夫差就对这个人怀有反感，伍子胥受命托孤，态度更为跋扈，夫差终于忍无可忍，将伍子胥赐死，而且将他的首级悬在城门上，让他对着越国。

   伍子胥的预言没有错，勾践回国后，卧薪尝胆，十年生聚，十年教养，并以美女西施送侍夫差，煽动他的野心，夫差既得天下第一美人，又想为天下第一雄主，大会诸候于潢池，勉强争了霸主的地位，却没有防到越王勾践自后偷袭，占了他的国土，绝了他的归国，最后终于将他消灭，火焚夫差于姑苏台上。

   吴越争霸，勾践复国，这在史上都是大事，而越女西施，也是千古留传的人物，这些人在史册上的光芒，似乎都比专诸灿烂多了，大家都知道吴王夫差，越王勾践以及西施的故事而对专诸的事忘却了。

   其实这些英雄人物的产生，都系乎在专诸身上，如果专诸刺僚王失手，公子光成不了吴王阖闾，以后的那些事都不会发生了，甚至于一代名将伍子胥，也只能在吴市吹箫没没以终，不会有轰轰烈烈的后半段事迹了。

   专诸的牺牲有多大代价呢？正如他临终前所预料的一样，在历史上轻轻地带上了一笔，以及他后人的荣华而已，吴王阖闾封专诸的儿子为上卿，这对专诸是一种报偿，但在另一种眼光来看，则又不知道是祸是福了，因为专诸的后人没没无闻，再也没有轰动后世的事迹发生了。

   每一个英雄都是生成在困厄中的，笔者已经写了三个刺客的故事聂政，豫让，专诸他们都是在困厄的环境中，把握时机，作惊天动地的一击，有的成功了，有的没有成功，但他们的故事都是感人的，可是在安逸的环境中，却只能产生一些没没无闻的平凡人。

   燕娘是笔者杜撰的，因为在历史上对专诸的记载并不详，但笔者以为一个惊天动地的英雄，必须要有一个不平凡的美女去配合他，才能使他的事迹多彩多姿而生色，因此历史上没有记载燕娘，笔者却以为必有其人，只是她也许不叫这个名字而已。 

