    二十八 

   郭解叹道：“是的，我必须走了，我留在这儿，就会招来永无止境的灾祸，只是这儿的人我不放心，为了怕他们像我一样，我的门人子弟都只教了一点防身的技击，如果再有人来寻仇，他们是无力抵挡的。”

   罗东扬道：“这一点你放心好了，我老头子没事，在这儿替你照顾一下，你尽管走吧，翁伯，要使此地安静，只有一个办法，你入关去，多跑几个地方，到了那儿都不要隐藏行踪，公开拜访一些当地知名的武林朋友，然而又不要在一个地方住久，最多两三天就离开。”

   郭解道：“这是做什么呢？”

   罗东扬道：“公开现身，让仇家知道你的踪迹，不会再到这儿来骚扰，随住随走，是叫那些追踪你的人摸不准你的行踪，无法跟上来陷害你。”

   郭解道：“他们难道不会一路上紧盯着我吗？”

   罗东扬笑道：“翁伯，你是雄踞一方的游侠，江湖经验可不如我老头子丰富，以你的身手，一两个人是奈何不了你的，对方如果要对付你，必须调集大批的人手，但大批的人不能始终跟着你，一定要摸你的下落，才偷偷地调集好手，那样最少也得三四天的时间，等他们人聚齐，你又离开了，所以你千万要记住，绝不能在一地居留过二天。”

   郭解一拱手，道：“多承老爷子指点，我这就遵命了。”

   刘红娘道：“罗大侠指点的方法不错，郭大侠用这个方法，至少可以拖一段时间，老身也到京里去一趟，见见我那个同姓皇帝的侄孙，叫他不要忘本，他那个斩蛇起义的祖父也是江湖人出生，也告诉他我们江湖人只是替天行道，弥王法之不足，不想跟他争天下，要他撤除对你的追缉。”

   郭解道：“前辈此行不会有多大效果的。”

   刘红娘道：“我知道，但也不会有多大损失，我不相信他还敢把我老祖奶奶怎么样。”

   郭解知道再劝说也是没有用，只得罢了，他在关东留了三天，安排好族中子弟的丧葬事宜，也为刘红娘安葬好她的儿子关东大儒沈通，更盛葬了杨二金，然后告别了大家，开始入关逃亡的生涯了。

   郭大娘子含着眼泪送别丈夫，几十年夫妇，虽已无昔年缱绻之情，但这一别又不知重逢何年。

   郭解是比较看得开的，苦笑握着老伴的手道：“娘子，我这一生乏善可陈，但有三件得意的事，一件是娶了你这个好妻子；二是交了白老弟一个好朋友；三是生了祥儿一个好儿子。

   将来我也许都见不到你们了，但你们却一定可以见面的，那时如果我已不在人世，你们相聚时，别忘了临空酹我一杯酒，戒酒后，我两度开戒，都是在最不得意的时候，而这三度开戒却是我最快乐的时间了。”

   罗东扬道：“翁伯，别说丧气话，等秋君与祥儿大捷归来时，我们好好一聚，老头子不仅要你开戒，而且还要好好地陪你痛饮一醉呢。”

   郭解笑了一笑，放开妻子的手，拱拱手道：“老爷子，这儿就托付你了，我的子弟们也请您严加管束，安心务农，绝对不准做什么行侠的事了。”

   罗东扬道：“我知道，侠客非不可为，但必须像我老头一样，没家累，杀剐一身任之，你错在把局面创得太大，把全家全族都拖了进去，才弄成今天这个样子，否则你单身仗剑天涯，死在那儿就躺在那儿，那来这些顾忌呢。”

   郭解轻叹一声，背起他简单的行囊，矮小的身躯，却豪迈地洒开大步走了，罗东扬目送他的背影消失，老眼中不禁也是一阵湿热，他知道今日一别，很可能真是永诀了。

   郭解重入关中，像是一阵风，立刻又轰动了天下，震惊朝野，各地的游侠儿、江湖客争相接纳，莫不以获识郭解为荣，然而最震惊的，莫过于公孙弘，他派鱼氏四杰，协同杨季主前往围剿郭解，原打的是万无一失的算盘，即使不能成功，他也有了另一步的打算，鱼氏四杰确是实授武将的官职，公孙弘职居御史大夫，还另兼了维持全国民纪的任务，鱼氏四杰官居都尉，专事缉捕奸民盗匪的工作，所以公孙弘计算着万一他们被杀，就可以申奏朝廷，说郭解图谋不轨，格杀朝廷命官而派重兵出关声讨的。

   想不到郭解竟然入关公开行动，他不得不把鱼氏四杰被杀的事压了下来，因为他怕做得太过火，触怒了郭解，前来京畿行刺，他可招架不住，在郭解未除以前，他不敢对郭家人有所行动，只好暗中设法，密遣心腹，广集高手，追缉郭解，一定要先除去这个心腹大患。可是郭解的行踪太飘忽了，时而在东，时而在西，从没有在一地居留过三天以上，他能够把握住郭解的下落，可是他遣出的心腹始终无法完成一次围袭。最后，他没有办法，只得私贿重金，请出了恶迹昭彰的燕山四煞，着令他们不拘手段，必须缉杀郭解。

   燕山四煞的确有两下子，他们知道追缉郭解是不行的，唯一的办法是叫郭解自己来找他们。根据最新得到的消息，知道郭解前两天在临晋落脚与当地侠少领袖藉少公相知极欢，他们也知道等他们到临晋，郭解必然离开了，但他们还是去了。

   藉少公是临晋世家，是羡慕郭解的为人，家中也经常聚集了一批游侠少年，郭解来了后他欣喜若狂，欢聚了三天，临别依依，送走郭解后，他仍然跟一批朋友，畅谈郭解的风度人格，以及侠义事迹，正在兴高彩烈之际，檐前飘落四条人影，都是黑衣玄布裹头，相貌威武狰狞。

   藉少公是沉得住气的，席上拱手问道：“四位是……”

   当头那汉子一笑道：“我燕山白翎，这是舍弟燕青翎、燕紫翎、燕玄翎、无名小卒。”

   藉少公一怔道：“原来是燕山四义。”

   燕白翎哈哈大笑道：“藉公子说得太客气了，人人都叫我们燕山四煞，我们听得也习惯了，公子不必换义字。”

   藉少公见他们词色不善，仍然从容地道：“四位有何指教？在下如能效劳……”

   燕白翎道：“公子不必客气，我们是来找游侠郭解的。”

   “四位找郭大侠有何贵干？”

   “要他的人头。”

   “郭大侠与四位有过节吗？”

   “没有，不过有人出了黄金千镒，买他的首级。”

   藉少公脸色一沉道：“郭大侠义名满天下，湖海同钦羡，四位竟是为了一点金子就想杀他，不怕同道齿冷吗？”

   燕白翎哈哈大笑道：“藉公子，燕山四煞只认金银，谁肯出价就为谁杀人，我们只知道这是一笔大生意，从没考虑到被杀的是什么人，郭解呢？”

   藉少公道：“昨天已经走了。”

   “上那儿去了？”

   “不知道，就是知道了也不告诉你。”

   燕白翎一笑道：“用不到你告诉，我们知道他在那儿。”

   藉少公不禁一怔道：“在那儿？”

   “就在这里。”

   藉少公吁了一口气道：“昨天他的确在。”

   “过两天他还会来的，我们派人请他去了。”

   “派谁去？”

   “就是公子。”

   藉少公冷笑道：“我会去吗？”

   燕白翎笑道：“公子不必去，我们只要藉公子的名义告诉他一声，他就会乖乖地来了。”

   藉少公哈哈一笑，道：“在下倒希望还有这么大的声望。”

   燕白翎道：“你的声望并不够，但你遭遇到的一切都能把他给引了来，我们只要把刀架在你的脖子上，传言出去，三天之内，如果他不来，我们就宰了你，他会不来吗？”

   “你们敢……”

   藉少公的手才摸上剑把，燕白翎的动作比他更快，一扬手，射出了一枝钢镖，钉在他的手腕上，藉少公的剑只拔出一半，就无力地垂下了，燕白翎哈哈大笑道：“公子，这镖上是喂过毒药的，三天之内，如果不加救洽，就会毒发身死，难得你的朋友都在，叫他们赶快去找到郭解，叫他到这里来，否则你这条命就是郭解害死的。”

