    三 

   罗东扬笑道：“我明白，你一定是为她与我的关系，那你可是误会了。我把她当作自己的女儿一般，虽然我常歇在她的房中，那是为了帮助她推托那些纨裤子弟纠缠，也正因为我不沾染她，她才让我住下来，否则凭我这个糟老头子，凭什么得到她的青睐呢？在轵城，也会有人说她是我的人，但我不接她出去，让她继续在风尘中飘零，就是为了她日后便于嫁人的，这种名份可作不得数，何况我们根本是有名无实，你难道还信不过我老头子。”

   白秋君道：“老伯的为人，先父一直很钦佩，说老伯一诺千金，言出无虚，小侄怎会信不过。”

   罗东扬道：“正因为我不轻易许诺，才想到了你，我答应过她，一定为她找一个良好的归宿，才向你推荐。贤侄，我们今日初会，我对你相知不深，却相信你的父亲，我认为白雄起的儿子一定不会错，换了别人，我还不多这个事呢，你说你究竟有什么困难的。”

   白秋君叹道：“小侄衣食尚且不周，何暇他顾？”

   罗东扬笑道：“原来是为了这个，那你就不必操心吧，老头子还有几十两金子，可以资助你们成家……”

   白秋君道：“那怎能要老伯的钱。”

   罗东扬一瞪眼道：“我的钱绝对清白，那都是我在船上挣下来的，你放心，我做佝偻剑客时都不偷不盗，难道做了船夫后还会取不义之财吗？”

   白秋君道：“老伯言重了，小侄只是说……”

   他提不出一个正当的理由，只得直说了，道：“老伯既与先父莫逆，当知寒家祖训是一介不轻取的！”

   罗东扬笑道：“这还像句话，可是我是你的父执辈，长者赐，不敢辞，这个总该懂吧。

   我照料故人之子，是我的本份，你也可以受之无愧，再者，这是我为自己义女出嫁的嫁妆，你更没有道理拒绝。”

   白秋君无奈何地道：“小侄家徒四壁……”

   罗东扬笑道：“你是怕她不能吃苦，这个你放心，我保证她能井臼亲操，绝不会皱一下眉头，而且我老头子这一辈子飘零也厌了，你们成家后，我就跟你们去住，将来也好有个人收我的尸，假如她不能克尽妇道，我会负责的。”

   白秋君道：“小侄到淄城去，差使还不一定能混到手，就算能成功，也不足以赡家。”

   罗东扬道：“那个差使不必去了，差役是豪门的走狗，不是你白雄起的儿子所应做的，你遵照父命，不事游侠，这是对的，但要你以家传的武学去替豪门做打手，做看门狗，不怕辱没了你父亲的英名吗？”

   白秋君低下了头，罗东扬道：“先前我不知道你是白雄起的儿子，倒也罢了，现在知道了，说什么也不会要你去干那种事，我相信这不会是你父亲的遗命吧。”

   白秋君低头道：“小侄身无一技之长，此乃不得已。”

   罗东扬道：“窈娘虽沦落风尘，犹能洁身自好，不失其名，你干了那份工作，则连剑士的品行都失去了，有了我那点积蓄回去买几亩田，耕作足以养身，你还是读书，将来好求个发展，实在不行，用我那条船，南来北往，做点生意也是求生之道，说什么也比你去当差役强多了。”

   白秋君无以为词，只得道：“老伯，这不能我们说行就行了吧，至少还得人家同意才行呀。”

   罗东扬笑道：“这还像话，我老头子虽然看中了你，窈娘却未必看得中你，假如她不愿意，缔婚之事免谈，但我资助你读书的事还是照行不误，说什么我也不能让故人之子沦落为奴，来丢我们剑客的脸。”

   说着，正好店伙送来了酒菜，罗东扬道：“把窈娘叫来。”

   店伙陪笑道：“老爷子，等一下吧，因为您这儿说不要她来，她刚转到西楼去了。”

   罗东扬道：“管她转到那儿，我要叫她来。”

   店伙压低了声音道：“老爷子，西楼是孙公子在宴客。”

   罗东扬道：“是那一个孙公子？”

   店伙笑道：“轵城中又有几个孙公子，是郭伯翁郭爷的外甥，孙大为孙公子，所以你老请稍待一下。”

   罗东扬有点火道：“你去告诉窈娘一声，就说我叫她下来，她如果不愿意，那就算了，如果她愿意，你就叫她别顾忌什么孙大为，有我老头子一切替地顶着。”

   店伙唯唯答应着去了，白秋君却道：“老伯，等一下也没关系，您何必为这种事发火，实在不值得。”

   罗东扬瞪他一眼道：“小伙子，我看你的诚意就不够，否则你就不该说这种话，要知道窈娘很可能是你的老婆！”

   白秋君遇上这么一位前辈也真叫没办法，只得陪笑道：“先父曾说老伯古道热肠，性急如火，倒是一点不错，那位姑娘还没有来，也没有允准，您像成了定局似的。”

   罗东扬被他这样一说才笑了起来，遂又叹道：“秋君，窈娘如果陪别人我倒无所谓，但一听她在应酬这些王八羔子，老头子就有气，他们简直是游侠中的败类，现在一般人心目中的游伙，都加上了市井两字，那等于是把游侠看成了市井无赖莠民，孙大为如果不乖乖地让窈娘下来，我老头子就要给他一点颜色看看。”

   白秋君一笑道：“老伯是老骥伏枥，雄心未已。”

   罗东扬浓眉一扬道：“不错！没有一个游侠是真正甘心永远埋没的，我有多年没摸剑，这股雄心倒是消沉了下去，可是今天摸了一下你的剑，不知怎的，那颗心又动了起来，这种心情也许你不会明白。”

   白秋君庄容道：“小侄很明白，先父说过了，剑是一个剑手的生命，是须臾不可分离，所以小侄虽困顿若此，也不肯售去这一柄铁剑，老伯虽然没了宝剑，却没有弃掉剑手的生命，所以一触及剑身，雄心就复活了。”

   罗东扬哈哈大笑，道：“说得对！说得对！秋君，你真不愧是白雄起的儿子，也不愧为游侠的后人。”

   正说之间，楼上下来一个锦装的丽人，像一朵花似的飘到桌前，嫣然一笑道：“老爷子呀，今儿怎么这样高兴？”

   罗东扬大笑道：“窈娘，你果然没使我失望，摆脱那班家伙下来了，来！坐到这儿来，仔细看看这小伙子，他是我一个故人的孩子，你瞧他怎么样？”

   窈娘坐到罗东扬的右手下，与白秋君正面相对，一双美目在白秋君脸上扫了几扫，看得白秋君浑身不自在，讪然地举起酒杯道：“小弟白秋君，敬大姐一杯。”

