    四十一 

   朱家沉思良久，才叹道：“是的！这是我此生最窝囊的一件事情，而且是湿手抓面粉，抓上想摔都摔不掉了。”

   话才说到这里，门口忽然有人接口道：“朱兄还是有办法脱身的，只要帮兄弟再擒住季布，由兄弟带回萧相处交差，对朱兄杀死那些人的事，兄弟都可以一力担代。”

   朱家脸色一变，却见田七郎已经从容地跨了进来，乃沉声道：“七郎！这是我的私室，你怎么可以随便前来！”

   田甫哈哈一笑道：“这位朋友可以来，田某自然也可以来，魏石磊，你的眼睛不错，居然能认出我来，但你忘记了我的眼睛也不错，岂会看不见你吗？”

   朱家沉声道：“田七郎，朱某拿你当朋友看待，孰料你竟包藏祸心，来此卧底。”

   田甫微笑道：“朱兄言重了，田某在此作客月余，何尝有一点不利于你的举动？”

   朱家冷笑道：“那是因为我始终没表示态度，如果我早表示有插手之意，恐怕你早就下手了。”

   田甫点点头道：“不错！季布为相国心腹大患，势在必得，田某衔命而来，绝不能容人阻挠，朱公前夜离去时，田某没料到你是去救人的，否则也不会坐候在此，让朱兄得手了，二位刚才的谈话，田某也略有听闻，朱兄既然觉得季布不值一救，为何不做个人情，把他交给兄弟呢？”

   朱家正色道：“不行！朱某从不做这种出尔反尔的事。”

   田甫一笑道：“偶而一为亦未尝不可。”

   朱家道：“办不到，季布虽不值一救，但朱某既然救了他就不会半途而废，一定要贯澈始终！”

   田甫笑笑道：“只怕事情不容许朱兄固执己见了，除非朱兄不要那些朋友，也不管嫂夫人的性命。”

   朱家一怔道：“你说什么？”

   田甫笑道：“朱兄与魏朋友悄悄回来时，田某已经发现了，乃敬了前厅的朋友一杯酒，把他们全部都灌倒了，恰好嫂夫人也来到厅上，也受了田某一杯敬酒睡下去了。”

   朱家犹是不解道：“内子的酒量不错，怎会一杯就醉？”

   田甫微笑道：“这位朋友来自金吾都尉府，知道田某敬人的酒有多凶，那怕是天上的神仙，也是一杯即倒。”

   魏石磊叫道：“他下了毒！”

   田甫道：“不错！这叫千日醉，下在酒中，入腹即醉，如无田某的醒酒药，就永远也不会醒了，朱兄或许不信，兄弟就在章邱城外十里铺的小店中等候，三日后，请朱兄将季布擒到，前来交换醒酒药，否则就不敢劳驾，兄弟自己也会找得到季布。”

   说完转身就走，朱家跳了出来，拔剑阻路道：“慢来，朱某从不受人威胁，你别想走得掉。”

   田甫笑笑道：“朱兄！你的剑法举世无双连家兄都很佩服，可是你不见得就能赢得了兄弟，因为家兄的剑法重仁，兄弟却是仁中藏杀，你在千余招后才胜得了家兄，对兄弟却没有这么多的机会了。”

   朱家摆剑急进，田甫拔剑相对，两人电光石火般的交手有十余招，朱家磕开他的剑锋，一剑直指咽喉，田甫笑道：“朱兄端的非凡，但兄弟已经三次手下留情了，不信你看看胸前呀。”

   朱家低头一看，果见胸前有三处剑痕，已经划破了衣衫，脸色微微一变，但仍不松手说道：“你那时不杀死我，现在就没机会了，我可不会放过你的！”

   田甫笑笑道：“杀死兄弟后，嫂夫人与那十几个朋友可永远醒不过来了，解酒的药方，只有兄弟一个人知道。”

   朱家不禁脸色如土，叹了一声道：“你既然有这么大的本事，自己去找季布好了，为什么偏要找我呢？”

   田甫哈哈一笑道：“这是为朱兄好，杀死十五名金吾都尉，这个关系太大了，兄弟有意帮忙也无法说项，只有朱兄将功折罪，兄弟在相国面前才能进言解脱。”

   说完他用空手推开了朱家的剑，掉头扬长而去，朱家呆在当场，良久无语，魏石磊走过来道：“想不到这家伙的剑法如此精湛，连朱公也不是对手。”

   朱家摇摇头道：“不！这点我不怕他，他的能耐仅此为止，最多能在我身上造成一点轻伤，他的剑道是走田仲的路子，但要仁中带杀就落了下乘，如果他想杀死我，自己一定先丧在我的剑下，这是一种很微妙的变化，他以为可以骗过我，但我早就知道了。”

   魏石磊恍然道：“我说呢，他怎么会这么客气起来了。”

   朱家道：“他每一次落剑我都知道，故意装作不觉，以骄其心，所以才能在第十五招式上找出他的破绽，否则要胜他可不容易，至少也在三四百招之后，这家伙是我此生所遇的最佳高手，但以心计之工而言，我实在不如他。”

   魏石磊道：“他为什么要朱公为他去擒获季布呢？他自己明明也可以抓得住他们的，难道他真想为朱公开脱吗？”

   朱家道：“那倒不是，他是想打击我，因为他知道我行事从不半途而废，如果他再抓住了季布，我一定会再行插手的，只有在我手中把季布交给他，他才可以安然把人带走，何况季布已经有了接应的人手，只有我这儿广大的眼线，才可以很快地找到季布，他何必多事呢？”

   魏石磊道：“那该怎么办好呢？这千日醉的毒药可是十分厉害，除了他本人之外，是无法解得了的。”

   朱家一叹道：“目前我也不知道，只好先去看看，如果能解得了，自然不怕他，否则只有找到季布了。”

   魏石磊道：“朱公要对他屈膝吗？”

   朱家道：“我别无选择，我的老婆生死可以不顾，我那些朋友可不能跟着受累，但我可以向你提个保证，由章邱到京师有三千多里呢，这段路上可以发生很多事情的。”

   魏石磊不再说话了，他已经知道朱家的意思，两人来到厅上，果见到东倒西歪，躺着一大堆人，朱家的妻子樱姑也倚在一张短几上，沉醉不醒。

   朱家沉默地抱着妻子放到自己的小屋中，又将那些朋友们一一安顿妥当，然后就出门转了一趟，到了下午，谢东强带着两个老人来了，那都是关东的名医，也是江湖上的同道。

   他们检视了一下沉醉的人，又详细地分析了残酒余沥，结果只能摇摇头道：“这个药方很高明，我们只知道是酒醉，却无法分辨出有任何一点的现象，会不会是那个家伙故弄玄虚骗人的？”

   几个人的目光都看在魏石磊身上，他嗫嚅地道：“我不知道，我听说过有这样一味药，是宫中的秘方，但从来也没见识过，只是我们同僚中有几个想离开的人，在相府饯行宴上喝得大醉，竟然就醉死了。”

   朱家道：“拙荆酒量很大，她离开我没多久，这点时间就算不停地喝也不会醉倒的，何况拙荆极有分寸，即使在朋友盛情相劝之下，最多也浅饮即止，不致滥醉的。”

   谢东强一叹道：“那么是真的了，看来我们只好接受那贼子的要求，真想不到田七郎是这样的一个家伙，等这件事了之后，老头子非要了他的命不可。”

   朱家苦笑道：“别多说了，去找季布吧，找到他后，不必告诉他什么，只说萧何还有人在途中拦截，如果他信任我，就到这儿来，由我负责送他入京，否则就不必管他。”

   谢东强道：“不去抓他了？”

