    四 

   窈娘倩然一笑道：“不敢当，白公子，应该是妾身敬公子才对，公子与罗老爷子是什么渊源？”

   罗东扬道：“他的父亲是老头子的道义之交，见过几次面，却有多年没通音信了，这次不期而遇故人之子，实在很难得。”

   窈娘笑道：“这么说来，老爷子以前是没见过白公子了？”

   罗东扬道：“没见过，而且根本不认识他，不过窈娘，像我们这种人无须深交，一见面就可以知道是否为性情中人，若是这小子不值一文，我就不会叫你来相见了。”

   窈娘一笑道：“老爷子误会我的意思了，我是说你们以前不认识还可以原谅，若是认识的话，老爷子就该打了。”

   罗东扬道：“这是怎么说呢？”

   窈娘道：“我与白公子虽是初会，却是第二次见面了。”

   罗东扬道：“怎么，你们以前见过？”

   窈娘笑道：“是我见过他，他没见过我，还记得前天晚上，我回家时，就碰见这位公子躲在我的门楼下避风，我见他虽然落魄，却是英气内蕴，回去更衣后，连忙出来请他进去歇歇，那知他已经走了，我还惆怅了老半天。”

   罗东扬哈哈大笑，道：“原来你慧眼识英雄，早就相准了，这倒很好，免得我老头子为你们撮合了。”

   窈娘白了他一眼道：“老爷子，你说到那儿去了，我是见到白公子人品不俗，德行高深才想表示一点敬意。”

   罗东扬道：“才见了一面，你又怎知他的品德如何呢？”

   窈娘笑道：“我住的那个地方是一幢孤楼，那天我匆忙出去应酬，连门都没有关，白公子在门楼下避风，却没有进去一步，这就是志行高洁，而且回来后，只有一个小丫头陪着，白公子想是知道楼中别无他人，为避男女之嫌，冒着大雪而离去了，这都是值得钦敬的地方呀。”

   罗东扬大笑道：“对！对！秋君，我说窈娘不是庸俗脂粉。现在你该相信了吧，她知人之明，尤胜我这双老眼。”

   窈娘道：“老爷子，你还好意思说呢，我只是一见之下，又没有任何关系，才不便冒昧追出去，他是你的世交晚辈，你竟然看他在这儿潦倒挨饿受冻，还算什么老伯？”

   罗东扬笑道：“骂得好，幸亏我以前也不知道是他，否则不叫你把我的胡子扯掉才怪，老实告诉你说吧，秋君的先人就是代郡的白雄起！”

   窈娘一怔道：“旋风儿白大侠？”

   罗东扬笑道：“不错！看来你对江湖上事都很清楚。”

   窈娘肃容道：“我虽是女流之身，但对那些济危扶困的英雄豪杰，一向十分崇敬的，白大侠可说是一代完人，他一生任侠，结果自己却死于豪门之手，令人痛惜。”

   罗东扬道：“雄起一生任侠，却无善终，所以遗命后人不得再从事任侠之举，因此这小子虽然传了他老子的本事，却没有继承他老子的英名。”

   窈娘道：“这也是对的，侠以武犯禁，虽说以绝世之身手，快意恩仇，扬名江湖，但总不是个了局，何况侠者抱不平，所济者不过一二人而已，如若以此济世之才，从事安邦定国之伟业，不是更有意义吗？设若其志不申，也该等待机会，效专诸之刺王僚，预让之刺襄子以及像我们齐国勇士聂政刺韩傀，杀一独夫而益天下，这才不负一个侠义，比目下这个郭解强多了。”

   罗东扬大笑道：“高论！高论！窈娘，我没想到你还有这一番见识，可是这小子没出息，他准备到淄城去当差役。”

   窈娘道：“这是行不得的，公役无非是替豪门催纳赋税，专事欺压贫苦的老百姓，公子虽不至如此，却也会因此而磨去了壮志，这绝不是公子的出路！”

   白秋君红了脸道：“大姐的指摘极是，小弟也是只是为了生计所迫，实出无奈，藉此糊口而已。”

   窈娘道：“宦如虎吏如狼，公子若洁身自爱，将为同侪所不容，获怨小人；如同流而介污，则辱及先人，公子如不弃交浅而言深，妾身尚有数金积蓄，公子持将回去，若不以侠士为志，下帷攻读，另谋出头之日如何？”

   罗东扬一笑道：“老汉也跟他说过了，而且准备作成你们小两口儿，把我老头子的一点积蓄拿回去，也是要他好好读书，就是不知道你的意思如何？”

   窈娘看了白秋君一眼，道：“那妾身可不敢当，路柳墙花，怎敢污了公子的名节，老爷子有这份心，我可以到公子那边去为他做个奴婢，帮助他成业……”

   罗东扬大笑道：“这是什么话，窈娘，你是一朵出污泥而不染的莲花，我老头子收你为义女，由我作主促成你们，谁都不必推辞了，来，你们敬我一杯！”

   他说话是不容人拒绝的，自己先拿起杯子来，窈娘看看白秋君，见他也举杯了，才腼然举杯，睑上却掩不住喜色，三个人才干了一杯，身旁忽然有人笑道：“好呀！罗老头既收了干女儿，又招了个干女婿，这可是天下第一大喜事，我们大家都该恭贺一杯！”

   不知何时，他们的桌子旁边，已站出了一堆腰跨长剑的劲装年轻人，说话的一个尤其显得态度轻浮。

   窈娘脸色微变，盈盈起立道：“孙公子，你怎么下来了？”

   敢情这人就是孙大为，罗东扬一瞪眼道：“姓孙的！回到你自己的位子去，老头子的事不要你凑热闹。”

   孙大为哈哈一笑道：“罗老头，别以为你是黄河一霸，孙爷就怕了你，因为我舅父一再告诫，不要我跟你一般见识，才由得你在河边称雄，否则早就揍扁你了，但舅父画定你的地盘在河边上，到了城里，就由不得你发横了。”

   罗东扬浓眉一竖道：“你待怎地？”

   孙大为笑道：“不怎么样，你包下了窈娘，孙爷不好意思跟你争风吃醋，你自己玩腻了把窈娘往个穷小子身边塞，孙爷就得管管了，窈娘是咱们轵城的一朵花，至少也得让咱们乐一乐才轮得到外人。”

   罗东扬一拍桌子，愤然起立骂道：“混帐，你是什么东西，仗着郭解的势力横行城中，老头子懒得管你，你居然不长眼睛，惹到老头子头上来了。”

   他还没发作，那批年轻人已突然出手，五六支长剑比住了罗东扬，将他左右围住了，罗东扬微微一怔，没想到他们说动就动，虽有一身本事，然而赤手空拳，在剑尖的威胁下，一点也无法施展，只有干瞪眼的份。

   孙大为哈哈大笑道：“窈娘！来！陪我喝一杯，你放心，孙爷不会把你娶回家的，只要我先拔个头筹，陪我睡一夜，明天随你去跟谁。”

   窈娘忍住了气，含笑道：“孙公子，你这是何必呢？城里如花似玉的美娇娘多得很，你又何苦要我这残破之身？”

   孙大为哈哈大笑道：“窈娘，罗老头儿包了你几年，大爷却知道得很清楚，没沾过你。

   满城佳丽，就是你一块完璧，罗老儿护花有心，我们也不便杀风景，可是你要嫁人了，可没有这么容易，你在轵城捞了几年，赢足了我们的银子，至少得有个交代。”

