    七十三 

   薛天异道：“我知道，我们要争的是这块地方，假如不击败他们，我们的计划就无法实行。”

   张良道：“我们换个地方好了。”

   薛天异连忙道：“那怎么可以，母亲指定是要在这里。”

   张良怔住了，他知道薛天异的固执，很难说得通，晏红叶一笑道：“原来你们是来争地盘的，那你们可真没长眼睛，博浪沙已经成为行人畏途了，没什么油水可捞了。”

   薛天异道：“我们可不是打算在这儿打家劫舍。”

   晏红叶笑了笑道：“那你们想干什么？这儿连绵百里，都是荒瘠的枯地，既不能耕种，又无法生产。”

   张良忙问道：“既然此地一无可取，女英雄何必恋栈呢？”

   晏红叶道：“但是，此处地势险要，便于藏匿安身，不虞官府的追缉，最适合于作亡命之徒的巢穴。”

   张良顿了一顿才道：“敝人愿以千金为酬，请女英雄率领贵属迁地为良，把这里相让如何？”

   晏红叶大笑道：“你有这么多的金子吗？”

   张良道：“有！在我的马包内有明珠百颗，尚不止千金之数，以此为费，作为女英雄的迁居之资如何？”

   晏红叶颇感兴趣地道：“这块地方值得那么多金子吗？”

   张良道：“对我们而言是值得的。”

   晏红叶道：“对我们而言呢？”

   张良道：“那就分文不值了，须知我们并不仗此牟利。”

   晏红叶哈哈一笑道：“对我们而言，更不止此数，因为我们是当朝的叛逆，离了这儿，就没有第二个安身之处，纵或有千金巨资，又能作什么用呢？”

   张良语不禁为之塞，薛天异道：“你们是执意不肯让了？”

   晏红叶笑道：“当然不让了，金山银山，要有性命才能去享受，再多的钱也买不到安全！”

   张良道：“女英雄，有了千金之资，你们可以到别国去安身立命，一世衣食无缺，何必要在这儿挺而走险呢？”

   晏红叶脸色一沉道：“我们并不是为生计所迫而作盗贼的，你应该知道我的家世。”

   张良道：“我听说了，尊翁是魏国的名将。”

   晏红叶道：“你知道就好了，老实说一句，我离家出亡之时，携走的资财也不下万金，区区百颗明珠，我根本不放在眼里，我们在这儿，乃是为报复。”

   张良一怔道：“报复？报复谁？”

   晏红叶道：“报复那些陷害家父的小人，他们为了聚敛自肥，而先父为了不跟他们同流合污，才遭到陷害的，现在国势日危，他们又想把贪墨所得，偷偷移送到别国去以图安身，我守在此地，就是不让他们带了钱溜过去。”

   张良不禁直了眼无以为答，薛天异道：“你只是为了一己的私怨，我们却是为了天下的安危。”

   晏红叶微异道：“这个地方与天下安危何关？”

   薛天异道：“不能告诉你，但你必须让出来。”

   晏红叶道：“假如我不肯让呢？”

   薛天异一举铁椎道：“那我就把你们赶走。”

   晏红叶脸色一沉道：“狂徒！我是看重你这份人才勇力，才不忍下杀手，你以为我真怕你不成。”

   双锤一举，又扑了上来，这次薛天异却是蓄势以待，奋力举椎，猛击而出，当然急响中晏红叶的一柄铜锤脱手飞出，身子也被震得跌倒在地，薛天异跨前一步，高举铁椎道：“你败了，我饶你一命，带着你的人快滚吧。”

   晏红叶坐在地下冷笑道：“不见得，我有跟你力战百合之能，那会一击就使兵器脱手了呢？”

   薛天异一愕道：“那你是什么意思呢？”

   晏红叶笑笑道：“我发现以力擒你太费事，不如用智取。”

   薛天异还没有弄清她语中之意，晏红叶已将一只空手在腰间解下一根长索，索端都系有一枚拳头大小的铜球，脱手抛出，铜球直击薛天异的腿骨处。

   薛天异哈哈大笑道：“原来是这套把戏！”

   口中说着话，铜球已迎击而至，薛天异将铁椎下挥对准铜球击去，可是晏红叶将手一抖铜球已抽回尺许使他一挥落空，然后单手一抖，将铜球再抛出去。

   薛天异眼明手快，迅速抽回铁椎，这下子倒是击个正着，铜球往旁飞去，晏红叶趁势一松腕，将握在手中的铜球带着一根长索对向飞绕，刚好缠在薛天异的身上，铜球连绕几圈，长索在薛天异的身上也绕了几道。

   薛天异拚力挣扎，想脱出长索的羁绊，才一用劲，那两枚铜球已迅速地受到长索所引，绕回在他的身上，同时敲击在他的膝盖上，身子骤失平衡，砰然倒了下来。

   这些动作都发生得很快，张良只觉得眼前一花，薛天异已经倒在地下，晏红叶一跳而起一脚踏住了薛天异的手臂，使他无法再举起大铁椎，一手举铜锤，此着薛天异的脑袋，微笑道：“这下子你可服了。”

   薛天异虎目圆睁叫道：“服个屁！你用这种手段取胜，算什么本事，有种的你放我起来凭真本事再打一场。”

   晏红叶笑道：“套索飞球，乃是正宗武学，怎么不算真本事，现在你只要认一声输，我就饶你不死。”

   薛天异呸了一声道：“你砸碎我的脑袋，我也不认输。”

   晏红叶脸色一变，手中的铜锤高高地举起道：“狂徒！这是你自己找死，可怨不得我了哦！”

   举锤便待砸下，忽然一个老年汉子飞身而出，托住她的手道：“红姑等一下！请容老奴一言。”

   晏红叶止手道：“你有什么话说？”

   那老年汉子笑了一笑道：“这个汉子能与你力比百合，实在是个不可多见的人才，老奴想……”

   底下的话他凑近晏红叶的耳根低语，谁都听不见，等他说完后，晏红叶居然沉吟良久才道：“行吗？”

   老汉道：“老奴阅人无数，觉得再也没有人更适合了。”

   晏红叶又顿了一顿才道：“把他们带回去再说！”说完移身，拾起另一柄铜锤走了，这老汉一招手，对其余的汉子道：“来几个人，把他捆好抬回去。”

   薛天异拚命挣扎，那老汉笑道：“哥儿你不必费事了，这是蛟筋，越挣越紧，别自己找罪受。”

   上来的几名汉子也很内行巧妙地按住薛天异，使他用不上劲，然后把薛天异捆得结结实实。

   那老汉却朝张良走去，张良正待拔剑抵抗，老汉却摆手道：“哥儿！不必动武，你不会比那个汉子行，还是好好地跟我们走吧，我们不会为难你的。”

   薛天异失手遭擒，张良知道凭自己这点本事，绝对无法与对方一拚，因为他看出晏红叶的手下都是受过严格训练的武士，绝非一般普通人可比，再者又看出这个老汉的脸上的确没有恶意，只得放下手来，老汉一面指挥众人抬起薛天异，一面邀了张良，还叫人牵了张良的马匹，折向一条小路，往丛岭深处走去。

   所谓山寨，只是山凹处一片平坡上的十几间屋子，然而地形十分隐秘，而且要通过一道险隘，的确是个藏身的好地方，而且站在险隘上，可以望见博浪沙前后数里，张良观察了一下形势，觉得晏红叶不愧是武将之女，深谙用兵之道，才会选择这么一个藏身之处。

   这是一个兵家所谓真正的险地，易守而难攻，一夫当关，万夫莫敌，难怪晏红叶以数十人之众，控制了一条直通魏城的要道，视十万雄军如无物，只要有足够的粮秣，凭几十个人的坚守，可以阻挡任何的攻击。

   张良心中一喜，觉得如果秦王要经过这里，那么再也没有比此处更理想的狙击地点了，但他的兴奋很快就凉了下来，薛天异已经被擒了，他自己也成了俘虏，能否保住性命都很难说，还能谈到其他吗？

   心怀怔仲地来到木架的厅堂中，薛天异与他分开了，不知被送到什么地方，而张良却意外地发现对方没有把他当俘虏看待，没有捆绑，甚至于连武装都没有被解除。

   他仍然佩着自己的剑，但张良知道，这支剑在此时此地，根本不能算武器，任何一个人都能赤手空拳胜过他。

   那个老汉始终跟着他，不！应该说是陪伴着他，进到厅屋后，还叫人把张良的行囊送了进去，态度非常客气。

   张良几次想问问对方的用意，但这个老汉似乎没有开口的意思，他只好耐心地等待着。

   过了一会儿，张良已经喝过了茶也洗过了脸，在粗壮而不细致的椅子上坐着休息，忽而他眼前一亮，是晏红叶进来了，她已换上了女装，未施脂粉，可是已与战场中所见的形相大不相同，刚健中妩媚的成份居多。 

