    九十六 

   伍子胥接道：“潜进公子府邸去，把她劫出来，避居他乡，找个清静的地方，湖山终老岂不更好？”

   专诸道：“谈何容易，公子光手下甲士近千，我一个人或许还能逞险一拚，但要带着她逃走是不可能的。”

   伍子胥笑道：“带人逃走是你的事，阻止追兵由我来负责如何？我在楚国千军万马都能够杀出来……”

   专诸道：“那不是要连累兄长了吗？”

   伍子胥笑道：“我反正是一个人，逃到吴国是避居，逃到别处也是避居，有什么差别呢？

   倒是兄弟，你家中尚有老母细弱，似乎该安排一下。”

   专诸又不禁怔住，伍子胥由身边取出一个布包，道：“这里面是五十镒黄金，你先留下作安家之用，我们蒙面前去劫美，相信不会被人发觉的，等逃离吴国后住定下来，再设法悄悄前来接走高堂团聚吧。”

   专诸想了一下，郑重地一拜道：“多谢兄长了。”

   伍子胥笑道：“你又来了，这是冒险卖命的事，你只要事后不埋怨我这个兄长给你出了歪主意就成了，事关机密，我先去安排一下，兄弟则把老母安顿好，我们定于二鼓在公子府外会面，兄弟！这一去也许几年都见不到高堂，你们母子必然有许多话要说，我不再耽误你了。”

   说着告辞欲出，忽又道：“你的剑恐怕不能空鞘了。”

   专诸望望空鞘遥跟道：“不！我既已立誓不用剑，就必须遵守，这是一个剑手的尊严。”

   伍子胥皱眉道：“那怎么行呢？我可以替你挡追兵，却也要你自己也能自卫一下，总不能赤手空刃……”

   专诸道：“兄长放心好了，长剑已断不能再用，我还有一双短刃，是先人所遗，利可断金，我用这对短刃，威力不下长剑，而且也不算违誓。”

   伍子胥这才满意了道：“好吧！这可不是开玩笑，你要保护两个人的安全呢，万不能有错失。”

   专诸傲然一笑道：“兄弟假如使用短刃，恐怕还不见得输给兄长，因为短刃可以脱手掷出，杀人较长剑尤利。”

   伍子胥笑着走了。天交二鼓时分，专诸穿了一身黑色的劲装，在伍子胥府邸的东墙外会合了伍子胥，他还带了两个黑布的头罩，要分一个给伍子胥，他却拒绝了，道：“我不怕人认出来，也没人知道你我有交情，不会从我身上想到你，我以本来面目出现尤为方便，对付追兵时，我在楚国的恶名，说不定还有阻吓的作用。”

   专诸想想也对，遂不再坚持，他自己蒙上了黑布，二人越墙而入，府中戒备很松弛，他们的行动很方便，找了一阵，终于在一栋高楼上，看见了公子光正在据案独饮，面对着一个丽人，满脸戚容，手抚桐琴，发出哀音。

   伍子胥道：“那是燕娘吗？”

   专诸点点头，伍子胥道：“你上去吧，最好能劫持公子光作为人质，然后夺马而逃，我在府下阻挡别的卫士。”

   专诸点头答应了，双足一点，如夜鸟般地飘上楼栏，落地无声，然后手中双刃一分，破帘而入。

   燕娘一声惊呼，公子光却是十分地沉着，按剑起立喝问道：“什么人，居然敢如此大胆私闯爵邸！”

   专诸急于要劫持他作为人质，沉声不理，挺身进击，公子光本人的技击功夫颇佳，挥剑劈开了，同时也招呼门外三名执剑的卫士上前合攻，专诸矫捷得如一只燕子，手挥短剑，上下翻飞，迎战住三名卫士。

   但是那三个人十分悍勇，技击功夫更是精湛，专诸接连几手狠攻杀不退他们，一时性起怒吼一声，神威突发，寒光急闪，有两个人的剑被他击脱了手，一人的剑被他拦腰削断，一腿横扫，将三个人都踢翻出去。

   跟着滚身而前，两下交错，将公子光的长剑荡开，一刃抵在他的胸前沉声道：“放下剑听我的吩咐！”

   公子光十分沉稳，且也没有放下剑，只是含笑道：“壮士如果是专诸，就请以本来面目相见！”

   专诸心中大惊，不知怎么会被人看出身份的，只有硬起头皮，喝道：“我不是专诸，是要你的命的人。”

   此言一出连座上的燕娘都骇然色变，怒喝一声，手腕从琴下取出一支短刃飞扑上来，刺向专诸。

   专诸怔住，不知道燕娘怎么会拚命来行刺自己而护卫公子光的，他当然不能对燕娘还击，眼睁睁地看她刺过来，倒是公子光手起一剑，将燕娘的短刃格开了笑道：“燕娘，恐怕他真的是专诸，否则不会让你出手而不还击的。”

   燕娘的匕首被击落，可是她的大眼睛中还流露出焦急之状，急声道：“专诸！假如真的是你，还不快放下兵器，谢谢公子救命之德与成全之恩。”

   专诸也怔住了，伍子胥掀帘而进，摇着手笑道：“兄弟！放下兵器吧，这儿都是自己的人。”

   专诸的短刃离开公子光的胸口，但仍然以怀疑的眼光看着众人，燕娘却上前揭开专诸头上的蒙面布，认清是他本人，才喜形于色，投入他的怀抱道：“专诸！果然是你，可把我给吓坏了，我以为又是盖余派来的刺客呢。”

   伍子胥一怔道：“你说什么？公子盖余派人来行刺吗？”

   公子光微微一笑道：“是的，不久之前刚闹过一场虚惊，因为我把来人当作专壮士，未加防备，差一点着了他的暗算，幸好燕娘认出来人不像专壮士，及时提出警告，结果只受了一点轻伤，把刺客给杀死了。”

   伍子胥道：“为什么不留下活口呢？”

   公子光笑道：“何必呢，留下活口也没有用，盖余不会承认的，何况我漏了口风，把他当作了专壮士，这消息传了出去，反而得不偿失了。”

   伍子胥点点头道：“这也好，不过公子终于见识到专诸兄弟的身手了吧，假如他真是刺客，公子可就危险了，公子府中技艺最精的三位侍卫，也当不住他一击，微臣推荐的人绝不会错的，此一试实在多余。”

   公子光笑道：“我对子胥将军的话绝对相信，但这次测试是燕娘坚持的，我是不便拒绝的。”

   伍子胥哦了一声道：“哦！这是为了什么呢？”

   燕娘傲然地笑道：“因为我了解专诸，虽然有伍将军的推荐，他宁愿靠着自己的本事以求的。”

   伍子胥点头大笑道：“这话对！我们究竟是碌碌中人，对于游侠的品操还是不够了解。”

   专诸却愕然道：“兄长！这究竟是怎么回事？”

