    八一 

   宋大先生走到屏风后面，只听得他和安香轻轻的说话声，安香的吃吃笑声，众女眷嘻嘻哈哈的敦促声，还是淑芳作了主，说道：“就请刘先生过来吧，他是子谷的好友，一路护送我们从北京到南京，辛苦得很，我还要向他敬酒哩，让老太太也见一见。”

   宋大先生笑着说“好！”于是走到屏风边上向铁云招招手，铁云性急难挨，早已起立恭候，急忙跟了宋大先生进内，先拜见了宋老太太，接着淑芳向他敬了酒，然后不露痕迹地为铁云一一介绍了同席的女眷，故意最后才走到垂首含羞的郑安香面前，说道：“安香妹子，我给你介绍一位大名鼎鼎的贵客。”

   安香闻声羞答答地微微抬首睃了铁云一眼，款款地站了起来，刚才宋大先生已经向她说了铁云的来意，未出阁的女子毕竟羞与陌生男子见面，仍然低下粉颈，涨红了脸忸怩不语。淑芳给两人介绍了一下，铁云笑向安香一揖道：“今晚有幸，得和小姐见面。小姐多才多艺当今少见，刚才那一曲《小宴》使我五体投地。”

   安香垂首含羞道：“我是班门弄斧，不值先生一笑。”

   “哪里，哪里，刚才听得我如醉如痴，还不曾道谢哩，让我借花献佛，敬小姐一杯，以表寸心。”

   说罢斟了酒，便欲与安香同饮，安香羞答答地哪里肯，淑芳笑道：“刘先生的敬意，妹子就抿一口吧。”

   安香只得微微抿了一口，飞蝴蝶似地转身一闪，离席逃进内房去了。

   铁云和宋大先生回到外间席上，总觉酒不香，食无味，谈无兴，坐不宁，原来一腔情怀早随了安香去到内院。说来也是姻缘巧合，安香年已三十，既无若英年轻时的美貌，又非瑞韵初嫁时的窈窕少女，更比小妾王氏大了十多岁，然而所谓“先声夺人”，隔席闻笛，先已有了艳慕之忱，又爱她多才多艺足可享尽闺房唱和之乐，而门第相当，大家闺秀的风范，足可作为正室夫人对外应酬，又令他有了续弦的意思。他是个极会冲动的人，这个心思一旦勃起，就不加思索一发不可遏止，待到席散，便托宋大先生为媒。

   安香初嫌铁云太老，黑苍苍脸庞，小小的眼睛，浓浓的两撇八字胡子，和自己如一朵鲜花般的白嫩容貌太不相称，淑芳和宋母等一再婉劝，想想自己年龄不小了，未必能再找到年轻貌俊的如意郎君，只得勉强允承。于是淑芳正式来郑府提亲，郑太夫人请女瞎子算了命，说是夫唱妇随，可有十年荣华富贵，只是第十年上有一大关，十分凶险，若能过得此关，方能白头到老。

   太夫人听了未免有些丧气，便有些犹豫，无奈女儿年已三十，眼界又高，若是错过了这段姻缘，只恐今后上了年岁，更难攀亲，只得胡乱答应了。好在嫁妆早就准备妥当，铁云恨不得一下子就把安香娶到手，婚期越早越好。上海有两房小妾同住，安香初婚，不愿以继室的身份和上海的姨太太、儿女们同住，免得扫兴，淮安则是若英的地盘，安香更不能去住，而且他需要安香常在他的身边作伴，于是在苏州胭脂桥租了一所颇为宽敞的宅第，作为新房。三月，王氏在上海安庆里养下铁云的第六个儿子大纶，铁云得信后，匆匆回沪看顾了几天，又仆仆风尘赶到南京迎娶安香，将新妇带到苏州定居。他写信告诉了大哥，请他瞒了若英。正是：

   只见新人笑，哪管旧人恼，铁云终于背弃了若英了。

   四十 铁云来到八国联军占领下的北京救济难民

   正当铁云和安香在苏州胭脂桥新居过着卿卿我我甜甜蜜蜜的新婚生活时，北京城中局势起了翻天覆地的变化，怀抱满腔反帝爱国热情的义和团被军机大臣刚毅等所利用，召进了京城，同时又召来了甘军董福祥部，嗾使他们攻打东交民巷外国使馆，以为杀尽在京洋人，国耻可雪，国势可强。董部甘勇乘机纵火焚烧劫掠，正阳门外大栅栏、西单牌楼、东城洋货铺一带大火，延烧一万多家，烟焰三日不绝，接着枪杀日本书记生杉山彬，德国公使克林德亦被端郡王载漪所统的神虎营旗兵所杀，随即下诏与各国宣战，并传檄各省一致排外，见洋人便杀。

   刚毅在盲目仇洋的气氛中，又想起了未曾拿办的“汉奸”刘鹗，于是请准太后，以通番卖国罪，下旨通缉刘鹗归案严办，幸亏铁云不在京中，逃过了这一劫。虽然通缉谕旨下到两江总督衙门，命总督刘坤一设法捕拿刘鹗解京，可是那时候地方督抚以两广总督李鸿章马首是瞻，认为朝廷盲目排外，所下诏旨祸国殃民，都是乱命，拒不执行。反而与驻沪各国领事订立东南互保条约，保全了东南各省，刘鹗也幸免于难。

   此时京中大乱，欧美列强早已蓄意进一步侵略中国，夺取更大的权益，这时见清政府正式宣战，便以护侨为名，组成八国联军，五月二十一日攻占大沽炮台，六月十八日攻下天津，七月二十日开始进攻北京东城广渠、朝阳、东便三门，七月二十一日黎明，慈禧太后仓皇带了皇上化装西逃，先到太原，后去西安。洋兵进城后搜杀官兵和拳民，恣意抢劫，无恶不作，城中来不及逃走的官民被清廷所遗弃，陷入一片恐怖之中。

   两广总督李鸿章虽然奉调直隶总督兼北洋大臣，与庆亲王奕劻同为与联军议和的全权大臣，但他六月二十六日从广州抵沪后，接连上了七次电报，要求朝廷明令“剿办拳匪”，否则联军方面绝对不肯议和。慈禧被端王等包围，迟迟不肯下诏，李鸿章逗留到八月十四日，接到“剿办拳匪”诏书，才乘轮船去天津。

   铁云惦念留在北京的中外亲友，只知道钟笙叔在北京失陷前已经携眷南下，回到杭州去了，到了七月底仍无高子谷的消息，连福公司的两名洋雇员也未见南下，音信阻断，吉凶难卜。子谷夫人淑芳从南京赶来，眼泪汪汪地托铁云打听子谷的下落，可是京津被八国联军占领，电报打不进去，邮路不通，向何处询问？他请淑芳留在苏州暂住，独自去上海探听，恰巧第二天上海中西报纸开始有了外国记者从北京发出的电讯，说是联军已向保定和张家口方向追赶中国皇帝和太后，并在城中搜杀清军和拳民，街上遍地尸骸，腐气冲天，饿狗争食，狐狸昼出，不少官员平民被联军拉去作苦役。城中粮食供应断绝，联军入城前米价已高达二十五两银子一包，破城后出了高价也不容易买到了。铁云读了报上新闻更为子谷担忧。到了八月中旬，福公司沙彪纳和哲美森突然从北京南来，见了面就笑着大呼道：“侥幸，侥幸！我们躲在公使馆里，中国人天天进攻，还在隔壁翰林院挖地道埋炸药，不料我们使馆好好的，翰林院却炸得光光的了，哈哈，实在是死里逃生。”

   铁云道：“恭喜你们安然无恙，现在联军进城了，城中秩序可以恢复了吗？”

   “不，不！当官的跑的跑了，没有逃走的也有好多人合家自杀，或者关上大门全家饿死。城里的事没有人管，到处死尸，到处抢劫，又闹粮荒，住在北京什么事也不能干，所以我们请公使馆打了通行证到上海来快活快活，然后回国度假。”

   “我在为北京城中的中国朋友担心哩。”

   “对了，对了，你们得赶快想办法把北京的朋友接出来，日子长了，不被吓死，也会饿死，中国人拿不到联军的通行证是跑不出北京和天津的。”

   铁云问道：“罗沙第先生有电报来吗？”

   “有，他说中国时局太乱，允许我们回国度假，过几个月等局势平定了再回来，还托我们向你问候，河南和西山煤矿的事等他下次到中国来了再进行吧。”

