    一五四 

   经历了这场婚姻风波，蒋孝章看透了蒋家宫廷的虚伪，坚定了做平民百姓的信念。当蒋经国打算安排俞扬和到台湾做“华航”总经理时，蒋孝章坚决拒绝，很长时间不回台湾探亲，自愿做家庭妇女。蒋介石去世时，她只能遥表哀思。

   蒋孝章和俞扬和生有一子，职名俞祖声。蒋友梅和俞祖声共同分享蒋介石和蒋经国的宠爱，蒋介石和蒋经国每见到两个孩子在一块玩时，便笑逐颜开，一手搂一个，又亲脸颊，又吻小手，无比幸福。

   蒋孝武生于抗战胜利的那一年，从小心眼很多，而且吝啬。蒋介石每每端坐在椅子或沙发上看着两个孙子嬉闹时，常对身边的人说：“这个孝武啊！眼睛经常动不动就眨呀眨的，可见他是个计谋多端的‘鬼灵精’”。

   每年过年，孝武便让母亲为他和阿弟孝勇梳洗打扮一番，大年初一，提上小礼物到士林官邸向蒋介石、宋美龄鞠躬拜年，然后用小礼物换回爷爷手中的大礼物和红包。不一会便找个借口回家，把自己的礼物和红包藏起来，走到孝勇身边，哄他说：“阿弟啊！你的钱真多哎，我没有钱，我们一起出去玩，你要多花钱噢！”不费吹灰之力，孝勇手中的钱就被他骗光了。

   有一次，孝武和孝勇上街买奖券，钱是孝勇花的，但孝武手中的奖券中奖了，他怎么也不肯分些给孝勇，后来家中的人哄他请客，他硬是一个子儿也不肯掏。

   长大后，孝武的性格变得倔强、任性，与瑞士籍江长诗恋爱。结婚。婚后，两人相交甚恶，孝武处处耍性子，根本不把汪长诗放在眼里。有一次，蒋经国在慈湖守灵，忽然接到汪长诗的电话求见，原来他们又吵架了。蒋经国听完原委后，当着儿媳的面，答应让儿子赔个不是，让她先回去，但孝武对父命却置若罔闻。后来两人分手，留下一双女儿友松、友兰。

   孝文昏迷后，蒋介石、蒋经国把蒋家权力香火的传承希望寄托在孝武身上，破格让他当国民党中央党部的专门委员，与总干事平级。当时，不少人对此议论纷纷，因为蒋孝武刚从德国留学回来，正常情况下，他也只能先从一般的助理干事做起。蒋介石对此不以为然，认为这是给孝武“磨炼磨炼”。自此，孝武有了参与国民党重要和秘密会议的机会，成了蒋介石、蒋经国在中央党部的耳目。

   不过，孝武似乎对金钱更感兴趣，他很快由中央党部转到了辅导委员会经营的华欣文化事业公司当筹备主任，而且干得很有起色。

   从1976年起，蒋经国又有意安排他涉足情治工作，有关“心战”、情治汇报、反统战的“中央固国小组”他都参与，并且扮演了重要角色。这种安排似乎一如当年蒋介石栽培蒋经国的模式。蒋孝武对此也不遗余力，并很快控制了台湾的情治系统。他的政治前景一片大好。

   此时，“江南命案”却断送了他的前程。江南，原是蒋经国一手培植的政工人员，后赴美定居生活，积多年之心血写成《蒋经国传》，揭露了蒋家王朝的一些弊端，引起了国民党的不满。蒋孝武手握特务大权，轻而易举派人将他杀害。此案发后引起世界轰动，后据查为蒋孝武所为，蒋家形象更是下降，受舆论所压，蒋孝武被父亲调出台岛，出任驻新加坡“代表”。从此未能东山再起。

   江南命案后，蒋孝武出国避风头，但也掀开了家庭新生活的一页。他认识了台湾籍的小姐蔡惠媚。蔡惠媚是蒋孝武女儿友兰的英文老师，蒋孝武为了追求蔡惠媚，据说花了10年的时间，才感动了蔡惠媚本人和蔡家。当蒋经国明白儿子这次是真心要和蔡小姐结婚后，要蒋孝武以蒋经国的名义，把蔡惠媚的父亲访到七海官邸来，由蒋经国出面在官邸客厅准备茶点招待蔡家二老，谈话中把亲事定下来。为了减少外界干扰，婚礼决定在蒋孝武“驻节”的新加坡举行。蒋孝勇代表蒋家到新加坡去主持了哥哥的婚礼。

   蔡惠媚虽然是台籍家庭，但家庭十分洋化。蔡惠媚自幼就读于美国学校，洋名“蜜雪儿”。蔡惠媚那年刚好18岁，与友人在圆山俱乐部咖啡厅闲坐，蒋孝武与朋友路过那里，一见之下，惊为天人，于是立志苦追不已。两人断断续续维持10年左右的爱情长跑，才修得正果。

   蒋孝勇是蒋介石几个孙子中最令他宠爱的一人。蒋孝勇小的时候，有许多地方与蒋介石童年时相仿：玩刀弄枪，天不怕地不怕，整天风风火火，打打闹闹，只要出去玩，肯定是一身泥巴、一身伤，回家后又和孝武打架，厨房、卧室到处是“战场”，直打到犯困睡着。蒋经国也很疼爱孝勇，因为他生于1948年的上海，正值国民党经济危机之时，蒋经国总觉得孝勇生下来后，营养不足，在吃穿方面尽量偏袒着他。

   孝勇长大后，决定步爷爷、叔叔的后尘，从戎学武，报考了军校。在军校，身为“皇孙”的他，经常违纪犯规，偷着抽烟、喝酒，被教育班长抓住后，不是罚他做俯卧撑，就是让他连烟带灰吞到肚子里。几次之后，孝勇非常害怕，行为有所收敛。后来在一次训练中，孝勇脚踝扭伤，从军校退学到台大政治系插班。

   孝勇其实比孝武更精更鬼，在蒋介石、蒋经国面前乖如小猫，甜言蜜语，一离开他们就胡作非为。

   蒋介石在世时，不管遇到什么烦恼的事，只要小孙子走到面前，喊一声“爷爷好！”就会转怒为喜，宋美龄也特别喜欢他。

   蒋介石去世后，蒋经国掌握了台湾大权，但他身患糖尿病，只得将部分权力交给了“持盈保泰”的蒋孝勇，每逢周二、周五，蒋孝勇必向蒋经国汇报公私杂务情况，人们称他为“地下总统”。

   但是，蒋孝勇的兴趣不在政治而在实业，见此，蒋经国放手让他进人金融、工商界。这些年，孝勇将主要精力放在了中央电机与中央玻璃公司，其经济才能始初见成效。

   蒋孝勇与“公路局”局长方思绪之女方智怡结婚后恩爱如初，两人生有一子蒋友柏。

   蒋孝勇在不惑之年后，为避开台湾的政治旋涡，而与方智怡一起迁居加拿大，后为孩子上学和照顾宋美龄而定居美国，往来于加拿大、美国，经营电脑业务。身为蒋家后代，在近年家族几番变故后，他觉得任重道远，他说：‘哦不是政治人物，但被人认为政治人物；有时，我也觉得自己不像生意人，你问我20年后想成为什么？我可保证，那时我一定退休了。我是基督徒，不重形式，但心里很虔诚，回顾过去，我现在是满足的，上苍对我很公平。”

   也许，这番话真是蒋孝勇对生活的总结，在蒋家的人员中，他好像还没有遭受什么重创，无论婚姻还是生活，因此，能坦然地说出这些话。

   可是，侨居异乡，他的苦衷却非一般人所了解的。1997年1月蒋孝勇因患癌症去世。

