    七五 

   但郝治平虽然很激动，表现得却很坚强。到这时她才知道罗瑞卿的左腿因拖延治疗而截肢。她抚摸着丈夫的残肢说：“少一条腿没有关系，只要心脏还在跳动，就可以为党工作。”为了怕丈夫难过，她并没有提自己的病情。1974年4月2日。天安门广场上。

   和风吹拂，阳光灿烂。春天是多么美好啊。

   一辆小轿车缓缓地在宽阔的长安街上驶过。

   车里坐着病情好转后出院的罗瑞卿和女儿点点。他静静地靠在椅背上，面容憔悴，双鬓花白，但眉宇间仍然充满了英气，脸色有点疲惫，但又透着抑止不住的激动，眼睛不时地扫向车外，似乎在期盼着什么。

   从去年11月解除监护后，在解放军三〇一医院十四病室，罗瑞卿第一次可以关上门，关上灯，在没有人监视的情况下睡觉了。今年1月8日又同分别了七年之久的妻子见了面。这以后的生活渐趋安静，他的病情也日益好转。

   家人向他提出了接他回家住的建议。罗瑞卿欣然同意。在征得医生的同意后，今天，他终于出了病房，驱车走在这洒满阳光的长安街上了。在离开医院的时候，他向家人提出了一个建议，到天安门广场上去一下。司机也按着他的要求做了。

   此时，车子正好驶过金水桥头。罗瑞卿收回盯着车外的目光，招呼司机说：“开慢点，再开慢点……”

   司机把车速放得更慢。罗瑞卿艰难地从座位上欠起身，举起右手，朝着城楼上悬挂着的毛主席像端端正正地行了个军礼。

   他的女儿点点望着父亲，脸上升起肃穆的神情。她后来这样描写自己的感受的：

   这回我没有说：爸爸，你受了那么多苦，那么多罪，怎么还这样！还这样！因为我感受到这是一种也许我永远无法理解的感情。这不仅是政治伙伴之间的感情，也是一种活生生的人与人之间的感情，是无法以吃了多少苦，受了多少罪来衡量的啊！这也是罗瑞卿久经磨难后真实感情的自然流露啊。正如他在这年12月写的一首仿唐人王勃送别诗，书赠战友，表惜别互勉之情的诗中写道的：

   革命识知己，马列共遵循。

   永走革命路，一切可牺牲。

   1975年4月。北京魏传统将军家。

   清晨，就有人来叩门。军艺老院长魏传统赶紧打开了门，一看，是曾担任总参政治部副主任的李文一。两人一打照面，李文一笑嘻嘻地说：“老魏，你猜我给你带来了什么好东西！”

   “唔——”

   魏传统沉吟着，把李文一让进屋里。李文一也不坐，打开文件夹，拿出了罗瑞卿给他的亲笔复信。

   “快看看，瑞卿同志近况如何？”

   魏传统眼睛一亮，急切地问道。

   李文一兴奋地说：“瑞卿同志在复信中说我信中寄去的您的诗，是一个意外的收获，他十分高兴，他还让我转告你，他已经到鼓山游过了。”

   “哦，好、好。”

   魏传统一迭声地说，言语间洋溢着欣慰之情。“他还给你寄来两首答诗呢。”

   于是，两人共展信纸，高声吟诵起来：

   答友人

   一九七五年仲夏，接友人老魏和我给文一同志诗一首，并赠我五言一首

   （一）

   愿君知我心，何畏遮天云。

   太阳终归出，一样照人行。

   （二）

   林贼蛇蝎心，蔽空扰乌云。

   篡权之狠毒，远超狗彘行。

   一九七五年夏

   读罢，两人击掌称好。

   魏传统目光里充满了激动，不禁回忆起数月前的事情……原来，去年10月间，经中央批准，罗瑞卿到福建省的福州市请中医林如高治疗腿疾。当时，他虽然获得了自由，但“四人帮”的横行肆虐使他思想上深感压抑。为此他曾写信给李文一，诉述他对国家命运的忧虑和对党的前途的坚定信念。李文一把这些信带给老战友魏传统看。魏传统在延安时期就住在罗瑞卿的隔壁，十分佩服罗瑞卿的勤奋、忠实的工作态度与作风。当他看到这些信时，深为罗瑞卿的刚正、忠诚所感动，但又为他的身体担心，怕长期下去会影响治疗。

   于是，他写了一首五言诗通过李文一转给罗瑞卿，诗中写道：“疗疾先疗心，乐天看风云。鼓山春意浓，不负东南行。”意在劝他多到外面走走以排遣抑郁之情。

   不想引来了罗瑞卿的两首好诗！

   魏传统紧紧握着李文一的手说：“呵，我这正是抛砖引玉啊……”

   而此时，身处东南的罗瑞卿也正住在福建省委宿舍汤井巷。他一面与妻女朝夕相伴，充分享受着劫后重逢的愉悦，一面也在关注着中国政局的走向与变化。

   这年4月，郝治平因事暂回北京，罗瑞卿在此时写下了《忆往事书赠治平》：

   去年10月来闽治病，时近半年，初见成效。近日治平国事回京，这里只留下我与点儿两人，颇感大有所失。

   我与治平在抗日战争最艰苦的1941年结婚。“咬紧牙关，度过两年”，这是当时毛主席对抗战根据地的党政军民的庄严号召。婚后在太行的岁月，确属艰苦难言的岁月，但也是我们感到十分美满幸福的岁月。这是我们的骄傲，亦足见我们相爱之革命基础及其真情心挚。打倒蒋介石，全国胜利后，我们先后同在公安部、军队总参谋部工作达十七年之久。

   1965年12月，林彪因我们坚守主席和党的阵地，拒绝上他的贼船，竟以突然袭击的卑劣而又奸险的手段对我们横加诬陷，百般折磨，对待我们甚于对敌，致我腿残身病。某些方面，治平所吃的苦头比我还要大。

   九·一三事件后，我们重见光明，家人团聚，喜出望外，林彪自我爆炸，我们能见这群逆贼的可耻下场，实为平生最大快事。

   本年4月3日为我们结婚34周年，时光易逝，好景却长。我们之间时日愈久，相知愈深，感情愈厚！公不离婆，秤不离砣，水乳交融，牢不可破，此之谓也。

   题记之后的三道诗：

   其一

   延安相识未知心，太行始见互恋情。

   艰苦备尝开颜笑，生死与共爱更深。

   藐视敌顽如草芥，只知工作与斗争。

   三十四年虽往矣，堪幸儿女已成林。

   其二

   革命意志正高昂，主席指示执行忙。

   古谚明枪容易躲，又云暗箭最难防。

   林贼谋我真狠毒，叶妖害群胜虎狼。

   多行不义必自毙，两逆恰落此下场。

   其三

   红花耀眼迎亲人，莺声悦耳喜临门。

   两两离别如隔岁，朝朝思念似盼星。

   多年经历诚可贵，八载磨炼更同心。

   我等虽然遭陷害，历史终能辨假真。

