    七 

   “今年春天东京R大学的堂间博士，在工厂附近做了一个来月水质检验，你知道吗？”

   “知道，那是4月初吧。不是通产省委托的吗？恐怕这次也和那次一样。”

   “假如是事实，那就差不多了。堂间博士后来在东京发表了自己的观点，正和主张怪病原因是有机汞的南九州大学医学部针锋相对。作为学者，意见有分歧是正常的，但即使让我们看来，这种对立也有点不可理解。”

   “你的意思是……给我详细讲讲吧。有机汞啦，无机汞啦，我这个门外汉实在是一窍不通。”

   “就是说，南九州大学认为，工厂的废水排入海里，把栖息在水中的鱼贝毒化了，吃了它的乌鸦、猫、人就会发生酷似吞食金属汞症状的脑障碍，患上前所未闻的疾病。南九州大学无法给这种怪病起名，便称它为‘由于大量摄取栖息于水潟湾的鱼贝类而引起的食物中毒’，名称真够长的。可是，工厂却正颜厉色地说，废水中含有的汞是无机汞，请解释它如何在作为传递媒介的鱼贝体内转化为有机汞的。大学方面还解释不了。所以工厂扬言，既然学术上不能查明原因，工厂也就不能把怪病的责任一古脑儿地揽过来。和渔民的冲突当然是由此引起的。后来又出现了R大学堂间博士之说。他认为，不知火海的水中并不含有那么多的汞，鱼贝变成有毒体，不是因为工厂排放废水，而是另有原故。但南九州大学某学者甚至宣称，水潟湾里已经沉积了六百吨汞。尽管同是研究，分歧却如此之大呀。”

   “啊，汞不是价格很贵的东西吗？”

   “是很贵重呀！”

   “那么值钱的东西扔掉了六百吨，现今有这样的工厂吗？”

   势良兴致勃勃地掏出了香烟。

   “可这是事实，毫无办法。从这一点来说，其实不管是不是病因，工厂也应该安装废水处理回收设备。不过，海水已经污染了，牵涉到怪病问题，现在这么做，未免有欲盖弥彰之嫌……”

   “可是，要不是汞的话，那别的还有什么呢？”

   “你初来此地，恐怕还不了解吧，照工厂的说法，问题是古木岛那面的长岛。在战争时，那里曾有个航空基地。据说，那儿的炸弹都埋在了海里，但其实这完全是胡说八道。”

   “工厂是在敷衍了事吧？”

   “在日本海沿岸，在其它地方，生产聚氯乙烯的工厂为数甚多，但哪里都不曾发生像水潟这样的怪病，这也是事实。要作为反证，这种例子是举不胜举的。”

   “那么，去过汤王寺的北都大学浦野博士是站在哪一边的呢？”

   “我还是头一回听到这个名字，所以不清楚啊。但是他们让旅馆老板保密，看样子好像是因为上次堂问博士的研究闹得飞短流长，甚至说他是受工厂操纵，所以为了严守中立，这位傅士便来了个预先防范吧。”

   “明白啦，博士们是来独立研究的，怪不得说10天里每晚都埋头在笔记本上。”

   “你说他们调查水质，是在哪里调查的？”木田蹩起眉头，不等回答，紧接着又说。“还有一点值得注意哪，就是在店簿上的署名。有自己特意给自己写上工程学博士的吗？我也是十年前就获得了博士头衔，但从来不曾自己签过医学博士，你看看我房顶的招牌。”

   “我对这件事也觉得奇怪，因此问过是谁写的？”

   “结果呢？”

   “是助手。”

   “助手？”

   木田民平默不作声了。他目不旁视地瞅着诊疗室的白墙，过了一会儿，才又迸出一句：

   “让人疑惑不解啊！”

   “看来把结城叫出去的还是那个博士。”势良忽然目光炯炯地说。

   “嗯。最重要的是那里是公共汽车的终点，又是道路的尽头，除了折回来，再往前也去不了。是处于口袋之中。但结城宗市消失到哪里去了？谁都没看见。难道他是乔装改扮离去的吗？”

   “什么！”势良富太郎棱角分明的下巴惊愕地抖动了一下。“你说结城化了装？”

   “不是只能这么考虑吗？照公共汽车售票员的证言来看，博士二人为返回东京是大大方方地乘上公共汽车走的，当然，这时都是衣冠楚楚地穿着西服，但也许皮箱里就装着工作服哩。而结城随后也乘公共汽车或出租汽车前往水潟了。”

   “结城化装离开汤王寺，这可大令人奇怪啦！他有什么必要把日常用品什么的都丢在那里，而且躲躲藏藏呢？”

   “问题正在这里呀！要不然，结城跑到哪儿去了？可能他已经死掉了吧。”

   “地点？”

   “那黑沉沉的大海呀，到处是悬崖绝壁……”

   转天，17日的早晨，势良富太郎往东京写了两封信。一封是回复来信查询的结城郁子，另一封是给东京的富坂警察署署长的调查委托书，核实并查问东京北都大学是否有工程学博士浦野幸彦及其助手锦织季夫。势良还附上了一笔：请电复。

   § 第三章 伽南香

   势良来访的第二天，木田民平整个上午都忙于门诊，一完事，便骑上摩托车直奔泷堂村治作的家里。

   由于本田的及时处置，治作的伤口没有化脓，但还需要换敷料。他之所以风驰电掣地驶往治作家，其原因与其说是去看病，不如说是想从治作嘴里详细打听一下结城宗市的情况。

   然而本田间来间去，治作和妻子阿金的回答并没有什么新内容。他期望着结城来这里时曾与穿浅黄色工作服的男子不期而遇，但治作的家里没来过那样的人。

   “结城先生在这儿碰见的只有木田先生您哟！”阿金说。

   木田不由地苦笑了。看来，结城宗市可能去过的怪病患者家必须都走走。

   木田决心这么做。结城活动的范围大致是清楚的，那就是不出发生怪病的村庄。他很可能是在那里遇见了穿工作服的男子。那个人进奈良屋时说了句“在街上约好的”，就算结城曾与他在街上同行，但相逢何处呢？怪病村里？途中公共汽车上？还是水潟市内？是的，木田自己不就是在山崖上与结城接触的吗？像自己那样跟他搭话的，肯定还有人在。

   木田给治作换完绷带，猛然看见了扔在檐廊边上的荣次郎糖盒。5日那天，他读过包装纸上的文字。木田想起从那包装纸上曾闻到一股扑鼻子的伽南香味儿。

   “有一张纸包着这个空盒的吧？弄哪儿去了？”

   “啊？”

   治作闪着迷惑不解的目光。阿金似乎想起来了，走进里间，马上又出来了。

   “有的，先生，要它做什么呀？”

   “把这张纸给我吧，还有那个空盒子。要是安次拿它当玩具，等我从家里给他带个更大更好的消炎膏盒子来。”

   治作和阿金笑了。装进衣袋前，木田间了闻包装纸的气味，不禁大失所望。香水的伽南味儿没有了。但刹那间，木田的双眼又熠熠生辉。

