    九 

   浦野幸彦露面，与结城宗市说了些什么？30分钟会谈之后，浦野先走了，结城随后追出去。于是，发生了什么事情。结城被杀了吗……次日早晨，浦野幸彦摆出一副博士的架式，若无其事地和助手一同乘上公共汽车。就是说，事情办完了，他们要返回东京，或者隐匿到别的地方去。车站是通往鹿儿岛的干线。一登上火车，他们便摘下假面具，露出真嘴脸。这不是可以理出头绪了吗？

   木田绞尽脑汁地发挥想象，继续理着他的推理线。

   结城宗市接触过女人。是4日晚上，或者4日白天也可以，总之，是在香水的余香所能保持的时间里。这个女人接上了假博士二人的线。她是哪儿的呢？汤王寺的女人唯有艺妓之流……

   “汤王寺现在有几个艺妓？”突然，木田冲着势良的耳根大声问道。

   “少问点儿没用的吧！前几天，和防犯协会的一伙人搞宴会，来了四个艺妓。除了她们，应该还有六七个。”

   “这十个艺妓都在哪儿？”

   “下处吗？他们的下处大都兼营土产或杂货。”

   “听说因为怪病，来温泉的人少了？”

   “旅馆没生意可做，艺妓也就闲着啦。过去，东洋化工厂还偶尔请请东京的伙伴或主顾，开开宴会，但如今，听说化工厂也因为客人对吃的东西很敏感，把招待挪到有好鱼的人吉或雾岛去了。”

   “汤王寺温泉被东洋化工厂给弄砸锅了吗？”

   “是的。只有罐头菜可吃，那算什么温泉！”

   “的确。”

   土产品商店里有艺妓。木田想，因为闲着没事做，她们也许会从窗口眼巴巴地盯着过往的疗养者，恨不能数出数来。对于长时间逗留的结城宗市或浦野幸彦、锦织季夫，那些艺妓大概不会不理会。即使浦野他们没叫过艺妓，她们也可能注意到结城宗市。

   势良君，这件事在你的眼里被忽略了。

   吉普车转过了山岬。

   盘问宇津美庄的结果，并没有比势良最初的调查增加多少新事实。但了解到，那两个人对来客非常留心，另外，他们嘴里曾提到一两次“津奈见”这个村庄的名字。津亲见村在水潟市往北大约七公里的地方，是个相当大的村落。虽然快车不停靠，但也是干线车站。它是渔业的中心村，最近出现了新的怪病患者。也许他们是从那里借的船。木田向秃了顶的老板问道：

   “你知道他们是从哪家借的船吗？”

   “呀，不知道。”

   “一直没说过去哪儿吗？”

   “啊，我记得好像说过津亲见，但因为相信他们，也没往心里去。”

   “东京的客人下榻期间没把艺妓叫到你这里来吗？”

   “那位客人吗……”

   “当然。”

   “没有，但东洋化工厂的客人叫过。”

   “化工厂？是什么时候？”

   “是4日的白天。”

   “来的艺妓叫什么名字？”

   “染七和兰子。”

   木田将这两个名字牢记在心中。

   “东洋化工厂也使用你的旅馆吗？”

   “是的。尽管偏远些，也承蒙照顾……”

   说着，老板连忙点头行了个礼。大概化工厂招待客人时，一视同仁地把生意分配给这十家不景气的旅馆。这倒是合乎情理的。

   出了宇津美庄，木田和势良一起去奈良屋。老板和女佣人民江出来了。

   “请再让我们看一下结城先生的日常用品。”木田不理睬势良的困惑，急不可待地说。

   民江立刻把手提包和黑皮箱拿了出来。在铺地板的房间里，木田把东西摊开来，彻底查看。里面有藏青色的上衣，大概结城把茶色的穿去了。他要我的香水、手帕都没有。木田把鼻子凑到裤衩和衬衫等替换衣服上闻了闻，也没有他要找的那种香味儿。

   “干什么呀！”

   势良在一旁笑起来。木田向民江问道：“你没发觉结城先生拿着糖盒吗？”

   “糖吗？”

   “叫荣次郎糖，是红色的盒装。盒子外面有白地红绿花纹的包装纸……”

   “哦——”

   “那么，从2日到7日那几天里有女人来找过他吗？”

   “女人找结城先生……不知道啊！”

   “在那段时间里，还住着别的客人吧？”

   “嗯，在新馆住着东洋化工厂的客人。”

   “多大年纪的人？”

   木田目光灼灼，注视着民江的面孔。

   “是东京来的客人。”

   “东京来的？”

   “对。那是4日的白天，工厂秘书科来电话说，化工厂新建耐火砖车间，眼下正在水潟川河口施工，……似乎来的客人和土木建筑有关系。一位好像是职位不低，有四十四五岁，和一位三十七八的工程师……”

   “两人住了几天？”

   “到7日。因为也是住了四天，所以记得的。”

   “他们每天从这里去水潟吗？是乘公共汽车吗？”

   “不，工厂来车接送。”

   木田死死地盯着民江的脸，盘问着。

   “那两位客人叫过艺妓吗？”

   民江张开下唇，愣了一下，但马上又恢复原态。

   “嗯，四天里都叫过。”

