    二四 

   §一、《内篇》

   《内篇》是《庄子》全书的精华。包括的7篇文章是：《逍遥游》、《齐物论》、《养生主》、《人间世》、《德充符》、《大宗师》和《应帝王》，这7篇文章，分开来看，每一篇都是首尾完整、结构严密的独立的文章；但总体来看，这7篇文章又互相呼应、互相补充，又构成了一个大的体系，更特别的是，这样一部思维严密、内容深刻的著作，却主要是以寓言的方式写作的。作者把玄妙、抽象的哲理溶于具体形象、简单的故事中去，让读的人很容易就理解了他所想表达的观点。

   内七篇全面地阐明了庄子的宇宙观、历史观、人生观、道德论和政治论。它的基本内容是：描绘了宇宙的形成、万物的产生和人的本性，说明人应该怎样看待世界万物、怎样处理人和自然、人和社会以及人与人的关系；主张人应该从事自我修养，恢复淳朴的天性，与自然合为一体，达到“充我”、“无己”、绝对自由的境界；要懂得一切事物的差别都是相对的、暂时的，甚至都是虚幻的，因而应该把一切的是与非、大与小、善与恶、美与丑都看成一样的；治理天下，要无为，即不要做太多的干涉，让一切自由发展，要回到远古的蒙昧时代；而这一切，都是为了符合产生一切、主宰一切的“道”。这样，世界万物才能合乎天理，顺乎自然；社会安定，人无是非哀乐的干扰，才能养生长寿。

   庄周追求天人合一的理想，他在《逍遥游》、《齐物论》、《养生主》、《人间世》、《德充符》等篇中，从处世哲学、认识论、养生之道、道德论等方面阐述了如何实现这一理想。《逍遥游》与《齐物论》是《庄子》一书中最有代表性的名篇，可说是《庄子》中光彩夺目的双璧。这两篇文章中所提出的理论，不但是庄子的思想体系中最重要的组成部分，而且在我国古代思想史上也是影响深远的、著名的哲学观点。

   1

   《逍遥游》以义名篇。“逍遥”，悠然自得、自由自在、没有拘束的样子。“游”，交游，指与人、与事、与自然界的相处往来。庄子认为逍遥是人的理想境界。

   为了达到这一境界，首先必须做到“无符”，即摆脱与外界事物的对待、依赖关系，而做到“无待“的关键又是“无己”。就是以内在的精神力量超越外在的条件乃至形欲与知虑的限制，以达到实现精神上的绝对的自由。这就是本篇的主旨。

   “鲲鹏变化”的故事是人们所喜爱和经常引用的，它是《逍遥游》开篇所讲的第一个寓言。说的是北冥（冥即溟，北溟即北海）有条鱼，它的名字叫鲲。

   鲲的体积巨大，大得不知道有几千里。它一变而成为鸟，名字叫鹏。鹏的脊背也不知道有几千里。鹏奋起飞翔，它的翅膀就像从天上垂挂下来的云彩。这只鸟，当风起海动时就要由北海迁移到南极大海。南极大海，是天然的大池。当大鹏迁往南极大海时，先用翅膀拍打海水，激起三千里宽广的海浪，掀起巨大的旋风。

   然后，借旋风的力盘旋而上，飞到九万里的高空。一飞就要用六个月的时间，到达南海才能停下来。可是，胡蝉和楚鸠这些小雀儿听说后嘲笑大鹏说：“它何必飞那么远呢？我轻易地从地上飞起，疾速地抵达榆树和檀树，一个时辰飞不到，那就落到地上罢了。我向上飞腾不过几丈高就落下来，在蓬草香蒿中间翱翔，非常愉快，这已经达到飞翔的顶点。为什么偏要飞向九万里的高空又往南极大海飞去呢？”

   “逍遥游”的意思是自由自在地遨游，不受到任何约束和任何条件的限制。在庄子看来，小雀不理解大鹏因而嘲笑它，固然可笑可怜。可是不论是大鹏雄飞万里，还是小雀腾跃在蓬蒿之间，这只是大小的差别罢了，其实它们都要受到限制。小雀不说，就算是大鹏，它能飞九万里则是因为它凭借了大风的力量，有大风在它的翅膀下，它才能无法遏止地飞翔，而后才能飞到南极大海。再如，朝生暮死的菌类植物，不可能知道什么是一昼夜。生命只有一个夏季或一个秋季的蟪咕（寒蝉），不会知道什么是一年。这就是“小年”。楚国的南面有一种冥灵树，以五百年为一个春季，以五百年为一个秋季；远古时代有一种大椿树，更以八千年为一个春季，八千年为一个秋季。这就是“大年”。“大年”虽然不知比“小年”长了多少倍，但终究还是有限度的，这就是因为两者都要受到时间的限制。总之，这都叫做“有所待”，即有所依赖或凭借而受到了限制，只能在一定的时间或空间的范围内活动，而不能超越这个范围。这样，他们的自由就是有一定限度的，而不是绝对的自由，所以不能算是“逍遥游”。

   下面接着又写了一个叫宋荣子的人，说当整个社会上的人都赞美他的时候，他不以为荣，当整个社会上的人都批评他的时候，他也不因此而更加沮丧。他对自己的内心和外界的事物有明确的见解，对于光荣和耻辱有自己的标准。他对世俗的声誉不去追求。庄子认为这样的人世界上很少有，但他还没有达到最高的境界。

   他还写了有个叫列子的人，他能驾着风飞行，样子轻快美妙极了，一直走了十五天才返回来。对于求福的事，从来不去涉及。庄子认为，能像列子那样幸福自由的人世界上少见，可是他虽然不必用脚走路、却仍要凭借风力，还是“有所待”的。

   庄子认为，只有那种顺应自然的本性，能够顺应天地间的阴、阳、风、雨、晦、明六种气的变化，能不受时间、空间的限制，而任意无边无际地遨游的人，才是“无所待”的，这只有“至人”、“神人”和“圣人”才能做得到。至人忘掉了自己，神人不去追求有功，圣人不去追求成名，所以他们不需要凭借任何外力而受到限制，这才叫“无待”。“无待”才是庄子理想中的最高境界，也就是绝对自由的境界——“逍遥游”。

