    三〇 

   “第三个啦。一刀刺毙，手法相同。”

   “可是，为何是阿部……”

   电梯的门打开。

   “听说你把那个关谷逮住了？”

   “他拿着刀，不过刀上没有血液反应。”

   “这些事如何关连？”

   “他还不肯说。快了。”

   “啊，这边——好像是在壁橱室遇害的。”

   壁橱室的门开着，有的鉴证员在里头拍照，有的采指纹。

   “请问……刑警先生吗？”一名中年男子带着愁眉苦脸来到片山面前。

   “是。”

   “你懂吗？阿部已经不是我们公司的职员。如果骚动起来会给我们麻烦。”

   一副为难的表情。

   “他——辞职了？”

   “革职了，被革职的。他在工作时间内和年轻女孩约会。真不晓得他在想什么！？”那人不吐不快地说。

   是指水田智子吧。尽管如此，对于不久前还是同事的人说这些话，未免太冷酷了些。

   “这是凶杀案，必要的搜查工作。我想向职员请教一下，有没有目击者？”

   “没有这种东西。”

   “你怎知道？”

   “老板很啰唆的，对于这种事。”那男人说出不成理由的理由，“我会挨骂的，请适当地做完的好。可以吧？”

   他向片山靠近，用力塞了什么到片山手里。

   一万圆的钞票。

   “什么？”

   “这个取代名片。”男人咧嘴一笑。

   “是吗？好特别的名片——喂，福尔摩斯，给你。”

   “喵噢。”

   福尔摩斯用前肢压住抛给它的一万圆大钞，用口“哗啦哗啦”地撕个粉碎。

   “喂！”男人脸色一变。

   “下次再这样就拘捕你！”片山用严峻的语调说。

   壁橱室的地面一片血海。

   过了一些时候，也许地上的亚麻油毡颜色和血相似的关系，片山并没有闹贫血。

   这就是阿部……

   “他好像是来整理私人用品的。”石津说。

   “没什么用处的东西——待会检查一下那袋里的东西吧。”

   “就这么办。”

   “口袋里呢？”

   “那边的袋子……除了记事簿外，没有有用的东西。”

   “是吗？记事簿待会儿慢慢看好了。”

   片山派人去阿部的家监视了，因他认为水田智子可能会回来。

   小百合所见到的“水田智子”。不管她本人如何，看来关键握在那个自称“水田智子”的少女身上。

   “为何这个人被干掉呢？”石津拧拧头。

   “唔……他和K大没有直接关系才是。”

   “他是否知道什么秘密？”

   “又不是黑手党的世界。怎会如此轻易杀人？”片山盘起胳膊，“石津，这里的职员呢？”

   “还留下来。”

   “你去问问看，有没有人看到什么可以成为线索的东西。”

   “是。”石津走出壁橱室。

   相机的镁光灯“啪”地一亮，不知何时，初枝站在门边。

   “太太。很遗憾，发生这种事……”

   “嗯。”初枝无表情地俯视丈夫的尸体，“但，没法子。是他自己选择这条路的。”

   “太快了。连找他的时间也没有。”片山摇摇头，“你怎样想？他和水田智子之间……”

   “不晓得是不是她做的，不过是因为和她扯上关系才造成的。外子是一名普通受薪职员哦。他没理由被杀的。”

   “同感。毕竟是牵连上什么危险事情吧。”

   “傻瓜。”初枝喃喃地说，一滴眼泪沿着她的脸颊滑落。

   “喵。”福尔摩斯彷如安慰她似地叫了一声——“噔噔”往前走。

   什么事？片山跟着它走。福尔摩斯在电梯旁的太平梯那里止步。

   “凶手是从这里下去的？大概是。搭电梯太危险，因为会被人见到脸孔。”

   可是，福尔摩斯往上面的楼梯走去。

   “上面？怎会呢？”

   片山在上面的楼梯前面跪下来。

   ——楼梯级上，有轻微的褐色痕迹。说不定，这是……

   “黏了血的鞋迹？可能是。找得好！”

   “喵噢。”

   好说好说，福尔摩斯的声音似乎有这个含意。

   片山急忙转身去叫鉴证的人。

   大崎老师迟到。

   不，这件事本身并不稀奇。

   大崎经常热衷于查考文献，最终忘了讲课时间。可是，早上到大学的时间迟到，却是少有的事。

   也许应该归功于他的女管家市原百合。可是只有这个早上——

   “大崎老师。早安！”事务室的女孩打招呼。

   “嗨！”他用吓人的大音回答，“天气真好哇！你，怎么啦？”

   “嗄？”

   “今天不是比平日漂亮得多么？”

   “是，是吗？”

   见到女孩慌张失措的样子，大崎笑说：“自信一些！这样一来，你会漂亮两倍！”

   “碰”地拍拍女孩的肩膀，“噔噔噔”地冲上楼去了。

   吓呆了的女职员，在那里呆立了十分钟之久，也许不是没道理。

   这种情形持续到午休时间。

   “大崎老师的事，听说了吗？”

   到处有人交头接耳地谈论这件事，也是理所当然了。

   而且，到了中午，大崎对他的秘书说：

