    四三 

   “你回来啦。”晴美说。

   片山一进屋里就“咚”地坐在那里。

   “累死啦！”

   “怎么啦？”

   “没有……给我茶。”

   “喵。”福尔摩斯爬起来，打呵欠。

   “你就好啦。逮到人就可以了。我还得做事后的审问工作。”

   “别发牢骚了。搞清楚了吗？”

   “嗯。”片山点点头，扯掉领带。

   “杀今坂和室田的是市原百合。然后，干掉井口良子的，果然是关谷。”

   “他自供了？”

   “嗯。在‘阿特兰号’，不是有个女人和门胁升二碰头么？她是关谷。”

   “那么，是他男扮女装的了。”

   “嗯。在那里引起骚动也在他们的计划之内。他收买了店经理，叫他熄灯，然后在外面等候使他厌烦了的井口良子，伺机杀了她。”

   “不过——市原百合女士的情况将尽量酌情考虑吧。”晴美说：“对了，在今坂教授被杀的前晚，有人见到他太太的车，那是巧合吧？”

   “那是女佣捏造的。”

   “为何她要撒谎？”

   “她知道太太和室田私通，企图赖在那个家不走。即是说她捉住太太的痛脚，趁机逞凶。好工心计的。”片山苦笑，“我说，这样子是伪证罪，但她只说是‘相似的车’，完全不当一回事。”

   “吓人。”晴美也摇头，“还有一件不明的，大崎老师为何被人推落电车前？”

   “那多半是被醉汉碰到而已。”

   “碰到而已？”

   “一名偶然见到的女生跑去通知室田。不过，室田凭此心生一计。”

   “什么计？”

   “今坂被杀，室田也想到自己可能有生命危险。这时大崎教授发生意外。于是他想在必要时，把懵然不知的大崎教授安排做泄漏试题的策画人。”

   “好过分！”晴美瞠目。

   “于是，水田智子出现在大崎家门前。”

   “怎么回事？”

   “关谷半开玩笑地把用药监禁的水田智子做试验。水田智子故意夸张演技，装作失去意识。她是个聪明的女子。关谷苦恼，联络室田。那是在大崎意外发生之后，室田正准备离开研究室往车站去时。室田叫关谷把水田智子带出来，放在大崎家前面。当然他知道大崎不会置之不理的。”

   “假如她没有失去记忆的话……”

   “水田智子当然也被药物折腾得很厉害。因此关谷给吓坏了，大概夸张地说，女人快死了。”

   “于是那女孩才会去大崎老师那里呀。”

   “她被关谷扔在外面，摇摇晃晃间遇到了大崎。”

   “换句话说，是为了叫人以为大崎老师与试题泄漏有关连。”

   “是的。他们没想到，她和大崎变成‘情侣’了。”

   “喵。”福尔摩斯加入喊叫声。

   “小百合的考试完毕了吧。”晴美看看时钟。

   “今天入学试？”

   “对呀。”

   “是吗？已经到了这个日子啦。”

   “能够平安无事地考试，好极啦。”

   “这叫‘平安无事’吗？”片山说。

   “在大学里，让盆栽掉在小百合上的是谁？”晴美问。

   “是那个水田智子的替身吧。她有事去K大找室田，知道自己被小百合见到了，于是故意把红色笔记簿放在显眼的地方，然后奔到校舍楼上，弄倒盆栽。不过，室田从关谷口中得悉小百合的事，知道她‘可用’，所以在大学等她来，阴差阳错地救了她。同时是他和小百合建立关系的好机会。”片山说明。

   “对了。有人打电话来说小百合将‘被杀’，是怎么一回事？”

   “水田智子的冒牌货。是关谷叫她打的。”

   “为什么？”

   “那个时候，关谷已经起意要杀井口良子了。你叫他打那个电话，是要让人以为把井口良子弄错为小百合而使她被杀的。”

   “原来如此。我们的确这样子想过。”

   “可是，被我识穿啦。”

   “喵。”

   “明白啦。是我和你俩个。对不？”片山沉着脸说。

   “于是，关谷想行刺哥哥？”

   “嗯。差点一击致命啦！”

   “一击之前，福尔摩斯的利爪见功——对吗？福尔摩斯。”

   “喵。”

   “不过，井口良子太可怜了。”片山真诚地说。

   “关谷那小子也太过分了。”

   “他们在校外需要适当的合作人选。井口良子调查了考生档案，挑出水田智子和阿部两个。”

   “目的是为了引阿部入瓮呀。”

   “井口良子知道那件事后，心情愈发沉重。关谷也认为不能再蒙蔽下去了，于是表示‘最后一次’，让她和小百合一起去‘阿特兰号’……”

   “她不知道自己将遇害哪。”晴美点点头，“女人总是可怜的。是不？福尔摩斯。”

   “喵。”

   也许是心理作用吧，福尔摩斯的回应听起来有点戚戚然。

   § 尾声 发榜

   小百合奔过来。

   好像在飞。像在空中飞翔一般……

   “得咗！我考上啦！”小百合嚷着说，一把抱住石津。（‘得咗’是粤语俚语，意思是太好了。）

   “恭喜、恭喜……”

   石津顿时惊慌失措。

   “好极啦。”晴美说。

   “努力有了成果啦。”片山用平凡的词语慰劳。

   他不是那种会在这种时候说漂亮话的人。

   “承蒙照顾了。”小百合鞠躬。

   “愉快的K大生。”晴美点头，“虽然发生了许多事，好好享受大学生活吧！”

   “嗯——为了K大的名誉，我会好好读书的。”

   很大的丑闻。

