    六 

   “上课时，你不是一直看着我吗？别隐瞒了。我都知道。”

   这人自作多情到这个地步，小百合不生气，而是吓呆了。

   “我没有！回去了！请自重。”说完，小百合用力摔开关谷的手——一对男女，从他们前面的酒店走出来。

   那女的下意识地望望这边，小百合赫然。

   是“水田智子”。

   确实是那个水田智子——不，不是火车上遇到那个，而是在东京车站的月台碰见，对小百合视若无睹般走开的那个水田智子。

   假如纯粹是认错人的话，她应该有不同的名字才对——

   跟她在一起的是个穿西装的上班族，年约三十左右吧。

   可能是上次到月台接她的人。

   但——是件荒谬的事。

   小百合见到这两个人从酒店走出来，紧紧地手挽着手走路。这个样子在在显示他们有“密切关系”。

   在火车上的水田智子说，承蒙关照的人家是刚新婚不久的家庭，有点不好意思。

   这个“水田智子”和那个迥然不同。无论怎么看，这女子都是和照顾她的男主人有了某种关系。

   “怎么啦？”关谷说。

   小百合没作答。

   两人走过来了。擦肩而过时，水田智子彷佛感觉到小百合的视线而看着她。然后就若无其事地走开……突然记起小百合是谁似的，她赫然回过头来。

   不过，只是一瞬间的事，她和男人走了。

   “哎，怎么样？”关谷还在痴缠不休，“休息一下而已。我什么也不做的，可以了吧？”

   “什么也不做的话，为何特地跑进酒店去？”

   “这个嘛……参观而已。”

   “这种地方，我不想看。”

   “别这样说，任何事物都是人生一课呀！”

   “这也是？”

   说完，小百合用力踩了关谷的脚一下。

   “好痛……”

   关谷发出可怜兮兮的叫声，抱住被踩的脚，竖起单腿踉跄后退。

   “再见！”

   小百合直直走过那条窄窄的路。

   ——意外的是，一穿过那边，马上走到往补习学校的大马路。难道关谷故意带她兜兜转转？

   小百合带着满肚子火气，向车站的方向走去。

   尸体在厨房。

   片山偷窥了一眼，慌忙移开视线。他有闹贫血的不祥预感。

   “嗨，你来啦。”南田验尸官愉快地说。

   他总是以取笑片山为乐。

   “今天一个人？”南田说。

   “很遗憾。”片山说，叹一口气，“出血很厉害呀。”

   “唔。割断了动脉，不妨想象下手的人也沾到不少喷出的血。”

   片山战战兢兢地再望尸体一眼。

   “当场死亡的？”

   “几乎是的。”南田挖苦地说：“你的脸看起来更像死人哪。”

   “不要这样说。”片山说。

   “啊，片山兄，”传来一个熟悉的声音。

   “石津。是你承办的？”

   “是的。别看我这样，我是最先赶到现场的。”

   “你以为我怎样看你？”

   “这……”石津搔搔头，“她上学开不开心？”

   “什么？”

   “我说——那个叫小百合的女孩。”

   “当然开心。她和晴美的感情好得不得了。为何你会在意这件事？”

   “也没什么。”石津支吾其词，“对了，这间房子很漂亮吧！”

   “又不是你的家，有什么好自豪的。”

   “我知道。”

   确实，这是一间堂皇的邸宅，而且好像最近装修过，有新木的味道。

   “这里的主人是干哪一行的？”片山问。

   “是被杀的——叫今坂良一，K大学的教授。”

   “K大？那不是小百合报考的大学吗？”

   “是呀。告诉她不要考K大的好。她可能被杀……”

   “傻瓜。与她无关的事，为何她会被杀？”

   片山走进客厅。

   沙发上，有个脸色苍白、戴上围裙的女孩坐在那里。十八九岁左右。大概是紧张造成的苍白，平时不是这样的。她的个子小，体型结实。

   “她是发现者。”石津说：“在这里帮忙做事的女孩。”

   “我叫明石。”女孩向片山答说：“明石布子，十八岁。”

   “好年轻。”片山用稍微轻松的语调说。

   所有人在接受刑警问话时都会变得僵硬。

   “几时到这里帮忙的？”

   “半年前。”明石布子说：“这屋子装修后，比以前更宽阔了。虽然我不知道以前是怎样的。”

   “所以才雇人的吧！”

   “好像是。”布子点点头。

   “食宿在此？”

   “是的——里头有别馆连接走廊，那里也有浴厕。”

   “你的主人今坂——良一先生吧，他是独身的？”

   “不，他有太太。”

   “现在在哪儿？”

   “去旅行了——和五六个朋友去温泉。”

   “原来如此——联络了吗？”片山回头问石津。

   “还没回到旅馆。我已委托负责人，她一回来就请她和我们联络。”

   “太太叫什么名字？”

   “京子。京都的京。”布子说。

   “几时去旅行的？”

   “嗯——三天前吧，大概是。预定要去一个礼拜。”

   “是吗？他们有没有小孩？”

