    八 

   冷不防被人从毛衣上面捉了一把，小百合大叫。

   “女人终归是女人。那就找个地方享用一下吧！”

   “就这么办。”

   两边手臂被捉住——小百合过度害怕，无法反抗，连声音也叫不出来。

   参考书从手中“叭哒”掉下。

   “喂，可惜啦。”其中一个把她的参考书捡起来，“书本要好好珍惜才是。”

   “你自己也要好好珍惜才是！”有声音说。

   ——一个大块头的人倏然站在眼前。

   “什么？”

   “好大的家伙。”

   “虚有其表罢了。”

   “试试看好吗？”

   是石津！石津先生——小百合差点流出眼泪。

   “来吧！”石津说。

   很普通的语气。两名不良小子一下子飞起，腰部给重重地摔到，卧地呻吟。

   “好家伙……”

   “想不想吃牢饭？”石津把手铐摇晃了一下。

   “警察！”

   “跑呀！”

   一转眼就跑得远远的。腰给摔到的那两个小子也踉踉跄跄地爬起来喊：“等等我啊！”

   “不要丢下我！”

   然后一拐一拐地走了。

   “石津先生……”

   “已经没事了。有没有受伤？”

   “嗯……好可怕！”小百合突然抱住石津。

   “慢——慢着——冷静些。”石津红了脸，手足失措。

   可是，小百合把脸紧紧埋在石津的胸前，不肯离开。靠着石津的大胸膛，听着他的心脏的鼓动声时，一种从未有过的感情——甜甜的、酸酸的、有点苦苦的感情，不可思议地涌上心头……

   “嗬，石津，不是很伟大么？”

   被晴美一说，石津反而难为情。

   “哪里……对手太弱了，没意思。哈哈哈！”

   “辛苦你啦。那么，请你随意吃吧！”

   “谢谢。”

   片山在心里说，不用说出来，石津也会“随意”吃的。

   “你真是我的救命恩人。”小百合再三鞠躬，“万分感谢！”

   “不必这样多礼……我会冒汗的。”

   石津果真冒了一身汗。

   “喂，石津，知道什么没有？”片山边喝茶边说。

   石津掏出记事簿，“关于那位太太的事，终于联络上了，她今晚会稍迟回到家。”

   “是吗？她本人说了什么？”

   “只说她是和团体在一起。不过，总是可疑。她的确是开自己的车去的，好像全体坐两部车去。”

   “去到那个温泉需要多少时间，有必要查一查。”片山说：“半夜回来，杀夫后回去？不过，案件是早上发生的，而那女佣见到车时乃是半夜的事。”

   “她说是半夜二三时左右，自己也搞不清楚。”

   “就算她没杀人好了，但若那部车是太太的话，她为何悄悄在半夜跑回家也是问题。”

   “需要调查她的不在现场证明了。”石津大口大口地边吃边说。

   “明天要去K大录取口供。只要弄清楚动机……对了。关于今坂教授的副业，知道了什么？”

   “这个……”石津用茶把口中的饭一口气冲下去，“好像没兼什么特别的副业，也没听说他出书——会不会拿到了遗产？”

   “这个也替我调查一下好了。假如什么也没做的话……”

   “会不会是搞不法勾当？”

   “只要问问他太太，可能知道什么。”片山说：“若是——做了跟大学有牵连的勾当，事情可严重了。”

   “真是的，难得报考了这间大学，你说是不是，小百合？”

   晴美看看小百合，顿时哑然。

   她完全没把其它人的话听进耳里。食物只是机械地给送进嘴里，眼睛一直凝视着石津……

   这孩子，她爱上了石津！

   对于这个毋庸置疑的事实，晴美的脸上不禁浮现微笑。

   电话响了，大崎教授暂时置之不理。

   他并没有仇恨电话，只是人总有忙不过来的时候。如果是重要电话的话，对方会再打来的。这是大崎的想法。

   活在研究室的书之壁、书之山、书之崖之中，大崎是幸福的。

   到了六十岁的大崎，爱书胜于一切，所以他并不是孤家寡人——不，毕竟他是。娶妻会夺去他的读书时间，他不愿意。

   当然，身为K大的教授，必须教导学生，对大崎来说，这充其量是“义务”，其实他更愿意埋在旧书和研究论文中，感觉就无比幸福了。

   电话停了一下子，很快又啷啷作响。

   如此一来，总不能不听的。

   “喂。”他发出有气无力的声音。

   “大崎老师！您在呀？”

   “哪一位？”

   “我是室田。”

   “噢，你呀。”

   他是自己的学生，也是同科的助教。虽然每天碰面，但单听声音却不知道是谁。

   “您听说了吗？关于今坂老师的事。”

   “今坂？今坂的事嘛……哦，对不起，你叫他再等一会好吗？”

   “嗄？”

   “是不是开会？我记不清楚了。”

   “不是的。今坂老师，他死啦！”

   “死了？”大崎贬贬眼，“就是说——长眠了？”

   “是的。”

   “怎会这样……他不是身强体健的吗？”

   “被杀的。”

   大崎隔了一会才说话：“刚才你说——他是被杀的？”

   “是的。在他家里，做佣人的女孩发现的。”

   “哦。”

   大崎需要一段时间来表示震惊。

   “太意外了。不过，今坂老师是个瞩目的人哪。”室田说。

   室田今年三十五岁，是大崎的学生中最优秀的人才。

