    一零三 

   第三十八章 残僧缺道

   眇目道士老脸一红，暴怒道：

   “好小子，竟敢打别人旗号，蒙混本真人……”

   东方野不慢不火的道：

   “区区自叫‘青衣修罗’，何谓打别人旗号？”

   “你滚吧！”

   “区区请教道号！”

   “你不配！”

   东方野不禁火上心头，不屑地道：

   “阁下这等德性，也想‘血榜’题名？”

   这句充满蔑视的话使眇目道士受不了，独目顿现煞光，弹身下了巨石，朝东方野面前一欺，阴森森地道：

   “别惹本真人火发，否则把你砸扁！”

   独脚和尚冷冷接口道：

   “道兄，别给后生小辈计较，弱了名声，传出去不好听。”

   眇目道士大声道：

   “佛兄，你我可曾被人轻视过？”

   “不知者不罪，饶了他罢！”

   “嗯！至少他得磕个响头！”

   独脚和尚大喝道：“小子，听见没有，叩个头，逃命去吧！”

   东方野忍悛不止地道：“谁说的？”

   眇目道士怒冲冲地向前逼近了一大步，道：“本真人说的！”

   东方野好整以暇地道：

   “区区肯不肯又是另一回事，对么？”

   “你不想活了？”

   “尚不至于！”

   眇目道士回头道：

   “佛兄，我要开杀戒了！”

   独脚和尚合会道：

   “阿弥陀佛，看来只有如此了！”

   这一僧一道原先拼死拼活，互相辱骂，现在却佛兄道兄的，真是怪得可以，看来是试林中一对活宝。

   东方野的目的，只是要逼出对方道号，看看不是不是自己要找的人，并无意惹是生非，当下沉声道：

   “道长在动手前先示知名号如何？”

   眇目道士从鼻孔里哼出声道：

   “现成的招牌在此，你却不识，还唠叨什么……”

   “如果识得，便不会请教了！

   “去你的罢！”

   “道长别出口伤人……”

   “伤人，本真人还要杀人呢！”

   “道长是什么真人？”

   “小子，你到阴曹地府慢慢打听吧！”

   东方野不由动了真火，冷峻地道：

   “区区耐性有限！”

   “哈哈哈哈，好小子，你真是初生之犊，不知天高地厚……”

   “道长声言要杀人何不下手？”

   “哼，你拔剑罢，本真人不能落大欺小之名！”

   “道长先请！”

   “对你……本真人还要拔剑，那成大笑话了。”

   “区区对长也用不上剑。”

   “阿哈，好小子，找死了不是这等找法……”

   喝话声中，双掌暴扬……

   东方野可不敢怠慢，对方既然想问鼎天下第一高手宝座，决非等闲人物，当下功集双掌，蓄般变式划出，中上两盘重要部位，全在被攻击之中，诡辣得无以复加，势道更加惊人。

   东方野已经蓄势，‘玄机掌法’中的一招‘九天雷动’，疾划而出，以攻应攻。

   震耳雷鸣声中，眇目道士连退三步，独脚和尚“哆！”地跃落场中，满面骇色。眇目道士老脸泛紫，一顶九梁道冠，被逆立的怒发，冲高了数丈。

   东方野沉声道：“可以请教道号了么”

   东方野心想，若不使他折报，他必不肯报号，当下也掣出了‘松蚊古定剑’，做出了一个极其怪异的起手式，脚下不丁不八，剑尖向右下撇，俊目神光澄如秋水。

   独脚和尚可真识货，大声道：

   “道兄，我看算了！”

   “什么算了？”

   “从此除名江湖！”

   “我的确厌倦了。”

   “也不想‘血榜’题名了？”

   “牛鼻子，那是闹着玩的，我认了真……”

   “残僧缺道的招牌要毁在一个无名小子身子！”

   东方野一听‘残僧缺道’四个字，心头那股泪气顿消，他曾听郑老爹提过这一对活宝，‘残僧缺道’两人介于正邪之间，但无大恶，以古怪出名，论身手，也算是中原道上有数的人物。

   独脚和尚掀了掀鼻子道：“他根本就是‘素衣修罗’！”

   ‘残僧缺道’惊疑地瞟了东方野一眼，回间问‘残僧’道：

   “我不信……”

   东方野心下惊疑万分，这‘素衣修罗’到底何许人物，这鼎鼎大名的‘残僧缺道’也忌憎三分，自己怎会这巧胡诌一个外号，与对方仅一字之差。

   ‘残僧’冷冷地道：

   “你不信就试试吧，我和尚拭目而观，别以为你的剑法了不起。”

   ‘缺道’转过头来，独目闪闪放光，凝重地道：

   “你到底是什么修罗？”

   “‘青衣修罗’，服色为记！”

   “你不是‘素衣青罗’？”

   “多余！”

   “试一剑看？”

   “道长不杀人了？”

   “别卖乖，很难说呢！”

