    一零五 

   第三十九章 修罗双现

   东方野也跟着挤出棚外，心中对这白衣少年，十分好感。

   宋一苇被这一顶撞，面上可挂不住了，怒声道：

   “朋友看来是有心向‘无双堡’挑斗？”

   白衣少年丝毫不以为意地道：

   “宋统领，这话可是你自己说的……”

   “不错！”

   “那区区不负任何责任！”

   八名执法武士，个个怒目横眉，一付跃跃欲试这态。

   宋一苇气得面上发黄厉声喝道：

   “明友还没报名号？”

   “是阁下没问！”

   “现在也不迟。”

   “区区‘素衣修罗’！”

   此语一出，场子内外起了一阵骚动，宋一苇面色大变，栗声道：

   “原来朋友你是一年来名震中原武林道的‘素衣修罗’……”

   “好说！”

   东方野更是激动非凡，他从‘残僧缺道’口中得知‘素衣修罗’这名号，想不到这么快碰上了对方。自己在水牢地室中呆了近一年，对江湖中发生的大事，当然一无所知。

   “朋友既是一位人物，何以不遵江湖规矩？”

   “噫！奇了，区区什么地方不遵江湖规矩？”

   “在城中带刀伤人。”

   “这并非江湖规矩，是贵堡私立的规矩！”

   宋一苇的面色成了青色，栗声道：

   “素衣修罗，你要想破坏这武林同道公认的规矩还办不到。”

   “区区一向我行我素，要守的自去守。”

   “话到此为止，本人尊朋友非泛泛之辈，请随本人至敝堡一行。”

   ‘素衣修罗’语音一冷，道：

   “对不起，区区无意拜访贵堡，同时也没这闲空。”

   “你不敢去？”

   “非不敢也，不愿也！”

   “那另有一条路……”

   “什么路？”

   “你立刻离城！”

   “哈哈，这才怪呢，区区的行止自己作主，何须阁下安排。”

   宋一苇面上的肌肉连连抽动，似已怒极，但又似有所忌悦，一时之间，倒窒住了，久久，才阴阴地道：

   “你可别后悔！”

   “区区向不知后悔为何物！”

   “很好，咱们回头见！”

   说完，挥了挥手，率八名武士离去。

   所有的围观者，七嘴八舌，议论纷纭，以惊讶钦羡的目光，投向‘素衣修罗’，在‘武林城’中，这种事倒是罕有的。

   ‘素衣修罗’淡淡一笑，转身走回茶棚，茶客们也纷纷归座。在他行经东方野面前时，脚步一停，以一种异样的目光，深深看了东方野一眼，然后又是一笑，始才回到他自己的座位。

   东方野的心下意识地起了一阵跳荡，目送他入座，他的座位紧靠最里边的角落，茶客众多，所以东方野进来时没有发现他。

   ‘素衣修罗’坐上后，目光又朝这边扫来，正与东方野的目光相触，东方野俊面一热，赶紧侧过头，装着啜茶。

   一个奇怪的念头，升上东方野的脑海，对方叫‘素衣修罗’，可巧自己胡诌的外号叫‘青衣修罗’，他敢佩剑，难道自己不敢，同时自己要找的人，全都离奇地失了踪，事实上已无所顾虑。

   于是，他解开了长袖，若无其事地把‘松纹古定剑’系在腰间。

   这动作，又引起了临座客的惊愕。

   引起东方野如此做的动机，一方是‘素衣修罗’的感人风度，另一方面是当年的城中饱受欺凌，所以，潜意识中关系生了反抗与吐一口气的心理。

   ‘素衣修罗’坐得远，中间有茶座阻扫视线，似乎没注意到东方野这奇怪的动作，面东方野也不愿轻率回头去看一个素昧生平的人。

   东方野的意念，又回到了一连串的怪事上，为什么这几个与自己直接间接有产的人，全都离奇地失了踪？由其上官若望是‘无双堡’有地位的人，而‘张铁嘴’也并非泛之辈，‘云里剑客卢日升’身为执法统领，说功力，曾击几过‘秘魔门’的特级高手‘武殿’殿主洪大川，这实在无法思议？

   而最使他尤心忡忡的上官凤的下落，无论为何，非要弄个明白不可。

   正自想得出神之际，只听茶座中一阵喧嚷：

   “来了！来了！”

   “这会准有戏可看！”

   “嘿，四大教头……”

   东方野抬头望去，只见棚外广场中一字式站定了四名老者，一点不错，正是年前洪大川斗卢日升时，临场作证的‘无双堡’四大教头。

   十几名武士侧立四周，赶散了人，空出一片大场子。

   执法统领宋一苇正大步向茶棚走来，在棚口站定，洪声道：

   “素衣修罗，出来答话！”

   白衣少年重重哼了一声，站起身来，说了声：“讨厌！”剑眉紧锁，缓缓走出棚外，冲着宋一苇道：

   “阁下搬了帮手来了？”

   宋一苇脸一红，寒声道：

   “本人但知执法，不问其他！”

   “阁下准备怎么样？”

   “如你愿交出兵刃，当可从宽发落！”

   “如果不愿呢？”

   “那就只好得罪了！”

   “区区很愿领教‘无双堡’的剑术。”

   宋一苇退到空出的场地中央，冷冷地道，

   “素衣修罗，请了！”

   白衣少年缓缓移步入场，与宋一苇隔八尺相对，轻轻拔出长剑，道：

   “请！”

   宋一苇也掣剑在手，作出起手之势，道：

   “素衣修罗，一念之差，将贻终生之性的。”

   “很好。”

   双方凝神对视，夕阳映着剑身，泛起了刺目寒芒。

