    一一四 

   ‘铁罗汉’冷阴阴地道：

   “怕死就快走吧！”

   ‘玉观音’缩回了手，道：

   “黑小子，你敢喝下么？”

   东方野骑虎难下，‘毒’这东西可是开不得玩笑的，平自送了命划不来，如果不喝，当然只有走路。

   ‘铁罗汉’鄙夷地道：

   “朋友，还贪恋什么，要本座送客？”

   东方野的确是下不了台，刚才表现得那么狂傲，现在如果乖乖下楼，这杯酒本是她自己要喝的，所谓下了剧毒，可能是临时说的一句话。

   于是，他把心一横，端起杯子，一饮而尽。

   这种赌命，赌输了便送命，赢了，不过是逞匹夫之勇。

   ‘铁罗汉’与四武士紧张地瞪着东方野，以观其变。

   过了一会，毫无动静。

   ‘玉观音’偏起头道：

   “你不怕毒！”

   由这句话，证明酒中的确有毒。

   东方野大是困惑，自己何以不受毒侵忽然他想起了从‘白帝城’回头，误踏‘白骨教’禁地，对方也曾施毒，但竟夷然无损，苦苦思索之下，他想只有一个可能，‘白帝城’本主庙那怪老人，曾为自己解了“法幡”之毒，必是那老人的解药有长效，不然便是那药有“辟毒”之能，服后永不受毒侵，除此，再无其他可能了。

   心念之间，故作不以为意地道：

   “区区之毒，算得了什么！”

   ‘铁罗汉’与四武士之骇然变色，这‘黑书生’名不见经传，但却有些不可思议，身手既高，不怕剧毒。

   就在此刻——

   一名武士在楼梯口出现，远远躬身道；

   “参见总管！”

   “什么事？”

   “弟子奉请这位‘黑书生’。”

   “奉何人之命？”

   “宋统领！”

   ‘铁罗汉’愣然瞄了东方野一眼，露出不解的神色。

   东方野不愿再在此纠缠下去，乘机道：

   “岳总管，再见了！”

   ‘玉观音’一扬手道：“慢着！”

   东方野眉毛一轩，道：“尊驾有何指教？”

   “你还欠两杯酒。”

   “毒酒？”

   “不，这一次不下毒了！”

   东方野自己拿起酒壶，连尽了三杯道：“这可以了。”

   ‘玉观音’口里哩喃地不知念些什么，散乱的眼神，望着屋顶梁木，根本忘了回答东方野的话，忽地猛一击桌道：

   “不行，我要杀人！”

   ‘铁罗汉’惊悸地连退三步，栗声道：

   “又犯了……这……”

   东方野心中一动，从这句话中，可以约略猜出‘玉观音’在发疯之后，可能嗜杀，她的身手不说，单说毒，不知要使多少无辜丧命，‘无双堡主’为什么不加以约束，任她出来丢人现眼……

   心念未及，兄见‘玉观音’霍地离座而起，双眸泛出可怕的光焰，像毒蛇的目光，这使东方野不期联想到巫山谷中那老道也是同佯的目光。

   ‘玉观音’的目光在四下一扫瞄之后，落在东方野身上。

   ‘铁罗汉’厉声道：

   “黑书生，请你做件事……”

   “什么？”

   “你不怕毒，把她点倒！”

   话声甫落，‘玉观音’挥袖拂向东方野，一缕异香，散飘出来，东方野并未确知自己是不是真的百毒不侵，不由感到心惊胆颤，极快地伸指虚空点出。

   “嗳！”的一声闷哼，‘玉观音’虚地栽了下去。

   ‘铁罗汉’回头向一名武士道：

   “立即准备轿子。”

   “遵命！”

   那武士如飞下楼而去，‘铁罗汉’尴尬地朝东方野一抱拳道：

   “本座十分感激。”

   东方野淡淡地道：

   “这倒不必。”

   “朋友的手法如何解？”

   “这个……属于门户武技之秘，歉难奉告！”

   “那……”

   “在下见过宋统领之后，再为效劳，不过，在下深感不解，堂堂‘天下第一高手’的胞妹，何以会失了神智？”

   ‘铁罗汉’十分为难地道：

   “这……这个……天有不测风云罢。”

   东方野没追问下去，换了语题道：

   “何不把他拘禁？”

   “是以特别房屋安顿的，她毒死了送坂食的婢女，破禁而出……”

   “哦！如废了她的武功呢？”

   “敝堡主希望有一日能得治愈，废功于心不忍。”

   “在下告辞了！”

   双手一拱，随那名传讯的武士下楼而去，不久，到了执法武士所住的巨宅，宋一苇在厅外相迎，态度与上午大不相同。

   入厅，分宾主坐定。

   东方野先开口道：

   “有什么见教？”

   宋一苇先笑了笑，道：

   “堡主要亲自筵宴款待见阁下。”

   东方野故作沉吟道：

   “有此必要么？”

   “敝堡主礼贤下士，最着重造诣高深的朋友。”

   “噢！这倒是在下的荣幸了！”

