    一四三 

   突地——

   窗外传来了一声轻咳，白衣蒙面女子与青衣少女立即奔出房去。片刻光景，‘血手书生’陪同一个五旬左右的威猛老者，进入房中，这老者锦衣鲜履，头戴员外巾，眸中精光炯炯，令人不敢逼视。

   东方野心中一动，对方必是清宋医治自己的。

   老者走近床前，在东方野身上一阵摸索，摇了摇头。

   东方野不由透心冰凉，这一摇头，表示绝望了。

   ‘血手书生’懔声道：

   “无救了么？”

   老者浓眉紧蹙，沉声道：

   “有救，但我无能为力！”

   “为什么？”

   “医道不及！”

   “这……这……说了还是一句话，没救！”

   “我可以延长他三日活命！”

   “三日之后呢？”

   “等候奇迹出现。”

   “啊！这……这……不能听任他死呀！”

   “普天之下，只有一人可治……”

   “谁？”

   “‘独手医圣’！”

   “‘独手医圣’？”

   “不错！”

   “似乎没听说过……”

   “你出道太迟！”

   “此人现在何处？”

   “此老算来年纪当已接近八十，久已不现江湖，是否尚在世间不得而知。”

   “那……便完了……”

   “所以我说除非奇迹出现。”

   “他……他…死定了？”

   “那是命，非人所能挽回。”

   ‘血手书生’垂下了头。

   东方野口不能言，但心里明白，每一句话都听入耳里，这神奇迹是不可能发生的，天下之大，何处去找一个江湖失名的人……

   锦衣老者立即动手，遍点东方野周身大小穴道，点毕，取出各色药丸四五粒，纳入东方野口中，然后把他翻微，双手分按“天突”“命门”二大穴，两股热流，滚滚而入，遍走奇经八脉。

   东方野只觉“丹田”中热流滚滚而生，四肢麻木的感觉消失，精神随之渐渐复生，本身真元，也有复生的迹象。

   约莫过了半个时辰，锦衣老乾收功而起，道：

   “成了，三日之内可以不死尸

   东方野慢慢回身，只见‘血手书生’呆立床前，老者业已离开，他试着坐了起来，开口居然有声了：

   “兄台，小弟感激万分！”

   ‘血手书生’低暗地道：

   “不要多开口！”

   “小弟不有三天可活……”

   “三天内，我尽全力去找那‘独手医圣！”

   “兄台，不必了，那是大海捞针。”

   “你……甘心死了？”

   “这是命运，无法挽回的命运”

   “不，你不能……”声音激颤得令人心悸。

   东方野心中一动，‘血手书生’的表现似乎过分，彼此素昧生平，只是因了拜兄贾明这一点关系，他会如此激动？

   青衣少女端了一碗热腾腾的东西进来，道：

   “少侠，这是百年雪参煎的汤，可以提神。”

   东方野咬着牙，苦苦一笑，道：

   “令兄妹的这一份人情，恐怕来生才能报了。”

   ‘血手书生’背转身去，默不作声。

   东方野从青衣少女手中接过参汤，一口一口喝完，道：

   “有劳姑娘了！”

   青衣少女说了声：“不敢尸接过空碗，出房而去。

   东方野试探着运功提气，真气虽很徽弱，竟能流转，不禁精神大振，心想，自己还有三天可活，这三天，该做些什么，不能躺着等死！”

   首先，他想到母亲，但要找她是无望的。

   再，他想到了囚在‘无双堡’的上官风，要见她一面，当然也屑妄想。

   宇文一雄，对了，此去建始不远，该找他，问明他师父与父母之间的仇怨，虽然自己什么都不能做了，但在死前能打破这谜团也好。

   最后，希望有机会碰到‘魔轿’，澄清她与父亲的关系。

   最好，能碰上‘张铁嘴’，对许多事可作交待……

   心念之间，他觉得一刻也不能留了，乘着自己还能动弹，能办完想到的一件事也好，于是，他起身下床·。

   ‘血手书生’栗声道：

   “你想做什么？”

   东方野红着眼道：

   “想乘这口气未断之前，办几件未了的之事。”

   “什么，你……你还有什么力量办事？”

   “小弟……办的事无须出力……只找几个人。”

   “胡说，不行！”

   “兄台厚爱，小弟虽死犹感，只是有些事不办……恐难瞑目。”

   “什么事，我为你办？”

   东方野灵机一触，激动地道：

   “兄台，小弟有三件事重托，只是……不好启齿！”

   “说吧，我会办到。”

   “小弟有母，叫宋婉君，下落不明，将来兄台如有机会遇上，请转告小弟死讯……”

   “你不一定！”

   “兄台，一切都是定数了，同时请转告先父已亡，埋骨武陵山中天王寺，当年谋害他的凶手是‘乾坤真人’，巢穴在巫山一谷中……”

   “好，还有呢？”

   “请转告‘川中追魂客’，小弟对白姑娘失约了！”

   ‘血手书生’默然了很久，才又道：

   “还有没有？”

   “最后一样，如遇‘魔轿’，请告知东方远已死了十多年了。”

   “我会……完全做到！”

   “小弟如幸而不死，当重临此庵。”

   “你……现在要走？”

   “是的！”

   “如你中途碰上对头呢？”

