    十五 

   最令他难堪的，是谜一样的身世，与母亲讳莫如深的态度。

   对母亲的下落，他倒不怎么担心了，因为他已然知道母亲是一名武林高手。

   现在，最大的难题是如何应付‘过路客’，他的武功太高，如他不放手，自己难脱他的掌握。难道真的要在城中呆上一个月再回覆他？

   数年来与郑老爹习武，虽说已奠下了根基，但要出人头地，还差得远，单只内力这方面，便是极大的弱点，老爹说，如能把他所授的口决，全部参透，必有所为，可是他又告诫自己不能泄露他的武功，学而不能用，与不学而异？

   说来说去，自己还是与没有武功的平常人一样。

   从头再来吗？明师可遇而不可求，得看机缘。

   他无法把自己从复杂的思想中解脱出来，这使他苦恼万分。

   正自出神之际，房门一开，一条人影闪入房中。

   小野吃了一惊，翻身下床，只见一个商买模样的中年人，兀立在桌边。

   “阁下走错了房间？”

   “没有！”

   “那是……”

   “找你！”

   小野心头一震，困惑地道：

   “找在下？”

   “嗯！”

   “我们素昧生平？”

   “你听不出我的声音？”

   小野立即恍然，来的是易了容的‘过路客’。

   “有何指教？”

   “你跟我出城！”

   “人……不找了？”

   “有一个现成的机会，可能会碰上要找的人！”

   “回头再说，我在马家店后边第一间房等你，你马上去！”

   “好！”

   ‘过路客’转身出房，小野松了一口大气，不管‘过路客’所说的是什么机会，只要出城，离郑老爹便远了。于是，他不再耽延，结清了店帐，立即出城。

   一路上，他脑海里抹不掉的是上官凤的影子。

   到了马家店，毫不费事的找到了‘过路客’。

   两人关上房间，小野去了易容，恢复本来的面目，在房中边吃喝边谈。

   “小野，我们明天一早起程，到‘藏龙谷’！”

   “什么！武陵山中的‘藏龙谷’？”

   “一点不错！”

   “就是那……那……‘血榜’所在地？”

   “对了！”

   小野不由大感激动，‘血榜’这栗人的名字，他曾听不少人谈论过，但却从见识，那并非任何人都可去的地方，现在，‘过路客’竟然提出要去‘藏龙谷’，这真是做梦也估不到的事。

   “我……能去吗？”

   “跟我便可以！”

   “啊！……”

   “你改扮成我的书童，随我进谷。”

   “去那里做什么？”

   “看人争夺天下第一高手的宝座！”

   小野双目登时放心，这可是人生难逢的盛事，一个普通武士，要想躬逢天下第一高手争夺宝座之盛，是不可能的，而他，连普通武士的身份都未曾具备。他听人说过，名登‘血榜’，便是天下第一高手，身价第一高手，得随时准备接受挑战，胜负决定蝉联或让位，

   据说，当今第一高手，是自有‘血榜’以来，保持座位最久的一个。

   心念之间，微显激动地道：

   “有人向‘无双堡主’挑战？”

   ‘过路客’点头道：

   “不错，武林贴已于一个月之前散出。”

   “挑战者是谁？”

   “天地霸主‘美髯公伍伯昀’！”

   小野毫无江湖见闻，再有名的人物，他也未必知道，‘美髯公伍伯昀’这名号，他从未听过，但能有资格争夺天下第一高手宝座，自然是不可一世的人物。他“哦！”了一声之后，接着问道：

   “盛会何时开始？”

   “后天午正！”

   “明天一早，记住，从现在开始，你称呼我主人，对了，你叫什么名字？”

   “小野！”

   “姓呢？”

   “没有！”

   “奇了，你会没有姓氏，难怪城里叫你……”

   说到这里，倏然住口，只是“杂种”两字没说出来，这是小野最感屈辱的隐痛，登时面色泛青，双目赤红，‘过路客’知道这句话伤了小野的自尊心，哈哈一笑，掩饰了尴尬的场面，换了话题道：

   “你听说过‘血榜’？”

   小野“唔！”了一声。

   “这……不知道！”

   ‘过路客’又道：

   “本来不叫‘血榜’，叫做‘武士石’，一甲子之前，‘中原五老’不知发了那股子邪风，在‘藏龙谷’互较武功，异想天开地把胜者的名号在石壁上，结果，五老之首的‘一阳子’得胜，他便是榜首，以后五老每年定期较技一次，一连三年，俱是‘一阳子’获胜……”

   “啊！”

   “原本是切磋武功，竟变成了名气之争，第三位‘元元子’在第四次较技时，与‘一阳子’死拼了两昼夜，‘一阳子’血溅石坪，于是‘元元子’列名第二，事后，‘元元子’悔悟所为不当，为了一个‘名’字，竟使数十年至友丧命己下，第五年，四老再聚时，‘元元子’自载于石坪，另古二经从此归隐，不再现世……”

   “虚名误人，一至于此！以后呢？”

   “之后，武林好事之徒，师法五老所为，希望刻石留名，于是，演变成了天下第一高手之争，历年来，不知有多少高手丧命谷中，逐渐，‘血榜’两字代替了原来的名称‘武士石’，这便是大概的经过！”

   “啊！太可怕了！”

