    二一一 

   那名手下退了出去，灰衣人抓耳搔腮，望着正在行功疗伤的东方野，计无所出，此时该他不能受任何侵扰，否则不须敌人动身，便将致走火入魔。

   而灰衣人别说不是‘岭南三圣’的对手，单只毒，他便无法抗拒。

   现在，他唯一的希望是东方野能及时功成醒转。

   他不能弃东方野于不顾，但自身难保，更谈不上卫护他。

   他急得如热锅上的蚂蚁，在房中团团乱转，冷汗涔涔而下。

   庙外，传来了栗人的喝声：

   “就是这庙，四面包围，不许放一活口离开。”

   灰衣人猛一顿脚，轻轻抽出东方野腰间的长剑，自言自语地道：

   “拼一个是一个，与敌同归于尽算了！”

   说完，一耸身，反贴在东方野头顶上檐梁上。

   东方野头上的白气收绥，俊面一片祥和。

   一条人影，出现房门口，赫然正是失去一臂的‘天绝大圣’，梁上的灰衣人，亡魂大冒，难以想像的情况，立即就要发生。

   ‘天绝大圣’如鹰鹫般的目光，直盯在东方野面上，略不稍瞬，脸上的皮肉在抽动，那样子似要把东方野生吞活剥。

   另两条人影，由后转了出来，正是‘地’，‘人’二绝。

   灰衣人头皮发了炸，一颗心直往下沉，眼看东方野，仍就坐如石像，却不知危机已迫在眉捷，死星早已照面。

   ‘人绝么圣’惊呼一声道：

   “怎会是‘青衣修罗’，他没死？”

   ‘天绝大圣’阴恻恻地道：

   “但现在他却死定了。”

   “准备如何收拾他？”

   “慢慢消遣，挫骨扬灰还嫌太便宜。”

   “先拿下他……”

   “由我亲自动手。”

   话声中，‘天绝大圣’一脚跨入旁中。

   灰衣人双目尽赤，紧握着剑，准备以死突袭，他已抱了必死的决心，纵使扑击‘天绝’成功，仍然难逃另二绝之手。

   ‘天绝大圣’缓缓期到床前八尺之处，一支独臂徐徐上扬。

   灰衣人猛一挫牙，正待……

   就在千钧一发之际，“波！”地一声响，惨哼随之，一条人影，飞射出房，栽落院地之中。

   ‘地’，‘人’二绝，齐齐惊呼出声。

   东方野双目电张，一跃下床。

   灰衣人一闪而落，递过长剑，激动得说不出话来。

   原来东方野早在灰衣人手下传警之时，便已醒转，但他装作不动，静以待机。

   东方野一手接过剑，急声道：

   “阁下速回避，当心毒！”

   说完，大步出房。

   ‘天绝’业已站起身来，但口角仍不断溢出血沫。

   ‘地’，‘人’二绝双双回身，面对东方野，狞恶之态，令人不寒而栗。

   东方野寒声道：

   “三位并未践区区在玄妙观之言，离开中原，休怪区区心狠手辣了。”

   ‘人绝’目眦欲地道：

   “老夫不知该要你如何死法！”

   ‘地绝’接着狞声喝道：

   “小子，老夫要喝你的血，吃你的肉！”

   东方野嘴一披，道：

   “这机会可能不多！”

   双绝怒哼了一声，四掌上扬，手掌齐变成乌光黑亮之色。

   东方野心中一动，暗道一声：‘独门绝户掌’，决不能参让对方占了先机，心念之间，一招“烈日当空”，以十二成功力挥出去。

   “嗯！”地一声惨哼，两魔双双弹了开去，东方野只觉身上一阵炙痛，低头一看，不由骇极，一袭青衫，早已百孔千疮，尽是孔洞，抬头再看，‘人绝’的右掌被削去了一半，尚在喷着黑血，立即意识到衣衫上的孔洞，是血水喷溅时所腐蚀的。脱口惊呼一声：

   “好歹毒的血水！”

   ‘天绝’方才挨的一掌不轻，此刻仍站在原地无法动弹。

   ‘人绝’被削去了半支手掌，痛得面无人色。

   ‘地绝’面孔扭得变了形，一双毒掌，比先前胀大了几乎一倍，十指箕张望前，眸中怨毒之光，似凝聚成了形。

   “嘿嘿嘿嘿……”

   那似笑非的怪笑，虽是大白天，仍然使人有鬼气森森之感。

   “快退，老毒物要拼命了！”

   是灰衣人的声音，发自房中。

   东方野心头一震，不知‘地绝’要如何的拼命法，不过看对方的情形，定是有什么毒着要施展。

   ‘地绝’弓背曲腿，陡地一个虎扑……

   他明知东方野剑术通玄，这一扑岂非送死！

   灰衣人再次厉叫道：

   “闪开！”

   东方野心中一动，几乎发自本能般的电弹而起，总有两丈余高下。

   也就在东方野身形弹起的瞬间，数点黑星，暴射而出，分毫之整，擦脚底而过，“咔！咔！”连响，在面的厢房板壁，冒起了一阵黑烟。

   东方野一个疾旋，头下脚上，从空中猛扑‘地绝亚圣’，手中剑凌空下罩。

   “哇！”

