    二四七 

   第九十五章 惊天一剑

   华服老者笑嘻嘻地道：

   “是我们投缘，所以才有诸般巧合。”

   东方野有一种牙痒痒的感觉，冷漠地道：

   “老丈是说到山中做买卖而来？”

   “不错呀！”

   “什么买卖？”

   “一笔大买卖而来。”

   “这么说，这笔生意不小。”

   “当然，还用说吗？”

   东方野心中一动，这分明是指此次‘藏龙谷’之会而言了，

   但他到底是什么身份呢？如果有‘张铁嘴’等人在侧，可能认得出他的来历，万一他是田慕嵩的党羽，事情会起变化心念及此，不由警惕之起来，如何能套出对方的意图呢？

   不用说，对方是老奸巨滑之流，难缠难惹，如果他真的敌方一路，那自已早置身对方阴谋之中。

   东方野此刻才真正体味到孤掌难鸣之苦，好歹都没个商量之处。

   华服老者又道：

   “老弟，你此来又是为了什么？”

   东方野立即顺风转了舵，微微一笑道：

   “也是做生意！”

   “什么，老弟也是买卖中人？那可就更巧了。”

   “小可读书不成，学剑又不成，只好改行学做买卖。”

   “哦！小可愿闻？”

   “这四字诀便是：稳、准、狠、变！拿得稳，看提准，狠得心，临机应变，如果把握住这四字，定能一本万利，否则必到血本无归，要重起灶翻本，可就难了！”

   东方野听提心惊神摇，这可不是信口开河，其中大有文章，由此益显这老者的确不简单，这给东方野极大的启示，明日之局，只许成功，不许失败，正用得着稳、准、狠、变四字诀，尤其‘血本无归’四个字，更发人深省，此次若失败，的确，要翻本可真难了。

   当下，一拱手道：

   “高论，高论，小可佩服！”

   华服老者得意地掀髯大笑道：

   “老弟聪慧过人，一点便透。”

   “谬赞了，不过，小可生成的个性，不做蚀本买卖……”

   “越发的与老夫投缘了！”

   东方野紧迫衷道：

   “老丈的买卖是在‘藏龙谷’中么？”

   这话问得相当露骨，可以说已迫近事实了。

   华服老者哈哈一笑道：

   “是谈生意的好时候，至此为止吧！”

   东万野心中一冷，对方竟然撇开了主题，当下不死心地道：

   “小可正要领教……”

   华服老者扬手止住道：

   “言多必失，谈别的吧！”

   这又是名莫测高深的话，东方野大感不安，算时间只有一夜半天，这种老狐精，还是避开他为妙，别真的弄个血本无归，当下一转口道：

   “小可想告辞乘夜凉赶上一程？”

   “别急，老弟的生意老夫知道，早到无益，时间很充裕呢！”

   东方野心头大震，愈听愈令人觉提可怕，看样子对方真的已知道自已底细，该如何应付呢？

   动手？恐怕只有把反事情弄砸。

   远离？这是上策。

   待到明日午正再现身，对方如果居心叵测，也难旋展阴谋，心念之中，起身道：

   “小可一定得先告辞！”

   “另有急事么？”

   “嗯！是的！”

   “生意是急不来的，否则便犯了四字诀的‘稳’字……”

   “小可省得！”

   “一定要走？”

   “非走不可！”

   东方野弹身便走。

   “老弟，你的马？”

   东方野装未闻，电奔而去，一路上，把身法展到了十二成，一口气奔行了三十里，才在一处峰头停下身来，灵机一转，不由失笑，放着“易形”之术不用，去争什么劲，再改容貌，对方便认不出了。

   当下，立妤再施‘易形’奇术，改变成一个黧黑粗犷的中年人。

   他拣了个避风处所过夜。

   第二天日出登程，缓行慢走，巳时左右，到了‘藏龙谷’口，只见谷外人喊马嘶，每一个都显得那么紧张，匆匆进谷，那些步行的，连停都不停，便直奔谷道。

   此次唯一不同的，是没了‘过三关’的规矩，来人不必凭功力入谷。

   东方野在谷外林边停住身形，希望能与‘张铁嘴’一方的人打个照面，同时也想了解一些情况。

   蓦地，一个他极不愿听到的声音道：

   “老弟吗？才到吗？来，先解喂喝，否则会影响生意。”

   东方野心头剧震，转头望去，华服老者在不远处的树荫下向自己招手。这真不可思议，自己已经改了形貌，对方仍一眼认出自己，真是眶夷所思。

   当下一横心，走了过去，忽地想到自己衣着仍旧，对方可能凭此冒叫的，且试他一试，到了老者身前，尚未开口，老者已一伸大姆指道：

   “老弟深得四字诀的窃门，这是‘变’啊！”

   东方野至此，再无话说了，对这老者，打从内心发出寒颤，今天，难道要真的栽在他手里？

   那叫小兰的，取出了肉脯干粮，倒了一碗水，摆在石上，道：

   “公子请用！”

   东方野此刻的感受，笔墨无法形容，自己成了傀儡，任人摆布，事已至此，只好横定了心，道了声：“打扰！”坐下大嚼。

   食毕，距午正只有半个时辰了，谷外已没半个人影。

   华服老者面色严肃地道：

   “时辰将到，这笔买卖给你了，记住，不能赔本！”

   东方野悚然而震，栗声道：

   “阁下到底是谁？”

