    五十一 

   旭日高升，他茫然挪动脚步，漫无目的地向前走，寻母，他下了决心这样做，但问题又来了，人海茫茫，到那里去找？从何寻起？‘秘魔门’不追查自己下落吗？万一被追回去，便有口难辩了，叛门，这是死路一条。

   他的心念动摇了，想来想去，只有回去交令，功力不敌，咎不在自己，谅来门主也不会把自己怎洋。

   最后的主意打定，虚悬的心似有了着落，他决定先回去交令，以后的事以后再打算。于是，他认定方向，朝山区奔去。

   奔了一程，身后突传马蹄踏踏之声，不禁心中一动，止步回头望去，只见一匹马风驰电掣而来，转眼便临切近，马儿缓了势。仔细一看，不由心头剧震，那马，赫然正是自己遗失在旅店的空骑。

   那马直冲到身前停住，马上是一个粗蓝布衣裤的精壮汉子。马上人跃落马背，朝东方野冷凄地一笑。

   东方野仔细一辨认，对方并非外人，是与自己同级的武士，忙开口道：

   “赵标，是你……”

   赵标寒着脸道：

   “小野，你好？”

   东方野一楞，道：

   “什么意思？”

   “你竟弃马儿逃……”

   “我……正要回山交令！”

   “你完成任务了？”

   “没有！”

   “那你交什么令？”

   “我的功力不如对方！”

   “哼！哼！”

   “到底什么回事？”

   “问你为何弃马？”

   “城中有人认识我，我不能回去自投罗网。”

   “嗯！冯原被害，你竟弃尸而离，毫无同门之谊，怎么说？”

   东方野心头一沉，道：

   “这是我错，我疏忽了！”

   “你答应对方什么条件？”

   “对方，谁？”

   “执法武士统领‘云龙剑客’与那小妞。”

   东方野惊愕至极地连退数步，栗声道：

   “这从何说起？”

   “问你呀！”

   “哦！昨夜你也在场？”

   “当然！”

   “你是奉令暗中监视我的？”

   “不错！”

   “既在场，当已听到我们所说的话？”

   “我离得远，没听清……”

   “那你说我接受对方的条件，这玩笑岂是开得的？”

   “玩笑！没人与你开玩笑。”

   “什么意思？”

   “对方会平白放过你？还有那妞儿，一见钟情么？哼！”

   东方野心火大发，怒声道：“赵标，你别无中生有？”

   赵标阴阴一笑道：

   “小野，门规是很严厉的。”

   “我犯了那一样？”

   “叛门！”

   东方野再也按捺不住，厉喝了一声道：

   “你放屁！”

   赵标双目一瞪，道：

   “这话你到‘刑殿’中再说吧，此事业已飞讯禀报门主了！”

   东方野不由惊魂出窍，如果赵标一口咬定，自己百口难辩，想不到事情演变得如此严重，叛门之罪，恐怕连求个好死都难看来只有三十六计走为上策，了心念之中，双目不期然泛出了杀机。

   赵标冷酷地点点头道：

   “小野你想杀我？”

   东方野一咬牙道：

   “有此可能！”

   “你认为身手在我之上？”

   “你心里明白！”

   “嘿嘿嘿嘿！”

   “你认为好笑吗？”

   “非常可笑！”

   “有何好笑？”

   “你把‘秘魔门’看得太简单了，告诉你，没这般便宜，人功力再高也上不了天，任何人无法逃避门规的制裁！”

   东方野霍地拔出长剑，双目抖露一片恐怖杀机，栗声道：

   “赵标，是你迫我杀你！”

   赵标冷森森地从容道：

   “小野，你再不否认你背叛了罢？”

   “敢于出手杀同门弟兄，尚有河说？”

   “我杀你含血喷人！”

   “省了罢！”

   “赵标，看在同门份上，准你拔剑！”

   “我无须拔剑。”

   “那你死得更快。”

   “嘿嘿，你看这是什么东西？”

   说着，从怀中掏出小小法幡，显出了一个骷髅头，虽是大白天，看了也令人毛骨悚然。

   东方野心头又是一阵剧跳，脱口道：

   “本门‘法幡’，专门用来对付叛徒的。”

   “法幡？”

   “对了，你功力通天也没用。”

   东方野不由头皮发炸，这‘法幡’到底是什么鬼玩意，管它，反正豁出去了，心念之间，大喝一声，欺身出剑，这一出，他志在必得，使提是最厉辣的一招“魔影收魂”，功力可用到了十二成。

   赵标手中‘法幡’迎着一抖………

   东方野剑至手中途，只觉脑内一昏，真力尽泄，登时亡魂尽冒，手中剑“呛啷！”落地，人也摇摇颠倒，心内十分清楚，只是一丝力气也提不起来。

   不禁暗叹一声：“此番休矣！”

   他后悔了，为什么不贯澈初衷，三心二意，那时立志寻母，一走了之，便没有这事发生了，现在，什么都完了。

   死亡的阴影，立时罩上心头。

   赵标从地上拾起东方野的剑，用手一抖，阴恻恻地道：

   “小野，我先卸你一只手臂，算是报答你起意杀我的好心！”

