    六 

   小野忽然觉肩头一轻，扭头一看，为之大惊失色，只见扁担的另一端，被一个面目阴冷的中年文士执住，他退了数步，把菜担交与两人，苦着脸站在一边。

   ‘武林城’中，极少发生事故，是以很快的便围了许多人。

   蔡大光寒声道：

   “朋友，这算什么意思？”

   中年文士冷阴阴地道：

   “阁下岂可仗势凌人！”

   蔡大光老脸一沉，道：

   “何谓仗势凌人？”

   中年文士不屑地道：

   “阁下欺负肩挑负贩的穷小子，算什么？”

   蔡大光气焰不可一世地道：

   “朋友，你是故意找碴儿么？”

   “有目共睹，谁找碴儿？”

   “朋友如何称呼？”

   “过路客！”

   “哼，很好，你知道这小杂种是什么人？”

   “穷苦人家的子女而已！”

   “他是本栈被逐的马童！”

   “你也不该凌辱他？”

   “过路客，你少管闲事为妙……”

   “区区一定要管呢？”

   “你当知本城规矩？”

   “只许州官放火吗？”

   蔡大光狠盯了对方一眼，抑低了喉咙道：

   “你不是找死吧？”

   ‘过路客’哈哈一笑，道：

   “就算是，难道你敢杀人？”

   “撒手！”

   振臂，传力，想振开‘过路客’的手，但‘过路客’纹风不动，一付纵容之态，蔡大光老脸胀得绯红，沉马，稳桩。

   两人较上了内力。

   ‘过路客’好整以暇，一看便知他没有用上全力，蔡大光身躯在发颤，只片刻工夫，额头上冒出了黄豆大的汗珠。

   小野一颗心直在往下沉，他知道蔡大光的身手，这位‘过路客’非吃亏不可，‘无双堡’岂容外来客逞强，但，他无法阻止，同时，这一闹，母子俩说什么也不能在此城立足了，此城本无可留恋，可是母亲不愿离开，又将奈何？

   ‘过路客’似乎也有所顾虑，不为己甚，淡淡的道，

   “阁下，够了么？”

   蔡大光在城中是有头面的人，这台坍得不小，但他明白功力差了人家一大段，如果硬挺下去，势必灰头土脸，栽得更惨，为了颜面，又不能就此落蓬，只好顺风转舵，自找台阶，冷哼一声道：

   “‘过路客’，老夫身为城中一份子，不能明知故犯，破坏规矩，来日方长，我们以后再说吧！”

   “很好！很好！”

   双方同时收势，松手放落菜担。

   蔡大光气无所出，横腿扫飞菜筐，青菜瓜豆，洒了一地，复又抓起扁担，一折为二，扔得老远。

   小野双目尽赤，手脚发麻，但他不敢动手，只栗呼道：

   “管家大爷，您折了小的买卖！”

   蔡大光横眉竖目，历声道：

   “野种，听着，别再碰上老夫。”

   ‘过路客’眸中泛出了杀机，但只一闪即逝，冷冷地道：

   “阁下何必如此过份？”

   突地——

   人群中一声喊道：

   “执法武士到了！”

   顿时人群波分浪裂，朝两旁闪了开去，四名雄赳赳气昂昂的青衣佩剑武士，疾步而至，到了现场，为首的一名大声喝问道：

   “什么事？”

   蔡大光阴阴地道：

   “这位朋友大概不知本城规矩，有意寻衅！”

   四名武士的目光，全转到‘过路客’！”

   “过路客？是名还是号？”

   “随便。”

   “朋友，此地不是撒野的地方？”

   “区区省得！”

   “报上真实姓名出身？”

   “区区‘过路客’，别无奉告！”

   为首的武士冷哼了一声，道：

   “在本城必须安份守已，接受约束。”

   ‘过路客’淡淡地道：

   “区区最安份不过，只是有一点，看不惯不安份之徒！”

   “这话是什么意思？”

   “没什么，表明个性而已。”

   “请朋友到总管处谈话！”

   “有此必要么？”

   “当然！”

   “走吧！”

   ‘过路客’满不在乎地一挥，深深瞰了小野一眼，随四武士大步而去。

   蔡大光狞视着小野，阴恻恻地道：

   “小杂种，希望在城中不碰到，最好滚远些，越远越好。”

   小野不敢吭声，怀着满腹的怨毒屈辱，转身离开，一路上，他愤于自己的被歧视与迫害，一方面又为‘过路客’担心。

   他想：

   同样是人，为什么有人以凌虐别人为乐事呢？

   自从懂事起，就不被人没当作人，这种痛苦何日方了？

   母亲明知这苦况，为什么不肯离城？

