    七十四 

   第二十八章 门规枷锁

   双方的剑术，都玄奥厉辣到了极致。

   又是数十招过去，双方出手更形缓慢了，看样子‘云龙剑客’尚有余力，但洪大川业已呈露败象。

   一声栗耳的暴喝传处，闷哼随起，只见洪大川身形打了个踉呛，右上胸立即冒出红，想不到‘云龙剑客’的功力竟高过洪大川。

   树下，‘魔轿使者’轻轻“嗯！”了一声。

   ‘云龙剑客’连攻三剑，洪大川退了七八步之多。

   “撒手！”

   栗吼声中，洪大川兵刃掉地，‘云龙剑客’长剑抵上了对方心窝。

   “呀！”的一声惊呼，洪大川不知用了什么手法，‘云龙剑客’连退三步，跌坐地上，洪大川俯身拾起剑来，挥了过去……”

   “住手！”

   暴喝声中，四老者齐齐立起来，其中一之厉声道：

   “朋友使得是什么手段？”

   洪大川狞声道：

   “杀人手段！”

   “老夫等要主持公道。”

   “尽管上，本人早已料定贵堡必有这一着。”

   东方野大感激动，忘形地幌身，树枝发出了“吱吱！”之声，待到觉察，叶已无及，低头下望，不由暗称侥幸，树下并无反应，可能‘魔轿’人全神贯注场中，所以没有发觉异动。

   洪大川挥出的剑，中途收回，大喝一声：

   “后会有期！”人如蝙蝠般入林中而去。

   四老者围上前去，一个道：

   “卢统领，你中了暗算？”

   “对方施毒！”

   “毒？要紧么？”

   “不要紧……还能行动，本人先走一步了！”

   说着，站起身来，疾奔而去。四老者与八武士，也相继奔离。

   东方野大感着急，他怕‘张铁嘴’在此时撞了来，势非与‘魔轿’遭遇不可，他祈望着‘魔轿’赶快离开。

   蓦地——

   ‘魔轿使者’仰首望树，冷凄凄的发话道：

   “树上是何方明友，请下来！”

   东方野登时亡魂心意冒，想不到对方早已发现了自己，这怎么办呢？自己虽然蒙上了面具，但睹面相对，非被认出不可，如被认出，便不堪设想了，与其被揭破真面目而再蒙上欺骇门主之罪，不如坦白相见，埋承认事实，反正事已至此，生死无法计及了，如打算逃去，那是愚不可及，根本逃不脱的。

   ‘魔轿使者’再次发了话：

   “要本使者相请么？”

   东方野把心一横，揭下面具，飘身下树。

   ‘魔轿使者’惊呼一声：

   “是你！”

   东方野咬了咬牙，上前数步，朝‘魔轿’恭施一礼语音微带激颤：

   “属下参见门主！”

   轿内传出了门主冷森森的话声：

   “小野，你胆大包天！”

   “属下不敢！”

   “你竟公然叛门……”

   “此事冤枉请门主明察！”

   “为何不投诉解说？”

   “属下打算是如此的，今天才抵此城。”

   “你说你冤枉？”

   “是！”

   “准许你解释！”

   “谢门主恩典，属下此次任务失败，门主当已清楚，属下决非对方敌手……”

   接着，东方野把与卢日升不期而遇，以迄被同门武士以‘法幡’制住，又为‘无双堡’擒捉，中途又遇救，等等经过，详细说了一遍，只隐走了‘张铁嘴’之名号。

   ‘魔轿’听完之后，冷哼了一声道：

   “你说一个无名老人，释了你‘法幡’之毒？”

   “是的！”

   “你作何打算？”

   “愿受门规制裁！”

   “这是真心话么？”

   “是的，屑下不敢虚言。”

   “如果不被发现，你一样自行归门报到么？”

   东方野不由一窒，这句话问得厉害，要分辨的确很难，如果在下发现门主来临之时，立即现身，情况便好一点，事实上在未被发现之前，自己的确没有现身的打算，当下硬着头皮应道；

   “是的！”

   ‘魔轿’重重哼了一声，道：

   “使者，解除他的武功！”

   东方野全身一震，自知无法反抗，只好闷声不响。

   ‘魔轿使者’应声上前，伸手便点，在指尖将要触及东方野‘阴穴’之际，突地又缩了回去，转向轿门道：

   “禀门主，依卑使之见，暂时保留他的武功！”

   “你为他求情？”

   “不敢！”

   “那为了什么？”

   “他既辩称是无辜的，请门主恩准自行回总坛报到，依情节轻重处置。”

   “他一去不返呢？”

   “谅他不会！”

   “你敢担保？”

   ‘魔轿使者’回头深深瞟了东方野一眼，毅然道：

   “卑使愿提保！”

   “好，准如所请。”

   “谢门主！”

   东方野对‘魔轿使者’有说不出的感激，忙向‘魔轿’恭施一礼，道：“敬谢门主恩典！”然后再转向‘魔轿使者’，激动地道：“谢尊使求情！”

   ‘魔轿使者’沉声道：

   “小野，你在五日内自行回山！”

   “是！”

   “你可以走了！”

   “遵令！”

   说完，再次施礼，弹身奔离。

   回到客店之中，已是五鼓时分，眼看天亮了，他倒在床上，不能合眼，心乱如麻，这一回去报到，将有什么后果？如一走了之，又无以对‘魔轿使者’，同时江湖中恐怕也无自己立足之地，‘秘魔门’怎会放过自己——

   奇怪的是‘张铁嘴’竟没见。

   自己曾答应‘张铁嘴’今夜回答他所提的建议，晚上他必会来，索性等上一天，也好乘机去见见上官凤，也许，今后永不能见面了，反正五日之限，绰绰有余。

   心念一决，便轻松了许多，不久朦胧睡去，一觉醒来，已是巳牌时分，起身漱洗之后，依然藏妥兵刃然后出店进城。

   在街上绕了一个圈，却想不出见上官凤的办法，总不能登门求见一个少女。

   想来想去，只有投店一途。

   于是，他大摇大摆地进了‘悦来客栈’，要了一间靠告后进的楼房。内宅一外间，有一道中间相通，他这间房，隔了一道墙可见上官凤的闺阁，他曾在栈中当个马僮，对所有门户，当然是熟悉不过。

   上官凤的父亲上官若望，明里是栈主，其实是‘无双堡’外堂堂主，是以这内宅十分考究，布置得美观高雅。

   东方野凭窗而坐，希望上官凤会出现，便可设法与她相见。

   苦等了一个时辰，却不见上官凤的芳踪，东方野不由急煞，他投店是权宜之计，晚上仍须出城与‘张铁嘴’见面，明天就要回山投到，如下午见不到她，可怎么办呢？

   正在焦灼无奈之际，突见一匹鞍辔俱全的红马，牵到了院地之中，东方野大喜过望，这红马正是上官凤的坐骑，看来她要出门溜马。

   果然不出所料，一个熟悉的娇俏人影，出现马旁，

   眼看上官凤上马从后角门离去，东方野立刻出房下楼，若无其事的出了客栈，循以往上官凤惯走的路线疾步追去。

   转过两条街，果见上官凤在前按辔徐行。

   东方野远远尾随，不久，出了城，上官凤抖缠纵马疾驰。

   为了不引人疑虚，东方野可不敢施展身法，好在他知道上官凤弛马的路线，所以不着急，只把脚加快。

   顾盼间来到东方野在城外所投的小店，只见那匹红马，已拴在店外的马桩上。

   东方野大感困惑，她来这里做什么？

   心念之间，只见上官凤匆匆走出店门，忙迎上前去，激情地低唤了一声：

   “凤妹！”

   上官凤一怔神，深深注视了东方野一眼，欢然道：

   “我正要找你！”

   东方野大感困惑。

   “找我？”

   “不错！”

   “我也在找你，我在栈中后楼呆了个多时辰，见你上马出门，才跟了出来，想不到凤妹是出城来找我，差一点便要错过。”

   “此地说话不妥，我们到山边林中去，我先走，你来！”

   “好！”

   上官凤上马疾驰而去，东方野入店取了剑，然后尾追。不久，来到山下林中，上官凤娇笑着迎上前来，含情脉脉地道：

   “野哥，我们又见面了！”

   东方野迫不及待地道：

   “凤妹怎知我住城外小店？”

   “张铁嘴说的！”

   “哦！找我何事？”

   上官凤眉毛一皱，道：

   “他请你送一封信到白帝城外本王庙与那你见过的怪老人。”

   东方野吃了一惊，道：

   “为什么？”

   “我也不清楚，他只说请你尽可能的快去快回，救人性命。”

   “救人性命？”

   “嗯！”

   东方野登时傻了，五日之限，已去了一日，而此去‘白帝城’，再快也得五六日才能往返，而且还要日夜兼程。不回山报到，便坐实了情虚叛逆，无以对‘魔轿使者’如果不去‘白帝城’，又何颜以对‘张铁嘴’，他对自己曾有救命之恩。

