    八十九 

   两天两夜的奔驰，东方野回到了‘武林城’，照约定，他不进城，重投那间城外的小店，饮食歇脚，心里希望上官凤如约来晤。

   算时间，还有一天一晚，可以赶回山中投到。

   饱食之后，在店中息了个时辰，疲累恢复了不少。

   看看已届申牌时份，东方野离店外出，奔向与上官风分手的野林。

   甫到林中，只见一每条娇俏岙影，在林间徜佯徘徊，她，正是上官凤，东方野不由心头狂喜，欢叫了一声：

   “风妹！”

   上官凤一回头，先是一愕，继而欢呼一声：“野哥！”

   如飞鸟般投向东方野，东方野执起她的柔荑，激动得一时说不出话来。

   久久，上官凤先开了口：

   “野哥我预计你至少要三日后才会回头。”

   “我半途折返！”

   “什么，你没到白帝城？”

   “是的……”

   “为什么？”

   “我在半途有奇遇，已得到了所求之药。”

   “啊！那是怎么回事？”

   东方野概略地把结交宇文一雄的经过说了一遍。

   上官凤感慨地道：

   “天下事真是难以逆料，多么不可思议，阿，若非如此，白帝城扑空，一切算定。”

   东方野松开了执住上官凤的手，从怀中取出宇文一雄所赠的解药，递与上官凤。

   “凤妹，幸不辱命！这药内服，子午相对各三粒，连服二日。”

   “野哥，‘张铁嘴’将十分感激你。”

   “不，我欠他人情，这算得了什么。”

   “野哥，此间事了，你打算……”

   东方野心头一沉，强装起一丝笑容，道：

   “凤妹，我马上就要走了！”

   上官凤蹙眉道：

   “走，去那里？”

   “办件要紧的事！”

   “能告诉我么？”

   “以后吧，天机不可泄露。”

   “哼，故神其秘。野哥，‘张铁嘴’替你安排了一个去处……”

   “目前不行。”

   “你要办事？”

   “是的！”

   “你那匹马呢？”

   东方野骇然大震，道：

   “那匹马？”

   “那匹‘的庐’！”

   “风妹……怎知道我得了一匹神驹？”

   上官风神秘地一笑，道：

   “我为什么不能知道？”

   “可是……”

   “老实告诉你吧，那匹马是‘张铁嘴’特为你赶路而送的。”

   东方野简直不相信自己的耳朵，栗声道：

   “张铁嘴……送的？”

   “一点不错！”

   “那欧驼子……”

   “是张铁嘴的至友，替他办事的！”

   “哦！难怪……我说怎会有这等怪事。”

   “马呢？”

   “我寄在友人处，等办完事后去取。”

   东方野骇怪不已，他无法想象‘张铁嘴’到底是何等样人物，他住在‘武林城’，但却与‘无双堡’为敌，独独又与执法武士统领‘云龙剑客庐日升’为友，真叫人莫测高深。

   就在此刻——

   五条人影，从不远处的林间驰过，其中一人“噫！”了一声，五人齐齐刹住身形，东方野目光犀利，一瞥之下，不由大惊失色，急声道：

   “凤妹，什么不要问，你赶快离开！”

   上官风一怔，也发现了那五人惑然道：

   “他们是谁？”

   东方野连连挥手道：

   “别问，快走，否则会坏了事情。”

   上官凤犹豫不决，五条人影已奔了过来。

   东方野顿脚道：

   “你怎不听话？”

   五人眨眼便到身前，当先的赫然是紫衣武士统领吴尚，另四名同级武士，姜之凡也在其中，显然他们是到川边查探假‘魔轿’回头的。

   吴尚狠狠瞪了东方野一眼，阴声道：

   “随我们走！”

   东方野咬了咬牙，道；

   “好的！”

   上官凤惊疑地叫了一声；

   “野哥……”

