    九十七 

   第三十六章 绝世功成

   约莫五丈之处，甬道一折，出现另一间石室，却无出口，不禁心中大惑，进入石室一看，又为之一楞，室中别无长物，一桌一椅，一个就岩石砸的水池，占了全室三分之一的空间，池中满池清水，澄明见底，沿池边长满了形似睡莲之物，结实累累，实大如拳，鲜红夺目，却不知何名，但见了令人馋涎欲滴。

   一回首，桌上又有一纸字柬，写的是：

   “能达此室，足证心头光明，如存贪念，先入经室，当已化为劫灰……”

   “经室中满布剧毒，触之化为脓水……”

   东方野一阵毛骨悚然。

   “纵令是毒中能手，当亦为储藏秘笈所害，盖所有秘笈，皆是膺奉，参修不啻自伐，尤有甚者，此生将永留此间。”

   东方野暗称侥幸，意识到一生必须光明正大，决不可幸存之心，如果自己一念之差，此刻早已化为劫灰了。

   他定了神，继续看了去。

   “既属有缘，复为君子，可传吾学……”

   他的心弦扣紧了，难道真有不可思议的遇合？

   “池中石莲子，日食一枚，可解饥渴，复收脱胎换骨之神效所获灵丹，为固本尊基之灵药，不可断眼，壁间石穴乃本人集百家之长所创金经，应循序参修，不论有无基础，均须从头习练，盖本人武功，另出蹊经，不与世俗同。”

   东方野跌坐椅上，他被这梦寐难及的奇遇惊怔了。

   多么不可思议的事啊！

   不知过了多久，他才慢慢镇定下来。

   仰首壁间，果然有一个小孔，探手一摸，取出一本小小绢册，画签上写的是：

   “玄功入门！”

   翻开首页，是一幅打坐的圆形，旁边有详细的注解，说明修练的决窍，再往后，是一些不同姿势的练功图形，虽有注解，但一时还无法看透。

   他看了一阵子，然后重新回到石厅，先朝‘玄机子’遗蜕恭谨地拜了三拜，然后仔细查看这石宫的各部，左首的两间石室，看布设一为功房，一为卧室，既然没有遗言禁止进入，当然可使用。

   奇惨的遭遇所积在心头的阴狸，完全散尽，一颗心算定下来了。

   新的机运，从新开始。

   他饿了便吃，吃了便练，练倦了便睡，他每感到饱竭而食一枚石莲子时，便做一个记号，这是记时日的唯一方法。

   这‘玄功入门’的确玄奇，运气行功，完全脱出武林常轨之外。

   整整一百天，‘玄功入门’全部参修完毕，内力窨有多强，不得而知。

   ‘玄功入门’的最后一面，附了一行小字。

   “根基已奠，可参上乘武技矣，秘笈在功房铁鼎之内，以掌碎之可得……”

   东方野倒吸了一口凉气，那铁鼎连盖封固，高约四尺，径约两尺，摆在功房一角，平时根本不留意它，想不到秘笈藏在其中，自己已能力碎铁鼎了吗？

   后面几个字是：

   “……如三掌不碎，得重奠基础功夫，内元不充，无法习练也！”

   东方野怀着一颗忐忑的心，进入功房，面对铁鼎，惶惑不已。

   他的功力，已被‘秘魔门’追回，眼前的根基，可说完全重奠的，当时门主赐两粒金丹，使自己功力速成，具百年以上的功力，自己练了百日，能抵得上当初‘秘魔门’的那两粒金丹吗？

   他挽袖运功，毕集功劲于右掌，照定鼎盖，劈了下去。

   “轰！”然一声，巨鼎裂为两半。“隆！”声然落地。

   “呀！”

   他脱口惊呼了一声，真不信这是事实，一掌裂鼎，只一掌啊！

   低头察看，这鼎与众不同，是两半铸合的，裂口正是铸合的切口，怪不得裂为两半，而破为碎片。

   一本厚厚的秘笈，呈现眼帘，东方野俯身拾起，画笺上标的是；

   ‘玄机秘本’四个朱红篆字。

   东方野心中的喜悦，自不待言。

   他坐了下来，浏览目录，一共分为六大部，剑，掌，指，身法，奇门，易形。

   不用说，全都是奇绝古仿之学。

   东方野进入一崭新的至高的境界。

   身处不见天日的绝地，心无旁惊，加上天资超人，进境十分神速。虽然所参的名目繁多，但毫不阻窒。

   大功告成，计算所作的记号数目，恰恰两百天，加上扎根基的一百天，在这山腹石宫之内，呆了一共三百零十天，几乎是一年的时间。

   现在，他是二十岁的少年了。

   一年的时间，说长不长，说短也不短，江湖中不知又起了什么变化？

   已经撇弃了一年的恩，怨，情，仇，又告复生，重新在心头激荡。

   快意恩仇的时机，已经来临了！

   在全部所学之中，最玄奇的当数‘易形’之术，可以在一瞬之间改变肤色身材，而不须借助于药的或面具。而最惊人的则是三招剑法。

   这三招剑法总称为‘玄机剑法’，三招分别为“星斗参横”，“烈日当空”，“宇宙洪蒙”。

   前两招各含七七四十九式，变化繁复，也就是说每出一剑等于七剑联攻，第三招“宇宙洪蒙”只得一剑，但这一剑之凌历玄奥，足可令风云变色。

   既修习了‘奇门’之术，出路不明而明，这石宫的格局，是照‘反五行’而构设。

   他叩别了‘玄机子’的遗蜕，然后循秘道出宫，出口恰在‘秘魔门’总坛所在峰后的绝谷中，是人迹不到之地，乍见天日，他有一种死里复活的感受。

   凭着绝世神功，登上了千刃峭壁，这里着绝谷与‘秘魔门’总坛遥遥相对，他坐下来，仔细盘算今后的行止。

   遥望‘秘魔门’那宫殿式的古老建筑，不由感慨万千。

   而莫大的欣慰，是业已完全脱离了‘秘魔门’，还我自由身。

   这一年，似是一个漫长而奇的梦，有生有死，有欢乐也有眼泪，人工的际遇，尤其是武人，的确是难以想象啊！

   突地——

   他想起了那柄被‘秘魔门’收去的‘松纹古定剑’，那剑是白芸香所赠，如不追回，将来无以交待，同时自己也缺少一柄称手的兵刃。是不是立即采取行动呢？

   以自己目前的功力，是否可以独闯‘秘魔门’？

   抬头一瞅日色，已是过午时分。

   如果不顺便办妥这份事，将来更加费事。

