    十一 

   宜失鬼史杰一声暴怒：“好小子！杀人偿命，欠债还钱，拿命来！”他一亮虎头钧，“大鹏展翅，双钧分合，左右齐下。

   余再添陡抖手，腾龙棒起，“风云涌现”，棒带风声，迎钧横扫，当当两响下，冒失鬼双臂酸麻。

   倏地一换步，钧走“迎风送月”，一取右肩，一取胸腹，变招之快，身形之速，也目惊人。

   余再添知道不能善了，身形倏换，捷似灵猿，一飘一绕，已到他左侧，棒势陡起，施绝招“万柳迎风”。

   吭的一声。冒失鬼跄跄踉踉跌出十八步，喷血死于就地。

   左吊客房岚一声暴叫，吴钧剑剑决一抖，剑吐碗大剑花，招发“斜月三星”，幻成三道剑光，迎面点到。

   剑未到，一股凌厉剑风，逼得人气都吐不出来，余再添知遇能手，那敢怠慢，霍地一挫腰，棒走“神龙三现”，见招拆招，遇势打势，别看一瞬间，就换了十多招，二人全走极端，硬拼。

   房岚那吴钧剑，也是奇型兵刃，展开来疾若风雨，在兵刃招术上，略胜一筹。

   余再添仗的轻功强，纵跃如飞，趁隙下手，出手奋不顾身，腾龙棒软中硬，威力奇大，居然拉过平手。

   他知道仇家太多，落入手不堪设想，想走，就得把对方弄躺下，缠战中，他已打定了主意。

   此时，正是房岚吴钧剑变招“风云变色”，招中套招，虚实并用，剑展当头，待机下子当儿。

   余再添全然不当那回事，房岚本是虚实并用，手腕一翻，银光一亮之下，闪电般已到面门。

   余再添陡地一甩臂，腾龙棒起，匝剑身手腕再抖，两件兵刃缠在一起，互相一叫力，余再添似是力量不够，真被带出三四步，房岚剑已抖开，闪电般迎向胸腹，一声惨叫下，鲜血四溅，尸横江干！

   倒下去的是房岚，吴钧剑一折两断，人也被开了膛，一地血腥，满地流肠，其状惨不忍睹！

   余再添知道绝难善了，在兵刃互缠当儿，左手一按腰际，紫薇剑出鞘，对方剑到，左手横着一迎。

   当地一声，吴钧剑虽是百炼精钢，也当不得这千古神兵，立时削断，微一怔神下，余再添一个“白血贯日”，右吊客被开了膛。

   旋风太保剑还鞘，一转易，立即惊得他倒退两步，原来身后正立着两个人，全是五旬以上，其中一个，是淮上青龙庄冲天雁素英，与余处颇有交谊，倒是个方庄之士，另一个为谁就弄不清了。

   余再添恭身一礼：“秦师权！小侄遭逢……”

   “谁是你师叔，余再添，你……”

   “不！师权，我姓余！”

   “你为什么赖着娃余？”

   “我爹十六年抚育之恩，不曾报答，为群小暗算于雁荡，小侄发誓，二事未了，决不更姓。”

   “那二事？”

   “辽东双煞等八人人心墓前活条，以酬大德，找到再旺大哥叫他认祖归宗。”

   “那你是望海止渴，永也达不到……”

   “小侄心意已决，至死方休！”

   另一个接口：“余再添！别与秦春英雄攀交情，青锋会探寻数月，始明剑穴，你得剑，杀了茅山鬼，还……”

   余再添怒视抗声说，“老儿！余再添无意中得此利器，要以此洗刷裘氏一门奇冤，报义父血海深仇，查武林至尊死因，务使宵小授首，真象得白，任何人觊觎此剑，誓必与之周旋到底。

   “水魔鬼以勾引龙虎风云旗本客相协迫，小太行径风何足惜，右吊客房岚，冒失鬼史杰追踪劫夺，杀之情非得已！”

   “小子！你敢对粉面蛟龙海青出言无状，想是死期到了，念你无知，献剑赎命，三鬼事我不管，你与茅山结的梁子，自行解决……”

   “老儿！你好狂，余再添动承庭训，威武不能屈，谁向你求情来！”

   粉面蛟龙海青不气反笑：

   “小子！我很敬你这份胆识，告诉你，石穴剑道我去过，剑穴有字，此剑不祥，你年事轻，留此不祥之物……”

   “自戕剑，剑柄上着明，我比你知道的清楚，你年不过五旬，寿限末到，想死，上吊跳河没谁阻着你，何必定要此剑？”

   这种亦讽亦嘲的活，粉面蛟龙海青恼羞成怒，暴喝声里，震双臂，用两掌，“金雕亮翼”，暗藏“斑豹露爪”，攻两助抓前胸。

   掌风怒卷，江于沙飞，声势异常惊人。

   行家一伸手，就知有没有，这种内家高手，强劲罡气，余再添可不敢硬接，双臂一抖“黄鸽摩云，拔起三丈多高。

   倏地一个鹰翻，向侧倒转，手扣腰际，一声龙吟，紫薇长剑出鞘，一抖一颜，紫光大盛，招走“雁落平沙”，人随剑走，人剑齐下，向海青罩落。

   紫光透射，剑似灵蛇，剑未到，紫色剑芒，形同惊电，森森寒气，砭入肌骨，真有夺人心魄之威。

   龙海青成名多年，自负极高，对这种名器，这种不籁死活拼法，可也不敢大意。

   脚下微动，一个“蜉蝣戏水”，滴溜溜如轮疾转，蓦地抬手，“铁扇平择”，猛向他后心袭击。

   余再添剑走空，落地未稳，突觉背后风生，脚绕连环，身如飘对，一负手，“苏泰背剑”，倏变“玄鸟划沙”，剑身颤动，发出一阵龙吟，紫光进射，剑划弧形，返回对方左助攻到。

   海青对这种剑芒，深具戒心，双足一蹬，“一泻千里”倒退三丈多远。

   就在二度交手间，江面突现梭艇，红灯晃动，冲天雁素英突然一上步说：“海总现主！

   江面发生事故，这个交给我！”

   说话间，梭艇上陡现人影，举手抬足，一片喧哗，已被打落下好几个。

   海青一下腰，向梭舟扑去。

   余再添睁大了两眼，怀疑地说：“秦师叔！你……”

   “孺子不必多言，亮剑动手！”

   金再添一咬牙说：“别逼人太甚，你既不念与爹昔日交谊，必欲赶尽杀绝，余再添决不敢有坠余氏家声，而府首乞怜，接剑！”

   他一震剑，“龙行一式”，紫气陡闪，电射而到。

