    三十五 

   “中午过房家集时，觉革囊有声，我回顾，并没看到可疑之人，旗令也正由马上坠地，我捡了起来。”

   “贤侄！传旗人并没出示身份姓名，但其语意，俨然以武林至尊自许，届时我倒愿予会一探底细，这旗要当日传出，以不相识者为佳，免得送与自己人添麻烦。”

   “师叔似对传旗人这种狂傲语气不满，又何必遵照其意行事！”

   “你不懂江湖多诈，阴险难防，不论遇上什么事，以清白旁观者立身为妙，咱们东海轻易不与人结怨，我去桐柏山也不过站在旁观立场而已。”

   叔侄俩对话，小老道听得一清二楚，已知是东海三老中人。

   三老成名已久，轻易不离海滨，遇事谦让为怀，天大风湖没听说把三老卷入过，不轻与人结怨一语倒非虚话。

   老大青竹叟溥瞻远，老二双环叟舒成，老三飘云叟臧智高，全有一身惊人功力，看这老者形态，听对话称呼，小老道心里有数，老者可能是臧智高。

   小老道是圣手书生余再旺化装，他奉命去石岛查访石岛一怪黄道周动态，途经青云镇落店，与东海三老隔窗遥对。

   他要取得那面旗，老者不会不给，问题是如何报身份。

   圣手书生余再旺转出来，对老者躬身一礼，笑着说：“老前辈！华山门下弟子求见龙虎风云聚英旗！”

   老者倒是挺和气的，欠身还礼说：“你系掌门人二三！”

   “是师叔！”

   “你呢？”

   “出家人不言在家事，在下道号一修。”

   “这旗你明儿要转手啊！”

   “是的，老前辈，桐柏山还可能碰头呢。”

   老者旗付圣手书生余再旺，用饭毕，竟率少年匆匆离去，余再胜也连夜入鲁，沿海滨经劳山直扑石岛。

   途次劳山脚下，沉雷暗哑，暴雨如注，他扑入一座败庙中，以避风雨，庙荒凉，神像倒塌，墙壁破损，阴森如鬼域。

   胆小的人宁冒风雨，不会在这儿停留。

   闪电惊射里，又扑来一条人影，进入庙中，虽是深夜，但在庙中向外看，仍然分辨得出是个女的，惟身形太快，看不清面目。

   他闪身暗角，以察来人，女郎合目养神，再睁目四处察看，见无人踪，由地下拾起零乱木屑，一亮千里火引着，脱下湿衣。

   余再旺不由惊“咦”一声！

   女郎迅捷地一飘身隐入神像后，叱：“什么人！”

   圣手书生余再胜这可难住了，不报名就得离开，报了名可能引起误解，思维中未答，女郎已穿上衣服，娇叱：“我看你是什么东西，再不出面……”

   圣手书生余再旺沉声说：“毕姑娘是我！”

   “你是谁？”

   “圣手书生余再旺！”

   余再旺边说边过来，毕小霞也由神像后转出，秀眉双挑，凤目显威，冷笑着说：“啊！

   又是你，你不人不鬼的躲在墙角，你说！你说！你是何居心？”

   “余再旺堂堂男儿，自问无愧于心，绝无非份……”

   “好一个堂堂男儿，我在明处你在暗，进庙时你就是分不清是谁，但可辨别得出形态，哎！余再旺我非和你拼命不可！”

   “毕姑娘！黄山崆峒是一家，同室操戈为亲者痛仇者快，我的确无心，要是心存非份就不会出声，毕姑娘巾帼英雄，想无闺阁弱质之见，还请……”

   “还请什么？”

   “烘干湿衣！”

   “你别异想天开！”

   “你不烘干衣服，雨停后怎上路？我面对墙角，长衫蒙头，你说好时再转身，这总可以吧！”

   他说着话同时转了身，真的以衣蒙头，面壁一站。

   红燕儿辣手魔女毕小霞所带换身衣服也全被沐湿了，不烘干还真不行，没奈何只好烘着再说。

   “好啦！”

   余再旺转过身来说：“毕姑娘何来？”

   “石岛返去！”

   “干什么？”

   “奉教主夫人谕，请石岛一怪黄道周聚义孤云山！”

   “他答应了？”

   “已得回书！”

   “青锋会还请何人？”

   “大漠双奇、长与三凶！”

   “果然不出师尊所料！”

   “你已知？”

   “这是凭猜，未敢确定，我也为此事而来。”

   “你想探查石岛一怪动向？”

   “是的，起龙去了长与岛，约好在济南碰头。”

   “没人去大漠？”

   “途程太远，端阳前赶不回。”

   “汤文琴等六姊妹，不是闲着么？”

   “傻金钢邵勇办这种事不成，另五弟妹五行剑护山，分则力弱，不便远行。”

   “这情形你已知道，我有要事不能返去，哎！我实在不愿久留下去，青锋会动态就烦你转陈吧！”

   “青锋会还有什么举措？”

   “着手准备六月六日桐柏山落魂崖之会！”

   “大概想夺取武林至尊名位？我还怀疑这事系他们主动，并且，我还接着一面龙虎风云聚英旗！”

   “风云旗一事我早知，底细不明，未便妄测！”

   风停雨止，云退星出，余再胜立即站起来说：“石岛动态既明，我准备去济南会晤再添。”

   毕小霞很有点不自在，冷然地说：“走！不这么简单！”

   金再旺惊诧的看了她一眼，心说：“说了半天话，这又为了什么？”

   他怔怔地看着她，毕小露脸一红，陡转身说：“余再旺！我恨透了你！”她一飘身扑出庙外，向西驰去。

   这方向，是余再胜要去的，迷惘的跟踪而起。

   他哪知女孩儿心思，红燕儿年华双十，还是小姑居处无郎，青阳之会她感到这道人不俗，可惜是个道人。

   黄山再遇错非是余再旺，毕小霞绝不愿让别人知道自己身世。

   不知怎的，她见圣手书生余再旺俗家装束，心里有一份莫名的喜悦，巧不巧，庙内解衣，又为他见，骂他偷窥，也不是无用心。

   奈何余再旺心情全放在端阳复派及六月六日桐柏山上之会上，儿女私情想都未想到，所谈的全是双方大事，语不及私。

   毕小霞真是又急、又怨、又恨，竟气跑了。

   圣手书生余再旺不是傻鸟，已然看透了一部分，立时追踪而去。

   必然追上，又必然同行，一路直到济南才分手，两人一路上说些什么？大概不足为外人道。

   余再旺在大明湖畔，直候了三天，才等着旋风太保再余添，但也同时发觉有人跟踪余再添。

   圣手书生问明了经过，知道长与三凶已允诺加盟，不过要划北五省为其势力范围，另成青锋支会。

   经泰安县境南，兄弟两个在万家屯住下，镇小，客寓简陋，二人同住一坑，三更过后，微闻屋上轻响，旋风太保余再添就要翻起来，余再旺低声说：

   “二弟！别惊走他，我们要看看是青锋会中人还是龙虎风云旗下客，抓住他总可出点眉目。”

   窗纸陡现一丝亮光，伸进一只仙鹤嘴，余再旺暗骂：

   “好个不成才东西，居然使用这种下五门鸡鸣五鼓返魂香，我倒要看看你是那路之贱贼！”

   他半欠着身子，对余再添示意，全用布把鼻子塞了，静躺着不动。

   大约有半盏茶工夫，窗子一掀，飞身进来一人，明亮的鬼头刀一抡，直向金再旺腿上剁下来。

   圣手书生一旋腿打算避开，却不料这汉子吭地一声，呛当当钢刀落地，一甩手竟想穿窗而出。

   余再添嗖地平跃而起，疾吐手又是一声闷吭，这汉子倒于门旁，动弹不得。

   就在余再添出手当儿，余再旺已穿窗而出。夜深人静，那有一丝人影。

   圣手书生余再旺甚疑，是谁暗中相助，这汉子刀出手绝非无因，他在窗外一声掌，余再添挟着贼人穿出窗外，向镇外扑出去。

   这儿是个山洼，余再添点开这贼人穴道，沉声说：“你叫什么名字？是谁主使你使用鸡鸣五鼓返魂香来暗算？”

   “太爷已落你手，要杀要剁悉凭尊便，要我泄机绝不能，你干脆点，要是折磨我，骂你祖宗八代可别怪！”

   余再添怒，一伸手错骨分筋，就把贼人整得哇哇怪叫，黄豆大的汗珠，滚滚而下，他可真骂，粗俗不堪入耳。

   旋风太保余再添性子本急，这一骂不禁怒火三千，一探腰呛当当声里，紫光迸射，竟被他劈了个尸分两半！

   圣手书生余再旺想不到他会激动，想阻已来不及，事成过去，也就不愿再说什么，索与不回店了，连夜动身，扑向归程。

   道旁树下，有个菜摊子，坐着一个农妇在卖菜。

   兄弟俩口渴，四顾无人氛，这菜摊子有点不伦不类，天色已晚，还不定到什么时候才能找着宿处，不先解下渴实在不行。

   入棚坐下，农妇倒了两大碗凉菜，返身张罗别的去了。

   余再旺注视到农妇，也注意到茶色，全无异状，伸舌尝了尝，也没异味。

   余再添以为大哥都喝了，想必无碍，端起碗，送到口边，当的一声，茶碗破裂，泼了一身水。

   兄弟两不约而同的分东西扑出去，并无人踪，怪啦！再找农妇也没了影儿。

   余再添搜到一处荆丛旁，陡闻人唤：“添弟！你过来！”

   “你是谁？”

   “你听不出啦！我是怡仙！”

