    三十六 

   余再添简直有点不信自己的耳朵，史怡仙不在孤云山到鲁境何故？他疑惑不解的越过荆丛，看到史恰仙正坐在那儿，他问：“怡仙姊！里面又热又闷，何不出来？”

   史怡仙瞟了他一眼说：“小声！别为人听去，坐下来听我说！”

   余再添坐了下来，轻声说：“仙姊！我正要找你！”

   “找我什么事？”

   余再添心性最直，他是有什么说什么，不会绕弯子，他问：“泰安境用鸡鸣五鼓返魂香的是谁？这路旁摆菜摊的大概是青锋会下的吧！”

   “是的！但我两遭阻止，并没伤着你。”

   “谢谢你！茶……”

   “茶中放的是剧毒，人腹即死！”

   “我大哥！”

   “他大概用舌尖尝了一下，不人腹无碍，否则早完啦！”

   “是谁的主意？是谁安排的？”

   “我的主意！我安排的！你待怎样？”

   余再添惘然的看着她，半晌无言。

   史怡仙又是一声长叹：

   “添弟！你目前功力，已是一流高手，却怎地这等傻，我的主意？我凭什么要对付你，你不想想我身在……”

   “是了，你是奉命行事暗中救援，我不明白青锋会为何要制我于死地，且与当初志在得剑而不准备伤害我的主意向左？”

   “我还不大清楚，大概是怕六月六日桐柏山之会有你在场……”

   “别的你不知，但你义父是谁总该知道，擅长什么你该晓得，如……”

   “说你不信，我为义母收养，仅五岁时见过义父侧影，十余年来没再见着他，也曾问过，但义母不说也无法。

   “他老人家武功倒是听说过，是玄门正宗，乾天十二游龙手，据说习自古仙人洞府，并无师父。”

   “你见过他侧影，当知他有多高？”

   “你尽问我义父干么？”

   余再添一向不撒谎的，经她这一问，也不得不留余步，笑着说：

   “青锋教主迄今无人见过，谁都想知道个大概，任何事全这样，我更怀疑叔父余正，他老人家失踪多年了，不知是否就是他！”

   “你叔父有多高？”

   “你见过辽东双煞绿魅查震？”

   “见过！”

   “比他还高点儿。”

   “不可能的，义父虽不矮，但没查震高。”

   史怡仙略停，突然说：

   “添弟！你别绕圈子，非你我可能埋恨荒山，再造之恩，粉身难报，但求你不要不利于义母，任什么我全会告诉你。

   “我从前说过，青锋会是正当的，可是，如今我不得不怀疑，义母邀请一怪、二奇、三凶，这几个人名誉太坏，还秘密的亲身赴滇进，奉请雪山活骷髅，这种穷凶极恶之徒，请来干么？”

   “这活骷髅何许人？

   “我若非听义母说，也难知底蕴，你当听说过四十年前武林奇闻，西南神尼及麻佛陀苗领战骷髅……”

   “为何不杀死他？”

   “这活骷髅所练骷髅功有伤天和，但未出苗领一步，不曾为恶，出家人以杀为戒，把他锁于雪山冰窟。”

   “这种人焉能锁得住？”

   “那是用八宝紫金绳，穿琵琶骨，镇在千年云石下。”

   “你既发现青锋会所为不当，该有……”

   “添弟！饮水思源，为人焉可忘本，义母视我如亲生，我绝不能怀二心，你走吧！我还有事办。”

   史恰仙就荆丛隐入田野中，旋风太保余再添怅然的扑返大道，会着圣手书生金再旺向黄山而去。

   余再添会见了伯父，陈述一切。

   笑煞神裘腾沉思有顷说：

   “一怪二奇三凶不过马前小卒，但这活骷髅练的是旁门左道，是在三百六十五具死尸身上提出余气。

   “掌发有一股怪味，闻之作呕，这要能练至宁神无吸功夫，才能与抗，不过我以玄门龙吟真气，闭塞七房，半盏茶功夫还行得了。

   “只要在五十招以内把他打发了，也无足虑，有一点值得留心，确有更凶恶的人出，将来自知。

   “所说青锋教主所练乾天十二游龙手，没见过也没听说过，史恰仙所述身形，可能是三环飞针鬼见愁廖钦，身材较你义父略高点儿。

   “这也不过推测，天下身形相类的多得是，这个谜，不解于端阳，必解于桐柏山，他迟早要露面的。”

   圣手书生余再旺取出了龙虎风云聚英旗，裘腾也仔细的看过，并取出内中谕令，立时收了起来，对二人道：

   “六月六日桐柏山落魂崖之会，崆峒是人家计算主体，不可不去，但要小心应付，我要亲出还旗，要把这暗中传谕的人迫出来，距端阳不远啦！你二人在这儿等一下，我要向鹤风真人辞行。”

   兄弟两个对于六月六日桐柏山之会，当然在心，但听说是人家计算对象，就揣夺不出其道理来了。

   旗附令谕，曾经反覆看过，并没有什么暗示，师父既没说明，也不敢多问，这事到时自知。

   端阳节至，崆峒山破旧庙宇扫一新，掌门人笑煞神裘腾，率两兄弟进了广成洞，重新布置一番。

   当天，来崆峒看热闹的不下百余人，非友，也非敌，全怀着惊奇心情，要看看五大门派及龙虎风云旗下客如何应付。

   五大门派中包括武当、少林、黄山、东海。

   傍晚时分，悟觉禅师，祁连独臂神枭费炎，洞庭钓客于子舟，雪山九寒绝命手百脱头陀，辽东双煞红魃尚易绿魅查震全倒了场。

   三环飞针鬼见愁廖钦，搜魂灵猿侯致远，回风羽土平镜自武林至尊死后已绝迹江湖，不到在意料中。

   奇怪的是，武当玄真道人既未到，也没派弟子出场，不能使人无疑。

