    三 

   身体上的一丝半缕似乎都是障碍。

   障碍当然很快被排除。

   寥飞的双手轻轻地拂过她的脸，将她吹的青丝拂向脑后，双目深情的注视着她。

   他的手轻轻的移向她的双乳，轻揉慢捻，纯熟自然。

   她的身体中仿佛流过一道电流，不由地轻颤。

   他的双手仿佛受过魔界诅咒的魔手，轻扶弹搓之下，已令她完全迷幻之中。

   她的一切思维都似乎已停滞，世界仿佛又回到洪荒时代。

   “姐！还满意吧？”

   “你简直就是魔鬼，去了我的半条命。”

   “姐！如果我是魔鬼，那么我这一生是完了。”

   “我愿意被你这魔鬼上身，只可惜……”

   “可惜什么，姐！是否我这魔鬼来得太晚了。”

   “你真是勇猛无比。”

   “姐！你过奖了，一个男人如果没有这点本事，还能算得上男人。”

   “你不一样，你是来自魔界的魔种，是任何男人无法比拟的。”

   “姐！你也好本事，你梅开数度，依然神勇无比，让我获得了最大的满足，魔鬼也倒在你的脚下。”

   “飞弟，你让我获得了有生以来最大的满足，仿佛从此刻起，这个世界一切都变得美好起来。”

   “姐，我亦深同感，只是大哥早晚都要回来的。”

   “这有什么好担心的，你还怕我一个人伺侯不了你们两个，你大概对我们苗女了解得还不够深。”

   “这点我不担心，只是……”

   “只是什么？他每天都要练功的，你偷嘴的时候。”

   “只怕听不到你那美妙动人的歌声了，情趣上要大打折扣啊。”

   “别不知足了，有得吃就不错了，还那么贪。”

   “姐！外面的世界很精彩哟，你总不希望老死荒山吧，只可惜我武功不济，否则我立即陪着你去享受那灯红酒绿的生活。”

   “飞！你真好，只要中元节你大哥干掉伍瑞元那老鬼，咱们就不必在这荒山中与走兽为伍了，我会让你大哥把他的所有绝学都吐给你的，到那时咱们就可，嘿嘿……”

   “格格……，飞，你不要命了，刚才才干完……你……”

   中元节傍晚，万山丛里，唤现七八条人影，一块如流星过渡，飞越群峰，来路不同，且标则一，全扑向孤云山飞瀑侧一座山岗上。

   岗上，正站着结庐而居的老人，土资外衣，迎风飘动，肩字双挑，目蕴奇光，两攀已白，眉髯皆斑，风动须接，有若不老神仙……

   老人右手抱旗，卓然而立，没丝毫龙钟老态。

   旗形三角。上龙下虎。有风有云。绣得异常工巧，质地为何，不得而知，一飘一扬下，金光灿目。耀眼欲花……

   这旗乃是江湖至尊所掌，名日龙虎风云聚奖旗，另有副旗三面，仅数寸，专为传令之用。

   别看旗小，它可具有统取群雄之威力，不论那门那派，何会何帮，遇则裹手而立，恭道听命！

   老者抱旗而立，静若山岳，陡地人影一闪，飘落一位高僧，双手合十，恭谨肃立：“少林悟觉拜见！”

   老者含笑摆手，悟觉禅师退后三步，身旁侍立。

   接着，武学玄真道长、华山清心真人、祁连独臂神枭费炎、雪山九寨绝命手百说头防、山后回风羽士平镇、辽东双煞碧阴手绿魅查震、血溶掌红魃尚易、洞底钓客手于开全前朝旗顶札，退侍在侧。

   来人黑白两道皆有，不用说，完全是武林中响当当人物，否则，根本没资格参加风云聚会。

   老者看看天色，双眉不由微经沉声说道：“还差三人，如非中途促遇事故。年轻人不会……”

   陡见西南群峰，现分数人。若行云，似流水，一闪，一幌，有着灵猿渡涧，立即飘落岗前。

   来的，灭是江湖展起之秀，龙虎风云用英旗下人物，以年岁排名，敬陪末座的三环飞体鬼见愁廖，搜魂灵猿侯致远，淮阳一鹤余处。

   老者不俟来人开言，立即问道：“廖贤任！我令你持旗传笑煞神裘腾来孤云山，结果如何？”

   廖钦严肃而恭谨珠先奉上令旗：

   “伯父！廖钦为此远去岭南。找到笑煞神裘腾，传你老旗令，令其准时来山陈述为恶种切，听候裁决，言语冲突，险些儿动手……”

   老者面罩寒霜：“他敢不遵！”

   “他说今日戌时准到，一分曲直，不过，传令后，这半年来，又……”

   老人摆手：“我全知，别说了、笑煞神裘腾居然敢……”

   西南遥天，突发狞笑，声如裂帛，震动群山，群雄不禁心神震颤，相顾失色！独老人气定神闲，充耳不闻。

   笑声未止，人影陡现，静立岗前，年逾四旬，衣着整信，鹰目狮鼻，面形长方，五官颇不俗。

   谁在眉中断，似为利器所伤，长衫一袭，把扇一把，轻摇慢步，向众人面前走来，而且还在笑！

   龙虎风云十二雄，乃是当个武林奇人，一见笑煞神裘腾传音卖弄，举止轻蔑，全不由怒火中烧。

   身形幌动下，已四散布开，围裘腾于圈中！

   笑煞神裘腾纵声狂笑：

