    五十九 

   “啊！小辈胆子不小！”

   “胆小安敢见你！”

   “废话少说，有胆来何不现身！”

   林中一声轻唰，人影陡现，正是那位高不过四尺，火眼如猿，背驻似山的五绝帮金狮令主。

   白无常似是一震，旋纵声狂啸，啸落，习惯的一声长嘘，如释重负的说：“好！很好！

   这倒免我跋涉江湖！”

   金狮令主冷冷地说：“我知你要找我算帐，故……”

   “住口！我已死去数十年，与人无怨无憎，有什么陈帐好结？”

   “那你为什么要找我？”

   白无常又是一声长嘘：

   “哈子模！昔年峨嵋鹰愁涧旁，你虽以烈焰沙偷袭打中我左腿，跌落涧中，幸遇高人援手，得全性命。

   “此仇此恨，本难消弥，但我数十年古墓幽后，悟澈禅机，恩恩怨怨，总然是虚，前尘往事，已付东流……”

   “那你就清修吧！没谁扰着你。”

   “但是，我奉佛谕，出山降魔，不积功德，抵不了往昔罪孽！”

   “如此说，你还是不肯放过我鸵子！”

   “也不见得！”

   “驼子我莫测高深，你就别打哑谜，干脆点说如何了结一切。”

   “驼子！你可否诚恳答复我问话？”

   “说吧！我言无不实。”

   “我问你，现在干什么？”

   “五绝帮金狮令主！”

   “何为五绝？”

   “凡与本帮作对的，杀其人，斩其徒，灭其族，焚其居，毁其武学图籍，务使绝而后已！”

   白无常又是一声长嘘：“驼子！你不嫌太过歹毒吗？后果……”

   “别说教，驼子不信前因后果，你说了结办法吧！”

   “好！我仅要你离开中原，归大漠，不再为非！”

   “你就会放过我？”

   “这条件不算苛吧！”

   “不苛！但我办不到！”

   “那你是迫我除害！”

   “展你那不可一世的摄魂幡！”

   “我也要试一下你百丈神沙威力！”

   金狮令主突地却步探囊，双手连翻甩出，神沙似雨，直涌将来，形如双龙出水，左右齐下，两条神沙甬道，密密麻麻，连一丝空隙全无。

   墓中人陡地一提真气，幡影轮动，棒成墙影，护住上下四周。

   金狮令主先打出的是满把沙，愈打愈少，而沙粒逐渐增大。

   奇怪的是，这遭神沙并不飞散，而在墓中人四周飞转，愈聚愈多，形成一道沙影围墙，把对方困在当中。

   这种凌空驭物神功，实足惊人，但墓中人成算在胸，并不张惶，棒影幡风，带起一片呼啸，阻住了这片神沙。

   金狮令主形似疯狂，双手抡动，目红似火，神沙围墙在一步步缩紧，五丈、四丈……五尺，对方行动似缓，在艰苦支持。

   金狮令主暴喝：“再不归墓，神沙着体，遭受烈焰炼魂之惨，悔之无及！”

   墓中人陡地一声狂笑，幡影疾转，神沙圈子逐渐在扩大，转瞬间恢复了原来形态，沉声说：

   “哈子模！再有片刻，即将遭五穴阴风，震破沙阵，汝将被震断心脉，惨死虎牙山，还不收沙回归大漠，等待何时？”

   却不料语声才落，沙阵力道陡增，盘旋疾转，直涌将来，遭遇幡影罡气，互相激荡，发出轰轰隆隆之声，音虽低沉，但显出惊人威势。

   墓右树林中，发出苍老低沉之声：“孩子！速返！”

   “为什么？”

   “披发人暗中捣鬼，沙阵力道陡增，墓中人已形不支，再有片刻，即遭烈焰神沙炼魂之惨！

   “我要出手助他一阵，但也必为披发人察觉，你留在这儿，我将顾此失彼，速返林边，我要出手！不准多言，快返！”

   一声轻唰，人影暴退，老人陡地飘身而起，向左疾扑，也正是披发人贯注全神，目视当场，只手立于胸前，陡地微一沉肩，向外推去。

   老人知道这一掌推出，墓中人绝无幸理，陡地一甩臂，当呛呛连声暴响，铁串铃九个钢环夹啸声打向披发人九大穴。

   这九枚铜环，旨在诱敌，钢环未到，老人强劲指风，已袭向他鸠尾。

   披发人陡地一声怒吼，就推出之势，倏地一反手，逢地一声，狂风怒卷，钢环倒飞，较打出之势，更疾更快。

   一声异啸下，梅花形袭向老人胸腹。

   老人一长声，左旋丈五，身形倏起，扑上了林梢。

   披发人功败垂成，那肯甘休，双手一扬，暴起空中，眼看—条黑影陡降，反向下坠，冷哼一声，左掌倏起，竟是由下向上而拍。

   老人感觉一股子强劲气流，由足下涌上来，也不由勃然色变，正待放手一拼，西南角上传来人声：“五绝帮主！接招！”

   声未落，人已到，一条高大蒙面人一闪而至，双生暴抡，向披发人后背袭去。

   五绝帮主蓦地左掌倒翻，轰然巨震。

   蒙面人巧妙的“云里翻身”，左飘五丈，避了开去，纵声大笑：“我无意与你赌死功夫，咱们比比快！”

   语音未落，人早飘向林外。

   披发人一声厉叱：“狂徒！你暗算武林至尊，死有余辜，还想走！”

   他已跟踪而起，穷追不舍，前面传来一声冷笑：“你这才叫寡妇穿花鞋，既守节又卖俏，暗算武林至尊，难道说没你一份！”

   三言两语，二人踪迹全无。

   且说古墓前剧斗正的，墓中人正感不支之际，压力陡减，金狮令主也感觉到对方来了助手，计划成空。

   趁他尚未恢复元气当儿，陡地一张革囊，收回神沙，冷然说：“我还有事，不克奉陪。

   六月六中午，落魄崖前，静侯大驾！”

   哈子模不俟对方答话，陡蹬双足，消失在夜幕中。

   墓中人一跳，直上遥空，双手一分，腰身微折，白影一晃，转瞬无踪。

   茂林中，就剩下一老一少，少年满脸惊疑的说：

   “我看清了后来之人，正是邀请神女峰鬼婆及墓中无常之人，也就是履次替我解围的蒙面客。

   “看情形，功力较披发人差得太多，可是轻功似略胜一筹，据我猜，必然是龙虎风云十二雄中的搜魂灵猿侯致远。

   “据伯父说，此人系猿交配而生，轻功强属于天赋本能，体形也似，只是披发人为谁？

   我弄不清。”

   “孩子！我比你更感离奇，一切，六月六落魄崖之会再说，到时或许能把此事真相弄清。”

   “老前辈！我相信中原七大门户可以连手了，但胜负之数……”

   “输定了！孩子！”

