    六十四 

   第十一章 一剑挡开敌八雄 

   六月五日夜间，桐柏山麓人影幢幢轻登巧纵的扑向落魄崖，来的全是黑白两道中一流高手。

   他们皆是接得龙虎风云聚英旗令示，一部份是觎觊十二英宝座，一部份是怀着好奇心予会。

   黑暗中不时传来声声凄号厉吼，只要进得青云峰范围的，就没一个喘着气回去，这一夜，伏尸三十余具。

   是夜三鼓过后，青云山脚下扑上来一条黑影，长袍飘风，飘逸出尘，几个轻蹬巧纵，上得峰来，就如一缕炊烟，飘落落魄崖侧，树后隐身，窥探动向。

   稍停，山左黑形倏现，又有一人现身，扑上了落魄崖，这人身后插着一支龙虎风云聚英旗副旗。

   正待他还旗崖上，树后有人厉声道：“鼠辈无耻，以重选十二雄，再册武林至等相诱，乱杀无辜，还不报名受死！”

   后来之人公然不惧，朗声一声道：“朋友，希望你认清对象，别乱加罪名。”

   “你是谁？”

   “武当玄真，原属风云旗下，你是谁？”

   “啊！莫非你也是接旗还旗？在下崆峒裘腾！”

   玄真道长微然一笑说：“这又是对方阴谋歹计，期不能不劳而获！”

   笑煞神裘腾低声道：“有人来，道长速隐身！”

   这二位掌门，迅速的隐身崖侧，以俟来人。

   扑上来的两条黑影，转瞬间已至峰顶，右面这人，罩着披风，左面一个，正是旋风太保余再添。

   笑煞袭腾惊诧的向外一迈步。

   这头罩披风之客突然把被风推落，露出一个灰发，髯如银丝，微一拱手说：“崆峒山前，曾约明六月六日以真面目相见，再下不敢爽约……”

   裘腾拱手道：“老人家莫非孤云野叟好友，银……”

   老人呵呵一阵大笑：

   “银髯华陀，一针回针左天佑是在下师叔。我所以不露真相，就为不让敌人测出我们实力，我这银髯是假的。

   “小巴山前，在下曾冒充左师叔，与海外魔头碧涛神鳌换过一招，在群魔意念中，中原武林，较为难斗的是阁下及武当玄真道长等人而已……”

   “阁下何人？”

   “铁铃帮主一指还魂常正杰，在五绝帮来说，他们一直误会我系银髯华陀左天佑老人家。”

   “左老前辈何在？”

   一指还魂常正杰一摆手道：“禁声！”

   三人微一飘身，隐去了身形。

   山下，再度出现两条黑影，分辨得出，前头这人，正是崆峒复派之际，与一指还魂常正杰现身的老道。

   后面一个，正是那身材高大的蒙面人，全扑向了落魄崖。

   笑煞神裘腾低声说了几句，四个人立即分散围来。

   这两条人影，毫无顾忌的扑了上来，微一顾瞻，蒙面人低声说：“道长！他们不在，倒出了我意料！”

   黑影中有人答：“正如你所料，我们在这儿！”

   蒙面人朗声说：“既在，就请现身！”

   “你不怕拆穿你假面具？”

   “正准备除去面具，何惧之有。”

   一声轻响，人影四现，把二人包围在当中，蒙面人微一环顾，不屑的说：“何必包围，我正找你们！”

   铁铃帮主呵呵一笑道：“怪了，我三探孤云山，全遇上你，崆峒山前，你又捣乱，今天何说？”

   “请你再戴上披风！”

   “什么意思？”

   “你戴上披风，离远看，莫非不似五绝帮主？”

   铁铃帮主又是一笑：“你是说误为我是五绝帮主才对我下手？”

   “是！但未尽意，要知在崆峒与你对掌的是我，孤云山的不是！”

   “你怎知？”

   “你能去孤云山，莫非我不能去？”

   “如此说，你也遇上蒙面怪人，形态也似你？”

   “这是说，我除了面罩，我是我，戴上面具，我与孤云山那人不分，这等于说，你戴上披风很象五绝帮主。”

   “老儿，你没注意看，以为我就是他，其实，他比我矮了四寸。”

   “崆峒山前，我与你对掌之时，才发现你不是他，我承认你高我一筹，但我未出全力，否则，恐怕闹个两败俱伤，你别以为……”

   “别说了，你以为武功不比我差多少，故重诉往事。”

   “主要是分清敌我，免再同室操戈，武功高下，对敌时自能比较得出。”

   笑煞神裘腾向前一上步，拱手说：“可否除面罩？”

   “不必除面罩，我是搜魂灵猿侯致远！”

   旋风太保余再添可忍不住了，厉声说：“雁荡山以飞云梭伤我义父的是你？”

   “孩子，别留着不发，你一共得着几支云梭？”

   “两支！”

   “我猜另一支飞云梭系在盘龙峰那位不事武术，无拳无勇的观主身上抢下来的，是否？”

   “你算不打自招！”

   “孩子！这是什么？”

   金再添见他手中擎着一只白玉瓶子，内储十余粒红红丸药，但瓶底下垫着一叠纸，很厚，他不知是什么？

   他不懂这人猿交配的怪物用意何在，厉声说：“这个与我无关，我只查问对义父及观主暗中下辣手的动机何在？”

   “孩子，这是你父八手飞魔裘化所炼十二粒斩关神丹，安能说与你无关？”

   旋风太保余再添一按剑把，紫薇剑红光惊溢，骂：“畜生故……”

   笑然神裘腾已然看出其中必多曲折，喝道：“长者面前，再添不得无礼，还不给我退下！”

   他对侯致远再拱手：

   “老朋友！维护劣侄之情，我裘腾敬领盛意，一事不明，尚祈见教，黄山送还破烂雾闪神功画册之人……”

   “正是我！”

   “由何处得来，并请告以前因后果，以免疑忌。”

   “说来话长，雁荡八雄围攻淮阳一鹤余处，余再添林中突发弹指银丸，旨在解其义父之厄。

   “我却因顾忌再添安危，分身旁顾之下，林中突现与我装束类似的蒙面人，以无比掌力，隔林震毙余处，那支飞云梭想必是他所发。”

   “何以见得？”

   “别急，我话未说完啦！沿途我有顾忌，不便明着维护再添……”

   “什么顾忌？”

   “这蒙面人功力已入化境，我非敌手，致黄山盘龙峰松观藏经楼又被他走了先着，观主惨死梭下。”

   “他何不对付你？又何以不对再添下手，暗算那无拳无勇的观主又何意？”

   笑煞神裘腾一点也不放松，追根结底。

   搜魂灵猿侯致远慨然地说：

   “他何尝不想对付我，只是我步步留心，永不照面，掌力不足，轻功却不在他之下，故而苟且至今。

   “他对余再添放松，实出阴谋，他处处用我暗器。主要的是，要天下武林知道我侯致远为恶多端，更重要的，留着余再添对付我及龙虎风云旗下八雄，而他，却立身暗处，坐山观虎斗。”

   “他与你有仇？”

   “无仇！”

   “有怨？”

   “无怨！”

   “那么何以要为难你侯大侠？”

   “那是我知他秘密！”

   “什么秘密？”

   “暗算武林至尊！”

   “他是谁？”

   “双环飞针鬼见愁廖钦！”

   “有何为证？”

   “侯致远亲目所睹，平镜道长作证！”

   笑煞神裘腾仍然没问平镜道长，进一步说：“如今一事尚待证实，你说他处处移祸于你，伪造飞云梭，何以分别？”

   侯致远陡地取下面罩，他已瞎了一目，左眼道剩下深陷的眼窝，独目泛光，冷热地说：

   “裘腾，你看到我左目？”

   “看到，与此有关？”

   侯致远深手革囊取出一个油包，连同那瓶十二粒斩关神丹递之过来沉声说道：“请打开？”

   袭腾解开一着，原来是一支已干了的眼球，眼球上也插着一支飞云梭，不解的说：“请明告一切。”

   “这是为那装来似我的蒙面人所算，很明显的，他用惯了这梭，对付我时没加思考，仍始用此，我为着取信于人，不曾抛弃，请与两支梭相较，是否相同？”

   旋风太保余再添由身上取出一支，互相比较之下果然相同。

