    八十一 

   寺前广场上，火把照耀如同白昼，五绝帮华山总坛已集中了所有党徒于此，在真武殿所听到的喧哗声，就是由石评至猴趋寺所布置明桩暗卡，与余再添较量上，请想这班党羽那是余再添之敌，他竟纵容闯过十余处埋伏，直搏寺前。

   钟声长鸣，火把触天，金狮令主百丈神沙哈子模傲然的迎了出来，手下党羽把余再添围了个水泄不通。

   余再添轻蔑的一笑：

   “我以为五绝帮有什么惊人高着，原来也仅三险设伏，沿途按卡，未免太过浅失，如今更鸣钟聚众，以多凌寡，足见黔驴之技，不过尔尔。”

   百丈神沙哈子模高不过五尺，驼着背，一双烂红眼，奇丑，铁青着面色，反而显得阴森，冷冷的说：

   “余再添！别狂，世事就如一局棋，现在正是中盘，胜负之数尚不可知，这仅以西岳一坛而言，五绝帮要是合手对付你，小子，我恐你死无葬身处！”

   余再添不由纵声大笑：“矮驼子，你该认识搜魂灵猿侯致远！”

   “败军一将，何足一提！”

   “是他老人家关照我，暂不杀你，不然那有这多废话，我只问你，五绝帮主廖飞如今何在？”

   “帮主有事西南，不在华山！”

   “好！我不难为你，这就追踪廖飞，一清……”

   “杀我总坛数十名弟子，你想一走了之，没那么便宜！”

   余再添双目里暴射一缕寒光，轻蔑的说：“你想迫我出手，是自趋死路！”

   百丈神沙哈子模厉喝声：“小子你就接着！”

   他双手一探囊，还不曾发出那扬名天下的神沙，蓦传一声厉啸，人影双飘，暴落两个人来。

   左面，手扶双杖，左目已眇，正是从头到尾，步步与五绝帮为难的江湖怪杰搜魂灵猿侯致远。

   右面这人一袭白袍曳地，面色无止，左手持招魂幡，右手哭丧棒，可不是冤家再聚，虎牙山白无常竟来凑一脚。

   侯致远轻落地面，既没招呼余再添也没与哈子模答话，笑对这白无常说：“哎！我说你老啦！你硬是不服气，非来不可。

   “来是来了，我看让余再添打发他算了，真要出手，万一有个三长两短，岂不把一世英名，付诸流水！”

   白无常面色连一丝表情都没有，一声长吁：

   “侯老弟！你这是什么话，当初我曾说过，一定要与五绝帮周旋到底，如今有了余再添，我也懒得再去丢人现眼。

   “但我出古墓，就是以这矮驼子为目标，再不叫我出手，就等于心愿未了，莫非你想叫我再闭古墓四十年！”

   “我不是激你而……”

   “输了，我自有处，我要赢了，你得认罚！”

   “怎么个罚法？”

   “伴我去海外，另辟天下，咱们一时既不会死，也得有个传人。”

   “看来咱们这残废人，还能……”

   “还能另创一宗！”

   “哟！我想不到你老这大雄心！”

   “雄心早泯，但为时势所激，我不甘消声匿迹，没没无闻，与草木同腐。”

   “好！我就敬附骥尾！”

   他两个阵前口角，就把百丈神沙铁青的面色气成了猪肝，厉声说：“白衣老鬼！我怕你做不成一代宗师，倒先埋尸山下，依我说……”

   “什么依我说依你说，虎牙山及落魄崖两度会面，全被别人扰散，今儿你我不见真章，势难罢手！”

   他一语方落，招魂幡疾展，猎猎连声，一股子强劲罡风，直扫出去。

   百丈神沙哈子模焉肯示弱，倏扬双臂，抖两手，神沙暴涌，直如乌云出岫，密密麻麻，把白无常困住。

   这两个仇人见面，分外眼红，出手绝不留情，一霎时沙如潮水，幡影如墙，斗了个难分难解。

   百丈神沙哈子模用尽了功力，那层层黄沙，只在白无常身外三丈许打转，休想寸进，不由心中暗急。

   而白无常棒影幡风，逾转逾疾，强劲罡风，能透出沙阵之外，二人之功力高低旁观者自清。

   唰！唰！唰！一阵声响，那层层沙阵，竟被荡开一条缺口，百丈神沙哈子模蓦地一声暴喝，双手倏起，直向对方胸前抓去！

   这是个拼势，力逾千钧，势奔雷电，白无常那敢怠慢，棒转幡摇，蓬的一声夹着惨厉吼声里。

   哈子模竟已被哭丧棒破断了右腿，晕死过去，但是白无常左肋，也被哈子模划了一条血槽。

   白无常冷峻的面上，惨白得怕人，一步步向前逼过来，但当他看到哈子模断腿时，脑中陡然间转了个念头。

   一辈子不曾发过笑的木木无情的面庞，竟然绽开了笑意，情不自禁的一阵哈哈狂笑，回视侯致远说：“三人一双半断腿！挺有意思。”

   “我知你要亲自看到三环飞针鬼见廖钦下场，一时还不能离开江湖，但我赢了，约会不容不践。”

   “我的去处你知道，事一了，即盼驾临，咱们这几个独腿，还得斟酌斟酌，如何发挥自己的长处！”

   “算啦！不想你两个布就围套，诱我上钩，事了必去！”

   白无常一抖双臂，单足一蹦，就见白影子疾闪，这位昔年作恶多端的魔君，就如一只大白鹤，向山下落去。

   树倒猢狲散，五绝帮党徒这一见旗主被擒，那还敢留，呼啸一声，丢弃了火把，四散奔逃。

   也正巧余再旺即时赶到，阻止了他二弟，不令追杀。

