    九十 

   “葛化鹤日常所用，系一支普通长剑，并没听说他有奇珍。”

   “这就是了，据闻去岁落魄崖之会，葛化鹤奉命驻守落魄崖下，却不知怎地，居然让他在寒潭中得了支名器，得手之后，立即与铁背苍龙周青成脱离青锋会，隐在枫林渡，以渔为生。

   “如今，青娘子田媚及廖飞已知二人行迹，但还不曾深得确实地址，现正在枫林渡查探中，论说，他二人既与山主有约定会斗，应无暇及此……”

   “申屠君，你可知葛化鹤渔舟何在？”

   “我与他先人有旧，数日之前曾经在无意之中遇上，他渔舟目前泊在枫林渡下游九曲塘。”

   “好！带我去枫林渡九曲塘，要快！”

   二人如流星飞渡，竟向枫林渡九曲塘扑去。

   九曲塘，闻名思义，这地形够复杂的，在那复杂的河流中，一排排渔舟，怕没有三五十条。

   时已下半夜，垦月无光，灯火已熄，静荡荡的无一丝声息。

   九曲塘左，出现了数条人影，轻捷地飘落水边，内中一人，身形轻幌，如灵猿般上得中间一条较大渔舟。

   却不料身形末隐，有人沉声喝：“下去！”

   这人竟自应声而倒，噗通一声，掉落水中。

   岸上，正立着青娘子百步追魂田媚，身左不到数丈地，立着那五绝帮主廖飞，他两个并没隐蔽身影。

   田媚厉声说：“舟上暗算我门下弟子的可是阴风散剑葛化鹤？”

   半晌无声。

   田媚叱道：“你不山渔舟，莫非就能逃过这关！”

   舟中人大概已知大锅临头，无法趋避，舱门一响，立即走出一个劲装老人，手中一支闪闪发光的长剑已然出鞘，冷然道：“葛某不愿在江湖中打滚，隐身于此，夫人踪迹葛某何意？”

   “莫非你忘了你自己身份？”

   “葛某昔日为青锋会首席护法，今日则不是！”

   “你忘了青锋会戒律？”

   “葛某既超叛会也没劣迹，戒律对我发生不了作用！”

   “利口匹夫，私自脱离青锋会非叛会而何？”

   “夫人何必借题发挥，来此究为何事，葛某洗耳恭听！”

   “好个刁狡之徒，我要叛徒之首，也要青芝软剑！”

   “葛某颈上人头，随时可取，青芝剑却不会落在你手中！”

   “青芝剑何在？”

   “已为关外一位武林前辈携走！”

   “葛化鹤，你不必巧言搪塞，我知此剑在你处，识相点，献出宝剑，或许能纵尔一命，否则，你家属都难逃此劫！”

   “葛某绝无虚言，夫人何必多疑？”

   青娘子一抖五雷鞭，叱：“葛化鹤，再不献剑，我可要取尔命！”

   阴风散剑葛化鹤纵声一阵狂笑，态度转强，阴损的说：“田媚，就凭你，单打独斗，还不见得赢得了我阴风散剑！”

   他是另有打算，明知献剑与否，总是一死，献出剑，死得更快，就不如一拼，拿话窘住她，免得五绝帮主出手。

   田媚如何不懂他动机，一声冷笑：

   “别妄费心机，五雷鞭下，你走不了十招，你那寡媳及一双儿女，也绝不会活到天明，接招！”

   田媚一抖五雷鞭，“菩提树影”，鞭易点金点，挟锐啸迎头砸下。

   阴风散剑葛化鹤武功剑术，极为三环飞外鬼见愁所赏识，否则，他不会出任首座护法。

   他目往对方鞭影，见已距顶不远，身面微幌，嗖地，旁掠丈二，长剑一起，“长虹贯日”，唰的，向田媚左肋刺去。

   青娘子身形微转，鞭势回翻，五雷鞭梢就如灵蛇般暴点对方双目。

   葛化鹤一声长笑，长剑疾抡，施展开鼓手回风剑术，喇！唰！唰！连攻七招，剑展惊芒，洒落一天银雨，气势异常凌厉。

   青娘子已被逼上真火，陡地一变势，鞭走“春风卷柳”，撒万道金光，把对方罩在鞭影中。

   这招式异常诡异，葛化鹤又知不易逃开，身形一起，以攻为守，剑幻数道惊虹，直向对方胸腹刺去。

   他这是拼命，也确是死中求活办法，对方再狠，也不能不求自保，田媚一咬银牙，招式再换，身形倏起，鞭走“化雨成雹”由空罩落。

   这招式较前更加厉害，眼看是千百道鞭影，瞬间已化点点金星，令人目迷神眩，无所措手足。

   葛化鹤一声长啸，声震遥空，剑走“百鸟散风”，向上直迎过去。

   青娘子一声冷嗤，鞭势剧变，“沉雷落地”，一声暴响下，鞭势猛然下击，就如一道活闪，爆响震惊大地。

   这是最后一式，这一式中包括九个变化，春风，化雨，一声雷，主要的就是这一声沉雷中一招九式。

   葛化鹤想再躲，那能如愿，他不甘心就此死去，手臂微震，啊的一声，长剑出手，一声猛吼中夹着一声闷哼。

   葛化鹤尸横就地死于非命。

