    七八 

   于是就有人出去捧了一大盆热水进来，并把那理发匠也召了来，但太后却不要他动手，只要我帮着伊洗；这个差使我真有些干不了，又怕自己毛手毛脚的弄痛了太后，岂不倒糟？然而又不能抗旨，只得勉力从事着。好容易才把伊那头发的黑膏洗尽，顺便还把伊的头皮也洗净了，接着又弄了几条干毛巾来，替伊把湿发擦干。所费的工夫真不小，幸而伊老人家急着要试验我的法国染发药，心上很兴奋，竟绝不使性，很能忍耐地一直候到发干；头发干了，就得搽上药去，这时候我倒有些忧虑起来了！因我我突然想到了我父亲所说的话，惟恐万一那染发药真的没甚效果，太后就难免要着恼了；可是事情已做到这个地步，即使我自己再要把我的话收回去，教太后不要试搽这药，也是办不到的了！

   没奈何我只得硬着头皮，把一个药水瓶上的盖子打开了，一瞧里面的药水却是清得象白水一样，丝毫黑气全无，真不知道怎样能把人的白发染黑，我差不多要呆住了；再瞧那印就的说明书上，又一些不含糊的写着它的功效，使我不能不姑且信任它。当下也没工夫仔细考虑，便用一把小刷子蘸着那药水轻轻地在太后的灰白色的头发上刷了两遍，当然马上是不会就见效的，但我却异常的心焦，恨不得一刷就黑；太后倒没有我这样着忙，隔了好一会，伊才走到那梳妆台前去镜自照，这一照果然并未使伊失望，因为伊的灰发虽未变黑，白发竟已变灰，而伊的头皮却清白如帮！伊不由大喜过望，向我连连称赞，我也放下了一半的心事；不料那药水果然灵验无比，这日晚上我再给太后刷上了一遍之后，第二天起来，伊的头发已完全黑得和我们所轻人一般无二了。伊老人家在那梳妆台的镜子前照前照后的照了半晌，欢喜得拉直了嘴尽笑。

   “啊！真是了不得！我们一向听人家说外国人是怎样的聪明灵巧，现在果然证实了！”随后伊就向我说道：“有人曾以告诉我，西洋人有法子能够把许多的东西使他们返本还原，我先是不甚相信，这一回可真做出来了！想不到这样清得象水一样的东西，竟会把我们的头发染得象墨一样的黑，又不玷污我们的头皮，真不知是什么法儿？”

   父亲埋怨我不该多管闲事，却不料竟被我管得很圆满了！太后自然不住的把我称赞，又特地叫人去挑了一件伊年轻时所穿的旗袍来赏赐给我，作为我应得的一种报酬。我细瞧伊所赏给我的那件旗袍委实是非常的美丽，上面还绣着许多的兰花；这是因为伊老人家初进宫来的时候，咸丰皇帝给伊的封号是“兰贵妃”，所以伊年青时的服饰上颇多特绣兰花的。后来伊做了皇太后，这种绣兰花的衣服自然不再穿了，而别的人也因惟恐触犯伊所轻时的名讳的缘故，谁也不恨在衣饰上堆绣兰花的花样；这日我虽一样的叩头领赏，但毕竟不敢穿起来，只得好好地把它收藏着，一直到如今，还不曾弃去。算来这件旗袍的高寿，到此刻为止，最少也有八十年了，但因质料精良，再加我自己又收藏得仔细，所以它的色彩和光泽竟并不曾减退，还是象一件才做成的新衣服一般的鲜艳。我时常在回想：要是我当日在宫中时面皮能够放得老一些，待有机会就向太后表示羡慕和想望的意思，伊一定可以把这样有价值的旧衣服多赏我几件咧！

   “据我所知道，寻常的一般妇女，”太后偶然又和我谈到了女人家的装饰问题上去。“简直是都没有自己尊重自己的心理；伊们把装饰的一件事，当做是专给别人瞧的玩意儿，譬如今天要去赴什么宴，会什么客，才肯不惜工本地装饰起来，让瞧的人都称赞着伊们的美丽；但在平常的日子，却明知家内没有什么外人，便一些也不讲究了，甚至头也懒得梳，这真是太把自己看得轻了。我们在人的面前虽也一般是很讲究地装饰着，然而回到了里面来，还是同样的讲究，决不因没有人瞧见而偷懒。因为我觉得一个人如其能够把衣服穿得齐整和洁净一些并把自己的面部扎刮得好看一些，那末在精神上必然也自能感觉到一种说不出的愉快；所以我敢说即使你们这些人也都走了出去，只剩我一个人在宫里的话，我对于装饰还是要讲究的！”

   这番话自然是很有相当的理由的，不过我们如其合上眼一想，象太后那样一个年高德劭的老太太，还要那末想尽方法的讲究装饰，真是多么够人恶心啊！尤其是伊前额上的那些皱纹和瘢痕，任伊用什么东西也不能把它们掩过，老是很明显地给伊稗着伊的年龄。话虽如此，但当隔夜伊有了充分的睡眠，在明媚的太阳光下，从适宜的角度上望过去，除站了这些皱纹之外，伊的确还是一个很美丽动人的女性。所以说伊的化装术委实是十分神妙的。至于伊究竟用了些什么东西才能表显如此神妙的作用，很有力地挽住了已去的青春，使它能够多少留下一些，不致全部丧失呢？这个我可回答不出；只知道太后确已用尽心思，打算把人力和造化奋斗了。我可先把我所知道的几件说一说：

   每到晚上，待伊老人家用过晚膳之后，我们这些日常随侍着伊的人总得齐集在伊那一间便殿内，团团地站着，恭聆伊的妙论；伊自己就端坐在一张盘龙椅上，夹七搭八的乱讲着。其时伊那前额上的皱纹总是很模糊而不易给人瞧见了，因为伊老家已用了一番很辛苦的功夫，把它们掩过了；伊所用的是鸡子的清，但伊搽的时候却并不随随便便的满脸都搽上，只拣那几条皱纹上涂去。当然，伊脸上搽上了这种鸡子清之后，便绝对不能笑了，就是说话也显得非常不便，我初来的几天晚上，瞧着伊那样的小心地说话，差不多连嘴唇也不敢张得过大，真有些忍不住要笑出来了，后来才知道伊是为着搽了鸡子清的缘故，惟恐口腔的活动太过度了，要使伊脸上所结的一层鸡子清膜裂了开来，失却应有的功效，这重鸡子清大概在伊用过晚饭便搽上，一直要到伊上床安息前的半小时或四十分钟分用肥皂和清水抹去。

   太后所用的肥皂是并不怎样精良的，因为伊不喜欢用打外面买进来的东西，所以这些肥皂也是派几个太监给伊特地制下的。他们所用的原料是玫瑰花，或茉莉花的汁，合上几种不知名的油类，冻成一块块花式不同的肥皂。这些肥皂的香味是很浓的，可是去垢涤污的力量却不见高明，伊老人家倒并不以为没用，很自满地永远使用着。伊对于肥皂这一种东西的知识，确比其余的一切洋货来得广一些，伊可以说出四五种西洋香皂的名称；我也曾给伊弄到了好几匣顶上等的法国香皂，伊虽也表示很乐用，可是总说它们的香味还不及伊自己制的好。本来香皂原有好几十种，我所欢喜的未必太后一定也欢喜，伊欢喜的当然也不能适宜于我；只是我想肥皂的好歹全在它的去垢濯污的功用，何必定要斤斤于它的香味呢？无奈我这个话又是不敢和太后说的！

   将安息前的半小时光景，太后既把那些鸡子清用香皂和清水洗去以后，接着便得另外搽上一种液汁，这种液汁也是太后自己所发明的，它的制法如下：

   制造的手续是并不怎样繁复的，只是那一套用具却很特别。它的构造的意义大致和现代的蒸溜器相同，全部是铜制的，一排共是三个圆筒；第一个圆筒里面是安着少许的水和酒精，下面用不很猛烈的火焰蒸着，于是那酒精和水所蒸发成了的水汽便打一根很细的铜管里流往第二个圆筒里去，这第二个圆筒内是满装着许多的耐冬花，下面也燃着火，待第一个圆筒内流来的汽水，再合着这些耐冬花蒸上一会之后，自然又蒸发成一种水汽，这种水汽便打另外一支细铜管中流进了第三个圆筒中去；这时候所得的水汽，已是酒精，水和耐冬花三者所混合成的精液了，而且是充满着一股花香，象我们所习用的香水精差不多，又因蒸煮它很费工夫，不能不预先积储若干，以便太后每晚敷用。这种液汁据说是富于收敛性的，它能使太后脸上方才已经鸡子清绷得很紧的一部分的皮肤重复宽弛起来，但又能使那些皱纹不再伸长或扩大，功效异常伟大；因此每晚太后在上床以前所做的最末的一件事，便是搽抹这种花液。

