    二一 

   石评梅与高君宇在宣武门洞口相见了。高君宇见盼望已久的评梅走过来，赶紧迎了上去，石评梅一股激情涌上心头，“宇哥，陶然亭正在张开双臂，焦急的等待着他们的故人到来呢？我们赶紧进去吧！”高君宇会心地点点头。石评梅与高君宇手拉着手，穿过三门阁，来到陶然亭的小桥北面，在桥头他们看见一个卖冰糖葫芦的老头儿。由于北方天气较冷，老头儿穿着一身旧大衣，头戴一顶破毡帽，脚穿一双单鞋，在雪地上不停地来回走着，嘴里也不住地吆喝：“冰糖葫芦！冰糖葫芦——！”石评梅笑着对高君宇说：

   “宇哥，看，卖冰糖葫芦的。小妹都要馋死了，还不给我买两串。”高君宇看着那张白里透红，招人喜爱的脸，憋住笑，虚张声势地说：“是吗？那可不得了，赶紧买，要不把你馋死了，谁来陪我玩呢？”说着向糖葫芦摊子走去。一串串糖葫芦被雪后的阳光照得光彩夺目，闪闪发光。老头儿热情地介绍着，有山楂的，金枣的，葡萄的，山药的，还有夹馅的，有青红丝的，杏仁的，金糕条的，豆沙的，一样来一串吧，赶紧买吧，再往前走就没有啦！高君宇看着石评梅那俊巧的小嘴说：“小妹，还不赶紧挑呀，要不可就真的馋死了。”石评梅瞧着这些晶莹透亮的糖葫芦，甜密地笑着看了看高君宇，挑了两串山楂和金糕条的。

   走过小桥，石评梅给了高君宇一串，俩人一边吃着，一边说笑着向公园里边走去。陶然亭笼罩在雪的世界里，雪后游陶然亭，别有一番情趣，特别是石评梅与高君宇。

   高君宇由于病后还没有恢复，身子还很虚弱，手中提着一条古铜色的手杖，时不时地用以支撑着身体，有时又在雪地上乱画着。

   陶然亭被大雪覆盖了，慈悲庵在阳光下闪闪发光，就如同一座镀金镶的美丽宫殿。而南面的城墙则像是一条白色的巨龙在陶然亭上爬着。糖葫芦吃完了。评梅由袋中拿出没织完的毛衣，让高君宇给她拿着毛线球，自己织起了毛衣。他们边走边聊，来到了陶然亭东北的一座土山上。山上有两座坟茔，一座是香冢，一座是鹦鹉冢。

   石评梅兴致勃勃地给高君宇讲起了有关香冢的传说：相传在明朝有一个名妓叫香娘的，嫁给了公子颖川。而颖川的大妻子刁毒凶狠，虐待香娘，香娘受不过，愤愤而死，死后就葬在这里。于是，引来了许多的文人墨客，来凭吊这“葬香埋玉”的香冢。

   石评梅说着说着，忽然想到林黛玉的葬花诗——

   侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁？试看春残花渐落，便是红颜老死时。一朝春尽红颜老，花落人亡两不知！我离开山西平定，离开家乡父母，漂泊在外，谁知死后会葬在何处呢？又有谁会来葬我，凭吊我呢？想到这里，心中感伤，不觉地落下泪来。

   高君宇见石评梅说着说着，便停了下来，不大工夫，又哭了起来，猜到她可能是想起了林黛玉的葬花诗。高君宇拉着石评梅的手说：“评梅，你正当青春年华，身体健康，动不动就伤感落泪，动不动就想到死，到什么时候你的泪才能流完呢？记得所罗门曾说过一句名言：心情舒畅是最好的药物，垂头丧气足以使骨髓干涸。小妹，忧郁会害死人的呀！”评梅自语道：“唉！红颜薄命，自古亦然。”高君宇对评梅说：

   “你听这歌，汉家宫阙斜阳里，五千余年古国死，愿从兹以天地为炉阴阳为炭兮，铁聚六洲。铸造出千柄万柄宝刀兮，澄清神州。上继我祖黄帝赫赫之威名兮，一洗数千余年史之奇羞！”石评梅抬起头来看着高君宇，疑惑地说：“这是秋瑾的《宝刀歌》呀。”

   高君宇十分认真地说：“是的，她东渡日本，结识了很多留学生中的革命者，她身在海外，寻求富国强兵之道，忧国忧民，心切情真，她的诗，豪情洋溢，激励人心。她决心回到祖国，参加革命。回国后参加孙中山领导的反抗清政府的斗争！被捕就义，死的时候才三十岁。评梅，你说她难道不是英雄女子？”石评梅默默地不说话了。

   高君宇语言诚恳，性情直爽，气宇沉重稳健，他用一颗赤诚的心在和石评梅交谈，说石评梅的诗，反映了“五四”以后许多青年的苦闷，控诉了封建礼教的黑暗。但是由于过度的悲伤，苦闷，不能激励人积极向上，不能催人以振奋向前，不像秋瑾的诗，震撼人心，鼓舞人献身报国！你才华出众，智慧超人，应该用你的笔揭露反动和黑暗的，去歌颂正义的和光明的东西。还记得见到的长辛店的那些工人吗？在1922年的‘二七’血案中，他们大部分都牺牲了，他们才是真正的英雄！你都见过，是吗？”

   石评梅有些激动，突然抓住了高君宇的手，眼睛里充满了从未有过的深情蜜意，久久地凝视着他说：

   “谢谢你，我的朋友！你是我真正的好朋友！可是，在过去吴天放却一直说我的诗好，原来那是在奉承，吹捧！”

   这时，石评梅和高君宇来到了陶然亭畔葛母墓旁边。高君宇突然想到自己，已病入膏肓，将不久于世了，深深地叹口气用手指着旁边一块背依树林的土山说：“记住评梅，倘若你是真爱我的朋友，我死后就葬在那里！让我离开这座被军阀权贵们，糟踏得目不忍睹的伟大城市吧！朋友，请记住，我今天就把身后的事情嘱托给你！”高君宇举目观天，陷入沉思之中。

   石评梅侧脸看看高君宇说：“喂，不要再想了！”

   高君宇仿佛猛的醒了过来，朝石评梅笑了笑。

   石评梅继续织着毛衣向前走着，猛的，石评梅织着毛衣的线拉不动了，回头一看，只见高君宇手里拿着线球，用手杖在雪上写出的是“心珠”两个字。

   “心珠”——是评梅的乳名，是家乡的父母和兄嫂这样称呼她的。高君宇在写这两个字时，凝聚了他对石评梅的爱！凝聚了他全身的力量！凝聚了他对石评梅的眷恋！石评梅体会了他的心意，体会到了他的情。

