    三〇 

   后来，她走到镜子前面，衡量自己一眼，用粉扑将正从眼角流开的一道泪痕抹掉，看看钟点，竭力猜测他什么时候会从路上出现。

   和许多在心上怀着一种不理智的或者不现实的忧虑的女人一样，她对他怀着一种狂热的深情。难道他不是一切都属于她吗？一切，一切，不仅生命，当情有独钟而且自觉暮年将至时，还包括一个人的一切变化。

   突然间，她听到远远地传来一声鞭响。她奔到窗口，看到了那辆马车由两匹马驾着，正大步拐到草坪的转角上来。在车里面，坐在安耐特旁边的奥利维埃看到了伯爵夫人，他挥动了手帕，而她用双手向他抛送了问候作为回答。于是她在心脏剧烈跳动下走下楼，但这时是高兴的，对他近在咫尺，能看到他并且和他说话充满了欢乐的激动。

   他们在客厅门前的前厅里碰面了。

   他朝她张开了双臂，不容抗拒地拥抱了她，用令人激动真情的声音说：

   “唉！我可怜的伯爵夫人，请让我拥抱您！”

   她闭上眼睛靠过去，贴住他伸出了面颊，当他贴嘴唇的时候，她在他耳边悄悄说：“我爱您！”

   而后奥利维埃握着她的双手不放，看着她说：

   “我们瞧瞧这副愁容如何？”

   她觉得气丧。他接着说：

   “是的，有点苍白缺血，这没有什么。”

   她结结巴巴地道谢说：

   “啊！亲爱的朋友，亲爱的朋友！”她找不出别的话来。

   可是他已经转过身去找在他后面失踪了的安耐特，于是猛然说：

   “哎，看到您女儿穿上了丧服，真叫人奇怪！”

   “怎么？”伯爵夫人问道。

   他用一种不一般的激动叫道：

   “怎么，为什么？可真是我给您画的像，就是我画的像。正是您，正是我往日在到公爵夫人家去时碰到的您！嗳，您回想想您从我的视线下走过的那扇门，您就像一艘驱逐舰从炮台下航过。天哪，方才我在车站上看到那个小姑娘站在月台上，在她脸颊周围是阳光般的头发，我的血都涌上来了。我相信我都流泪了。我，这个没有谁比我能将您看得更清楚、爱得更深、还用画重显出来的人，对您了解得这么清楚的人，我告诉您我简直是傻了。呀！唉，我真以为是您自个儿单独到火车站去接我，好让我大吃一惊。天哪，啊，天哪，我多么吃惊！我给您说我简直傻了。”

   他叫道：

   “安耐特！娜特！”

   那个女孩子的声音从外面回答，因为她在给马吃糖。

   “我在这儿，这儿！”

   “到这儿来。”

   她跑进来了。

   “听着，紧靠你母亲站着。”

   她站好了，于是他比较她们；可是他机械地没有信心地重复说：“是的，真叫人吃惊，真叫人吃惊。”因为她们并排站着时，不像在巴黎时那么相像，那个做女儿的在这身黑色打扮里炫耀着一种新的青春的光辉；而那位母亲，她好久以来头发上就没有了那种光焰，也不再有那种画家第一次遇到她时眩目迷人的脸色。

   当那位伯爵夫人将他引进客厅后，他像是容光焕发了。

   “啊！我来得太对了！”他说。

   他又接着说：

   “不过，这是您丈夫让我这样的。他让我带你们走。而我呢，您知道我打算给您的建议吗？——不，是不是？——那，正相反，我建议你们留在这儿。太热，巴黎这点很讨厌，而乡村可是美妙的。天哪，多好的天气！”

   黄昏的降临使牧场浸润在晚凉里，树木在沙沙作响，从大地升起了看不见的水气在天边撒开了一抹轻纱。那三头母牛站着低下了头，在贪婪地啮嚼青草。四头孔雀拍响着翅膀飞上宅邸窗下的雪松，那是它们惯常栖宿的地方。从远处的乡下传来了狗吠；暮日的安宁中有时传过人们的高声招呼和隔着田畦谈话的断续语句，还有招呼牲口的短促喧嚷。

   光着头两眼发亮的画家大口吸着气，当那位伯爵夫人看着他时，他说：

   “这就是幸福。”

   她走近他说：

   “但时不我待。”

   “要及时行乐。”

   于是她微微一笑说：

   “您以前从不喜欢乡村。”

   “找今天爱它，因为我在这儿找到了您。我不知道在您不在的地方该如何才能生活。当年轻的时候也许能遥遥相爱，靠写信，靠相思，靠单纯热情，也许是因为人们感到生活还在前面，也可能是由于迷恋多于心灵的需要。相反的到了我现在的年龄，爱情成了衰弱者的习惯，成了他们保护心灵的措施。这心灵只用单翼在扑打，不复在理想中翱翔。这颗心已经不再会消魂倾倒，而有的只是利己主义的苛求。加之，我很清楚体会到为了享受余生已将时不我待。”

   “唉！老了！”她握住了他的手说。

   他重复说：

   “是的，是的。我是老了。事事都在表明：我的头发、我性格的变化、心情的忧郁。唉！只有一件事是我体会到的：忧郁。假使当在我三十岁时，有人对我说有一天我会变得无缘无故伤心，心神惶惑，满腹牢骚，我是不会相信的。这说明我的心也老了。”

   她用深信不疑的态度回答说：

   “噢，我呀，我仍然很年轻。它没有变。是的，也许它重获了青春。它曾经二十岁，但现在只有十六。”

   他们久久地呆在开着的窗口谈话，暮色苍茫中心神交驰，前此未有过地紧紧靠在一起。

   一个仆人进来报告说：

   “伯爵夫人，饭已经摆好了。”

   她问道：

   “你们告诉我女儿了吗？”

   “小姐在餐厅里。”

   他们三个人都坐上了桌。百叶窗已经关上了，两盏六支蜡烛的枝形大烛台照着安耐特的脸，头上变得金光闪闪。贝尔坦微笑着不断地看着她。他说：

   “天哪！她穿着黑衣服多漂亮！”

   在赞扬女儿的时候，他转过来朝着伯爵夫人，好像是在感谢母亲给了他这种愉快。

   当他们回到客厅的时候，月亮已经升到了牧场的树梢上，它那深色的体型像一座大孤岛，而更远的田野则像被遮盖在紧贴地面的薄雾下的大海。

   “啊，妈妈，我们散散步去。”安耐特说。

   伯爵夫人同意了。

   “我带着朱利奥去。”

   “好，要是你想带。”

   他们出去了。年轻的姑娘带着狗玩，走在前面。当他们顺着草地走时，听到了牛的喘气。它们被惊醒了并且还感觉到它们敌人的存在，于是，抬起了头来看着它。更远的树下面，月光透过了枝杈，洒下了一阵光雨，它们滑到地上，润湿着树叶，在路上洒满了小片小片的黄光。在这晴朗的夜晚安耐特和朱利奥跑着，好像在享受着同样快乐无虑的心情，陶醉得蹦蹦跳跳。

   如泻的月光照进了像井一样的林间空地，那位从中间走过的青年姑娘像个幻影。这个面庞明艳照人的黑色幽灵使画家惊奇得把她叫过来。后来等到她重新走开之后，他拉过伯爵夫人的手，握住了不放，每当穿过浓重的阴暗地方，就去凑到她的双唇上，每次都像有安耐特的形象在使他难耐的心情变得益加剧烈。

