    一〇四 

   一他们一行三人，沿途都没有稍作耽搁，大家脚程都是极快，都从崇山峻岭之中，去抄捷径，所以，不消多少时日，便来到大漠边缘的天山之麓。

   万博老人轻车熟路，在前引导，三个人提足功力，一鼓作气之下，不到三个时辰，便抵达天池之旁。迎面那几栋房屋，不但是门扉紧闭，而且门上的积雪都深达两尺余，这是说明这扇门已经很久没有人进出了。

   万博老人停在门前，心情十分沉重，他想起不久以前，就在这里曾经挨了琼林夫人一掌阴寒掌力，若不是当时走得快，至少要双方硬对一招，那样后果如何？很难预料。

   他望着那积雪多厚的门，忽然，他加快步伐绕过前面这栋房屋，向后面走去。

   江上渔翁向前紧赶了几步，他向万博老人说道：“酸秀才！咱们是老朋友，不说客套，我老渔可有一句老实话要问你，如果琼林夫人不念旧情，更不以武林安危为念，她拒绝下天山，你将怎么办？”

   万博老人黯然地微微一笑，点点头说道：“老渔！我也老实的答复你，如果此行失败，我们说不定还是走回到少林寺，二月二日准备赴会，我们倒要试试千面狐，看看他除了那些机关利器，毒物埋伏之外，还有多少真才实学，看看他到底将金臂丐的功力，偷学到了几成！”

   他的话刚刚说到此地，三个人立即同时旋转回身，向后撤了几步，向前看去，只见有一位年纪约在七十多岁的老人，长得一把白亮的银须，穿着一身古铜色的大氅，脚下是白袜云鞋，头上更披着顶猩红色的大风帽，站在雪地里，真有飘飘欲仙之概。

   万博老人首先就感到诧异，因为他很了解琼林夫人的脾气，她住的地方，是不会容许有旁人来往的，眼前这位老人一定是来自外边，看他眼神如此充足，站在那里，昂然傲立，分明是一位身具极深武功的高手，这人是来自何处？

   雪峰樵隐当时凝视着这位老人，口中轻轻地说了一句：“奇怪！”

   万博老人也点头说道：“此人身上是有许多看去令人奇怪的地方！但是……”

   他言犹未了，只见那位银须老人，捻须微笑说道：“你们三位是住在巫山的万博老人，住在三峡的江上渔翁，住在雪峰山的雪峰樵隐，三位都是武林中出类拨萃、知名之士……”

   银须老人把话说到此地，突然停顿下来，含着微笑看着他们三人。

   江上渔翁忍不住接着说道：“承奖！承奖！请问尊驾何人？来到此地何事？”

   那位银须老人接着又说道：“你们三位虽然是知名之士，不过今天看来，都是名过其实，而是一些虚名。”

   万博老人立即接过来说道：“不错！尊驾一言中的，说的入木三寸，我们都是一些名过其实的人。尊驾如此突然莅临，而又如此突然坦言指教，但不知尊驾是专程为说这句话而来，还是另有其事？可否请教？”

   那位银须老人拂了一下胸前的长须，淡淡地一笑说道：“你们不要生气，也不要故作潇洒，对我方才那几句话，故意不放在心上。其实老朽与你们三位，只是曾闻其名未见其人，可以说是素昧平生，我所以说你们是名过其实，那是因为你们方才那几句话，说得毫无见识，所以才引起老朽闲话了几句。”

   万博老人使眼色拦住江上渔翁说话，三个人都没有说话，依然是静静地站在那里聆听着。

   那银须老人又说道：“千面狐卞玉已经深得金臂丐的真传，连这一点你们都还在猜疑不定，可见得你们是浪得虚名！”

   万博老人声色不动，微微地笑道：“尊驾还有话说否？”

   那银须老人说道：“千面狐既然已经获得金臂丐的真传，就凭你们三位的功力，还能和人家一拚么？连这点自知之明都没有，岂能算得高明之士？”

   万博老人依然是那样微笑说道：“如果要依尊驾的高见？”

   那银须老人说道：“依老朽的意见，有道是：识时务者，为俊杰。你们三位最好的办法，便是不要与千面狐作对，置身事外隐迹江湖，做一个与世无争的人。其实你们三位当年已经退出江湖恩怨，如今，又何必要置身事中？”

   万博老人笑道：“实不相瞒，我们三个人都是尘心未退，静极思动，年龄虽然不小，还是想在武林中过个极热闹的生涯，所以这置身事外，倒是甚难！”

   那银须老人说道：“既然如此，你们何不加入千面狐卞玉的那边，在红柳湖做一个上等客人，岂不是一举两得？”

   江上渔翁此时忍耐不住，纵声大笑说道，“酸秀才！亏你具有耐心，和这等人谈上许久。”

   他转而向那银须老人说道：“朋友！你是谁？你这易容之术，堪称第一流，但是，你行止之间，没有老相，你用老人姿态，出现在我们这三位老家伙面前，岂不是班门弄斧？”

   雪峰樵隐说道：“当今若论易容之术要首推千面狐，尊驾如此为千面狐说话，莫非尊驾就是红柳湖主卞玉么？”

   那银须老人哈哈一阵大笑，朗声说道：“我如果说出真姓名，你们三位恐拍就不容易下得天山了。”

   他刚刚说到这里，万博老人突然一声断喝：“老渔小心！”

   他在说话的同时，和雪峰樵隐双双挥出一掌，江上渔翁是何等老练？他没有等到万博老人警告，已经察觉到对方下了毒手，他也立即盘步撤身，左掌硬拍一掌硬劲，右掌随即拈出七八枚鱼钩，脱手飞去。

   这些动作，都只是一瞬间的事，只听得一阵狂风四激，呼呼生啸，只卷得地上积雪飞舞满天，等到这些碎雪停止下来以后，一切都没有变样，那个银须老人依然站在那里，脸上还带着一丝淡淡的笑容。

   这边万博老人和雪峰樵隐，江上渔翁，也都十分安祥地站在那里。

   大家如此僵持了一会，万博老人带着笑容说道：“我们已经证明你是千面狐卞玉，你又重施少林寺的故技，想来引起纷争，你好从中取利。千面狐！你的算盘打错了，天山瑶池，不比少林寺，容不得你如此任意妄为！”

   万博老人的话刚刚说完，就听半空中一阵风响，呼地一声，扇过一阵狂风，卷起一阵积雪飞舞，就在积雪飞舞之中，飘然落下一个人，站在这四个人的中间。

