    一〇六 

   第十一章 订约元宵节 联袂请神医

   在这种情况之下，最感到为难的是雪峰樵隐杜蜀山，他很明了万博老人和琼林夫人的关系，尽管双方可以拚到你死我活，既不便于插嘴又不便于插手，常言道得好，疏不问亲。

   何况万博老人对于琼林夫人一直是有着一种内疚的心情！但是，事到如今，他不能不说话了。

   他当时拱拱手，朗声说道：“琼林夫人！可否容在下一言？”

   琼林夫人沉声说道：“你是谁？你凭什么能在这里讲话？”

   雪峰樵隐微笑说道：“在下杜蜀山，人称雪峰樵隐，武林同道许之曰中原四杰之首，就凭这个，站在此地说几句话，谅不为过。”

   琼林夫人冷冷地笑了一笑说道：“中原四杰可以吓吓那些没有见过世面的后生小辈，在天山瑶池之前，值不得几文钱！”

   江上渔翁怒急而起，雪峰樵隐一把拉住他，依然是含着微笑，向琼林夫人说道：“中原四杰虽然在天山瑶池不值什么，但是天下事，有理大三分。你琼林夫人对我们中原四杰，稍欠几分理，所以，今天我可以理直气壮的讲几句话。”

   琼林夫人怒叱道：“你在说什么？”

   雪峰樵隐说道：“贵门下持函强索，登门欺人，我们不究这件事，难道说在天山瑶池说几句也不成么？天下道理让你琼林夫人一个人去讲，恐怕也自觉说他不通吧！”

   琼林夫人站在那里，停了半晌，点点头说道：“有什么话你说！”

   雪峰樵隐说道：“关于卞石成这个人，我们说他是千面狐卞玉假装，特地前来欺骗你琼林夫人，你也不要他来答辩此事，只管一味要赶我们离开天山，姑不论谁是谁非，光就道理上来说，是否也显得不够公平？”

   琼林夫人还没有说话，那位银须老人自称卞石成的，他哈哈一笑说道：“请夫人容老朽来答复这种不屑一答的问题！

   其一、你们能提出什么证据，来证明老朽是千面狐卞玉所改装？

   其二、老朽将金蛇鞭及紫菱草之事，告诉了琼林夫人，主要是为了琼林夫人是武林老前辈，德操与武功，都是为世人所敬仰，这两件珍宝献给夫人，不但可以解除红柳湖被天下武林围攻的危险，而且，使这两件奇珍，所遇适人，一举两得。请问，老朽有何欺骗之有？”

   江上渔翁抢着说道：“老狐狸！你那两件珍宝呢？”

   那卞石成说道：“没有带来，现在红柳湖。”

   江上渔翁接着说道：“你既然诚心将这两件珍宝，献给琼林夫人，为什么你不带在身边，当面呈献？难道你还要琼林夫人随你一同前去红柳湖么？就凭这一点，你就缺少诚意，你不过是骗琼林夫人到红柳湖去，助纣为虐，去帮你为害武林而已。”

   琼林夫人显然被江上渔翁这几句话，说动了一下，她转向卞石成，隔着面纱也可以觉察得到她那两道炯炯的眼神，摄人心魄！

   那卞石成一点也不为之所动，只是哈哈的一笑说道：“这些事也值得老朽来辩驳么？不错，金蛇鞭和紫菱草这两件珍宝，不在老朽身边，只要琼林夫人愿意接受舍弟这一片诚心，请琼林夫人去一趟红柳湖，为了这两件珍宝不落入那些小人之手，琼林夫人就如此辛苦一趟，相信也不会拒绝。”

   江上渔翁冷笑道：“难道这就是你没有将这两件东西携带在身旁的原因么？”

   那卞石成笑道：“你为何如此不解事？那金蛇鞭和紫菱草，既是天下之奇珍，放在红柳湖，尚且被天下武林虎视眈眈，随时准备前来夺取，如果一旦放在老朽身上，从红柳湖到天山，迢迢千里的路程，难保没有人知道，一旦有人知道，岂不是前功尽弃，弄巧成拙了么？”

   他说到此处，也不等江上渔翁再说道话，他便转向琼林夫人，正着颜色，朗声说道：“其实一切理由不讲，只凭一个理由，就可以证明一切。

   请问一声琼林夫人，你以为天下还有人敢来欺骗你么？

   老朽即使能欺骗你这位武林前辈到了红柳湖，当骗局拆穿之后，你能饶恕红柳湖的人么？

   除非红柳湖的人都是疯子，都是不知死活的疯子，才会如此无缘无故前来欺骗你。谁不晓得琼林夫人是当年武林三个半高人之一，武功高不可测，红柳湖舍弟卞玉能有几个头，敢来欺骗夫人？

   还有最主要的，老朽这样千里迢迢前来，欺骗夫人，究竟为了何事？”

   卞石成这一番话，真是说得水都泼不进，而且，头头是道，每一句都是理由，当然，最使琼林夫人受听的，就是“红柳湖卞玉能有几个头，敢来欺骗夫人？”

