    一一三 

   秦凌筠说道：“我说吐鲁大和尚，你不在西北拜佛诵经，听着那只刁坏的狼，带到中原，万千为非作歹的结果，丢掉性命，那多不值得呐！我劝你还是回到西北，享受你的清福，不要受累！”

   吐鲁番僧哇呀呀地叫道：“小娃娃！你要胜了洒家的‘盖世三环’，你再说这些不迟！”

   说着话，探手从皮囊里取出三只金光闪闪的金环，每只金环大约都有饭盂大小，而且每个金环上面都刻着有不同的花纹，吐鲁番僧右手拿两只，左手拿一只，对着秦凌筠直晃脑袋说道：“来！来！这回咱们硬碰硬地干两下。”

   秦凌筠也知道这个番僧有一身硬功夫，而且那三只金环也想必是真有几招绝着，方才不过是趁他心浮气躁，一股轻视的情形之下，使出迅雷不及掩耳的身法，挫挫他锐气，此刻真的硬碰硬地拼招，秦凌筠哪里还敢轻视？

   秦凌筠从左手里接过短剑，一晃右腕，在夜空之下，鱼肠剑划出虹样的光芒，而且还微微地带着啸声，他使了这样一个剑花之后，收起脸上的笑容，正色对吐鲁僧说道：“我还是奉劝你那句话，如果没有什么重要的事情，你不必来到中原惹事生非，如果你仅仅是受了旁人的蛊惑，更是大可不必来冒这种危险！我看你是一个出家人，所以才直言相劝。”

   言犹未了，突然听到对面一声尖啸，厉叱一声：“好一张小利口！”

   话音未落，就只见一点黑星朝着秦凌筠面门飞来，临到面前突然又“哗”地一声，撕裂得粉碎，顿时化作一股浓烟，向秦凌筠卷过来。

   秦凌筠赶紧闭住呼吸，向后一撤步，突然又觉得迎头飘下一阵水雾，凉凉的，潮潮的，只不过是一转眼的光景，那股浓烟，立即变得烟消雾散。

   秦凌筠顿时大笑说道：“我早就跟你说过，当着天下神医在此，趁早不要玩弄毒计，以免现眼，你不听我的话，结果自找没趣！其实我和这位吐鲁大师父动手过招，谁胜谁负，还是未可预料之事，你这只老狼何必如此沉不住气？难道你认定这位番和尚要输么？”

   那吐鲁僧也转身去说道：“狼施主！咱们这场拼斗，你可别插手，要是洒家真的输啦！自然有你打的！”

   灰狼丁八倒不愧是一只狡猾的狼！他虽然受了吐鲁僧这一顿数说，他却一点也不生气，倒是认真地点头说道：“佛爷！我听你的！”

   吐鲁僧这才一晃手中三只金环，一步一步向前走来，他和秦凌筠相对五步左右，停下用金环指着秦凌筠说道：“咱们闲话少说，是你先动手，还是洒家先上？”

   秦凌筠说道：“当然是大师傅你先请！此地正是中原之地，我秦凌筠叨在地主，不但要大师傅先请，而且少不得我还要让你大师傅三招，以稍尽地主之谊！”

   吐鲁一听，呵呵大笑，挺着肚子说道：“洒家出道以来，还没有遇到人肯先让我三招，娃娃！你是第一个敢在洒家面前说这等话的人，洒家却之不恭受之有愧了！”

   他突然双脚一交叉，那肥敦敦的身体，一旋而起，双臂交叉捧在胸前，一点也不作势，只等他的身形，突然由旋而扑，就如同是一堵墙一样，向这边扑压过来，这时候，突然见他双手一挥，左手单环横砸腰际，右手双环在顶门一幌，倏地直落“太阳”。

   吐鲁僧这一招透着十分奇怪，大大地违背了一般高手出招的要领。左攻中盘，右取“太阳”，双招如此直落，无异是自己门户大开，只要对方能够有力接下任何一招，以余力攻向这个洞开的门户，纵然不受伤，也要立即逼走下风，除非吐鲁僧是有十分把握能够一招之下，将秦凌筠击倒在目前，使他没有还手的余地。

   但是，在场的灰狼丁八和大先生都了解得非常清楚，吐鲁要在一招之下，将秦凌筠击倒，那绝对是不能的事。

   吐鲁僧这样“双招取敌，门户大开”的打法，虽然奇怪，但是，更奇怪的是秦凌筠根本没有趁他这个空隙，人如骤风吹柳，倏地向右边一倒，右肘一落地，连翻三式“浪打残荷”，翻开五尺开外。

   几乎是与他这样一倒的同时，吐鲁僧双手一收，微微地一怔，脱口赞了一声：“好聪明的娃娃！”

   秦凌筠此刻已经含笑而立，点点头，只说了一句：“第一招！”

   吐鲁僧暴叫“娃娃等着”，一抬脚，跨上前一步，双手三环共演“舍利三光”，连成一线，照准秦凌筠当顶压采，秦凌筠不退反进，接着一溜斜，紧擦着衣角，掠进圈内。吐鲁僧原身不动“呼”地一声，左臂暴涨一倍，挟着金环跟着扫去。

   秦凌筠虽然小心谨慎，但是，他没有想到这个痴肥的吐鲁番僧，居然还能使出“通臂神功”，他大惊之余，人只好向前一伏，双掌一贴地面，一式“灵蛇入洞”，擦地疾溜。

   秦凌筠这一招不能算不快，但是，毕竟还是以一丝之差，没有完全躲开。只听轻微地“嘶”了一下响，他自己感觉到背上衣衫被划了一道。

   他躲过这样连环两招，立即回身，鱼肠剑取在手中，沉声说道：“连前一招，共是三招！秦凌筠已尽地主之谊，大师傅！现在是让你领教中原武林，比你西藏密宗，在武功上有何差别之处！”

   他鱼肠短剑比在自己鼻尖之前，左手骈指一领眼神，右手曲肘向上，欺步进身，踏中宫，一声断喝：“大师傅！你要小心了！”

   白虹乍涌，鱼肠剑在月光之下，从他怀里掠出一道闪耀白芒，刚刚划过半弧，白虹突然一点，去势如闪，直击吐鲁右腕。

   这种先清门户，后攻敌人的击剑方法，真正是中规中矩，而且是火候十分，仅仅这一招“灵蛇吐信”，一尺多长的鱼肠剑，宛如一丈七八的长枪，枪尖一点，去势如风！已经俨然一派击剑宗师的风度！

   吐鲁僧是识货的！这时候他才知道自己真正遇到了劲敌，哪里还敢有一点怠忽之意？

   说时迟，那时快，三环并在一起，腾出左手，入向左侧一旋，正好让开秦凌筠如此迎面一击，双手却丝毫不差，同时下击，三环挟雷霆万钧之势硬砸右肩。

   秦凌筠塌肩拧腰，反腕短剑高挑，“斜钩挂玉”短剑划向左肋。

   吐鲁也还真快，踏偏宫进身，收腹让剑，三环一分为二，双招焦雷灌耳，从身后攻向秦凌筠“太阳”。

