    一三五 

   正说话间，前面那条人影，又从山凹里出来，显然他也看到了这边有人，所以，一直朝着这边，风驰电掣地奔将过来！

   因为来人的身法实在是太快了，所以使得这边的人，不觉都提起功力，全神注视着，一转眼间，那人已经来到前面不远，只不过有十七八丈距离。

   来人正跃登一堵大石，突然，传来一声叫喊，充满了惊喜的语气：“雷师叔！你老人家怎么会在这里？”

   这一声叫喊，只叫得雷火神一怔，但是，这只是一瞬间的事，立即他就大喜叫道：“秦娃儿！老贤侄！是你呀！”

   言犹未了，只见那条人影，霍地从大石上一个飘身，宛如剪水紫燕，鼓翅翻飞，悠然飘落到雷火神面前，行礼口称：“侄儿秦凌筠，给师叔请安！”

   雷火神呵呵大笑，伸手挽起秦凌筠说道：“秦娃娃！老贤侄！别来不久，你的功力大为精进！看来中原四杰可以安心无虑了，后继有人，还急他怎地？来！来！快来拜见少林高僧，武林前辈！”

   秦凌筠果然回过身来，深深地一躬说道：“晚辈秦凌筠！拜见老禅师！”

   大冶老和尚合十还礼，口中宣着佛号：“阿弥陀佛！小施主请千万不要多礼，老衲大冶，今日能在此地见到小施主，深觉是武林前途有福，正道辈出能人，可喜！可贺！”

   老和尚又向雷火神说道：“雷施主与这位小施主意外相逢，一定有许多话要说，老衲也要赶路，就此告辞，来日后会有期！”

   老和尚打着问讯道别，雷火神也拱手相送，只有秦凌筠在一旁瞪着两个大眼睛，傻在那里说不上话来，他眼送大冶老和尚、了化小沙弥匆匆远去后，忍不住问道：“师叔！这位老禅师是少林的长老大冶老和尚么？”

   雷火神怔了一下，忽然大笑起来，拍着秦凌筠的肩头说道：“是了！你一定是听到大冶老和尚死了的传闻……”

   秦凌筠禁不住想道：“我何止是听到传闻，我还吃了一肚子断尾虎头鲨的血，长了几倍功力，那一本灵芝，还有那紫玉钵……事实俱在，怎么是传闻呢？”

   但是雷火神却笑呵呵地说道：“秦娃儿！这中间有一段别人所不知的秘密，待师叔慢慢地告诉你！啊！还有你，你怎么一个人跑到这里来了？你师父老樵呢？还有你虞师伯，和游师伯呢？他们现在都在哪里？察访的结果，你可晓得究竟是怎么样？”

   秦凌筠也说道：“师叔！别后的情形，也正和你老人家所讲的一样，说来话长！”

   雷火神笑道：“这样很好，我们爷儿俩，就在这里，互谈别后的情形。”

   这一老一少，就在这祁连山麓，彼此互相谈论着别后的情形，虽然两个人分别不过几个月，但是，这几个月当中，中原四杰历尽了悲欢离合，而且真正是曲折、离奇、惊险、紧张……使人有白云苍狗之叹！不胜欷敷！

   两个人如此一谈，不觉日过晌午，秦凌筠打开自己所携带的干粮，爷儿俩饱餐一顿之后，雷火神站起来说道：“秦娃儿！我有一个意见，不知你是否同意！”

   秦凌筠说道：“师叔有何教言，侄儿焉有不听之理！”

   雷火神摇头说道：“话不是这么说，这件事还是要商量着做才行。你找那位姑娘，大丈夫一诺，如白染皂，自然应该信诺必行，但是，洞庭君山这一会，乃至于二月初二的聚会，不止是关系到中原四杰，也关系到了整个武林，这等大事，我们不能不去！尤其我听到你说，虞老鉴的孙女儿，落在红柳湖，看来我雷火神八成也是她救出来的，所以，这两次集会，无论是就公就私，我们都应该参加……”

   秦凌筠立即接着说道：“师叔的意思，我明白了，要侄儿暂时不要寻找冷姑娘，先去洞庭君山，以及红柳湖的两次集会，然后再来寻找于她！”

   雷火神点头道：“事有轻重缓急，秦娃儿！你以为如何？”

   秦凌筠说道：“师叔的教诲，在情在理，侄儿自然遵命！

   当初侄儿在茅山与恩师，以及万博老人、蔡师伯叩别的时候，也曾经说明，元宵节一定要赶到洞庭君山。”

   雷火神喜道：“如此甚好！我们刻不容缓，早日离开这西北边陲，前往洞庭和他们会合！”

   他站起身来，拍了拍身上的灰尘，刚刚说得一声：“我们走！”

   忽然他又刹住身形，一把拉住秦凌筠的手，急促地问道：“秦娃儿！你刚才说，你要找寻的姑娘，她姓什么？”

   秦凌筠被他这样突然一问，问得一怔，便说道：“姓冷！”

   雷火神紧接着说道：“她叫冷什么？”

   秦凌筠也有些紧张，立即说道：“她叫冷雪竹！师叔！莫非你老人家听说过么？”

   雷火神忽然纵声大笑说道：“这才真是：踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。你雷师叔是所，其实早就应该想得到，那个姓龙的老人，明明说过两次‘冷雪竹’，偏偏我都没有能够一时想得起！”

   秦凌筠惊道：“师叔！你是说冷雪竹姑娘就在这山中么？”

   雷火神说道：“一点也不错I就在今天正午以前，我们在祁连山上，还看到她力斗那只大黑熊，得到了那株‘阴灵松子’无价之宝！”

   秦凌筠紧张地叫道：“雷师叔！”

   雷火神点头说道：“秦娃儿！你的意思我知道，我们立即回到祁连绝谷，去找冷姑娘！很好！如果她知道她的恩师正月十五日有一次重要的集会，她也应该及时赶到那里去，照她今天力斗大黑熊的武功看来，武功极为不弱，去到洞庭，未尝不是一个有力的助手！”

   秦凌筠说道：“师叔！你老人家同意我们去找她？”

   雷火神说道：“此去并无多远路程，可以帮助你了却一番心事，自然是应该去！不过，秦娃儿，这件事牵涉到儿女私情，你要冷静一些。”

   秦凌筠说道：“侄儿知道！”

   雷火神笑道：“你雷师叔也是愿你们有情人成为眷属，但是，在人家问题未解决之前，我们要有分寸！”

   他又朗声笑了一声说道：“其实这也是我的多虑！你能独自闯荡江湖，和冷姑娘相爱许久而不及乱，这正是说明你很不错，我只不过是多加叮咛一番而已！”

   秦凌筠唯唯称是。

   雷火神说道：“走吧！如果来得及，今天我们还可以赶得下山。”

   两个人展开身形，转身向山上奔去，祁连山绵长而又险恶，时为寒冬季节，风寒而厉，此刻虽有骄阳当顶，却没有一点暖气。幸好这一带还没有积雪，否则，他们两人就不敢跑得这么快了。

