    一四三 

   他们这两位平日都是以机智著称的武林高人，此刻进退两难，拿不定主意，又不能出声讲话来彼此商量！

   霎时间两人头上汗水涔涔而流！明知道即使不撒开手掌，龙门居士和琼林夫人也必将受到千面狐的杀害，但是，他们都不能为了自己生命，撇开手掌，使他们两人死在当场！

   万博老人突然一摆头，将浑身劲道都贯之于右臂之上，这才吐气说话道：“千面狐！你如果还有一点勇气，你就不应该趁人之危！”

   千面狐纵声大笑说道：“怎么？你害怕了么？什么叫做趁人之危？在我千面狐的心里，只有两句话：顺我者生，逆我者死！你们这些老家伙，自以为了不起，不肯顺从于我，就要设法让你们死！现在你打算怎么样？是撤出手掌来，先让他们死？还是乖乖地先服下我一颗丸药？”

   万博老人从容地笑道：“千面狐！你用不着拿死来威胁我们！”

   千面狐大笑道：“是了！你们这些自命正派的人士，有所谓舍命全交的说法，你宁可被我杀死，也不愿意先撤去手掌！很好！你们既然不怕死！就让我来成全你们吧！”

   他当时一挥手，接着说道：“现在我要让你们死在两个无名小卒的手里，而且要慢慢地死，好让你们细钡地品味‘舍命全交’的滋味！”

   这时候，立即就有两个人放下手中的桨，扑通，扑通，跳到水里，向万博老人这边游过来！

   这两人游得很慢，就听得千面狐笑道：“你们还可以仔细地想想，是愿意死？还是愿意吃我一颗丸药？或者是愿意站起来尝尝我这‘金蛇飞矢’的味道？”

   两个人故意游得很慢，慢慢地拨着水，一点一点向这边游过来！

   突然，千面狐叫道：“快游！要快！”

   这时候月光之下，有一只小船，正以无比的速度，在水面上滑着，向这边直驶而来，船上隐隐可见站着三个人。

   千面狐立即朗声喝道：“你们是什么人？”

   他言犹未了，就听到有人叫道：“你这丑恶的狐狸！是你雷火神爷爷来了！”

   千面狐打着哈哈说道：“我道是谁？原来是雷火神！你从红柳湖逃出去，是我有心放你一条老命，你就应该好好地珍惜自己生命，躲起来苟活才对！怎么又跑来送死？”

   他一面挥手对水中那两个人说道：“快过去下手！”

   那水中两个身穿鱼皮水靠的汉子，突然从水里一跃而起来，拔出水面五六尺高，凌空就向万博老人那只小船扑过去。

   就在他们如此冲出水面，凌空飞跃的时候，忽然就在中途咕咚一下，掉到水里，顷刻之间，水里泛出一阵红，连哎呀一声都没有叫出来，就这样死去！

   千面狐大怒说道：“雷火神！你们之中是谁下的手？我们血债血还！”

   随即有人呵呵地笑道：“我们早就应该血债血还了！方才只不过是老渔下了两枚钓钩，我们慢慢地来算老账！”

   千面狐大喝一声，他那只小舟立即六桨举起，一齐落水挥动，向这边冲过来！

   雷火神的船也正朝着这边划来，两下相隔也不过只有八九丈远！突然从雷火神的船上站出一个人，朗声叱道：“千面狐！看你今天再往哪里逃？”

   说着话，只见他一抬手，月光下立即有一股银色飞虹，脱掌而出，就如同一股白色的匹练一样，朝着千面狐飞去！

   千面狐一见大吃一惊，口中说道：“原来是你小子也来了！”

   他的手立即向腰中一摸，随着便有一股金亮亮的光芒，应手而出！在他的面前化成几十股光芒，在不停地掣动！就如同是有几十条金蛇，在那里飞舞！

   说时迟，那时快，只听得叮当一声火星四溅，银色的光芒和金色的光芒同时收敛，使人眼花缭乱之余，只听到千面狐叫道：“回航！”

   那六匹桨一个倒扳，吆喝一声，小船如飞向前驶去。等到雷火神和江上渔翁追到万博老人船旁边，千面狐的船已经远去十七八丈了！

   秦凌筠顿足叹道：“相隔距离太远了！我的功力火候还不到，可惜又让他逃走了，反而使我损失了一颗剑丸！千顷洞庭，我到哪里去寻找剑丸呢？”

   江上渔翁摇头说道：“没有想到千面狐已经将金臂丐的金蛇鞭练到如此地步！不过，他今天一定也受了伤！”

   雷火神说道：“我们快看看老樵和博老！他们为什么不还手？难道已经受了伤了么？”

   他们三个人慢慢地将船摇过来，就只见万博老人和雪峰樵隐两个人坐在那里，一动不动，满头大汗淋漓！在他们的脚下，正伏着两个人！

   江上渔翁摇摇手悄声说道：“我们别吵！他们正在行功救人，难怪他们不能撤掌起来迎敌！”

   雷火神说道：“是什么人受伤？能使老樵和博老甘心舍命成全？”

   他的话还没有说完，只见万博老人慢慢地撤去手掌，吁了一口气，站起身来，随着雪峰樵隐也撤掌起身！

   万博老人含着笑容，沉着地说道：“老渔！你怎么又回来了？你回来得正好……”

   雪峰樵隐也说道：“雷火神！你到哪里去了？许久没有消息？筠儿呢？你们来得正凑巧！”

   他们两个人如此一说话，两个人的眼泪不觉同时流出四行！方才他们都是视死如归，可是当在生死边缘，得庆生还，就难免令人有一种无尽黯然之叹，而流下了一滴难以形容的眼泪。

   秦凌筠赶紧上前一一行礼，雷火神打着哈哈说道：“老樵，都是你派的好差事！差一点我就没有命来见你了！说来话长，咱们目前一切从简吧！”

