    一八四 

   这人一露面，飞叉银龙不觉意外地一喜，立即上前忙说道：“博老！你让我们望眼欲穿，真使人有如大旱之望云霓，如今你真像一片云彩，飘然而降。”

   飞叉银龙上前挽住万博老人的手，朗声说道：“博老！我知道你一定会来的！当初你慷慨承当了这份责任，而且你又请得大先生前来，为大家解除了剧毒，大功已经告成一半，你怎么会不来呢？我就知道你一定会来，一定会来。”

   飞叉银龙说到最后，呵呵而笑，但是，他的笑声十分空洞，是那么样的单调，在大殿里回荡着。

   飞叉银龙的笑声，嘎然而止，他奇怪地回过头来，看着他身旁反应出乎常情、冷漠的万博老人，只见他冷冰冰的脸上，没有一点表情。

   飞叉银龙心里一沉，他立定脚步，恳声对万博老人说道：“博老！你……有什么不如意的事么？你……”

   他忍不住回头看了坐在大殿中央的老方朔和大先生他们一眼，咬咬牙，狠心说道：“博老！听说你受制于千面狐，从而答应那狡猾的狐狸，归顺红柳湖。可有此事么？”

   万博老人只是抬了一抬眼皮，没有说话，迳自走到大殿中央，站在那里，昂头四顾，没有说话。

   飞叉银龙愕然站在那里，他实在没有想到会有这样的局面。他不仅是有一份难堪，而且，还有一份奇怪，万博老人为何会变成现在这种模样？即使有难言之隐，当着天下群雄，也不能这样对他昂然不理呀！

   飞叉银龙知道其中必有意外，刚叫了一声：“博老！……”

   突然，钟楼上钟声大作。

   当，当……

   飞叉银龙霍然一个转身，撇开大殿上的万博老人，飞起两大步，掠到大殿前沿，只听山门外脚步之声纷沓不停，一行人迳自穿过山门，向里面走进来。

   飞叉银龙一见先头走的一个人，面带笑容，笑吟吟地走进来，不觉厉声大喝：“千面狐！”

   前面那人果然就是千面狐卞玉，他毫不在意又向前走了几步，含笑说道：“不错！正是我。我准时前来与会，言而有信，尊驾这般神情，敢情是这次聚会的领头之人，如此甚好，我们是旧交，一切事情，更可以减少许多口舌。”

   飞叉银龙凛然点头说道：“千面狐！你说的不错！今天我们之间，没有什么口舌，要有的也只是将老账算个清楚，彼此拚个生死存亡。”

   千面狐呵呵大笑说道：“虞大堡主！何必说得这般严重？且不说你我之间，没有什么深仇大恨，就是我与在场的各位高人，也是没有任何积怨在心，何至于说到生死相拚！”

   飞叉银龙哑然失笑，但是立即又沉下脸色厉声说道：“千面狐！你我都不是三岁稚童，为何这样作儿戏之言？我飞叉银龙被你盗名欺世，达十几年之久，在红柳湖你又暗中下毒，要置老夫于死地。这且不说，你看……”

   他后退一步，一挥手，说道：“你看！在座的各门各派，武林高人，何止数百？你蓄意为仇，存心一网打尽，在少林寺大殿之上，施放蚀骨烟，迫使大家二月二日前往红柳湖，接受你的宰割，像这种事情，是可忍孰不可忍？你还说没有仇恨，这岂不是自欺欺人之谈么？”

   千面狐闻言一点也不意外，背手在后，笑呵呵地说道：“原来你是为了这件事，而发这么大的火气，那真是天大的误会。”

   飞叉银龙厉声喝道：“误会？若不是茅山大先生及时赶到，在座的各位高人，都要身受蚀骨之苦，这难道也是误会么？”

   千面狐哦了一声，眼光扫到大先生身上，含着笑容说道：“不错！那也是误会！”

   这时候，大殿上一阵脚步声，各门各派的掌门人，都从自己坐位上站起来，移动脚步，向当中猬集而来。

   少林真如方丈握着禅杖，高宣着佛号说道：“虞老堡主！跟这等人徒费口舌作什么？他的一切罪行，早已昭示若揭，今天就是要和他拚个生死存亡。”

   千面狐含笑摇手说道：“老和尚！一个出家人不要有这么大的火气！何况少林寺的绿玉杖，还在我的手中，我就可以指挥你的行动，除非您愿做少林派所传下来的戒律的叛徒！”

   不提绿玉杖则还罢了，一提绿玉杖，真如方丈那一把无名火，腾腾而起，举起手中禅杖，力扫一式“扫荡群魔”，呼地一声，那根水磨镔铁禅杖，以雷霆万钧之势，扫向千面狐卞玉。

   千面狐脚下一个盘旋，避开这凌厉的一击，突然一声断喝：“住手！”

   真如方丈哪里管他什么，跟步进招，随着就展开降魔杖法，近搏上去。

   千面狐忽又哈哈一笑说道：“老和尚，要打架也要有个章法，怎么一个大名鼎鼎的少林掌门，这样没有风度？”

   真如方丈闻言手下一停，飞叉银龙也于此时说道：“老方丈，且容他一说！”

   飞叉银龙转向千面狐说道：“千面狐！你说这‘误会’二字，是从何而起，请你先说个明白！”

   千面狐呵呵笑道：“对啊！这才像是一个发号施令的人物，既然我约定你们二月二日为期，在这一天自然会有一个结果，各位性急怎地？”

   他慢条斯理地叠起两个手指，漫声说道：“我的同伴和手下人，都在门外，万一他们也和你们一样，性急起来，少林寺那些和尚又要倒霉了！”

   说到此地，他突然对站在大殿上的万博老人挥手说道：“有劳参赞转告门外一声，就说是庄主我的意思，没有我的信号，不许任意动手！”

   万博老人很认真地点点头，迈开大步，向大殿外面走去，他走得很快，转眼走下大殿，一直向山门外走去。

   这一件事情，也不过是短短的一转眼工夫，但是，给在场的各门各派的高人，所带来的却是无比的惊讶和错愕，大家心里几乎都有一个相同的想法：“鼎鼎大名的万博老人，怎么会成为千面狐的参赞？这简直是无法令人相信的事嘛！”

   但是，飞叉银龙的心里，却止不住暗暗地叫苦，他和大先生老方朔，交换了一个莫可奈何的苦脸，他们作梦也没有想到，事情会真的如此。

   就在大家如此惊愕不置、大殿上一片沉寂的时候，千面狐哈哈地朗声说笑道：“这就是我所说的，你们大家误会的关键所在！”

   飞叉银龙忍不住厉声叱道：“千面狐！你以卑劣的手段，来控制万博老人，你以为这样就可以使得我们不究你的既往吗？”

   千面狐笑道：“你休要自作聪明，强作镇定，让我说明白之后，你再说话。”

   他故意咳嗽一声，清理了一下嗓音，缓缓地说道：“不错！你飞叉银龙和游金化前往红柳湖，被我小施一计，中了我的毒药，还有在座的各位掌门，各路高手，也是我在少林寺小施一计，让他们中了我的‘蚀骨烟’，可是，如今你们不都是安然无恙么？”

   飞叉银龙冷笑道：“你以为这样就可以脱开你的罪名么？如果不是茅山大先生及时施以解救，在座的各位，都已经毒发内腑，危及生命……”

   千面狐立即接着说道：“你可曾想到，如果当时我不留下解药，你们又岂能活到现在等大先生来解救你们么？这一点正是足以说明，我并没有真正要你们性命之意！而是让你们知道一件事，那就是：你们要识时务，否则，你们才真正的有生命的危险！这只是给你们一点警告而已，你们应该了解我用心良苦才对，为何反而以仇人相视？”

   飞叉银龙怒叱道：“千面狐！你巧言令色，可恶已极！今天任凭你说得舌底泛莲，也放不过你！”

   千面狐淡笑道：“虞鉴！你真是执迷不悟！你自回比万博老人如何？”

   飞叉银龙厉叱道：“今天不是你死，就是我亡！看招！”随手他一撤腰间的两柄烂银飞叉，哗啦啦抖起一阵乱响，一阵光芒闪起，直扑千面狐而去！

