    二二七 

   这个身材高长而又削瘦的喇嘛，当时发出一阵枭鸟样的笑声，刺入耳膜，指着万博老人说道：“你这人还真有点眼色，居然能叫出洒家的佛号，看来你在中原还有点名气，来！来！咱们来较量几招！”

   朱若熙按不住心头如火，挺起银丝柳叶剑，厉叱道：“你们都是一丘之貉！看剑吧！”

   万博老人抢先一步走到朱若熙的前面，拦住她的去路，低声说道：“此人不可轻敌，若熙！你且退下去照管雪竹那孩子，待老朽去斗他一斗！”

   朱若熙尊重方博老人，只好按住心头的怒火，回到冷雪竹姑娘的身边，万博老人缓缓地向前走过去，突然听到朱若熙叫道：“老前辈！你看！那边是谁来了？”

   万博老人不敢骤然擅自回头，怕那木赤喇嘛不按规定，径行偷袭，当时只问道：“是什么人？是敌？是友？”

   朱若熙还没有回答话，先自一声欢呼，接着就听到那边有人应声说道：“万博老前辈！是我们来了！”

   叫喊挟着啼声，就如同是风卷残云般地疾卷而至！

   万博老人心情大振，呵呵大笑，凌空倒穿回身，说道：“秦娃娃！你来的正是时候！”

   他身形还没有落定，就听到那边接着有人呵呵笑道：“博老！你也是来得正当时！如果不是你先来，我们恐怕就来晚了！”

   啼声骤止，来人纷纷下马，这群人就是飞叉银龙虞鉴、雪峰樵隐杜蜀山、神弓鬼掌游金化、巧手书生龙玉泉和老于凡、于小雁、虞慕琴、秦凌筠，后面还有神偷方朔，和茅山大先生，这一行老老小小此时来临，真好像是大旱之现云霓。

   于小雁跳上前扯住朱若熙的手，低声哀怨地叫着：“朱姨！”

   秦凌筠急着看望躺在地上的冷雪竹姑娘，不知道她的伤势如何？

   几个老前辈的互相引见之后，在衡量当前的情势，大家集在一起，显得有些纷乱的时候，忽然又有一阵蹄声震动，从八家镇的来路上，又卷起一阵黄尘，尘头落处，十几匹马一字排开，当中那人嘿嘿地笑道：“想不到我们长白山的约会，却在这八家镇相遇了。早了也是了，晚了也是了，我们何必要到长白山麓呢？就在此地作一了断，岂不是更好么？”

   灰狼丁八倒不认识这人是谁，他提着几分戒心问道：“你是何人？”

   那人笑道：“你不知道我，我倒知道你是灰狼丁八，你在西藏搬救兵，我也是从藏宗请毒手，我们所行所事，倒是异曲同工，何妨携手合作？消灭了眼前这帮人，你是已经报仇雪恨，我是得偿心愿，各得其所，何乐不为？”

   灰狼丁八哦了一声说道：“我在西藏曾经听到你的事，你是……”

   那人立即接着说道：“我是千面狐卞玉，丁八爷！对面有一个小辈使得一手飞剑术，颇是不易相与，我们先请藏宗内派第一高手喀尔活佛先把这小子给刷了，剩下的我们就好对付了。”

   灰狼丁八朝那边看去，只见在七八个喇嘛的簇拥之下，在一匹高大的马上，骑着一个矮胖的喇嘛，两腮多肉，双眼眯细，脑袋后面折了一堆肥肉，一对耳朵却是小小的嵌在肉堆里。

   这时候，只见木赤喇嘛和另外三个喇嘛，都施施然走过去，站在那矮胖的喇嘛之前，叽哩咕噜，说了几句话。

   那矮胖喇嘛突然睁开那双小眼睛，灰狼丁八只觉得有两股电光一闪，令人股栗欲坠。接着就听到那矮胖的喇嘛似笑不笑地脸皮扯动了一下，用标准的汉语说道：“四位请闪开吧！让洒家去拔个头筹。”

   那四个喇嘛悻悻地退了开来，连那位身高七尺的木赤喇嘛，也默声无言，退回到一旁，没有说话。

   这时候灰狼丁八知道这个矮胖喇嘛有些不平凡了，他对千面狐卞玉点点头，说道：“卞老弟见识过人，一切都先听你的处理也就是了！”

   那个被称为喀尔活佛的矮胖喇嘛，他从马背上被人抬了下来，迈开那又短又粗的腿，一晃一晃地走过来。

   只见他眯着眼睛，抬着头，若无其事地说道：“是哪个娃娃会使飞剑？叫他先过来领死。”

   秦凌筠早就已经按拣不住，但是，有许多煎辈在这里，他又不敢造次擅专，这时候就听到万博老人叫道：“秦娃娃！你过来！”

   秦凌筠赶紧趋身过去，万博老人看着那喀尔活佛一眼，然后沉声说道：“我不曾见过此人，只是曾经风闻，藏宗每代都要出一位高手，身兼内外两派之长，照方才的情形看来，这个喀尔活佛不比寻常，你去斗他，要小心。”

   秦凌筠应声而出，抖擞精神，走到相距七八尺的地方，刚一抱拳，就听得那喀尔活佛说道：“就是你这个乳臭未干的小子会使飞剑么？”

   秦凌筠厉声说道：“比武拼斗，不要开口伤人！”

   喀尔活佛笑着说道：“快使用你的飞剑术，别说废话。”

   秦凌筠知道跟这种人是无理可喻的，同时他也不敢轻视，便不再言语，取出鱼肠短剑，凝神闭气，聚结神功，短剑托在右手掌心之中。

   喀尔活佛笑道：“动手吧！佛爷我先动手，你就没有还手的机会了！”

   秦凌筠当时大喝一声，扬臂一挥，鱼肠短剑立即脱手飞出，嘘地一声，闪出一道青色光芒，向喀尔喇嘛飞去。

   喀尔活佛怪叫道：“果然不错！看我的！”

   他在那里矮胖的身子一蹲一起，大袖一挥，嘶嘶直响，飞出一股金光，朝着那股青芒迎将上去。

   霎时叮当一声响亮，火星四溅，随着那股青芒收敛成一点，那道金光也只剩下一圈，在半空中僵持对峙，互拼不下。

   这情形把在场的所有的人，都看得呆了，哪里会想到世界上还有这种武功呢？但是在这些高人中，只有万博老人和雪峰樵隐看得清楚，秦凌筠站在那里身子微有摇晃，头上的汗珠直冒，显见得斗得非常吃力。

   再看那边，矮胖的喀尔喇嘛，两只细小的眼睛睁开了，闪着光芒，他那身宽大的黄衣，不停地像鼓风的风扇一样，不停的在鼓动着，也每鼓动一次，那金色的光，就好像盛一万博老人低声说道：“此人功力太强，秦娃娃今天……”

   他忽然想起一件事，转头叫道：“于小雁姑娘！你快去接。”

   于小雁姑娘应声而起，飞身一掠，落到秦凌筠身边，抬手一挥，脱掌飞出一股青芒，对准着那一圈金光，猛击而下。

   这两股青芒如此一会合，立即光芒大盛，随着那金光立即萎缩下去，而且还在不断地颤抖后退，后退。不到一会工夫，那金光已退到距离活佛的头顶，只有一两丈高了。

   突然，万博老人喝道：“秦娃娃和于姑娘！你们住手！”

   秦凌筠和于小雁果然立即散功收剑，那圈金光消除了压力，随着一闪而起，但是立即又敛收无踪，只见那喀尔活佛也是满头大汗，嘴唇都在不停地颤抖，他指着秦凌筠，半天没有说出话来，终于他挣出一句：“你们果然很了不起！”说完话，便摇晃着身子，回到马前，被那许多喇嘛抬上马背，便这样径自去了。连着那四个外派的喇嘛，也都上了马随着驱马而去。

   这情形显然不是千面狐所料想得到的，任凭他是如何机智百出，到了这时候，他呆若木鸡，和灰狼丁八两个人，站在那里发呆，原以为搬来天下无敌的靠山，没有想到靠山走得这么快，这个意外，使这位千面狐手足无措了。

   这时候巧手书生龙玉泉叫人牵着他的马，来到前面说道：“丁八！我们之间的仇恨，可以到此了结了！你们毒八狼作恶多端，当年死在我的剑下，是罪有应得。我杀戮太重，也落得残废到如今，都可以一笔勾消了，如果你能觉悟回头，你就放下兵刃，去吧！”

   龙玉泉的话，说得很恳切，那灰狼丁八当时长叹一声，撇下七星狼牙刺，拱拱手悄然而退。

   万博老人趁着此时指着千面狐说道：“卞玉！你今天的确是恶贯满盈，死期已到，但是，像你这样一个人，能搅得武林大乱，这份机智，如能用于正途，岂不是造福人间不浅么？……”

   万博老人的话还没有说下去，朱若熙这时突然挺身而出，抢到大家前面，朗声说道：“老前辈，任何人都可以宽恕，唯独千面狐是死有余辜！”

   她向那边的茅山大先生说道：“大先生，请让冷雪竹走过来。还有，秦凌筠你也过来。”

   她一手牵着一个人，流着眼泪说道：“昔日江南仁义大哥小孟尝崔道渊，他无辜地死于暗袭，满门被杀，连带探亲的姑舅都不留情，我夫妇……”

   千面狐突然大声喝道：“你不要说了！”

   他向四周看了一看，然后用一种平静的声音，说道：“不错！崔道渊全家是我杀的，没有原因，只是为了考验自己的功力，为自己坚定信心，其实我的罪过何止于此？可以说是擢发难数，我原以为仗着自己的才智和武功，可以成就武林霸业，谁知道正如你们常说的：人算不如天算！现在我承认，是我输了！”

   他说到最后，竟含笑说道：“人之将死，其言也善！我今天的后果，是罪有应得！”

   他抬手照着自己顶门，拍下一掌，立即脑浆四溅，倒在地上，这个搅乱武林的罪魁祸首，终于死于非命。

   这个结果虽是大家所预期的，但是，此时此地，却有不少感慨，大家都默然半晌，静静地站在那里。

   突然，朱若熙携着冷雪竹默默地走到一旁，一只大青鸟不知从何处突如其来，两个人同时跨上鸟背，秦凌筠一见叫道：“朱姨！你们……”

   朱若熙摇摇手，对冷雪竹低说了两句话，冷雪竹黯然地叫道：“凌筠表哥！再见了！祝你们比翼双飞，白头偕老！”人在说着话，那大青鸟冲天而起，转眼之间已经到了十七八丈高，乘风而去。

   接着蹄声大振，神偷老方朔，携着虞慕琴姑娘，双骑如飞，只剩下老方朔随风飘来几句话：“我那老伴儿惦记着虞姑娘，此地不是她久留之地，虞老鉴如果念孙心切，可以来水帘洞探望！”

   这四个人走得都那么突然，大家既无法阻拦，也不知道是否应该阻拦，剩下的场面多少有些尴尬。

   最后还是万博老人笑呵呵地跳下马来，伸手挽住秦凌筠和于小雁，说道：“秦娃娃大仇得报，复姓归宗，大喜事此其一；今天双剑齐飞，将一场腥风血雨的拼斗，化除得干干净净，使藏宗几位高手，悔悟回头，亦是大喜事此其二！我们还在此地停留作什么？走！走！回到长白山麓于家庄，我们该当痛饮一杯，以示庆贺！”

   这几句话，立即掀起一阵欢呼，大家一齐上马，蹄声雷动，意气飞扬，逐渐消失在那莽莽无尽的草原之中。

   （全书完）

