    三五 

   神弓鬼掌说道：“这位红柳湖主人十有八九就是假借银叉令横行江湖的人，他怎么会真诚地来欢迎我们呢？不管这位红柳湖主人是谁，咱们害人之心不可有，但防人之心不可无，这个果子咱们既然叫不出名字，不知道来路，咱们不吃也就是了。”

   他说着话，随手一扔，那颗朱红色的果子，就如同没羽飞蝗，直向天空飞去。

   说时迟，那时快，他趁这果子一脱手，立即反探肩头，将铁胎弓取在手中。只听得弦声一响，那飞在天空中的果子，立即飞溅满天，落得无影无踪。

   飞叉银龙也及时扔出，只听得二次弦声再响，那枚果子也被弹丸打得粉碎，真正是皮骨无存。

   神弓鬼掌笑道：“管它有毒无毒，让它去吧！”

   此时夕阳已经逐渐接近山顶，天边抹上一层绚烂的光彩，二老驰骋一会之后，不但没有看到有人迎接，而且沿途之上，连人烟也没有。

   忽然，穿过一个小树林，迎面一片水光，反映着天边的彩霞，倒影美丽极了，沿着水边，种植着无数的垂柳，一眼望去，直到前面烟霞漾漾，看不到尽头。

   现在也不过才十月光景，广西的初冬，还没有十分寒意，这些垂柳虽然也都落净了柳叶，但是，却不十分憔悴，剩下那垂丝万缕，迎风飘拂，给这水光景色，平添十分。

   而且，尤其令人称奇的，这些迎风飘拂的垂柳，都是深红的颜色，在夕阳的反映之下，越发地如同一缕一缕的红绵，真是奇景一观。

   神弓鬼掌叹道：“虞老鉴！你看这水边的垂柳，想不到还有这样好看，真是又多了一分见识。”

   飞叉银龙说：“垂柳入秋以后，霜降叶落，这些柔枝就变成红色，我们过去不曾留意罢了，今天因为这许多垂柳在一起，又在这样一望无际的湖边，所以……呃……”

   飞叉银龙嗯了一声之后，突然勒住马，指着那被夕阳反映得满湖通红的湖水，沉声说道：“老游！这里不就是红柳湖么？”

   神弓鬼掌当时也恍然大悟说道：“可不是么，你看这好大的湖，好多的红柳。”

   他立即一磕双膝，催马来到湖边，站在垂柳之中，朝湖上看去，湖水随着夕阳的低沉，渐渐由绚烂夺目，变成暗淡阴沉，尤其向远处看去，只见一片雾茫茫看不见远处一点东西。

   飞叉银龙也催马来到湖边，望着那暮色霭然下的湖水，那晚霞笼罩下的烟柳，不由叹道：“湖是好湖，柳是好柳，只是这位红柳湖的主人的行径，只怕是辱没了这满湖景色。”

   神弓鬼掌说道：“虞老鉴，我们见到红柳湖的主人之后，是武拚还是文斗？”

   飞叉银龙说道：“只要雷火神安然无恙，又何必多生闲气？我们还是先礼后兵吧！”

   两匹马退出沿湖的柳林，慢慢顺着湖岸，向前走去，夜幕低垂，湖边一片漆黑，周围没有一点声音，只有嚓、嚓、嚓……的马蹄声，在草地上踩出单调的节奏。

   突然，飞叉银龙将丝缰一带，将马停住，神弓鬼掌立即朗声喝道：“柳林中是哪位朋友，既然如此藏头露尾，必然是有事而来，何不请到当面一叙。”

   柳林中没有一点回答，神弓鬼掌呵呵笑道：“朋友！你那手上的东西，替我放下吧！”

   话音一落，只听得弦声一响，“当”地一阵金铁交鸣，溅起一阵火花，紧接着咕咚掉到水里。

   飞叉银龙伸手按住神弓鬼掌第二颗弹丸，他沉声说道：“红柳湖的主人既然如此豪放豁达，他手下人也不应该如此没有胆气，有话何不请出来讲？”

   言犹未了，只听得三四丈远以外，一阵哈哈的笑声，带着揶揄的味道，说道：“中原双杰，果然名不虚传，三十尺以外，风吹草动，明察秋毫，令人可敬。”

   飞叉银龙说道：“朋友！不必如此过奖！红柳湖主人现在何处？请容老朽拜见。”

   柳林中那人说道：“请两位稍候，我们当家的马上要亲来迎接。”

   他刚刚说完这句话，只听“蓬”地一声，一点红色流星，冲天而起，就在这一点流星火炮尚未熄灭之时，湖上突然响起一棒金锣，霎时间，一片灯火通明，将湖水映得金蛇万道，纵横数十丈方圆，就如同是一片灯海，向这边缓缓而来。

   不一会工夫，只见从那一片灯海之中，箭也似的冲出一只小舟，擎起三支火把，向岸边扬长而来，船头上站得一人，高声叫道：“奉总当家的之命，迎接中原双杰，虞大侠、游大侠两位的大驾。”

   飞叉银龙虞鉴和神弓鬼掌游金化骑在马上，凝神注意看得清楚，那缓缓而来的一片灯光，并不是船只，而是许多房屋连在一起，俨然就是水上城廓一样，好不壮观，这还真是水上的奇迹。

   这个水上城廓缓缓地来到距离湖岸还有二十多丈的地方，停了下来，这时候，那只迎宾的小船，已经靠近岸边，船头上站的那人，立即跃上岸来，高声嚷道：“请两位大侠上船！”

   飞叉银龙和神弓鬼掌毫不迟疑地，离蹬下马，走上小舟，只见舟梢有两个人双桨一挥，入水无声，小舟却像一支脱弩之箭，向前劲射而去，如此接连不消多少下，便来到那水上城廓前面只有三四丈的远近。

   突然，小舟嘎然停住，只听得对面鼓乐齐鸣，正面灯火排开，当中站着一位白面无须、十分清秀的中年人，一身白色绸衫，迎风飘拂，神情潇洒已极，看样子至多也不过才四十出头。

   飞叉银龙心里暗暗纳闷：“难道他就是红柳湖主人么？这人好年轻！雷火神如果真的栽在他手里，那真是令人不可思议的事。”

   他这里还没有想完，只见对面那位白衫中年人右手高举，乐声顿时寂然，他干净利落地说了四个字：“搭桥迎客！”

   他四个字刚一出口，周围雷也似的一阵应诺，立即有七八个精壮的汉子，搬来一架庞大的弩，用滑车摇了一阵之后，突然齐声大嘿，只听铮然大震，从那架庞大的弩上，射出一片黑忽忽的东西，在空中嘶嘶地翻腾一阵之后，又轻飘飘地落在水面，原来是十来块手掌大小的木片，用细绳连在一起，经过弩弓如此射出，落到水面上，拉成一条直线，每块木板之间，隔了三四尺的距离，从小舟前面，一直牵到那边水上城廓。

