    四 

   秦凌筠如何能受这种气？恨声跺脚骂道：“好恶贼！你跑到天边海角，我也要追上你拼个高下。”

   言犹未了，身后就听师父雪峰樵隐沉重地说道：“筠儿！你不要追赶，事实你也追他不上。”

   秦凌筠一听，回身扑到师父面前叫道：“师父！你看……”

   樵庐之前，仍然是一片烈火熊熊，可是樵庐不知何时已经被雪峰樵隐扑灭了，此时但见断壁残垣，余烬未熄。

   雪峰樵隐点点头说道：“赶巧为师不在，要不然，也不致让他如此往来自如，得心应手。”

   秦凌筠这才想起，方才师父究竟到何处去了？这时候只见他手中提了一个小包袱，不知其中包着何物。

   秦凌筠只有问道：“师父！这个黄衣怪客是什么人？”

   雪峰樵隐眼神注视在樵庐的断壁残垣上，若有所思，当时一听秦凌筠如此一问，便说道：“五十年前他即成名于武林，被人称之为中原四大高手之一，他善用火器，所以五十年前提到火神雷奔，武林之中，无人不晓！”

   秦凌筠接着问道：“师父！这火神雷奔究竟是好人还是坏人？”

   雪峰樵隐说道：“他是一个嫉恶如仇的好人，是中原武林之中，难得的正直之士。”

   秦凌筠奇怪地说道：“那……他为什么要烧我们的房屋呢？放火和杀人，都是坏事啊！是不是他近几年来变坏了！要不然，他和我们有仇恨？”

   雪峰樵隐摇摇头，沉默了一会，忽然问道：“筠儿！他没有和你说话么？”

   秦凌筠闻言忽然想起来那张泥金大红请帖，方才被他一气之下，丢到地上，此刻他连忙跑过去，将请帖拾了起来，交到雪峰樵隐手里。

   雪峰樵隐一接到这个请贴，不觉脱口说道：“是他！果然是他！”

   秦凌筠留神看时，只见那泥金大红请贴上，是这样的写着：“飞叉银龙虞鉴谨邀雪峰樵隐于五月三十日至银龙堡一晤。”

   下面画了一柄银色飞叉。

   秦凌筠看了这样一个不伦不类的请帖，他哪里知道这就是武林中鼎鼎大名的银叉帖？他只是迷惘地向雪峰樵隐问道：“师父！这飞叉银龙虞鉴又是何人？他是好人？还是坏人？”

   雪峰樵隐手握着这张大红请帖，脸色阴沉，缓缓地说道：“过去他是好人，但是，现在……”

   他说到此处，霍然叫道：“筠儿！你到房子里把那个没有燃坏的铁盒子，给为师拿来。”

   秦凌筠果然依言在余烬中找到那个小铁盒子，拿来送到师父手中。

   雪峰樵隐打开铁盒，从里面取出一柄银色小叉，同时又从身上取出另一个银色小叉，再和大红请贴上画的那柄银色小叉，互相对照之下。

   秦凌筠发现这三柄小叉的形状，完全是一模一样。他抬头看看师父，只见师父的脸色，更加沉重了。

   突然，雪峰樵隐向秦凌筠说道：“筠儿！这十数年以来，你一直盼望的是什么事？”

   秦凌筠没有想到师父突然会问到这句话，立即说道：“筠儿盼望的有两件事，其一，盼望师父告诉筠儿的身世；其二，盼望师父能带筠儿下山闯荡江湖，行侠仗义，为武林正道，做一番事。”

   雪峰樵隐点点头说道：“现在为师对你这两个愿望，都使你如愿以偿。我们即刻下山，在旅途中，我再告诉你的身世。”

   夏天，正是绿肥红瘦蝉鸣乍起的季节。

   浙东天台山下银龙堡，每到夏季便是一片绿荫，到处蝉鸣，是一个消夏的好去处。所以每当春残花落，绿叶成荫之际，银龙堡便成为武林人士集会之所。真是：“座上客常满，樽中酒不空。”不过，能到天台银龙堡作客的，都不是等闲人物，大多都是成名立万，誉满武林的高手。

   银龙堡每当夏令武林高手云集的另一个原因，是因为银龙堡主飞叉银龙虞鉴的生辰五月三十日，各路人物纷纷前来拜寿祝嘏，长则盘桓十天半月，少则三五日逗留。因此，银龙堡前届时虽不是车如流水马如龙，却也是热闹非常，冠绝四季。

   这年的夏天五月三十日，正是银龙堡主飞叉银龙虞鉴的正生日，寿堂上杯盏交错，一如往年。

   身为主人的飞叉银龙虞鉴，正和几位武林高手，坐在当中一席上，彼此轻轻交谈，不时又将眼神注视到门外，仿佛是在等待什么人的来临。

   虽然飞叉银龙虞鉴的脸上，是挂着笑容，但是，在眼角上、眉梢头，仍不难看得出，有着一丝淡淡的忧虑。

   像虞鉴这等人，武功高极，品德又好，财产又大，挥金如土，对于武林同道的急难救助，就如同及时而至的沛霖，有求必应，因此当年江湖上都称之为“虞大哥”而不名。

