    六九 

   坐在上面宝座的少林本院新掌门人真如大师，等待两厢来宾那一阵窃窃私语的声音，逐渐停歇之后，他才缓缓地说道：“武林之中，近几十年以来，都还平静，但是，最近却一连出现许多意外，虽然说少林一派首当其冲，但是，却也关系着整个武林的安危祸福。所以，老衲才借‘接杖大典’之名，邀请各位高人，前来敝寺，共商对策！”

   真如方丈说到此地，突然提高声音说道：“对手太过厉害，武功高不可测，尤其是诡计多端，令人防不胜防，因此，为今之计，我武林同道，只有同心协力，一德一心，存则共存，亡则无一幸免。少林寺不敢眼看武林遭此厄运，所以请各位高人，共谋良策。”

   他的话刚刚一说到此外，武当派天衣真人从座位上站起来说道：“请问真如大师，贵寺可是受到一位琼林夫人的使者所逼迫，要求携宝归顺么？”

   真如方丈点头说道：“真人说的只是第一件。”

   华山派掌门人铁剑古千里惊诧地站起来说道：“听大师言下之意，还有第二件事情么？敝派数月前，遭受琼林夫人使者逼迫，目前限期已近，正不知如何对付才好，老朽正要趁此机会；请教于天下高人，竟没有料到少林寺也有这样遭遇，而且还不止一宗，看来武林厄运当头，是无法避免的了。”

   真如方丈低沉地宣了一声法号，正要说话，只听左边有一个响如洪钟的声音说道：“大师请了！我有一点浅见请教！”

   真如大师眼光落到左厢，合掌说道：“于大侠有何见教？”

   这位主掌太湖三十六寨的总舵把子，水里判官于洪拱手说道：“听大师和方才两位掌门人言下之意，武林中出了人物，要起来兴风作浪。照我于某之意，自从三个半高人归隐之后，中原四杰也相继离开江湖，后起的能人，今天全部在座，大师不妨将详情细说出来，相信大家就可以猜个几分，只要知道事情是何人兴风作浪，天大问题，都可以解决！”

   水底判官于洪的话刚刚说完，就听到不远有人冷笑一声说道：“于总舵把子！你把话说得太轻松了！”

   于洪顿时脸色一变，一掉头，沉声说道：“牛老兄！你有什么高见？”

   北七省绿林侠盗偷天手牛武从座位上缓缓地站起来说道：“少林寺多少年来能人辈出，被武林中认为实力最强的一大门派，今天听真如大师说话的口气，分明是无法敌住对方，像对方这样棘手的人物，岂是这样容易解决？说句话，不怕在座的各位高人生气，真如大师如果说的是事实，在座的各位，恐怕还没有人能解决这项问题？”

   牛武言犹未了，就听到上首有人叱道：“牛老兄在道上也是响叮当的人物，为何事情真相未明，就这样长他人志气，灭自己威风？”

   说着话的人，是一位年纪不到三十岁，长得十分风流倜傥的文士，在说话的时候，满脸不屑之意，用眼角扫一下牛武，便径自坐下。

   这位偷天手牛武除了一身绝妙的轻功，和他妙手空空的绝技之外，还生就一副火辣辣的脾气。他哪里受得了这口气，便从座位上起来指着那人说道：“你是什么货色？名不见经传的小辈，你也配批评旁人。”

   真如方丈这时候宣了一声佛号，朗声说道：“两位请暂息怒，少林寺这次邀请各位高人前来，原为消除一切门派歧见，共谋良策，以保护武林之安宁，如今真相尚未明了，先就引起彼此歧见，岂不是适得其反的效果？两位施主以为如何？”

   偷天手牛武拱手说道：“牛武愿听大师的高见！”那中年文士没有说话，只是冷冷地笑了一笑。

   真如方丈合十致谢说道：“牛施主果然深明大义，老衲感激不尽。现在老衲要向各位高人，宣布此一事情的真相，然后我们从长计议。”

   真如方丈说到此处，他低头向身前不远的小沙弥说道：“请虞施主和游施主！”

   他在说这句话的时候，说的声音很轻，坐在两厢的人，都没有听清楚他在说什么话。

   只见那小沙弥合十应声，退下来的时候，突然，一阵嘶嘶声大作，就如同有几十个唧筒，一齐喷水一样的声音。

   大殿里的人，大家都感到奇怪。

   大家循着这声音的来源，抬起头向上看去，只见从大殿四周屋角，就像是喷泉一样，喷出水雾一样的东西。不到顷刻光景，整个大殿都被这雾水所笼罩，而且这雾水愈来愈浓。

   前后也不过才转瞬的光景，大殿上突然有了这么大的变化，偌大的一个大雄宝殿，几百个和尚，两三百位武林高手，都被这突然的情形所怔住了。

   大家一时都还没想到这究竟怎么一回事，突然，一声喷嚏，打得山响，接着有人大喊：“不好！小心有毒！”这一声大喊之下，引起大家一阵紧张，紧接着又是一阵此起彼落的喷嚏声音，打得大家涕泗交流，人人自危。

   真如方丈这时一惊非同小可，他连忙闭住气，双手撕开袈裟，左右一扫，荡开一个空隙，他厉声大喝：“鸣鼓示警，要殿外僧众，谨防奸宄宵小捣乱，山门外摆下大罗汉阵，不准任何人进出山门。”

   真如方丈如此喝声传谕，指挥殿外僧众，这时候，几位掌门人以及功力比较高的高手，也都纷纷闭气自保，同时也挥掌驱雾。

   一时间，只听得大殿之内，掌风呼呼，劲道四溢。

   正在大家想不出好办法解决目前困状的时候，忽然，大家感觉到一阵阵凉瑟瑟的风，在大殿上卷起，这风刮过人们的脸上，都有一种湿漉漉的感觉。

   不到片刻工夫，满大殿的雾气腾腾，又慢慢的变得清清朗朗，就如同没有发生刚才那一阵大雾一样，而且大家的喷嚏也都停止了。

   这时候，只见大殿当中，站了一位中年文士，正是方才与偷天手牛武口角的那人，他手里握了一柄很大的折扇，站在那里环顾着四周。 真如方丈连忙问道：“这位施主！你……”

   那中年文士冷笑道：“方才那一阵毒雾分明是被人装在大殿之上，触动机关，成心将天下武林高手，来一个一网打尽。”

   华山派掌门铁剑古千里惊道：“这位朋友你说什么？”

   那中年文士冷笑说道：“我说人家有心将天下武林高手一网打尽，若不是在下巧有‘化毒折扇’在身旁，恐怕在座的各位，此刻已经毒归内腑，活命无多了！”

   偷天手牛武瞪着眼睛说道：“什么？就凭你？”

   那中年文士根本没有理会偷天手牛武的话，他只是环顾四周，点点头说道：“虽然我这把‘化毒折扇’是无毒不化，但是，因为事出意外，我断没有想到在堂堂的少林寺大雄宝殿之上，会出现这种毒雾……”

   真如方丈连忙说道：“这位施主！请你口下留德！”

   那中年文士冷冷一笑说道：“我并不是说你们少林寺成心安排毒雾，要将武林中的高手，一网打尽，而是说没有想到在少林寺的大雄宝殿之上，而且又是在新任方丈接杖的大典之中，会被人安装上毒雾，真是令人想不到的事。”

   真如方丈的脸红了，他的眼睛一直停在那中年文士身上。

