    九五 

   在这个山谷之中，居然还有一间房屋，这间房屋是紧靠着山岩构筑的。这间房屋之可奇怪的，不是它的奇形怪状，而是它构筑的材料，它是全部用白色的石头堆砌起来的，连上面的屋顶，也是用平整四方的白石板所架设而成的！屋前有一株老松，正好掩住门口，使人不走到门前，都无法看清楚大门的情形。

   冷雪竹此时被大青鸟送到这样冷静的山谷，正是满腹怀疑，所以她此时索性信步向前走过去，她要去看看这个白石屋的究竟情形。

   她慢慢向前走过去，慢慢地绕过大松树，她看得清清楚楚，那白石屋的门是半开的，不但门是开着的，而且，从门的里面，还有一缕缕的轻烟飘到外面来。这分明是说在这个房屋里面，住着有人。

   冷雪竹立即停了脚步，心里起了一阵疑思：“在这样深山僻谷之内，是什么人住在此地？”

   “大青鸟为什么突然无缘无故地把我送到此地？大青鸟是通灵仙禽，不同于寻常的鸟，它一定有其原因，才把我送到这里来。如此说来，难道这石屋中的人，与我有关系么？”

   她摇摇头，想不出个道理来，突然她又一惊，心头一落：“莫不是恩师迁到此地？所以大青鸟才听她老人家的话，将我……”

   她还没有想完，就自己又摇摇头，自言自语说道：“怎么会呢？恩师她老人家曾经说过，从此不下天山，绝不会迁居到此地，此地景色虽然不俗，但是，哪里比得上天山瑶池？”

   她实在想不出所以然来，怔在那里一会，正待举步向前走去，索性到屋子里面去看究竟，忽然，从屋子里传来一阵苍劲有力的笑声，声如沉钟地说道：“冷姑娘！你怎么也想不到我们会在这里会面吧！请进来！请进来！”

   冷雪竹听这说话的声音，很是耳熟，始而一怔，继而心里一喜，想起这正是红柳湖湖心山那位瞽目老人的声音，她也立即叫道：“老前辈！你老人家怎么会在此地？”

   她抢上前几步，只见那瞎老人居然还坐在那辆车上，含着满脸的笑容，把手伸向冷姑娘，口中呵呵地笑道：“姑娘，你先不要问老朽如何会到此地来，且先说一说你有了什么烦恼？”

   冷雪竹大吃一惊，她做梦也想不到这位瞎老人脱口就指出她有烦恼，难道他有未卜先知的本领不成，否则……

   冷雪竹怔了一会之后，突然心头一震，连忙问道：“请问老前辈，晚辈今天这一切的遭遇，都是在老前辈的算计之中么？”

   瞎老人点点头说道：“姑娘！请到里面再说！这中间虽然不是说来话长，却也是颇为曲折离奇，令人有不胜之感慨。请进来吧！”

   冷雪竹满心狐疑，随在瞎老人身后，向门里走进去。当她走进大门之后，才发觉到这里面竟是别有天地，这间石屋是依山建造的，除了外面那一间屋子之外，里面还向山里挖进去几十丈深，是一个非常宽敞的山洞，而且里面非常干燥，也非常清洁。

   瞎老人将冷雪竹引到前面这间屋子里坐下之后，瞎老人不等冷雪竹开口，就先说道：“姑娘休要猜疑，老朽当初和你以及秦小哥结伴离开红柳湖之后，无异是脱离了苦海，重新到了人间……”

   冷雪竹忍不住插嘴说道：“老前辈住在红柳湖，逍遥自在，在红柳湖上无拘无束，千面狐卞玉虽然狡猾险毒，他对老前辈仍然是奉若神明，何谓之苦海？”

   瞎老人苦笑说道：“姑娘！没有人愿意困在湖心山，和那些毒物为伍，老朽若不是出于无奈，何尝愿意在那里住下二十几年？唉！现在不谈这些。自从你和秦小哥结伴将老朽送出红柳湖之后，老朽心里就有一个心愿，对你们两个人要尽一次力，特别是你，因为你生长得太美了，太美的人，会遭天嫉，所以，你的过去有一个凄凉的身世，未来也难免有严重的挫折……”

   冷雪竹忍不住插嘴问道：“老前辈！你老人家怎么……？”

   瞎老人呵呵地笑道：“你是说，老朽是个瞎眼睛的人，怎么能知道你生长得太美，而且美得要遭天嫉是么？老朽眼瞎心不瞎，如果没有这点超人的感受，一个又瞎又残的人，能活下去这么久么？

   不说这些，我们还是言归正传。当大青鸟送老朽到达目的地之后，我嘱咐了它一句话，如果发现你有危险或烦恼，叫它来通知我。大青鸟灵性过人，它一直跟在你们的身边，小心地留神你的一切，这就是它今天送你来的根本原因。”

   瞎老人这些话，说得太含糊，使人无法完全深信不疑。大青鸟为什么送了朱姨之后，不回天山？它是怎么样跟踪冷雪竹？这些事都是令人想不出一个道理来！

   冷雪竹坐下之后，那瞎老人将车子推到姑娘身边，温和地问道：“姑娘！大青鸟虽然灵性过人，毕竟是一个不能口吐人言的飞禽，它虽然知道你有了烦恼，知道你需要人帮助，但是，究竟是什么烦恼，它却没有法子告诉老朽。姑娘！你有什么话尽管说出来，老朽虽然是个又残又瞎的人，但是，还能尽我的一切力量为你解决烦恼。”

   冷雪竹已经很久没有听到这种亲切的语言了，朱姨对她自然是好，关切得无微不至，但是，自从秦凌筠的事情发生之后，她恐怕冷姑娘伤心，尽量对她宽容与客气，反而失掉了原有的亲切，所以，冷姑娘今天一听瞎老人这样十分关切，十分恳挚地问她，使她感受到一阵温暖之余，止不住泪水汩汩而流了！

   瞎老人忽然含笑慈祥地说道：“怎么？冷姑娘！你哭了？是什么事让你这么伤心？人不伤心不流泪，你将这件伤心的事，向老朽说一点，至少也可以让你倾诉心中的积郁！好吗？”

   冷雪竹对于瞎老人这种敏锐的能力，感到吃惊，她拭去眼泪，半天没有说话。

   瞎老人点点头说道：“是了！想必是儿女私情，不便出口！姑娘！老朽这把年纪，你也就用不着有所顾忌，有什么话，你只管明说便了！”

   冷雪竹想了一下，才黯然地说道：“老前辈！你老人家还记得秦凌筠吗？”

   瞎老人笑呵呵地说：“老朽方才还说过，你和那位秦小哥，助我离开红柳湖，我还存心要报答你们一次，我怎会忘记了他呢？哦！是了！”

   瞎老人说着话，仰起头，捋着胡须笑道：“秦小哥他也是个出类拔萃的年青人，想必是你们彼此爱慕，互种情苗，这是好事哇！将来你们学一对葛鲍双修，神仙不羡，为武林中平添一段值得留人记忆的佳话。”

   冷雪竹又忍不住眼泪流下来，低声说道：“老前辈！我只怕没有那份福气了！我……”

   瞎老人讶然地“咦”了一声说道：“为什么？你们论貌论才，应该是天造地设的一对，为什么要说没有那份福气呢？啊！想必是你们闹了一点小别扭，斗了一点闲气。姑娘！你尽管放心，这件事包在我身上，你告诉我那秦小哥他现在何处，我找他来，权充一次和事佬！”

   冷雪竹泣道：“老前辈，事情不是那样……”

   她便将朱姨如何严禁她和秦凌筠来往，因为她和她的表哥，早有婚姻之约，因为表哥家里和她家里，同时遭难，自幼分散，被人携往各去一方，生死不卜，所以，她不能再和秦凌筠结成同心和合，说了一遍。

   冷姑娘流泪说道：“晚辈既已有婚约在先，自然不能再有终身之约，但是，因为事先不知，与秦凌筠心中暗许，这种为难的事，晚辈不知如何是好！只好决心遁出红尘，跳出情感之困扰，没有想到，就在这时候，被大青鸟突然出其不意地送到这里来！”

   瞎老人脸上十分沉重，沉默了半晌，忽然勉强地笑道：“姑娘，这个问题老朽恐怕要束手无策了！不过老朽有话在先，要尽力为你解决一件困难，我不能食言。来！老朽带你到一个地方去！见一个人，只有她才能为你解决这个问题！老朽少不得卖一次老脸，去讨一点人情！”

   冷雪竹心里突然有一种不安的感觉，她扶着瞎老人的两轮车，忐忑地说道：“老前辈！你老人家要带我去见什么人？”

   瞎老人说道：“不要先说，说穿了你恐怕就不会去了！”

   他这话还没有说完，就听到门外有人冷冷地说道：“龙玉泉！你不必带她找我，我来为她解决！”

   瞎老人始而一怔，继之纵声大笑说道：“琼如！你来得正好！难得你调教出这样出色的好徒弟！她有困难不找你，又去找谁？冷姑娘！去！去！赶快见过你的恩师！”

   冷雪竹抬头看一眼，可不是，果然是自己恩师拦门而立，虽然隔着面纱，看不清楚面容，但是，那一股冷峻严威，使她真正地感受到，恩师是在发怒！而且是雷霆大怒！她当时不由地双膝一软噗咚跪了下去，口称：“恩师！”

   琼林夫人隔着面纱，在冷雪竹身上一扫，厉声说道：“冷雪竹！如果你还自认是我的徒弟，你即刻乘大青鸟到祁连断谷，面壁三年！”

   瞎老人惊叫道：“琼如！”

   琼林夫人一挥手说道：“龙玉泉！你要管闲事，你就要管到底，冷雪竹有一身血仇，你给她报了，她那个表哥是死是活，打听个水落石出，然后冷雪竹再交给你处置！”

   瞎老人叫道：“琼如！你不能这样对待冷姑娘！”

   琼林夫人冷冷地说道：“她的行为可以处之死地，命她面壁三年，是看在你的面子上。”

   她说完话，一拂手，退出门外，转眼不见了！

   石屋里只剩下怔怔的瞎老人和满脸泪痕的冷雪竹，还有就是门外等候起飞的大青鸟！

