    一〇九 

   第三章 回龙定岳

   回龙掌乃当代绝学，威力更是惊人。

   陆剑平左臂连挥，掌夹风雷之声，震得匝地狂飙倒卷。

   他身如游龙腾空，迅捷无比的飘忽飞旋，剑气响起嗤嗤之声，光焰闪处，血雨喷飞，掌劲碰响中，惨嗥不绝。

   此时他运用凌虚步法，身形益加曼妙轻灵，一口气盘空飞旋了九次。

   一时血流如注，肢离四射。

   看得在场各人，骇得瞠目结舌，几乎忘了逃生。

   看他年纪轻轻，竟有如此奇绝深奥的武功，简直是匪夷所思。

   这时阵势凌乱，天空现出点点寒星，三人均由惊愕中回醒过来，长长地喘了一口气。

   幽灵阎罗运功甫毕，见状不禁脸色陡变，青中透白，两眼突出，益发狰狞难看。

   蓦地——

   “嘿！”一声干笑，挺身迈步向前缓缓欺来，脚步沉重，双臂圈护胸前，眼中精光暴射，敢情他想孤注一掷。

   陆剑平此时因心力损耗甚钜，呼吸微呈喘急，但他功力已入化境，稍作调息，立即复元，见状不由面色一凛，反手收剑入鞘，蓄劲而待。

   场中格外显得沉寂怕人，一场惨烈拚斗又将展现眼前。

   双方距离渐近，东灵神君运集毕生修为内力，挥手拍出双掌，挟带风雷之声。

   陆剑平默运神功，也叫足十成劲力，猛朝对方拍去。

   一声崩山裂石的巨响过处。

   幽灵阎罗蹬蹬蹬连退七步，脸色益见惨白，倏又纵身直上，展开独门“飞磷掌法”，闪电般向陆剑平急攻十二掌。

   他脚踩凌虚步法，身形滴溜溜的游走，白衫飘飘如游鱼滑溜于掌影之中，趁隙回攻十掌四腿。

   眨眼间，二人已交手三十招，双方出手全是奇奥掌式，倏合即分。

   白判屈英狂吼一声，一抖手中短匕，闪电般攻向千里独行，幽灵公子亦挥掌从侧夹攻。

   千里独行急展“闪电掌法”，游斗于匕掌之间。

   同一时间，司马凌空暴喝一声，道：“鼠辈专门以众攻寡，还算哪门子好汉！”话声一落，人已挺剑而上。

   拘魂、夺魄两使者，及四周十余名东灵徒众，亦连声暴喝，潮水般堵住司马凌空，加以围攻。

   白判屈英与幽灵公子，同为武林顶尖高手，千里独行若单打独斗，任何一人，也非其敌手，现在两人合手联攻，情形就有点不同。三十招过后，已渐捉襟见肘，所幸他经验丰富，尚能敛神沉着应付。

   司马凌空手中长剑一挥，有如横空长虹，闪电般翻腾削刺，剑气绵绵涌出。

   怎奈对手人数过多，出招又防突袭，且一上手就用全力，三十招过后，情势渐落下方。

   陆剑平力敌幽灵阎罗，仍能分神注观双方战况。

   眼见司马凌空应付吃力，情势渐趋危殆，不由暗忖道：“老怪功力深厚，若再此缠斗，不施展奇招，恐怕要至百招以上，方能取胜。”

   但他心悬司马凌空安危，必须立刻分身驰援。

   转念间，二人又互拆了五招。

   陆剑平身形突然凌空腾起，有若巨鸟般轻灵无比地盘空飞旋。

   幽灵阎罗心中一凛，已知对方要展奇招，不由凝神戒备。

   陆剑平身在空中，发出一声响彻长空的龙吟，双臂一挥，已幻化成漫天掌影，向幽灵阎罗迎头罩下。

   掌劲如崩山倒海般风卷而下，威势慑魂夺魄。

   敢情他已展开“回龙掌法”中最为霸道的一记“回龙定岳”。

   当年九天神龙，即以此招打败八大掌门的连手围攻，威力可想而知。

   幽灵阎罗内力虽高，但较之八大掌门联手合力则又差得颇多，自然更是无法抵挡。

   但见他身形急射暴退间，已被陆剑平一掌震退一丈之外。

   此时，司马凌空力敌拘魂、夺魄两使者，却已显得力不由心，出招已呈迟滞。

   突有一个围攻的黑衣大汉，趁他正在避招之中，抖手就是一剑，去势劲疾。

   司马凌空堪堪避过面前一个险招，尚未缓过气来，背后一剑刺到，眼看就要伤在剑下。

   陆剑平见状，不禁目眦欲裂，暴喝一声，道：“凶徒敢尔！”

   随着身形下坠之势，飞扑过去，双掌挟着裂山填海劲力，向剑身猛推过去。

   “铮”的一声，一道剑光闪处，长剑已被振飞数丈之外。

   大汉惊得神魂飘荡，正瞠目凝神之际。

   陆剑平恨他手段毒辣，毫不容情的补上一掌。

   只见一条庞大身影，抛飞数丈之外，落地不起，连哼都不曾一哼。

   陆剑平怒恨填膺，杀机益炽，双眉一挑，捷逾闪电的窜入人丛之中。

   众人只觉眼前一花，当先一人即被震飞半空，一阵血雨，洒得众人满身皆是。

   他如虎入羊群，所向披靡。

   惨呼声中，血雨飞射，尸体横陈。

   司马凌空见大援已到，豪气倏生，亦挺剑还攻。

   千里独行喜现眉梢，大喝一声，双掌加劲。

