    一一五 

   第五章 岷山五虎

   群豪皆是江湖好汉，武林侠士，虽然初次会晤，稍加谦虚，入席后又恢复豪爽本性，一切繁文褥节，消失净净，大家肝胆相照，豪气干云，宾主之间，殷勤劝酒，气氛至为融洽。

   席间陆剑平探问宏昌镖局于寒冰宫结冤经过。

   老镖头铁指金丸徐天寿不由叹道：“老朽创设宏昌镖局，承武林朋友抬爱照顾，与局中兄弟扶持，生意尚可，纵有事故发生，均承这班朋友奔走，得以大事化小，小事化无，数十年前在江南一带薄得微名，与寒冰宫更从无瓜葛，此次出事，真令老朽如坠五里雾中。”

   铁臂金刀突有所悟，接着道：“据赵福暗中探查所得，寒冰宫此次倾巢南下，似有甚大图谋，劫持本局镖银，不过显示一点颜色，俾使江南黑白两道臣伏，以逞独霸中原之心，同报当年‘九天神龙’老前辈一掌之恨，全力对付风雷门。”

   陆剑平亦感事态并不简单，但他倔傲成性，双眉一扬，道：“怪不得幽灵阎罗与火云七闪同时出现在玉堂埔分舵，可能已被网罗麾下，狐鼠一窟，臭味相投，在下愿凭一身所学，与之周旋到底！”慷慨激昂，溢于言表。

   主人老镖头铁指金丸徐天寿此刻敬了各人一杯后说道：“此次宏昌镖局出事，老朽无能，害得局中上下伤残殆尽，于心极感不安，无颜再在江湖中立足，决计退归故里，偷生余年，并已征得各位同意，均愿相随掌门人，永为风雷门效力，以报援手之德。”说罢眼中含泪，表示无限诚意。

   铁臂金刀陈建泰第一个拍掌附和道：“我们衷心希望追随掌门人，聊报恩德于万一，但愿掌门人能如所请，以附众望。”

   镖师霹雳掌周凯、草上飞余兆雄，亦随声叫好。

   陆剑平含笑道：“如蒙各位加盟本派，囊助在下一臂之力，本派上下自当竭诚欢迎，惟兹事体大，各位均有身家之累，还望三思……”

   铁臂金刀哈哈一笑道：“吾侪鲁莽之夫，难得承掌门人青眼相加，陈某闯荡江湖半生，以掌门人如此英年，身负奇奥绝学，尚属初见，今后如能追随左右，正是有无穷的希望。”

   霹雳掌周凯举杯哈哈一笑道：“此后吾等皆为风雷门之一员，敬以此杯水酒，恭祝掌门人福体康泰，本门发扬光大。”说罢首先一领而干。

   各人亦相继碰杯，一时厅内热情洋溢，豪气千秋。

   陆剑平此刻忽然拍手，对众人道：“此次幸蒙各位加盟，殊乃本门之幸，惟在各位尚未正式拜坛插香以前，对在下称呼，请仍以兄弟相称，否则，在下实在承担不起！”

   各人闻言，虽仍一阵推让，但陆剑平却坚持不肯，亦只好作罢。

   他们一直饮至漏尽三鼓，方始尽欢而散。

   次日清晨，大家整装上路，司马凌空急欲前赴洛阳，探望失别多年的母亲，暂时与众人分道，单身北上。

   陆剑平虽然与之相处仅仅两月有余，但以司马凌空纯真淳朴的个性，已深深印在他心中，现在忽然又要分离，不免也有依依难舍之感。

   老镖头铁指金丸徐天寿，更是老眼含泪的双手按在司马凌空的肩膀说道：“但愿你母子相聚，欢乐融融，此后在陆掌门照顾之下，开始你远大的前程，有机会请到山东高阳小住数天，老朽于愿已足。”说罢声音有点哽咽。

   其实，当年老镖头收容司马凌空之时，因膝下空虚，就有意将他收为义子，所以在局中，对他特别另眼相看，胜如己出，就是没有明着说出罢了。

   此次乍合又分，怪不得他老怀益倍伤感！

   还是铁臂金刀为人经验丰富，眼看这多人尽是瞪着眼的依依难舍，不忍分离，忽地哈哈一笑道：“司马兄弟不应难过，好在令堂一人在家，不免显得孤单，倒不如和老镖头一同到高阳暂住，大家岂不更见亲近；再一方面，司马老弟也可免除后顾之忧，专心为风雷门效力，真是一举三得！”

   陆剑平连连点首，极表赞成，朝司马凌空颔首示意。

   老镖头更是求之不得，只是以微笑表示他内心的欢愉。

   司马凌空急朝老镖头一躬道：“如此小侄多有打扰了，在此代家母先行谢过！”

   各人互相一拱手，道声珍重，分道而行。

   陆剑平见司马凌空身影已经去得远了，才调转马头，一扬手中鞭，放马直奔南昌。

   这一天，晌午时分，众人正在镖局卸下行装，忽见镖伙慌张跑入，气急败坏的朝老镖头耳旁低声数语，只见他脸色倏变，满面怒容的朝众人道：“据适才镖伙报告，竟有人公然指名要会在下，徐某去去就来！”

   在座各人一听，不禁皆现愤然之色，霹雳掌周凯性情如火，他第一个大叫一声道：“是哪个不开眼的小子，竟敢明目张胆的来镖局撒野，走，我们出去看看。”

   说着当先起立，紧跟在老镖头身后，众人也鱼贯相随。

   一行人来至门口，只见广场中一排站着五个高低不一的怪人，当中一位年近五旬，鹰鼻鸠脸，颔下一撮山羊胡子，一袭麻布长衫，长仅及膝，腰间掖着一支早烟管，纹丝不动的直瞪着。

   徐天寿一见五人长相，心中不禁一怔，暗忖道：“这凶残成性的岷山五虎，怎么会突来此间？”他想不起自己与他们有什么不清的梁子。

   他心中电闪一旋，抢前三步，双手一拱道：“岷山五友，今日莅临敝局，未知对在下有何指教？”

   五人闻言，狰狞的面孔上，仍然冷冰冰的，没有丝毫表情，那站在中间的鸠面鹰鼻的老人，由鼻孔中冷哼一声道：“徐老镖头别再装胡涂，一人做事一人当，你以为这样就能混得过去吗？”

   徐天寿闻言，双眉不由一挑，正色说道：“阮焕庭！勿再含血喷人，徐某行道江湖，素来恩怨分明，绝不做昧心之事，各位如果存心惹事而来，请尽管划出道儿，老夫全接着就是。”

   话声甫毕，那站在左边的一个身材猥琐的怪人，磔磔一声尖笑道：“老鬼，狂得倒还可以，老夫叫你死得明白，两月前湘淮道上被你掌伤的少年，难道就这样忘了吗？今日少不得要你血债血偿！”

   这时，徐天寿始才记得两个月前，在赴长沙途中，见一劲装大汉，正在殴打一个小贩，他好言相劝，反被一顿辱骂，盛怒之下，愤而出手，一掌震伤那汉子，万万想不到竟与岷山五虎有牵连。

   他见对方连出恶语，咄咄迫人，正待发作，蓦闻身侧一声冷笑道：“岷山五虎，别尽自盛气凌人，徐老镖头不过为尊重江湖礼仪，对尔等不使失态，难道我们真的怕了你们下成？”

   说话的正是副总镖头铁臂金刀陈建泰。

   这岷山五虎系异性兄弟，出身绿林，各有一身深奥的武功，个个心黑手辣，眦睚必报，落在他们手上，不了不休，是出了名的难缠人物。

   岷山五虎中的老大飞天虎阮焕庭闻言眼梢一瞥，哈哈笑道：“我道是谁，原来是副总镖头，素仰陈老师手中六十四路八卦万胜刀法，威震武林，阮某不才，愿在手下讨教数招！但不知陈老师是否肯予赐教？”

   陈建泰在江湖中也是成名人物，怎经得起此种指名叫阵，明知对手不易应付，也只好硬着头皮出阵。

   闻言一阵豪笑道：“阮老师傅既肯指教，在下正是求之不得！”

   话声一落，人已冲前一步，手中八卦金刀一抖，脚下不丁不八，亮开阵式，凝神静待。

   这时站在右边的矮脚虎谢亮，面朝老大飞天虎阮焕庭说道：“割鸡焉用牛刀，这一阵由小弟先来教训不开眼的狂徒！”

   说罢一步跨出，探手向腰间一转，一条通体乌黑的蛇骨鞭，已掣在手中，顺势一挥，鞭身抖得笔直，朝陈建泰胸前点来，去势如电，带着丝丝风声。

