    一三五 

   这一带地形，陆剑平依稀还记得颇为清楚，山脚过去，尽是荒山野地，再无岔路可行。

   十丈距离，只是一眨眼工夫，寒冰宫侍众，人数尚不在少，为何逃得一个也没有，同时又是如此不可思议的快速。

   他心知事有蹊跷，内中必定还有文章。

   乃由众人分头在附近搜寻。

   但是，一个时辰过去了，搜遍了附近百里范围以内，哪有他们的踪影？

   这时，天光已经大亮，大家回到适才的山道口。

   单单不见一字剑关容回来。

   且说陆剑平与千里独行二人，循着一字剑关容的去向，一路细心的排搜寻觅过去。

   大约过了盏茶工夫，他们进入一条长满幽篁丛草的小径，两边岩壁削立，好像是一条峡谷，但因久无人行，谷底的小径，全被荒草遮满了，已经看不出路的形迹。

   谷底蜿蜒深幽，愈进愈觉得阴森恐怖。

   二人前行了约有十丈左右，左岩壁边缘，有一块突出的巨行，孤伶伶地附壁而立，颇觉扎眼。

   在巨石前面的草地上，尺余长的荒草，好像被重物摩擦过，压得平平的，倒向一边。

   再过去，仍然是荒草没胫，随风飞舞。

   千里独行微感有异，不由说道：“看这荒无人迹的所在，地上尺许长的荒草，怎的被压得倒向一边，看这被压的痕迹，还是刚才倒下去不久呢！莫非……”

   底下的话还未说完，便捡起一块海碗大的石头，纵身跃上巨石，朝巨石顶端用劲的撞击几下。

   果然自岩壁间发出空洞的回响，忙轻喊一声道：“这里有毛病，我们先把这块巨石移开再说！”

   巨行虽有千斤以上，但怎经得起他们二人合力一推。

   四臂用劲一科，巨石慢慢向右倒了下去，露出一个三尺见方的洞口。

   洞口石块光滑如削，显见是新近才由人工彻成的。

   洞里深幽狭长，看不见底。

   陆剑平朝千里独行道：“老哥哥，请你暂在洞口等候，容兄弟下洞看看。”

   千里独行眉头一蹙道：“这洞极为怪异，恐怕别有险诈，还是容我老哥哥下去吧！”他因二弟身为一派掌门，武功虽高深莫测，但经验尚还不够，此洞十分奇特，底下可能还有文章，怎好令兄弟冒险？

   陆剑平艺高胆大，性情倔傲，眼看老哥哥如此维护自己，用心至为感激，但他乃性情中人，闻言益发要亲自下洞一探，再说谅此小洞，还不至难为得了他。

   他微微一笑道：“老哥哥万安，谅此荒山小洞，不至于有重大危机，小弟还可应付得来！”

   说着，不待千里独行回答，已纵身跃向洞口，缓行而进。

   洞里过于幽暗，从洞口往里望，黯黑得连一点光亮都没有。

   陆剑平凝神一志的稍加调息，洞里的景物，才渐渐看得清楚。

   洞高约一丈，横宽不及四尺，洞壁全由人工开辟而成，新凿的断痕犹在，显见才开辟不久。

   愈进入里面，愈感到冰冷潮湿，丝丝的水流，不断从壁缝中浸润而出。

   两壁间每隔三丈距离，都插上一支竹筒火炬，火焰虽已熄去，但按上去还有点热，可能不久之前还有人使用过。

   陆剑平取出火折子一燃，逐步将火炬点燃起来。

   一时光华闪动，可以看得更深邃一点。

   山洞愈进愈深，好像永无止尽似的。

   他前行了约有一个时辰，还未走到尽头，心里不由暗自嘀咕，止步凝思道：“这是一条什么暗道呢？在这么荒僻的地方，花费如此浩大的工程，绝对不能说没有任何作用。在寒冰宫众人霸占归云庄之时，附近数百里方圆，全在他们实力范围监视之中，哪里还容得任何帮派在此立足，建筑这条工程浩大、深邃无底的地洞？”

   显然，这无疑是寒冰宫所开凿的暗道，留为退路用的，一字剑关容可能就是失陷在洞里。

   心里一想起一字剑关容，不由义愤填膺，人家是助拳来的，现在失闪此间，既已探出一些端倪，怎可反而畏缩不前？

   忙加紧脚步，向前挺进。

   蓦然间——

   一声“轰隆”巨响发自洞口，震得地底摇摇而动。

   且说千里独行在洞口外正等得心焦的时候，突闻一声轻微的冷笑声自身后随风飘来。

   他迅捷地转过身形，只见谷道里端，人影一闪而逝。

   他心知自己此刻在敌方环视之中，暂时不宜离开洞口，只是聚精会神地眈视四周。

   蓦闻一阵哈哈长笑道：“千里独行，果然有点门道，不过凭你一人，也济不得甚事！”

   话声一落，自岩壁顶端迅如鹰隼般射下一条身影，落在谷道中央。

   金刚指郑杰身形一落地面，双手一撩一抖，朝千里独行迅疾拍出一掌。

   千里独行任豪知道对方功力深厚，怎样也不能硬接力拚。

   一见如山劲气掩体而来，忙飘身横跨五尺，双臂一圈，斜刺里向前双手一抖，朝袭来掌风拍去。

   双方劲力一接掌。

   千里独行虽然在闪身之间将对方劲道卸去不少，但仍被震退一步。

   金刚指郑杰身躯只摇晃即停。

   他唯恐陆剑平从洞中赶回救援，自己最后的一着毒计就又变成幻影，为达成速战的目的，故当他再次出招之时，不惜拚出全力，施展一生赖以成名的金刚指功。

   只见两缕白气，从他中、食两指疾射而出，带起“嗤嗤”破风之声。

   金刚指功，力可洞腹穿胸，千里独行哪敢怠慢，一闪身飘开三丈，才险险的躲过这凌厉的一击，

   他见目的已达，忙探手摸出一粒碗口大的霹雳弹，朝洞口掷去。

   当千里独行脚尖尚未点地之时，只听洞口方面传来一声加雷巨响。

   一阵“轰隆”巨响过处，整个洞口已爆炸开来，崩山的岩石全部塌陷，把洞口堵塞得满满的。

   千里独行没科到对方竟是如此的阴狠恶毒，自己一时疏忽，致令拜弟陷身洞里，不由气得目眦欲裂，不顾一切地抓出两把铁莲子，以满天花雨奇奥的手法，朝金刚指郑杰洒去。

   金刚指郑杰见洞口已经整个塌陷下去，小煞星再难脱身，但深恐因适才暴响引来风雷门的人，自己单身一人双拳难敌众手，收复归云庄之恨只能留待将来，好在对方唯一棘手人物，已陷身洞中，早晚均可来去自如。

   他心中电闪一旋，朝千里独行哈哈一笑道：“千里怪物，神气什么！陆小子已经葬身洞中，别再想出头之日，归云庄早晚为老夫囊中之物，暂时留你们多活几天吧！”

   话声末敛，人已腾空冲霄直上，藉着岩壁尖石作垫脚换气之用，只几个翻腾，身影已自消失无踪。

   千里独行气得咬牙顿足，恨不得把对方一口气吞了下去。

   此时陆剑平听到洞口方面传来暴响，心知不妙，忙循声飞奔而来。

   他一来到洞口，不禁愕住了。

   整个洞口，被崩塌下来的整块岩石塞得满满的，试用力一摇，哪能动它分毫！急得连声喊叫道：“老哥哥，你在哪里？”半晌未见回音，心中思忖道：“看来洞口显被敌方有意炸毁，老哥哥此时大约也正与敌方来人交上了手，度量此洞情势，可能尚有出口，迅即赶去，或许还来得及脱身出困！”

   他想罢就做，急急的又向前面奔去。

