    一五八 

   蓦的——

   一声惨呼，一位风雷帮帮友，闪避稍慢，背后已被黄衣僧人拍上一掌，身躯被震飞五尺，倒地不起。

   霹雳手周凯近在身前，本想出手援救，怎奈自己破对手迫得穷于应付，根本就无法抽身，只有眼睁睁看着这位帮友，倒地死去。

   他怒火填膺，两眼圆睁，暴喝数声，一连向对手疯狂的攻上六掌。

   那黄衣僧人，被这骤来之势，一时也被迫得连连后退三步。

   矮方朔董超游斗巴金大佛，这时已是百招左右，任巴金大佛怎样狂攻猛击，连衣角也未曾碰上一下。

   他这一施展开“天龙大八式”，真有雷霆万钧之势，掌影排空而下，令人防不胜防。

   矮方朔董超以前虽曾见识过这套独特的掌法，但当时对手功力太差，并不见出怎样特殊威力，这时一经巴金大佛施展出来，情势却大不相同，不禁被吓得张惶失措，应付起来，也有捉襟见肘之感。

   幸亏他轻功有超人造诣，步法神奇，尽力施为，才算安然躲过。

   但是尽是闪避挨打，自也不是办法，应战中不禁思索制敌的对策。

   原来这套“天龙大八式”每式内含三招，每招又分三掌，每出手三招就须换气一次，施展起来全凭数十年精纯的内力修为，气贯丹田，劲运四梢，与凌虚步空的踏空升腾，稍有不同。

   这时巴金大佛力求速战速决，更是全力施为，只见掌劲如涛，绵绵不绝的汹涌而下。

   矮方朔董超眼看对方攻势突然更见凌厉，只要稍一分神，即有遗恨当场之虞，忙凝神一志，尽出全身功劲，沉着应战。

   双方都是武林有数人物，功力已入化境，这样全力拚斗，威势煞是骇人之极。

   只听“呼啸”之声，不绝于耳，震得二丈内枝叶纷飞，尘沙弥漫，根本就看不清二人的身影。

   矮方朔董超本来可以独门绝技“鸳鸯双弹”来制住对方，但现在连缓手的机会都没有，怎能发出，只好将轻功施展到极限，尽情的纵跃闪避。

   二人交手已近二百招，谁都不敢分神大意。

   一方要替座下弟子报雪两掌之恨，出手尽是重力。

   一方则为维护总坛重地，拚力应战。

   真是一场武林罕见的搏斗。

   场中又传来二声惨嚎，又有两个风雷帮帮友惨遭黄衣僧人的手下。

   霹雳手周凯虽然气得头上青筋暴涨，哇哇直叫，但却救援无方。

   两名黄衣僧人趁着得手之势，纵身一跃，直向庄门窜进。

   外面打得激烈异常，庄院里头也已严密戒备，但因高手们大部分已远赴东灵宫，余下的也都在庄外应战。

   小凤本来定要随同陆剑平前往，经不起众人一再的婉转劝阻，所以才留在归云庄，这几天尽是嘟着嘴在生气，懒洋洋的躺在床上睡懒觉。

   一早上藏僧来庄挑衅寻仇，矮方胡董超就叮嘱庄丁们不要让她知道。

   打斗了大半天，喊杀声愈来愈大，小凤静中听来，格外清晰，起初还以为是帮友们平时交手练习，但后来还夹杂着惨号长嗥，就知道情形有点不妙了，她正在赌气之中，心里闷得发昏，也想找点事出口气。

   她心念一决，翻身下床，由房里跑出。

   正想越过风雷厅，暴喝与惨嚎声突自院内如电传到。

   她脚下一加劲，飞纵掠过大厅。

   她自服过雪莲以后，功力精进了下少，再经过陆剑平不断的指导和帮中高手们的时常切磋，进境亦相当迅速，所以此时身手，也可与武林一般高手相媲美。

   她这一赶到当场，不由气得杏眼睁眼，柳眉倒竖。

   只见两个身躯庞大的黄衣僧人，正在一群帮友中连施辣手，掌影起处，惨呼连连，使人不忍卒睹。

   而一般帮友们，仍前仆后继，蜂拥而上，舍生赴义的精神，看来真令人感动异常。

   小凤娇叱一声，挺剑直取内中一位黄衣僧人。

   她因恨透这位黄衣僧人对一般平庸帮友们连下毒手，心里极为愤怒，所以一出手就用新近学来的“玄女剑法”。

   “玄女剑法”长在轻灵迅捷，着着尽是攻招，一时间也把黄衣僧人的攻势迫住。

   但她究竟是初学，功力不够深厚，不久又被扳成劣势。

   但她这套剑法，本来利于进攻，此时却用之于守势，情形就愈来愈坏了。

   五十招一过，她已是香汗涔涔，娇喘不息。

   黄衣僧人见状，不由欲念顿生，为了要擒个活的，下手处处留有分寸，否则就是有两个小凤，哪里还有命在！

   此时庄院外，打得更为惨烈。

   巴金大佛一套“天龙大八式”业已用完，双方开始以精纯的内力，硬接硬碰。

   矮方朔董超眉间见汗，巴金大佛亦急喘连连。

   霹雳手周凯自两名黄衣僧人窜向庄里后，压力减轻不少，虽然倚着人多势众，一时扳了平手，但仍无法占先。

   大家正在浴血苦战之时。

   蓦闻长啸一声，一条身影，急泻而下，啸声未歇陆剑平已挺立场中。

   接着数条黑影，相继而下。

   陆剑平因见动手僧人全是面生得很，为了要查明底细，故以佛门狮子吼，暴喝一声道：

   “各位住手！”一面朝巴金大佛走去。

   声如沉雷，震得在场各人有如当头棒喝，俱皆后退一步，凝神等候。

   矮方朔一见风雷帮诸人及时赶返，心里不由安定下来，连忙坐下调息，敢情他拚斗了两个时辰，已感疲惫不堪。

   陆剑平一来到巴金大佛身前，冷然一笑道：“出家人六根清净，应动修善果，大师无故侵犯本帮，滥杀无辜，在下敢请大师说明究竟！”说罢指着地上死伤的帮友。

