    一七〇 

   陆剑平凝神一志，展开凌虚步法，飘忽在判影之中，乘隙出掌回攻。

   一时哨声如雷，掌影缤纷，震得三丈范围以内，枝叶纷飞，尘沙弥漫。

   眨眼间十招已过，双方攻势更见凌厉快速，判风掌劲，挤得圈内空气“波波”作响。

   一个要维护数十年的英名，出手尽是绝招。

   另一个要为本帮的信誉，展开神奇身法拼斗。

   陆剑平眼看三招已过，心知必须施展绝学制敌，忽的身形一转，双臂一圈一抖，“龙蛰深渊”已应掌而出。

   回龙秘笈，旷古绝学，尤其陆剑平在这时施展出来，真有泣鬼惊神之功，风云为之变色。

   只见层层掌影，从四周罩向活阎罗仇灿身上各大穴。

   仇灿见对方掌式一变，掌影如雨般从意想不到的方向迎头罩下，不由心里一怔，忙拼力挥动阎罗判，朝密集的掌影中一连递出六招，才险险地避过。

   陆剑平见来势凶猛，在招式尚未用老之际，身形腾空五尺，半空里双脚一弹，变成头下脚上，双臂一张，顺着下扑之势，“龙飞九天”已应势拍下。

   活阎罗仇灿适才拼出全力，才始避过一招，惊魂甫定之际，更凌厉的一招相继扑到，哪里还敢硬接硬碰，身躯往后一仰，脚尖一点地面，朝后平射出去。

   只听“砰”的一声微响，地上已经刨成尺余深的士坑。

   陆剑平藉着这一拍反弹之力，两腿微蹬，人如鬼魅般跟随而去，一招“龙爪擎天”朝仇灿后胯拍去。

   活阎罗仇灿双脚尚未着地，而身后劲风又至，他功力深厚，任不可能的情势之下，单凭精纯内力，硬把身躯干拔起来，往斜刺里飘出，但已经慢了一点，后臀上已被掌劲扫上，顺着前冲之势，修伟的身躯破摔出一丈多远。幸未受伤，双脚一挺，朝暗影处疾驰而去。

   陆剑平一声“承让”，身形飘动间，继续扑向吟凤阁。

   府里经过这么一闹，这时反而沉寂起来，寂静得有点大出意料之外。

   他一心志在救人，哪里还理会这许多，仍然顺着千里独行所说的方向飞驰。

   不多时，一座高楼孤伶伶的轰立云霄，因为离得尚远，看不清匾额上写的字体，不过约量地势，大概就是吟凤阁无疑。

   他蹑足由疏林中穿出，正想越过这一段空地，蓦由两边林间，分左右纵出两位黄衣僧人，瞪着两眼，凝视陆剑平。

   左边一人，以前在归云庄交手之时，陆剑平已经认识，另一位则是其余的十大护法之一。

   此时左边黄衣僧人沉声喝道：“狂徒止步，此处乃巴金大佛清修之地，不容通行，若再轻进一步，就要你遗恨当场！”

   陆剑平哈哈一笑道：“在下正有急事要会巴金大佛，尚希通报一声！”

   藏僧轻哼一声道：“见不得人的东西，寅夜擅闯本府，已是死罪难赦，还要妄想进见大佛，真是不知死活，告诉你，你己身陷绝地，赶快早点自戕，洒家还可保你一个全尸，否则——嘿嘿！”

   陆剑平看他狂傲自大得可笑之极，随即冷冷的接口说道：“否则怎样？”

   “嘿嘿！剁成肉泥，来喂护院獒犬！”

   “这倒不错，一举两得，在下索性成全你们吧！”

   陆剑平话声末敛，双手猛的一抬一抖，迅疾的朝二人分别拍出一掌。

   掌劲锐厉如刀，尚未接实，即有砭骨刺肌之感。

   他这一骤然出掌，两名藏僧一时吓得措手不及，急展开“天龙大八式”中的救命绝招，“黄龙翻身”身躯倒向地上，滚向右侧，才始避过来招。

   陆剑平得理不让，正想赶上追袭，两名藏僧已挺身立起。

   他俩一招未出，即被来人迫得手忙脚乱，这份气可实在咽不下去，互相一使眼色，四掌齐抬从左右同时往陆剑平拍来。

   二人为巴金大佛座前得力护法，平时颇为自负，这时联手出击，威势惊人，但碰上陆剑平这样罕见的身手，根本就没把他们二人放在心上。

   等到两面劲风堪堪涌到之时，陆剑平冷笑一声，身形如飘絮般闪出圈外，反身双掌一拍，朝来势碰去。

   “砰砰”两声巨响，两名黄衣僧人双双被震退五步，心中血气翻腾，喉头将甜之际，强行忍住一口鲜血，身躯摇摇欲倒，显然受伤不轻。

   但二人生性顽强，哪会就此知难而退，微一调匀呼吸，即又双双暴吼一声，如困兽般疯狂向陆剑平扑去。

   他们这一出手抢攻，着着尽是拼命招式，骤然之间也把陆剑平迫得后退一步。

   陆剑平微哼一声，正待出掌反击过去。

   一阵劲风，自身后扑到。

   他未及出招，身形向右飘射出去，藉这一飘之势，双掌猛朝右边那位黄衣僧人右背拍去。

   他连番遭袭，不由怒火高烧，此刻含怒出掌，也是拼出全力，掌劲一出，那位本已受伤的黄衣僧人，怎能禁受得住。

   右掌一按上去。

   只听“卡嚓”一声，黄衣僧人整个右肩骨已被拍碎，身躯也被震倒地上滚出一丈以外，痛得他惨嚎一声，昏死过去。

   他一掌得手，忙回身一瞥，原来身前五尺处，贴地蛰伏着一条粗壮有如小牛的獒犬，双目射出湛蓝的光芒，直瞪着陆剑平，蓄势待扑。

   这时左边那位黄衣僧人眼见同伴受伤倒地，不由生出同仇敌忾之心，狂吼一声，双掌运足全身功劲，朝陆剑平左侧拍到。

   蛰伏在地上的獒犬，一闻吼声，相继扑上。

   陆剑平忙展开凌虚步法，身形一闪一纵，人已腾高二丈，半空里拧腰一弹腿，双臂一划，变成头下脚上，双掌顺着向下俯冲之势，朝扑来獒犬当头拍下。

   哪知掌劲尚未发出，从斜刺里又疾如飞矢般腾空扑出一条更为庞大的獒犬来，前面双爪扑向陆剑平下击的双掌。

   这种獒犬全是千百中拣选出来的，连头足有八尺多长，人立起来，前腿一伸，后腿一纵，已经高达一丈以上，与陆剑平俯冲下击之势，高度极为接近，稍微大意，恰好就破抓个正着。

