    一九三 

   第三章 出水蛟龙

   铁臂金刀陈建泰以沉雄见称的八卦万胜刀法，激战步法轻灵奇奥的四煞杨云，本来是相形见绌，尚幸有左臂拳特技，渗夹在呼呼的刀光之间，使素以阴诈见称的杨云也不得不心存顾忌，出手递招之间，留有分寸，本期望趁对方力竭之时再出手反攻，故仍一任的佯攻游斗，乍合倏分。

   陈建泰交手经验极为丰富，一眼就看出对方不顾全力出攻意图累乏自己，哪敢再任意盲攻，急忙收敛心神，沉着应付，一时间双方变成胶着的状态。

   五十招一过，陈建泰计上心头，倏然一紧手中刀，握住左拳，猛喝一声，疯狂的一连攻出五刀三拳。

   杨云以为对方杀得兴起，暗自心喜，仍然藉着轻灵的步法，极力的游走闪避，但因骤来之势过于威猛，一时也一连被迫退五步。

   陈建泰得理不让，攻招更见凌厉，杨云虽将轻功施展到极限，但已迭遇险招。

   又是二十招过去。

   铁臂金刀陈建泰出手招式，渐见迟乱，呼吸也粗重起来。

   此时他正用一招“泼风八打”拼力的朝杨云上身劈来，刀风如卷，威猛之极，乍看过去，好像是拼命的打法。

   杨云步踩连环，一闪身转到陈建泰背后。

   恰好陈建泰一招劈空，招式已经用老，刀势一时收不回来，杨云看个真切，蓦的双掌一招，朝陈建泰后胸“志堂穴”猛拍。

   哪知陈建泰原是诱招，耳闻背后风声，急忙就势脚尖一着地，身形如陀螺般翻向左边，左手一拳掹击杨云左手腕。

   杨云正要得手之际，心中一喜，不由稍微大意，只觉对方身影一晃，“啪”的一声，左手腕如被重锤猛砸，腕骨疼痛欲折。

   他怒恨交加，恶念陡生，咬牙忍痛，右手连抬，“嗖嗖嗖”三道寒光，直射过来。

   陈建泰诱敌成功，一招得手，蓦闻三煞杨风胡哨两声，连袂翻出墙外，银翅大鹏与一字剑关容以及一众香主，相率追纵，变起匆促，随也追在他们身后而去。

   这一下刚好救了他一命，杨云三枝飞刀，全部落向墙根，溅起一阵大花。

   杨云一跺脚，亦纵身追去。

   他们一行人来到陆剑平身后，外面包围的人迅速的围拢上来，密密麻麻的站了一大片。

   只见人头晃动，刀光闪烁，声势颇为吓人。

   此时仇灿目光一瞥全场，眼看风雷帮诸人尽在包围之中，得意的嘿嘿连声笑道：“这样也好，你们全在一起，免得老夫多费手脚。”

   陆剑平冷哼一声道：“凭你们这些魑魅伎俩，还不放在陆某人心上，任何刀山剑林，陆某毫不含糊，一应接住就是。”

   仇灿冷森森的笑道：“好狂的小辈，皇城重地，哪容得你们如此猖獗，现下官军层层围住，只要你们稍一行动就要溅血当场，还是好好的跟随老夫前往王府表明心迹，尚可从轻发落，否则，嘿嘿……”

   “否则怎样？”

   “毁帮灭族，凌迟处死！”

   “设使在下不同意呢！”

   “王令如山，哪里由得了你们？”

   “别尽自虚张声势，假传谕令，你等行同盗匪，早该诛戮，若被皇上查悉，恐怕连王爷都担待不起。”

   “小子死到眼前，尚且不知，这些自有老夫承担，今夜休得梦想生离此地，纳命来吧！”

   说罢朝巴金大佛一使眼色。

   二人迅速的一旋身，四掌齐挥，分左右朝陆剑平夹拍过来。

   此时二人已经恨透怒极，再也顾不得武林身分，一心想置对方于死地，放出掌已经用出全力。

   只见滚滚狂飚，分两侧澎湃而来。

   陆剑平大敌当前，身处左右夹击之间，哪敢怠慢，急把凌虚步法旋展到极限，身形如鬼魅一闪，向前飘开五尺，避过正锋，双臂叫足全力，分左右来势拍去。

   只听“砰嘭”两声巨响。

   三人同时后退一步。

   银翅大鹏看个真切，暴喝一声道：“以多为胜的鼠辈，你也接老夫一掌！”

   掌随声出，一股如山劲罡，直拍活阎罗仇灿后背。

   他因怒恨仇灿手段过于卑劣阴毒，故声出掌到，威势沉雄之极。

   仇灿乍觉背后劲风袭体，赶忙跨步横飘七尺才始避过，回身运掌，猛朝银翅大鹏反拍而去。

   银翅大鹏一击未中，即蓄劲待敌，眼看对方掌功袭来，冷哼半声，沉肩坐马，双掌运起全身功力，猛拍过去。

   双方劲道一接实，只听“嘭”的一声巨响。

   活阎罗仇灿被震退三步。

   银翅大鹏身躯后退一步即止。

   他一着占先，胆气顿豪，又连续狠命的攻出两掌。

   仇灿咬紧牙根，硬接两掌，两声震天价响过处，无不震骇人心。

   活阎罗仇灿一连踉跄数步才拿桩站稳，胸头气血微涌，脸色泛白，可能已受轻伤。

   陆剑平见银翅大鹏既已出手，再不迟延，双掌不断连挥，朝巴金大佛一连拍出三掌。

   巴金大佛心知对方年纪虽轻，但内力浑厚异常，本来不敢硬接硬架，但因陆剑平出掌迅逾电闪，不容他有回旋机会，忙亦凝神一志，运足全身功劲，拼力硬接了三掌。

   只听“嘭嘭嘭”三声连响，巴金大佛连退两步，陆剑平身躯微晃即止。

   双方都是武林顶尖的有数高手，内力浑厚无比，掌风一接实，激得三丈以内空气激荡回旋，不断波波作响。

   立在场边众人，不禁纷纷向后暴退一丈左右。

   这真是百年难得一见的猛烈搏斗，骇得场外众人屏住鼻息，怔怔的呆立当场。

   一时场中静得落针可闻，有如暴风雨来临前的黑暗时刻。

   巴金大佛乃一代宗师，生平极为自负，此次被邀入京，一再吃瘪在风雷帮手中，今夜当着大庭广众之前，又被陆剑平占先一着，不由气得目眦欲裂，须发根根倒竖，暴喝一声，双臂运足十二成劲力，猛朝陆剑平当胸拍去。

   陆剑平心知今夜再不速谋解决，自己一人固然无所谓，但手下众位香主，情势实在堪虞，一见藏僧出手声色俱厉，情知已存心拼命，哪再容情，双眉一挑，杀心顿起，忙运起金刚不动神功蓄势戒备，待到劲风快要临体之时，突然运起卸字诀，双臂往后缩，袭来的掌劲便被消去了一半，猛的双臂一抖，直朝藏僧拍去。

   巴金大佛眼见自己拍出的劲罡被对方轻轻一缩即破消去不少，正在怔神之间，蓦的一股威猛无俦的劲风，如崩山倒海般汹涌而来。

   只闻“嘭”的一声震天巨响。

