    一九八 

   第五章 驭剑飞行

   藏僧正拟冲上再加一掌。

   蓦闻一声龙似的长啸，陆剑平身影如飞天神龙般电闪疾射当场，挡在巴金大佛身前。

   原来陆剑平运出全身功力以“鹰回九转”的轻功绝技，拼斗苗山四煞的联手飞刀急攻。

   当他采用圈外游攻的方式以后，苗山四煞果然攻势顿挫，出手凌乱，反变成挨打的局面。

   陆剑平一着得手，为了速战速决，拼着消耗体内真力，攻势益见凌厉，烈日剑递出一招“烈日炎炎”朝杨风当头削下。

   只见一轮红日闪得杨风两眼昏晕，炙热的光焰熏得胸口欲窒，在无可闪避的情势之下，随身往下一倒，原拟翻身一滚即可避开。

   陆剑平蓦闻铁臂金刀一声长嚎，即知他受伤颇重，不由双眉一皱，杀念陡起，剑到中途，招改“夕阳西落”剑化万道金芒，朝杨风当腰横削过去。

   因为去势过疾，且心切铁臂金刀陈建泰之伤，杨风身躯尚未倒下，而剑锋已齐腿削断，痛得杨风连声惨嚎，满地乱滚。

   其余三煞，兄弟连心，纷纷抬手一扬，飞刀从三面激射出来。

   陆剑平连看都来不及看一下，一纵身拔高三丈，躲过来势，半空里一运劲，人已落在巴金大佛身前。

   陆剑平两眼圆瞪，朝巴金大佛冷哼一声道：“以大师在武林中地位，竟也赶尽杀绝，难道不嫌过分！如有兴趣，小可再陪你碰上几招如何？”

   巴金大佛恼羞而笑道：“自古强存弱亡，江湖上根本没有什么是非道理，唯凭手底下决定曲直，洒家奉命擒贼，自然不择手段，小子，谅你也难逃出洒家掌下！”

   陆剑平朗声笑道：“真是恬不知耻的秃驴，六根不净，掳劫少女，藉王府掩蔽身分，混淆听闻，颠倒事实，江湖不齿败类，佛门都为你蒙羞，目下真情业已揭露，尚敢大言不惭，只要一回王府，国法就饶你不得！”

   巴金大佛被骂得狰狞的脸孔涨得红中发紫，更觉难看。

   这时一字剑关容一手扶起铁臂金刀陈建泰，只见他面色惨白，气喘连连，额际汗下如雨。

   陆剑平见状，知道陈建泰受伤颇重，迅速探手入怀，摸出一粒雪莲，抖手一扬，口中招呼道：“关刑堂接着，先给陈堂主服下运功疗伤，自可无妨！”

   一字剑关容忙伸手一接，迅速将雪莲纳入铁臂金刀陈建泰口中，一面将他扶坐起来，嘱他细心运功，自己暂充护法。

   陆剑平心里微感一松，蓦闻巴金大佛暴喝一声：“看招！”

   话声甫出，掌劲已先到临，一股排山劲罡已风卷涌来。

   敢情他是出掌后才发声招呼。

   陆剑平正拟回手还攻，而时间已经来不及了，急忙运起“金刚不动神功”，身躯往斜刺里一飘，才避过正面掌力。

   饶他神功护体，硬受藏僧这全力一掌，身形也不免被撞退两步，所幸他飘身得快，让过正锋，否则至少也要受重伤。

   他微一运功，知道未受内伤，猛喝一声道：“也接在下一掌！”

   掌随声出，劲应掌生，他在盛怒之下，这一掌已经运足全力。

   但见一团崩山似的狂飚，像暴风雨般卷来，三丈范围以内的空气，飞腾激荡得漫空沸腾。

   巴金大佛见来势威猛无俦，心知对方已出全力，哪敢怠慢，忙凝神一志，沉肩坐马，运起全身功劲，吐气开声，双掌朝来势掹拍过去。

   双方劲罡这一接实，只听轰雷也似的震天价响，一条气柱直冲霄汉，周围空气被挤得像爆炸般嘭嘭连响。

   藏僧身形一连被震退了七步，胸口一阵起伏，气血微涌，虽然赖着功力深奥，强行忍住一口鲜血，但原先所受的内伤，却已渐渐迸发起来。

   陆剑平也被这反弹之力震得倒退两步，心头微感窒息。

   巴金大佛身为一派宗师，何曾受过如此挫折，想不到自己一甲子以上的修为，竟吃亏在这年轻人的手里，这比叫他死还要难堪，怎不气得怒气填膺，恨不得把对方一口气生吞下去。

   只见他双目怒张，头上青筋暴涨，张开血盆大口，双臂平伸，向前迈进一步，有如一只斗败的狮子，要择人而噬似的，形态骇人之极。

   忽然右手一抬，一团闪光应手而出，疾奔陆剑平身前罩来。

   陆剑平知道巴金大佛已经展开血滴子绝技，脚下一用劲，全身一个急旋，闪出一丈以外，哪知闪光只到中途，便在半空泻落地上。

   原来藏僧伤势颇重，内力不继，血滴子施放出来，无法控制由心，所以只到半途就像泄了气的皮球急泻而下，但速度也快得惊人。

   尚幸如此，否则陆剑平纵使身形再快，也无法逃开这一劫。

   陆剑平惊魂甫定，觉得巴金大佛功力深奥莫测，实为一个难惹的人物，是生平仅见的高手，眼看他身受内伤，还要作困兽之斗，哪敢疏神大意，忙收敛心神，沉着应付。

   此时忽由暗影处窜出两名劲装的中年人，想拣个便宜的，默不做声的朝着坐在地上运功疗伤的铁臂金刀陈建泰扑上。

   来势迅捷，手底下颇见功夫。

   一字剑关容冷哼一声，长剑一挥，横身挡住，遂拼斗在一起。

   若在平时，这两名中年人，一字剑关容还没把他们放在心里，但此刻自己左臂受伤，递招运转之间失去灵活，处处反而受制，守多于攻。

   一字剑关容因左臂受伤过重，无法运转，致许多凌厉招式，全部施展不出来，往往招到半途即止，而旋身转步之间，更见迟钝，所以二十招一过，全是采取守势，变成挨打局面。

   矮方朔董超以奇奥身法游斗西方盲叟，身形如一团肉球滴溜溜的乱转，尽力抢招，但不接实，使盲叟没有缓手的机会。

   论功力，二人只在伯仲之间，但西方盲叟似乎在内力方面较厚实一些，而矮方朔董超则身法奇幻莫测，互有专长。

   西方盲叟吃亏在内腑尚有微伤，功力打了一点折扣，交起手来，反而处处受制于人，无法换气运起独特的混元气功。

   三十招左右，矮方朔董超身法愈加快速，嘴里还不断地调侃道：“明明可以看到，却硬冒充五官不全，像这样三脚猫的功夫，也想独霸中原武林，赶快夹着尾巴返回西域，尚可安度余年，否则，目前就讨不好去！”

