    二四四 

   铁掌邵丰闻声知警，急忙就地一滚，用“懒驴打滚”窜出二丈外，才始险险避过，但已骇得直淌冷汗。

   “轰然”一声巨响过处，白衫少年被震退一步。

   欧阳德敷也被迫落在地上。

   白衫少年不由双目一挑，嵘嵘一笑说道：“暗地里出手偷袭，算哪门子人物，老头子你先把字号报来！”

   欧阳德敷哈哈一笑说道：“动手过招，胜者为先，老朽欧阳德敷，适才为救敝师侄，出手容有仓促，但亦止限救人，绝无伤敌之心，小侠何必如此盛气凌人？”

   白衫少年冷哼一声说道：“失敬得很，原来是昆仑派前辈，这样看来，今天的事少不得也加上你的一份啦，对，这样才够热闹，闹得过瘾！”

   欧阳德敷双眉一掀，强行忍住一腔怒火，肃容说道：“请问小侠，令师兄八臂金龙现在在哪里，昔年南昌府老夫曾与他有一面之缘，未知小侠是否闻及，希望坦率相告，免得彼此引起误会！”

   白衫少年狂笑一声说道：“敝师兄早已北上，至于与尊驾是否曾经认识，则未闻及，少爷只知奉命行事，一切真相，敝师兄到后自会向贵派交待明白！”

   陆剑平听得怒火高涨万丈，若非矮方朔董超一再劝告，才咬牙忍住，否则早已挺身出来了。

   以矮方朔董超的看法，白衫少年功力虽高，在欧阳德敷掌下恐怕也讨不得好去，待他败退之时，分头堵截，必能收事半功倍之效，同时此子轻功超绝，一不留神，极容易被他逃出手去，那后患就不堪设想了。

   此时绵掌欧阳德敷怒极而笑说道：“小子好狂的门气，老朽少不得要代你师兄先行教训一番！”

   白衫少年暴喝一声说道：“有本事尽管施展出来，别婆婆噜苏不休，少爷尚有要事要理，不耐久等！”

   欧阳德敷虽有近百年的修养，这时也有点按捺不住了，冷哼一声道：“小子看掌！”

   双掌挟雷霆万钧之力，朝白衫少年拍去。

   一股柔和劲风已应掌而生。

   这是绵掌独特之处，劲风看似柔和，其实是无比坚韧，对方如出掌应拒，力量愈大反弹之力也愈强，且又绵绵不断，使人无喘息之机，确是厉害之极。

   白衫少年也是识货之人，自然不会出手抗拒，闪身一飘，已经窜出掌劲范围之外。

   他脚尖方始点地，立即电闪一旋，右臂一卷—撩，一招“龙垫深渊”迅捷无比的应掌而出。

   欧阳德敷见对方闪身一飘，即将掌劲卸去，怎样也想不到白衫少年应变还招竟是如此的迅捷无俦。

   幸他见多识广，功力深奥莫测，尤其回龙掌法前三招，已由陆剑平口中略知其梗概，故能临危不乱，沉着应付。

   总因这一招来得过于迅捷，故闪避起来也有点仓皇之感。

   身形略定之际，蓦闻白衫少年又是一声暴喝道：“再接一招看看！”

   掌随声到，人已腾空扑下，一招“龙飞九天”，漫空掌影随着下冲之势凌空罩下，劲风带起奔雷之声，威势确也骇人之极。

   绵掌欧阳德敷闻声知警，急忙蓄劲待发，但以来势过疾，只觉眼前一晃，层层掌影漫空罩下，一时措手不及，忙用尽十二成劲力朝来势硬拚出一掌。

   “彭”的一声巨响，欧阳德敷两脚被震得陷入地下约有三寸多深，勉强才将来势堵住，心里不由直冒寒气。

   白衫少年一招得势，岂会饶人，双脚一点地，如附骨之蛆随后追来，双臂一抖，一招“龙爪擎天”已闷声不响的应掌而出。

   欧阳德敷身形尚未移动，而背后劲风又临，自知势难幸免。

   眼看就要伤在对方掌下，蓦闻一声如雷声响猛喝道：“老哥哥勿忧，待小弟来收拾此武林败类！”

   话声未敛，一股无俦劲罡突然临空扑下，硬将白衫少年身形阻住。

   欧阳德敷眼看袭来劲风倏然顿住身形，心知遇救，急闪身一飘，回首一观，见是盟弟到临，正是喜从天降。

   白衫少年顿破来势愕在当场，圆睁两眼，心里更是凉了丰截，暗忖：“据说对头尚在西北，怎么突然在此现身，今朝恐怕讨不得好去！”

   他眉头一转，早已存下开溜的念头，但仍不动声色的问道：“阁下何人，突然淌此混水，依在下敦劝，早点离开这是非之地才是。”

   仇人见面分外眼红，陆剑平猛叱一声说道：“风雷帮与你们何仇何恨，竟然到处嫁祸污陷，掀起武林无限风波，到底你受何人主使，回龙掌法系由何处袭来，希坦率，本帮主不为已甚，定从宽发落！”

   白衫少年本为陆剑平声势所摄，但他倔傲成性，生平从未服过人来，今日在大庭广众之中当面突遇指责，这真令他比死还要难堪。

   在激怒羞愤之下，他竟然忘了利害，冷笑一声说道：“在下受师门恩典，学到了本派不传之秘的回龙掌法，为秉承师训，不惜奔波江湖，湔雪数十年师门积恨，掌门一职，应由本人承受才对，你冒名窃占权位，藐视师门规戒，论理早应自戕，被逐出门墙，居然不知羞愧，胆敢自来寻死！”

   他这一篇颠倒黑白的妄语，让陆剑平听来更加火上加油，猛叱一声说道：“不知羞耻的狂徒，你是不到黄河心不死，本帮主不将你擒获归索法办，此后何能立信于江湖同道，狂徒你纳命来吧！”

   话声甫落，人已跟着向前街上一步，双掌挟雷霆万钧之力，随着“龙蛰深渊”汹涌而出。

   他含恨出手，双掌已贯足十成劲力，且回龙掌法旷古绝今，这一下由陆剑平施展出来，确有崩山倒海之势，比之适才白衫少年，威力何止增强一倍以上。

   白衫少年看得不禁目瞪口呆，哪敢再行硬接，忙展开奇奥的轻功身法，闪身飘出劲罡范围以外，幸他亦是此道老手，闪避得法，否则就这一招，他哪里还有命在！

   陆剑平明知仅凭这一招绝难制得住他，所以当白衫少年闪身飘出，紧接着“龙飞九天”、“龙爪擎天”两招相继拍出。

   他怒极出手，招式迅捷无俦，连江湖一般高手都看不出他的出手招式。

   白衫少年的轻功身法确有独到之处，在尽力闪避之下，居然破他脱出掌劲范围，已险逃一死。

   三招一过，白衫少年心里不由暗喜，心忖：“回龙掌三招已过，看你还有什么毒着！”

   心念未毕，却见陆剑平双臂一圈，平常极少应用的“回龙定岳”已应掌而出。

   蓦闻，“彭”的一声巨响，一条白色身影已抛射出一丈以外。

   原来凡是失传绝学，大部分是靠自己的聪明天赋学成，昔年风云门前辈九天神龙以及雷去恶均只能参透三招，这第四招“回龙定岳”是陆剑平凭他的天资潜心参悟出来的，同时生平极少用过，所以一般武林人物都只认为回龙掌法仅止三招而已，难怪白衫少年疏于防备。

   白衫少年身形倒地之后，一口鲜血如喷泉般洒得一地都是，四肢抽动了一下，人已昏死过去。

   此时陆剑平经欧阳德敷介绍之后，大家围拢过来，静静的等待着。

   半晌，白衫少年渐渐苏醒过来，心知身受重伤逃走再无机会，他微睁双眸，朝四周众人一瞥，长叹一声，旋又闭上。

   陆剑平心有不忍，和声说道：“少侠有何隐衷，请尽量直告，在情理之间，我等绝不为难！”

   白衫少年凄然说道：“各位曾记得青衫飘客此人吗？”

   陆剑平说道：“你指的是否是寒冰冷魔最小的心爱门徒？他与少侠有何关联？”

   白衫少年惨笑了一下答道：“那就是家兄，自年前受创返家，即将回龙掌法三招传授在下，并嘱代其报仇，旋即弃世，在下心切兄仇，奈力量不够，只好忍痛任心，时谋报复，月前承寒冰宫指示，嘱在下以回龙掌法惨杀五大门派门人，嫁祸风雷帮，一面并邀约其余高手，直捣归云庄总坛，在下既已被擒，杀剐听便，言尽于此，你们动手吧！”

   陆剑平长叹一声说道：“阁下以一己之私，不惜惨造无边杀孽，虽然案情已白，但五派门人悬赏尚须清了，此不在本帮范围以内！”

   说着又转头向欧阳德敷说道：“小弟为了此事，险与五大门派结成不解之仇，幸得少林百了禅师深明事理，故约定以半月之期，赴会少林，现总坛吃紧，恐已遭寒冰冷魔暗算之中，小弟必须兼程赶返，少林寺一行，尚望老哥哥乞为代劳！”

   欧阳德敷哈哈笑道：“此事贤弟尽请安心，愚兄当即代往少林一行就是！”

   陆剑平称谢一声，旋即拱手作别，与矮方朔董超乘坐原船向南岸驶去。

   陆剑平与矮方朔董超二人立即离开姥山，向巢湖南岸进发。

