    五八 

   陆剑平身在空中，正待跃下之际，谁知眼前银光闪烁，对方剑身奇妙地一划，自剑身上施现出一轮火红的烈日。

   那烁闪的光芒，使他整个眼睛里都充满了一片红色，对方的身形立时隐在一轮旭日后，不见一丝长衫的飘动。

   他心知此刻已是夕阳西下的黄昏，绝不可能在眼前出现如此烁亮的旭阳，那火红的光芒使他的眼睛受到刺激，不由自主的闭了起来。

   就在这一刹那，他喉部的“天突穴”悄无声息的伸来一枝剑尖，仅距他寸余便已及肤。

   他为眼前异象所惊，根本没有觉察到那探到的剑尖，然而——

   “啊！快躲！”一个尖锐的女声响起，那声音里充满了焦急之意。

   他的脑中一震，再也没有考虑什么，狂吼一声，上身平空挪后三寸，左掌拍地，右手五指箕张，斜斜朝上一抓。

   他这一式正是“回龙掌”中的第三招“龙爪擎天”。

   青衫飘客施出自己从剑柄上习来的一式“日轮初升”，剑上那颗“烈日”神珠，闪烁出耀眼的光芒，将对方两眼迷住，剑式运行，一溜剑光直指对方喉间要穴。

   他去势如电，眼见即可杀死对方，谁知在旁的独孤子惊叫一声，使得对方警觉跃开。

   他吸一口气，全身前倾，仍然原式不变地朝对方喉部点去，谁知眼前一花，五溜指风一齐点住自己右腕“阳鸡”、“偏历”、“温溜”、“大陵”、“劳宫”五穴上。

   他全身一变，手一松开，长剑已被对方夺去。

   陆剑平那下拍的左掌，却在此时兜一半弧，神妙无比的拍了过来。

   “砰——”

   他的左掌刚好拍中青衫飘客右肩，只见青影一闪，他有如一只断线的纸鹞似的倒飞出去，“叭哒”一声，摔在三丈之外的地上。

   陆剑平定了定神，眼睛方始恢复视觉，他望着满身是血的青衫飘客，重重的哼了声。

   牵动着肌肉，他觉得自己喉部很痛，伸手摸了摸，竟沾了一手的血，敢情刚才对方的剑尖已经划穿了他的表皮。

   他不由得一阵懔然，望了一下那昏迷不醒的青衫飘客，他张开大步朝独孤子走去。

   她，娇柔地倚靠在一株树旁，脸色虽然是一片苍白，然而一股圣洁的光辉自她那绽开的笑靥里透出，使得她看来更是高贵。

   此刻，晚霞布满天空，金色的云，渐渐的淡了，落日前的一刹，大地显得那样和谐，归鸦阵阵，轻烟袅袅，一丝清凉的晚风拂过她的面颊……

   陆剑平望着那微微上翘的樱唇，他觉得自己的心竟然跳得很厉害，此刻在他眼前的是一个美丽的少女，而不是蒙上面巾的武林前辈。

   他嚅动了下嘴唇，方始进出一句话：“你……你的伤口怎样？”

   她闻言感激地朝他笑了笑，轻声道：“你的药好灵，伤口已经在结痂了。”她掠了下垂任额头的几绺发丝，那样子美极了。

   陆剑平看到那如玉的手腕，映着西天的晚霞，显得分外的动人，他微微一笑道：“这是少林派的灵药，我也以为很灵才给你的，因为我没用过——”又笑了笑道：“刚才他那招好厉害，竟然能够产生一轮旭日似的红光，照得我眼睛都难张开，幸好你叫了声，不然……”

   他耸了耸肩，又摇了下头撇撇嘴。

   她见到他这副样子，心中直是好笑，但是她仅只点了点头道：“我也是被那怪招弄得眼睛都张下开来——”她望了望他手中那把又细又长的宝剑，继续道：“这把剑上有三招剑诀，我听师父说过这些都是超越武林各派以上的绝招……”

   她说到这儿，顿时惊觉自己失言，因而也就住口不说，她只怪自己今日竟然如此失礼，以往十几年来在“地煞谷”中所过的恬静生活自他闯进后，改变了她整个的心灵，以往，她是那样高傲、冷酷，而现在……

   她轻轻地叹了口气，想到自己受师傅临终所托，答应要好好守住那三柄宝剑，然而这个俊逸而倔强的年轻人的影子，却深深地闯进了她那原先封闭的心灵……

   她在沉思着，他默默的望着她，心底的一丝怀念渐渐鲜明，此刻他已将她的影子铭刻在心底……

