    六四 

   如果这三招回龙掌法是连续不断使出的话，那么因为掌式的互相连接，好似一条铁链似的紧紧地将敌人束住，而无任何抵抗之力，终至死去——被掌上凝汇成的一股开山裂石的巨大力道震死。

   但是这下他面对着较青衫飘客更厉害的强敌，当然对方能够利用自己这一刹那的空隙，而发出其所独擅的功力，那么自己将因真气未续，而致屈居下风，直到对方一口气的不继。

   他的脑际闪过很多念头，身子正在往下落去，第三十一掌也都劈完，但却只看到对方脸颊通红，而不致就此没败。

   他不再多思考，大喝一声，反手拔出背上“烈日剑”，挥出一招“日轮初升”，剑芒似水，寒光闪烁下，一溜剑光带着暴啸往对方喉间刺去。

   慧明一连退了将近二丈方始避开那连绵不断的掌势，他身外的“少阳真罡”被那股沉重无比的劲道所击，几乎将之击散。

   他心中骇然之际，突地身外束缚一松，对方掌式已完，他吸一口气，双掌兜起，将自己刚修练成的“少阳真罡”化成一道灼热的狂飙劈出。

   谁知他的真气方始运行，突地眼前一轮火红的旭日升起，将他的眼睛照得睁都睁不开来。

   他心中突地升起一丝恐怖的意念，闷哼一声，将全身功劲悉数推将出去，朝那轮旭日撞去。

   “噗——”

   陆剑平身子摇晃了一下，他的剑突受对方那如潮的灼热劲道一击，而更震得剑式发不出去。

   他的双足深深的踏进地里二寸，剑幕一布，方始化解开那厉害无比的掌劲。

   灼热的劲气被他的剑幕一兜，朝天上撞去，松林上堆积的雪花，簌簌的落将下来，地上更是洒得满是松针。

   陆剑平剑尖斜指，他双目凝望着对方，沉下气来，调和着胸中翻滚不已的气血，他凛然的望着自己脚下陷入的足印。

   慧明道人在喘着气，他提着嗓子道：“你这是什么剑法？”

   陆剑平冷漠地道：“烈日剑法，你现在可也领略到死亡的味道了吧？你可想到我母亲在你们掌下抖颤时的感觉如何？所以武当派的杂毛该杀！”

   他左足跨出一步，两眼望着剑尖，嗤地一声，身子一个飞旋，施出“烈日炎炎”这招剑式来。

   慧明道人运气归元，他眯着双眼望着对方，这下突地见到那剑上寒光闪烁之下，一道灼热无比的光芒，直射入自己眼中。

   从微眯的眼中望出去，见到的只是一个光芒万丈的烈日，其余什么都没有了。

   松林、人影、宝剑，此刻都已全然消失，留下的只是一个又圆又大的炎炎热日。

   自己此时仿佛是站在一望无垠的沙漠上，一轮巨大的烈日高悬空中，使他感到口渴。

   是的，那好似是口渴一样，全身都是热热的，要冒出烟似的。

   他怒喝一声，将自己体内经过三十年练成的“三昧真火”发出，朝那轮烈日击去。

   他在全身精血提起的刹那，神智突地清楚了，身边响起了自己师侄青石道人的呼叫，但是，他已收不回那自丹田提起的真火。

   “啊——”一声凄厉的惨嗥自松林传出。

   紧接着一个白色的人影射将出来，飞出五丈之外，“叭哒”一响摔倒地上。

   青烟自林中冒起，紧接着“哔哔”数响，整座松林都燃烧起来！

   熊熊的火焰随着寒风的吹拂，更加炽热了，浓烟冲霄直上，刹时又被山风吹开，飘向武当山。

   飞舞的火焰不断在燃烧……

   燃烧的火光映得整个半天都变为火红……

   陆剑平整个长剑一刺，剑芒绕转之下，已将对方的双手齐肘削断，然而一股奇重有若排山倒海的掌劲，击在他的剑身，将他整个身子击飞，跌出数丈之外。

   松林外正好是一条宽约数丈的山沟，他被那慧明道人临死前的一击打得气血翻滚，眼冒金星。

   他的身子斜飞出去，正好摔列那山沟上，被沟底的寒风一吹，他的神智一清，立时便看到自己的危险了。

   他尽提本身真气，双手往后一翻，两足连踹，在空中竟然挪开数尺。

   然而他的一口真气已经用尽，再也提不起来，眼望着沟底布满了无数尖锐的乱石，他不由得魂飞魄散，惊骇无比。

   要知他虽是承受雷去恶数十年之功力，但是因为自己的任督二脉没有打通，所以真气不能在体内循环交流，自然不能在空中转折自如了。

   他这下体内真气已竭，不能生息流转，已将摔了下去，但是他在这不容一发的时间里，眼见着面前有着一块距自己约有三尺的巨石，他大喝一声，双目尽赤，手中长剑飞快地朝那块石头上插去。

   “噗！”一声轻响，他的“烈日剑”深深刺入那方巨石里，藉着双手的力量，他深吸口气，倒翻身子飞跃上了对面山崖。

   望着底下的深沟，他吸了口冷气，然而他眼中闪现的却是一片火焰，抬起头来，他望见那仍在燃烧的松林，不由踌愕了一下。

   青石道人也没想到他师叔在里面，仅只见到陆剑平从松林里飞跃而出，因而以为是陆剑平在林中放火。

   他喝叫一声，伸手拔出长剑，自山沟那边跃了过来，愤然说道：“施主为何来武当……”

   他看到陆剑平身上有几点鲜红的血印，脸上颜色一变，问道：

   “慧明师叔怎样了？你……”

   陆剑平望了那仍在燃烧着的松林，冷冷地道：“他已经在那座松林里死去了！”

   “什么？”青石道人须发无风自动，他问道：“这话当真？”

   陆剑平点点头正待说话，突地右侧广场上传来数声喝叱，夹杂着一个惨叫，他急忙侧首一看，只见那些道士松开一个缺口，一个道人倒在地上，青衫飘客飞快地朝这边跃来。

   他大喝一声，横空飞跃而起，势逾流星电闪，剑芒闪过一道银光，划空而去。

   青衫飘客趁那些道人一个松懈之际，赶忙施出“北溟派”中的一记绝招“干戈不息”，将面前的那个道人杀死，从剑阵缺口中跃出。

   岂知他不顾性命的奔跑，猛地一抬头，却见到一袭白衫、迎风伫立的陆剑平，这下一见，他的心神摇摇欲飞，骇得赶忙回头飞奔而去。

   陆剑平两个起落便已赶到广场之中，见到青衫飘客又被那些武当道人围在阵内。

   他腾起四丈，自空跃下，落在那个剑阵之中，大喝道：“好小子！你要跑到哪里去？”

   他平空跨出两步，左掌往上一扬，身随剑走，左掌一兜一转，一招“龙蛰深渊”，掌影缤纷，朝青衫飘客击去。

   这时青石道人已经跃近，他身子一扑，已经填进那原先空着的一个位置，他双目尽赤，大喝道：“布‘九子连环剑阵’。”

   他平剑在胸，脚下朝右边旋走，顿时将剑阵施开。

