    八六 

   宫冥冷笑道：“万毒之王，王中之神。”他缓缓伸出手掌，道：“我自枯寂宫里出来，却发觉两个徒儿已死，小妞，可是你害死他们的？”

   黎雯道：“那些人可是你杀的？”

   毒神宫冥道：“他们俱已中了我的‘无影之毒’，通通已经死去，你若是不告诉我的话，也将会相他们一样。”

   黎雯望见对方那枯瘦的手掌上泛着一层蓝色的磷光，在这黑夜里看来真个恐怖无比，她沉声说道：“你怎知你的徒弟已死？”

   毒神宫冥道：“他们本身之神灵已断，自然知道他们已经死去……”他一眼看到藏在黎雯怀里的蜍猫，目中神光突现，他说道：“我那徒儿到湖北去，怎地他那蜍猫会在你这里？”

   他大喝一声道：“拿命来吧！”

   喝声里，他身形如电，飞跃过来，五指箕张，挟着剠鼻的腥气朝黎雯扑来。

   黎雯轻叱一声，白箫一划，啸声中布开一层光幕，围在身外。

   宫冥整个身子似游魂一样，五指方一触到对方布开的光幕，便飘了开去，在空中一个转折，便已来到黎雯身后。

   黎雯箫影倏出，便已失去宫冥影子，她白箫一带，划开一个半弧，“青云十二箫”中一招“青云倒洒”万点白光递洒而出。

   宫冥冷哼一声道：“原来你是独孤子老乞婆的徒儿！”

   他手上一紧，加上两成劲力，迅疾的连攻十拳八脚，轻巧之中夹有毒辣的怪招，顿时将黎雯得施不开绝招来。

   他哈哈一笑，左手挥出一片狂飙，封住对方长箫，右手五指一弹，五缕灰焰从指甲里疾射出去。

   黎雯被对方将长箫封住，她左手一拔正要把陆剑平交给自己保管的“淬厉剑”拔出，突地一股辛辣的味道直冲脑门。

   她连忙闭住呼吸，右手白玉箫拚命攻出一记“残云片片”，左手已将淬厉长剑拔出。

   谁知她招式刚出一半，便已心口一闭，眼前一黑倒了下去。

   那枝“淬厉长剑”却已被她压下的身子压得刺进地里，只露出一块布片在地上。

   “叭哒”声里，黎雯一跤摔在地上，那只白色的蜍猫却跳了出来，头一低便往土里钻去。

   毒神一见蜍猫要跑，他五指一抓，奇快无比的朝地上抓来，但是他却只抓到一手的毛，那只怪兽已经无影无踪了。

   他心知这等异兽只要放了出去，非要大费周章，方能将它捉回，眼前没带工具，只有任它跑了。

   他一把挟起黎雯，冷笑两声，便往屋后跃去，但他没有注意到地上留着一根白箫和一块衣服的衫角。

   燃烧着的火焰将熄，阵阵寒冷的夜风使这冬夜显得更加冷清。

   在大厅的前面广场上，金银护法相巨灵神桑伟正在齐施神功与火云尊者拚死搏斗。

   桑伟一套“怒江十六滚”使来纯熟之至，棍沉力掹，尽朝火云尊者身上要害砸去。

   金翅大鹏与银翅大鹏两人各以独门掌功配合著桑伟的猛攻，沉着应付，双方有攻有守，倒也不分胜负。

   火云尊者神经正在疯狂之际，时而连出数记怪招，时而木然的凭着本能躲避对方联手的攻势，他数十招下来，已经微微有点气喘。

   桑伟急于要为小小子报仇，他可顾不到火云尊者是他师傅的好友了，因为他认为陆剑平是他一生所遇见的唯一知己，他决心要替陆剑平报仇，所以尽出全身功劲，狠命的抢攻，棍风锐啸中，激得满场尘沙蔽空。

   金银护法眼见桑伟全力出击，不禁又激起满身怒火，互哼一声，双臂天桥紧贴，交互合力击出，双掌从两侧抢攻而上。

   火云尊者此时身形急转，赤焰掌力已发挥到极限，赤热的劲气飞旋而出，硬将对方三人联手劈下的千钧力道挡了回去。

   他的两手劈、抓、砍、引，一圈圈气浪中，火云腾空直上，展现在冥冥夜空下的仍然是一片火……

   转眼之间，灰烬已熄，而他们又已拚斗了几十招。

   桑伟不耐烦地吼道：“老小子，杀死你！”

   他这吼声好似长空响起一个闷雷，震得火云尊者一楞，在这刹那里，金翅大鹏已快速无伦的探进一掌直劈他的头顶，银翅大鹏却已将巨掌印至火云尊者小腹的“气海穴”上。

   他们双掌未到，丝丝的啸声已传进火云尊者耳中，只见他吸胸收腹，红云大展，“咑咑”

   两声，双掌已经迎上对方劈来的两掌，他的手肘一沉，顺着身子的晃动，有如多手佛陀，已自对方空隙之中攻出十余掌之多。

   桑伟巨棍兜转，旋风飞激，赶忙跟了上来，一式“云开雾散”，棍尾朝火云尊者背心“命门穴”撞去。

   火云尊者将金银护法出十步之外，身后棍风一响，他斜滑两步，撤身回掌，“叭”地一声，左掌拍在桑伟砸去的“擎天棒”上。

   桑伟大喝一声，沉桩坐马，死命的将棍尾往上一挑，只见红云翻腾直上，硬生生地把火云尊者挑起七丈之高。

   火云尊者横空欵然扑下，喝道：“桑伟，你干什么？难道连我都不认得了？”

   桑伟一楞，他嗫嚅道：“你将小小子……”

   他说到这里，两眼睁得老大，怔怔地望着火云尊者的身后出神。

   火云尊者脚下一滑，飞快地转身过来，他的眼光一触那仍在微微燃烧的大厅时，有如受到毒蛇一咬，浑身神经都绷得紧紧的。

   此时那断壁残垣之中，火烬尚未完全熄去，在一块断壁后，闪现出一幢圆形的青蒙蒙光芒，光芒中有一个黑影。

   随着这幢光影的移动，火焰熄去，不再燃烧，那些伸得老长的焰舌，竟然抑住不再高吐，好似害怕那幢珠光似的。

   火云尊者惊叫道：“辟火球！”

