    四三 

   亨德雷说：“现在我希望将这张照片列入证据。”

   “我不反对。”梅森说。

   亨德雷转向证人：“被告曾就这支枪向你做出任何陈述吗？”

   “是的，我问起这支枪的事，她说是霍默先生给她的。”

   “你还和她做过进一步的谈话吗？”

   “是的。我问起枪里边的空弹壳，她说对那一无所知，枪到手后就是那个样子。”

   “我们请求将武器标号以供识别。”亨德雷说。

   “我下令，”法官裁定，“将其标为证物第30号，那张照片在证据目录内标作证物第29号。”

   “你可以询问了。”亨德雷说。

   “她是否说过她是从老霍默·加文还是从小霍默·加文那里拿来的枪？”梅森问道。

   “她只是说是从霍默·加文先生那里接受的枪支，她就说了这些。”

   “她说过她接受枪支是在什么时候吗？”

   “没有，先生。她没有。”

   汉米尔顿·伯格说：“如果本庭认为合适，我们想把时间因素联系起来。不过，在联系时我得问赫洛克姆警官一个问题。你是在什么时候到达被告公寓的，巡官？”

   “大约就在11点45分。”

   “没有进一步的问题了。”梅森说。

   “传亚历山大·雷德菲尔德。”亨德雷说。

   雷德菲尔德是弹道专家，曾在其它多起案件中受过梅森的询问，学会了留神梅森的询问技巧。他宣完誓，尔后小心翼翼地坐在了证人席上。

   亨德雷的态度很明显，检察官一方面对雷德非尔德有些恼怒。而另一方面，雷德菲尔德清楚梅森作为询问人的能力，打定主意只提供无懈可击的证词。

   “我向你展示了证物30号，也就是刚被列入证据的武器。你熟悉那件武器吗？”

   雷德菲尔德操起证物，仔细察看，他检查了枪号，然后说：“是的，我对它很熟悉。”

   “我向你展示先前已被列入证据，标为证物第14号的弹头，那是一颗致命的弹头。你熟悉它吗？”

   证人从口袋里掏出放大镜，仔细察看了弹头底部，然后说：“是的，先生。我对这颗子弹非常熟悉，上面留有我的秘密标志。”

   “那颗弹头已被认定为致命的弹头，”亨德雷说，“现在你能告诉我们，那颗弹头，第14号证物，是从这支枪，第30号证物里射出来的吗？”

   “是的，先生，那颗弹头是从这支枪里射出来的。”证人回答。

   “有可能是从任何别的枪里射出来的吗？”

   “不可能，先生，就是从这支枪里射出来的。”

   “你可以询问证人了。”亨德雷说。

   “没有问题。”梅森宣布。

   “传保罗·克林顿。”亨德雷说。

   保罗·克林顿走上前来登上证人席，确认自己是受雇于警察局的科技探员。他自称是专家，擅长提取对比指纹、进行血迹化学检验、鉴定血型并开展各类分析。

   “你有机会搜查过本案被告居住的公寓吗？”亨德雷问道。

   “是的，先生。”

   “什么时候？”

   “10月9日。”

   “是在今年吗？”

   “是的，先生。”

   “你在被告公寓内发现了沾有血迹的穿戴物品吗？”

   “是的，我发现了，先生。”

   “你发现了什么物品？”

   “我发现了一只鞋底和鞋跟沾有血迹的左脚穿的鞋。”

   “你从上面提取到足够的血迹来鉴定血型吗？”

   “没有，先生。”

   “你从上面提取到足够的血迹来判明那是人血吗？”

   “没有，先生。”那只鞋被仔细地彻底清洗过，但化学测试显示出典型的血液反应。

   “你把鞋带来了吗？”

   “是的，先生。”

   “请你展示出来……这就是你在被告公寓内发现的那只鞋吗？”

   “是的，先生。”

   “这只鞋有什么显著之处吗？”

   “是的，先生，鞋底是一种获得专利的结构。”

   “我要问你在卡塞尔曼的公寓内找到过任何弄脏了的毛巾吗？”

   “是的，先生。我在此要出示一条我认为特别重要的毛巾。”

   “为什么？”

   “因为上面有血污。有人用它擦试过沾有血迹的物品。除了血迹或者说血污，毛巾上还沾有一片微小的异物。光谱分析表明，那片异物与这只鞋的鞋底物质结构相同。”

   亨德雷说：“我请求将鞋列入证据，标作证物第31号，毛巾标作证物第32号。”

   “我不反对。”梅森说。

   “我命令将其接受为证据。”德克法官裁定。

   “现在我请你注意这张照片，证物第12号，这张照片已被接受为证据。我要问你是否仔细研究过这张照片？”

   “研究过。是的，先生。”

   “你从研究中发现了什么？”

   “我发现在这张彩色照片上有证据表明存在两个脚印。从证据来看，这是一只鞋跟很高的鞋，鞋跟上有一片用4枚鞋钉固定的金属鞋掌。

   “随后的鉴定使我相信鞋掌上有数字‘33’的字样。这些冲压在鞋掌上的数字已经部分磨损，但在我手持的这张照片上，还是可以辨认出数字‘33’的细微痕迹。现场还有另一个穿着一只大得多的鞋的男子的脚印，这个脚印是在踩出前一个脚印很长时间之后才印在前者之上的，而且几乎将前者完全磨灭。”

   “你能判断出是在多长时间之后吗？”

   “我想大约是两三个小时之后。”

