    第十四回 同治帝微行纵乐 圆明园谏阻兴工(1) 

   却说同治帝亲政后，复加上两官皇太后徽号。东太后加号康庆，西太后加号康颐。两太后颐养深宫，比前日垂帘听政时，劳逸似乎不同。东太后很是畅适，独西太后尚有雄心，仍不免侦察朝政，监督嗣皇。所以同治帝往来两宫，于嫡母前尝依依不舍，于本生母前，恰是阳奉阴违。西太后察言观色，料知同治帝隐衷，时常衔恨。好在风调雨顺，国泰民安。陕甘总督左宗棠复奏报关陇大定，甘回叛酋马化龙受擒，陕西叛酋白彦虎虽仍被逃脱，也不过残喘苟延，现正进军西域，设法缉拿等语。朝旨一一俞允，并论功行赏有差。西太后以时局升平，也暂把懊恼心肠搁过一边，整日里，在宫中寻乐，借诗酒以陶情，借声歌以寄兴，有时或挥毫作书，有时或临池学画，到也清闲自在，不愁不烦。

   只同治帝旷达性成，不喜羁绊。临朝以外，虽有后妃等作伴，无奈每日相见，不过尔尔。多情还是无情好，真花不及野花香。因此乐极生厌，不免有些憎烦怕腻起来。随从有近侍两人，最为狡黠，一名文喜，一名桂宝，私下窥透圣意，怂恿同治帝微行。同治帝道：“微行原是有趣，朕所最喜欢的。但从前朕尚童稚，两宫太后及满朝王大臣待朕尚宽，所以朕好微行。现在朕已亲政，比不得从前时候了。”

   文喜道：“万岁爷的圣旨，奴才恰是不解。据奴才愚见，越是亲政，越好微行。”

   同治帝愕然道：“你怎么说？”

   文喜道：“亲政二字，便是万岁爷独揽大权的意思。万岁爷要怎么行，旁人不能说句不得行，这乃叫作亲政。”亏他解释。

   同治帝道：“政是政治的政，微行不好算政治。”

   桂宝道：“从前唐太宗、宋太祖等，统是旷代明君，也是时常微行。本朝圣祖、高宗南巡西狩，何尝不是微行的变相！就是世宗睿皇帝，最称明察，也是从微行得来。万岁爷缵承祖武，为什么不好微行呢？”

   同治帝道：“你的说话恰也有理。今夕便出去逛一会子，也好散一散闷，你等须紧紧随着，不得有误。”同治帝尚有一隙之明，偏被若辈朦词诳蔽，可见小人是万不可近的。

   文喜、桂宝齐声道：“谨遵圣旨。”

   这夕月色微明，宫中混出三个人物来。前后两人统是戴着瓜皮帽，穿着黑背心，没甚装潢，就是文喜、桂宝。当中这一位，衣帽与两人差不多，只帽上缀着一粒绝大的明珠，光芒闪闪；背心独是玄色，有精致的龙团，就贡缎中织出，鲜明无匹，便是统一江山的同治帝。三人迤逦前行，到了东华门，有门官守者。由文喜与他附耳数语，即放令出去。信步间已入市中，转弯抹角走进去一条胡同，恰有几处娼寮妓馆。文喜道：“万岁爷要进去一逛否？”

   同治帝道：“此处不要照旧称呼，须隐姓埋名方可。”

   文喜便恭请特旨，同治帝道：“你等呼我为少爷，我便叫你作阿喜，桂宝易名阿宝，可好么？”

   两人唯唯应命。文喜拣了一个清静的妓寮，导同治帝踱入门中。即有鸨奴等欢迎，引进内厅。献茗后，文喜向鸨奴道：“咱们大少爷来此闲逛你家，所有姑娘儿不妨一概出来。”

   鸨奴应声出去，霎时间有妙妓三四人，打扮的粉白黛绿，联翩趋入。见了同治帝，俱屈膝请安。同治帝叫她免礼，诸妓站立两旁，任同治帝默默品评。同治帝瞧了这一个，又瞧那一个，统是从头至足的审视，面庞儿有方的，有圆的，有长的，与宫中妃嫔相比，到也相去不多。独有一副汉装打扮，迥乎不同，厌故喜新，人情同然。妖艳之中另具一副袅娜态度，还有一对对的小小金莲，掩映石榴裙下，瞧将过去统不过三寸左右，这乃是诸妓特色。惹得那少年天子目荡神迷。

   文喜等料知皇上中意，便嘱鸨奴设席，所来妓女，俱令侍宴。绿酒红灯之夕，眉挑目语之辰，软语绵绵，柔情脉脉；迨至酒意半酣，歌声继起，幽韵如娇莺啭谷，清声如雏燕寻巢，杂以铜琶铁板，按节合音；几疑是身入广寒，神游仙府。已而歌场寂寂，玉漏迟迟，陈王留洛浦之踪，神女叶高唐之梦。莲钩半握，觉控送之皆宜，脂泽微醺，触芬芳而欲醉，一夜的倒鸾颠凤，曲尽欢娱，似乎宫中妃嫔没一个如她柔媚，没一回有此风流。写尽色荒。

   只恨良宵乍短，曙色忽明，同治帝略睡片刻，便由文喜、桂宝催他回踪。没奈何辞却香巢，返归帝阙。朦朦胧胧地临了一回朝，即至别宫小睡。

   到了傍晚，又去寻那文喜、桂宝两人，追述昨晚乐趣。文喜道：“这种粉头，尚是颜色平常，不足为奇。万岁爷若令人采选，西子、太真，可重致哩。”

   同治帝道：“官中不能采纳汉女。从前先考崩逝，梓宫回京，什么牡丹春、海棠春，都被母后撵逐。朕若再要采选，那活祖宗肯准我么？”也是回顾之笔。

   文喜想了一会，随道：“先皇帝在日，曾因祖制难违，想了一个变通法子，把四春娘娘住居圆明园内。可惜园已被焚，否则仍好照办哩。”

   桂宝道：“目今四海承平，八方无事，这园子不好重建么？”

   同治帝只是摇头。文喜道：“万岁爷尚有何疑？”一鼓一吹，煞是好看。

   同治帝道：“无端兴起土木，无论母后不允，就是王大臣等，也要谏阻。”

   文喜道：“这且不妨。”

   便与同治帝附耳道，如此如此这般这般，乐得同治帝心花怒开，便赞道：“亏你想得周到，朕明日下旨便了。”

   次日即谕饬总管内务府大臣，重筑圆明园。略称：两宫皇太后保祐朕躬，亲裁大政，十有余年，尚无休憩游息之所，以承慈欢，朕心实为悚仄。着总管内务府大臣设法捐修圆明园，以备圣慈燕憩，用资颐养等语。这旨下后，内阁御史沈淮，仗着赤胆忠心，就来奏阻。无非说是帑藏支绌，请暂展缓等因。同治帝未曾细览，便提笔批斥，抬出“尊亲养亲”四字，当头一驳，题目恰是正大。即刻发出。台官等因沈淮被斥，不敢续奏，只得去劳动恭王奕訢，要他出场谏阻。奕訢道：“这事不知是太后主见，抑是皇上主见？待我探听的确，以便进言。”

