    第三十二回 储君被废安辇入京 新政重行临朝布敕(1) 

   却说光绪二十七年八月二十四日，两宫自西安启程，千乘万骑，同时东行。沿途所备的行宫，及其他供应一切，统是力求完美，较诸上年出走时光，几不啻天渊之隔了。前行为兵队及侍卫，后行为扈驾大臣及宫监等，中为西太后、光绪帝、那拉皇后、瑾妃数人。西太后寿近古稀，望去不过如四十许人，衣裳华丽，珠锦辉煌。皇后、瑾妃也装束如天仙一般，纷白黛绿，长袖轻裾，头上所戴的珠宝，统是光耀夺目，秀美绝伦。独光绪帝面带愁容，冠服亦都晦暗。潜龙勿用。

   道旁观者如堵。西太后有说有笑，毫不拘束；皇后以下统是面带欢容。所难堪者，独一光绪帝耳。

   一路行来，已入河南，豫抚松寿早派员在边境迎接，西太后慰劳有加。就是沿途一带的地方官，敬谨迎送，也均蒙太后嘉奖。独李莲英以下诸阉寺，乘机勒索，借势呼叱，总叫餍他所欲，方无意外纠缠。地方官敢怒不敢言，没奈何把官囊私蓄尽行供奉。后来仍向百姓取偿，故国家大患莫若阉人。

   既到开封，由豫抚松寿迎入。请过圣安，并奏报全权大臣李鸿章出缺。西太后讶道：“数日前尚有奏陈，谁知竟尔谢世。”

   松寿道：“京电于今日始到，料知慈驾必来，所以入城面奏。”

   西太后流泪道：“这次和议，也亏他竭力斡旋。目前大端虽定，细事未了。天何不假他一二年，令他办理就绪呢？”这却是平心之论。

   当下命随扈大臣，拟定谕旨，赠李鸿章为太傅，晋封一等侯爵， 入祀贤良祠，子经述袭封。寻复予谥文忠，除各省曾经建功地方许立专祠外，并立专祠于京师。汉员邀此重典，也算是不多得了。了李一生。

   是时王文韶已早返京，京中资格，算他最老，便令他署理全权大臣；又因李鸿章生前曾保荐袁世凯才可大用，命署理直隶总督。

   西太后即欲入京，独李莲英从旁劝阻，请老佛爷暂住数天， 过了万寿祝期，方可启行。看官，你道这李莲英是何用心？他从前也庇护拳匪，与端、刚等同为罪魁，恐怕入京以后，又为洋人属目，指名索办，那时不能狡脱，自取灾殃，于是劝止慈驾，静探京中消息，再定行止。小人真可畏哉。

   西太后就此暂憩。 一日复一日，竟过了半月余，万寿期至，便在开封府受庆祝礼， 筵宴数天。庆王奕劻派员代祝，并以密函致李莲英，叫他即日奉两宫回京，保他无事。莲英心才放宽，且思干些回天事业，令洋人永远勿疑。

   京使去后，他即密奏太后道：“老佛爷此次回京，对待洋人，用着何术？”

   西太后道，“我前与荣禄说过，用五饵三表的法儿，款待外人，教他意思转过来，便可无虑。”

   莲英道：“慈衷自有良策，但奴才恰有杞忧。”

   西太后问为何事？莲英道：“袒庇拳匪的首祸，莫如端王载漪。他已贬为庶人，永锢新疆，他的儿子尚为大阿哥，能免外人后言么？ ”说得动听。

   西太后不觉皱眉道： “我为此事已踌躇几次了。”

   莲英复道：“大阿哥现为将来皇帝，他的老子势不能长留戍所。欲释回无以对外，不释回又无以对内。还请老佛爷三思。”一层紧一层。

   西太后道：“我何惜一童呆，只前已正式立储，不便将他轻废哩！”

   莲英道：“从前圣祖仁皇帝为了立储大事，改易至再，后来并没有什么异议：况大阿哥品行恶劣，老佛爷亦应有所闻。乘此废立，一来可想见慈明，二来可敦全友谊，真可谓一举两得了。”

   西太后道：“这个蠢奴，却是没福，我的颜面都被他丢掉不少。前与宫女们都调笑起来，亏我防范素严，不致闹成笑话，据你说很是有理，看来只好废掉他吧。”锢光绪帝，废大阿哥，统是莲英暗中作祟，然亦由西太后不明之故。

   越日即用帝名降谕道：

   朕奉皇太后懿旨，已革端郡王载漪。其子溥儁前经降旨立为大阿哥，承继穆宗毅皇帝为嗣，宣谕中外。概自上年拳匪之变，肇衅列邦，以至庙社震惊，乘舆播迁，推究变端，载漪实为首祸，得罪列祖列宗，既经严谴，其子岂宜膺储位之重？溥儁着撤去大阿哥名号，并即出宫。加恩赏给八分公衔俸，毋庸当差。至承嗣一节，关系甚重，应俟选择元良，再降懿旨。将此通谕中外知之。

   大阿哥溥儁览到这谕，恰也没有什么介意，仍然嬉笑跳跃，顽劣如常。虎父犹生犬子，犬父安得虎儿？

   惟前此正位青宫，宫监们无不趋奉，一经废撤，宫中人统视同犬豚，相率奚落了。

   十一月初四日，西太后自开封启銮。过黄河时天气适逢晴明，太后率帝致祭河神，焚香行礼。地方官预备龙舟，太后及妃嫔等均乘舟渡河。由此北行，途次遇洋人来观，一律优待。既抵顺德府，已入直隶界，署督袁世凯亲来迎驾，即日登途。京城里面，派恭亲王溥伟等，出赴正定府礼迎。俟两宫驾到，已预备特别火车，奉两宫回京，是日为二十四日。由西太后先行传旨，择于巳牌开车。皇后妃嫔等于七句钟到车站，光绪帝于七句半钟亦到。

   待西太后到时，光绪帝率领余人跪接。西太后含笑点首，概令起立。随即监査诸办事员，及安排发货等事。此时行李包裹，堆积如山。所有文武各员，即于车台上觐见西太后。奉旨小心安排，毋致贻误。车站总管系比国人，名叫杰多第，亦由西太后召见，温词奖谕，并言宫廷行李紧要，须仔细照料为佳。杰多第退后，西太后徐步上车，帝后以下相率随入。 西太后尚凭窗了望，直至行李等件一一装毕，方命开车。宗社可以轻掷，行李务要顾全。纯是妇女性质。

   汽笛一声，车随轮动，先货车，次仆役车，又次为铁路办事人车，又次为王公大臣车，又次为皇上特别车，又次为军机大臣、内务大臣车，又次为西太后特别车，又次为皇后妃嫔等特别车，又次为李总管莲英车，又次为侍从太监车，最后为杰多第事务车，共计二十一辆，风驰电掣而去。

   当时铁路总理为盛宣怀。相传办理此车，所费甚巨：太后、皇上、皇后车中，皆用黄缎围绕，又各有宝座、睡榻、军机厅等；各妃嫔车中，统备有厚重帘幕，蔽住外观。不过西太后已降懿旨，凡有中外人民观瞻，不必阻止他。因此沿路所经，除遇着风日外，一律开窗，任人浏览。后妃人等，又皆贪看景色，无不开窗凭眺。所设帘幕，只夜间应用而已。钦天监赋闲已久，至此费了无数心力，拣了一个大吉日时，请两宫于二十八日到京。

