    第五十九回 不是你的儿子(3) 

   苏苏是个女人，一个绝对女性化的女人。甚至可以说她全身上下，每分每寸都是女人。

   小方不能忘记她。

   她的激情，她的温柔，她的缠绵。无论任何男人都难以忘记。

   在小方心底更深处，他想去拥抱的也许是她。

   但是他却先去抱起了他的孩子。

   那不止是因为父爱。父与子之间的感情是后天的，是需要培养的。

   他先去抱起他的孩子，也许只不过因为他要求平衡。一种爱的平衡，一种惟一可以使他情绪稳定的平衡。

   不管怎么样，他还是这么做了。

   齐小燕悄悄的退了出去，“阳光”慢慢的坐了下去，坐在床边的一张椅子上。

   苏苏却忽然笑了，笑得非常奇怪。

   她的笑容中仿佛带着种说不出的讥诮恶毒之意。她的眼神也一样。

   她看着小方微笑，忽然问道：“你真的以为这孩子是你的孩子？”

   “他难道不是？”

   “不是。”苏苏说：“当然不是。”

   她冷冷的接着说：“你为什么不想想，吕三怎么会把你的孩子还给你？”

   小方怔住了。

   他知道苏苏不是在说谎，但是他也没有放下手里的孩子。就好像一个溺水者，明知自己抓住的并不是一根可以载他浮起来的木头，却还是不肯放过一样。

   苏苏的笑容看来就像忽然又变成了一个面具。

   “吕三要我带这个孩子来见你，只不过要我告诉你，你的孩子已经长得有这么大了。就好像这个孩子一样活泼可爱。”

   小方的手冰冷。

   苏苏忽然又冷笑。

   “你以前有没有想过你的孩子。”

   “没有！”小方说。

   他是个诚实的人。也许不能算是好人，却绝对诚实。

   他从来没有想过他的孩子，只因为他还没有见过他的孩子。

   他们父子之间还没有爱。

   “你知道我已经有了你的孩子。”苏苏又问：“但是你从来都没有想过他。”

   小方承认。

   但是现在他已经开始在想他了，因为他对他的孩子已经有了一个具体的形象。

   ——这就是人性。

   无论人的本性是善还是恶，人性中总是有弱点的。

   吕三无疑是最能把握这种弱点的人。

   “吕三要我告诉你，”苏苏说：“如果你要见你的孩子，就得先替他做一件事。”

   “什么事？”小方不能不问。“他要我替他去做什么事？”

   苏苏还没有开口，外面已经有人替他回答：“他要你先替他杀了我。”

   这是班察巴那的声音。

   一种非常冷静，又非常热情的声音。只要听过一次就很不容易忘记。

   ——永远没有人知道他会在什么时候出现的班察巴那又出现了。

   班察巴那看来永远是年轻的。

   ——“年轻”，这两个字所代表的并不是年纪，而是一种形象。

   他看来年轻，因为他看来永远都是那么坚强，那么挺拔，那么有生气。

   无论他在什么时候什么地方出现都一样。

   就算他刚从泥沼里走出来，他看来还是像一把刚出炉的剑，干净、明亮、锋利。

   就算他刚从敌人的尸骨鲜血中走出来，他看来还是没有一点血腥气。

   这次和以往惟一不同的地方是，他手里居然提着一袋酒。

   满满的一羊皮袋酒。

   他走过来，坐在一张小桌旁的一把椅子上，他看着小方说：“坐。”

   小方坐下。先把孩子交给苏苏才坐下，坐在对面。

   班察巴那将满满的一袋酒放在小桌上。

   “这种酒叫古城烧。”他问小方：“你喝过没有？”

   “我喝过。”小方说。

   他当然喝过，卜鹰最喜欢的就是这种酒。

   这种酒喝起来就像是男儿的热血。

   用一根手指勾起羊皮袋上的柄，把羊皮酒袋甩在脖子后，班察巴那自己先喝了一大口，才把酒袋递给小方。

   “你喝！”

   小方也喝了一大口，好大的一大口，然后又轮到班察巴那。

   他们都没有去看苏苏和“阳光”，就好像这屋子里根本就没有别人存在。

   “你喝过这种酒，”班察巴那说：“你当然也记得一首歌。”

