    第六十七回 宝藏(1) 

   譬如说，一种似是而非的伪君子的道德观，就是这样子的。

   她没有这种观念，她不想做这种事。

   她既不想让人碰扁鼻子，也不想碰扁自己的鼻子。

   所以她作了个最聪明的选择。

   她点亮了一个火折子。

   火光亮起时，立刻有金光耀眼。

   这条通道的两壁，竟都是用巨大的金砖砌成。

   前面不远处就有个转曲。

   吕三正站在那里。

   用一种很奇怪的态度看着她。

   “想不到你身上居然带着火折子。”

   “你当然想不到。”

   齐小燕微笑：“虽然你已经派人把我彻底搜查过，可惜那些人还是没想到我会把一个火折子藏在一个发簪里。”

   精美的碧玉簪，精巧的火折子。

   这个火折子本身的价值也许已远超过碧玉簪。

   吕三叹了口气。

   “你身上是不是还藏了些什么别的东西？一些让人想不到的古怪东西？”

   “如果你想知道，你最好就自己来彻底把我搜查一遍。”

   她盯着吕三，伸开双手。

   她身上的衣服穿得并不多，她的身材已渐渐成熟。

   她眼睛里露出的表情也不知是诱惑？

   还是挑战？

   “不管怎么样，我都可以跟你保证。”

   齐小燕说：“我身上带着的最古怪最有趣的一样东西，绝不是这个火折子。”

   吕三笑了，有点像是苦笑。

   “我相信。”

   吕三说：“我绝对相信。”

   通道里的转曲处很多，吕三又继续往前走。齐小燕在后面跟着，两壁的金砖在火光下闪耀不息。

   这条通道无疑已经可以算是世上价值最昂贵的一条。

   她没有问吕三。

   为什么要建造这样一条通道？

   她知道这条通道一定隐藏着一些不可告人的秘密。

   如果吕三不说，谁也问不出来。

   所以她什么话都没有问。但是她忽然觉得很不舒服，而且越来越不舒服。

   她一直想不通这种不舒服的感觉是怎么来的？

   通道里虽然阴森黑暗，可是点着的火折子并没有熄灭，走在通道里的人呼吸也很畅通。

   由此可见，在这条通道里某一些秘密的地方，一定用某种很巧妙的方法留下了一些通风处。

   所以通道里的空气永远都保持干燥流畅，而且非常干净。

   非常非常干净，干净得让人嗅起来就像是一件已经在肥皂里泡过三天，又搓洗过十七八遍的衣服。

   齐小燕忽然发觉她那种不舒服的感觉，就是这么样来的。

   “干净”是件好事，是件令人愉快的事。

   本来绝不会是让人不舒服的。可是这地方实在太干净了。

   简直干净得让人受不了。

   这是怎么回事？

   齐小燕还是想不通。

   吕三忽然问她：“你是不是觉得有点怪怪的？是不是觉得有点不舒服？”

   齐小燕说：“是。”

   吕三又问：“你知不知道你为什么会有这种感觉？”

   “不知道。”

   齐小燕坦白承认：“我怎么想都想不通。”

   她本来以为吕三会解释这件事的。

   想不到吕三又问了一个好像和这件事完全无关的问题。

   “你知不知道天下万事万物中，最纯最干净的是什么？”

   这次吕三自己回答了这问题：“是黄金。”

   吕三说：

   “世上万物，绝没有任何一种比黄金更纯更干净。”

   这条通道就是用黄金建成的。

   齐小燕不能不承认这里确实非常干净。

   可是吕三又接着问了她一个更绝的问题。

   “世上也有很多种人，你知不知道最干净的是哪一种？”

   他又自己回答：“是死人。”

   吕三说：“世上最干净的一种人，就是死人。”

   齐小燕也不能不承认。

   所有的死人都要被清洗得干干净净之后才装进棺材。

   就算是最肮脏的人也不例外。

   她承认了这一点。

   也就想通了她刚才想不通的那件事。

   “你觉得这里有点怪怪的，就因为这里太干净了。”

   吕三也同时解释：“因为这里通常都只有黄金和死人。”

   黄金确实是世上杂质最少，最纯洁的一种东西。

   而且大多数人都认为它是最可爱之一种。

   死人本来也是人。

   不管多可怕的人。

   死了之后就没法子再伤害到任何人了。

   一条用黄金建造成的通道。

   一些再也不能伤害到别人的死人。

   本来并没有什么让人觉得害怕的地方。

   但是齐小燕忽然觉得这种地方有种说不出的诡秘恐怖之处。过了很久才能开口问：

   “这地方是个坟墓？”

   “坟墓？”

   吕三大笑：“你怎么会想到这里是个坟墓？你怎么会想到我肯用黄金替别人建造坟墓？”

   他很少这么样大笑过。

