    第十回 锅里的鱼(1) 

   他还有汗可流，还有血可流，那个自大的人凭什么要来管他的闲事？

   她一直在看着他，眼中已不再有畏惧，忽然轻轻的说：

   “我知道你一定就是我在等的人。”

   “你知道？”

   “我看得出你是个好人。”她垂下头：“因为你没有欺侮我。”

   人类平等，每个人都有“不受欺侮”的权利，可是对她来说，能够不受欺侮，已经是很难得的幸运。

   她曾经忍受过多少人的欺压凌侮？在她说的这句话中，隐藏着多少辛酸不幸？

   小方的愤怒忽然消失，变为怜悯同情。

   她又抬起头，直视着他：“我也看得出你需要什么，你要的，我都给你。”

   小方的心跳加快时，她已站起来，赤裸裸的站起来。

   他想逃避时，她已在他怀里。

   “求求你，不要抛下我，这是我第一次心甘情愿给一个男人，你一定要让我服侍你，让你快乐。”

   他不再逃避。

   他不能、不想、也不忍再拒绝逃避，因为她太柔弱、太温顺、太甜蜜。

   大地如此无情，生命如此卑微，人与人之间，为什么不能互相照顾、互相安慰、享受片刻温馨。

   她献出时，他接受了她。

   他接受时，也同时付出了自己。

   在这一瞬间，他忽然又有了种奇异的感觉，忽然觉得自己应该好好保护她，保护她一生。

   烈日还未西沉，人已在春风里。

   “波娃。”他喃喃的说：“这两个字是不是有什么特别的意思？”

   “这是藏语。”她喃喃的回答：“波娃的意思就是雪。”

   雪，多么纯洁，多么脆弱，多么美丽。

   他轻轻的叹了口气：“你的名字就像是你的人一样，完全一样……”

   他的眼睛阖起，忽然就落人虽黑暗、却甜蜜的梦乡里——他梦见自己已变成了一条鱼。

   不是水里的鱼，是锅里的鱼！油锅！

   在烈日下，沙地上，钉四个木桩，将一个人手足四肢用打湿了的牛皮带绑在木桩上，再用同样的一条牛皮带绑住他的咽喉。

   等到烈日将牛皮带上的水分晒干时，牛皮就会渐渐收缩，将这个人活活扼死，慢慢的扼死，死得很慢。

   这就是沙漠中最可怕的酷刑。

   死在这种酷刑下的人，远比油锅中的鱼更悲惨、更痛苦。

   没有人能忍受这种酷刑。

   在这种酷刑的逼迫下，就算最坚强的人也会出卖自己的良心。

   小方醒来时，情况就是这样子的。

   烈火般的太阳正照在他脸上，小方虽然已醒来，却睁不开眼。

   他只能听见声音，他听见了一个人在笑，声音很熟悉。

   “波娃，她的名字的确就像是她的人一样。”

   这是水银的声音：“只可惜你忘了雪是冷的，常常可以把人冻死，等到要结成冰时，还可以削成冰刀，以前我有个朋友最喜欢用冰刀割男人，我见过有很多男人都被她用冰刀阉掉。”

   她笑得真是愉快极了，远比一个钓鱼的人将亲手钓来的鱼放下油锅更愉快。

   鱼是什么感觉？

   小方第一个感觉是“不相信”，他绝不相信波娃会出卖他。

   不幸这是事实，事实往往会比噩梦更可怕，更残酷。

   现在他终于明白了。

   波娃在帐篷里等他，并不是卜鹰叫她去的。

   她的主子并不是卜鹰，是水银。

   “现在你一定已经明白这是个圈套，这位雪姑娘对你说的根本没有一句是真话，她的声音虽甜如蜜，蜜里却藏着刀，杀人不见血的刀。”

   波娃就在她身旁，不管她说什么，波娃都一直静静的听着。

   她忽然一把揪住波娃的头发，把她苍白的脸，按到小方面前。

   “你睁开眼睛看看她，我敢打赌，直到现在你一定还不相信她会是个这样的女人！”

   小方睁开了眼，她的头替他挡住了阳光，她的长发在他脸上，她的眼睛里空空洞洞的，仿佛什么都没有看见，什么都没有想。

   她这个人仿佛已只剩下一副躯壳，既没有思想情感，也没有灵魂。

   就在这一瞬间，小方已经原谅了她，不管她曾经对他做出过多可怕的事，他都可以原谅她。

   水银又道：“约你的人已经走了，因为他已发现你根本不配让他出手，卫天鹏想要你替他找回黄金，我却只想要你的命。”

   她慢慢的接着道：“我敢打赌，这次绝对没有人来救你了。”

   小方忽然笑了笑：“你赌什么？赌你的命？”

   水银也对他笑笑：“只要你……”

   她没有说完这句话，她的笑容忽然冻结，因为她已发现地上多了条影子。

   阳光从她背后照过来，这条影子就是在她背后，是个人影子。

   这个人是从哪里来的？是什么时候来的，她完全没有发觉。

   影子就贴在她身后，动也不动。

   她也不敢动。

