    第十三回 魔眼(1) 

   帐篷里依旧灯火通明。

   一击致命，一刺穿心的那柄剑，依旧留在唐麟的尸体上。

   雪亮的剑，亮得就像是眼睛。

   初恋的少女的梦眼，黑夜中等着捕鼠的猫眼，饥饿时等着择人而噬的虎眼，准备攫取时的鹰眼，噩梦中的鬼眼。

   如果你能想像到这几种眼光混合在一起时是种什么样的光芒，你才能想像到这柄剑的光芒。

   地上也闪着光。

   不是这柄剑的亮光，而是一种暖昧的、阴森的、捉摸不定、闪动不停的寒光。

   发出这种闪光的，是十三枚花芒般的铁器。

   刚才被召集的人现在大半都已回来，其中有很多人眼睛都很利。

   可是他们虽然能看得出发光的什么，却看不出它的形状。

   其中难免有人想捡起一枚来看看，看清楚些。

   驼子忽然大喝：“不能碰，碰不得。”

   只可惜他说得迟了些，已经有人捡起了一枚。

   他刚捡起来，只看了一眼，他的瞳孔就已突然涣散。他的脸就已开始变色，变成一种暖昧的，阴森的死灰色，嘴角同时露出了一种诡秘而奇异的笑容。

   每个人都在吃惊的看着他这种变化，他自己却好像完全没有感觉到。

   他还在问：“你们看我干什么？”

   这句话只有七个字，说出了这七个字，他的脸就已完全扭曲变形，他的人就好像一个忽然被抽空了的躯壳，忽然萎缩，倒下。

   他倒下时脸色已发黑，死黑，可是那种诡异的笑容却还留在他脸上。

   他已经死了，可是他自己好像不知道自己已经死了。

   他好像还觉得很愉快。

   别的人却已全身发冷，从鼻尖一直冷到心里，从心里一直冷到足底。

   有些见闻比较广的人已经看出来他是中了毒，却还是想不到他只不过用手捡起一样东西就会中毒，毒性竟发作得这么快。

   只有几个人知道他捡起的这样东西，就是蜀中唐门威震天下，令天下英雄豪杰闻名丧胆的毒药暗器。

   小方知道的比任何人都多。

   他不但知道这种暗器的可怕，也知道这柄剑的来历。

   “这是魔眼。”

   驼子拔出了尸身上的剑，剑锋上没有留下一滴血，明亮如秋水般的剑锋上，只有一点瑕疵，看来就像是一只眼睛。

   “魔眼！”有人忍不住在问：“什么是魔眼？”

   “这柄剑的名字就叫做魔眼，是当今天下最锋利的七柄剑之一。”

   名剑就像是宝玉，本来是不应该有瑕疵的。

   这柄剑却是例外，这一点瑕疵反而更增加了这柄剑的可怕与神秘。

   驼子轻抚剑锋，独眼中也有光芒闪动。

   “唐麟虽然是蜀中唐门的旁支子弟，却是唐家可以数得出的几位高手之一，他的出手不但快而准，而且还练过峨眉的仙猿剑。”

   唐麟用的是柄软剑，平时皮带般围在腰上，他拔剑的速度也和他的暗器同样快。

   他的手经常都垂在腰边，只要手一动，腰上的软剑就已毒蛇般刺出。

   可是这一次他连剑都没有拔出来，对方的剑就已穿心而过。

   这一剑实在太狠、太快！

   他们彼此了解，都知道这队伍中的人谁也使不出如此犀利迅急的剑法来。

   他们以前也从未见过这柄剑。

   凶手是谁？剑是谁的？

   驼子忽然转过头，盯着小方。

   “我想你一定也听说过这柄剑的来历。”

   “我听说过。”小方承认。

   “这柄剑是不是已经落入一个姓方的年轻剑客手里。”

   “是。”

   “这个姓方的人是不是叫方伟？”

   “是。”

   驼子独眼中的光芒忽然收缩，变得像是一根针，一根刺，他一个字一个字的问：“你就是方伟？”

   小方道：“我就是。”

   这句话说出，每个人的瞳孔都已收缩，心跳都已加快，掌心都已沁出冷汗。

   帐篷里立刻充满杀气！

   小方仍然保持镇静。

   “这柄剑是我的，我的出手一向不慢，要杀唐麟也不难。”

   心跳得飞快，有几只带着冷汗的手，已经悄悄的握起兵刃。

   小方却像是没有看见，淡淡的接着道：“只不过这次要真是我杀了唐麟，我为什么要将这柄剑留下来？难道我是个疯子？难道我生怕别人不知道是我杀了他？”

   他叹了口气：“这柄剑我得来并不容易，我绝不会把它留给别人的，不管那个人是死是活都一样。”

   驼子忽然大声道：“有理。”

   他的目光已从小方脸上转开，从他属下的脸上慢慢的扫视过去。

   “如果你们有这样一把剑，你们杀人后会不会把它留下来？”

   没有人会做这种事，就算是第一次杀人的生手，也不会如此疏忽愚蠢大意。

   本来已握紧兵刃的手又放松了。

