    第四十五回 又是金手(2) 

   可是一个女人身上和脸上的皮肤是绝不应该有这么大差别的。

   “你有没有见过这样的女人？”

   “没有，除非……’’

   “阳光”替小方接下去说：“除非她也跟我一样，也用一种像‘光阴树汁’那样的药物，把自己的脸和手都改变了。”

   这无疑是惟一的合理解释。

   这对夫妻易容改扮，参加这商队，当然是为了要跟踪小方和“阳光”。

   就算这件事之中还有些无法解释的事，这一点也是毫无疑问的了。

   “阳光”又问小方：“现在我们应该怎么办？”

   “我也不知道。”小方沉吟：“看样子我们好像只有装糊涂，只有等。”

   “等什么？”

   “等着看他们的动静，等他们自己先沉不住气，等机会出手。”

   这无疑也是他们惟一的法子。

   因为他们不能走。

   他们的行踪既然已败露，无论走到什么地方都是一样的。

   只可惜等的滋味实在很不好受。

   第二天还是和前一天一样，太阳还是从东方升起，队伍还是很早就启程。

   不同的是，每天早上都要高踞在马鞍上将队伍巡视一遍的花不拉，今天却因为“身体不适”而没有露面，代替他领队的当然是“大烟袋”。

   小方和“阳光”还是和赵群夫妻同车，丈夫还是那么规矩老实，妻子还是那么柔弱害羞，总是不敢抬起头来见人。

   “阳光”和小方当然也装得好像什么都没有看见，什么事都不知道一样。

   小方甚至连看都不敢再去多看那位赵胡氏，因为只要一看她，就忍不住会想到昨天晚上在那昏黯的厨房里，闪动的灶火前的那一幕，就忍不住会想到那纤细的腰肢，雪白修长的腿。

   那种幽秘邪艳，充满了情欲挑逗的景象，叫一个男人不去想它，无疑是非常困难的。

   幸好等到中午打尖过后，“大烟袋”就要他们换到另外一辆车子上去了，车行次序，好像也有了很大的调动。

   每辆车上还是坐四个人，这次来跟小方同车的是一对父子，父亲苍老疲倦，儿子脸上也有病容，父子两人都同样沉默。

   小方看看“阳光”，“阳光”看看小方，两个人心里都明白，要想平平安安走完这一天的路，已经不太容易了。

   午时过后队伍就进入山区。

   山路弯曲险峻，起伏的山丘连绵不绝的向远方伸展，最后才消失在天边的艳红与金黄里，接近路边的山脚下，布满豆大的黑色岩石，一座巍峨的黑色大山，就像是神话中的大鹏般凌空俯视着人群，给人一种无法形容的巨大压力。

   小方和“阳光”坐得更近了些。

   如果有人要在半路伏击，将他们击杀在路途中，这无疑是最好的地点。

   他们不想在搏击中失败，他们的身子靠得很紧，心里都已有准备。

   就在这时，他们听见了“格”的一声响，看见了一个车轮向前飞滚出去，撞上了路旁的黑色岩石，撞得粉碎。

   就在这同一刹那间，小方已拉着“阳光”跃出了车厢。

   拉车的马还在惊嘶挣扎，车辆还在不停滚动，却已经只剩下三个车轮了。

   左面的后轮车轴已断，前面的车马队伍已不见踪影。

   群山后的艳红与金黄已渐渐变为一种虽然更艳丽，却显得无限悲怆的暗赤色。

   黄昏已将至，黑夜已将临。

   那父子两个人居然还留在车厢里，也不知是不是已经晕了过去，还是想留在车厢里等着对他们伏击。

   “阳光”道：“你去看看，看看是怎么回事？”

   小方没有去看车厢里的人，只去看了那根突然折断的车轴。

   车轴断得很整齐，只要略有经验的人，都可以看出已经先被人锯断了一半。

   小方当然也看得出来。

   “来了。”他长吐出口气：“总算来了。”

   “是他们？”

   “是。”

   “阳光”也长长吐出口气：“不管怎么样，他们总算没有让我们等得太久。”

   车厢里的父子两个人还是全无动静，就算他们是想等机会在车厢中暗算伏击，现在也应该是时候了。

   小方冷笑道：“两位为什么还不出来？”

   他轻踢车门一下：“两位为什么还不出手？”

   车厢中仍然没有反应，险峻曲折的山路两端也仍然不见人影。

   小方忽然飞起一脚，踢碎了用木条草毡搭起的简陋车厢。

   那父子两个人当然还在里面，两个人手里都握着用黄铜打成的机簧暗器筒。

   奇怪的是，筒中的暗器并没有发出来，父子两人的身子竟已僵硬，脸色已发黑，四只眼睛凸出如死鱼，眼里充满惊吓恐惧。

   这两人果然是对方特地埋伏在车里等着对付他们的杀手，等着在车身倾覆那一瞬间出手。

   那时无疑是最好的机会。

   可是现在两个人都已经死了，就在他们准备出手时就已经死了。

   他们是怎么会死的？

