    九 

   关继聪摇摇头道：“反正不管如何，这笔钱我是不会要的，李小姐，你说柜台人员对存钱的人还有印象，他是个什么样的人？”

   李小姐道：“据他们说，是一个老年人，身材矮小，头发和胡子都花白了，看起来不怎么起眼。”

   关继聪又问道：“银行不都有监视系统吗？能不能请你们把当天的录影带调出来借我看一看。”

   黄经理道：“对不起，这样做不合乎规定，一般而言，必须是有刑案或者弊案发生，我们才能调阅录影带的，实在很抱歉，你的要求我也无能为力。”

   关继聪表示理解，接着，又问了一些相关的问题，才无奈地离开银行，一个人走回宿舍。

   回到宿舍的时候，方海如已经在房间里等着他了，关继聪看见她的时候，她正坐在关继聪的电脑前面，百无聊赖地玩着电脑上的扑克牌游戏。

   关继聪有几分诧异，问道：“今天是星期四，又不是学电脑的日子，你来干什么？”

   方海如没好气地道：“不是学电脑的时间就不能来吗？人家是关心你，想看看你的事情处理得怎么样了。”

   关继聪并不是真的有心责问方海如，只是随口说说，他见方海如像是真的关心，便将先前到银行的种种状况，都向方海如详细说明了一遍。

   方海如没有插半句口，耐心地听完，才道：“看来，这笔钱是跟定你了，反正不收白不收，你如果不想要，拿去做慈善事业也好。”

   关继聪道：“不！我还是要把钱退回去，而且，我已经想到了退回的办法。”

   方海如眨眨眼睛，问道：“什么办法？”

   关继聪道：“很简单，他们既然神通广大，能送钱来，就一定能把钱拿走，所以我的第二个愿望，就是要他们把钱拿回去。”

   方海如诧异道：“你疯了？这样一来，你不就平白无故地浪费掉两个愿望，而且更向他们所说的契约前进了一步。我不同意，我宁愿你把那些钱拿去捐给孤儿院、老人院、颜面伤残协会、肢体残障协会、寺庙、教会、红十字会，什么慈善机关都好，就是不应该把钱退回去。”

   关继聪道：“你不用说了，我的心意已决，这些钱不是我的，我没有权力去支配，所以要退回，而那个契约，我只要不提出第三个愿望就好了，那样契约就不算完成，事实上，我把钱退回去以后，和他们算是互不相欠，他们也就不能要求我做什么。”

   方海如用怀疑的语气道：“你确定？你不怕到时候他们强迫你？”

   关继聪道：“如果他们要我做任何犯法的事情，我宁死也不会去做的，况且我又没有欠他们什么，我可以心安理得的拒绝他们。”

   方海如耸耸肩道：“希望如此。”

   接着，关继聪便坐到电脑前面，打了一封要求对方将钱收回的电子邮件，寄了出去。

   隔天是星期五，关继聪没有收到回信，除了正常的上课和教方海如电脑以外，也没有任何特别的事情发生。

   到了星期六，关继聪没有课，他起了个大早，回到住在郊区的父母家里，帮母亲打扫房子，也帮父亲整理小小的花园。

   关继聪是独生子，但是却没有独生子骄纵的习性，他的父亲对他虽然十分严格，但是他的母亲十分宠爱他。关继聪每次回到家里，他的母亲总要做许多他爱吃的菜，堆了满满的一桌看他吃，好像他住校总吃不饱、穿不暖，受尽了折磨似的。

   关继聪为了让母亲高兴，也顾不了肚皮是不是会被撑破，总是将满桌的菜肴扫个精光。他的母亲见他吃得尽兴，才会露出满意的微笑。

   而他的父亲喜欢下围棋，只要关继聪在家，总会找他杀几场。每次，关继聪都十分小心，从定石、布局到细棋，总是步步为营，直到最后官子的关头，才小输一两目给他的父亲。

   棋局结束之后，关继聪的父亲总是大呼过瘾，笑着说一些“你又进步了”、“官子下得不错”、“还要多加努力”、“姜还是老的辣”之类的话。

   其实，关继聪的棋力早就超过他父亲许多了，但是为了让父亲高兴，他总是紧紧操控着棋局，在让他父亲不起疑心的状况下，又下得过瘾，最后又能赢棋。

   关继聪的想法是：“大孝尊亲，孝者顺也，只要父母高兴，我也就高兴了。既然不能经常陪伴在父母左右，只能利用这些短暂的时光，能使他们多快乐一些，就尽量让他们快乐吧。”

   到了星期天晚上，关继聪才告别父母，独自回到学校宿舍，写信给远在韩国的女朋友小绘，然后就寝，准备迎接另一个星期的课程。

   星期天晚上，猫爪在自己的电脑室里，同时操作三台电脑，追踪一个形迹诡异的电子邮件来源。

   忙了一整晚，猫爪才终于锁定了他的目标，宽心地靠在舒适宽大的旋转椅上，习惯性地用原子笔敲着嘴唇，自言自语道：“有必要吗？一封信先传到日本，又传到美国，再传去欧洲，然后又传到香港，在地球上绕了一大圈，才传回本市。”

   猫爪坚定地笑了笑，又道：“但是你怎么躲都没有用的，在我猫爪的手底下，谁也别想逃得掉，你的信就是从本市发出去的，绝对错不了！”

   星期一，是期中考的第一天，关继聪早上考完试，立刻到银行去查了一遍自己的存款。果然，帐户上只剩下了寥寥的千位数，那笔相当于一千万美金的巨款，已经被提走了。

   关继聪吁了一口气，心情竟然十分轻松。他到附近餐厅用过简单的午餐，回学校继续下午的考试，下课之后，才回到宿舍，打开电脑，接收电子邮件。

   那些神

   人的回信终于来了：

   “你的第二个愿望已经实现了。我们虽然感到有些惊讶，但是，说实在的，这个愿望却也在我们的意料之中。你还剩下一个愿望，希望你好好运用。”

   关继聪看完这封信，并没有什么特别的感觉，只呆坐了片刻，便又去看其他邮件，除了习惯性的一些垃圾邮件之外，关继聪又发现了一封奇怪的信，那封信的内容是这样的：“你好，我是猫爪。你是不是收到过几封奇怪的神信件？想知道它们的来源吗？我已经追踪到大致的位置了，其实就在本市。接下来，我会想办法找到他们的确实地址。请你等待我的好消息吧！”

