     三十九 

   有些以姿色著称的女人驻颜有术，每天多次用牛奶或含有可以松弛神经、使皮肤更柔软的物质的水洗澡。你应该赞扬这种驻颜术。

   尤其是要叮嘱她，为了她的健康着想（她的健康对你来说是十分宝贵的），一定不能用凉水洗澡，不管洗什么都一定要用热水或温水。

   要把布鲁塞①看作你的偶像。只要你妻子稍有不适，随便找个借口，给她大量使用蚂蟥吸血法；也别害怕不时给自己吸上几十条，好让这位著名医生的方法在你家大行其道。你的大丈夫脾气使你妻子经常面红耳赤，你有时甚至要故意令她血脉奋张，冲上头顶，这样，在某些时候，你便有权弄一批蚂蟥到家里了。

   要让你妻子喝稍稍兑上些勃艮第葡萄酒的水，这种酒味道好但无兴奋作用；其他酒效果都不好。

   千万别让她喝清水当饮料，否则你就完了。

   “湍急的流水！你看，在你强大的压力下，大脑的闸门被冲开了！好奇女神游出来了，她作势招呼女伴跟随她，大伙儿一齐潜入急流。想象之神坐在岸边，若有所思。他目送流水，并把稻草和灯芯草的残枝变作前桅和艏斜桅。这种变化刚一完成，欲念之神便出现了，她用一只手把裙子撩到膝盖，把这些船桅都抓了过来。啊，不喝酒的人呀！你们多次任凭兴之所至把世界弄得天翻地覆，把无能者踩在脚下，使之面目全非，有时甚至还改变大自然的形状和外貌，难道你们靠的就是道魔泉？”②

   ①布鲁塞（1772—1838），生理医学的奠基人，他认为一切疾病都是身体某种器官发炎的结果，因此，他主张的治疗方法是服用败火清热的药。

   ②这一段引自斯特恩所着《项狄传》。

   如果用这种使人停止活动的办法，加上我们注意饮食的方法，仍不能取得令人满意的效果，你就毫不犹豫地使用我们以下谈的另一种方法。

   人的精力是有限的。一个男人或一个女人与另一个女人或另一个男人之比，就象十与三十、一与五之比。总存在一种我们当中任何人都不能逾越的程度。我们每人所具有的精力和意志施展时仿佛声音，时弱时强，其变化亦如音在八度音阶范围内所能达到的变化。这种力量是独一无二的，虽然化作欲念、爱情、思想劳动或体力劳动，但呼之即来。拳击手用之于拳击，面包师傅用之于和面，诗人用之于需要耗费大量精力的勃发诗情，舞蹈家用之于脚，总之，可以任由每个人按自己的意愿去使用。如果你不象我那样知道弥诺陶洛斯把精力耗费在什么地方最多的话，那就让我今晚看见他心安理得地坐在我床上好了。差不多所有男人都把大自然赐予他们的这份宝贵的精力和意志消耗在必要的劳动或致命的感情忧伤里，而我们那些有身分的女人却有力无处使，变得任性和好斗。

   如果你妻子的精力没有因节食而丧失，你必须使她活动，而且运动量逐渐增大。找出办法把困扰你的那部分精力转移到能将之全部消耗的事情上去。不必把女人捆在机器的摇柄上，自然有千百种方法使她在经常劳动的枷锁下感到疲乏。

   执行的方法按环境而异，任你去决定，但我们要向你指出，跳舞是埋葬情欲最理想的深渊。当代有一位人士对此曾有过中肯的论述，我们现在就引用他的一段话①。

   ①这位人士姓名不详。

   “圈子里人人着迷和艳羡的人最倒霉，虽获成功，但为此将要付出很大的代价。一个弱质女流却要作出极不相称的巨大努力，结果又如何呢？不爱惜自己的筋骨，使之疲惫不堪，会带来无法估量的后果。本来用以培养火热感情和大脑活动功能的聪明才智会偏离正道。欲望消失，只想休息，贪嘴偏食，这一切都说明体质已衰，需要的是补身，而谈不上享受。因此，有一天，一位幕后票友对我说：‘和舞女生活过的人一定总吃羊肉，因为筋疲力尽的舞女绝不能不吃这种滋补的食物。’所以，请相信我的话，舞女的爱情是骗人的：表面看，春意盎然，下面的土壤却冰冷而吝啬，感情热不起来，令人恼恨不已。卡拉布里亚①的医生把跳舞作为特效药，治疗该地区妇女中常见的歇斯底里情欲，阿拉伯人也使用差不多的药方医治生性过分淫荡因而不育的贵族妇女。戏剧界有句谚语：‘蠢得象个跳舞的。’总之，欧洲最聪明的人都相信，任何一种舞蹈本身都有突出的败火作用。

   “为了证明这一切，有必要再补充几点看法。牧人的生涯使人生活放荡，织布女工的道德风习在希腊遭到强烈的非议。意大利人有一条谚语，单说女瘸子的淫荡。血缘混杂的西班牙人接受了非洲纵欲的传统，他们有一句无人不晓的格言，道出了他们肉欲的秘密：MugerygallinaqiernaqueAbranta－da②；女人与母鸡，都断一腿，那该多好。东方人对情欲艺术理解之深完全可以在哈里发哈吉姆下述这项命令中反映出来。哈吉姆是德鲁兹派③的创始人，他下令辖下的州县不许制造女鞋。似乎在全世界，心灵的暴风雨一俟双腿获得休息便会爆发出来！”

   ①卡拉布里亚，意大利南部地区。

   ②西班牙文：女人与母鸡，必须断一腿。

   ③德鲁兹派是伊斯兰什叶派的一支。

   使一个女人跳舞又只给她吃白肉类①，这是多么巧妙的计策啊！……别以为这些既真实、说出来又颇有风趣的看法和我们先前谈的理论有什么矛盾，无论使用前一种或后一种，你都可以使女人身上产生你热切期待的慵懒的感觉，而这种感觉是安宁和平静的保证。使用后者，你等于把门打开，让敌人溜走，使用前者，你可以把敌人杀掉。

   ①指禽肉、鱼肉。

   说到这里，我们似乎听到了一些胆小怕事、目光短浅的人以道德和感情为理由高声反对我们这种卫生的做法。

   女人难道不是有灵魂吗？她们难道不和我们一样有感觉吗？人们有什么权利不管她们的痛苦、她们的思想和需要，象工匠将一块顽铁随意打成灭烛罩或烛台那样，任意处理她们呢？是否因为这些可怜的女性本来便已经荏弱不幸，所以一个粗暴的人才敢于完全为了自己正确或不正确的想法恣意折磨她们呢？如果你使用你那种拉长、弄软、揉捏神经纤维的败火降温或上火增热的办法，造成可怕和痛苦的疾病，如果你把你心爱的女人送进坟墓，如果，如果……下面是我们的回答：

   你曾否计算过阿尔勒坎和皮埃罗①给自己戴的小白帽变换过多少形状？他们把帽子翻过来又倒过去，接连将帽子变成一个陀螺、一条船、一个喝水的玻璃杯、半个月亮、一顶贝雷帽、一只篮子、一条鱼、一根鞭子、一把匕首、一个孩子、一个人头、等等。

   ①皮埃罗：法国喜剧中的丑角。

   这就是你支配并驾驭妻子所用的专制手段的精确写照。

   女人是可以通过契约取得的财产，是动产，因为占有她需要有文件。总之，严格说来，女人不过是男人的附属品。你可以切她，割她，砍她，她完全是属于你的。你不必理会她的呻吟、她的叫喊、她的痛苦；大自然创造女人给我们使用，让她们担负一切，如养孩子、受苦、供男人打骂和出气。

   不要怪我们苛刻。在一切所谓文明民族的法典中，都是男人制订法律，而法律则以Vaevictis！“弱者活该①”，这一血淋淋的原则为指导，安排女人的命运。

   ①公元前，高卢首领布莱努斯攻陷罗马，提出撤军条件为，罗马人必须付出一千磅黄金。称金时，他将宝剑放在秤盘上，大叫“VneVictis！”。句子的确切意思为：“败者活该！”

   总之，你就考虑一下这最后一种看法吧，这也许是迄今为止我们提出过的最好的看法了。丈夫呀，如果不是你用自己意志的枷锁折断这根娇嫩迷人的芦苇，那必然是一个专横任性的单身汉，枷锁会更沉重得多；这样一来，她肩上的桎梏不是一个而是两个了。衡量过一切以后，出于人道主义，你也必须选择我们卫生学的原则。

