     五十六 

   沉思录之十九 论情人

   我们谨献下列格言，供读者们思考。

   如果这些格言只是在一八三〇年才面世，那人类便没有什么指望了。但这些格言非常直截了当地确定了你、你妻子和一个情人之间存在的关系和不同之处，可以出色地阐明你的政策，给你准确地显示敌人的力量，所以老夫抛开了一切自尊心，抄录如下。如果偶然出现某一种新的想法，你就算在给本书出主意的魔鬼帐上好了。

   六十五

   谈爱就是作爱。

   六十六

   情人最庸俗的欲念总来自突发的内心仰慕。

   六十七

   情人具有丈夫所没有的一切优点和缺点。

   六十八

   情人不仅给一切带来生命，还使人忘记生命，而丈夫却不能给任何事物带来生命。

   六十九

   女人所作的一切刁钻古怪的感情游戏总能欺骗情人，丈夫看见必然会耸耸肩膀的事，情人见了却会喜出望外。

   七十

   情人只是从举止行动中流露出他与一个已婚女人之间达到的亲昵程度。

   七十一

   女人往往不知道自己爱的原因。男人却很少无目的地爱。丈夫应该找出这种秘密的个人主义原因，因为那是丈夫的阿基米德杠杆①。

   ①阿基米德是公元前三世纪古希腊物理学家，曾发明杠杆原理、齿轮等。杠杆是利用支点、重臂和力臂的机械原理搬动重物的机械。

   七十二

   聪明的丈夫从不公开假定自己的妻子有外遇。

   七十三

   情人对女人的任性行为总是百依百顺；而且，由于男人在情妇怀里不管如何表现，都不会被对方看作卑鄙，因而会使用丈夫往往不屑使用的手段去博取情妇的欢心。

   七十四

   情人会把丈夫对妻子隐瞒的事告诉自己的情妇。

   七十五

   女人给予情人的一切感觉都会得到回报，而且总是更加热烈的回报；由于投桃报李，这些感觉更显得丰富多彩。这是一种买卖，最终会使几乎所有的丈夫破产。

   七十六

   情人只把能提高女人地位的话告诉女人，而丈夫即使在爱的时候，也不禁要给予妻子一些带着责备意味的教训。

   七十七

   情人总是先情妇后自己，而丈夫则恰恰相反。

   七十八

   情人总想表现得可爱。这种感情包含一条夸张到可笑程度的原则，必须懂得加以利用。

   七十九

   当发生了罪案的时候，预审法官知道（除非是刑满释放的囚犯随意杀人），作案的不会超过五个人。他就此进行推测。丈夫应该作出与法官一样的推理：如果想知道谁是自己妻子的情人，在社交圈子里值得怀疑的不到三个。

   八十

   情人永远不会错。

   八十一

   一个已婚女人的情夫对这个女人说：“夫人，您需要休息了。您必须在道德上给您的孩子们作出榜样。您曾经发誓要使丈夫幸福，而您的丈夫除了有些缺点之外（我的缺点比他更多），是值得您尊敬的。好了，现在必须为了我牺牲您的家庭和您的生活了，因为我已经看到，您的腿很美。您最好连一声也别哼哼，因为后悔是一种触犯，我会以比法律惩治通奸淫妇的刑罚更严厉的刑罚去处治这种触犯。作为这些牺牲的代价，我会给予你足以补偿你痛苦的欢乐。”简直难以相信，情人胜利了！……他说话所采取的形式使一切都顺利通过了。他永远只说一句话：“我爱你。”情人是使者，不是宣布女人的优点、美貌，便是女人的聪明伶俐。那么，丈夫又宣布什么呢？

   总之，一个已婚妇女激发起或感受到的爱情是世界上最不讨人喜欢的感情：对她来说，是膨胀了的虚荣心，对她情人来说，则是个人主义。已婚妇女的情人承担的责任太多了，愿意履行这些责任的男人一百年不超过三个。情人必须为情妇贡献一生，但最后总还是要放弃，这一点，双方都是知道的。自有社会以来，女的一贯崇高，而男的总是薄幸。伟大的爱情往往能获得谴责这种感情的法官的怜悯，可是，真正的、持久的爱情在哪儿呢？一个丈夫需要多大的力量才能成功地对付一个有魅力、能使女人为之作出如此牺牲的男人啊！

   我们认为，一般来说，一个丈夫如果懂得使用我们上面所说的自卫手段，便可以保住妻子一直到二十八岁，这并不是因为妻子没有选好情人，而是由于妻子还没有失足。往往也有一些男人，他们很懂得夫妇琴瑟之好，能保住妻子，使妻子全心全意只爱他一个人，一直到三十或者三十五岁；但这纯属例外，会引起笑话和恐惧。这种现象只见于外省，因为在外省，生活是透明的，连房子也是玻璃化的，男人在里面拥有极大的权力。人与物给予一个丈夫的这种奇迹般的帮助到了人口高达二十五万的城市便会烟消云散。

   因此，几乎有充分证据说明，三十岁的年纪是道德的关键时期。在这紧要关头，想看住一个女人是十分困难的。要将她整天拴在夫妻的乐园里，就必须使出我们最后几种防御的手段。下面几篇如《论保安措施》、《回家的艺术》和《波澜》等将谈及这些手段。

