     七十四 

   沉思录之二十五 论盟友

   在内战所能给一个国家带来的一切灾难当中，最大的灾难就是内战的其中一方最后向外国求援。

   不幸的是，我们不得不承认，一切女人都犯这样的大错，因为她们的情人只是她们的第一个小卒，据我所知并不是她们家庭的成员，除非是表兄弟。

   因此，本篇沉思录的目的是要详细研究一下每一种对人类生命有影响的力量所能给予你妻子的援助程度，或者更进一步，你妻子用以武装这些力量来对付你的那些诡计。

   两个通过婚姻结合在一起的人都受宗教和社会的影响，被私生活所左右，并由于健康之故，受医学所控制。因此，我们把这篇重要的沉思录分为六段：

   Ⅰ．从与婚姻的关系角度看宗教与忏悔

   Ⅱ．论岳母

   Ⅲ．论寄宿学校同学或亲密朋友

   Ⅳ．论情人的盟友

   Ⅴ．论侍女

   Ⅵ．论医生

   Ⅰ．从与婚姻的关系角度看宗教与忏悔

   拉布吕耶尔曾经很有风趣地说过：“要一个丈夫同时对付虔诚和风骚，太过分了：妻子应该作出抉择。”①

   作者认为拉布吕耶尔弄错了。事实上，……②

   …………………………

   ①拉布吕耶尔（1645—1696），法国伦理学家、作家，着有《品性论》一书，本段引文摘自其中名为《论女人》的一章。

   ②以下足足两页均为字母颠倒，如密码般无法辨认的文字，只能猜测作者是有意开玩笑。

   Ⅱ．论岳母

   直到三十岁为止，女人的面孔都是一本用外文写的书，尽管有种种说法不同的困难，还是可以翻译出来，但过了四十岁，女人便变成了一部无法辨认的天书。要猜一个老妇的心思，只有找另外一个老妇。

   有些外交家多次企图勉为其难，去争取反对他们计划的王太后，但即使成功，也必须本身付出极大的牺牲，因为他们都是些精力衰竭的人，而我们并不认为你可以使用他们的方法去对付你的岳母。岳母是你妻子的第一位副官，因为母亲如果不站在女儿一边，她一定是个怪物，而对丈夫们来说，这类怪物实在非常罕见。

   如果一个男人相当幸运，有一个保养得很好的岳母，他便可以在一段时间内，很容易地击败她，只要这个男人认识某位勇敢的单身人士便行。但一般说来，略有些本事的丈夫都懂得用他们的母亲来对付他们妻子的母亲，这样一来，她们很自然地彼此相互抵消了。

   本人住在巴黎而岳母在外省，或者倒过来，本人在外省而岳母在巴黎，这是一种好运气，但是太罕见了。

   让母亲和女儿闹意见？……这是可能的，但要做到这一点，必须象黎塞留那样心如铁石，能使儿子和母亲成为仇敌才行①。可是，一个嫉妒心重的丈夫什么都做得出来。我怀疑一个禁止自己妻子向男圣徒祷告而只许她向女圣徒祈祷的丈夫会让妻子自由地去看望母亲。

   ①法国红衣主教黎塞留曾使路易十三与其母不和。

   许多做女婿的都采取了强硬的决定，什么都可以和解，但和岳母却无法相处。这种敌对态度本来是一种巧妙的策略，但可惜到了最后，必然会有一天使女儿和母亲的关系重新密切起来。

   上述种种，差不多就是为了消除岳母在你家庭中的影响所能采取的办法。至于你妻子从她母亲那里能获得的帮助，实在不少，但帮倒忙的现象也不容忽视。这不是学识的问题，因为一切都是秘密。一个母亲所能给予女儿的真诚帮助取决于当时的环境，因而有各种各样的性质，要一一列举，简直是痴人说梦。你必须在夫妻福音书最有益的教谕中，列入下面的箴言：

   丈夫永远不应让妻子一个人到岳母家去。

   丈夫必须研究与岳母经常来往、年纪不到四十岁的一切单身人士之所以成为岳母的朋友，与她关系密切的原因，因为如果说女儿难得喜欢母亲的情人，母亲却总对女儿的情人抱有好感。

