     一〇〇 

   范杜兰警长向图恩·威廉姆斯局长汇报说：“他们的目标不太明确，局长。他们对客居此地的一个美国富翁麦克西米兰·皮尔庞德表现出极大的兴趣，他们出席集邮者会议，参观荷兰钻石工厂的豪华钻石，还在美术馆停留两小时观看伦勃郎的画——”

   “伦勃郎的那幅夜间有人巡逻吗？想偷这幅画简直不可能！”

   局长仰靠在坐椅里，思考着他是不是在盲目地浪费宝贵的时间和人力。猜想和臆测不少，但却缺乏实证。“这么说来，眼下你并不清楚他们的目的所在？”

   “对，局长。大概他们自己还未曾选中目标也未可知。但他们一旦决定采取行动，便会通知我。”

   威廉姆斯皱了一下眉头。“通知你？”

   “窃听器，”范杜兰解释说，“他们并不知道已经受到监听。”

   ***

   第二天上午九时，警察方面捕捉到了一些线索。特蕾西和杰弗刚刚用完早餐，楼上的监听房间里坐着库珀、范杜兰警长和惠特坎普警官，他们听到倒咖啡的声音。

   “这个情报很有意思，特蕾西。我们的朋友说得对。听着：阿玛罗银行准备往荷属西印度群岛运送价值五百万美元的条金。”

   楼上的房间里，惠特坎普警官说：“没有办法——”

   “嘘！”

   他屏息静听。

   “我想象不出五百万美元的金条有多重？”特蕾西的声音。

   “我可以告诉你一个准数。一千六百七十二镑，大约是七十七根金条。金子的最大好处是可以溶化，溶化后便可以属于任何人。当然，想把这种金条带出荷兰是不容易的。”

   “即便可以带出境，我们怎样才能先把它们弄到手呢？直接闯入银行去盗？”

   “大概是这个意思。”

   “你在开玩笑。”

   “这么多钱摆在面前，我可不会开玩笑。我们为何不到阿玛罗银行走一遭，特蕾西？先去看它一眼。”

   “你已经有主意了吗？”

   “路上我再对你说。”

   传来关门声，对话停止了。

   范杜兰警长用力的捋着他的胡须，说：“哼！他们根本别指望能碰到那些金子，一切安全措施都是我亲自批准的。”

   库珀断言说：“如果银行的安全系统有一破绽，特蕾西·惠特里就能钻空子。”

   听到此话，范杜兰警长险些暴跳起来。这个相貌怪异的美国人从到达的那天起，就令人感到厌恶。他摆出一副倨傲的优越感，令人无法忍受。但，范杜兰警长终究是一名警察，他必须执行上司的命令，与这位古怪的矮人合作。

   警长转向惠特坎普说：“我要你立即增加跟踪的人数。每一个与他俩有接触的人都要受到审问并拍下照片。明白吗？”

   “是，警长。”

   “而且注意，行动要谨慎，不要让他们觉察背后有人盯梢。”

   “是，警长。”

   范杜兰转向库珀。“怎么样，这样做你觉得如何？”

   库珀无心答复他。

   ***

   在以后的五天中，范杜兰警长手下的人围着特蕾西和杰弗团团转，库珀则仔细研究每天的简报。夜间，当其他侦探都已离开窃听据点后，他仍捕抓着楼下正在做爱的声响。他什么声音也听不到，然而在他的脑海中，特蕾西却在呻吟：“哦，亲爱的，哦，上帝，我受不了啦……太好啦……哦，哦……”接下来便是长长而颤栗的叹息，然后，静寂象柔软的丝绒布一样降临四周，紧紧包围住他。

   你不久就能属于我，库珀想，谁也别想得到你。

   白天，特蕾西和杰弗各走各的路，但无论他们去哪儿，后面都有人跟踪。杰弗来到一家印刷店，与老板热烈地谈论起来，两名侦探在街角注视着。他离开后，一名侦探继续尾随着他，另一名侦探则走进商店，向老板拿出塑料贴面的身份证，上面有官方大印、照片和红蓝白三色对角斜线。

   “刚从这里走掉的那个人想要干吗？”

   “他的名片快用完了，想让我为他印一些。”

   “让我看看。”

   老板递给他一张手写的名片：

   阿姆斯特丹安全公司

   卡尼柳斯·威尔逊，侦探长

   翌日，特蕾西走进一家爱畜商店，一级警官费恩·豪尔在外面等待。十五分钟后，特蕾西从店里走出，费恩·豪尔接着踅进商店，出示他的证件。

   “刚刚离开的那位夫人想买什么？”

   “她订购了一碗金鱼、两只小鸟——一只金丝雀，一只鸽子。”

   两只互不相干的鸟类。“你是说，一只鸽子？是普通的鸽子吗？”

   “对，但动物商店不出售鸽子。我告诉她我们可以为她寻找一只。”

   “你们那这些动物送到哪里？”

   “送到她的饭店，阿姆斯塔尔。”

   在城市的另一端，杰弗正在与阿玛罗银行的副总裁商谈。他们闭门密谈了三十分钟。杰弗离开银行后，一名侦探步入了经理办公室。

   “请告诉我刚才走出去的那个人到这里来做什么。”

   “威尔逊先生？他是敝银行雇佣的安全公司的侦探长，他们打算改装安全系统装置。”

   “他是否同您讨论了现在正在使用的安全措施？”

   “哦，不错。对，是这样。”

   “您都对他讲了？”

   “当然。不过，为了保险起见，事先我曾打了电话，证明他的证件确实可靠的。”

   “您给谁打的电话？”

   “安全公司——号码印在他的身份证上。”

   当天下午三时，一辆装甲卡车停在阿玛罗银行的外面。站在街对面的杰弗立即拍下一张卡车快照。距他几步之遥，一名侦探也同时拍下了杰弗。

