    一〇一 

   在警察总部里，范杜兰警长将迅速搜集来的证据摊开在图恩·威廉姆斯局长的办公桌上。

   “这些证据说明什么呢？”局长问，声音细软干瘪。

   丹尼尔·库珀说：“我来告诉你她的计谋。”他的嗓音由于深信而变得低沉，“她准备抢劫条金。”

   众人的眼光一齐瞪向他。

   威廉姆斯局长说：“我想，你一定知道她预备怎样来完成这项奇迹啰？”

   “对。”他们不知道的，他却知道。他对特蕾西·惠特里的灵魂和头脑了如指掌。他已经置身于她的身体内，因此，能够象她一样地去思索、计划……预测她的每一步行动。

   “驾驶一辆伪装卡车，在真卡车之前到达银行，然后把条紧拉走。”

   “这一推测不免有点儿牵强，库珀先生。”

   范杜兰警长插话说：“我不清楚他们要干什么，但他们肯定在为某种目的进行谋划，局长。我们这里有他们的谈话录音。”

   库珀回忆起他所想象出的其他声响：夜间接调控的情声细语、轻唤和呻吟。她就象交尾期中的一条母狗。一旦他抓住她后，任何男人休想再触到她。

   警长继续说：“他们已了解到银行的安全措施程序，掌握了卡车装货的时间以及——”

   局长翻阅着摆在他面前的报告。“一只鸽子，金鱼、金丝雀——你认为这些无聊的动物与抢劫有关联吗？”

   “没有。”范杜兰说。

   “有。”库珀说。

   ***

   费恩·豪尔警官尾随在特蕾西·惠特里身后，越过玛格丽大桥，来到水道的对岸。特蕾西转身走进一个公共电话间，在里面讲了五分钟的话，费恩·豪尔只好怅然地立在外面等待。即使他听到了电话里的谈话，他也会感到大惑不解。

   伦敦一端的冈瑟·哈脱格说：“我们可以依靠玛戈，但它需要些时间——至少还要两周。”他倾听片刻后说：“我明白。一切都准备好后，我会通知你。要小心，代我行杰弗问候。”

   特蕾西放下听筒走出电话间，友好地向费恩·豪尔点点头，后者正伫立在电话间外，“等待着”打电话。

   第二天上午十一时，一名侦探向范杜兰警长报告说：“警长，杰弗·史蒂文斯刚刚从沃特尔斯卡车出租公司租走了一辆卡车。”

   “什么样的卡车？”

   “军用卡车，警长。”

   “查一下车身尺寸，我不放电话。”

   几分钟后，侦探再度拿起电话机。“卡车的尺寸是——”

   范杜兰警长说：“二十英尺长，七英尺宽，六英尺高，双轴。”

   对方由于惊讶而沉默片刻。“对，警长。你怎么知道？”

   “这无关紧要。什么颜色？”

   “蓝色。”

   “谁在跟踪史蒂文斯？”

   “雅各斯。”

   “好，有情况向我报告。”

   范杜兰放下听筒，抬头看向库珀。“你猜的完全正确，只是卡车是蓝色的。”

   “他会把卡车开到一家汽车油漆铺去。”

   ***

   油漆铺开在达马瑞克街的一个汽车库里。两名技工把卡车漆成铁灰色，杰弗站在一旁观看着。汽车库顶棚，一名侦探通过天窗将下面的情景摄入镜头。

   一小时后，照片摆在了范杜兰警长的办公桌上。

   他把照片推给丹尼尔·库珀。“涂的颜色与那辆真卡车一模一样。我们现在可以逮捕他们了。”

   “有何证据？单凭伪造了几张名片和油漆了一辆卡车？唯一站住脚的证据，就是在他们装条金时将他们捕获。”

   瞧这个小刺儿头那副神态，俨然是这一部门的头似的。“你认为他下一步将怎样做？”

   库珀仔佃研究了一番照片，说：“这辆卡车承受不了金子的重量，他们必须加固汽车的底板。”

   ***

   一座不大而远离尘嚣的汽车修理库开在缪达街旁。

   “早上好，先生。愿意为您效劳。”

   “我要用这辆卡车装载一些废铁，”杰弗解释说，“但我没有把握汽车底板是否能承受住重量，我想用金属支条将底板加固一下，你看有办法吗？”

   技工走到卡车前，仔细察看了一遍。“嗯，没问题。”

   “好。”

   “星期五可以交活。”

   “我希望明天就能完。”

   “星期一？不行——”

   “我付你两倍的钱。”

   “星期三，如何？”

   “明天。我出三倍的钱。”

   技工沉吟地抚摸着下巴。“明天什么时间？”

   “中午。”

   “好吧。”

   “好极啦。”

   “明天见。”

   杰弗离开车库不久，一名侦探便询问起技工来。

   同一天上午，一个跟踪特蕾西的侦探尾随她来到乌德善斯大运河。她在河岸与一个驳船的主人聊了半个小时。特蕾西离开后，一名侦探踏上了驳船，向船主人表明身份，然后对着那位正在啜饮一大杯烈性红葡萄酒的船主人说：“那位年轻夫人说了些什么？”

   “她和她丈夫要游览运河，希望租用一星期我的驳船。”

   “何时开始？”

   “星期五。这样度假美极了，先生。如果您和您的太太也感兴趣——”

   侦探已转身离去。

