    三 

   费城真是一个令人眼花缭乱的吃喝玩乐的乐园。一到星期六晚上，特蕾西和查尔斯就去看芭蕾舞或里卡多·缪蒂指挥的费城管弦乐队的节目。其余的时间他们去逛新开辟的商业区和在协会山的那些各具特色的商店。他们既在吉诺街人行道上的桌子旁吃干酪牛排，也在费城最高级的饭店之一——皇家饭店吃晚饭。他们在主楼广场购物，并在费城美术展览馆前和罗丁博物馆漫步。

   特蕾西在一位思想家的雕像前停住脚。她望着查尔斯笑了：“这是你！”

   查尔斯不喜欢锻炼身体，但特蕾西却非常喜欢。星期天的早晨，特蕾西总是沿着西河路或斯库基尔河畔散步。她还参加了每星期六下午举办的太极拳训练班。经过一个小时的训练之后，她精疲力竭而又心情舒畅地来到查尔斯的公寓和他约会。查尔斯是一个擅长烹饪的美食家，他喜欢做一些别具特色的佳肴，如摩洛哥的比斯提拉和中国北方的狗不理包子等，供自己和特蕾西享用。

   查尔斯是特蕾西所知道的最认真和古板的人。有一次吃晚饭，特蕾西比约定的时间迟到了十五分钟，结果查尔斯整整一晚上都不理她。此后，特蕾西向他发誓下不为例。

   特蕾西虽然没有多少性生活的经历，但她觉得查尔斯的做爱方式和他的生活方式一样：过于谨慎和正经。有一次，特蕾西大胆地在床上做了一个异乎寻常的动作，谁知查尔斯见状大惊失色，弄得特蕾西暗自思自己是否有点狂热。

   特蕾西没有料到自己会怀孕，因此有些不知如何是好。查尔斯从未提到过结婚的事情，而她又不想让他因为孩子的缘故觉得非和她结婚不可。她也不知道自己是否应该去做人工流产。在这两者之间，任何一种选择对她来说都是痛苦的。没有孩子父亲的帮助，她能养活这个孩子吗？这样做对孩子公平吗？

   一天晚饭后，她决定向查尔斯吐露这个消息。她在自己的公寓为他做了一砂锅什锦，由于紧张竟把菜烧糊了。当她把这锅烧糊了的什锦端到他跟前时，却忘了自己精心排练好的一番话，而贸然说出：“太抱歉了，查尔斯，我——我怀孕了。”

   一阵长时间令人难以忍受的沉默。正当特蕾西准备打破沉默时，查尔斯说：“当然，我们会结婚的。”

   特蕾西感到心里一阵轻松：“我不想让你认为我——你知道，你不一定非得和我结婚不可。”

   他举起一只手，不让她忘下说。“我要和你结婚，特蕾西。你会成为一位好妻子的。”他不慌不忙地补充说，“当然，我的父母会感到有点意外。”接着，他微笑着吻了她一下。

   “为什么他们会感到意外呢？”特蕾西轻轻地问。

   查尔斯叹了一口气：“亲爱的，你现在恐怕还不知道你的处境。斯坦厄普家的人结婚总是要——注意，我在引用他们的话——要‘门当户对’、非费城的世家不可。”

   “并且他们已经为你选好了对象。”特蕾西猜测说。

   查尔斯把她搂在怀里：“那也毫无妨碍，重要的是我看中了谁。下星期五，我们到我父母那里去吃晚饭。那时你就会见到他们了。”

   ***

   差五分钟九点的时侯，特蕾西感到银行里的声响有所变化。雇员们讲话和行动的节奏都加快了。银行大门五分钟以后将要打开，一切必须准备就绪。特蕾西通过正面的玻璃窗看见一队顾客正站在冰冷的雨水中等候。

   特蕾西看着银行警卫把一些崭新的空白存款单和提款单分别摆在六张桌子上的铁盘子里，这些桌子排列在银行大厅的正中。长期存户都发有一张底部印着个人磁性密码的存款单。存款时，计算机能够根据密码自动将存款记入适当的帐户。但是顾客们来的时候往往忘记带自己的存款单，因此需要填写空白存款单。

   银行警卫抬头望望墙上的大钟：时针正好指向九点。他走过去彬彬有礼地将大门打开。

   银行开始营业了。

