    七六 

   他们借用第二支云梯从天窗下去，安全地来到顶楼。到目前为止，一切还算顺利，但一想到前面的重重障碍，特蕾西不禁猝然心跳。

   她取出两幅红镜偶护目镜，把一幅交给几恩·路易斯。“把这个戴上。”

   她想出了分散猎犬的办法，但红外线光束却是一个极难解决的问题。杰弗说得对：整个房间都布满了看不见的光束。特蕾西长久而深深地吸了几口气，意念集中，运气，放松。她强使自己进入清晰的思维：当一个人进入光束时，传感器就会测出温度的变化，于是引向警报器。这就是说，窃者在打开保险柜之前，警报就会鸣响，因此在她得暇脱身之前，警察便可赶到。

   然而，特蕾西想，这也正是整个系统的致命弱点。她只需想出一个办法，让警报器在打开保险柜之后鸣响，便可脱身。凌晨六点三十分，她想出了办法。盗窃一经成为可能，特蕾西再度感到那种熟悉的亢奋之情在胸中膨胀。

   她戴上红外线护目镜，即刻，屋中的一切物体都罩上一层怪异的红晕。在顶楼的门前，特蕾西看到一束红光，如果不戴护目镜，它是看不到的。

   “从它下面过去，”她警告几恩·路易斯说，“小心点。”

   他们从光束下匍匐过去，来到一个漆黑的过道上，过道直通马提纳伯爵的寝室。特蕾西打亮手电筒，在前引路。同过护目镜，特蕾西再度发现一束光波，低低地交叉在寝室门槛前。她谨慎地从上面跃过去，几恩·路易斯紧紧跟在她的身后。

   特蕾西将电筒照到墙壁上，现出了满壁的绘画，摄人心魄，使人生畏。

   一定要把达芬奇的画弄到手，冈瑟说，当然还有珠宝。

   特蕾西把画摘下，正面朝上放在地板上。然后她小心地把画从柜架中取出，卷好，放到挎在肩头的包里。现在剩下要做的就是撬开保险柜。保险柜在寝室的另一头，藏放在一个带幕帘的壁中。

   特蕾西掀开幕帘。四道红外线光束纵横交错，从地板至天花板封锁住壁，欲想打开保险柜而不触及光束是不可能的。

   几恩·路易斯惊愕地瞪视着光束。“天哪！这些光波可没法越过。它们低得无法从底下爬，又高得无法从上面跳。”

   “听着，按照我说的去做，”特蕾西说。她转到他的背后，拦腰紧紧将他抱住。“好，跟我一起迈步。先出左脚。”

   他们一齐朝光束迈进一步，再迈一步。

   几恩·路易斯倒吸一口凉气。“天哪！我们要走进去啦！”

   “对。”

   他们径直闯到各个光束汇集的中央部位，然后特蕾西停住脚步。

   “好，仔细听，”她说，“你现在走向保险柜。”

   “但这光束——”

   “别担心，不会出事。”她焦心地企盼她的判断不会失误。

   几恩步履维艰地走出红外线光波，没有引起任何声响。他回首瞥视特蕾西，眼眸扩大，充满了惊悸。她伫立在光束中心，用身体的热度阻止传感装置引响警报器。几恩·路易斯立即奔向保险柜，特蕾西纹丝不动地站立着，她知道，只要她稍许移位，警报器就会鸣响。

   透过眼角的余光，特蕾西看到几恩从他的帆布包里取出工具，开始撬保险柜上的锁。她静立在那里，呼吸缓慢而深沉。时间已经停滞，几恩·路易斯似乎永远也不会把锁撬开。特蕾西的右小腿开始酸疼，继而痉挛。她牙齿摩擦作响，但却丝毫不敢移动。

   “需要多久？”她悄声问。

   “十——十五分钟。”

   特蕾西感到，她已经伫立了一个世纪。她左腿的肌肉开始麻木，她因疼痛而想放声叫喊。她被钉在了光束之中，僵硬了。她听到喀嚓一声，保险柜打开了。

   “啊！耀眼的财宝！您什么都要吗？”几恩·路易斯问。

   “钞票不要，只要珠宝。所有的钞票现款都归你。”

   “谢谢。”

   特蕾西听到几恩在搜劫保险柜。俄顷，他朝特蕾西走来。

   “财宝惊人！”他说，“我们怎么才能不惊动警报器，从这儿离开呢？”

   “不必管警报器。”特蕾西对他说。

   他瞪视她。“什么？”

   “站到我前面来。”

   “不过——”

   “照我说的做。”

   几恩·路易斯惶地再度走入光束。

   特蕾西屏住呼吸，没有发生任何意外。“好，现在，我们慢慢地退出房间。”

   “之后呢？”几恩·路易斯的瞳孔在护目镜后面睁得如杏核般大。

   “之后，我的朋友，我们赶紧逃命。”

   他们蜗牛般沿着光束移动，一直来到幕帘旁，这里是光束的边缘。特蕾西深吸一口气，说：“好，我一说‘跑’，我们就按进来的路线跑出去。”

   几恩·路易斯点点头。特蕾西可以感到他瘦小的身躯在颤抖。

   “跑！”

   特蕾西疾转身，飞一般向房门冲去，几恩·路易斯紧追不舍。他们的身体脱离光束的刹那，警报器便鸣叫起来，声音发聋震耳。

   特蕾西一阵风卷到顶楼，爬上云梯，穿过屋顶，顺常春藤攀缘而下。几恩紧紧尾随在后。两人从庄园领地疾驰而过，爬上第二个云梯。须臾，他们翻过墙头，跳到大蓬车顶棚，钻进车里。特蕾西跳进驾驶座，几恩坐到她身旁。

   大蓬车开到路边时，特蕾西看到一簇树荫下停着一辆黑色轿车。一瞬间，蓬车的前灯扫亮了轿车内部，驾驶盘旁，坐着杰弗·史蒂文斯，身旁卧着一只硕大的猎犬。蓬车从轿车旁擦边而过时，特蕾西仰头大笑，向杰弗抛去一个飞吻。

   远方，传来警车刺耳的汽笛尖叫声。

