    八六 

   咖啡馆里的光线暗淡下来，聚光灯照亮了小舞台，音乐声起，缓慢而悠扬。一群表演者慢步走上平台。女人穿着五颜六色的裙子、罩衫，头上插着高高的梳子，鲜花佩戴在美丽发式的两侧。男舞蹈演员穿着传统的紧腿裤和马甲，脚上蹬一双锃亮的科尔多瓦皮革半高统靴。吉他手奏出一阕哀婉的旋律，坐着的一个女人用西班牙语唱出歌词。

   Yo queria dejar

   A mi amante,

   Pero antes de que pudiera ,

   Hacerlo ella me abandono

   Y destrozo mi corazon.

   “你明白她唱的内容吗？”特蕾西轻声问。

   “明白。‘我想离开我的恋人，到我还没对他说，他却先我而去，留给我一颗破碎的心。’”

   一名舞蹈演员来到舞台中心。她以踢踏舞开始，随着吉他节拍的加快，舞步渐渐急剧起来。音乐节奏再度加速。舞姿瞬间化为淫荡的疯狂，她不断地变幻各种舞步，再现出一百多年前山洞吉卜赛人的风姿。当伴奏变得愈发紧张和兴奋，按照古典音乐节奏音型，从小快板到快板，再发展到更快板和急板，舞步已愈加迷乱而销魂时，舞台两侧的表演者欢呼雀跃，不断以喊叫鼓励独舞女郎。

   各种各样的喝彩声交织一片，引诱跳舞者施展出更加疯狂和剧烈的舞步。

   陡地，音乐和舞蹈嘎然而止，咖啡馆里一片阒然。但只俄顷又爆发出一阵响亮的欢呼声。

   “她跳得美极了！”特蕾西叫嚷。

   “还没完呢。”杰弗对她说。

   又一位舞女走上舞台中央，她皮肤黝黑，是标准的凯斯提尔美人。她神态超然冷漠，似乎根本没有意识到观众的存在。吉他开始演奏一首忧伤而低回的旋律，乐曲充满东方的韵味。一名男舞伴也走上舞台，于是，两名凯斯提尔人踏着稳健有力的节奏，跳起双人舞。

   在一旁坐着的表演者有节奏的喝彩、拍手掌，为弗拉芒科舞伴奏。抑扬顿挫的手掌拍击声包容了音乐，包容了舞蹈，将气氛推详谈高潮，直到整个房间都在舞蹈音乐的冲击下震颤起来。舞蹈者用脚趾、脚跟和脚掌击打出令人心醉的节奏、变换不定的声调和速度，把观众带到极度兴奋的境界之中。

   表演者的身体在疯狂的欲望中分离、聚合，象动物做爱般狂热地扭动，但却不相接触，这种充满野性和激情的舞姿渐渐达到高潮，观众为只狂嗥。当光线突然熄灭，瞬间又再度明亮时，人们欣喜若狂，特蕾西发现自己也加入到众人的喊叫声中。她意识到自己的性欲被激发起来，不免感到窘迫。她不敢正视杰弗的眼睛。他们俩之间的空气在紧张的氛围中颤动。特蕾西俯身看向桌面，望到杰弗嗯粗壮、晒黑的双手，她感到她的身体在任凭这双手抚摸，缓慢地、快速地、急迫地；她自己的双手倏然颤栗起来，她迅即将它们藏进膝头。

   他们在驱车返回饭店的路上，没说什么话。到了特蕾西房间的门口时，她转过身，说：“今天晚上——”

   杰弗的嘴唇吻住了她的，她用双臂勾住他，紧紧拥住他的身体。

   “特蕾西——”

   答应他的字眼已经滑到她的唇边，但她鼓起了最后一丝意志力，说：“今天玩得太晚了，杰弗，我已经困不欲支了。”

   “哦。”

   “我想明天我哪儿也不去，关在房中休息。”

   他回答的声音冷漠而平淡：“好主意。恐怕我也会这样做。”

   他们谁也不相信对方的话。

   29

   第二天上午十点钟，特蕾西站在普拉多博物馆入口处前面的长队中。大门打开后，一名身穿制服的卫兵守在一扇旋转式栅门旁，一次只放入一个参观者。

   特蕾西买了门票，夹在人流中进入圆形大厅，库珀和侦探普雷拉尾随在她身后。库珀感到一股不断加剧的兴奋情绪在心中蠕动，他意识到，特蕾西·惠特里绝不是以一名参观者的身份来到博物馆。无论她怀抱什么计划，即将可见端倪。

   特蕾西从一个大厅走入另一个大厅，信步在各个画廊中。展出的作品有鲁本斯、提伸的、蒂托莱托斯的、鲍什的，还有多曼尼科斯·西多科波罗斯的，他是以爱多·格莱克的名字蜚声美术界的。戈雅的作品陈列在一个专门的展厅中，设在一楼。

   特蕾西注意到，每一个大厅的门口都有一名穿制服的守卫，离他一臂之遥是一个红色警报器按钮。她知道，警报器鸣响的一刹那，博物馆的一切出口和入口都将封锁，根本没有逃出去的缝隙。

   ***

   她坐在缪斯大厅中央的长条椅上，这间画廊里展出的都是十八世纪佛兰芒大师的作品。她的视线移到地板上，看到入口出两侧各有一个圆形的通路装置，那一定是在夜间放射的红外线光束。在特蕾西所参观过的博物馆中，守卫往往显得倦怠和乏味，对喋喋不休的参观者人流很少留意。但这里的守卫却十分警觉。艺术品在世界各地被不法之徒毁坏的事例时有所闻，但普拉多博物馆则绝不允许这种现象发生。

   在十多个画廊中，都有艺术家支起各自的画板，用心地临摹大师的作品。博物馆对此不加以干涉，但特蕾西看到，即使对这些临摹者，守卫也不松懈警戒的眼睛。

   参观完主要的展厅后，特蕾西走下楼梯，来到一层的戈雅作品画廊。

   侦探普瑞拉对库珀说：“瞧，她除了看画，没别的目的。她——”

   “不是这么回事。”库珀小跑着下了楼梯。

   特蕾西感到，戈雅的展厅比其他展厅防范更严，这也是理所当然的。画廊的每面墙上，炫耀着动人心魄的永恒美。特蕾西从一幅幅油画前走过，深深地被这位天才大师所吸引。戈雅的《自画像》，使他看上去酷似中年的神祗潘……色彩细腻的《查理四世之家》、《穿衣美女》和著名的《裸体美女》。

   呵，那里，在《妖魔聚会日》的旁边，悬挂着《波多》。特蕾西停止脚步，盯住这幅画，她的心在怦然跳动。画的前景是十几名身穿美丽服装的男女，站在一堵石墙前，背景是一抹透明的薄雾，雾中几条渔船泊在港口中，远方矗立着一个灯塔。画的左下角是戈雅的亲笔题字。

   这就是目标。五十万美元。

   特蕾西向四下瞥了一眼，一名守卫站在入口处，在通往其他画廊的甬道上，还有几名守卫。她站在那里良久，仔细研判着《波多》。她转身正待离去时，看到一群参观者顺楼梯走下来，中间夹杂着杰弗·史蒂文斯。特蕾西侧过头，躲过他的视线，从侧门匆忙而出。

   这是一场竞赛，史蒂文斯先生，我一定要成为胜者。

