    九五 

   那幢安全的房子。这里是那幢安全的房子。她感到这句话十分滑稽，不禁失声大笑，但笑声立即转入一阵剧咳。一切都搞糟了她终究没有逃脱出去。此刻，警察一定在整个阿姆斯特丹搜寻她：惠特里小姐买了一张瑞士航空公司的机票，然而却没有乘机，那么，她一定仍滞留在阿姆斯特丹。

   她思忖着在这张床上已经躺了多久。她抬起手腕瞥了一眼手表，表盘的数字一片模糊。一切物体在她眼中都是重影。房间中有两张床，两个梳妆台和四把椅子。她身体停止了颤栗，高人又接踵而来。她想打开窗子，但却孱弱得不能移动。房间又骤然变冷起来。

   她再度回到飞机上，被封闭在箱子里，呼喊救命。

   你干得好！漂亮极了。把盒子给我。

   杰弗拿到了钻石，也许，他正在去往巴西的路上，腰包里揣着她那份钱。他将与他的一名女友尽情享受，嘲笑她。他又一次击败了她。她恨他，不，她不。对，她恨他，鄙视他。

   她忽而清醒，忽而神智昏迷。坚硬的回力球向她射来，杰弗抓住她的臂膀，将她推倒在地，他的嘴唇紧紧挨着她的。他们在赞拉坎一道吃晚饭。你知道你是一个不寻常的女人吗？特蕾西？

   我认可平局，鲍里斯·迈尔尼科夫说。

   一阵痉挛又一次掠过她的身体，她在一列直快列车里，朝着一条黑洞洞的隧道疾驰而去。她知道，抵达隧道的尽头她就将归天。所有的乘客都已离开列车，唯独剩下阿尔勃托·佛纳提。他对她暴戾狰狞，摇撼着她，向她怒吼。

   “看在上帝的份上，”他大叫，“睁开你的眼睛！看看我！”

   特蕾西使出一股超人的力量，睁开眼睛。杰弗站在床缘，正俯身盯着她。他脸色惨白，嗓音中挟带着愤怒。他的存在曾化为她的部分梦幻。

   “你这样已经多久了？”

   “你在巴西。”特蕾西讷讷地说。

   说着，她又失去了知觉。

   32

   景致如画的阿尔克玛村位于荷兰西北海岸，濒临北海，是著名的旅游胜地。但村东部有一片地区，游人很少涉足。杰弗·史蒂文斯曾与一名荷兰航空小姐多次来此地度假，后者还教会了杰弗荷兰语。他对这一地区记忆犹新，居住在那里的人们只顾自己的事情，从不对游人产生过分的好奇心，因此，是一个藏身的世外桃源。

   杰弗的第一个念头就是把特蕾西送往医院，但那样做太冒险。对她来说，在阿姆斯特丹稽延一分钟都会招来危险。他用毛毯将她裹住，把她抱上一辆轿车。在开往阿尔克玛的途中，她一直处于昏迷状态。呼吸急促，心律紊乱。

   到达阿尔克玛后，杰弗找到一家小客店。当他抱着特蕾西上楼走入房间时，店主人向他们投去一抹好奇的目光。

   “我们是来度蜜月的，”杰弗解释说，“我妻子病了——轻微的呼吸道感染，她需要休息。”

   “要请医生吗？”

   杰弗一时不知应如何回答。“需要的话我会告诉你。”

   杰弗需要做的第一件事就是帮助特蕾西退烧。他把她放到房中宽大的双人床上，开始替她脱下被汗睡浸湿的衣裳。他扶起她坐起，把衣服从她头上脱掉，然后再脱去鞋子、紧身短裤。她的身体烧得烫手。杰弗用冷水浸湿了一条毛巾，轻轻为她从头到脚擦拭全身。然后他用毯子裹住她，坐在床沿，倾听她急促而紊乱的呼吸声。

   如果明天一早她还不好，杰弗暗自做出决定，我只好叫医生了。

   清晨，床单全部湿透。特蕾西仍旧昏迷不醒，但据杰弗观察，她的呼吸似乎已很均匀。他不愿意让女侍看到特蕾西，这会引来她们的怀疑。于是，他向管家要了一条床单带回房间。他用一条潮湿的毛巾重新为特蕾西擦洗一遍身体，然后按照护士不打扰病人的做法，换上新的床单，再用毯子盖住特蕾西。

   杰弗将一块上面写着“请勿打扰”的牌子挂在门上，然后上街去寻找药店。他买了一些阿斯匹林、一支体温计、一块海绵和擦身的酒精。他返回客店时，特蕾西还未恢复神智。杰弗为她试体温：华氏一百零四度。他用海棉蘸酒精擦拭她的身体，渐渐地，她的体温降下来。

   一小时后，她的体温再度上升。他忖度着准备去叫医生。但问题是，医生一定会坚持送特蕾西去医院。这样一来，人们便会提出一些疑问，杰弗搞不清警方是否正在搜捕他们，倘若如此，他们两人将被拘留。他一定要想出应急的办法。他捣碎了四片阿斯匹林，把药末儿放到特蕾西的唇边，用汤匙中的水慢慢喂她，直到她把药全部咽下。尔后，他又为她擦了一遍身体。他为她擦干皮肤时，发现她的体温已不象从前那样烫手。他又轻摸她的脉博，似乎也已平稳许多。他把头内贴在她胸上倾听，她的呼吸是否还急促？他拿不准。然而，有一点他是肯定的，这一点他反复地重复矗已近乎变成祈祷文：“你一定会好起来。”他在她额角上轻轻一吻。

   杰弗已经四十八小时没有睡觉，他眼窝凹陷，疲劳不堪。事过之后我一定要好好睡上一觉，他对自己许诺说。现在我暂且闭上眼睛休息一会儿。

   他睡着了。

   当特蕾西睁开眼，天花板渐渐清晰地映入她的眼帘时，她并不知道自己置身于何处。很长时间，知觉才缓缓地在她脑中恢复。她感到身体酸疼无力，仿佛刚从一次漫长而疲劳的旅途中返回。倦怠地，她的目光向陌生的屋中四处流盼，她的心陡地一颤。杰弗歪在靠近窗子的一张扶手椅里，正沉睡着。这简直不可思议。她最后一次见他时，他取走钻石跑掉了。此刻他在这里做什么？霎那间，特蕾西的心一沉，她明白了他在此的原因。她给他的盒子上错的——钻石是假的——杰弗以为她欺骗了他。他一定是将她从那幢安全的房子中劫持出来，带到了这个地方。

   特蕾西坐起身，惊动了杰弗。他睁开眼。他看到特蕾西正注视着他，于是缓慢地，他的脸上绽开了愉快的微笑。

   “终于醒过来了。”他嗓音中传递出一种巨大的放松感，信令特蕾西深感迷惑。

   “对不起，”特蕾西说。她的声音沙哑而微弱。“我给错了盒子。”

   “什么？”

   “我把盒子搞混了。”

   他走到她身旁，轻声说：“不，特蕾西，你给我的是真钻石，我已经叫人给冈瑟送去。”

   她茫然而地凝视他：“那么——你——你为什么在这里？”

   他坐在床沿上，说：“你给我钻石的时候，看上去象快死了一般。于是我决定在机场等你，确保你赶上飞机。结果你没露面，我便知道你出了问题。我赶到那所安全的房子，找到了你，我绝不能让你死在那里，”他轻松地说，“这样会给警方提供线索。”

   她注视他，一脸的狐疑。“告诉我你返回去找我的真实理由。”

   “该给你量体温了。”他轻盈地说。

   “好多了，”几分钟后他对她说，“一百度多一点儿。你是一个可爱的病人。”

   “杰弗——”

   “相信我，”他说，“饿吗？”

   特蕾西突然饿疯了似的。“快饿死了。”

   “好，我去采购。”

   他带回来一个大口袋，里面有桔子汁、牛奶、新鲜水果和一种荷兰人食品，一种夹着各种酪、肉和鱼的卷子。

   “荷兰人似乎把这种东西当鸡汤来吃，应该有它的道理。来，慢慢吃。”

   他扶她坐起，喂她，用心而温柔。特蕾西警惕地想，他一定怀抱某种企图。

   他们这样吃的时候，杰弗说：“我刚才出去时，给冈瑟通了个电话，他已经收到钻石。他把你的那份钱已经存入你在瑞士银行的帐户。”

   她抑制不住地问：“你为什么不把钱全部拿走？”

   杰弗回答时，口气庄重：“因为现在是我们停止互相演戏的时候了，特蕾西。你说呢？”

   这自然又是他的一个伎俩，然而她疲乏不堪，已无心力为此费神。“对。”

   “你是否可以告诉我你身材的尺寸，”杰弗说，“我好出去为你买些衣服。荷兰人是开化的，但我想你要是穿着这身衣服出外走动，他们也会感到震惊。”

   特蕾西蓦地意识到自己袒露的身体，连忙将毯子往身上拉了拉。她依稀觉得，杰弗曾为她脱衣服和擦洗身体。他宁愿冒着危险来照料她。为什么？她曾一度认为自己了解他。但我并不了解他，特蕾西想，一点儿也不。

   她再度睡去。

