    一一九 

   身形一落下，他手中的外衣就向火焰中的李大娘丢去。

   一个人还能叹息就还有生气，只要飞快将火扑灭，不难就能将人救活。

   他的身上一直带着好几样名贵的药材，只要李大娘还有气，他就能令她活下去。

   就算只能再活上一个半个时辰，对于他都已足够。

   一个半个时辰如果都用来说话，怎样复杂的事情也可以说得清楚的了。

   知道血鹦鹉的秘密虽然还有一个血奴，但他却受制于李大娘，那无疑就是说，她所知道的并没有李大娘的详细，是以他要将整件案情完满解决，必需从李大娘这方面着手。

   所有的关键完全在于李大娘一个人，即使只剩一口气，他都要抓紧这一线生机，尽可能将她救活。

   他绝不能眼巴巴地看着她死亡。

   衣衫飞云落下，罩住了火焰，罩住了火焰中的李大娘。

   常笑整个人亦扑了上去。

   李大娘不单止给扑倒地上，而且给扑人了地下，那剎那之间，那一丈的一块地面突然下沉。

   这时在火焰之中的李大娘立时流星一般飞坠，扑在她身上的常笑亦连人带衣衫一齐疾往下坠落。

   这种陷阱今夜已是第二次出现，厅堂上第一次出现之时，已坑杀了武三爷的大半手下。

   前车可鉴，他应已小心防范，但一路走来，这个地方的机关都显示出失灵的现象，何况李大娘还坐在那上面？

   他心急扑灭火焰，那身形更是有如离弦箭矢，一发不能再收。

   地面一陷落，他落下的身形亦有如箭矢般飞投。

   凄厉已极的惨叫声立时惊裂石室的静寂。

   常笑这一声惨叫比李大娘刚才那一声简直凄厉百倍。

   那下面莫非又是刀阱？

   王风血奴在惨叫声中一齐跃起了身子，两人几乎同时跃落陷阱的边缘。

   只一眼，两人都不由得面色惨变。

   陷阱的下面并没有刀，一把都没有。

   虽然离开地面足足有两丈高下，还不足以将常笑跌死。

   他恐惧的只是那种黑色的油样物体。

   陷阱的底下，赫然铺着半尺深浅的黑油。

   常笑浑身上下都沾满了那种黑油，浑身都已在着火燃烧。

   他双脚已被动住。

   火光中，只见他目毗进裂，嘶声惨呼，一个身子鸟般跃动，却无法跳出那一片黑油。

   李大娘就倒在他的身旁，整个人已变成了一团火。

   火如流云般迅速蔓延。

   王风虽站在陷阱上面，亦已感到了火的炎热。

   常笑瞪着他，惨叫声突断，悲呼道：“快救我上去！”

   那声音根本不像是人的声音，简直就像是狼曝。

   王风由心寒了出来，他霍地双手一分，撕开了外衣，再一撕，撕成了两截，正想结在一起拋下去，“蓬”一声，一条火柱突然从陷阱底下冲起。

   王风心急眼快，一把抄住了身旁的血奴，疾往后倒退。

   这一退已够迅速，两人额前的头发还是焦黄。

   好厉害的火。

   火柱中一声惨叫，绝望的惨叫，剎那被熊熊的烈焰飞扬之声掩没整个陷阱，剎那变成了一片火海。

   惨绿的石室旋即抹上了一层金黄的颜色。

   魔王的石身亦仿佛化成了金身，他的脸在飞扬的火焰中幻变，英俊温和容颜已变得诡异。

   王风双拳紧握，双目圆睁，瞪着那一片火海，瞪着火海中的魔王。

   火炎热迫人，他浑身却恍如浸在冰水中，一种难言的寒意，正尖针一样刺人他的心坎。

   他实在想不到人间竟有这样的陷阱。

   没有人能够逃出这样的陷阱，常笑也不能够。

   即使是铜铁，在那一片火海之中也得化成飞灰。

   常笑纵然还有金钟罩铁布衫十三太保横练的功夫，也只是一个人，他绝不能够抵抗这烈火的焚烧。

   方才他也想上前去扑灭李大娘身上的火焰，只是常笑的行动比他快了一步。

   若非常笑抢在他的前面，现在火中的就不是常笑，是他！

   那现在变成什么样子？

   他不敢想象。这一个多月以来，他已不下三十次置身在死亡的边缘，却没有一次心生恐惧。

   因为他并不怕死，随时都已在准备拚命。

   这一次却是例外。

   常笑这种死亡未免太恐怖。

   血奴整个身子都已伏倒在王风怀中，就像一只受惊的鸽子。

   她同样恐惧。

   这地狱一样的地下室，恐怖的死亡陷阱，她竟似毫不知情。

   王风轻拥着她，已发觉到她的身子在颤抖，正想安慰她几句，她却已从他的怀中挣脱出来。

   他这才看清楚她的脸。

   那简直不像她的脸。

   血奴的眼睁大，眼角的肌肉不住跳动，整张脸的肌肉几乎都在跳动。

   她面上的表情很奇怪，也不知是惊慌，是悲哀，抑或是什么表情。

   她从王风的怀中挣扎出来，突然发出了一声尖叫。

   她的人跟着扑前，扑向那一片火海。

   王风不由得一呆，嘶声道：“你疯了，快回来！”

   王风连忙亦扑前去。

   血奴似乎真的已发疯。

   那一片火海，即使是无知的小童亦知道危险，不会走近去，她却像扑火的灯蛾，拼命扑入。

   奠非她又着了魔？

   这一次又是什么妖魔附在她的身上？

   火焰虽还在半丈之外，热气已迫人。

