    一二五 

   那应该要求什么？

   七年前太平安乐富贵王府库藏珠宝一夜之间神秘失踪这件事的秘密。

   这件事到现在仍是一个不可解的迷。

   铁恨侦查了足足七年，常笑暗中调查这件事亦已有两年多。

   以他们的精明尚且无法侦破这仵事的秘密，其它人更就不在话下。

   能够解开这个谜的，看来就只有魔王，只有血鹦鹉。

   这已是他唯一的机会。

   他终于脱口而出，道：“我的第二个希望是要知道太平安乐富贵王府库藏珠宝一夜神秘失踪这件事整件事的真相。”

   他特别强调“整件事”这三个字。

   就是说，但凡与这件事有关的问题，血鹦鹉都应该给他一个清楚明白的解答。

   血鹦鹉当场一怔：“这件事好象与你并无关系？王风道：“的确是没有关系。”

   血鹦鹉道：“你知道来干什么？”

   王风道：“满足自己的好奇心。”

   血鹦鹉道：“哦？”

   王风反问道：“这难道不能成为愿望？”

   血鹦鹉道：“能。”

   王风道：“能就成了。”

   血鹦鹉道：“我只是觉得奇怪。”

   王风道：“有什么奇怪？”

   血鹦鹉道：“人总是希望自己能够永生不死，你本有两个永生的希望，可是你却不希望永生。”

   王风道：“因为我不想变成你的傀儡。”

   血鹦鹉道：“原来你是一个聪明人。”

   它又笑了起来，大笑。

   听它的口气，向它要求永生的反倒是傻瓜蛋。

   它大笑展翼，飞转了半身，突然道：“随我来。”

   这句话出口，它便冲前去，飞向前面的宫殿。

   十三只血奴拱拥着它，不离它左右。

   王风忙跟上去。

   风呼啸，雾飘飞，壁立的烈焰又开始飞扬，墙聚的寒冰又开始滚动。

   血鹦鹉一飞向魔宫，肃立两旁的十万神魔便又消失不见。

   它在前面引路，将王风带到魔宫的面前。

   一到了魔宫的面前，十三只血奴突然消失。

   魔王更早已不知所踪，整个奇浓嘉嘉普就只剩下血鹦鹉一只魔鸟。

   它又笑，大笑道：“你由这玉阶直上，到了玉阶的尽头，你将会看见一片汪洋，那之上有一艘魔舟，一看见那艘魔舟你就要跳进里面，它自然会将你载走。”

   王风道：“我不是要离开。”

   血鹦鹉道：“它也并不是载你离开，只不过将你载到一个地方。”

   王风道：“是什么地方？”

   血鹦鹉不答，只是道：“在那个地方你将会看见两个人。”

   王风又问道：“什么人？”

   血鹦鹉仍不答他，继续道：“他们将会解开你心中所有的疑团。”

   说完这句话，血鹦鹉倏地变回一团火焰。血红的火焰一闪即逝。

   王风哪里叫得住，怔住在那里。

   在他的面前，正是一道白玉阶。

   也只是一怔，他又举起了脚步，抱着血奴直往玉阶上走去。

   玉阶上风更劲，雾更凄迷。

   高处不胜寒。

   王风上到玉阶的尽头，便不由打了个寒噤。

   在他的面前，赫然是一片汪洋。

   一望无际的汪洋。

   水并不是蓝色，也并不是绿色。

   是红色，红得就像是鲜血。

   那与其说是一片汪洋，毋宁说它是一片血海。

   死血的血海，一望无涯，却也没有与天相接。

   海面上根本就没有天空，只有风和雾，烈焰与寒冰。

   这绝不是人间的海洋。

   魔海已在眼前，魔舟又在何处？

   王风心念方动，一艘魔舟，就在他面前出现。那其实只是一个木排。这木排如何能够渡过这一片血海？魔海？这木排又会将他带到什么地方？

   魔舟几乎就是在王风脚下出现，一出现便往外飘开。王风哪里还敢怠慢，抱紧了血奴，一纵身，疾往魔舟上跃落。血鹦鹉吩咐他一看见那艘魔舟就要跳下去，可是他看到那艘魔舟之时还有短暂的猜疑。即使是真正的海洋，准备跳下去的人甚至存心求死，跳下去前难免猜疑一下，何况这是一片血海！魔海！

   那短暂的猜疑也许就已使魔法失效，王风跳下去的那剎那，那艘魔舟竟突然消失。他竟是跳入一片血海之中！血！触目都是血！王风惊呼方出口，整个人连同怀抱的血奴已一齐没入血海之中！他却没有掉进水中的感觉，也没有掉进血中的感觉。那剎那之间，他只觉得自己是坠落一片虚无之中。他张目惊顾，触目已不是血，而是一片黑暗。──我到底坠落什么地方？”

   王风浑身的血液几乎凝结。

   无知也是一种恐惧。

   风在耳边呼啸，眼前却只是一片黑暗。

   无尽的黑暗。

   □一声，王风突然感觉自己掉在一片湿软而又带硬实的东西之上，一个屁股虽没有落开两边，却感觉似乎已经摔得开花。

   然后，他整个身子都倒翻在那一片东西上面。

   ──这到底是什么东西？

   他反手摸去，着手竟是泥土的感觉，鼻子同时亦嗅到了潮湿的泥土气味。

   他竞是掉在一片土地之上，这实在大出他的意料之外。

   ──我现在到底在什么地方？

