    四九 

   看她的表情，简直就要冲过去打那个僵尸一拳，咬那个僵尸一口。她竟然真的冲过去。一冲过去她的拳头就落下。虽然并没有咬那个僵尸一口，她最少打了那个僵尸十拳。

   好大的胆子。莫非她又已着了魔，昨夜消失在墙壁上的那第十三只怪鸟，那第十三只血奴已附在她的身上。血奴是血鹦鹉的奴才，也是奇浓嘉嘉普魔域中的一种妖魔。

   妖魔打僵尸，这岂非就是鬼打鬼？常笑的胆子更大。开始的时候，他也很惊讶，但现在，他的面上只有冷酷的笑容。僵尸的笑声一人耳，他的手就已握住了剑柄。剑现在仍在鞘内，杀气却已蕴斥于整间小楼。

   这杀气竟是从他身上散发出来的。他的一双眼亦是杀机毕露，迫视着那具僵尸。虽然，他还未有所行动，人剑已经呼之欲出。人未出，剑未出。说话反倒先出了：“住手。”

   一声断喝霹雳一。样击下，满楼鬼气顿被击散。

   常笑的嗓门实在够大。

   一个做了十多年大官，打了十多年官腔的人，嗓门不大才怪。

   何况他还练了十多二十年的气功？

   血奴已经住手，那双手却不是给常笑喝住，而是给那只僵尸硬拉住的。

   要拉住她那双手实在不容易，她凶起来简直就像真的有魔神附体，气力大得吓人。

   僵尸几乎是用尽了九牛二虎之力，才将她拉住。

   总算他已有、两次经验，这一次已没有前两次那么狼狈。

   这具僵尸当然就是王风。

   血奴好容易才放弃挣扎，喘息着在棺缘，在王风身旁坐下。

   袖子才放下一半，她就已认出那不是铁恨的僵尸，也不是其它孤魂野鬼，是王风。

   她给吓惨了，王风却笑得那么开心。

   那就算是王风真的己变了僵尸，她也要冲过去，揍他一顿的了。

   她喘着气，瞪着王风，突然问道：“你什么时候变做僵尸的？”

   王风勉强收住了笑声，道：“今天早上你在换衣服的时候我已卧在棺村里面。”

   血奴一张脸上立时发红，道：“你都看到了？”

   王风道：“那时候我还没有睡着。”

   他的目光已变得朦胧。

   是不是他又想起了血奴那一身缎子一样光滑的肌肤？

   那一对轻柔在胸膛上的手？那满面如痴如醉的神情？

   他虽然没有说出来，血奴已肯定他一切那已看在眼内，她绝不相信这个人当时会老老实实的卧在棺村里面。

   她叫了起来：“打死你，打死你──”她口里说的虽凶，心中当然并不是真的想打死王风。

   王风也根本就没有放开她的手。

   两人立时又扭作一团，简直就旁若无人。

   那些官差不由得目瞪口呆，一个个都好象已变成了僵尸。

   常笑却气得面都青了。

   他又一声大喝：“住手！”

   这一声更响亮，给他这一喝，整个屋子部几乎起了震动。

   就算是死人，只怕也会给他这一喝便喝的跳起来。

   血奴就给喝的跳起来。

   王风虽然没有跳起，拉住血奴的那双手不觉已松开。

   他的面上居然还有笑意，笑望着常笑，忽然问道：“你好象是个做官的？”

   常笑铁青着脸，冷声道：“十年前我就已做官。”

   王风道：“怪不得你的嗓门这么大。”

   常笑盯着他，道：“你不怕官？”

   王风笑道：“我又没有犯法，为什么要怕官？”

   常笑冷笑一声，道：“你躲在棺材里干什么？”

   王风道：“睡觉。”

   常笑目光一扫，道：“这里有三丈宽的大床。”

   王风笑道：“我就算不睡在床上，只睡在棺材里，也好象不犯法。”

   常笑道：“吓人就犯法了。”

   王风膘一眼挣扎着正要爬起来的那个官差，道：“我没有吓人，只不过从睡觉的地方跳出来。”他又笑，接道：“你属下的胆子，似乎并不大。”

   常笑眼角的肌肉一跳，冷冷道：“你的胆子却不小。”

   王风道：“本来就不小。”

   常笑闷哼道：“怪不得胆敢在棺材里面睡觉。”

   王风道：“不敢也要敢。”

   常笑道：“你知不知道棺材是用来放死人的？”

   “知道。”

   “你知不知道这棺材已睡过死人？”

   “知道。”

