    五四 

   “我相信你所说的是事实，只是这种事，又的确难以令人置信。”常笑大大的吹了一口气。

   王风苦笑道：“你这种心情我很明白，要不是身临其境，我想必也是这个意思。”

   常笑又吹了一口气，道：“看来这件事就只有两种解释，若非那只鹦鹉通灵，我们便得要接受十万神魔十万滴魔血这个传说。”他摇摇头，又道：“连血鹦鹉这种事都可能是事实，僵尸的存在岂非更就大有可能？”

   没有人作声。

   这一静，小搂仿佛就阴森起来。

   楼外更阴森，夜色已浓如泼墨。

   常笑朝门外膘了一眼，忽又道：“这时候僵尸应已出动了。”

   这句话出口，就连他自己，也打了一个寒噤。

   其它人也就只有一个王风例外，他居然还笑得出来，道：“他的窝仍留在这里，我想他迟早总会回窝来休息一下。”

   常笑道：“你不怕？”

   王风道：“他跟我是朋友。”

   常笑冷冷道：“最好他变了僵尸之后，也仍认识你这个朋友。”

   王风道：“认得与否是其次，只要见到他就成。”

   常笑道：“对于他变成僵尸这件事莫非你也有疑问，一定要见到他才确信？”

   王风道：“这仍不是我主要的目的。”

   常笑忍不住追问下去：“你主要的目的是什么？”

   王风道：“设法阻止他再变成僵尸。”

   常笑道：“你希望自己的朋友死后能够安息？”王风道：“很希望。”

   常笑道：“交着你这种朋友实在不错。”

   语声忽一顿，他的目光又转向门外。

   是人，不是僵尸。

   安子就在前面，后面董昌，唐氏兄弟。

   四个人一个不缺，面色也并无异样。

   常笑目光一扫董昌三人道，“你们已检查过万通的尸体？”

   三人点头苦笑。

   他们所见到的只是一只手，一滩浓血。

   常笑道：“有什么发现？”

   “万通的尸体早已化成浓血，只剩一只右手，那只有手亦已死黑发臭。”

   “靠的床上放着他的配刀，刀鞘却在另一边。”

   “刀口有血，刀柄有血，都并不相同，刀口的血与一般无异，刀柄的血是那种浓血。”

   “在他那只右手中指指尖，剖出了一枚七星绝命针，显然是因为这一枚毒针，他那双右手才变成死黑色。”

   “那滩浓血虽已干硬，但以我们的经验推断，极有可能是‘化尸散’的结果。”

   “说据以上种种的发现，我们认为万通昨日在开棺验尸之际，中指指尖就给刺入了一枚七星绝命针，针上的巨毒迅速蔓延，使他那只手尽成死黑，他发觉中毒，必然立刻暗运内力，阻止毒气再上升，所以死黑的只是一截手。”

   “可是给送入那间小屋之后，他已不能再支持下去，为了保全性命他惟有忍痛拔刀，将那只手斩断，然后所谓僵尸就来了，在他的身上下了化尸散，化去了他的身子，那只右手却因为已给斩掉，反而得以留下。”

   常笑静静的听着，并没有表示意见，一直等到董昌与唐氏兄弟交替将话说完，才开口道：“化尸散这种东西似乎并不常见。”

   唐老大道：“也并不罕见，据我们兄弟所知，江湖上好几个帮会都用这种东西处置人犯，用来当毒药暗器使用的黑道高手据讲也有好几个。”

   常笑道：“哪几个？”

   唐老大道：“陕北断虹子，江东乌鸦，河西赤雁，燕南毒手书手萧秋雨。”

   常笑道：“他们跟铁恨可有关系？”

   唐老大想了一下，摇头道：“没有。”

   一个官差实时插口道：“我记忆所及，大约在五六年前，铁恨在湘西曾经侦破一间黑店，在那间黑店后院，据讲是有一个化尸池，黑店的一伙谋财害命之后，就将尸体投入池中，毁尸灭遗迹……”

   常笑颔首道：“那是说，铁恨是有机会得到化尸散那一类的药物的了。”他霍地回头，盯着王风道：“那个官差真正的死因现在你已清楚，对于这件事，你又有什么意见？”

   王风一旁正在听得发呆，给常笑这一问，顿时如梦初觉，苦笑道：“要非我亲眼看见铁恨暴毙，又亲身护送他那副棺材，七八天以来未离左右，棺材又一直钉死，根据他们这验尸报告，我一定怀疑他仍然生存。”

   常笑亦自苦笑道：“我本来也是这样怀疑的，可是听你说得那么肯定，却又实在不能不相信他已经死去。”

   王风道：“也许他身上的确藏着化尸散之类的毒药，在扼杀那个官差之时，无意中掉到那个官差的身上。”

   常笑淡淡道：“那支毒针也是无意中从他的身上飞出来，刺入万通的中指指尖？”

   王风只有苦笑。

   常笑摇了摇头，喃喃道：“我走马天下十年，所接手的奇案，所遇上的怪事，已不能说少的了，但都能有一个解答，有一个解释，可是像这样奇怪的案子，这么奇怪的事情，却还是破题儿第一遭，我简直束手无策。”他一再摇头，叹息着道：“也许你还不知，我着手调查这件案子，到现在为止，已有两年多了。”

   王风虽不知，并不怀疑常笑的说话。

   常笑叹息着坐了下来，接着又道：“十万神魔，十滴魔血，化戍一只血鹦鹉，血鹦鹉的出现，太平王府库珠宝的一夜之间神秘失踪，郭兰人的死而复生，生而复死，这些事情根本就不可能存在，不可能发生。”

   玉风道：“可是事实就存在，而且的确已发生。”

   常笑叹息道：“我本来绝不信有所谓妖魔鬼怪，有所谓第二世界──”王风截口道：“最初我也不大相信，但怪事接二连三发生，尤其是遇上了那只人一样笑语的血鹦鹉，实在不由我不相信。”

   常笑沉吟道：“只可惜那些事情发生之际，我都没有在场，否则，我也许能够找出事情的真相。”

   王风道：“你仍在怀疑？”

   常笑道：“不能不怀疑，就拿现在这件事来说，杀人的是僵尸，可是验尸的结果，分明就是人为。”

   王风忽然抬头问道：“你有没有见过僵尸杀人？”

   常笑道：“连僵尸我都未见一面，又怎会见过僵尸杀人？”

   王风道：“僵尸杀人的时候，可能就像人一样，动用他身上所有能够杀人的东西。”

   常笑道：“哦？”

