    九四 

   武三爷又是一怔，说道：“奴才？谁的奴才？”

   甘老头的面容忽变得诡异起来，一字一顿道：“血鹦鹉！”

   武三爷更加意外，脱口说道：“你也是血奴？”

   甘老头道：“正是血奴！”

   武三爷道：“血奴据讲是种鸟。”

   “是鸟也是人！”甘老头的语声亦变得诡异起来：“十三只魔鸟，十三个魔人。”

   他的手忽然抬起。

   奇怪的铃声又再响起，惊飞半空的那只怪乌双翼一敛，飞入他手中。

   武三爷眼都定了，瞪着甘老头，追问道：“是哪十三个？”

   甘老头的面上掠过一丝难言的伤感，道：“你这个人的好奇心倒不轻。”

   武三爷道：“本来就不轻。”

   甘老头轻喟道：“只可惜，你问的并不是时候。”

   武三爷“哦”的一声。

   甘老头接道：“我现在已不想说话。”

   武三爷道：“那你想怎样？”

   甘老头冷冷道：“想见识你那必杀我的本领。”

   武三爷还不肯罢休，道：“对于我方才的提议，你真的完全不加考虑？”

   甘老头铁青着脸，道：“对于觊觎那些珠宝的人，我向来只知道一件事。”

   武三爷道：“非杀不可？！”

   不字出口，武三爷就出手，说到可字，武三爷的量天尺已向甘老头迎头击下。

   他虽是名门正派出身，偷袭方面也一样有研究。

   他更懂得怎样去把握时机，叮一声，量天尺竟是敲在铁锤之上。

   武三爷又吃一惊。

   甘老头冷冷地说道：“你就只懂得这些伎俩？”

   话说到一半，武三爷量天尺已翻飞，等到甘老头将话说完，他最少已敲了甘老头二十下。

   叮叮叮叮的一连串金属交击声响，二十尺都敲上铁锤。

   那个大铁锤在甘老头的手中果真是轻盈如剑。

   甘老头的铁锤虽然灵活，武三爷的目光也够锐利，铁锤迎向铁尺的剎那，他已经觉察，凭他的身手，应该来得及变换招式，可是那剎那，那把量天尺竟自动投向铁锤，完全不受他控制。

   那把量天尺本来就是一块磁铁，甘老头的大铁锤正是它吸附的对象。

   铁锤重逾百斤，甘老头更天生神力。

   像那样的一个大铁锤，才只十来斤重的一把量天尺如何能将它吸过来？

   不能吸过来就只有附上去。

   两下一接近，自然吸附在一起，那种吸附力根本就不是由人发出，由人控制。

   吸附在一起容易，分开可就不大容易了。

   武三爷量天尺敲下去之时有如行云流水，收回去之时却是吃力得很。

   量天尺无疑是非常特别的外门兵器，尤其是那一种吸力，往往使对手不知所措，就算他的气力与对手相等，一尺在手，他还是稳占上风。

   李大娘与那个中年妇人的气力当然没有他的大，所以他对付她们之时，那把量天尺施展开来，自然得心应手。

   对着甘老头却是相反。

   甘老头非独气力比他大，所用的兵器更是重得惊人。

   第二十一尺他再也出不了手。

   他不出手，甘老头出手，铁锤飞舞击下。

   武三爷连忙招架。

   不招架还好，一招架他整个身形都被甘老头的大铁锤牵制。

   量天尺上的吸力绝不会因为他的不出手而消失。

   这种兵器对甘老头显然是再用不下去了，而武三爷却毫不在乎，拿着它继续招架下去。

   甘老头一口气还了二十锤。

   二十锤接下，武三爷累得就像爬过两座大山，竞喘息起来。

   甘老头相反却神采飞扬。

   量天尺的吸力对于他也不是毫无影响，不过看着武三爷快要倒下，不兴奋才怪。

   他倏的大笑道：“倒要看你还接得下我多少锤！”

   笑声未绝，又一铁锤打下。

   武三爷用量天尺硬接。

   铛一声，量天尺给铁锤打弯，武三爷手都似乎软了。

   他没有将尺抽回，仿佛已没有那个气力。

   量天尺吸附在铁锤上，铁锤一收，量天尺随着飞向甘老头那边。

   那若是还在武三爷的手中，武三爷的人只怕亦连人带尺飞过去。

   甘老头左手握拳，已等着他的人飞过来。

   这剎那，武三爷却已松手。

   他虽然松手，人还丛飞了过去，飞向甘老头。

   Ｑ、７方才他那副样子，就像是浑身的气力都已给打散，可是这一飞，简直就像鹰隼般轻捷，虎豹般凶猛。

   他方才那副样子，莫非只是做给甘老头看的？

   松手的时候，他的手已往量天尺上一按，尺吸附在铁锤上，这一按就等于按在铁锤上。

   甘老头那把铁锤本来很有分寸，但多了武三爷一按之力，分寸就乱了，收回的铁锤变成向旁荡开，空门大露。

   武三爷双拳抢入空门。

   老蛔虫那种高手都给他一拳打成重伤，甘老头即使比老蛔虫更强，挨上他两拳，只怕也得倒下去。

   甘老头并没有倒下去。

   砰砰的两声，他的胸膛几乎都已给打塌，人只是一晃，蓄势侍发的左拳在这之前已劈上，劈在武三爷的右臂之上。

   着的一声，武三爷的右臂当场被打断。

   甘老头拳势未绝。

   这一拳还未打上武三爷的左臂，武三爷的人已飞退。

   甘老头拳势立收，右手铁锤亦落下，他手支铁锤，身子仍枪般挺直，活尸一样的那张脸庞却已真的一丝血色都没有。

   武三爷飞退半丈，一一张脸痛得扭曲，但仍有笑容。

   甘老头的脸却如冰石一样。

