    1925年1月 

   一日晴。午伏园邀午餐于华英饭店，有俞小姐姊妹、许小姐及钦文，共七人。下午往中天看电影，至晚归。

   二日晴。下午品青、小峰来。夜有麟来。

   三日昙。晚服补写丸二粒。夜为《文学周刊》作文一篇①讫。

   四日晴。星期休息。午后有麟来。下午伏园来。紫佩携舒来。夜衣萍来。译彼彖飞诗三篇②讫。

   五日晴。午后往女师校讲并收去年二月分薪水泉五元。收教育部前年七月分奉泉八十六元。收其中堂书目一本。收《支那研究》第二期一本。收东亚公司通知信。下午至滨来香饮牛乳并买点心。

   六日晴。晨寄三弟信。寄李庸倩信。午后往世界语校讲。往东亚公司买《新俄文学之曙光期》一本，《支那马贼裹面史》一本，共泉二元二角。钦文来，托其以文稿一篇交孙席珍。夜校《苦征》印稿。有麟来。

   七日晴。下午寄新潮社校正稿。

   八日晴。晚衣萍来。夜崇轩、有麟来。

   九日晴。上午往师范大学讲。午后往北京大学讲。下午昙。得伏园信，附王铸信，晚复。③夜衣萍、伏园来。有麟来。向培良、钟青航来。

   十日昙。上午寄伏园信。寄常维钧信。寄李庸倩《语丝》第四至第八期。晚伏园来。收去年十二月分《京报附刊》稿费泉卅。

   十一日晴。星期休息。午后有麟来。下午姚梦生来。紫佩来。夜得玄同信。

   十二日晴。午后往女师校讲并收去年三月分薪水泉六。下午寄李小峰以校正稿。复钱玄同信。晚有麟来。

   十三日昙。午后衣萍来。晚有麟来。

   十四日昙。午后衣萍来。下午往北大取薪水，计三月分者十三元，而四月分者四元也。夜成短文一篇。④校《苦征》印稿。

   十五日晴。午后钦文来。有麟来。下午寄小峰信并稿。晚伏园来。

   十六日晴。晚往季市寓饭。夜赴女师校同乐会。

   十七日晴。上午得三弟信，十日发。午后衣萍来。夜有麟来。得李遇安信。

   十八日晴。星期休息。午后孙席珍来。下午钦文、伏园来。

   十九日晴。上午得李庸倩自黄埔所寄照片。夜有麟来。

   二十日晴。下午寄许钦文、陶璇卿信。夜服补写丸二粒。

   二十一日昙。上午陈子良来。午后有麟来。夜衣萍来。伏园来。服仁丹廿。

   二十二日昙。上午得高歌信，十八日开封发。同母亲往伊藤医寓治牙。往东亚公司买《近代恋爱 》一本，泉二。午后游小市，买《轰天雷》一本，铜泉十枚。下午许钦文来并赠酒二瓶。伏园来。夜收《小说月报》一本。

   二十三日晴。下午收《东方杂志》一本。往留黎厂买石印王荆公《百家唐诗选》一部八本，泉二元四角。夜有麟来并赠瓯柑十六枚，鲫鱼二尾。李慎斋来并交所代领奉泉百九十八元，是为前年之七月及八月分。

   二十四日晴。旧历元旦也，休假。自午至夜译《出了象牙之塔》⑤两篇。

   二十五日晴。星期休息。治午餐邀陶璇卿、许钦文、孙伏园，午前皆至，钦文赠《晨报增刊》一本。母亲邀俞小姐姊妹三人及许小姐、王小姐午餐，正午皆至也。夜译文一篇。⑥二十六日晴，风，假。午后子佩来。下午至夜译文三篇。有麟来。

   二十七日晴。休假。午后衣萍来。得三弟信，二十日发。

   二十八日晴。上午寄马幼渔信。午后品青、衣萍来并赠汤圆三十。下午伏园来。晚寄三弟信。寄李遇安信。寄李小峰信并校正稿及图版。⑦夜译白村氏《出了象牙之塔》二篇。作《野草》一篇。⑧二十九日大雪。上午得孙席珍信并诗。午晴，风。晚有麟来。

   三十日晴。夜有麟来，取文稿去。

   三十一日晴。午后钦文来。下午收《东方杂志》一本。晚伏园来。衣萍来。夜有麟同吕蕴儒来。

   =注释=

   ①即《诗歌之敌》。六日转交孙席珍。后收入《集外集拾遗》。

   ②译彼彖飞诗三篇即《太阳酷热地照临》、《坟墓休息着......》和《我的爱并不是三首以 ...》，《A.Petofi的诗》为题发表于《语丝》周刊第十一期（一九二五年一月二十六日）。后与该刊第九期（一九二五年一月十二日）发表的《我的父亲的和我的手艺》、《愿我是树，倘使你......》两首以《Petofi Sandor的诗》为题收入《译丛补》。

   ③鲁迅复王铸信连同王铸来函以《关于〈苦闷的象征〉》为题，发表于一九二五年一月十三日《京报副刊》，后收入《集外集拾遗》。

   ④即《忽然想到（一）》。十五日又作附记。后正文收入《华盖集》，附记收入《集外集拾遗》。

   ⑤译《出了象牙之塔》鲁迅本日开译，至二月十八日译完，发表于一九二五年二月十四日至十八日、二十一日、二十三日、二十五日、二十八日、三月二日至五日、七日、九日、十一日《京报副刊》。

   ⑥指《出了象牙之塔》，二十六日译文同此。

   ⑦指《苦闷的象征》清样及插图铜版。

   ⑧即《好的故事》。后收入《野草》。

