    1925年6月 

   一日小雨。午后往女师大讲并收薪水二元五角，去年六月分讫。得许广平信。得三太太信。夜有麟来。大雨一陈。

   二日昙。上午得张目寒信，五月三十日开封发。午有麟来。下午寄许广平信。寄师范大学注册部信。晚晴。

   三日昙。上午得培良等信。晚长虹来。夜鲁彦、有麟来。夜雨。

   四日小雨，午晴。下午同季市往中天〔剧〕场观电影。郑振铎寄赠《太戈尔传》一本。李小峰寄赠《两条腿》二本。得三弟信，一日发。夜有麟来。

   五日昙。上午得李遇安信。得仲平信。午后林卓凤来，为上海事募捐①，捐以五元。晚钦文来。有麟来。夜雨。得赵赤坪信。

   六日晴，风。上午得许广平信。品青来。午后衣萍来。下午往中天看电影。晚往容光取照相。得尚钟吾信。夜小雨。

   七日昙。星期休息。午得任子卿信。午后钦文来。下午小峰、衣萍来。得李桂生信并稿。晚子佩来。夜有麟来。

   八日晴。上午寄尚钟吾信。寄任子卿信。濯足。下午以《阿Q正传序、自叙传略》及照象一枚寄曹靖华。尚钟吾来。寄李遇安信并文稿二篇。晚长虹来。有麟、鲁彦来。夜得有麟信。

   九日昙。午前得任子卿信。晚许钦文来别。夜得李遇安信并文稿。

   十日晴。上午得朱宅②信。有麟来。下午大雷雨，有雹。夜作短文二③。

   十一日晴。下午寄任子卿信。夜作杂感一。④十二日晴。下午寄三弟信。寄小峰信并稿⑤。晚有麟来。夜风雨。

   十三日晴。午后往大学买各种周刊并访小峰。下午得许广平信并稿。得尚钟吾信并稿。小酩来。收《社会科学季刊》一本。晚钟吾、有麟来。长虹及张希涛来。夜得任子卿信并《烦恼由于才智》原文一本。得蔡丐因信并《诸暨民报五周年纪念册》一本。

   十四日晴。星期休息。上午寄许广平信。下午许广平、吕云章来。晚钟吾、有麟来。得曹靖华信。夜伏园来并交《京报》四月分稿费廿，五月分十。得梁社乾信并誊印本《阿Q正传》⑥二本。

   十五日晴。晚矛尘来。夜修整旧书。

   十六日晴。上午仲侃来。晚有麟来。长虹、已燃来。得胡祖姚信。得毛坤信。收《小说月报》、《妇女杂志》各一本。夜得三弟信，十三日发。

   十七日晴。上午得常燕生信。衣萍来。小峰赠《徐文长故事》二集两本，下午以一本转赠季市。寄小峰信。

   十八日晴。上午复毛坤信。寄蔡丐因信。小酩来。下午得许广平信。晚长虹来。夜得许钦文信，十五日浦镇发。收《微波》第三期一。

   十九日晴。下午得张目寒信。晚陈斐然来。有麟来。

   二十日晴。午后得刘策奇信。寄梁社乾信并校正《阿Q正传》。得许广平信。得尚钟吾信。得胡 信。晚小雨。有麟来。小峰、品青、衣萍来。

   二十一日晴。星期休息。无事。

   二十二日昙。上午寄张目寒信。寄章矛尘信。寄三弟信。下午雨。收《东方杂志》一本。还齐寿山泉百。李小峰寄赠《昨夜》二本，夜长虹来，即以一本赠之。

   二十三日晴。上午得台静农信并稿。得李寄野信并稿。下午寄师范大学试卷十四本。晚雨一陈。品青、矛尘来。得三弟信，二十一日发。

   三[二]十四日晴。上午得李桂生信并稿。下午收奉泉百九十八。还季市泉百。夜雨。

   二十五日晴。端午，休假。上午得有麟信。下午得三弟信，廿二日发。晚雨。

   二十六日晴。晚H君来。得有麟信。

   二十七日晴。上午得许广平信。下午收奉泉卅三。晚得培良信。得钟吾信。

   二十八日晴。星期休息。晚品青来。夜小峰、衣萍来。

   二十九日晴。上午寄向培良信。寄许广平信。晚得许广平信并稿，即复。长虹来并交有麟信又《觱篥纪念刊》一本。夜雨。得孙伏园信。

   三十日晴。上午得李遇安信并稿。下午寄李桂生信并稿。

   〖注释〗

   ①指为五卅惨案募捐。五卅惨案消息传到北京后，北京各大学一致罢课，声援上海工人阶级的斗争。女师大学生自治会于六月四日召集全体大会，决定发起募捐，以慰恤受伤受害者。

   ②朱宅指朱安的娘家。

   ③即《田园思想》和《〈敏捷的译者〉附记》。前文收入《集外集》，后文编入《集外集拾遗补编》。

   ④即《忽然想到（十）》。后收入《华盖集》。

   ⑤即《俄文译本〈阿Q正传〉序及著者自叙传略》，是日交《语丝》发表。

   ⑥誊印本《阿Q正传》指梁社乾英译《阿Q正传》的誊印本，鲁迅校订后于六月二十日寄回。

