    1925年7月 

   一日晴。午后得许广平信。晚H君来别。

   二日晴。上午寄尚钟吾信。寄三弟信。寄张目寒以照相一枚。午前许广平来。午后得梁社乾信并照片三枚。得李桂生信。得吕蕴儒信并合订《豫报副刊》一本。

   三日晴。休假。午后昙，晚雨。得有麟信。

   四日昙。上午得培良信，二日郑州发。午后往中央公园，在同生照相二枚①。晚有麟来假泉廿。夜得许广平信并稿。

   五日晴。星期休息。午后仲芸、有麟来。下午子佩来。晚长虹来。夜品青来。小峰来并赠《蛮性之遗留》二本。得静农信，附鲁彦信。

   六日晴。午后往第一监狱工场买藤、木器具八件，共泉卅二。下午静农、素园、赤坪、霁野来。抱朴来。晚许广平、许羡苏、王顺亲来。得有麟信并素园译文。得玄同信。

   七日晴。上午寄有麟信。复玄同信。高阆仙赠《抱朴子校补》一本。

   八日雨。午得有麟信，附刘梦苇、谭正壁信。下午得尚钟吾信，六日开封发。晚晴。有麟来，赠以《呐喊》一本。

   九日昙。午后得车耕南信，六日天津发。下午有麟来。雨。

   十日昙。上午寄许广平信。寄尚钟吾信。午后往中央公园。下午静农、目寒来并交王希礼信及所赠照相，又曹靖华信及译稿。晚仲芸、有麟来。夜得吕云章信并稿。

   十一日晴。午后访李小峰取《呐喊》九本，又见赠《吕洞宾故事》二本。下午季市来，以所得书各一本赠之。胡成才来并交任国桢信。金仲芸来，赠以《呐喊》一本。晚目寒、有麟来。

   十二日晴。星期休息。上午寄吕云章信。寄柯仲平信。下午品青来。

   十三日晴。晨得韦素园信并稿。午后寄梁社乾信并《呐喊》壹[？]本，照相一张。寄车耕南信。寄曹靖华信。寄谭正璧信。寄钱玄同信。下午紫佩来。陈斐然来。晚长虹来，赠以《呐喊》一本。夜霁野、静农来，属作一信致徐旭生，托其介绍韦素园于《民报》。得钟吾信。得小峰信。得广平信。

   十四日晴。午往女师校取去年九至十二月薪水泉五十四元。往佛经流通处买《弘明集》一部四本，《广弘明集》一部十本，《杂譬喻经》五种共五本，共泉三元八角四分。午后得素园信。得静农信并稿。得赵荫棠信。晚仲芸、有麟来。长虹来。夜雨。得吕云章信。

   十五日晴。上午寄许广平信。午后往师大取去年五、六月薪水六十二元，又九月分四十元，付沪案捐四元五角又八元。买《匋斋臧石记》一部十二本，三元。买《师曾遗墨》第五、六集各一本，共三元二角。午后胡成才来。夜得任子卿信。

   十六日晴。午后得许广平信，下午复。伊法尔来访，胡成之同来，赠以《呐喊》一本。晚寄韦素园信。夜鲁彦来。

   十七日晴。晚品青、衣萍、小峰来邀往公园夜饭并观电影。夜得钦文信。

   十八日晴。午素园来，未晤。得广平信。夜得玄同信。

   十九日晴。星期休息。上午得素园信并稿。得李遇安信。午后许广平、吕云章来。胡成才来。素园、丛芜、霁野来。下午目寒来，赠以《呐喊》一本。长虹来。晚静农来。夜小雨。寄李小峰信并稿。②二十日晴。午后有麟、仲芸来。鲁彦及其夫人来，赠以《呐喊》一本。寄李遇安信及《莽原》。下午得常燕生信。寄玄同信。夜长虹来。得梁社乾信。

   二十一日晴。上午得尚钟吾信。午后理发。下午许广平、淑卿来。王顺亲及俞氏三姊妹来。得三太太信。晚胡成才来。夜得玄同信。雨。

   二十二日昙，午后雨。同季市、寿山往西吉庆午饭，又同游公园。

   二十三日绵雨终日。

   二十四日雨。上午寄吕云章信。寄梁社乾信。寄三弟信。

   二十五日雨。上午复白波信。收十二年十月、十一月奉泉八十三元。寄李小峰稿③。得杨遇夫信，附鲍成美稿。下午有麟来。校印稿彻夜。

   二十六日昙。星期休息。上午得韦素园信并稿。得曹靖华信。下午张目寒及汪君来。晚金仲芸来。

   二十七日雨。上午往太和殿检查文溯阁书。④午后霁。下午鲁彦来。得许广平信并稿。得韦丛芜信并稿。长虹来。

   二十八日晴。午后往东亚公司买《ユカリ》一本，三元。往中央公园。下午霁野、素园来。许广平、许羡苏、王顺亲来。晚仲芸、有麟来。小雨。

   二十九日雨。上午往保和殿检书。午后霁。晚有麟来。夜雷雨。

   三十日晴。上午寄许广平信。午后得三太太信。夜衣萍来。得梁社乾信。

   三十一日晴。上午往保和殿检书。夜衣萍来。有麟来。夜雨即霁。得三弟信，二十九日发。

   〖注释〗

   ①《阿Q正传》英译者梁社乾索赠照片印入译本，故往同生照相馆照相。

   ②即《论“他妈的！”》。后收入《坟》。

   ③即《论睁了眼看》。后收入《坟》。

   ④往太和殿检查文溯阁书原沈阳文溯阁藏《四库全书》，于一九一四年运到北京存太和殿、保和殿。一九二五年七月十六日张作霖电段祺瑞政府要求送还，于八月八日运到沈阳。鲁迅参加了启运前的检查工作。

