    1926年1月 

   一日晴。夜往北大第三院观于是剧社①演《不忠实的爱情》。

   二日晴。午后往山本医院，值其休息。往女师大维持会②。紫佩、秋芳、品青、小峰来，均未遇。夜静农、霁野来。

   三日星期。晴。上午访季市。仲侃来，未遇，留赠茗二合。晚矛尘来。

   四日晴。上午得沈兼士信。往北大讲。午后访张凤举，赠我H.Bahr：《Expressionismus》一本，磁小品一件，又为代买M.Beerbohm：《Fifty Cari-catures》一本，五元二角。往东亚堂买《マルス美术丛书》五本，共泉七元二角。夜朋其来，赠以《出了象牙之塔》一本。

   五日晴。上午往女师大讲。往山本医院诊。下午以《出了象牙之塔》三本寄陶璇卿、许钦文。寄张凤举以各人所投稿。③六日晴。上午寄三弟信。寄钦文信。寄戴敦智信。寄曲广均信。寄朋其以《自叙传略》。寄还贺云鹏稿。寄还有麟稿。往中大讲。下午季市来。晚收教育部奉泉十七元。

   七日晴。上午得寄野信。得李遇安信并稿。得曲广均信并稿。下午得培良信。下午伏园、春台来。晚季市来。夜荆有麟来别。

   八日晴。上午往女师大讲。

   九日晴。上午寄邓飞黄信。寄霁野信。下午季市来。晚衣萍、品青来。小峰来并交泉八十。夜得矛尘信。得李遇安信并稿。

   十日星期。晴。上午国民新报馆送来上月编辑费卅。季市来。午后培良来，交与泉十为长虹旅费。下午往女师大校务维持会④。晚半农至女师校来访，遂同至西吉庆夜饭，并邀季市。夜收《新性道德讨论集》一本，盖章雪箴寄赠。

   十一日昙。上午得梁社乾信。往北大讲。访李霁野。访李小峰。访张凤举，见赠厨川白村墓及奈良寺中驯鹿照象各一枚。下午得重久君明信片。紫佩来，还以泉五十，旧欠俱讫。

   十二日晴。上午往女师大讲。往师大取薪水，计前年十二月分十八元，去年一月分十一元。往直隶书局买严可均校道藏本《尹文子》及《公孙龙子》各一本，共八角；《词学丛书》一部十本，八元。上午寄邓飞黄信。寄曲广均信。寄凤举信。晚季市来。夜得孙伏园信。得静农信并稿。

   十三日昙。上午赴女师大校长欢迎会⑤。得季野信。夜静农来，交以《莽原》⑥稿并印费六十。往女师大纪念会⑦。得凤举信。

   十四日晴。上午寄霁野信。下午季市来。

   十五日昙。上午寄凤举稿⑧。往女师大讲。午同季市往西吉庆饭。下午赴各校教职员联席会议⑨。夜季野来。得尚钟吾信。濯足。

   十六日晴。上午往北大集合多人赴国务院索学校欠薪，晚回。晚得季市信。

   十七日星期。晴。上午得张光人信。寄李霁野信。柯仲平、宋紫佩来，未见。

   十八日昙，风。午后访李霁野，托其寄朋其稿费十二，遇张目寒，托其寄荫棠稿费二。访李小峰取《雨天之书》十本。下午往教育部。⑩十九日晴，大风。上午寄张凤举信。往女师大讲。晚紫佩来。寄品青信。夜培良来。

   二十日晴。上午得车耕南信。往中大讲。捐中大浙江同乡会泉五。收教育部薪水泉三十三元。夜得季市信并稿。

   二十一日晴。上午寄李静川信。寄凤举稿。寄霁野信并稿。得三弟信，十四日发。得品青信。得赵荫棠信。下午寄徐旭生信。得凤举信二函。夜靖农、霁野来。寄邓飞黄信。

   二十二日晴。上午往女师大讲。下午往东升平园理发并浴。夜得徐旭生信。风。

   二十三日晴。上午得钦文信，十五日上海发。得朋其信。得霁野信。晚品青来。

   二十四日星期。晴。上午得有麟信，十五日猗氏发。下午季市来。夜得小峰信。

   二十五日晴。上午往北大讲。午后访霁野。访小峰。夜收教育部奉泉卅三。

   二十六日晴。上午往女师大讲。寄小峰信并稿⑾。寄北大注册部试题。以书籍分寄厨川白村纪念会、山本修二、许钦文、许诗荃。寄还陶璇卿画稿。午得姜华信。

   二十七日晴。上午往中大讲。得静农稿。

   二十八日晴。上午章矛尘来。下午收北大薪水二十一元，计前年十二月分十三元，去年一月分八元，矛尘代领。夜得曲广均稿。得爱华剧社索捐信。

   二十九日昙。上午寄张凤举稿⑿。往女师大讲并收本月薪水四十元五角。午往西吉庆饭。下午往师大取去年一及二月分薪水卅二元。往直隶书局买《拜经楼丛书》一部十本，四元二角。晚李静川来，付以印讲义纸费五元六角，钞写费十元，给工人二元。夜风。长虹来。

   三十日晴。下午季市来。晚子佩来。寄邓飞黄信。

   三十一日星期。晴。上午李季谷赠年糕一筐。午后品青、小峰来。下午曙天、衣萍来。夜得语堂信。寄还霁野稿等。静农、丛芜、善甫、霁野来。复林语堂信。

   〖注释〗

   ①于是剧社北京大学学生黄鹏基等组织的戏剧团体。

   ②往女师大维持会此次到会者有许寿裳、鲁迅、陈启修、马幼渔等十四人。会上提议由支持女师大维持会的教育维持会主席易培基任校长，经全体同意后即起草公函，并派代表四人敦促政府当局批准。

   ③寄张凤举以各人所投稿一月份的《国民新报副刊》乙刊由张凤举值编，故鲁迅将收到的稿件寄张处理。

   ④往女师大校务维持会到会者有鲁迅、许寿裳、冯祖荀、马幼渔、郑奠等八人。前议推举易培基任校长的提案已经阁议通过，会议决定召开欢迎校长就职会，并决定解散校务维持会，通过了《校务维持会交卸职务宣言》。

   ⑤女师大校长欢迎会为欢迎易培基校长举行大会，由许寿裳主持，鲁迅和许广平分别代表校务维持会、学生自治会致欢迎词，会后全体合影。

   ⑥指《莽原》半月刊。是日鲁迅将审阅过的第二期稿交台静农带回编排目次付印，并垫付印费。

   ⑦女师大纪念会本日为女师大学生发表反杨宣言周年纪念，该校学生自治会举行文艺晚会。

   ⑧即《有趣的消息》。后收入《华盖集续编》。

   ⑨各校教职员联席会议为反对北洋政府克扣教育经费和教工薪金，北京国立九校教职员本日召开联席会议，决定次日赴国务院联合索薪。鲁迅代表女师大出席了这次会议。

   ⑩教育部于一月十七日发表“复职令”：“兹派周树人暂署本部佥事，在秘书处办事”，故鲁迅是日赴部复职。

   ⑾即《学界的三魂》及该文《附记》。前者收入《华盖集续编》，后者见《华盖集续编.学界的三魂》注释。

   ⑿即《古书与白话》。后收入《华盖集续编》。

