    1913年8月 

   一日雨，上午晴。旅店为购得向津房舱票一枚，价十元。舟名“塘沽”，明日四时发。

   二日晴。午后购日译都介纳夫著《烟》一册，银一元四角。二时登“塘沽”船，房甚秽陋，有徐翘字小梦者同居，云至青岛。寄二弟一邮片。四时舟发。

   三日晴。在舟中。夜十二时抵青岛。

   四日晴。在舟中。下午三时发青岛。

   五日晴。在舟中。下午三时抵大连。

   六日晴。在舟中。上午九时发大连。

   七日晴。上午八时半抵天津，寓富同栈。寄二弟邮片一枚。下午二时赴天津西站登车，二时半车发，六时半抵北京，七时到寓。得二弟三十日所发邮片，云丰丸热已渐退。朱焕奎来，又邀往便宜坊晚饭，并呼其弟来，字石甫。

   八日晴。晨寄二弟一叶书。赴部。收相摸屋书店信，六月二十六日发，又小包一个，内德文《印象面派述》一册，日文《近代文学十讲》一册，《社会教育》一册，《罪と罰》前篇一册，七月二十六日发。午后许季上来假去《法苑珠林》三函。下午往季市寓，缴出沈寿彭托寄食物两种，协和亦在，晚饭后归。夜宋子佩来。收七月二十九至三十一日《越铎报》各一分。

   九日上午收一日《越铎》一分。以《元九宫词谱》赠沈商耆，《董解元西厢记》赠戴芦舲。收七月俸二百四十元，又六月俸余资七十四元，由芦舲交与。钱稻孙赠《史目表》一册，念敂先生作。又高士奇《元书画考》写本二册，是春间托朱逖先在浙江图书馆雇人写出者。下午寄二弟信（一）。以茶叶一匣、火腿一方馈黄元生。往神州国光社买《古学汇刊》第五编一部，一元五分；《神州大观》第二集一册，一元六角五分。又往晋和祥买糖饵两种，共一元。得二弟叶书，二日发。

   十日晴，热。星期休息。午后收二日《越铎》一分。

   十一日雨，上午风，小雨，午后止。宋子佩来。下午得二弟信，四日发（1）。夜季市来。

   十二日昙。晨寄二弟信（二）。上午往交民巷日本邮局寄羽太家信并银二十圆。又寄相摸屋书店信并银五十元，又代子英五十元，代协和、季市各十元。午后同戴芦舲、许季上游雍和宫，次至历史博物馆。往晋和祥买食物二元。至升平园浴。收三日《越铎》一分。晚关来卿先生来访。

   十三日晴，热。上午寄陈子英信。

   十四日午后收六至八日《越铎》各一分。晚子佩来。续写宋残本《易林》起。

   十五日上午寄二弟信并七月分家用五十元（三）。午后昙，旁晚雨一陈。夜得二弟信，九日发（2）。夜半雨。

   十六日小雨，上午霁。午后往璃琉[玻璃]厂，在广文斋买古泉十八品，银一圆。

   十七日雨。星期休息。终日在馆写书。

   十八日昙，午后睍。收十日《越铎》一分。往琉璃厂广文斋买古泉二十一品，银二元六角。又赴直隶官书局买《古今泉略》一部十六册，十二元；《古金待访[问]录》一部一册，四角。晚何燮侯以柬招饮于广和居，同席者吴雷川、汤尔和、张稼庭、王维忱、稻孙、季市。

   十九日昙，午后晴。收十一日《越铎》一分。下午宋子佩来。晚季天复来，又同至其寓，小坐归。

   二十日晴，大热。上午寄二弟信（四）。下午得二弟信，十四日发（3）。晚大风，少顷雷雨，旋即止息。夜收十三、十四日《越铎》各一分。咳，似中寒也。

   二十一日晴。晨得二弟所寄E.W.Bredt：《Sittliche oder Unsittliche Kunst？》一册，十四日付邮。还稻孙代付《元〔书〕画考》传写费三元。午后访蔡谷清，病方愈。旁晚闲步宣武门大街，遇戴芦舲，同归谈少顷。

   二十二日晴。无事。夜半风，大雨。

   二十叁日雨。上午寄二弟《文学十讲》一册。午后晴。赴前门临记洋行买饼饵一元八角，又往观音寺街晋和祥买牛肉二罐，直八角。下午得车耕南信，十八日杭州发。

   二十四日晴。星期休息。晨得二弟信，十八日发（4）。上午寄二弟信（五）。下午往青云阁理发，次游琉璃厂，复至宣武门外，由大街步归，见地摊有“崇宁折五”钱一枚，乃以铜圆五枚易之。

   二十五日晴。夜续钞《易林》毕，计“卷七之十”四卷，合前钞共八卷。

   二十六日上午得相摸屋书店信，十八日发。得羽太家信，十九日发。晚风，小雨。

   二十七日昙。上午寄二弟信（六）。收本月俸百七十元，余七十元为公债票，未发。午后小雨。补写《台州丛书》中之《石屏集》起。①晚宋紫佩来还银十圆。

   二十八日昙。天气转凉。午后小雨旋止。得二弟信，二十二日发（5）。

   二十九日晴。上午同沈商耆往中国银行换取见银。复车耕南信。下午有名刺题陈治格者来，听其谈论，似是小舅父之婿。往吴兴会馆访杨莘士，未遇。夜风。

   三十日上午得杨莘士柬并玩具十二事，皆山陕所出，又唐塑印佛象一枚，云得之陕西。午后风。晚许季市来，十时半去。

   三十一日晴。星期休息。上午寄二弟信（七）并本月家用百元。晚访季自求于南通县馆。

   〖注释〗

   ①是日起录写《石屏集》，十一月十六日抄毕。

