    1929年8月 

   一日晴。下午三弟从北平回，赠杏仁一包。晚杨骚来。

   二日昙。上午得马玨信。夜同柔石访友松，归途饮冰。

   三日雨。上午收来青阁书目一本。午后往内山书店，得《创作版画》第十一、十二辑两帖，泉一元八角。收未名社所寄《四十一》共五本。又精装《外套》一本，是韦素园寄赠者。下午朱莘濬及其妹来。

   四日星期。晴。午得白莽信。

   五日晴，热。午李志云、小峰邀饭于功德林，不赴。

   六日昙，午雷雨。三弟为从商务印书馆买《小百梅集》一本来，价一元九角。下午晴。夜白薇、杨骚来。闷热。四近喧扰，失眠。

   七日晴，热。上午得孙席珍信并《女人的心》一本。得雪峰信，午后复。夜张友松、党家斌来。

   八日晴。上午复韦丛芜信。复雨谷清信。同广平往福民医院诊察。往内山书店买《言语 之本质、 达及 起原》一本，计泉九元六角。下午得友松信并日本现代小说一本。得侍桁信。晚访友松，不遇。党家斌来。夜达夫来。友松来。福冈诚一来，谈至夜半。

   九日晴。上午得侍桁信，下午复。友松来。徐思荃来。王余杞来。夜雨。

   十日晴。上午往内山书店。寄雪峰信。下午家斌、康农、友松来。得矛尘信。夜得钦文信，报告陶元庆君于六日午后八时逝世。雨。

   十一日星期。晴，午雨一陈即霁。下午家斌、友松来。

   十二日昙，大风。晨寄李小峰信，告以停编《奔流》。上午得幼渔信。下午访友松、家斌，邀其同访律师杨铿①。晚得小峰信并版税五十，《奔流》编辑费五十。夜雨。

   十三日昙，午后雨。得霁野信。下午梁耀南来。友松、家斌来，晚托其访杨律师，委以向北新书局索取版税之权，并付公费二百。夜家斌来，言与律师谈事条件不谐，以泉见返。梁耀南来。

   十四日雨。午钦文托人送来璇卿逝世后照相三枚。下午家斌、友松来，仍托其往访杨律师，持泉二百。夜大风雨，屋漏不能睡。

   十五日雨。午后寄雪峰信并译稿两篇②。午后得友松信并杨律师收条一纸。得淑卿信，十一日发。晚得小峰信并版税泉百，即还之。夜雪峰来并还泉卅。

   十六日昙。上午得杨铿信。得白莽信并稿。收霁野所寄《近代文艺批评断片》五本。午叶某来。午后晴。下午得钦文信，即复。小峰来③。收教育部编译费三百。得杨骚信。夜友松、修甫来。

   十七日雨。上午复白莽信。寄淑卿信。午后复杨骚信。寄达夫信。寄矛尘信。下午访友松、修甫。晚得达夫信。

   十八日星期。晴。上午复达夫信。下午白莽来，付以稿费廿。得侍桁信。晚往内山书店。夜友松、修甫来。

   十九日晴。上午方仁自宁波来，赠蟹一枚。午杨骚来。

   二十日晴，热。午得季志仁信。午后寄侍桁信。下午徐诗荃赴德来别。晚得章廷骥信并稿。得达夫信。为柔石作《二月》小序一篇④。

   二十一日晴。午后复王艺滨信。寄达夫信。寄霁野信。寄季志仁信。下午浴。友松、修甫来。夜雪峰来。

   二十二日晴。上午叶圣陶赠小说两本。下午石民来。衣萍、曙天来。

   二十三日晴。午后访杨律师。夜达夫来⑤。得川岛信。友松来。

   二十四日晴，热。午后复矛尘信。晚友松来。夜雨。得杨律师信。

   二十五日星期。晴，热。午后同修甫往杨律师寓，下午即在其寓开会，商议版税事，大体俱定⑥，列席者为李志云、小峰、郁达夫，共五人。雨。

   二十六日晴，热。上午得淑卿信，二十日发，午后复。得丛芜信。下午雨。往内山书店。钦文来⑦。夜矛尘、小峰来，矛尘赠茗一包。钦文往南京，托以《新精神论》一本交季市。

   二十七日昙。上午收王余杞所寄赠之《惜分飞》一本。收季志仁所代买寄之《Les Artistes duLivre》五本，《Le Nouveau Spectateur》二本。下午骤雨一陈即霁。达夫来，并交厦门文艺书社信及所赠《高蹈会紫叶会联合图录》一本，先寄在现代书局，匿而不出，今乃被夏莱蒂搜得者。晚友松、修甫来。矛尘来。柔石为从扫叶山房买来《茜窗小品》一部二本，计泉二元四角。

   二十八日昙。上午得侍桁信。午后大雨。下午达夫来。石君、矛尘来。晚霁。小峰来，并送来纸版，由达夫、矛尘作证，计算收回费用五百四十八元五角。同赴南云楼晚餐，席上又有杨骚、语堂及其夫人、衣萍、曙天。席将终，林语堂语含讥刺⑧，直斥之，彼亦争持，鄙相悉现。

   二十九日昙。上午梁耀南来。午后复侍桁信。寄幼渔信。晚明之来。夜矛尘来。柔石来，假泉廿。收本月编译费三百。

   三十日晴，大热。下午钦文来。夜矛尘来。

   三十一日昙。上午内山书店送来《世界美术全集》（三十二）一本。下午晴。理发。夜往内山书店。

   〖注释〗

   ①访律师杨铿鲁迅因多次向北新书局催索版税无结果，故委托律师代为交涉。

   ②疑即苏联卢那卡尔斯基所作《文艺与批评》中的两篇译稿，收入水沫书店版《文艺与批评》。

   ③小峰来李小峰得知鲁迅延请律师向北新书局交涉版税，来求和解。

   ④即《柔石作〈二月〉小引》。后收入《二心集》。

   ⑤达夫来当时郁达夫在杭州，李小峰电请其来沪参与调解版税事。是夜郁即为此来访，并建议另邀在杭州的章廷谦也来沪协同调解。

   ⑥是日会上主要议定：北新书局陆续偿还拖欠鲁迅的版税；鲁迅作价收回旧著纸型；此后北新书局出版鲁迅著作，必须加贴版税印花；鲁迅续编《奔流》，每期出版时北新书局将稿费交由鲁迅转发各作者。

   ⑦钦文来为筹建陶元庆墓；许钦文到上海、南京等地募款。

   ⑧林语堂语含讥刺林语堂说鲁迅因受第三者挑拨而与北新书局涉讼，鲁迅予以驳斥。

