    1930年11月 

   一日小雨，午晴，下午昙。寄诗荃信。

   二日星期。午后昙。无事。

   三日晴，风。下午蕴如来，并赠莼菜两瓶，给海婴玩具三种。

   四日晴。下午寄紫佩信。寄杨律师信。

   五日晴。午后得谭金洪信并镐。得诗荃信，十月十七日发。由商务印书馆取得去年豫约之《清代学者像传》一部四本。买蟹分赠邻寓及王蕴如，晚邀三弟至寓同食。收未名社所寄《建塔者》六本。夜雨。

   六日雨。上午得杨律师信。得蔡、董二君信。下午雨。理发。夜径三及平甫来，各赠以《建塔者》一本。

   七日雨。上午得紫佩信，二日发。患感冒，夜服阿斯匹林二片。

   八日雨。上午收诗荃所寄日报两卷，《文学世界》四分。

   九日星期。昙，午后晴。三弟送来成先生所赠酒一坛。晚雨。

   十日昙。上午收神州国光社稿费百。下午收诗荃所寄画集二本。得王乔南信。内山书店送来书籍二册，直泉十元。得石民信。

   十一日晴，风。上午复石民信。寄诗荃以《梅花喜神谱》一部。下午往内山书店买《 ロノ ソ脱出记》一本，二元。

   十二日晴。上午引石民往平井博士寓诊。午后昙。晚濯足。

   十三日晴。午后往内山书店买《川柳漫 全集》（5）一本，二元二角。得紫佩信，八日发。为诗荃买《贯休罗汉象》一本，《悲盦墨》七本，共泉二十元一角六分。晚三弟来谈。

   十四日晴。午后以所买书寄诗荃，计两包。复紫佩信。夜腹泻。

   十五日晴。下午寄诗荃信。复王乔南信。三弟为代买来《汉南阳画像集》一本，二元四角。内山书店送来《生物学讲座》一函六本，即交三弟。夜侍桁来。

   十六日星期。晴。午后往内山书店买书一本，二元五角。下午蒋径三来。

   十七日晴。无事。十八日晴。下午制裤二条，泉十二元也。

   十九日晴。上午往平井博士寓乞诊，并为石民翻译。从内山书店买《浮世 版 名作集》（第二回）第一及第二辑各一部，每部二枚，泉十四元。得真吾信。

   二十日晴。下午商务印书馆为从德国购来《DerMalerDaumier》一本，计钱六十六元五角。寄叶誉虎信。复崔真吾信。往内山书店买《世界美术全集》（别卷十五）、《Oチス以後》各一本，共泉十元零六角。夜开始修正《中国小说史略》①。

   二十一日晴。下午往内山书店买《芸术缏论》一本，一元八角。晚得诗荃信，三日发。得孙用信并《勇敢的约翰》插画②十二枚。得梓生信。三弟送来《自然界》第十期稿费八元。

   二十二日晴。晚密斯冯邀往兴雅晚饭，同坐五人。矛尘、小峰来，未见。

   二十三日星期。晴。无事。

   二十四日晴。下午复孙用信。

   二十五日晴。下午汇寄诗荃书款二百马克，合中币百七十三元。晚往内山书店，得《浮世 名作集》第二回第三辑一帖二枚，直十四元。夜改订《中国小说史略》讫。小雨。

   二十六日晴。上午往平井博士寓为石民作翻译，并自乞诊。下午往街买药。晚三弟来，留之晚酌。收东方杂志社稿费三十。

   二十七日昙。午后中美图书公司送来书一本，七元半。内山书店送来书两本，八元。又自取两本，亦八元。收神州国光社稿费支票二百。

   二十八日昙。上午达夫来。午后内山书店送来特制本《 浪》一本，共直九十元。下午校《溃灭》③起。

   二十九日晴。无事。夜雨。

   三十日星期。昙，大风。下午得孙用信。

   〖注释〗

   ①指对《中国小说史略》第十四、十五及二十一篇的修订，二十五日毕，即付北新书局重排。是为该书第三版。

   ②《勇敢的约翰》插画一九三〇年春，鲁迅拟自费印行《勇敢的约翰》，托人觅购该书的插画未得。九月函嘱孙用与匈牙利友人联系，后经该书世界语译者考罗卓之助，得彩色画片'十二幅，为匈牙利画家山陀尔.贝拉（SandorBéla）据该书故事所作壁画的缩印图。

   ③校《溃灭》《溃灭》，后改名《毁灭》。鲁迅从一九二九年下半年起据藏原惟人日译本重译，先连载于一九三〇年出版的《萌芽月刊》，至第二部第四章时该刊被禁，遂停。是日鲁迅据德译本校其已译部分。

