    1931年10月 

   一日晴。无事。

   二日晴。无事。

   三日晴。上午三弟引协和及其次男来，留之午膳。收八月份编辑费三百。午后往内山书店，得《世界美术全集》（别册八）一本，三元四角。广平托张维汉君在广州买信笺五元，下午寄到，仍是上海九华堂制品。夜访三弟。小雨。

   四日星期。昙。无事。

   五日昙。晚三弟来，留之食蟹，并赠以饼干一合。夜雨。

   六日晴。午后寄孙用信，并代湖风书店预付《勇敢的约翰》版税七十。寄小峰信。得湖风书店信并校稿①。晚季市来，赠以《中国小说史略》及《士敏土之图》各二本。夜雨。

   七日晴。下午还湖风书店校稿。夜同广平往奥迪安观电影。雾。

   八日晴。午后往内山书店，得《世界裸体美术全集》（六）、《书道全集》（三）各一本，共泉九元四角。得大江书店信。

   九日晴。下午得小峰信并九月份版税四百。夜邀王蕴如、三弟及广平同往国民大戏院观《南极探险》电影。小雨，大风。

   十日晴，风。无事。

   十一日星期。晴。牛后得孙用信并所赠《过岭记》一本。午后同三弟往艺苑真赏社买《三国画象》一部二本，一元二角。往北新书局买杂书六本。访小峰。夜邀三弟、蕴如及广平往国民大戏院观《西线无事》电影。

   十二日昙。午后得靖华信并《铁流》地图②一枚，九月二十六日发。得端先所赠《战后》（下）一本。得湖风书局信并校稿。下午收大江书铺版税二十四元一角四分九厘。夜复湖风书店信。得真吾信。

   十三日晴，风。上午复真吾信。寄母亲信。校《勇敢的约翰》毕。

   十四日晴。上午内山书店送来《日本裸体美术全集》（1）一本，《工房有闲》一部二本，共泉二十元。下午理发。夜同广平往上海大戏院观电影《Bellyinthe Kid》③。

   十五日晴。夜邀方璧、文英及三弟食蟹。

   十六日晴。无事。夜大雾。

   十七日晴。下午寄湖风书店信并《勇敢的约翰》插画十三种一万三千枚，图板二十块。在内山书店买林译《阿Q正传》一本，八角。夜同广平访三弟，值其外出。

   十八日星期。晴。夜邀蕴如及三弟并同广平至上海大戏院观电影。

   十九日晴。上午得小峰信。下午往内山书店买书两本，共一元六角。尾崎君赠林译《阿Q正传》一本，即转赠文英。内山君赠盐煮松茸一盂。

   二十日晴。午后钦文来。赠内山以蟹八枚。下午清水君来。夜同广平往奥迪安大戏院观《故宇妖风》电影。

   二十一日晴。午后增田君邀往花园庄食松茸饭，并得清水君所赠刈田岳碛河底石所刻小地藏④一枚。下午往内山书店，得《日本浮世绘杰作集》（第十四回）一帖二枚，直十五元。夜译《士敏土》序⑤讫。

   二十二日晴。下午校《夏娃日记》讫。晚访三弟。

   二十三日晴。肢体无力，似得感冒。

   二十四日晴。下午买《芸术的现代之诸相》一本，六元四角。晚清水君来访。

   二十五日星期。昙，风。上午寄子英信。

   二十六日晴，大风。下午寄湖风书局信并校稿⑥。寄长江印务公司信并稿件⑦。广平为买鱼肝油一打，二十八元六角。以海婴照相一张，茶腿一只，托人寄赠王家外婆。

   二十七日晴。下午往内山书店，得《世界美术全集》（别册九）、《浮世 大成》（一）各一本，共泉八元八角。得钦文信。得靖华信，八日发。

   二十八日晴。下午子英来，赠以《中国小说史略》一本，德文书二本。

   二十九日晴。上午复靖华信。午后往内山书店买《二十世纪之欧洲文学》一本，三元四角。得抱经堂书目一本。得内山嘉吉君信片，伊豆发。得子英信。以《士敏土》序跋及插画⑧付新生命书局⑨。

   三十日晴。上午寄钦文信。以《勇敢的约翰》译者印证千枚，并插画制版收据，并印证税收据付湖风书局，共计直泉三百七元，下午收所还泉五十。得母亲信，二十六日发。夜邀蕴如及三弟并同广平往上海大戏院观《地狱天使》电影。

   三十一日下午得靖华信二函，十四及十七日发。内山君赠海婴草履一双。

   〖注释〗

   ①即《勇敢的约翰》校样。七日及十二日所记的校稿同此。

   ②《铁流》地图即《达曼军行军图》。后印入中译本《铁流》。

   ③《BellyintheKid》中文名《义士艳史》。

   ④刈田岳碛河底石所刻小地藏刈田，日本宫城县十六郡之一，在阿武隈河支流白石河上游的山谷里；河底石，指白石河河底石；小地藏，指地藏菩萨的小雕像。

   ⑤《士敏土》序即《〈士敏土〉代序》。苏联戈庚（П.С.KОЯаН）作。鲁迅译文印入一九三二年新生命书局再版《士敏土》后收入《译丛补》。

   ⑥即《夏娃日记》校样。

   ⑦指三闲书屋版《毁灭》增加的后记及序。

   ⑧《士敏土》序跋及插画序跋，指鲁迅译的代序和董绍明、蔡咏裳作的后记；插画，指《梅斐尔德木刻〈士敏土〉之图》。

   ⑨新生命书局樊仲云办，设在海宁路传薪里。董绍明、蔡咏裳合译的《士敏土》经鲁迅介绍，一九三二年由该局再版。

