    1912年6月 

   一日下午寄二弟、三弟信。晚同恂士、铭伯、季市饮于广和居。

   二日星期休息。午后铭伯、季市、诗荃同游万生园。张协和、游观庆来，不值。

   三日夜腹痛。收二十七、八日《民兴日报》各一分。

   四日得范爱农信，三十日杭州发。

   五日下午寄二弟信。晚雨有雷，少顷霁。

   六日下午雨。得二弟信，三十日发。夜补绘《於越三不朽图》①阙叶三枚。

   七日阴。得升叔信，二日九江发。收初一日《民兴日报》一分。得杜海生信。

   八日晚访杨莘士于吴兴会馆。国亲来。收五月卅一日《民兴报》一分。

   九日晨商生契衡来。上午至青云阁理发。午后赴琉璃厂购《四印斋校刻词三种》一部四册，一元；善化童氏刻本《沈下贤集》一部二册，二元五角；《畿辅丛书》本《李卫公会昌一品集》一部六本，二元。得二弟信，三日杭州发。收初二、三《民兴报》各一分。夜大雷雨。

   十日晨寄二弟信。寄杜海生信。上午得三弟信，初四日发。收四日《民兴日报》一分。午后与齐君宗颐赴天津，寓其族人家，夕赴广和楼考察新剧，则以天阴停演，遂至丹桂园观旧剧。

   十一日上午至日租界加藤洋行购领结一，六角五分；革履一，五元四角。午后赴天乐园观旧剧。夜仍至广和楼观新剧，仅一出，曰《江北水灾记》，勇可嘉而识与技均不足。余皆旧剧，以童子为之，观者仅一百卅余人。

   十二日晚自天津返北京。微雨。得二弟及信子信，并六日发。收五日《民兴报》一分。

   十三日晚小雨。饮于广和居，国亲为主，同席者铭伯、季市及俞英崖。收六、七日《民兴日报》各一分，有《童话研究》，起孟作也。

   十四日晨寄三弟及二弟妇信。午后与梅君光羲、吴[胡]君玉搢赴天坛及先农坛，审其地可作公园不。收八日《民兴报》一分。

   十五日午寄二弟信。下午得二弟及三弟信，并九日发。收九日《民兴日报》一分。

   十六日星期休息。上午赴青云阁购袜子、日伞、牙粉等共二元六角。又赴琉璃厂购《龚半千画册》一本，八角；陈仁子《文选补遗》、阮刻《列女传》各一部，共六元。下午寄二弟及三弟信。晚协和、谷青来谈。

   十七日收十日、十一日《民兴报》各一分。大热。

   十八日晨头痛，与齐寿山闲话良久始愈。晚雷雨。

   十九日旧端午节。收十二日《民兴报》一分。夜铭伯、季市招我饮酒。

   二十日收十三日《民兴日报》一分。

   二十一日下午四时至五时赴夏期讲演会②演说《美术略论》，听者约三十人，中途退去者五六人。收十四日《民兴日报》一分。收共和党③事务所信。

   二十二日得二弟信，十五日绍兴发。又得升叔信，十六日九江发。收十五、十六日《民兴日报》各一分。蔡总长元培于昨日辞职。收共和党证及徽识。

   二十三日星期休息。上午寄三弟信，内附与二弟信一小函。下午董恂士来谈，晚饮于广和居，铭伯亦去，季市为主。收十七、十八日《民兴日报》各一分。

   二十四日无事。

   二十五日雨，傍午霁。午后视察国子监及学宫，见古铜器十事及石鼓，④文多剥落，其一曾剜以为臼。中国人之于古物，大率尔尔。

   二十六日上午太学守者持来石鼓文拓本十枚，元潘迪《音训》二枚，是新拓者，我以银一元两角五分易之。下午得二弟信，二十一日杭州发，内附《童话研究》草稿四枚。收十九、二十日《民兴日报》各一分。收全浙公会信，内《全浙公会章程草案》四纸，发起者孙宝瑚、汪立元、王潜、李升培、王葵、王亮等，皆不相识，未知其人如何，拟置不报。

   二十七日下午假《庚子日记》二册读之，文不雅驯，又多讹夺，皆记“拳匪”事，其举止思想直无以异于斐、澳野人。齐君宗颐及其友某君云皆身历，几及于难，因为陈述，为之瞿然。某君不知其名氏，似是专门司司员也。收二十一日《民兴日报》一分。

   二十八日午后小雨，旋止。四时赴夏期讲演会述《美术略论》，至五时已。收三弟信，二十二日发。收二十二日《民兴报》一分。晚复雨，旋止。

   二十九日晨寄二弟信。又寄三弟信。收本月津帖六十元。下午至直隶官书局购《雅雨堂丛书》一部二十册，十五元；《京畿金石考》一部二册，八角。得二弟妇信，附芳子信一纸，二十三日发。收二十三日《民兴报》一分。夜饮少许酒。

   三十日星期休息。上午谢西园来，云居香炉营头条谢宅，商生契衡亦至，饭于广和居，午后并去。收二十四日《民兴报》一分。

   〖注释〗

   ①补绘《於越三不朽图》补绘其中的明代越中先贤朱东武、胡幼恒、余岸修三象，并录图赞及跋。一九一三年七月十日在绍兴又补绘过三叶，并嘱周建人录赞及跋一页。

   ②夏期讲演会教育部为普及社会教育举办。设有政治、哲学、佛教、经济、文化教育等科目，邀请中外学者讲演，鲁迅亦被聘讲《美术略论》。本日起至七月十七日共讲四次。讲稿佚。

   ③共和党一九一二年五月九日在上海成立，由统一党、民社等六政团联合组成。黎元洪为理事长，张謇、章炳麟等为理事，汤化龙、范源濂、王家襄等为干事。设总部于北京。不久，章炳麟因对理事选举不满，愤而退出。该党当时竭力拥袁，成立后便不择手段地拉拢关系，并滥发党证、党徽，鲁迅对此未予置理。

   ④视察国子监及学宫国子监又称太学，在北京安定门内。学宫即孔庙，与国子监毗邻，庙中藏有周代祭器及石鼓。当时教育部拟在国子监设历史博物馆，故鲁迅前往视察。

