    1917年1月 

   一日雨。上午阮立夫来。下午雨雪。

   二日昙。无事。

   三日晴。上午得羽太内①贺年信。夜雇舟向西兴，至柯桥大风，泊良久。

   四日晴，风。午后至西兴，渡江住钱江旅馆。晚入城至兴业银行访蔡谷青，又遇寿拜耕，饭后归寓。夜寄二弟、三弟信（一）。

   五日晴。拂晓乘车，午后抵上海，止周昌记客店。往蟫隐庐买乙卯年《国学丛刊》十二册，价六元。下午往兴业银行访蒋抑之，坐少顷同至其家，以唐《杜山感兄弟造象》拓本一枚见赠，云是蒋孟苹臧石，去年购自陕西，价数千金也。晚归寓。夜寄二弟、三弟信（二）。

   六日昙。拂晓至沪宁车驿乘车向北京。午后渡扬子江换车。

   七日星期。晴。晚至天津换车，夜抵北京正阳门，即雇人力车至邑馆。

   八日昙。上午往季上寓，收五年十一月分奉泉三百，还齐寿山二十。到部。寄二弟信（三）。以火腿一贻季市，一贻季上。夜大风。

   九日晴，风。上午铭伯先生来。午后往留黎厂直隶官书局取《金石苑》一部六册，去年预约。在德古斋买《安丰王妃冯氏墓志》一枚，《讳珉墓志》一枚，共一元五角。夜李霞卿来。商契衡来。

   十日晴。上午托子佩至浙兴业银行汇家泉百十还旅费等，并与二弟函一（四）。晚韩寿晋来。夜潘企莘来。访蔡先生。

   十一日晴。上午得二弟信，七日发（1）。张春霆赠《丰乐七帝二寺邑义等造象》二枚，《高归彦造象》、《七帝寺主惠郁等造象》各一枚，并定州近时出土。夜许铭伯先生、马孝先先生来。

   十二日晴。上午寄二弟信（五）。贻同事土物。夜往季市寓并还泉五十。

   十三日晴。上午得三弟信，八日发。夜大风。

   十四日晴。星期休息。上午往留黎厂买杂造象四种十枚，二元。又《美原神泉诗》并阴二枚，一元五角。下午徐元来。祁柏冈来。

   十五日晴。上午得二弟信，十一日发（2）。齐寿山贻馒首一包。

   十六日晴。上午寄二弟信（六）。得吴方侯信，十一日发。

   十七日晴，大风。沈商耆父没，设奠于长椿寺，下午同齐寿山、许季上赴吊，并赙二元。夜魏福绵来。

   十八日晴。无事。夜得蔡先生函，便往其寓。夜风。

   十九日晴。上午寄二弟《教育公报》二本，《青年杂志》十本，作一包。得二弟信，十五日发（3）。晚帖估来，购取《朝侯之小子残碑》一枚，《唐该及妻苏合葬墓志》并盖二枚，《滕王长子厉墓志》一枚，共泉三元五角。夜风。

   二十日晴。上午寄二弟信（八）。收去年十二月奉泉三百，又潘企莘还二十。晚大风。夜常毅葴来。

   二十一日晴。星期休息。上午许季市来。午后裘子元来。下午游留黎厂帖店，买《郑文公上碑》一枚，二元；《巩宾墓志》、《龙山公墓志》各一枚，二元；《豆卢通等造象记》一枚，五角。夜商契衡来。

   二十二日晴。春假。上午伍仲文、许季市各致食品。午前车耕南来。下午风。晚许季上来，并贻食品。旧历除夕也，夜独坐录碑，殊无换岁之感。

   二十三日晴。旧历元旦，休假。上午得二弟信，十九日发（四）。晚范云台、许诗荃来。

   二十四日晴。休假。午后王子馀来，赠以《会稽郡故书杂集》一册。寄二弟信（九）。寄吴方侯信。

   二十五日晴。上午得二弟信，廿一日发（五）。得重久信，十七日发。得蔡先生信，即答。

   二十六日晴。上午赴京师图书馆开馆式②。师曾赠自作画一枚。

   二十七日昙。沈衡山子汝兼结婚柬至，贺银二元。晚常毅葴来。

   二十八日晴。星期休息。上午沈仲久、甘闰生来。午后往留黎厂游一遍，在书肆买《籀 述林》一部四册，《殷商贞卜文字考》一册，《历代画象传》一部四册，共银四元。

   二十九日晴。上午寄二弟信（十）。午后理发。

   三十日昙。上午得二弟信，二十六日发（六）。午后至浙兴业银行汇本月家用百元。朱孝荃假银十元。夜子佩来谭。

   三十一日雨雪。上午寄丸善书店银九圆。下午晴。寄重久信并银五圆。

   〖注释〗

   ①内日语：“家”的意思。

   ②京师图书馆开馆式京师图书馆从广化寺迁至方家胡同国子监南学，本日举行开馆式，并合影留念。次日开放阅览。

