    1919年7月 

   一日昙。午前罗志希、孙伏园来。下午大雷雨。

   二日雨晨二弟启行向东京。①午后晴。下午许世瑾来。王式乾来。

   三日晴。休假。下午往铭伯先生寓。

   四日晴。上午寄三弟信（五八）。下午得玄同信。晚雨。

   五日晴。上午寄钱玄同信。午后往前门外换泉。往留黎厂买《南石窟寺碑》一枚，券五元；《王阿妃砖志》一枚，券一元。下午孙伏园来。得陶书臣信。晚刘半农来。夜雷雨。

   六日晴。星期休息。上午蒋抑之来。

   七日晴。午后赴升平园理发并浴。往青云阁买鞋一双，券二元。又买《新畺访古录》一本，券一元。夜许诗荃来。

   八日晴。上午往东交民巷日邮局寄二弟信并泉四百。午后昙。下午许季上来。晚钱玄同来，夜去，托其寄交罗志希信并稿一篇②，又还书一本。又赠李遐卿杂志一册。交李守常文一篇，二弟译。

   九日昙。上午得三弟信，四日发（五十）。下午寄三弟信（五九）并寄《新青年》一册，《周评》三张，其二转张梓生。大学送来二弟《欧洲文学史》余利八元一角四分。晚孙伏园来。陶书臣来。夜得罗志希信并《新潮》稿纸四十枚。

   十日小雨。上午寄罗志希信。午后晴。约徐吉轩往八道弯看屋。夜刘半农、钱玄同来，即托其带去孔德学校③捐款见泉十元。

   十一日晴。晚宋子佩来。许季上来。

   十二日晴。上午得三弟信，八日发（五一）。得二弟信，六日鹿儿岛吉松发。晚小雨。得王倬汉信，言李遐卿入医院。

   十三日昙。星期休息。下午雨一陈。晚往铭伯先生寓。夜雨。

   十四日晴。上午得三弟信，十日发（五二）。寄二弟信。寄三弟信（六十）。午后得李遐卿信。访孙伏园。访徐吉轩。下午往留黎厂买《神州大观》第十四集一册，计券三元。夜雷雨。

   十五日晴。上午寄三弟《周评》一包。午后往八道弯量屋作图。

   十六日昙，晚雨。无事。

   十七日大雨。上午寄二弟信。为方叔买膏药二枚，寄三弟转交。下午许季上来假去泉卅。晚铭信先生送肴二品。

   十八日昙。上午得二弟信，十一日高城发。午后大雷雨，室内浸水半寸。

   十九日雨。上午得三弟信，十五日发（五三）。得李霞卿信。午后晴。孙伏园来。寄三弟信（六一）。夜答李霞卿信。

   十二日晴。星期休息。上午收三弟所寄帐子一顶，茶叶一合。往妙光阁吊徐翼夫人丧。下午得李遐卿信。晚得钱玄同信。

   二十一日晴。上午寄二弟信。大学送来二弟之六月上半月奉泉百廿元。

   二十二日晴。上午寄三弟《周评》二张。得二弟信，十五日滨松发。下午孙伏园来。夜许诗荃来。

   二十三日晴。上午得三弟信，十九日发（五四）。午后拟买八道弯罗姓屋，同原主赴警察总厅报告。往中央公园观监狱出品展览会，买蓝格毛巾一打，券三元。下午寄朱孝荃信。寄许诗荃信。晚钱玄同来。

   二十四日晴。上午寄三弟信（六二）。寄李遐卿信。

   二十五日晴。午得李遐卿信。夜孙伏园来。

   二十六日雨。上午寄二弟信。收本月奉泉三百。许季上还泉卅。得二弟信，廿一日东京发。为二弟及眷属租定间壁王氏房四大间，付泉卅三元。

   二十七日雨。星期休息。下午晴。孙伏园来。罗志希来。得李遐卿信。

   二十八日昙，下午晴。无事。

   二十九日晴。上午寄三弟《周评》二张。下午得三弟信，廿四日发（五五）。

   三十日晴。上午寄三弟信（六三）。午后同戴螺舲往看徐吉轩病。

   三十一日晴。上午得二弟信，二十四日发。寄钱玄同信并文稿八枚。④午后往护国寺理房屋杂务。晚宋紫佩来。夜雨。

   〖注释〗

   ①周作人往日本接家属，八月十日回京。

   ②即《明天》。后收入《呐喊》。

   ③孔德学校以法国哲学家孔德（A.Comte，1798--1857）命名的一所中小学。一九一七年由北京大学部分同人筹办，并由北大一些师生担任教职。当时校址在方巾巷，后迁东华门大街。

   ④即《随感录六十一不满》、《随感录六十二恨恨而死》、《随感录六十三“与幼者”》、《随感录六十四有无相通》、《随感录六十五暴君的臣民》、《随感录六十六生命的路》六篇。后均收入《热风》。

