    十三 

   “没有，我们不敢冒险，穆老大每年一度来此，就是为了述职与领取新的指示。”

   “追风十八骑是密探组织？”

   “不！只有穆老大跟三五个兄弟才是，其他却是真正的黑道人物，因为我们这个酒店开在这儿，才发现这个秘密，连追风十八骑的弟兄们，恐怕都不明白！”

   “你又如何知道的呢？”

   “因为有两个人来到穆家大宅去送家书，实际上却是去送紧急情报，他们走后，外面必传来一件大事。”

   “这倒是有点迹象了，你查出那总头目是谁？”

   “极大的可能是穆大奶奶。”

   骆凡几乎难以相信地道：“穆老大的老婆？”

   “恐怕只是他名义上的老婆，我们从大内得来的消息，知道密探总头目是个中年妇人，穆家大宅中只有一个中年妇人，就是穆大奶奶。”

   “她是怎么样的一个人？”

   “不知道，没有人见过她，只有平师兄看过她两眼，只可惜没有来得及把所知的送出去就被杀死了。”

   骆凡陷入了深思。

   “梅姐，知道了对方的性质以及身份之后，你们又打算如何呢？”

   梅姑道：“那还用问，自然是设法瓦解这个地方，除去那个逆贼。”

   骆凡一笑道：“恐怕不能说是逆贼，因为是人家在当政，正大光明殿上，坐的是他们的主子。”

   梅姑咬牙切齿道：“但是，那个婆娘却绝对是个逆贼，她本是义师中人，中途变节投过去的。”

   “何以得知呢？”

   “因为最近义师中有几个分坛被破，也有五名首领被杀，这五个人的身份极其秘密，除了参与最高机密的自己人之外，绝不可能知道的。”

   “那你们怎么会知道那人是谁呢？”

   “义师联盟中有十八位长老参与最高机密，其中有六个是中年妇人，我们不知道其中那一个有问题。”

   “那就该详细调查她们。”

   梅姑叹了一口长气。

   “小凡，没有这么容易的，第一、她们的行迹飘忽，连自己人都无法把握，又如何去监视调查？第二、这件事十分重大，如果宣泄出去，得知长老中有人变节投向朝廷，势必引起人心大乱，所以必须要秘密去侦察，秘密地处决。”

   “这件任务就交给了你？”

   梅姑道：“叔叔是义师中的刑堂堂主，专司锄奸之职，这件事没有人交下来，是我们主动要做。”

   “怎么每件任务都派上你呢？”

   “不是叔叔派的，是我自动请求的。”

   “为什么？”

   “我们冯家本来与义师无关，因为我爹加人才搭上了关系，爹死于朝廷密探的暗杀，我婶婶堂兄、堂妹都受了波及，叔叔才接下了爹的职位，因此，叔叔的介入，完全是受我爹影响，对那些危险性较大的工作，我当然要争着去做了！”

   骆凡道：“我帮你完成这项任务后，你能不能抽身退出你们那个圈子？”他只是说说，根本没期望有答案。

   那知道梅姑居然点点头道：“可以！这本来就是我最后一桩工作。”

   反倒是骆凡难以相信了，睁大眼睛看看梅姑。

   梅姑微笑道：“叔叔亲口答应的？他老人家说我们为义师奉献的够多了，至少要留条根以对泉下先人，所以要我早点抽身离开，跟你到别处去过日子。”

   骆凡摇摇头道：“上别处去？那儿才可以安身，你早已踏入江湖，我现在也投了进来，这是一个大染缸，跳了进去，就再也别想能出来了！”

   梅姑笑道：“那倒不然，我在这儿安安静静地耽了一年多，什么事也没有，而且也没人认得我。”

   骆凡笑道：“这个地方不同，寻常江湖人不到，有些人则是不敢在此闹事，可是我想也不见得安宁，否则你一进来就不会赏我一刀子！相信这不是第一次。”

   梅姑低下了头。

   “第三次，前两回有人摸了进来，我早就得到了信息，躲在屋子里，不声不响，进屋就给他一刀，悄悄地解决了。”

   “没有惊动别人？”

   “没有，忠叔那儿有的是化骨散，连痕迹都不留。”

   “事后也没有人来追查吗？万一他们还有同路望风的。”

   梅姑笑着道：“那两个都是大宅子里的人，偷偷地想上这儿来捞点便宜，自然不敢告诉谁了，因此也没有怀疑到我们这儿，我做事很小心，屋子四周，五十丈开外都有暗椿，若是另外还有人，我们会知道的。”

   “我来时怎么没看见有人？”

   “叫你看见了还行，他们躲得很隐秘，而且只利用暗号发消息，没有任何行动，谁也不会知道的。”

   “我悄悄摸进来，你们也没知道。”

   “那是忠叔通知的，叫他们别声张，以免惊动了别人，因为我们怕有人缀着你，反而把我们给掀了出来，现在看来倒是有点道理。”

   骆凡一惊道：“你是说来人是踩着我身后进来的？”

   梅姑道：“想来不会错，当然来人还没现身，不敢确定，但确知不是我们自已人，否则外围的人就不会通知了。”

   正说之间，窗外忽然传来一阵咕咕的夜枭鸣叫声。

