    十五 

   “这个……朋友去了就会知道。”

   骆凡哈哈一笑道：“老子才不上你们的当呢，跟你去了，你们好仗着人多来对付我，穆传芳那老小子想用这套来赚我，老子才不吃他这一套，我跟你们没有好谈的，何况你们又撞破了我的好事，我必须要宰了你。”

   挺剑又是几下急刺，这次的攻势更为凌厉，青衣老者连躲带招架，却也避不开最后一剑，刺在肋下，直透进去。

   他“哎呀”叫了一声，仰身跌倒。

   骆凡上前正想补上一剑，忽听得远处的墙上有人轻喝道：“朋友！好剑法！”

   骆凡微怔止手。

   他一直十分小心地注意啊！却没有发现何时来了人，而且那人就站在墙头上，怔过后骆凡叫道：“又是何方神圣，滚下来受死！”

   那人轻飘飘地跳落地，身形十分美妙。

   骆凡不禁心中一震，从那人落地的身法，已经可以知道是位绝世高手了，就凭这份造诣已经很难应付了，何况墙头上又飕飕飕地跳进来一列人，竟有八人之多，每人都穿着黑色披风，脸上蒙着黑纱，看不清面目，跟那人一样。

   那个人已轻飘飘地来到面前，轻轻一笑道：“阁下强暴了那店中的小寡妇，被我的手下发现了，阁下恼羞成怒，无非想是杀人灭口而已，可是阁下算一下，能把我们这些人一个个全杀光吗？”

   骆凡顿了一顿才道：“杀不了也没关系，大不了我抽身一走，反正我骆凡并不是什么大名人，不怕丢人的。”

   那人哈哈一笑道：“朋友放心，我们才没精神管这些闲事呢，别说你只是沾了那小寡妇一下，就是杀了她也不关我们的事，我是为了别的事找你！”

   骆凡道：“别的什么事？”

   那人道：“我会告诉你。”

   骆凡道：“我从不跟人攀交情。”

   “朋友！别把话说得太早，你听过我们的来意再作决定也不迟！”

   骆凡一顿道：“你们是从穆家大宅来的？”

   “不错！”

   “你……”

   “穆家大宅的主人就是我。”

   “什么？你是穆大奶奶？”

   “不是！穆传芳只是我的手下，他的老婆也是我的手下，只是对外由他们出面而已。”

   “你们要我干什么？”

   “朋友这一身剑法非凡，不知是那一家门户出身？”

   “没有门户，家传武艺！”

   “这就难怪了，刚才朋友几招出手，我看来也不属于那一家，朋友，你这身功夫做杀手太委屈了！”

   “我可不是杀手，我杀的可全是官府悬赏缉拿的凶犯，我杀他们不犯法！”

   那人笑了。

   脸在面纱后，分不出男女。

   光听声音，也无法判定是男女，他给人一种无法捉摸的印象。

   那人道：“朋友！犯法不犯法我不管，你杀人的代价太低，若要富贵，我可以挑你一条门路，跟我来！”

   说完他转身欲行，似乎料定骆凡一定会来的。

   但骆凡却往相反的放向纵去。

   骆凡心中打算跟那人去了，这是打入对方、揭穿那人真面目的最好机会，但是他必须要做得像一个多疑的杀手，这种人是不会轻易相信人的。

   所以他向着相反的方向急窜，而且还是认真地跑，动作极快，不过也只窜到墙前，墙头上已经排着四个黑衣人，像是石像般的一动不动。

   骆凡拉剑欲待硬闯，可是他的手才摸到剑柄，那四个黑衣人在他之先采取了动作，呛然轻响，四支剑已由四个不同的方向刺过来，招势凌厉而狠毒。

   骆凡的心中微微一动。

   他知道这四个人的目的不在杀伤他。

   但是，由他们出剑的手法看，也不仅是在逼他回去，更含有考验他的意思，既然是考验，骆凡倒是觉得要表现一下了。

   所以，他也稳住了身形，手仍然是按在剑柄上，保持住一个很优美的姿势。

   那四个人是居高临下而发动攻击的。

   他们也把骆凡的动向，冲击的距离作了预估，骆凡若是不止步而强行上窜，那么人在半空中时，恰好就成为四支剑攻击的交点。

   照骆凡的身形而看，他应该是停不住的。

   但是，他们没料到的是，骆凡的离开只是一种姿态，以退为进的手腕而已，他心中已作好了准备，随时都可以煞住进势的。

   他们更没有估计到骆凡的身手是如此的高，因此骆凡在他们认为不可能的位置上停了下来。

   距离他们预计的攻击交点不到一尺，这是要命的一尺，使他们凌厉如匹的一击整个地走了样。

   因为他们的攻势是一发而无法收回的，四支剑就在骆凡身前一尺之处交会撞击，发出呛然一声震鸣。

   就在这时候，骆凡出手了。

   他的长剑只闪了一闪，四条人影已飞跌开去，每个人都空了手，每个人也都抱着手腕，瞧他们的表情就已知道，他们都十分痛楚，却又不敢哼出声来，倒是有两个大汉痛得流下了眼泪来。

   四支剑都在骆凡手中抓着。

   他冷冷一笑，怒目回视，那个蒙面人又过来了，神态很从容，像是非常欣赏，微一点头说道：“多谢阁下剑下留情，没有杀他们。”

   骆凡丢掉了手中的四柄剑，冷笑一声：“骆某除非万不得已，从不免费杀人，他们没有死的原因，只因为没人付代价而已！”

   蒙面人哦了一声道：“若是有人出代价呢？”

   “那还要看是谁出价，骆某不是职业杀手，不接受私人委托，因为骆某不想在身上背着案子，成为一个黑人！”

   蒙面人又点点头，似乎更为满意了，然后道：“我代表官府出价，每人一千两，你杀了他们好了！”

   这个决定不但使骆凡微微一怔，也使得那四个黑衣人大为惊诧，他们似乎难以相信。

   顿了一顿，骆凡才问道：“你真要杀死他们？”

   “是的，而且是代表官方出价，当然不会开玩笑。”

   “理由呢？官方不会随便杀人的，也不会无缘无故地悬赏判处一个人死刑，一定要公布罪名才告成立。” 

