    二九 

   “我得走了，”我叫起来，看到了闹钟的时间。“我的午饭将近晚了半小时了。”

   当我到家时，家里人刚坐下来。他们要我将早上的活动全讲给他们听，我讲了，同时，我感到，大部分内容都令人扫兴，但是，普赖斯·里德利太大的电话事件却叫丹尼斯兴高采烈。我绘声绘色地讲述她经受的震惊，要靠布拉斯李杜松子酒来定神，听到这些，丹尼斯发出一阵一阵的大笑。

   “那老处女活该！”他叫道，“她是这儿最饶舌的女人。我该想到给她打电话，让她大吃一惊才好。我说，伦叔叔，再让她好受一次怎么样？”

   我慌忙请求他千万别做这样的事。年轻人做出善意的努力帮助你，想表示他们的同情，但没有什么比这更招惹是非的了，丹尼斯的神色突然改变了。他皱起眉头，摆出一副见多识广的模样。

   “早上的大部分时间，我与莱蒂斯在一起。”他说，“您知道，格丽泽尔达，她真的非常忧虑。她不想表现出来，但她是这样的。确实非常忧虑。”

   “我想是这样，”格丽泽尔达说，扬起了头。

   格丽泽尔达不太喜欢莱蒂斯·普罗瑟罗。

   “我想，您一直对莱蒂斯不太公平。”

   “是吗？”格丽泽尔达问道。

   “许多人都没有戴悼念物。”

   格丽泽尔达一言不发，我也这样。丹尼斯继续说：

   “她没有与大多数人讲话，但她确实与我讲话了。对整个事情，她非常担忧，她认为，对此应该做点什么。”

   “她会了解到，”我说，“斯莱克警督与她看法相同。他今天下午要去‘老屋’，也许，在他努力查明真相的时候，会使那儿的每个人够受一阵子的了。”

   “您认为真相是什么呢，伦？”我妻子突然问道。

   “很难说，亲爱的。我不能说，此时我已经有什么线索。”

   “您说过斯莱克警督要追查那次电话——就是把您骗到艾博特家去的那一次？”

   “是的，”“但他做得到吗？难道这不是一件很棘手的事？”

   “我倒不这样认为。电话局会有电话记录。”

   “噢！”我妻子陷入沉思。

   “伦叔叔，”我侄儿说，“今天早上我开玩笑说您希望普罗瑟罗上校被杀掉，您怎么一下子就发怒了呢？”

   “因为，”我说，“什么都得需要时间。斯莱克警督毫无幽默感。他对你的话信以为真，也许会盘问玛丽，并获得逮捕我的证据。”

   “一个人开玩笑时，难道他也不知道吗？”

   “不知道，”我说，“他不知道。他凭苦干和尽职尽责获得目前的职位，而这样一来，他根本没有休闲娱乐的时间。”

   “您喜欢他吗，伦叔叔？”

   “不，”我说，“我不喜欢。我第一眼见到他就厌恶至极。

   但是，我毫不怀疑，他在他的职业上是个出色的成功者。”

   “您认为他会查到杀害老普罗瑟罗的凶手吗？”

   “如果他查不到，”我说，“那不会是由于他的努力不够。”

   玛丽来了，说道：

   “豪伊斯先生要见你，我让他到客厅等着。这儿还有一张便条，要你回话，口信也行。”我撕开便条，见上面写着：

   亲爱的克莱蒙特先生，——如果您今天下

   午能来看我，我将不胜感激。我处于极大的困境

   之中，希望听到您的看法。

   您真诚的

   埃斯特尔·莱斯特朗兹

   “告诉她我大约半小时后去。”我对玛丽说。然后，我走进客厅去见豪伊斯。

   豪伊斯的外表使我非常难过。他双手颤抖，脸孔不停地神经质地抽掐着。在我看来，他应该卧床休息，我这样告诉他。他坚持说，他安然无恙。

   “我向您保证，先生，我感到再好不过了。一辈子再好不过了。”

   这话显然太言过其实，连我也几乎不知道怎么回答。我对不向疾病屈服的人怀有一定的钦佩。但豪伊斯太做作了。

   “我前来告诉您，我感到多么遗憾——这样的一件事竟然发生在牧师寓所。”

   “是的，”我说，“这不太令人愉快。”

   “这太可怕了——相当可怕。好像他们竟然还没有抓列丁先生？”

   “没有。那是个错误。他作了——哎——一个有点愚蠢的陈述。”

   “警方现在相当确信，他是无罪的吗？”

   “完全确信。”

   “我可以问为什么这样吗？是因为——我是说，他们怀疑任何其他人吗？”

   豪伊斯竟然对一桩谋杀案的细节有如此浓厚的兴趣，我一点也没有想到。也许，是因为凶案发生在牧师寓所。他似乎像记者一样急切。

   “我不知道，斯莱克警督是否对我完全信任。就我所知，他并没有特别怀疑任何人。目前，他正着手进行询问。”

   “是的。是的——当然。但一个人怎能想得到，是谁干下这样一件可怕的事呢？”

   我摇摇头。

   “普罗瑟罗上校不是一个人缘很好的人，我知道这一点。想不到竟然发生谋杀：因为一个人要谋杀——这得有十分强烈的动机呀。”

   “我也这样想。”我说。

   “谁可能有这样一种动机呢？警察了解到什么情况吗？”

   “我说不准。”

   “他可能有仇人，您知道。我越想这一点，就越相信他是那种有仇人的人。在马奇这儿，他有着为人十分尖刻的名声。”

   “我想他是有这种名声。”

   “哎，难道您不记得，先生？昨天早上他告诉您，他受到那个名叫阿切尔的人的威胁。”

   “噢，我想起来了，他告诉过我，”我说，“当然，我记得，当时你离我们很近。”

   “是的，我偷听到了他说的话。普罗瑟罗上校几乎是不可救药。他的嗓门很粗，不是吗？我记得您的话给我留下很深的印象。您的话是，当轮到他时。他只能获得正义，而不是慈悲。”

