    九九 

   第十四章 追魂老翁

   古浪万料不到，哈门陀竟把石明松带了回来，由石明松昏迷的情形看来，分明是被哈门陀点了穴道。

   哈门陀进房之后，把石明松放在了小床上，自己坐在了椅子上，倒了一杯热茶，一饮而尽。

   古浪惊诧不定，说道：“师父，这是做什么？你把石明松……”

   话未说完，哈门陀已道：“我焉会与这小辈动手？他自己不知厉害，妄自逞能，受了反击！”

   古浪又道：“那么师父你把他带回来做什么呢？”

   哈门陀冷笑一声，说道：“哼！我要问他几句话！”

   古浪心中暗暗惊疑，不知道哈门陀意欲何为。

   这时哈门陀又道：“你替他解开穴道吧！”

   由于哈门陀内力伤人，是一种不可思义的奇异功夫，如果不是经他传授过，任何人均解救不开。

   古浪为石明松拍开了穴道，石明松“啊呀”一声，悠悠醒了过来。

   他在小床上翻动了一下，睁开了一双疲惫的俊目，怔怔地看着古浪。

   古浪知道哈门陀的内力反击过于厉害，这时石明松虽然双目睁开，但是一时之间，还看不见东西。

   他立时搓了搓双掌，轻轻地按着石明松的两个太阳穴，一股内力，隐隐地传了进去。

   不大会的工夫，石明松才看清了眼前的一切，他的目光中露出恐惧不安的神情。

   古浪问道：“你现在看得见了么？”

   石明松点点头道：“我……我很好！古浪……”

   才说到这里，目光接触到哈门陀，不禁吓了一跳，把要说的话又吞了下去。

   哈门陀目光闪闪地说道：“古浪！你到这边来坐好！”

   古浪走了过来，坐在哈门陀身旁，心中打着鼓，忖道：“不知道这个老儿要做些什么？”

   石明松见古浪与哈门陀如此稔熟，非常奇怪，一双俊目怔怔地望着他们。

   哈门陀冷笑一声，说道：“小子！我问你几句话，你要老实地回答我，要是言出不实，可是自讨苦吃！”

   石明松用牙齿咬着嘴唇，说道：“你问吧！”

   哈门陀舔了一下嘴唇，说道：“关于你的来历，我不必问你，那些事情与我无关！”

   听哈门陀这么说，石明松似乎放了心，他望着哈门陀，静听下文。

   哈门陀望了古浪一眼，说道：“你与古浪怎么认识的？”

   石明松答道：“难道古浪没有告诉你么？”

   话未说完，哈门陀已厉声叱道：“我要你说！”

   对哈门陀这种态度，石明松很不以为然，但是他深知哈门陀的厉害，只得忍住。

   他停了一下，说道：“我与他是在‘达木寺’认识的。”

   哈门陀点点头，说道：“离开‘达木寺’之后，你可是一直跟他在一起？”

   听哈门陀这么问，古浪亦不禁暗暗吃惊，弄不清哈门陀的心意为何，忖道：“哈门陀的意思，似在借石明松打探我！”

   但是他表面镇静如恒，因为他知道哈门陀对自己有了疑心，若是自己不镇定应付的话，后果将不堪设想。

   石明松答道：“是的，曾经有一段时间，我们在一起。”

   哈门陀面上带着几丝冷笑，说道：“什么时候分开的？”

   石明松面上微微一红，他扶着床栏坐了起来，半晌才道：“我们……我们中途失散了！”

   他说这句话的时候，望了古浪一眼，似要古浪为他圆谎，莫把他陷害之事说出。

   哈门陀冷冷地说道：“怎么失散的？”

   石明松面上又是一阵红，嚅嚅半晌才道：“有一天夜晚……他和那个病老人共骑一马，在青甘边境，草深过人……不知怎么回事，他们突然消失了，我一直找不着他们……”

   哈门陀一声冷笑，打断了他的话，说道：“你真的不知道他们的下落吗？”

   石明松知道瞒不过去，只得硬着头皮说道：“那一带有一个山涧，或许他们是掉下去了，但是黑夜无光，我找不着他们。”

   哈门陀笑了起来，说道：“你这小子，居然当面说谎，现在告诉我实话，你为何把他推下山涧？”

   石明松不禁垂下了头，说道：“我……我……我讨厌那个丁老头！”

   哈门陀闻言大笑，说道：“孩子！你越说越不成理了！我知道你是为的‘春秋笔’，可是？”

   石明松抬起了头，说道：“不错！我是为‘春秋笔’，难道你不是为‘春秋笔’么？”

   古浪见他已然恼羞成怒，想起被他陷害之事，不禁也怒气满胸，叱道：“为了这个，你对我下手犹可，那重病的老人，不是平白的牺牲么？”

   石明松又垂下了头，哈门陀道：“古浪！等我问完了他，你再说！”

   哈门陀说着，又道：“你既是为了‘春秋笔’，那么你认定了‘春秋笔’的下落古浪是知道了？”

   石明松有所警惕，默不作答。

   哈门陀又道：“百丈悬崖，古浪如果坠崖而死，你又如何过问‘春秋笔’的下落？”

   石明松涨红了脸道：“崖下有大片葛藤，我算计他一定落在葛藤上，再说他又有一身功夫……”

   古浪打断了他的话，叱道：“谢谢你，你为我想得真周到！”

   哈门陀摇摇手，示意古浪不要说下去。

   但是古浪想起以前那件事，气得胸口起伏，怒目相视。

   哈门陀继续说道：“我现在问你最后一句话，你凭什么推断古浪可能知道‘春秋笔’的下落？”

   古浪闻言大惊，因为江湖中，知道自己和阿难子关系的只有石明松一人。

   因为他曾亲眼看见，阿难子传艺给古浪。

   古浪心中忖道：“若是他说出看见阿难子教我武功，那可就糟了……”

   但是石明松并没有说出来，因为他有更深一层心思。

   在追逐古浪的诸人中，只有他确实断定古浪知道“春秋笔”的下落。

   所以这个秘密他绝不肯泄出，为的是日后他好独自找古浪盘问。

   他断然地摇摇头道：“我不知道！只是况红居他们都追着古浪，所以我才追下来！”

   哈门陀冷笑道：“对那一群老儿，我是毫不在意，惟独你！你知道得最多，我一定要知道！”

   古浪在旁好不吃惊，忖道：“如此看来，哈门陀早已怀疑到我了！”

   石明松仍然摇头道：“我不知道什么！你这么大的本事，为什么还来问我？”

   哈门陀大怒，他缓缓站了起来，说道：“我是不愿意用暴力的，若是你执意不说，莫怪我不留情了！”

   说着向石明松走了过去，石明松不禁脸色大变，古浪也有些紧张了。

   当哈门陀走向小床之际，古浪突然叫道：“师父！”

   哈门陀回过了身，说道：“什么事？”

   古浪迟疑了一下，说道：“我……我不赞成用刑逼供！”

   哈门陀哈哈笑了起来，说道：“好徒弟！你这句话不要紧，可救了他半条命！”

   说着转过了身，对惊吓得发怔的石明松说道：“暂且宽容你几天！”

   古浪才松下一口气，但是他知道自己的处境，已然非常危险，心中暗思对策。

   果然，哈门陀含笑走了过来，说道：“古浪，你刚才叫我什么？”

   古浪一惊，说道：“我……我叫你师父。”

   哈门陀嘴角挂起一丝笑容，点头道：“好！你还没有忘记！”

   古浪惊道：“师父此言何意？”

   哈门陀含笑依然，说道：“好得很，你把袖子卷起来让我看看！”

   古浪闻言大惊，忖道：“糟！他早就发觉了！”

   但是哈门陀如此吩咐，他又不得不这么做，只好卷起了袖子。

   哈门陀抓着他的手臂看了看，面色突然一沉，说道：“你还自认是我的徒弟么？”

   古浪急切之间，只有把过错推在丁讶的身上，他急急说道：“师父所留下的那朵花，是我睡眠之中，被丁老以药点褪的……”

   哈门陀叱道：“一个练武的人，睡得这么死吗？”

   古浪不禁无言以对，哈门陀松开了他的手，说道：“也好，我一生未收徒，我们这段缘就此终了！”

   古浪仍是一言不发，哈门陀又道：“从今以后，不准再叫我师父，知道么？”

   他连问了两句，古浪干脆装傻到底。

   哈门陀冷笑了一阵，又道：“我现在还没有确实访到你背叛我的证据，暂且不作处置。”

   他说到这里，转身拉开了门，高声叫道：“伙计！再送一张床来！”

   古浪及石明松都有些莫名其妙，不知哈门陀要一张床做什么。

