    一〇一 

   话未讲完，桑鲁歌火暴的性子已经发作了，他手臂一翻，大喝道：“和尚找死！”

   他闪电般的一掌，向哈门陀前胸拍了过来，掌力甚是难浑。

   古浪大惊，忙叫：“快收掌……”

   但是已经来不及了，只听“砰”的一声大响，桑鲁歌的一掌，狠狠地打在哈门陀的胸脯上！

   照说桑鲁歌一掌何等凌厉，但是哈门陀稳坐马背，却连动也未动。

   出乎古浪意料之外的是，桑鲁歌并未被哈门陀的反力震伤。

   这一下，可把桑鲁歌吓得傻了半截，怔怔地望着哈门陀。

   哈门陀沉着脸，说道：“孩子！你应该知难而退了！”

   古浪怕桑鲁歌不知厉害，连忙催马过去，放低了声音说：“鲁歌兄请回，我不要紧……”

   桑鲁歌摇头道：“不行！我一定要请你回去，我有任务在身，不可半途而废。”

   古浪闻言又惊又喜，把他拉到了远处，用极低的声音说道：“你是奉谁的令？”

   桑鲁歌道：“桑家堡的令，同时丁老也要你此时离开，因为他发现哈门陀有极毒的计划！”

   古浪心中一惊，说道：“他本领如此之高，我怎能逃得出去？”

   桑鲁歌摇头道：“不要紧，丁老如此吩咐，必定是有安排的。”

   古浪剑眉微皱，不知如何去做，哈门陀已然叫道：“怎么样？叙旧完了咱们该走了！”

   桑鲁歌又道：“左边这条小道，有我们的人接应，你赶快走！”

   古浪正在举棋不定，耳旁突听一个细小的声音说道：“照鲁歌的话做，快走！哈门陀由我应付！”

   古浪闻言又惊又喜，原来那是丁讶的声音。

   他再不犹豫，双足猛一点马腹，如同流星赶月一般，驾着一阵狂风，向左方的小路飞奔而去。

   哈门陀发出了一阵狂笑道：“哈哈……古浪，你可是找死！”

   这时古浪已经出去了十余丈，只见哈门陀如同一只怪鸟一般，凌空而起，向古浪飞扑而去。

   古浪正在狂奔之际，突觉头顶一阵急风，回头看时，哈门陀如同一只巨鹰也似，向自己身后落来。

   古浪大吃一惊，拚命地催马前行，但是哈门陀已然站在了马屁股上。

   他稳若泰山一般，静立不动，如同贴在了马身上一样，冷笑道：“古浪，我信守诺言，不愿伤你，你还是自动停马的好！”

   古浪料不到逃得如此神速，居然还被他落在了马背上。

   既然他已经落在了马背上，自己逃也是白逃，只得停马再作打算。

   古浪一念之际，已经勒住了马，哈门陀一笑道：“对！这才算聪明！”

   他轻轻一摆，偌大的身子如同一片飞雪一般，落在了马头之前。

   古浪坐在马背，不知如何是好。

   这时石明松趁着空档，忽然拔转马头，向来路如飞逃去。

   哈门陀并未追赶他，冷笑道：“不知厉害的小子，下次遇见我的时候，就是死路一条了！”

   他说到这里，转脸对古浪说道：“古浪，你哪里来的胆子，竟敢违抗我？”

   古浪昂然道：“我此去祭扫师坟，任何人不能拦阻我。”

   哈门陀冷笑道：“我并未拦阻你。”

   古浪道：“我是堂堂汉子，不愿受人所制！”

   哈门陀笑道：“这就麻烦了……”

   才说到这里，回头望时，只见桑鲁歌遥立不动，而桑燕则快马而去。

   古浪不知道他们意欲何为，忖道：“如果丁讶不出面，那可就糟了！”

   哈门陀接口道：“古浪，你太小看我哈门陀了！阿难子圆寂之后，我第一个就怀疑你知道‘春秋笔’的下落，不过我绝不像他们一样，一味地逼问你罢了！”

   古浪不禁面红耳赤，至此已无法否认，干脆一言不发。

   哈门陀白眉飞扬，狠声道：“可恨你欺骗我这么久！从今天起，你不能离我寸步，直到你取到‘春秋笔’为止！”

   古浪闻言又惊又喜，忖道：“如此看来，他还不知道‘春秋笔’在我身上呢！”

   哈门陀又接着道：“你我寸步不离，但看你有什么花样！”

   古浪仍是默不作声，哈门陀用手向后面指了一下，说道：“走，回去！”

   这话才说完，突听一个苍劲的声音说道：“唔，什么人欺负我徒弟？”

   古浪闻言不禁大喜，原来那正是丁讶的声音，由身后传来。

   紧接着，由一堆乱石之后，转来了一个古稀老者，正是重病在身的丁讶。

   他边走边道：“大师父，有缘！有缘！你昨日休了这个徒弟，我可就收下了！”

   哈门陀面色微变，因为他已知道丁讶的厉害，绝不在自己以下。

   他冷笑了两声说道：“古浪，我说你哪来这么大胆子，原来找着了撑腰之人！”

   丁讶转过了脸，说道：“好了，古浪！你可以走了，前途还有人等你呢！”

   古浪正在犹豫，哈门陀双眉一竖，喝道：“竖子敢尔！”

   丁讶突然厉声道：“你还不走等些什么？”

   古浪吓了一跳，他也知道只有趁此机会，立时一言不发，纵马而去。

   他这里一纵马，桑鲁歌立时跟了下来，两骑快马，泼刺刺而去。

   哈门陀大怒，喝道：“反了！反了！”

   他身如急箭一般，凌空而起，向前追去。

   但是，当他身在半空之时，突然有一股极大的劲力，隔空拥了过来。

   这种劲力，乃是一个高手数十年苦练的本身真力，哈门陀虽然武技高超，也不得不防。

   他忍着怒气，猛一抽力，落了下来。

   只见丁讶笑嘻嘻地站在对面，说道：“急什么，我们谈谈往事如何？”

   哈门陀不禁暗自惊心，他以前从未见过这个病老人，也不曾听说过，却料不到竟有这么一身惊人的武技！

   他忍着怒气道：“你叫什么名字？”

   丁讶道：“我叫丁讶，这是我真真实实的名字，你是不会知道我的！”

   哈门陀确实不曾听过这个名字。

   他笑了笑，说道：“好吧，我封剑已久，看来要为你开戒了！”

   按下这两个老人不表，却说古浪快马如飞，发狂般地奔驰着。

   半晌之后，他回头望时，却不见桑鲁歌跟来，心中颇为奇怪，忖道：“怪事！我明明看见他跟了下来的……”

   这一带属于丘陵地带，显得颇为荒凉，古浪孤骑一人，真不知何去何从。

   他叹了一口气，忖道：“唉！这支‘春秋笔’可真把我害苦了！”

   这一带不少乱石小径，古浪竟不知往何方去。

   他勒住了马，忖道：“我该走哪条路呢？”

   正在犹豫之际，突听一声清脆的声音，自右方传了过来：“喂！古浪！”

   古浪很快地转过脸去，竟是桑燕。

   他心中感到一阵欣喜，急忙催马赶去，笑道：“原来你跑到这里来了！”

   桑燕笑道：“我是来接引你的，快走吧！”

   说完之后，带马而去，古浪也催马赶上，前后二骑，在荒山雪径之中，向东而去。

   桑燕边行边道：“我现在带你由水路走，直接到江北，可以免去很多麻烦。”

   古浪听了心中很是高兴，问道：“我们怎么走呢？”

   桑燕回答道：“今天晚上我们要赶到‘阆中’，由嘉陵江上船，然后可以日夜航行，很快就可以到重庆了。”

   古浪满心高兴，主要的还是由于有桑燕的陪伴，使他旅途不感寂寞。

   当晚，他们到了“阆中”，这是川中的一大镇，由于紧邻“嘉陵江”，不少的产物，都由此集散，由嘉陵江运往长江流域各城市，所以显得一片繁华。

   这时虽已天黑，但是码头上还是一片忙碌，很多货物都趁着雪停时装船启航。

   古浪对桑燕道：“我们先吃饭吧！”

   桑燕摇头道：“船上早准备好了，我们上船再吃！”

   才说到这里，便见一个十七八岁、身体强壮的青年跑了过来，施礼道：“姑娘！我们等了半天了。”

   桑燕点点头，指着古浪道：“这就是我们的客人，古少爷。”

   那小伙子又施了一礼道：“古少爷，听说你功夫很棒呢！”

   古浪连忙笑道：“哪里！我只会几手笨功夫，大哥你贵姓？”

   那船夫笑道：“我叫石室……晚饭早准备好了，跟我来！”

