    一〇六 

   桑燕接口道：“此去重庆还有好几天的水程，沿途定有很多麻烦，不知丁老是否能随船照护？”

   丁讶笑道：“我病发之时，古浪曾悉心地照料我，所以我也要照顾他，一直到桑家堡。”

   古浪及桑燕闻言都很高兴，桑燕道：“这样我就放心了，因为最近川中出了事，所以堡里面的好手都派了出去，我真怕保不住驾呢！”

   古浪面上一红，说道：“这都怨我无能，身有重任，却是寸步难行！”

   丁讶微笑道：“这也不能怪你，说实话，你的对手太强了，即使是我也会感到吃不消呢！”

   他们又闲谈几句，丁讶道：“你们若是精神好，不妨到舱外聊聊，我可要睡觉了。”

   他说着躺了下来，这时已是二更多天，古浪却是毫无睡意，便同桑燕一同步出舱外。

   夜凉如水，江水汹涌，一阵阵寒风，吹得人透体生凉。

   古浪望着茫茫的江面，反倒有一种开脱的喜悦，他深深地吐了两口气。

   这时虽是深夜，但是这艘大船却走得更快了，石室和一个小伙子在船尾把着舵，低声地谈着话。

   古浪和桑燕相伴，各把目光投向远方，彼此之间，仍保存着一种少男少女的矜持，谁也没有开口说话。

   沉默了一阵，古浪道：“寒江夜渡，倒也有一番风味，姑娘认为如何？”

   桑燕点点头，用她美妙的声音说道：“可不是，我没事的时候，老爱在江上住上几日，什么烦恼都一扫而尽了。”

   古浪笑道：“姑娘有什么烦恼呢？”

   桑燕晶亮的目光，望了他一眼，却不回答。

   古浪也感觉到自己问得太唐突了，二人又开始沉默下来。

   天空是一片昏沉，不见星月也不见一丝云，古浪自语道：“明日怕又要下雪了！”

   桑燕突然转过了脸，问道：“刚才那个童姑娘是谁？”

   她突然提出这个问题来，倒是令古浪吃了一惊，微微怔了一下，说道：“她是况红居的孙女。”

   桑燕侧过脸去，古浪看不见她的表情，但由她的声音和形态中，可以感觉出她有些异常。

   她用冷涩的声音说道：“原来是况红居的孙女，她人怎么样？”

   古浪有些难于回答，沉吟了一下说道：“这……我也不太清楚。”

   才说到这里，桑燕突然接口道：“料也不是什么好东西！”

   古浪不禁大为诧异，问道：“怎么，姑娘看到她有什么恶迹吗？”

   桑燕转过了脸，面色有些不自然，摇了摇头，说道：“我虽不十分清楚，不过由她行径看来，料她不是什么好女人！”

   古浪听她这么说，不禁有些不悦，忖道：“这姑娘说话真是欠考虑！”

   但是他表面上不能把话说重了，正色道：“姑娘也许看错了，童姑娘是一个很好的女孩。”

   桑燕的一双秀目，突然睁大了些，盯视着古浪，倒使古浪吓了一跳。

   她用一种异常的口吻道：“你怎么知道的？”

   古浪不禁面上一红，说道：“我……与她认识很久了，她为人一片天真，不像况红居那么深沉。”

   桑燕笑道：“你们常在一起吗？”

   古浪还是个十几岁的孩子，也不了解桑燕的用意，笑道：“倒是时常见面，讨厌的是况红居，若是没有她，我们一定成为很好的朋友呢！”

   桑燕一言不发，沉默了一阵，才道：“怪不得刚才她舍身救你呢！”

   古浪笑道：“这个姑娘真是不知道厉害，不过她对我如此好，我是不会忘记的。”

   桑燕的目光，顿时黯淡下来，她轻轻地咬着嘴唇，怔怔地望着古浪。

   古浪不禁被她弄得莫名奇妙，忖道：“她是怎么了？好像有些不高兴。”

   桑燕又把目光转了过去，冷冷说道：“你为什么不把她留在船上？”

   这时古浪才听出味道有些不对了，说道：“我与她是两条路的人，怎么能留她在船上？再说这船也不是我的……”

   桑燕却转嗔为喜，说道：“我倒喜欢这个姑娘，下次要留她谈谈……”

   古浪很明显地看出来，她的笑容非常勉强，但是自己实在想不出是为的什么。

   桑燕说完了那句话，便回到了她的舱中，古浪默默望着她的背影消失，自语道：“奇怪，莫非她与童石红有仇吗？”

   由于桑燕一再提到童石红，古浪的胸中，不禁泛起方才她舍身相助的那幕景象。

   继而联想到他们初次相识的情形，在“哈拉湖”畔，自己正在苦练武功之时，这个姑娘却奇妙地出现了。

   她的出现，给古浪带来了一连串的怪事，也给古浪带来了一些以往未曾感觉到的情境。

   人，就是这么奇怪，感情往往在不知不觉间产生，等到你发觉时，已经不容易摆脱了。

   这一刹那，古浪似乎对童石红特别怀念，而桑燕的一切，则显得逊色多了。

   他正在幻想之时，似听船头有轻微的声响，不自觉地走了过去。

   船头一侧，卷了一大卷帆布。古浪看到一个人影在帆布后面一闪而没。

   古浪心中一惊，忖道：“啊！这种孤魂冤鬼，居然还不放手。”

   他微扬起双掌，一掌迎敌，一掌护身，提气轻行，由反方向向后绕了过去。

   这时的古浪真个轻巧如燕，移动之下，没有一丝声息，已然转到了右侧。

   果然，有一条黑影隐伏在那帆布之后，古浪大着胆子，猛一长身，双掌抓住了那人的膀子！

   但是，他立时大吃一惊，松开了手，惊道：“啊！原来……”

   才吐出了二个字，一只温香的玉手，已如闪电般按在了他的唇上。

   紧接着，一个极低的声音说道：“嘘———不要叫！”

   那隐在帆布后的，正是童石红！

   她一只玉手，轻抚着古浪的嘴唇，使得这个年轻的大孩子，感到了一阵阵地面红和心跳！

   他们神奇地对视着，童石红竟忘了把手拿下来，古浪那俊目中，发出了他生命中第一个爱情的火花。

   他把重石红的手，轻轻地拉下来，但却紧紧地握在自己的掌心里。

   他们彼此有一种莫名地激动。

