    一二七 

   古浪心中一动，举目望去，不禁吃了一惊，暗道：“好险的地势！”

   紧紧沿着山边，在拐角之处，耸立着五六株合抱的巨木，每根都在十余丈外。

   在诸树之间，有一幢青竹编成的小房子，凌空而起，架在一枝枝的横枝上。

   古浪不禁停了下来，说道：“鲁歌兄，这座小楼建筑得真是别出心裁啊！”

   桑鲁歌笑道：“我们堡内建筑极多，都是姑婆和我们兄妹设计，千奇百怪样样都有，可是我们都最喜欢这座小楼。”

   古浪问道：“这座小楼设计得确是出奇，尤其借着这万险的地势建成，更是匠心独具，不知是何人设计的？”

   桑鲁歌不答他的话，却道：“我们走快些！”

   说着当先而行，这时所行的白石路，由于面积太仄，已经改用碎石铺成。

   二人健步如飞，沿途树枝低沉，似要压到头上，很是难走。

   片刻之后，二人接近了那座凌空小楼，古浪这才看清了，这座小楼，竟是很大的一幢楼。

   在这山边与南楼之间，竟然还隔着一条三十余丈的悬崖，有一株支持着南楼的巨树，竟长在对面崖口的边缘上。

   每当山风猛烈时，满山呼啸，那座小楼也是摇摇欲坠，令人心惊胆战。

   古浪实在料想不到，是这么怪异的一个建筑，心中诧异万分。

   这时桑鲁歌已说道：“这‘南楼’虽然时常有人整理，可是很久没有人住了，本来有一座桥，为山洪冲断，一直没顾得修，现在我们只好自行设法过去了。”

   古浪打量那五六棵巨树，每一根都是笔直入天，十丈以内绝无杂枝，而十丈以上，则是巨木横枝，恰好用以支持房屋。

   但是两涧相隔，三十余丈，毫无凭借，轻功再好的人，也不可能凌空虚渡。

   古浪心中很是诧异，忖道：“莫非他要考验我的轻功不成？”

   才想到这里，便听桑鲁歌说道：“我先过去！”

   古浪忖道：“我正要看你弄些什么名堂！”

   这时桑鲁歌已然振臂而起，平空拔上了五六丈高，落在一株大树的横枝上。

   古浪见他双手在树枝上动了半天，突然之间，他偌大一个身子，如同箭弩一般射了出去。

   古浪骇然，忖道：“他能纵这么远？”

   古浪诧异之际，见桑鲁歌已然飞出了三丈以外，身临悬崖。

   这时古浪才看清楚，原来他手中持了一根儿臂粗细的葛藤，这根葛藤约有三丈多长。

   古浪很是诧异，忖道：“这么短的藤子有什么用？”

   一念未毕，桑鲁歌已由于索尽而落了下来，他的身子，如同猿猴一般荡了回来。

   他好像荡秋千一般，来回了好几次，古浪这才恍然，忖道：“原来他是利用摆荡之势，来增加他的冲力！”

   桑鲁歌每次荡回来，双足便在树干上用力一踹，身子又射了出去。

   如是好几次，那藤索竟然越来越长，古浪这才注意到在树干之上，有一个活环套着那藤索，每次用力就会向外伸出三尺。

   古浪心中忖道：“这树离地不过十余丈，等到绳索放在十余丈时，他荡回来不是要碰地了么？”

   古浪实在不太了解，这时藤索慢慢放长，已经有几丈长了，所以每次桑鲁歌荡回来，双足离地面不过几尺而已。

   他最后一次荡回来，双足在树干上用力一踢，大喝一声：“去也！”

   等到藤索用尽时，他双手一放，身如一股急箭一般，由半空射了出去！

   古浪见他本来已出去十丈以外，再加上这藤索的助力，又射出了十丈左右，加起来一共出去了二十余丈，但是距离对岸仍然还有十丈左右。

   只见桑鲁歌落下之时，恰好够着对岸突出的一个大树帽，他伸手之间，又抓住了一根藤索，一摆之际，已然落在了那株大树之上！

   两下的距离配合极好，古浪忖道：“原来他们一直都是用这办法过涧的！”

   这时桑鲁歌在对面的大树上，把所用的那根藤索，放回了原处，叫道：“古浪！对不起，现在只有用这个方法过来，你可以照着我刚才那样……”

   因遥遥相对，桑鲁歌大声地叫道，古浪也提高了声音答道：“好！我就照你这样！”

   说过之后，他一连几个纵身，已经到了这株大树的树顶。

   古浪抓过了刚才桑鲁歌所用的藤索，提起看时，这根藤索差不多有十丈多长。

   古浪略一思忖，想道：“我一次就可越出十丈左右，不必像桑鲁歌那样费事了！”

   想到这里，抬头向对面望去，见对面那株大树，遥遥相对，方才桑鲁歌所用的藤索搭在那里，索头被染成了红色，很是显眼。

   古浪估计好了距离和位置，他双手握住了索头，叫道：“我来了！”

   语声未毕，身如飞弩般射了出去！

   古浪的轻功果然高些，他一次便纵出了十丈左右，力尽下降，荡了回来。

   当他荡到了树边时，古浪双足用力在树干上一踹，再次荡了出去。

   这一次荡得更猛，一次便到了尽头，古浪竟不再荡回，立时把手一松。

   也像桑鲁歌一般，身子凌空，疾射出去，半空之中，如同一只巨大的飞鸟一般。

   古浪眼中看准了那节红色的索头，但是万料不到，他一次就松了手，摆力不够，加上他比桑鲁歌壮些，身上又背了个包袱，所以一纵之下，只纵出去了九丈多远。

   当古浪力尽下落时，他赶忙伸手去抓那根索头，但是两下相差尚有一尺多远。

   古浪一把没有抓住，身子急速下降，心中大为惊恐，有些不知所措。

   一旁观望的桑鲁歌，也吓得叫道：“啊呀！”

   古浪惊慌之中，目光扫中一物，他拚命地把身子一扭，凌空转过了一尺。

   但是那索头在上，已然抓不住了，但是身旁却有一支颇细的软枝垂在足下。

   古浪心中大喜，他拚命地提足真气，身轻如燕，右足点在了那拇指粗细的软枝上。

   他足下有物，立时化险为夷，就借着这软枝之力，身子反弹上来六尺多高。

   这一次古浪不敢大意，一伸手就抓住了那节索头，身子荡了过去。

   他也像方才桑鲁歌一样，身子划起一道弧线，反弹着抽了过去，恰好落在了桑鲁歌的身旁。

   古浪死中求活，几乎吓掉了魂，一张脸成了煞白色，额角涔涔有汗。

   他心中忖道：“一个人真是不能逞强啊！”

   桑鲁歌还弄不清楚，不知道古浪是真的失手，还是故作惊人，但是见他一次摆荡，就过了崖来，心中好不惊佩。

   那座小楼还在数十丈外，桑鲁歌笑道：“古浪，你好俊的功夫！”

   古浪面上一红，含混道：“一时大意，差点葬身谷底呢！”

   桑鲁歌指着那座小楼道：“我们就由树上过去好了，不然少时还是往上爬。”

   古浪点头答应，桑鲁歌在前，有如戏枝猿猱，纵跃如飞，古浪在后，如同穿林之蜂，紧紧跟随。

   不一会的工夫二人已先后越上了“南楼”，停在一道小檐廊下。

   当古浪落脚之时，突觉脚下一软，身子似乎向下沉去，不禁吃了一惊！

   但是他的双足，只是微微一沉，发出了“吱”的一声轻响，并未向下沉去。

   古浪这才恍然，原来这整个的一座楼，均是由细藤和竹片编成，人行其上，载沉载浮有如水上之舟，并且不时地发出轻微的声响。

   古浪好不惊异，说道：“这座小楼建筑得真怪异，是我生平仅见！”

   桑鲁歌笑道：“我们胡乱想出来的，请莫见笑！”

   二人正说之际，由走廊的另一端，走来一个短装的孩子，年约十五六岁，生得黝黑健壮，这么寒的天，还是赤足短裤，露着膀子。

   他见着桑鲁歌，立时施了一礼，笑道：“少爷，客人来了么？”

   桑鲁歌笑道：“你没看见就在我旁边么？”

   说着转头对古浪道：“这个童儿叫浦儿，是在这儿照顾你的。”

   古浪笑道：“太费心了。”

   这时浦儿已道：“少爷，房间都整理好了。”

   桑鲁歌点点头，问道：“可是东厢房？”

   浦儿点了点头，桑鲁歌笑道：“好得很！我们进房去看看吧！”

   古浪对这个浦儿很是奇怪，因为他完全是一副渔童的打扮，又不太爱讲话，显得古里古怪的。

   他们在浦儿的引导下，一直向东厢房走来，足下起落之间，发出了阵阵“吱吱”的声响，使古浪感到很不舒服。

   古浪暗中注意，靠东走廊这一排，一共有三间房间，房门是木制的，但是都被漆成了青绿色，并且勾出了轮廓，乍看去好似也是由竹片编成似的。

   这里本是一片高地，房屋又在树顶之上，风极大，吹得满楼吱吱发响。

   古浪忖道：“这可真是怪事，这种房子造出来有何用处？”

