    二九 

   老人把古浪的名字，低声地念了一遍，说道：“我这么大年纪了，还要名字做什么？”

   古浪心想：“怎么这些老人，都是这般古怪？”

   老人接着又说道：“古浪，这是我们的家务事，你在此多有不便，还是赶快离开吧！”

   古浪甚是不悦，说道：“我才来不久，还有些话要与石兄交谈，你凭何赶我走？”

   老人大怒，提高了嗓子叱道：“快走！不要惹我生气！”

   古浪也是烈性之人，闻言不禁更气，说道：“你们若是父子，他为何不认识你？”

   老人听了这话，立时暴怒起来，叱道：“大胆的小子！如果你再不离开，我可要教你吃些苦头了！”

   古浪不禁大怒，正要反驳，石明松突然压低了声音，向他说道：“古兄，你我萍水相逢，犯不上为我得罪他，还是离开此地吧！”

   古浪摇摇头，说道：“不成！现在已经成了我的事了！”

   石明松还未说话，树枝上的老人，已经叱道：“好狂野的小辈！你真要惹我发怒么？”

   石明松面上有了焦急之色，低声道：“不必与他争，快走吧……”

   古浪大声说道：“我从未见过这等无理之人，有什么本事，尽管让他使出来好了！”

   古浪话出如风，石明松想拦也拦不及，不禁皱着眉头，说道：“这是你惹出来的事，我可帮不了忙！”

   古浪心中很是愤怒，说道：“自然不关你的事，你进房去好了！”

   话才说完，老人在树上一声喝叱，说道：“松儿少与他噜苏！”

   说着，霍然站了起来！

   他偌大的身子，站在小树枝之上，夜风吹动着他白色的衣袍，发出了忽噜噜的声响。

   他的上半身，整个地隐在枝叶丛中，看来很是恐怖。

   古浪虽然不知道他是什么人，但是由他的身手看来，想必是一个厉害无比的人物。

   这时的空气突然紧张起来，石明松退至一旁，一双明亮的眼睛，不时地望望老人，又望望古浪，好似在为古浪担心。

   古浪双目注视着老人的一举一动，防备他的突然出击。

   那老人由于头脸隐在枝叶丛中，所以看不清是何表情。

   这情形维持了约有半盏茶的时间，那老人始终是一动不动，但是石明松的表情却越来越紧张，古浪心中也是惊疑不定。

   突然，一声长啸发自头顶，古浪便听石明松急道；“古兄留意！”

   古浪抬头望时，老人有如巨鹤凌空一般，疾如闪电，由树干上向自己扑来。

   只看他这来势，古浪就吓了一大跳，还未端详，老人已然来到当头，两只巨掌，直向他头顶按下！

   古浪不禁大惊，一时之间，竞不知如何化解。

   老人的一双巨灵怪掌，离他的头顶尚有半尺之遥，一股惊人的劲力，已经涌逼而至。

   石明松在一旁大叫道：“快向左遁！”

   但是古浪已经来不及照着他的话去做了，百忙之中，想起自己在湖畔所习的功夫。

   于是在电光石火的一刹那，身子猛然向下一沉，矮下了半尺。

   他并未向左闪避，身子一个圆转，竟然闪向了右边，右边掌力最厚，但是由于古浪身法很快，所以丝毫未曾受伤。

   古浪躲过了这一招，石明松大感意外，轻轻地啊了一声。

   那老人也很惊讶，身子一旋，落下地面，口中“咦”了一声，说道：“孩子，你的武功是何人传授的？”

   “我没有师父！”

   老人发出一声怪笑，说道：“你们二人，一个自称无父，一个自称无师，都是自欺欺人！”

   这时古浪才看清了老人的面貌，一张长长的脸，双目如铃，鼻子极塌，却有着一张大嘴，雪白的牙齿在星光下闪闪发光。

   他的相貌很是凶狠，不见一丝祥和之气，古浪心中暗惊，忖道：“以他这等相貌，要说是石明松的父亲，也确实令人难信。”

   古浪想到这里，那老人又说道：“你如果说出了师门来历，我或能放你一命，小子！你可别糊涂了！”

   古浪摇了摇头，说道：“我一身武艺，均是无师自通，你若不信，我也无可奈何！”

   那老人听了，一双铜铃般的眼睛，立时又睁大了许多，令人感到一股寒意。

   他用经过压抑的声音说道：“我是看你出手，有故人之风，故才想问明一下，你若再执迷不悟，少时就要后悔了！”

   古浪向石明松望了一眼，见石明松一再在向自己使眼色，好似在劝自己依从似的。

   老人又接口道：“你若真是故人之后，我或许还可给你一点好处，现在快告诉我，你师父是何人？”

   古浪一笑，说道：“定要我说出师父也可，但你得先告诉我，你是什么人物？”

   那老人的两道白眉，本来已经放下来了，闻言不禁又吊起老高，叱道：“好个狡猾的小子！”

   他一言甫出，巨灵般的手掌，再次拍出，排山倒海般的劲力，立时向古浪当胸涌到。

   古浪哪敢硬接，身子一拧，向右方闪出一丈多远，躲过了这招。

   但当他身子才站定时，老人居然又到了身前，冷笑着对他说道：“看你能逃我几招？”

   语毕，二指如电点向古浪的“眉心穴”，手法快得出奇。

   古浪心中大惊，因为这是他生平仅遇最厉害的点穴法。

   二指离他还有老远，已然强风压顶。

   古浪被逼得只有后退，但是老人何等神速，一步跨上，五指箕张，又抓古浪前胸，这一招更有龙虎之威，古浪几乎被他那颗大白头吓昏了！

   这时石明松也吓呆了，大叫道：“你还不快躲？”

   就在这电光石火的一刹那，古浪上身猛然向后一仰，足下不动，整个的身子已经倒了下去，眼看就要摔在地上，却突又好似流星锤似的，贴地直射，飞出一丈以外。

