    三九 

   他想到这里，立时偏过头，也将一双俊目紧紧地盯在石明松的脸上。

   这么一来，石明松的目光才算移开了，古浪心中暗笑，忖道：“现在总算有法子了，下次只要你再看我，我就看你。”

   童石红在人群之中，好像有些不知所为，她的一双秀目，望望这个，又望望那个，仿佛根本就不知道这是怎么一回事。

   阿难子很舒服地坐在椅子上，他两只手摊了一下，笑着说道：“近年来身体不好，时常感到腿软，恕我坐着与各位谈话……这荒山古庙，缺少桌椅，各位若是不拘小节，就请随地而坐吧！”

   他说完之后，谷小良第一个坐了下来，说道：“对！站着怪累的，大家坐下来聊聊，总不能见面就拼命呀！”

   他人本来就矮，坐下之后只剩了一团，看来非常滑稽。

   其他的老人，目光都向谷小良射去，看得他很是不安，口中喃喃道：“看啥！坐呀，坐呀！”

   可是除了他以外，没有第二个人坐下，他气得低声地骂了一句：“奶奶的！”

   这时阿难子又说话了，他道：“除了琴先生以外，恐怕不会再有人来了吧？”

   话才说完，莫云彤已经接口道：“恐怕不对，除了琴先生之外，还有一个本地的和尚！”

   他的话引起了众人的惊异，阿难子也面露诧异之色，说道：“怎么，出家人也参与此事？”

   谷小良坐下之后，被众人挡住视线，一些也看不见，他又匆匆地站了起来，找了一个空隙，叫道：“老莫！你说是谁？”

   莫云彤笑了笑，说道：“青海我很少来，阿难子师父大概知道，此处可有个和尚叫门陀的？”

   他提出了门陀和尚之后，众人都纷纷猜疑，因为他们行走江湖数十年，就没有听说过“门陀和尚”其人。

   阿难子却是一言不发，脸上也看不出有什么表情，只是静坐椅子上，听着众人的讨论。

   那一群老人交换了一会意见，彼此都没有听说过此人，这才把注意力又转回到阿难子的身上。

   阿难子笑着说道：“不错，我倒认识门陀和尚，但他仍是个不会武功之人，不足为虑。但不知莫师父怎会提起此人？”

   莫云彤阴阴地笑了笑，说道：“我前此不久在庙中遇见过。”

   阿难子接口道：“哦？门陀师父何时来过此地？这倒怪了！”

   沉默了半天的娄弓，此时发话道：“少谈这些不相干的事，春秋笔到底怎么样了？”

   他声若洪钟，与他瘦小的身形不大相配，但由于他提到了春秋笔，立时把众人的注意力引集了起来。

   众人突然沉默下来，空气显得很静，但却隐伏了危机。

   十数道目光，一齐射向阿难子的身上，静待他的回答。

   阿难子面上仍带着那丝和善的微笑，用着平静的声音说道：“娄师父，多年都等了，何必急在一时？按时间算来，明天早上才到呢！”

   娄弓耸了一下狭小的肩膀，说道：“既然人都来了，何必还要等？”

   阿难子笑道：“我倒无所谓，不过琴先生未来，我们不等到明天早上，恐怕有些说不过去吧！”

   娄弓的眼睛，向石明松一瞥之后，嘴唇蠕动了一下，似想说话，但又忍住了。

   提到琴先生之后，这些老人脸上的表情都怪异得很，古浪看在眼内，忖道：“难道琴先生真是厉害无比么？”

   阿难子又道：“我个人也想早些把此事结束，不过为了公平起见，还是等琴先生到来好些，今夜大家久别重逢，恰好借此机会话旧一番，不知各位以为如何？”

   况红居一直没有说话，这时接口道：“我不反对！”

   阿难子笑道：“况老师既不反对，我想别位也是一样了，我们由现在起，直至明日之前，请莫提春秋笔之事！”

   谷小良听了这话，首先感到不满，可是其他的老人均未开口，所以他也只好忍了下来。

   于是，这一群老人慢慢地散开了，各人作各人的事情，况红居与童石红在一旁闲聊，娄弓靠在柱子上打盹，谷小良则拿出了干粮大吃不已。

   古浪很希望趁这个机会，与阿难子谈谈，可是莫云彤及石怀沙正在与阿难子聊天，自己无法插进去。

   童石红虽然在与况红居谈话，但是一双妙目却不时地溜到古浪的身上。

   只有石明松，他独自跑到了庙门口，坐在石阶之上，双手抱着膝，遥望“哈拉湖”发怔。

   古浪独自站了一会，觉得很是无聊，便走出了庙门，来到石明松身旁。

   石明松好似想出了神，古浪来到他身边，他仍然没有发觉。

   古浪轻轻地咳嗽一声，说道：“咳！石兄，你在想些什么？”

   石明松这才抬起头来，望了古浪一眼，用低沉的声音说道：“只是些自身的事，与他人无关。”

   说完之后，又垂下了头。

   古浪仿佛感觉到，石明松心底蕴有极大的忧伤，不禁生出一种莫名的同情。

   他坐在石明松的身旁，目光也投向了山下的“哈拉湖”。

   这时太阳已经高升，万里晴空，湖中碧波如镜，如被偶尔刮来的秋风，吹出了千万纹线，越发显得引人。

   他们二人并坐了半晌，石明松既是一言不发，古浪也想不出什么话说。

   那几个老人的谈话声，不时地传了出来，古浪也被这情景勾起了往事，默想着自己十几年悲怆的岁月，心头戚戚。

   他正想得入神之际，石明松突然开口道：“那天传你功夫的人，果然是阿难子！”

   古浪蓦地惊觉过来，连忙接口道：“是呀！真是没有想到！”

   石明松露出一丝浅笑，说道：“这类奇人，别人想谋一面都难如登天，他怎么会自动传你武艺呢？”

   古浪心中一惊，知道那天的事落在石明松的眼中，已经使他起了很大的疑心。

   石明松说过之后，双目炯炯地注视着古浪，静待古浪的回答。

   古浪摇了摇头，说道：“这我就不知道了，或许他要我不要参与这件事吧。”

   石明松微微一笑不再说话，古浪也知道自己的解释太勉强，但除此之外，也想不出什么话说。

   古浪心中忖道：“我何不问他几句，省得他一直问我。”

   古浪想到这里，便道：“石兄，那天在小茅屋前所见的老人，莫非就是琴先生么？”

   石明松冷冷说道：“你明明知道，何必问我？”

   古浪一怔，续道：“恕我多问一句，你与琴先生到底是父子，还是师徒呢？”

   他的话才说完，石明松突然站了起来，他面上有一层冷霜，用异常的声调说道：“此事不劳费心！”

   他说过之后，返身走入了“达木寺”。

   古浪倒被他弄得气恼不已，他本来想与石明松多亲近一些，但是对方好似一块冰似的，与人格格不入。

   古浪心中忖道：“我来此也是为了自己的事，既然无缘，还是少来往的好。”

   才想到这里，突听庙内一阵大吵，一个粗暴的声音叫道：“老莫！你当我是瞎子不成！”

   古浪心中一惊，连忙赶了进去，只见谷小良暴跳如雷，继续骂道：“奶奶的！我老头子眼睛里可是揉不进沙子的！”

   古浪心中忖道：“怎么又是他？”

   想着，匆匆赶到了近前。

   只见在谷小良及莫云彤二人的脚下，有白粉画的一只棋盘，已经被踩踏得一片模糊。

   原来谷小良及莫云彤二人，是为了下棋而争吵起来的，古浪不禁觉得好笑。

   这时谷小良暴跳如雷，莫云彤脸上挂着一丝鄙夷的笑容，双手抱着肩，一言不发。

   谷小良叫道：“奶奶的！没种就不要来，来输了竟这么没出息，当我三岁孩子么？”

   这时石怀沙跑了过来，问道：“老谷，啥子事情？”

   谷小良用手指着地上的棋盘，把声音又提高了一些，大叫道：“奶奶的！我坐得好好的，他定要找我下棋，下了一半，他不是对手，竟发了脾气，把棋盘踩成这个样子，你看！”

   说着又用手连连指着地上残破不全的棋盘，头上的青筋跳个不住。

   古浪差点失声笑出来，忖道：“这么点屁事也值得如此乱叫？”

   再看莫云彤，仍然老样子，斜着眼望着谷小良，冷冷在说道：“输了怎么样？难道还犯死罪不成？”

   谷小良又跳了起来，大叫道：“这是什么话？你们听！这是什么话？”

   他这一次叫的声音更大，震得古浪耳鼓发痛，不禁大皱眉头。

