    四七 

   谷小良剑尖带着寒光，眼看就要刺到阿难子的前胸，阿难子一声沉喝：“好剑法！”

   高瘦的身子，如同一面风旗一般，一个疾转，已经到了谷小良身后！

   但是谷小良也是快若神龙，他长剑尚未吐尽，猛然向后一撤，矮胖的身子已滚球一般转了过来。

   阿难子双掌还未袭出，谷小良的长剑又已挥出，“玄鸟划沙”，剑身带着轻啸，寒光闪闪，好不惊人！

   谷小良长剑递出，冷笑着道：“我早知你有此一招！”

   寒光剑矫若飞龙，斩向阿难子双腕，阿难子身形猛向后挫，双掌倏分，“大鹏展翅”，谷小良的长剑，贴着阿难子的前胸划了个空。

   就在谷小良剑落臂沉之际，阿难子右掌突伸，二指如电，点向谷小良的“华盖穴”，快速绝伦！

   口中同时喝道：“我也早知你有此一招！”

   阿难子这一指之力何止万钧，莫说被他点上，就是稍被触及，谷小良也要肝脑涂地。

   谷小良慌忙向后退出半步，掌中宝剑“平地飞扬”，自下而上，反削阿难子的手腕！

   这一式变化得也是神速无比，阿难子二指才递出，谷小良的长剑已然反削过来，他只得把身形带开，飘出三尺。

   谷小良缓了一口气，掌中剑一摆，“飞渡关山”，身如鬼魅一般又逼了过来。

   这两个老人一交上手，当真是惊天动地，风云变色！

   古浪见谷小良的剑法使得出神入化，心中也很钦佩！

   他想起初来“哈拉湖”时，曾在湖边，利用石像之影，研习诸老本门的绝技，这时对证起来，有很多绝妙的招式，湖影之中根本未曾出现过。

   于是古浪全神贯注，把自己所习心得，参照谷小良的招法，用心参悟，果然心领神会，得到不少启示。

   古浪心中一高兴，愈加专心观摩。

   就在他全神贯注之际，突听耳旁有人低语道：“古小弟，这等旷世剑法，可要用心学啊！”

   古浪闻声一凛，那说话的又是琴先生，不知何时竟坐到了自己身旁。

   琴先生指着谷小良道：“这老儿别看他长得丑怪，功夫比莫云彤还高呢！”

   古浪不知他为何对自己说这些话，心中厌恶已极，立时站起身子，目光仍然注视着谷小良。

   琴先生见他不予搭理，一笑不再说话。

   谷小良越战越勇，一柄宝剑如同神龙一般，忽前突后，倏左忽右，把阿难子罩住剑幕之中。

   阿难子双掌如同一双飞蝶，在谷小良的剑网之中急起猛沉，快得惊人。

   那一群旁观的老人，都静静地坐着，况红居的双目，不看谷小良，却全神望着阿难子，好似在研究他的身法与掌招。

   石怀沙显得更关切，他也站得最近，显然准备在谷小良不支时出手解救。

   只有娄弓坐得远远的，一双眸子如同明灯，把阿难子及谷小良笼罩其中，右手的手指，并不住地在左手掌心中划动着。

   这时阿难子正躲过谷小良的一剑，谷小良倏地“神龙翻身”，剑光耀目，削向阿难子肩头。

   阿难子喝声：“来得好！”

   肩头微晃，右掌猛抬，二指闪电般向宝剑上一弹！

   只听得“呛”的一声轻响，谷小良的宝剑，立时被荡向一边！

   谷小良不禁变色，喝道：“好家伙！再吃我一……”

   “剑”字还未出口，阿难子左掌又已递出，五指如钩，向他前胸抓到！

   谷小良赶紧向后退开一步，长剑带回，一片光网，向阿难子双眉之间刺来。

   阿难子低头让过，右掌由下往上，贴着谷小良的小腹，向前胸击去！

   这一掌之力，非同小可，谷小良显得有些慌张，双足用力，拚命向后一纵，身如倒箭，退出了六尺以外。

   但是阿难子如影附形，不差分毫地赶了过去，双掌猛泻，大喝道：“留神这一掌！”

   他竟使出了“大翻天掌”，双掌疾如沉雷，向谷小良的顶门压下！

   谷小良大惊失色，无法再退，眼看就要丧命，突然一条黑影怪鸟般扑到阿难子身后，右掌大开，向他后脑抓到！

   这人的身势好不神速，众人都被惊动了！

   只见阿难子头也不回，大袖向后一甩，那人的身子立时被撞出了五六尺远！

   紧接着一声怒喝，三个人倏然分开，阿难子面色一沉，说道：“石怀沙！以多胜少么？”

   原来那暗施毒手之人，正是石怀沙，这时退立一旁，面有愧色。

   谷小良死里逃生，面色煞白，怔怔地站在一旁，有些发傻。

   阿难子对谷小良及石怀沙说道：“怎么样，二位是否要一齐上么？”

   石怀沙面上一红，说道：“谷老师已然落败，我石怀沙愿意请教你几手高招！”

   阿难子微微一笑，说道：“好得很！好得很！”

   说着，目光射向谷小良，谷小良狠狠地跺了一脚，说道：“好！我们回头再说！”

   古浪忖道：“他恐怕也要走了！”

   但是谷小良并未离开，退至一旁，双手环抱着，嘴角挂着一丝冷笑，看情形好似还有些不太服气。

   阿难子面向石怀沙，说道：“石老师如何赐教？”

   石怀沙一笑道：“愿以无相神功，与你比较比较！”

   阿难子抚掌道：“我阿难子荣幸之至，能于同时遍会各位高人绝学！”

   石怀沙接道：“后面还有好几位，我们不必耽误时间了！”

   说罢退后三尺，两人之间，相隔约有八尺远近。

   石怀沙提高声音说道：“老师父，我石某立着不动，你随意进招好了！”

   古浪不禁讶然，忖道：“石怀沙到底有什么功夫，竟敢如此托大？”

   只听阿难子笑道：“石老师，我明白了，你是要以‘无相神功’对付我老头了？”

   石怀沙道：“一点不错！你快进招吧！”

   说过之后，果然静立不动，双目半合，暗运内力，静待阿难子出手。

   阿难子走上几步，说道：“这样好了，我以枯枝一根，试试功力如何？”

   石怀沙道：“悉听尊便！”

   阿难子转过身子，对古浪道：“小兄弟，烦你为我折节枯枝来！”

   古浪略为犹豫，答应一声，走到庙门口，顺手折了一节枯枝。

   当他正要回来时，目光偶掠，似见一条人影在庙后一闪。

   古浪诧然，忖道：“还会有什么人来呢？”

   由于阿难子还在等着，古浪也顾不得追查，匆匆走了回来，把枯枝交给了阿难子。

   阿难子接过说道：“有劳小兄弟了！”

   接着转身对石怀沙道：“石老师，我就这么试攻你的穴道，使得么？”

   石怀沙仍是不动，冷冷道：“请便！”

   阿难子举步向石怀沙走去，相隔三尺处站定，说道：“先试眉心穴！”

   一言甫毕，手中枯枝隔空向石怀沙双眉之间点去，其快如矢！

   只听石怀沙突然喝道：“来得好！”

