    六〇 

   身子一晃，又扑了上去，但是就在他双足离地之时，古浪突听身后骤起一片风声！

   只见数十点银星，天女散花般，越过古浪头顶，向娄弓周身罩来。

   娄弓身在半空，眼见数十点寒星破空而至，不禁大惊失色！

   就在这时，古浪又听得耳旁有人道：“快走！”

   古浪顾不得思索，跃上了自己的骏马！

   娄弓奋力闪身避让，但是这片暗器又多又厉，他的右腿上还是中了两枚！

   他身子摇晃了一下，闷哼一声，摔倒在地上。

   这突发的事太惊人了，古浪无暇多想，双腿一夹马腹，由娄弓身旁绕过，驰上了大道。

   骏马发狂般奔驰，足足跑了一盏茶的时间，见身后毫无动静，古浪这才放下了心。

   他放慢了马速，忖道：“这发暗器的人是谁？好厉害的暗器！”

   他才想到这里，右边岔道上，忽然驰来一匹骏马！

   古浪凝神望去，不禁讶然，忖道：“啊！是石明松来了！”

   这时石明松已经勒住了马，遥遥地向古浪招手。

   古浪略为犹豫，忖道：“管他什么事，过去看看再说！”

   他策马赶了过去，到达近前，尚未说话，石明松已急急说道：“快跟我走！”

   古浪讶然道：“什么事？”

   石明松策马先行，回头道：“很多人在找你，快随我走！”

   古浪吃了一惊，顾不得再问，紧随石明松身后，一阵急驰。

   这是一条很狭小的山路，越过林区，不知通向何处。

   古浪忖道：“这是到什么地方去的？”

   思忖之际，石明松已然靠着一株大树，停下马来。

   古浪催马上前，问道：“石兄，到底什么事？”

   石明松喘了一口气，说道：“达木寺的那群老人都在追你……”

   古浪又惊又怒，打断了他的话，说道：“他们追我做什么？”

   石明松说道：“他们怀疑你知道‘春秋笔’的下落！”

   古浪切齿道：“为什么单单怀疑我？”

   石明松一笑道：“不只是怀疑你，连我也被怀疑呢！”

   古浪讶然地望着他，石明松又接口道：“这条山路可直达甘肃，虽然难走，但却近得多，我先在大路上布了疑阵，才回来接引你，我们走这条路，他们就很难追到了！”

   古浪恍然大悟，说道：“啊，刚才发暗器的人是你！”

   石明松点点头，说道：“不错，这一群老人我都讨厌！”

   古浪心中则在暗想：“他对我这么好，到底是为什么？”

   他心中怀疑，暗存戒心，表面上却不露神色，淡淡一笑说道：“谢谢你了！其实我倒不怕他们……”

   石明松说道：“我知道你不会怕他们，只是犯不着跟他们拚命，若是我们真的寻着了春秋笔，就更不怕他们了！”

   古浪心中一动，故意道：“春秋笔真有这么大威力么？”

   石明松笑道：“春秋笔法天下无敌，倘能练成，还怕什么人！”

   古浪接口道：“原来如此，我倒没有这么大野心！”

   石明松撇开此事不谈，说道：“前面不远有几户人家，我们去打个尖，顺便把马喂喂！”

   一言提醒了古浪，古浪立觉饥饿难忍，于是他答应了一声，随石明松向前行去。

   石明松竟是绝口不再提“春秋笔”之事，有时古浪故意提上几句，他也不答腔。

   古浪弄不清他心意为何，也就乐得不再提及。

   二人一路谈些琐事，倒也非常投机，古浪感觉到，石明松似乎变了，以往的阴沉已不存在，变得充满了活力。

   他很想问他几句关于琴先生的事，但是话到口边，又忍了下来。

   二人并辔行在荒凉的山林中，两匹马儿也饿得吃着路边的花草。

   古浪问道：“我们这么走，不是太慢了些？”

   石明松笑道：“前面就有人家，此处安全得很，可以好好地吃顿饭！”

   说话之际，地势渐低，古浪顺着他的手势望去，果然有几户人家，敢情正在做晚饭，炊烟袅袅，直上霄汉。

   古浪笑道：“想不到又过了一天，真快！”

   石明松接口道：“再往前去就没有村落了。”

   古浪道：“那我们以后食宿怎么办？”

   石明松道：“只有办些干粮，露天而宿了！”

   说着已来到村落边，有两条大黄狗，老远就叫了起来，惊动了村人，都出来观望。古浪及石明松二人，把马摧快了些，赶到了村前，已有两三个壮汉迎了上来。

   他们全是樵夫，这时下工休息，敞着前胸，一副山野意味。

   他们下了马，石明松拱手道：“老兄好！”

   樵夫还了礼，问明二人来意，把二人带进了院中。

   古浪及石明松入院以后，见前后房舍多用黄士及石块砌成，大院子里，堆满了砍来的柴，几个妇人正在洗菜下锅。

   三四个小孩子，赤着脚在院中追逐嬉戏着，两只大黄狗乱吠不已。

   看到这种情景，古浪心中有一种异样的感觉。

   他心中忖道：“这种生活是多么安逸啊！”

   这里住的几户人家，都是中原来的移民，原是一个大家族。

   接待他们的主人叫黄永生，这时吩咐小孩子牵马去喂。

   跟着，他又命人泡上了两杯竹叶茶端了过来，古浪及石明松累了一整天，展肢靠坐在竹椅上，好不舒适。

   黄永生笑道：“二位到什么地方去？”

   石明松答道：“我们往甘肃去。”

   黄永生诧道：“你们二位走岔了，东面有条大路，沿途镇市颇多，为什么不走那条路呢？”

   古浪笑道：“我们有要紧的事情，不得已才抄这条近路的。”

   黄永生点了点头，说道：“啊，原来如此，不过这条路极为荒僻，再向前走，恐怕就没有什么人家了，再说森林之中，也有不少野兽……”

   话未说完，石明松已笑道：“不要紧！我们不怕！”

   黄永生望了他们几眼，点头道：“对了，你们二位一定有很高的功夫吧！”

   古浪笑道：“功夫倒不怎么样，不过可以防身而已。”

   石明松接口道：“麻烦黄老哥，为我们准备三四日的干粮，因为前途找不着地方打尖！”

   黄永生点头道：“行！行！我去吩咐！”

   说着向内屋走去，古浪及石明松二人坐在院中，静静地享受着这片刻的恬静，彼此连话都不愿说一句。

   古浪实在疲累得很，他放松了四肢，双目微垂，静静地养神。

   不消一刻工夫，他身上的疲累已经完全消失，耳旁听得石明松说道：“古浪，你要到四川什么地方？”

   古浪睁开眼睛，反问道：“你要到什么地方呢？”

   石明松微笑道：“我到嘉陵江附近！”

   古浪闻言一惊，忖道：“啊！他怎么知道我要到那里去？”

   石明松追问道：“你呢？”

   古浪沉吟了一下，说道：“我……我也差不多，就是那附近。”

   石明松笑道：“那我们可以结伴同行了！”

   古浪心中又是一惊，他不知道石明松在他身上，发现了什么可疑之处，以至这么紧紧盯着他。

   他再也忍不住，问道：“石兄，你到四川做什么？琴先生到底是你什么人？”

   石明松面色一变，支吾着说道：“我……其实也不为什么，看几个朋友而已。”

   古浪紧接着问道：“那么琴先生真是你的父亲么？”

