    六三 

   古浪听他如此说，不禁有点尴尬，忖道：“这老家伙说话真是不通人情！”

   他气恼之下，便偏过了头，一言不发。

   丁讶自从苏醒之后，便精神奕奕的，丝毫看不出害过重病的样子。

   沉默了一阵，丁讶突然说道：“古浪，我想跟你商量件事。”

   古浪回过头来，说道：“什么事？”

   丁讶用手指着窗外，说道：“方才我投宿之时，看见后院拴了两匹马，其中可有你一匹？”

   古浪不解其意，点头道：“不错！那匹黑马是我的。”

   丁讶掀开被子，套上鞋子，走下炕来，古浪奇道：“你下炕做什么？”

   丁讶摇摇晃晃地，走到窗户前面，伸手把窗户推开了一道缝，一阵急风加着细雨飘洒而入。

   丁讶体力不济，一连退后了好几步，窗户立时大开，雨水大量地刮了进来。

   古浪赶紧一步跨上，把两扇窗户关好，回头埋怨道：“你这是干什么？”

   丁讶用衣袖擦着脸上的雨渍，说道：“我想看看雨有多大。”

   古浪气道：“这还用看？听还听不出来？”

   丁讶在室内摇摇晃晃地走了几步，抬头说道：“古浪，我已经决定了！”

   他突然冒出这么一句话来，弄得古浪莫名其妙，瞪目以对，说道：“你决定了什么事呀？”

   丁讶咳嗽了一声，说道：“我这个人脾气有点怪，别看我病成这样子，可却从来没有找过郎中，别人想服侍我也办不到……”

   他说到这里，走近古浪身边，扶着古浪的肩头，很慈爱地说道：“也许你这个孩子与我有缘，所以我决定雨停之后，让你护送我离开青海……”

   古浪大吃一惊，说道：“我？”

   丁讶点头道：“不错！你不是有匹马么？我就凑个便，咱们两人骑一匹，好在我没有多重，你只当带了一件行李好了。”

   古浪料不到他有此不情之请，一时弄得不知所措，怔怔地望着他。

   丁讶在他头上轻轻地摸了摸，说道：“怎么，还不明白我的意思么？”

   古浪连忙说道：“丁老先生！我此去数千里，极为辛苦，以老先生之病体，恐怕受不了颠簸之苦吧？”

   丁讶蓦然把手拿开，不悦道：“什么？我吃不消？告诉你，我由中原万里迢迢，只身一人，经过了千山万水，赶到了‘哈拉湖’……”

   听了这番话，古浪霍然一惊，猛地站了起来！

   丁讶也发觉自己说漏了嘴，微微一怔，接着说道：“如果我猜得不错，你也是由哈拉湖来的吧？”

   古浪心中忖道：“啊！果然他也是与那群老人一样……”

   丁讶又追问了一遍，古浪点了点头，说道：“不错！我也是由哈拉湖来的。丁老，莫非你是跟踪我来的？”

   话才说完，丁讶猛然在桌上拍了一掌，叫道：“放屁！我跟你做什么？我已是快死的人了，哪有闲工夫管别人闲事！”

   说到这里，或许由于太激动的关系，发出了一阵猛咳。

   古浪自从知道他也是由哈拉湖来的，心中便有极大反感，冷冷道：“对不起！丁老，我对你尽心只能到此为止，恕我不能再效力了！”

   说罢之后，转身欲去，才走了两步，丁讶突然大叫道：“回来！”

   他这一声叫得极大，沙哑的声音听来甚是恐怖，古浪转过身子，沉声道：“丁老！你到底有何意图，不妨明言。”

   丁讶好似气到极点，全身都在微微地发抖，用手指着古浪，半晌说不出话来。

   古浪不知道他为什么气成这个样子，奇道：“怪事！你何必发这么大脾气？”

   丁讶大叫一声：“气死我了……”

   古浪吃了一惊，连忙赶了过去，急道：“我真不懂你生这么大气做什么！”

   丁讶以无力的手臂，连连推着古浪，不住地喘息着，发出了吼哮之声。

   古浪心中十分作难，站在一旁不知如何是好。

   丁讶喘了半天，才勉强停了下来，转过身子，哑涩地说道：“好了，既然你自己不知福祸，你走吧！”

   古浪愕然道：“丁老，并非我不肯照顾你，实因我有要紧的事……”

   丁讶连连地挥手道：“走吧！走吧！”

   古浪说不进话，无可奈何，只得转身离开，推开了门，寒凉欺体。

   他站在门口，静听了一阵，丁讶并无别的动静，只是粗哑地喘哮声，不时地传了出来。

   古浪暗忖：“这个老人真怪，善恶难分，以后恐怕还有些纠缠呢！”

   古浪想着，正要冒雨而行，突然一阵急风扑面，连忙一晃身闪开了三尺，黑夜之中，一个白发老人冷笑道：“古浪，算账的时候到了！”

   古浪一惊，说道：“你？况婆婆！”

