    六九 

   古浪摇头道：“我与他并无深交，只不过偶尔结伴同行，他为何就要下此毒手呢？”

   丁讶突然道：“莫非你身上有什么无价珍宝么？”

   古浪心中一惊，说道：“我自幼孤苦，哪来无价之宝？身上虽然有些银两，也决不致使人眼红！”

   丁讶摇头道：“这可就奇怪了！莫非你知道什么特别秘密不成？”

   古浪又是一惊，连忙摇头道：“我什么也不知道！”

   丁讶摇摇晃晃地站了起来，说道：“这就太怪了，那这小子除非有杀人的瘾！不然他下此毒手作甚？”

   古浪不答，心中惊忖道：“看情形，这老家伙似乎也是为了‘春秋笔’，莫非已发觉‘春秋笔’在我身上？”

   虽然古浪并不怕他知道，但是却怕他把这消息走漏出去。

   丁讶望着天空说道：“我的天！这么高可怎么上去呀！”

   古浪说道：“且等天亮后，看清了地势再说！”

   丁讶又叫道：“要是不能上去，那可怎么办呢？”

   古浪情绪本已很坏了，被他一再胡吵，更觉头痛，急忙说道：“唉呀，你放心！我一定有办法，现在你好好坐一会，不然病发了又是麻烦！”

   丁讶用手摸了一下地面，说道：“我的天！地上这么湿，怎么能坐人？我还是骑在马上吧！”

   古浪无奈，只好把他扶上马背，说道：“你要是掉下来我可不管！”

   丁讶说道：“我掉不下来，我会抱着马颈子，你看！”

   他说着弯下腰，一把抱住了马颈子。

   古浪为之啼笑皆非，望了他一阵，说道：“我看你真是有些返老还童了！”

   说完就地坐下，天亮之前既然毫无办法，古浪只好定下了心，闭目养神。

   由于身子困乏，虽然寒风凛凛，不久也就睡了过去。

   两个更次之后，天光已然大亮，但谷中仍然很昏暗。

   古浪悠悠醒来，见丁讶双手抱着马颈，睡得甚是香甜，心中暗暗好笑，忖道：“这老家伙病得这么重，偏要在外面乱跑，真是怪事！”

   他想着站起了身子，抬头打量谷底的形势。

   谷底面积大约有五丈见方，靠左方有一条深沟，所以谷中有水都流了出去，无法积留下来。

   古浪抬头望时，只见谷壁高有数百丈，除了三丈以内，有树木葛藤外，再上去均是松土，并且不时地掉落下来。

   古浪心中忖道：“看这情形，上面还不好落脚，要想上去，真还要费一番事呢！”

   正在寻思之际，丁讶已经醒了过来，喊道：“古浪！你扶我下马呀！”

   古浪回头望了他一眼，说道：“唉呀！你的事真多！”

   无可奈何之下，只好走过去，把丁讶由马背扶下。

   怪的是经过了这一场大变之后，丁讶的精神反而好了许多，他伸了一个懒腰，说道：“唔，这一觉睡得可不错！”

   古浪又望了他一眼，说道：“看你毫不担心，像是游山玩水一般。”

   丁讶接口道：“急又有什么用呢？”古浪说道：“我正在想法子脱困，你好好坐着，不要又给我添麻烦！”

   丁讶真听话，立时走往一旁，说道：“好吧，我看你能想出什么法子。”

   古浪抬头又细看了一阵，由于不知土质的黏性究竟如何，心中想道：“我且试上一试再说。”

   他想到这里，回来对丁讶道：“我要试试土性黏度，你站远一些。”

   说罢提了提气，双足一点，身如巧燕一般，向上拔起了五丈多高，右足一伸，便向谷壁点去，一点之下，碰落了大片泥土，身子立时飘落下来，宛如一头巨鸟一般，惊得丁讶发出一声大叫！

   古浪的身子虽然由半空坠落下来，但是他早已有了准备，看好了落脚之处。

   由五丈多高落下来，对于练武的人来说，根本算不得一回事，但是万料不到，丁讶竟拖着有病的身子，跑上去救援古浪。古浪离地不到七尺时，突见丁讶双臂大张，来接自己，不禁大吃一惊，叫道：“丁老！快让开！”

   但是已来不及了，眼看着二人就要相撞，古浪只得猛提一口气，可是双腿却已经被丁讶紧紧地抱住，叫道：“不要怕！有我！”

   被他这么一抱，古浪的气也提不住了，“砰”的一声，把丁讶压在下面，一同摔倒在地上。

   这一交摔得可不轻，古浪只觉得肩骨奇痛，头也有些昏，浑身都是泥水。

   但是他迅速地爬了起来，见丁讶躺在一边，双手抱着胸，不住地叫着：“唉！唉！”

   古浪气得半死，无可奈何地把他扶了起来，尚幸他并未受伤，古浪在他背上拍了一掌，他也就清醒过来，大叫一声：“吓煞我也！”

   古浪虽然满肚子怒火，却也只得强忍着，低声地问道：“你觉得怎么样？”

   丁讶用手轻轻地揉着太阳穴，说道：“我还好，就是有点头昏，你呢？”

   古浪心中的怒火又升了起来，强自抑制着，说道：“我很好，一点事都没有！”

   丁讶站了起来，摇摇晃晃地说道：“好险哪！如果不是我救你，恐怕你非摔死不可！”

   古浪气道：“如果不是你多事，连这一交也不会摔！”

   丁讶气道：“什么？我为了救你，摔了这么一大跤，差点没有摔死，你还说这种话？”

   古浪知道与他扯也扯不清，便道：“好了，我要把这四壁的土性勘查一下，如果我再落下来，你可千万不要管我，绝不会出事的！”

   丁讶奇怪地说道：“真这样吗？那你的武功可不小呀！”

   古浪摇了摇头，说道：“这算不得什么，江湖上很多人都可以。”

   丁讶不禁咋舌不已，搓着手说道：“啊！真有这种事？一个人从这么高掉下来，还会无事？”

   他连连地摇着头，显得非常的惊讶，一面还自言自语着。

   古浪沿着四壁，抬头观望，见四劈均是湿土，不时地向下掉，并且毫无落脚之处。

   他心中很是诧异，忖道：“怪事！怎么这四周谷壁上全是泥土，连一块石头也没有？”

   这时他看准了一处，再次提气飞身而上，足尖刚一点上壁面，便有大片泥土松下。

   古浪着脚不住，只好翻身落地，泥土仍然落个不住，古浪连忙闪开。

   丁讶见古浪真能平安落地，不禁惊得双目大睁，说道：“啊！真是了不起！”

   古浪心中很是气愤，忖道：“真是料想不到石明松竟是这等小人，等我脱险之后，一定要找他算账！”

   他四下都观察过了，惟一的出路就是攀壁而上，但是土质太松，不但无法落脚，就连插刀打桩也办不到。

   丁讶看出他的心意，也惶惶地说道：“古浪，我们有没有法子可想呀？”

   古浪心绪很坏，说道：“不要急！我慢慢地想法子。”

   如果只是古浪一个人，倒还简单些，如今多了一个病弱的老人，并且还有一匹马，问题可就麻烦了。

   古浪想到这里，心中也很发愁，但是他深信一定可以找到解决的方法。

   这时天色已经大亮，但是古浪等处身之处，不但昏暗，并且湿气很重，寒凉透体，令人很是不适。

   古浪倒还可以忍受，丁讶却有些受不了，用手抚着胸，不时地干呕。

   他那匹骏马，也感到不耐，不时地踏动着蹄子，发出低啸之声。

   古浪见情心中一惊，忖道：“时间一长，这一人一马恐怕吃不消，我得先给他们服些丹药……”

   于是他由怀中取出丹药，给丁讶与自己那匹马分别服下，然后把瓶子放进革囊中。

   他的手伸进革囊，忽然浑身一震，面上也变了色！原来他放在革囊中的那粒红珠，竟不翼而飞了！

   古浪记得清清楚楚，那粒红珠并未与“春秋笔”放在一处，自己昨夜换湿衣时还在，必是睡觉之时落在床上了，但是他早上亲自叠的被子，并没有发现什么，那么很明显的，是被石明松拿走了。

   古浪一阵阵的心跳，好不愁急，因为那粒红珠，他要交给桑九娘作为证物，如果失落了，必然增加很多困难。他不觉急出了一身汗，面色也变了许多，这情形看在丁讶的眼中，感到很是奇怪，问道：“怎么，你也不舒服么？”

   古浪摇了摇头，说道：“我没有什么……可恶的石明松，我如果不找他算账誓不为人！”

   丁讶笑道：“那是你交的好朋友呀！”

