    一〇三 

   那金尊者左手捏诀，不断运集真气，脸上神情十分严肃。

   盏茶工夫后，柳一鸣一声轻笑，右手迎空一拂。

   顿时血焰齐消，千百把金刀，宛如长鲸吸水，向他掌上自动投来，而且化成五片串连金黄色的鱼鳞片，托在他的掌上。

   似这轻描淡写，谈笑破法取宝，何止是五位朱衣怪人暗自心惊。

   就连五十丈外的武当派老少，也看得宛如作梦一般，先前是一阵惊心动魄，为柳一鸣担心，现在又目睹神奇，兴奋不已。

   他们恍疑柳一鸣已是剑仙之流，否则怎有如此法力呢？

   就在众人惊讶之际，忽闻柳一鸣又是一声轻笑道：“不知还有那位尊者，愿意下场指教？”

   话声一落，左面那两人，同声猛喝，道：“好！娃儿真有你的，请再看我土木二尊者的！”

   话一说完，喝声：“疾！”

   两人右臂一扬，立即暴长几十倍，两只硕大无比，金光灿烂的大手，五指箕张，隐泛风雷之声，分左右凌空抓向柳一鸣。

   这种异象，别说实质上具有无上威力，光看这股声势，换成别人，吓都吓死了！

   但柳一鸣不愧是江湖奇侠“畸形儿”，只见他胸有成竹的，轩眉一笑，双手“万化神功”一挥，隔断对方真气，继而双掌凭空一抓。

   说也真奇怪，那两只金光凶猛的大手，突如泄气的皮球般，又暴缩成一双长约五寸的紫金仙人掌，落在他的手中。

   同时他莞尔一笑，道：“这小玩意儿，拿给孩子们玩，倒挺合适的！”

   此时五位朱衣怪人，似乎全都十分惊震，顿时只见他们五人嘴皮微动，好似彼此商量，又好似在争论什么？

   少顷，那中间和右手边的两位朱衣怪人，同声道：“娃儿，能连收金、木、土三位师弟的法宝，这回该我水、火两尊者！娃娃！请留神！”

   “神”字一落，忽见水、火两尊者袍袖中，各飞出灰、红两片云，一上一下，越涨越大，晃眼间，红云铺天，灰云盖地，并带着阵阵香风，氤氲缭绕，凌空冉冉下落。

   顿时骄阳被掩，雪色无光，三十丈方圆内，昏天黑地，不辨东南西北。

   将柳一鸣坐处，完全包没，并且其上半身烈火熊熊，赤焰蒸腾，宛如一座火山，而下半身却是寒气凛冽，宛如置身万年玄冰窟内。

   武当老少见状，不由神色剧变，眼看其中毫无反应，柳一鸣想必是凶多吉少了。

   五位来衣怪人一见，也颇沾沾自喜，面有得色，以为这种“水火炼金刚的天罗地网”，任这娃儿再有神通，也非受制不可。

   倏闻天罗地网中的柳一鸣轻笑道：“水火交融，果真是御寒妙方，只不过俗气太重，太煞风景了，在下敬还阁下。”

   话一说完，只见那天罗渐渐上升，烈火顿熄，地网慢慢右移，冷冽无比的寒气也消失了，而且似乎被一种无形力量席卷，晃眼吞没，立即化成一灰一红两条紫罗巾，掉落在柳一鸣手中。

   五行尊者见对方竟具如此玄功，师门至宝，件件无效，这回去该如何向师尊交待？

   柳一鸣收下灰红两条紫罗巾后，含笑朗声道：“五位还有什么法宝没有？”

   五行尊者闻言，不禁十目相视，相顾无语可答。

   柳一鸣俊眼一扫五行尊者，道：“五位绝学，在下已全领教过了，常言道，来而不往非礼也，在下想邯郸学步，有几套下登大雅之堂的幻术，敬奉五位。”

   说着，语气一转，又继续道：“假如五位能不为所惑，那么今日此事就此作罢，否则你们就得还我一个公道来！”

   话一说完，立即瞑目内视。

   少顷，俊目倏张，神光暴射，同时手捏剑指，迎空圈划。

   只见指尖不绝如缕的，飞出大小不一的银圈，盘旋空际，闪烁银光，亮晶晶，带着殷殷雷鸣，直向五行尊者套去。

   五行尊者见状，立即展开“五行阴阳颠倒大阵”，来抵御这不绝如缕的银圈。

   顿时，只见五行尊者五人的顶头上空，飘出五朵隐含煞气的黑云，迎了上去。

   但是银圈并不畏煞气，愈套愈多，并且渐渐收缩束紧，极似一只红桶，外加一道接一道的银箍。

   虽然这是幻术，可是金、木、水、火、士五行尊者，已忍不住面红耳赤，额上汗珠，涔涔而下，似乎是已经受不起了。

   此时，柳一鸣手指又连点五点，飞出五道银丝，犹如一枝钓杆上，系着五条银色色丝，各系着一尾银红色大鱼一般。

   只听他喝声：“起！”手指向上一抬。

   五行尊者顿时应手凌空吊起，丝毫不能反抗，随即又听他喝声“落！”

   手指微晃，银圈立即消失，五朱衣怪人，又跌坐原地。

   五行尊者此刻已满面颓丧，心惊胆寒，默默相对无言。

   稍顷，柳一鸣又微笑道：“请诸位准备，在下第二套来了！”

   话声一落，随即撮口发出一阵抑扬顿挫的啸音。

   啸声一起，由低微转而高亢，一入耳宛如虎啸龙吟，嗡嗡然轰声不绝，而且怪的是，你愈不想听，却听得愈真切。

   五行尊者五人．连闭穴掩耳都无法挡住。

   忽，啸声一落千丈，转而细如虫鸣，啾啾唧唧。

   五行尊者，顿时感到四肢骸骨，似有蛆虫攒动，痒彻心肺，满身烦躁如焚，越是努力用功抵抗，越是感到痛痒难耐。

   继而啸音一变，声如清吹细打，宛如九天仙乐，使人陶陶然，如入仙境，并恍然看见许多仙子翩翩起舞，浓艳温柔，落人心志。

   五行尊者顿时起身手舞足蹈起来，人随音转，啸音一急就舞得快，啸音一缓，就舞得慢。

   众人只见五行尊者朱衣飘风，舞成一团，尽管已是汗流浃背，气喘如牛，仍无法自己。

   柳一鸣见状，不为己甚，立即停止一音。

