    一〇 

   中午以前，全部修练“万化神功”，下午则在书房中，研究那些天文地理，巫医术数的典籍。

   由于在“归元生洞府”中，只有灵犬大黄与他为伴，惟恐它在自己练功时，乱跑发生危险．所以每次练功之际总是把大黄抱在自己的怀里。

   长久下来，真气的运行，无形中透过了大黄的全身，替大黄练就了一身旷世难逢的内力。

   一人一犬，在“归元生洞府”中，潜心修练神功，因为尚未达到辟谷的境界，自然需要饮食。

   就因为这样，柳一鸣才又在花圃里面，发现花圃不但种满了人参、黄精之类的补气益元的山粮，而且全是一些极为难得的灵药异果。

   而且没有一样不是助长功力的东西，终日以此为粮，想不缩短修为期间都不行。

   否则，“万化神功”虽是绝传的上古无上心法，在短短的几年内，柳一鸣也不可能把它练成。

   由于得这天材地宝的灵药相助，再加上遇险时又得到了十几颗修道人视为天府奇珍的“翡翠绿芝果”，因而五年的修为，实际上已经抵得上别人三四百年的修为功力了。

   其实，柳一鸣的功力，用别的方法，如“百步登空”、“凌虚接力”等轻功绝学，他早就可以离开“归元生洞府”了。

   一方面是由于他自己并不知道，己身已经具有天下人无与伦比的广大神通，又加上潭口形势太过险峻，不敢轻易冒险。

   另一方面则是洞府内那批丰富的藏书，把他给吸引住了，舍不得马上离开，就这样，一人一犬在“归元生洞府”内，一待就是五年。

   在这五年内，柳一鸣不但把“万化神功”，练至可以支配近身事物的“念力神通”外，而且已经具有五、六成火候。

   即使是洞里的那批丰富藏书，也差不多给他看了十之八九了，最初在工艺房里看到的那些奇形怪状的工具，也能拿来实际运用了。

   因此，他的学识不但渊博，而且不光只是一些纸上谈兵的理论哲学。

   龙首崖的命名，除了是因为它上面崖石的形状，远眺过去，宛如一颗高昂向天的龙首外，最主要的是，在龙首崖下确实有人曾发现苍龙在此出没。

   龙在中国，自古以来，一直是被视为吉祥，至高无上的代表。

   例如，古时帝王的身体不舒服叫做龙体欠安，所穿的衣服叫龙袍等，反正和皇帝有关的一切事物，都得加上一个龙字。

   不仅如此，我们老祖先还自称是龙的传人呢！

   根据古书上的记载，龙它的头像骆驼，角像鹿，有分枝，腿像兔，耳像牛，体长像蛇。

   肚子像蜃，有鲤鱼般的横鳞片，四肢像鹰，弯成钩状，每肢五爪；脚掌像虎，当中有肉。

   鼻旁有两条长的肉须，头后有长毛，下颚有一颗明珠。

   它不但能升天入云，而且还能入水分波。

   龙生九子，长相各异，不但没有一个长得像龙，而且它们的脾气和爱好也各走极端。

   老大叫“赑屃”，是一种大鳌，因为它力气大，能驮很重很重的东西，所以古人将它的形状雕刻在各处的石碑下。

   老二叫“螭”，喜欢东张西望，所以古人将它的形状，雕塑在屋脊上面，亦就是装饰在屋顶上的兽头。

   老三叫“浦牢”，喜欢大吼大叫，所以古人铸钟，就以它的形状，铸成钟钮，来象征钟声的嘹亮。

   老四叫“狴犴”，长相威猛，具有无比威力，万物见之莫不了从，所以古人就把它的形状，给雕塑在狱门的上面。

   老五叫“饕餮”，是个贪吃鬼，所以古人把它的尊容铸在饮酒的樽和煮东西的铜鼎上，警告人们吃东西时要有节制。

   老大叫“”，最喜欢弄水，整天泡在水里，但是却不喜欢别的弄水的东西，如果附近没有蛰蚊一类引发洪水的怪物的话，它就是一个祸害。

   如果有那一些引发洪水的怪物存在，即使是把自己的同类，也要尽量加以补杀，阻止它们弄水，由于它的尾巴细长，又和钢筋一样的坚韧，那些引发洪水的凶蚊，差不多没有一种是它的对手。

   所以只要远远的看到它出现，不立即隐避，因此古人在造桥时，都喜欢把它的形状，刻在桥柱子上，用来镇压水患。

   老七叫“睚眦”，生性凶残好杀，在它出现的地方，百里之内，不会再有生物存在，有很多的对环，剑扣上面，都雕了这个东西。

   老八叫“狻猊”，猊喜欢烟火，各地神殿庙宇所用的香炉，三条腿的兽形图案，就是此物的样子。

   老九叫“椒图”，长相像个螺狮，总爱把自己关闭起来，所以古人把他们做为门上的装饰，提醒人们要小心门户。

   原来归元生早在开辟洞府之初，就已经知道了洞府前这个深潭，就是古代的一个龙窟。

   他曾经深入泉眼观察过，这枚龙卵恰好卡在泉眼里面的小洞洞口，无法出来。

   因此，他随即离开泉眼回到洞府之内，虔心推算一下，知道日后自有来人将其收拾，是以并未放在心上。

   也许命中注定，柳一鸣要先除掉深潭中的苍龙变种，才回到家中。

   这一天，柳一鸣和往日一样，和大黄前往深潭戏水，一人一犬虽发现潭水里面的那个漩祸，与往常不大相同，回旋的速度，也似乎比起往日要急速得多了。

   柳一鸣最初并毫不以为意的跳进水里，这一入到水里，顿时发现潭底有一股巨大的吸力，向他身上卷来。

   他经过五年的修练，早已不怕那股吸力．不过也不敢大意的掉以轻心，立即将“万化神功”发了出来，在体外三尺处，形成了一个无形的圆形气罩。

   一面护住身体，一方面与那股力量抗衡，同时潜入水中，睁开双眼察看个究竟。

   此时，柳一鸣在水中视物的功力，已达二十丈开外，因为最初遇险，掉进漩涡，几乎被水势卷走，因此平日练习水功的时候，多半是越过那一处急漩的中心，在岩洞的对面水中泅泳。

