    一一〇 

   说着，望了台下众人一眼，又继续道：“彼此光明正大一较长短，生死不计，如果敝局技不如人，便立即收歇镖局业务，从此不再在黄河两岸走动，假若侥幸能得占先，则此后关洛道上，本局镖旗所至，务请华山朋友，勿再为难！

   现在请在场各位前辈，各位父老，各位朋友都是明证，我们双方出言绝不反侮，敬请主持江湖公道！”

   随即又宣布比武规则，再抱拳向下一礼，然后才返了下去。

   紧接着由东棚内飞出一个身穿黄色劲装，背插青钢长剑的雄壮中年人，双目炯炯有神，身形十分威猛。

   他一纵上擂台，立即朗声道：“在下‘满天星’史都华，笨鸟先飞，先唱一场开锣戏，不知华山哪位朋友愿意上台指教？”

   话声一落，西棚立即飞身纵上一人，短小精悍，全身黝黑如墨，手持一把蓝汪汪的奇形兵刃蜈蚣剪，一看便知是淬上剧毒，高喝道：“我‘飞天蜈蚣’林白来也！”

   双方略一拱手，互道声：“请！”后，再也不答话，便各自出兵刃进招。

   “满天星”手中一支青钢长剑，完全是峨嵋乱披风招数，想必是该派弟子。不但招式纯熟，而且功力颇强，一出手就是“唰唰唰”一连三剑，别看他指东划西，好似漫无章法的乱劈乱刺一通，其实那正是乱披风剑法中的连环三招，“风生水起”，“风雷俱动”、“风起云涌”。

   “飞天蜈蚣”林白见状，也立即展开怪异招式，一把蜈蚣剪，劈、锁、挂、剪、刺，如出海蚊龙，泛起团团蓝光。

   两人似乎怀有深仇大恨，出手招招不离周身要穴，下手绝不留情，一交上手，就以性命相拼。

   转眼间，已是四五十回合，史都华不愧是名门高徒，内力较为深厚，似乎愈战愈勇。

   只见他左掌右剑，双管齐下，配合得天衣无缝，更增加了不少威力。

   而“飞天蜈蚣”林白，因不循正途只着重外家功夫的修为，所以此时已额上冷汗直流，只好以小巧身法，一味游斗。

   眼看“飞天蜈蚣”林白，已渐渐不支了。

   岂知他突然一式“旱地拔葱”，身形凌空纵起一丈左右，同时厉喝道：“小子看暗青子！”

   话声一落，抖手一把淬毒青芙镖，如同一蓬蓝雨，向“满天星”史都华当头罩去，快如电光石火，出手歹毒，全是出人意料之外。

   “满天星”史都华见状，立即一式“倒打金镖”，身形向左侧飞闪而出，同时剑化“八方风雨”，舞成一团寒光，护住身形。

   但是因为青芙镖完全以“漫天花雨”的手法打出，不但来势既疾且猛，而且数量又多，尽管“满天星”史都华应变迅速，但也难逃此劫，顿时他双腿连中数镖，顿时倒地不起。

   这种以暗器伤人取胜，不光明正大的手法，立时激起峨嵋掌门无为道长的怒火，只见他双肩一晃，如一朵轻云般飘身上台。

   向“飞天蜈蚣”林白，怒喝一声，道：“无耻狗贼，竟敢施放暗器！”

   话一说完，“瘦灵官”东郭秦沛，也同时纵上台来，拦在林白身前，嘿嘿冷笑道：“常言道：胜者为强，难道还规定用什么招式手法吗？”

   话锋一顿，又道：“怕死的就别上台来，我‘瘦灵官’今天要斗的是慈因老贼尼，看她有多大能耐，敢在找关洛道上发横！”

   无为道长闻言，寿眉一扬，双目精光暴射喝道：“要送死，死在谁的手上还不是一样，贫道就做个好心，成全你吧！”

   话声一落，“瘦灵官”东郭秦沛巨眼一翻，马上立掌当胸道：“既然你急于投胎，也罢，让我先打发你，再找老贼尼算账，进招吧！”

   无为道长一听，轻喝道：“好！”

   “好”字一落，立即右袖一扬，右手疾探而出，五指箕张，一式“青龙探爪”，五指挟一股劲风，向“瘦灵官”抓去。

   招式不但十分沉稳，快如闪电，而且，果然不愧是一门之长。

   “瘦灵官”东郭秦沛也并非弱者，他一见无为道长五指抓来，立即左手一式“揖门送客”封出攻式，并且右手一式“黑虎偷心”，击出一股如潮劲风向无为道长当胸劈至。

   两人立时打成一团，由于两人都是道装，场中只见两道青影，四只大袖翻飞，杀得是寒风砭骨，擂台格格作响。

   东西两棚内的众人，都各为己方的人捏了把冷汗，不由目不转睛的注视着场中变化。

   而擂台下的观众也看得十分过瘾，两个高手交锋过招，真是难得一见。

   柳一鸣和“四剑客”众人也看得十分入神。

   双方功力各有长短优劣，无为道长以雄浑见长，“瘦灵官”

   东郭秦沛以轻灵见胜。

   转瞬间，两人你来我往，已过了三百多招，却仍势均力敌，难分高下。

   渐渐的两人似乎打红了眼，完全是在拼命。

   “瘦灵官”东郭秦沛身轻如燕，上下翱翔，凌空飞舞，忽东忽西，忽左忽右，身形美妙已极。

   同时掌足齐施，招招不离敌人要害，称得上够毒、够狠、够快。

   而无为道长仍是沉着应战，不求有功，但求无过，稳扎稳打，逢招拆招，遇式破式，掌掌见力，毫不为对方快速攻势所眩，并且暗藏小天星掌力。

   由于“瘦灵官”怒急攻心，求胜心切，竟然以己之短攻彼之长，蓦然一式“力劈华山”，硬与无为道长对上一掌。

   如此一来，正好落入无为道长所算，天星掌挟着“归元神功”发动，单掌一挥，一股排山倒海掌劲应掌挥出，将一个“瘦灵官”东郭秦沛震得倒退如飞，双臂似折，双眼发黑，胸中气血翻腾不已。

   只见他的身形，在空中一阵翻滚，直向擂台下落去。

   幸好华山掌门，“幻影羽士”公孙龙，见机得早，适时飞身接住，否则人在昏迷中，这一跌下去，不跌个脑袋开花才怪。

   此时西棚内那四位一身红衣，形容妖冶的半老徐娘，蓦然娇叱一声，同时凌空七、八丈，飞上播台，宛如四朵红云，轻飘飘的落在台上，落地悄无声息，轻功身法已到炉火纯青之境。

