    一二三 

   话声一落，婷婷郡主已解下佩带上的一只九龙玉佩，同时在手中一扬，道：“就是这个！”

   神力太保见状，不由颇感十分意外，立时摇摇头，目注婷婷郡主笑道：“拿这种价值连城之宝作赌注，你不后悔吗？”

   婷婷郡主闻言，立即银铃似的一笑，道：“后悔！那是不可能的事，我还是笃定稳赢的！”

   话一说完，可把一个神力太保给逗火了，只见他沉声道：“好！既然你如此有自信，那我就以那匹御赐的天山赤血龙驹好了！”

   话锋一顿，虎目一翻，又侧向柳一鸣点头道：“小相公这场比赛，是为人为己，可得要拿出点真本事出来啊！”

   “啊！”字一落，随即又是双眉一扬继续道：“比赛何种武力，本王索性由尊驾自己选择吧！”

   柳一鸣一听，微微笑道：“宾不压主，客随主便，乃是武林常规，还是由王爷出题，在下领教奉陪到底就是！”

   神力太保闻言，也就不再谦让了，只见他倏然起身，向中山王徐延武，躬身一札，道：“这一场比赛的公证人，就有劳老王爷了！”

   话一说完，随即转身，大步直趋练武厅。

   柳一鸣、婷婷郡主，以及四大天王等人，也紧随在后。

   神力太保一到场中，虎目向远处常设的箭垛一扫，并且返身向柳一鸣朗声道：“咱们先来两把弓，几枝箭，试试如何？”

   柳一鸣听完之后，也连忙笑答道：“在下一切敬附骥尾，勉力奉陪就是！”

   是以神力太保朱力宗，立即朝着中山王府的家将一扬手喝道：“垛把设到五百步外，准备八个力的弓箭。”

   他存心头一场就将“畸形儿”震住。

   因为八个力的强弓，若是两手没有一两千斤的神力，休想拉拽得开，加上五百步的距离，亦非常人所能，在金陵城内，只有他才有这种身手，他也深为自豪。

   顷刻准备妥当，他立即接过长弓，顺手取出三枝雕翎箭，凝神注目，张管如抱婴儿，弯弓搭话，作势以待。

   蓦地，红旗一招，只见他开弓如满月，“嗖！嗖！嗖！”三箭连珠射出。

   又听到“咚、咚、咚”三声，顿时鼓声雷鸣，居然枝枝命中靶心，真不愧是京城第一勇士，难怪有神力太保的封号。

   长廊上围观的众人见状，立即响起一片如潮的鼓掌欢呼声。

   此时的神力太保似乎已胜券在握，只见他面露得意的笑容，转身向柳一鸣道：“本爵献丑了，现在看你的了，要不要换把弓呢？”

   听他的话意，似乎认定“畸形儿”柳一鸣，绝无此能力一般。

   而柳一鸣闻言，一点也不慌张，只见他微微笑道：“不必费事了，就用这把弓吧！只是在下对射箭素无心得，如有不合章法之处，尚请诸位不吝指教！”

   话声一落，立即接过长弓，并取了三枝雕翎箭在手，连长衫宽袖都不结束，也不见他拿架作势，气定神闲，笑吟吟的静待开始。

   这种情形，只看得神力太保和四大天王，不停的暗暗摇头，忖道：“这小子，根本连一点窍门都不懂，如何能拉弓射箭呢？我倒要看看你如何交待过去？”

   心念问，倏见红旗一展，耳闻“铮、铮、铮”三声弓弦响过。

   立时鼓声震天，响个不停，分明也是箭箭命中靶心了。

   神力太保见状，不由惊得得住了，内心暗忖：“想不到，这小子还真有一手呢！”

   心念及此，随即转身一指场外，一座大约七八十斤重的大假山道：“这方巨石，大约有七八千斤重，我们就以此方巨石，定个胜负如何？”

   柳一鸣闻言，知道他既然能博得神力太保的封号，必定是以力大见长，此时他提出这个主意，分明是想以己之长，攻敌之短的谋略。

   因而他并不点破，只是点头道：“在下并无任何意见，反正是依样画葫芦，王爷尽管请便！”

   话一说完，神力太保也不再多言，随即缓缓的走近巨石。

   略为端详，然后摇了几下，立时拿桩作势，双臂环抱，开声吐气，大喝一声，道：“起！”

   同时奋力一挺腰，巨石便应手离地。

   紧接着更是一连几个起落，才在满场的喝彩声中，将那方巨石放回原地。

   虽然他挣得面红耳赤，气喘不已，但这种神力，却令人感到十分惊讶。

   众人见状虽然感到十分惊讶，但双眼却又不约而同的望向一旁的柳一鸣。

   尤其是众人见他人小石大，不由一致忖道：“别说是将它举起，就连搬恐怕也是一个问题呢！”

   可是柳一鸣却神色自若，先向神力太保点头笑道：“在下献丑了！”

   话声一落，未见他任何作势，已将那方巨石抱起，而且面不改色，仅两掌挟住，同时也是几个起落，七八千斤重的巨石，在他手上宛如纸扎的一般，一点也不显得吃力的模样。

   若非是亲眼目睹，谁会相信呢？这简直是一件不可思议的事，由此可见，他的臂力不知有多大啊！

   直到此刻，神力太保才佩服得五体投地，同时心中也生起了一股“惺惺相惜”之情。

   就在柳一鸣将巨石放回原地的同时，他已迫不及待的抢步向前，高拱双手连声疾呼道：“柳兄弟！失敬失敬！你不但是天下第一，连我这神力的封号，也该转手奉送了！”

