    一三一 

   那前往玄武湖引导自己前来的入定喇嘛，此时已静立在门前向内合掌道：

   “柳檀樾果然名不虚传，现在活佛已升殿传召，请随老衲前往吧！”

   柳一鸣闻言，立即应声：“好！”

   随即从容缓步出室。

   “白发红颜”石魔女师徒见状，也紧紧跟随在后走了出去。

   此刻已经日上三竿，阳光普照了。

   他们一行四人，一阵穿廊越门，没多久已来到内殿。

   大殿内正中央有一个肥头胖脑，眼似铜铃，巨嘴阔腮，像一颗肉球般的红衣喇嘛，手持一串光彩耀眼夺目的念珠，正坐在那垂帘跌坐。

   两旁各侍立六名高矮不等，手执饶钹幢幡等法器的喇嘛，神态颇为庄严，气氛也十分穆肃。

   最令柳一鸣感到讶异的，是在西首的客位上，竟坐着神力太保、婷婷郡主、和四大天王六人。

   他们六人一见柳一鸣，立即起身相迎。

   柳一鸣见状，连忙含笑颔首为礼，只有那上坐的红衣胖喇嘛，大概就是那个天龙活佛，仅微启双目，冷声道：

   “来客暂坐一旁，听候法谕！”

   柳一鸣卓立殿前，闻言立即傲然朗笑道：

   “在下依约前来，是想见识见识大喇嘛的法力武功，可不稀罕什么且坐，更不爱听什么法谕，方才已过了一阵，如果大喇嘛只会那种不堪入目的机关消息及障眼法，那就想在下不领教了。”

   那天龙活佛，乃是后藏法王丹珠活佛的师弟，平日在一人之下，万人之上。

   自从来京备受朝廷代礼，并且聘其为国师，再加上其本身确有些不等闲的法力和奇功，所以骄横不可一世，目中无人。

   他之所以会挑战“畸形儿”，乃是受人蛊惑，欲折服柳一鸣，以壮其威。

   今日他邀约“白发红颜”石魔女师徒，乃是昨日徒众在雨花台，被石魔女所辱，呼罕喇嘛暗下毒手，也是为了此因。

   依照他的个性，若非方才柳一鸣用“天龙吼”，破了该教天欲阵，他真还不愿接见呢！

   此时闻言，内心不由大怒，只见他暴睁怪眼，射出两道慑人寒光，直逼柳一鸣，不言不动，双眼一瞬都不稍瞬。

   柳一鸣见状，也立即俊目一张，神光陡现，好似一双黑夜朗星，品莹剔透，四日和迎对视。

   众人虽然不知他们这种神情，到底是，弄些什么玄虚。

   但是只要偶一触及两人的眼光，便感心旌摇动，不能自己。

   显然，他们正以精神功夫，展开一场别开生面的世纪大决斗。

   如此双方僵持大约有一刻钟的时间。

   那位上坐的天龙活佛，已是额上冒汗了。

   忽见他掌中的念珠，倏然一粒接一粒的，向柳一鸣飞来，风声飒然，丝丝作啸，光华电闪，凌厉绝伦，而且颗颗都直取对方要穴，不但准，而且狠。

   看情形，天龙活佛是急欲取胜了。

   如此一来，只看得众来客，全都暗暗心悸不已。

   尤其是婷婷郡主，和杜文文姑娘两人，更是汗流浃背，一齐为萧郎柳一鸣担忧受怕，惟恐不慎失手。

   大殿内的十二位侍立的喇嘛，也个个满脸惊惶之色，提神戒备。

   青龙乾坤诀不愧是万物之源，其所演化而成的“万化神功”，果然是夺天地造化，神妙至极。

   住凭那天龙活佛法物暗算，柳一鸣却始终屹立不动，不为所伤。

   同时那袭来的一百零八颗亮晶晶的念珠，此刻却全部凌空虚悬在他的身前，好似一片满布宝石的卷帘，精光四射，极为瑰丽。

   如此大约过了盏茶工夫，柳一鸣倏然长袖一拂，顿时所有悬空的念珠便消失不见了。

   同时见他哈哈一笑，道：“初次见面就承蒙活佛如此厚赐，在下实在是受之有愧，贵教的‘摄魂魔眼’大法，也不过如此而已，领教了！”

   话声一落，众人抬眼一望，那位天龙活佛已是气喘如牛，满脸怒容地在那坐位上闭目调息。

   而柳一鸣却是睑不红气不喘，手托着胜利品，悠哉游哉地把玩呢！

   众人正因天龙喇嘛受挫，而人心大快之际。

   蓦见那位天龙活佛，双眼一睁，向柳一鸣喝道：

   “柳小子！你可敢和本佛爷较量一下真功夫吗？”

   柳一鸣一听，立即微笑道：

   “咱们中原有一句俗话，叫客随主便，在下既然应约而来，一切悉听尊便，不论是斗法，斗力，无不奉陪到底，不过我可要事先请教，咱们胜败又如何？究竟以几场分高下呢？”

   话一说完，天龙活佛立即得意的笑道：

   “娃儿有胆识，现在一场定高下，若是老衲落败，就将国师职位，双手让予你如何？”

   这位大喇嘛大概是自忖自己无必胜把握，所以才忽然变得和颜悦色起来，以便若是自己不敌时，好方使自己下台。

   柳一鸣一听，随即朗声道：“如此甚好！不过对于国师一位，老实说在下并无兴趣，只要尊驾日后别再小觑中原武林就行了。”

   话一说完，天龙活佛立时侧顾徒众喝道：“准备水火法物伺候！”

   说完，随即起身离座，向柳一鸣点头示意，率先步出大殿，走到一所练功场前。

   只见其间有一片大水池，大约三丈方圆，地面上平静无波，有如一面明镜，深一见底。

   接着又有一片方形上坑，长大约有丈八左右，内燃柴炭，此时已烧得火舌乱吐，热焰逼人。

   天龙活佛一到场中，立即指着水、火两种陈设，向柳一鸣呵呵一笑道：

   “这是本教‘水火炼金刚’的圣场，咱们便以此一分高下，谁能入火不焚，人水不濡，就是得胜如何？”

   众人闻言，内心不由一楞，暗忖：“这种事谁能办得到呢？

   就算你武功再好也是肉身啊，那能禁得起火炼水淹呢！”

   心念间，只见柳一鸣毫不为意的点头道：

   “既然大喇嘛有此雅兴，在下只好舍命奉陪了，请！”

