    一四一 

   立在一旁跃跃欲试的三清和尤宜滔，倏地同时大喝一声，挥掌劈向近身的僧人，招式凌厉，力道雄浑，四股狂飙，如闪电飘风般的直扑四方内线僧侣。

   就在他们招式用实，加山掌劲堪堪要接近内线人圈之际，蓦然梵唱四起，内圈十八名僧人，大袖同时一挥。

   顿时四周涌起无与伦比的潜力，阵中发出一声天崩地裂似的轰然巨响，只见崆峒门下四人，被震得臂断骨折，倒退如飞，尤其是“开封之霸”尤宜滔，更是被震得昏死当场。

   说起来虽慢，但只不过是瞬间的事，“赛纯阳”因为过于托大轻敌，他怎么也想不到，对方这种毫不起眼的阵法，竟会有此强大的威力，待他警觉想出手援救时，自己四位门徒已是身受重创了。

   他就不曾想到，少林九品莲花阵，乃是该派镇山绝学，今日两派之争，乃是关系彼此千年基业存亡绝续，若无几分自信，极具强大威力，岂会拿出来公然叫阵呢！

   其实这九品莲花阵，乍看之下，虽然十分简易，但这正是诱敌产生轻视的心理，事实上它的内容却是十分的玄妙无比。

   它共分三个方圈，内圈十八人，中留三十六人，外圈五十四人，恰合一周天之数。

   若是不明个中奥妙者，必会以为三重方圈，不过是准备前仆后继，递补配置而已，但它真正的玄妙；却并非如此。

   而是三线为一整体，每十二人构成一方圈，形成三角形，共为九组，合九品莲花之数，且每一线三人，内功真力可任意集于一人，线线相结，可分可合，变化无穷，浑然一体，无异是一百零八人功力合而为一，这种威力，不谓不大。

   尤其是此阵的一百零八位僧侣，全是少林寺中二代弟子的佼佼者，个个内功精纯，长于神拳、金刚掌、九品莲花阵法等绝艺者，岂是等闲人可以力敌。

   再加上九品莲花阵中的一百零八个僧侣，对于二个月前，“赛纯阳”师徒四人，火焚达摩院，窃取易筋经之事，视为少林寺创派以来的奇耻大辱，恨其入骨。

   所以今日吴道玄逞能入阵，正是仇人相见分外眼红，因而他们故意蓄势诱敌，冷不防的出其不意，一举将崆峒四徒击倒。

   “赛纯阳”吴道玄见状，真是又惊又羞且怒，只听他大喝一声，一招“天地交泰”，发出一道极强的劲气，阻住来袭的潜力。

   同时连忙由身旁掏出灵药，分别纳入四位门人口中，以防伤势恶化，并且一长身，厉喝一声道：

   “贼秃们大胆，真人也叫尔等尝尝厉害！”

   话一说完，立即推出一股排山倒海似的熏风狂飙，直向东方攻去。

   而阵中的僧侣们，仍是一言不发的静立以待，仅受攻的内线僧人略挥左掌相迎，虽然仅微微挥掌，但力道却大得出奇，招招和“赛纯阳”吴道玄不相上下。

   直气得吴道玄目突须张，顿时人转四方，双掌翻飞，如狂风骤雨般，展开一阵猛攻。

   尽管如此，对方仍是稳如泰山，别说是伤人破阵了，就连阵脚也未曾撼动。

   “赛纯阳”吴道玄并非徒有虚名之辈，一见这种情形，立即领悟此阵必非寻常，只宜智取，不宜力敌，何况此时阵中只剩下自己一人，孤掌难鸣，如果不能静下心来，一味欲求近攻，只会使情形更糟。

   因此，他立即沉气息躁，改变战法，展开身法，人如行云流水般的绕场游走，仔细查看阵势的妙用，以谋破阵之策。

   无奈对方始终是以静制动，以不变应万变，任你满场游走，你不出手，他就不动，阵势依然和先前一样。

   任你“赛纯阳”吴道玄平日工于心计，智慧多高，一样是莫测高深，一筹莫展。

   同时五人入阵，一开始便已伤其四，爱徒尤宜滔不但右臂已折，而且重伤倒地，双方势成水火，欲罢不能，如不将此阵破去，就全身而退，即使今日另有奇谋，可胜少林，自己也无法再立足江湖了。

   他越想越不甘心，自己今日若不破此阵何以为人，于是恶向胆边生，此刻也顾不得什么江湖规矩了，只见他立即探手百宝囊，双掌满扣毒辣暗器子母毒磷烈火弹。

   他这种举动，岂能逃得过身为公证人的洪妙妙三姐妹的法眼，正在他准备大下杀手之际，洪妙妙突然高声娇喝道：

   “本公证人再申前议，比赛双方，请以江湖规矩自重。”

   话声一落，阵中禅唱大起，原本静立不动的内圈十八位僧人，突然同时采取攻势，主动向内发掌。

   顿时阵内劲气如潮，隐含雷鸣，而且汇聚成为一股旋流，向中央激荡，力逾千钧，锐不可当。

   “赛纯阳”见状，不禁老羞成怒，忿火中烧，一横心，也不管门人死活，倏然腾身拔起五六丈，双臂一分，毒磷弹如雨点般飞洒而下。

   同时双腿一曲一伸，在空中一式“星河倒泻”，将身子横空六七丈，向阵外斜掠飞落。

   顿时只见漫天毒弹飞舞，不但罩向九品莲花阵中的一百零八名僧侣，而且竟有三颗毒磷弹，去势又劲又急，直袭洪妙妙三人。

   眼看一百零八名僧侣，即将丧身火海之际，说时迟，那时快，九品莲花阵那股劲气旋流，突地大盛向上疾卷，恰好将飞舞而下的毒磷弹，完全震落在阵中央，无巧不巧的，将尤宜滔四人炸得血肉横飞。

   并且洪妙妙三人，眼见“赛纯阳”竟如此狠毒无耻，不由齐声娇喝道：

   “恶道敢尔！”

   话声一落，立即信手一挥，将三颗毒磷弹悉数反震回去，而且其势更疾，直向“赛纯阳”落处飞下，一沾地便自行爆裂。

   只听到一阵地动山摇的巨响，一时磷火飞扬，饶是他吴道玄功力再高，也难逃自食其果的报应，被炸得遍体鳞伤、毒气攻心而亡。

   这种情形，实是大出崆峒派意料之外，不由悲愤填膺，纷纷呼叫喝骂，欲飞越北顶，报仇雪恨。

   洪妙妙三女见状，迅即飞回摘星台，一脸寒霜，双目神光电射，杏眼圆睁的沉喝道：

   “比武过招死伤难免，‘赛纯阳’不守比武规矩，而自食其果，此事就此作罢，下一场该由崆峒派出题了！”

   此刻最感懊丧的，莫过于崆峒掌门紫气真人了，他既心痛同门与门人血溅嵩山，又十分困惑自己数路奇兵，何以日将近午，仍无捷音传来？

   所以一时之间，竟默然沉思，不知如何是好。

