    一四三 

   “兀那喝歌的小子，既知佛爷驾临，竟敢卖弄这些玄虚，还不快下来纳命？”

   喝声余音未了，峰上突然飘起一团青影，不久，违天魔僧的身前，倏地出现一位神采飞扬的青衫书生。

   他一落地便潇洒自如的安详卓立，微笑不语地打量着违天魔僧。

   违天魔憎果然生得威猛凶恶，头如笆斗，眼似银铃，阔口狮鼻，一张赤红的马睑，双耳垂轮，身形魁梧得像煞一座宝塔，再加上身披火红僧袍，背插一枝奇形兵刃“聚魔幡”，简直就像是一尊不折不扣的火灵官再世。

   违天魔僧一看清来人，不由桀桀怪笑道：

   “佛爷还道‘免朝安乐公’，是一个三头六臂，如何了不起的人物，真是见面不如闻名，原来中原武大名鼎鼎的‘畸形儿’，只不过是一个胎毛未褪的小娃儿。”

   说着，一双巨眼骨碌碌的转了转，又继续道：

   “看来中原武林也不过尔尔，佛爷们见识了！”

   柳一鸣闻言，俊目一扫群僧，秀眉微扬，向违天魔僧笑道：

   “人不可以貌相，海水不可以斗量，以貌取人，失之子羽，尊驾既虔修佛法，难道连这几句圣贤之言，都没有参透不成？

   看来方才在下所作之歌，是不能点化尔等了！”

   话锋一顿，又道：“贵师徒不远千里深入中原，为虎作伥，涂炭生灵，所为者何？在下甚是不解，愿闻其详？”

   此时违天魔僧意欲速战速决，希望即过此关，赶去少林寺行事，是以闻言巨目一睁，寒光四射，不但不答活，反而沉声怒喝道：

   “你这小子，既然敢在此地相阻！必是自恃还有几分能耐，佛爷不愿以大欺小，现在你有何本领，不妨尽量施展出来。”

   柳一鸣闻言，俊目一扫违天魔僧师徒笑道：

   “既然大和尚一定要见个真章，在下自当一切奉陪，不过，在此五岳之首的嵩山，堪称地灵人杰，能将塞外武功和中原艺业作一印证，亦属佳事，不论是斗法斗力，主随客便。”

   违天魔僧之所以故示大方，乃是存心激使对方，自动以先机相让，以便自己师徒，能够发挥己长，如今对手果然坠入了自己的圈套，不禁满心大喜，立即接口道：

   “也罢！佛爷就先叫你开开眼界，让你见识见识什么才是真正的武学！”

   说完，随即侧身扬臂，食中二指相骈如戟，向十丈外的断壁上，一阵点划。

   顿时只见削壁上，应指火星乱溅，石硝纷飞，不一会便现出深约半寸，十二个斗大巨字：“塞外违天尊者率徒在此卓锡”

   等字，内功已臻化境，果然不愧是成名多年的魔头。

   违天魔僧对自己的杰作，似乎十分满意，只见他面有得色，转面向柳一鸣喝道：

   “怎样，这种本事，你们中原也有人能做到吗？”

   柳一鸣见状，毫无惊容，仅微微笑道：

   “大和尚佛门金刚指的绝技，能练到这般火候；确属不易，不过要说中原无人能及，那未免太夜郎自大了，况且太室胜境，又非贵寺私地，这十二个大字，如任其留此，不但显得不伦不类，也着实太煞风景了，还是由小生代为抹去的好！”

   说完，未见他任何作势，仅右臂一抬，衣袖迎空一排一展，说时迟，那时炔，峭壁上蓦然一阵轻烟飘过，顿时字迹全无，光洁如镜，真是果如其言，一举手便抹去了。

   这种神功，较之方才违天魔僧所使的佛门金刚指，简直高得太多了，违天魔僧师徒七人见状，不禁全惊得愣住了！

   尤其是违天魔僧，他不信世上有这种真功夫？认为眼前情形绝对是一种幻象，因此他运起了天魔眼，凝神定气的看了又看，哪里能查出半点是假哩！

   此时柳一鸣，神态安详地向违天魔僧朗声道：

   “武学之道，浩瀚无涯，天下之大，能人倍出，如大和尚这般功力者，不在少数，更何况今日之事，错在彼方，依在下相劝，尔等还是速回塞外安份潜修，以免……”

   话未说完，违天魔僧早已怒火中烧的接口厉喝道：

   “好一个不知死活的小辈，佛爷就试试你到底有多大的能耐，敢口出狂言！”

   说着，只见他双袖一甩，两蓬雪花似的银光，脱手电射而出，声带锐啸，漫天飞舞，化为一片刀山刀雨，寒气深冽，劲风砭骨，向柳一鸣当头罩下！

