    三三 

   柳一鸣一听，不禁对她产生好感，认为这女孩儿真是清纯得可爱。

   杜君平听得双眉直皱，立即住口不语，内心却直在埋怨，秦双双不该闯进来，没头没脑的说出这些话来。

   秦双双掠身至杜君平的身畔，闪动着一双乌黑明亮的大眼睛，打量着场中。

   当她目光一触及柳一鸣的面孔时，倏地嫣然一笑，恍如百花齐放。

   杜君平看在眼里，不由嫉火中烧，冷“哼”一声，脸色为之一变。

   柳一鸣一见秦双双那动人的笑容，心头不由一阵怦然。

   只见那秦双双，体态轻盈，身穿淡绿色劲装．脚下凤头剑靴，腰中束一条淡绿纱巾，一头乌黑长发披肩，纤纤素手中，左剑右杖寒光闪闪。

   秦双双停立当地，宛如空谷幽阑，像煞是一位天上下凡的散花仙子。

   柳一鸣瞥见秦双双对他嫣然一笑，也下由自主的回报她莞尔一笑。

   秦双双因尚有点孩子气，当她第一眼看见柳一鸣时，不由被他猴子似的脸孔，逗得笑了出来。

   当柳一鸣还报她莞尔一笑之际，她竟然被笑的羞红了脸。

   正当她手足无措之际，突然传来了浮生子的声音道：

   “小姑娘，你就是秦双双吗？为何无缘无故放火烧贫道的道观？……”

   秦双双今年十七岁了，最讨厌别人说她小，闻言不由犯了小性，未待浮生子话说完，巴自娇叱道：

   “老杂毛，什么小姑娘大姑娘的，你娘以前不也是小姑娘，姑娘看着这房子就有气，爱怎么烧，就怎么烧，你管得着吗？”

   杜君平在旁一听，内心不由暗暗叫苦，生怕她惹毛了浮生子老道，到时候无法全身而退．因而，便伸手轻拉秦双双的衣袖，低声道：

   “双妹……”

   说着，不时以目示意，令秦双双不要再说下去了。

   那知秦双双已犯了小性子，不但不听，反而猛地一挥衣袖，退后几步，对杜君平娇叱道：

   “怕什么？这老杂毛会吃人啊？你要是怕了，尽管先离开好了！”

   杜君平闻言，使脸上不由一红，心中是又爱又恨，真拿她没办法。

   柳一鸣见了秦双双犯了小性子的娇态，不由忍不住“噗嗤”笑了出来。

   杜君平转头狠狠瞪了他一眼，浮生子也不由看了过来。

   柳一鸣一见众人都注视着自己，心中顿觉不妥。

   于是，便微微拱手道：

   “道长请了，在下柳济生，路过贵地，发现道长与杜兄等争执，经在下从旁观察，深知双方乃是误会。”

   说着望了秦双双一眼，又道：

   “好在秦姑娘虽欲纵火，但并未酿成巨灾，道长与杜兄等尊长，又是旧识，古云：‘不看僧面着佛面’，道长一代高人，何不就此作罢，以免伤了三家和气呢？”

   浮生子虽然得到门人报告，观内房合并未焚坏，但是不将纵火之人严惩一番，日后传出江湖，岂非弱了茅山派的名头。

   但，若要动手，杜君平与秦双双两人背后，都有不可轻侮的尊长，打了小的，老的岂肯善罢甘休？

   因此，他心中虽然满腹怒火，却一时拿不定主意，应该如何处理。

   此时，听闻柳一鸣竟开口，竟充当和事佬，只见他双眼一转，心中一动，立即冷笑一声，道：

   “阁下路过敝观，既然热心涉足相劝，道爷自然不忍拂逆好意，不过，阁下应知，武林中有个不成文的规矩，凡是欲管闲事者，必须有过人的份量。”

   说着，冷冷的扫视三人一眼后，又继续道：

   “因此，道爷请阁下露上几手，若阁下能胜过本观弟子三人，道爷便依你所劝，不再追究此事如何？”

   柳一鸣听得不由一怔，暗忖：“怎么劝架不成，反而将事情给弄到头上来了？”

   心念间，瞥见秦双双一脸忿忿不平的样子，知道她的心意，但不愿意她再与老道起冲突，立即赶紧道：

   “道长既然开了尊口，在下谨尊台命，不过在下才疏学浅，完全是抱着息事宁人的态度，与道长门下高徒动手过招，也是存着相互印证之心，请道长务必谕知门下，点到为止如何？”

   杜君平闻言，正中下怀，不由面露喜色。

   浮生子见柳一鸣一味谦和，态度沉稳，实在摸不清他功夫的深浅，闻言之后，略一沉吟才道：

   “少年人多半气盛，似阁下这样谦虚为怀，确实少见，道爷就依你所请，绝不让门下伤你便是！”

   说完，回头朝身后的几个道士望了一眼，才道：

   “清风，你出来与这位少侠比比掌法，刚才为师与他所说的话，你都听清楚了吗？”

   那清风道人一听师尊呼唤，立即稽首道：

   “弟子省得。”话一说完，缓步而出，仁立当场。

   柳一鸣见状，只见那清风道人年约四句上下，面白无须，中等身材，略为肥胖，双目炯炯有神，一望而知，内力深厚武学已尽得神髓。

   清风乃是浮生子座下的第二弟子，素以掌力雄厚，超越同济。

   此时他奉命对敌，根本未将柳一鸣这个奇丑的后生晚辈，放在眼里。

   只见他大刺刺的往场中一站，脱去外罩的道袍，信手一抡一丢，“呼”的一声，道袍顿时缠成棍状，往身后飞去，露出一身短打劲装来。

   清风一出场，便露了一手“束衣成棍”的精纯功夫。

