    四八 

   柳一鸣正欲追下，蓦然发现对岸山顶上似乎有人影一恍，他心中一动，立即施出“小挪移步法”，转身扑向山顶。

   这“小挪移步法”虽不似“大挪移遁法”那般来去无踪，但也堪称当今轻功之最，其速度之快，快过时速达三百公里的高速火车。

   岂知．当地落至山顶时，除了风凄雨苦之外，别说是人，连只活物也找不到。

   他不由感到十分纳闷，正欲展开搜索时，蓦闻山下响起一阵“哗哗”水声，同时，也频频传来杜君平的厉啸。

   于是，他不再耽搁，随即晃身向江边扑去，在飞驰中，忽然看见山脚下，杜君平的金戈，秦双双的剑、杖，皆舞个密不透风，和一条通体墨绿的巨龙，斗在一起。

   那条巨龙，身长十数丈，头大如斗，大口怒张，口中两排剑齿，森森泛白，却是又细又尖。

   两只碗大的巨睛，精光四射，有如两盏气死风灯，开合间不时射出尺余锐光，十分骇人！

   此时，那条毒龙四肢踞地，一条长尾前扫后打，顿时，风声呜呜，石飞树折，“喀喀”有声。

   只逼得杜君平、秦双双两人，忽进忽退，却又奈何不得了它。

   那条毒龙果然和传说中的一样，浑身坚逾钢铁，刀枪不入，两人剑、杖、戈砍刺打在它的身上，不但难伤它分毫，反而震得两人手腕酸麻。

   柳一鸣掠至，正欲加入围攻行列，杜君平和秦双双两人见久战无功，倏地齐叱一声。

   杜君平不愧是泰山派的首座弟子，飘忽欺近，手中金戈，猛击向毒龙巨颈，待毒龙反首一至，立即震腕收劲，金戈一翻，手按机钮，“喀、喀”两声脆响，金戈尖顶应声吐出一篷细如牛毛的飞针，射向毒龙的一双如炬眼睛。

   秦双双也同时发动，趁着毒龙反首咬向杜君平之际，身在半空中一拧腰，头下脚上，手中剑、杖刺向毒龙背部。

   那条毒龙看似体巨笨拙，却不料反应竟灵敏如斯，杜君平那细如牛毛的飞针在距离它双眼三尺处暴射而至，它双眼微合，叮叮咚咚一阵轻响，那细如牛毛的飞针倏地反弹回来，激射向杜君平。

   同时，长尾一拍一扫，卷向刺向背部的秦双双。

   杜君平和秦双双两人，想不到毒龙反应如此灵敏，大惊之下，想要撤招变式时，已然来不及。

   柳一鸣见状，立即大喝一声，道：“孽畜！休得伤人！”

   话声一落，左掌猛地一推；发出一道劲风，将那一大篷细如牛毛的飞针，悉数劈空扫飞。

   右手龙犀匕一挥，匕芒凌空扫至，硬生生的将它尾尖斩下一截。

   杜君平、秦双双死里逃生，立即纵回柳一鸣身旁，心有余悸的喘息着。

   那毒龙尾尖虽非致命之处，但却有如它的武器，这一被斩，不但骨肉连心，痛入肺腑，也等于夺去了它的武器。

   毒龙巨痛之下，似乎自知不敌，倏地一张巨口，发出一声雷鸣似的厉吼，四足齐划，疾如飘风般的向江中退去。

   秦双双、杜君平两人骤闻毒龙雷鸣似的厉吼，只感到一阵心悸，不由自主的掩耳疾退。

   柳一鸣见状，微微一怔，随即长啸一声，疾施“大挪移遁法”朝江中的毒龙追去。

   那条毒龙一入水中，巨首猛地一沉，顿时没入江水内。

   柳一鸣已决心除去毒龙，为民除害，岂能让它再逃窜而去。

   一见毒龙没入江中，立即向杜君平和秦双双传音道：“杜兄、双妹请先去避雨，我下去追杀这条孽畜！”

   说完，只见他猛一下沉，江水顿时被逼成一个圆洞通道，直至他身子不见时，才轰然一声倏地又合拢恢复原状。

   这等超乎自然的神功识看得社君平、秦双双两人目瞪口呆。

   秦双双心中一喜，想不到萧郎，不但心性仁厚，而且身具不世神功。

   杜君平却直摇头叹气，暗忖：“自己微末之技，实在大渺小了。”但也更加深了他夺取内丹的决心。

   且说，柳一鸣运起“万化神功”逼水下沉之后，尽管江水下乌黑一片，但柳一鸣目能穿云透雾，隔着江水视力也能远达数百丈外。

   大约下行了百十丈，便发现一处大如城门的洞口，而且外积如山骸骨，狼藉一片，惨不忍睹。

   同时洞内水流吞吐，轰轰作响，洞势十分险峻。

   柳一鸣毫不畏惧的从容而入，前进大约百丈左右，洞势又由下转上，并且不久就远离水面，现出一条宽广曲折的通道。

   其间原本十分阴晦，如同昏夜，谁知又前行百丈，忽然远见满洞红光，并且有一股奇大吸力，将人向内曳引。

   柳一鸣运起“超视神目”仔细一看，赫然正是自己要除的毒龙。

   此时，只见那条毒龙，像一座小山似的，伏在洞中。

