    六〇 

   摹然殿外传来一阵“铃铃”响声，其中最接近柳一鸣的那具僵尸，竟怪叫一声，张着僵硬的手臂，挟着刺骨的寒气，向柳一鸣扑来。

   柳一鸣大喝一声，手中的龙犀匕白光暴涨，有如一道闪电似的连连挥动着。

   顿时，发出一连串如击败革似的“噗叹”之声，那当先的僵尸虽被龙犀匕的攻势逼退了三步，但柳一鸣的手臂也被震的一阵酸麻。

   柳一鸣真想不到，眼前这具僵尸，竟连能斩金截铁的上古神兵，也奈何不了他。

   原来这八具僵尸，不但有千年以上的火候，而且长年吸收了日精月华，早已有了灵性．而且已到了宝刀宝剑不伤的境界。

   柳一鸣虽身具上占绝学，但何曾见过这等怪物。

   那个被他震退的僵尸，又偕它的同伴，分由四面八方的扑向柳一鸣。

   柳一鸣见状，立即一招“夜战八方”向扑来的八具僵尸攻去。

   一阵不断地“噗噗”的响声，扑向他的八具僵尸又再度被逼退了。

   但是除了损及一些毛发和衣衫外，竟然一个个完好如初，依然口发“咯咯”之声，白齿森森，寒气侵肤地再度伸臂再度扑上。

   这是柳一鸣出道江湖以来，最艰难的一战，也是最尴尬的一战，同时也是莫名其妙的一战。

   自己不但伤不了它们，反而被它们逼得一阵手忙脚乱，一时星目圆睁。

   他急愤之下；奋起神威，一声断喝，“咔嚓”一声，迎面一个僵尸的手臂已被砍断。

   但那具僵尸并没有感觉，虽然断了一臂，却仍然挥舞着另一条臂膀扑了上来。

   柳一鸣一招见功，不由精神大振，龙犀匕连挥，又砍下了另一个僵尸的手臂。

   突然，又是一阵“铃铃”声音传来，那八具僵尸竟然不再抢攻，而按照八卦的方位站定，同时口中“咯咯”之声大作。

   柳一鸣此时，才知道这些僵尸是受人控制，对方居然以邪术驱使它们，自己何不以术制术呢！

   心念及此，立即盘膝坐下，闭目垂帘，双手合执龙犀匕，运起“万化神功”，在外形成一个气罩，护住全身，同时口中念动真言：“、钵罗么邻陀宁、婆婆呵！”

   手中的龙犀匕，突然化成一道耀眼白光，在八具僵尸的身前一绕，那些凶态毕露的僵尸们，凶威陡敛，笔直的双臂竟一齐垂了下去，那碧目中的厉芒也消失了，顿时已变成一具具名符其实的“僵Ｐ”了。

   接着，传来一阵惨嗥，划空而过，倏然而失。

   柳一鸣虽然明知无害，但也不由为之震、正欲起身察看，倏地只觉自己坐的地方，蓦地向下堕去。

   柳一鸣顿然吓了一跳，心念意动，全身一弹，却为时已晚，“咚”的一声，头撞上了一块厚钢板，身形疾速向下落去。

   他旋即吸了一口真气，将身形停在半空中，游目四顾一下。

   才缓缓的落下，只见自己置身在一片石壁天成的一间地室，而且地上万头蠕动，竟是一处蛇窟。

   奇怪的是，那些斑斑毒蛇似乎十分骇怕自己，自己一落下，那些毒蛇立即纷纷走避。

   只见那些毒蛇层层叠叠，翻翻滚滚，顿时让出三尺方圆的一片空地。

   他不由大感讶异，于是双脚又往前踏出一步，说也奇怪，蛇群好似十分害怕，自己脚步一踏出，又纷纷走避唯恐不及。

   他不由大喜过望，一时童心大发，遂展开脚程，在石室内绕起圈子来了。

   当他绕到第三圈时，忽然发现在左壁角下，发现一块三尺见方的石块。

   那石块乍看之下与石壁同一颜色，错非柳一鸣神目如电，任何人也难以发现，那石块是另外装上去的。

   柳一鸣见状，乃顺手一掌拍了下去。

   不料这一掌拍下，立即发生奇事，那浑然天成的石壁、忽然应手而动，似乎装有机关转轴，出现一个门来，并且透出光亮。

   柳一鸣不由喜出望外．随即飞纵而入，就在他脚一沾地时，洞门又“轧轧”的迅速关上。

   他游目四顾，原来竟又是一座石室。

   但这座石室，却是光洁异常，洞顶上嵌着一颗斗大明珠，亮光四射，将一座石室照得光如白昼。

   石室，石桌石床俱备，而且室壁上满布图像篆书，刻画苍劲古朴。

   他在好奇心的驱使之下，竟然忘了自己此行的目的，便在石床上跌坐揣摩起来，越研究越兴奋，意看愈眉飞色舞。

   原来这些图文，全是达摩祖师亲手所书的，是佛家六字真言：“、嘛、呢、叭、咪、哞”真解，也就是印度瑜珈术的精华，包含各种坐式和身印。

   用现代话说，就是一种极其博大精深的精神功夫，练成了不但自己可以入水不入濡，入火不焚，能避兵刃，蹑空步虚，长年不食不动，而且可以发出各种有无相勾象使敌人任由自己役使，不知内情的人，尚以为是仙人下凡，实在是奥妙无比。

   因为这些功夫，极为精奥艰涩，非常人可解，即使连当年的达摩祖师，也仅能悟透一部莲花坐式（即少林易筋经）。

   又唯恐失传，便将其余的功夫刻在石室中，以留赠有缘。

   柳一鸣自小聪颖异常，智慧是何等的高超，别人虽不能解，但在他却是触类旁通，而且这真诀，和他在龙首崖下古洞中所学的心法，又极其相似。

   因此，他便按着图文用功起来，一晃就是一天一夜，他已全部融会贯通了。

   同时，他也摸清了此洞机关诀窍，于是便推开东面的石门，一直前进，前行了大约十余里，才发现一个水桶粗细的出口。

   他心中不由一喜，立即飞身而出，这才发现自己置身在一个谷底。

   游目谷壁，只见壁高约十六七丈，斜度颇大，但也非直上直下。

