    七一 

   隐身在一旁的秦双双、洪妙妙两人一见，不约而同的娇声怒叱，双双一晃身、娇躯急掠而起，一齐向船上扑去。

   若是常人，在这功力不弱的十人，相距不及五尺，同时突起发难，在这无备情况之下，必然死于非命。

   但是“伏虎神丐”是何等人物，他一见十人突然改变态度，早已暗中提高警觉。

   就在那众人刀剑齐举，洪妙妙、秦双双两人身形扑上之际，冷喝一声道：

   “鼠辈可恶！”

   “恶”字一落，双手一分，一挥一抓，身形连晃，场中顿时失去他的踪迹。

   那十个蒙面人突然失去攻击的目标不由大惊失色，连忙将兵器舞个密不透风，护住自己全身，拼命往后退去。

   就在这一刹那间，方才在“伏虎神丐”前、右两个大汉，此时不但蒙面黑巾不见了，同时被“伏虎神丐”在间不容发之中，与上了“软麻”穴，原式下动的挺立在当地．一动也不动。

   另外八人见状，不由惊出一身冷汗来，慌急的游目四顾。

   还夫瞧清“伏虎神丐”的身影在何处，岸上已传来两声娇叱，两道纤巧身影，已然飘落身边。

   他们人人已成了惊弓之鸟，一见眼前人影晃动，岂敢怠慢，看也不看一眼，立即齐声暴吼，将手中的刀剑，纷纷如狂风暴雨般，朝来人劈下。

   攻势可谓极快，奈何来人功力之高，非他们八人所能望其项背，八人只觉眼前人影一闪，“叭”的一声，脸上一痛，不但各挨了个耳光，连蒙面的黑巾，以及口中的牙齿，都被打脱了下来。

   一时间，甲板上“叭叭”耳括声，以及捧脸呼痛之声，此起彼落，好不热闹。

   紧接着，“扑通”之声大作，除了两个被点中穴道者外，八人全被打落下水。

   其实秦双双、洪妙妙两人功力虽高，但那八人也非庸手，只是因自己等人偷袭未成，反而被“伏虎神丐”在举手之间，制穴两人，内心一惊。

   俟岸上传来两声娇叱，更加认定对方另有埋伏，一时心慌，不由乱了阵脚。

   否则以八人在江湖上的名望及身手，合八人之力，秦双双、洪妙妙两人，也不可能在刹那间，将他们击落下水。

   洪妙妙和秦双双两人，困恨群贼心狠手辣，口是心非，是以一上来便各展绝学，倩影一阵飘忽游移，指东击西，不到几回合，便已将群贼击伤落水。

   秦双双似是怒气未消，一晃身来到那被制住穴道的两贼面前，才认出两人竟是“智多星”江汉显，以及“莽张飞”李亦升。

   秦双双顿时火上加油，纤掌一举，正欲将两人击下江去，活活淹死，为民除害，蓦然听到头顶船杆上传来一声：

   “且慢！”话落人现，原来是方才失去踪影的“伏虎神丐”。

   秦双双闻言，便知来人是谁，纤掌应声收回，一晃身退至洪妙妙身畔。

   原来那“伏虎神丐”制住了两人的穴道后，立即纵回船杆上。

   他在船杆上，见两位姑娘，大展雌威，眨眼间已将群贼击落水中，却只见有人下沉，未见有人上浮。

   此刻见秦双双正欲将两个穴道受制的人击落水中，内心颇不以为然，因而才出声制止。

   “伏虎神丐”一踏上甲板，立即挥掌在两人背后连拍三下，那“智多星”江汉星和“莽张飞”李亦升的穴道，顿时被他解开了。

   任凭他“智多星”平日机诈百出，但如今一旦面临死亡边缘，也不禁慌了手脚。

   他穴道一被解开，想也不想，一转身拔腿便想逃走，才一转身，耳边立即传来“伏虎神丐”的大喝道：

   “站在！想走可没有那么容易……”

   “智多星”江汉星闻言，立即乖乖的停住不动，一转身，脸上堆满谄笑的朝着“伏虎神丐”道：

   “老前辈开恩！”

   “伏虎神丐”闻言，冷冷一笑，道：

   “别说好听的，以尔等的行径，本应一一斩除，以儆效尤，但老夫念在上天有好生之德份上，暂且饶过这一遭，下次若再遇上尔等为非作歹，定斩不赦！”

   说完，话锋一顿，又喝道：

   “还不快滚！难不成还要老夫相送吗？”

   “智多星”江汉星、“莽张飞”李亦升，闻言加逢大赦，立即“噗通”跳下水去，将同伴一一拉起，连一刻也不敢逗留，两人已执起桨来，运桨如飞，驾着快艇往江中急驰而去。

   “伏虎神丐”回头瞧了两位姑娘一眼，将头微微一点，未见他任何作势，身形已然腾空飞起，向那距离四丈开外的岸边树巅扑去。

   秦双双本以为“伏虎神丐”喝止自己，是有话要向“智多星”两人追向，因而才退回洪妙妙身畔。

   岂知他不但解去两人受制的穴道，而且还将群贼放走，芳心不禁有气，暗忖道：

   “你虽是成名多年的前辈人物，也用不着这般强横啊！你又不是没见过姑娘，要放走他们，连招呼也不打一下！”

   心念及此，又见他二话不说，傲然拔身就走，她再也无法忍受，立即晃身，追上江岸，娇呼道：

   “前辈，请留步！”

   “伏虎神丐”停身在树巅的嫩枝上，闻言，立即回头，一见是秦双双，先是一怔，继而朗声笑道：

   “姑娘有何见教？”

   秦双双见他立身枝头，全身轻飘飘的，随风摆荡不已，以为他故意在卖弄轻功身法，不由火冒三丈。

   只见她不甘示弱的纤腰一扭，娇躯在半空中一阵急旋，轻飘飘的落在“伏虎神丐”面前五尺处的一枝细枝上，衣袂随风飘飞不定，看上去有若天仙下凡一般。

   这一手轻功，果然不同凡响，堪称上乘轻功身法，名曰“风摆荷柳”。

   “伏虎神丐”见状，不由哈哈敞笑一声，道：

   “好身法，果然妙绝人寰！不愧是‘畸形儿’的女伴！”

