    五〇 

   里维埃低下头说：“不是为了我自己：那方面我已经办妥了。我想——如果可以——对你谈一谈奥兰斯卡伯爵夫人的事。”

   阿切尔几分钟前就明白了他会说这些话，但等他真的讲开了，他仍然觉得一股热血冲上了太阳穴，仿佛被灌木丛中的一根弯校给绊住了似的。

   “那么，你为了谁的利益对我谈？”他说。

   里维埃先生十分坚定地回答了这个问题。“唔——恕我冒昧，是为了她的利益。或者换句话说，是为了抽象的正义。”

   阿切尔讥讽地打量着他说：“换句话说：你是奥兰斯基伯爵的使者吧？”

   他发现自己脸上的红晕更深地反映到里维埃先生那灰黄的脸上去了。“他没有派我来找你，先生。我来找你，是出于完全不同的理由。”

   “在这种情况下，你还有什么权力考虑其他理由呢？”阿切尔反驳说。“使者就是使者嘛。”

   那年轻人沉思了一会儿说：“我的使命已经完成。就奥兰斯卡夫人的情况而言，我的使命已经失败了。”

   “这我可帮不了你的忙，”阿切尔仍然以讽刺的口吻说。

   “对，但是你有办法——”里维埃先生停住口，用那双仍然细心戴了手套的手把他的帽子翻转过来，盯着看它的衬里，然后目光又回到阿切尔脸上。“你有办法的，先生，我确信你能帮助我，让我的使命在她家人面前同样归于失败。”

   阿切尔向后推了一下椅子，站了起来。“啊——老天爷，我才不干呢！”他大声喊道。他双手插在口袋里，站在那儿怒气冲冲地低头瞪着那个小法国人；尽管他也站了起来，但他的脸仍然低于阿切尔的眼睛一两英寸。

   里维埃先生脸色苍白得恢复了本色：白得几乎超过了他肤色的变化限度。

   “究竟为什么，”阿切尔咆哮般地接着说，“你竟认为——我料想你来求我是因为我与奥兰斯卡夫人的亲缘关系——我会采取与其他家庭成员相反的态度呢？”

   在一段时间内，里维埃先生脸上表情的变化成了他惟一的回答。他的神色由胆怯渐渐变成纯粹的痛苦；对于他这样一个平时颇为机敏的年轻人来说，其孤立无助、束手无策的样子简直已到了无以复加的地步。“哎呀，先生——”

   “我想象不出，”阿切尔继续说，“在还有很多人与伯爵夫人关系更密切的情况下，你为什么会来找我；更不明白你为什么以为我更容易接受你奉命带来的那些观点。”

   里维埃先生窘迫、谦恭地忍受了这种攻击。“先生，我想向你提出的观点是属于我自己的，而不是奉命带来的。”

   “那我就更没有理由要洗耳恭听了。”

   里维埃注视的目光又一次落到帽子上，他仿佛在考虑最后这句话是否是明显提醒他该戴上帽子走人了。后来，他突然下定了决心说：“先生——我只问你一件事好吗？你想知道我来这儿的原因吗？要么，你大概以为事情已经全部结束了吧？”

   他沉静坚定的态度反使阿切尔觉得自己的咆哮有些笨拙，里维埃的软磨硬缠成功了。阿切尔有点脸红，又坐回自己的椅子里，同时示意那年轻人也坐下。

   “请你再讲一遍：为什么事情还没结束呢？”

   里维埃又痛苦地凝视着他。“这么说，你也同意其他家庭成员的意见，认为面对我带来的这些新提议，奥兰斯卡大人不回到她丈夫身边几乎是不可能的了？”

   “我的上帝！”阿切尔大声喊道，他的客人也认同地低声哼了一声。

   “在见她之前，我按奥兰斯基伯爵的要求，先会见了洛弗尔·明戈特先生。去波士顿之前我与他交谈过好几次。据我所知，他代表他母亲的意见，而曼森·明戈特太太对整个家庭的影响很大。”

   阿切尔坐着一言不发，他觉得仿佛是攀在一块滑动的悬崖边上似的。发现自已被排除在这些谈判之外，甚至谈判的事都没让他知道，这使他大为惊讶，以致对刚刚听到的消息都有点儿见怪不怪了。刹那间他意识到，如果这个家的人已不再同他商量，那是因为某种深层的家族本能告诫他们，他已经不站在他们一边了。他猛然会意地想起梅的一句话——射箭比赛那大他们从曼森·明戈特家坐车回家时她曾说：“也许，埃伦还是同她丈夫在一起更幸福。”

   即使因为这些新发现而心烦意乱，阿切尔也还记得他那声愤慨的喊叫，以及自那以后他妻子再也没对他提过奥兰斯卡夫人的事实。她那样漫不经心地提及她，无疑是想拿根草试试风向；试探的结果报告给了全家人，此后阿切尔便从他们的协商中被悄悄地排除了。他对计梅服从这一决定的家族纪律深感赞赏，他知道，假如受到良心责备，她是不会那样做的。不过很可能她与家族的观点一致，认为奥兰斯卡夫人做个不幸的妻子要比分居好，并认为与纽兰讨论这事毫无用处，他有时桀骜不驯，无视常规，让人挺为难。

   阿切尔抬头一望，遇到了客人忧虑的目光。“先生，难道你不知道——你可能不知道吧——她的家人开始怀疑，他们是否有权劝说怕爵夫人拒绝她丈夫的提议。”

   “你带来的提议？”

   “是我带来的提议。”

   阿切尔真想对里维埃大叫大喊：不管他知道什么还是不知道什么，都与他里维埃毫不相干；但里维埃目光中谦恭而又顽强的神情使他放弃了自己的决定。他用另一个问题回答了那位年轻人的提问：“你对我讲这件事的目的是什么呢？”

   他立即听到了回答：“请求你，先生——用我的全部力量请求你——别让她回去——啊，别让她回去！”里维埃大声喊道。

   阿切尔越发震惊地看着他。毫无疑问，他的痛苦是真诚的，他的决心是坚定的：他显然已打定主意，要不顾一切地申明自己的观点。阿切尔沉思着。

   “我可否问一下，”他终于说，“你是不是本来就站在奥兰斯卡夫人一边？”

   里维埃先生脸红了，但目光却没有动摇。“不，先生：我忠实地接受了任务。由于不必烦扰你的理由，我当时真地相信，对奥兰斯卡夫人来说，恢复她的地位、财产以及她丈夫的地位给她带来的社会尊重，会是一件好事。”

   “因此我想：否则的话，你是很难接受这一任务的。”

   “否则我是不会接受的。”

   “唔，后来呢——？”阿切尔又停住口，两双眼睛又一次久久地互相打量着。

   “哦，先生，在我见过她之后，听她讲过之后，我明白了：她还是在这儿更好。”

   “你明白了——？”

