    四六 

   “我已经失去了阅读的兴趣。”

   “这是一位私人侦探写的报告。我的委托人失踪前一年请他跟踪调查你的委托人及其男朋友。他们至少有16次单独在一起，地点有好几个，但主要是在我的委托人的家里，我们认为是在床上。”

   “妙极了！”

   “好好看看这个。”桑迪说着，把两张SXl0英寸的裸体彩照扔到那份报告上面。杰默里瞥了一眼，把它拿起来仔细观看。

   桑迪趁机加强攻势。“这两张照片是在我的委托人家里的游泳池旁边拍下来的。当时我的委托人正在达拉斯参加一个讨论会。照片上的人你不会不认识吧？”

   杰默里费劲地哼了一声。

   “像这样的照片还有很多。”桑迪停了停，以便让杰默里从惊愕中清醒过来，“此外我手头还有另外几个私人侦探写的三份报告。看来我的委托人确实起了疑心。”

   桑迪发现杰默里变了，突然从一个唇枪舌剑的死硬分子变成感情深切的中介人。这种变色龙似的改变每每发生在那些理屈词穷的律师身上。只见他重重地叹了口气，颓然靠着椅背。“他们是不会把什么都告诉我们的，对不对？”倏忽间，阵营被重新划分。我们对他们。律师对委托人。既然他和桑迪现在是一家人，那么总该留点情回吧？

   但是，桑迪不准备和他组成临时统一战线。“幸亏我不属于第一修正案的死硬派。要不然，这些照片在通俗小报一公开，特鲁边就尴尬了。”

   杰默里挥挥手，示意他不必再说下去。他看了看手表。“你真的不需要饮料？”

   “真的。”

   “那位老兄有多少财产？”

   “坦率地说我还不知道。不过这并不重要。重要的是事态平息后，他将有财产留下。但目前谁也无法预料。”

   “那9000万美元想必大部分还在。”

   “但向法院起诉要他赔偿的钱比这多得多，更不用说他可能要被判重刑和死刑了。比起其他诉讼，里德尔顿先生，这桩离婚案只是小巫见大巫。”

   “那么你们为什么还要威胁我们？”

   “他需要她闭嘴，需要她离婚后一走了之，而不至于以后再来胡搅。他需要现在就把这事了结。”

   “她未必会同意。”杰默里松开领带，显得又矮了一截。他思索了好一会儿，说：“他知道吗？她将变得一无所有。那家人寿保险公司要剥夺她的一切。”

   “这里没有赢家，里德尔顿先生。”

   “我找她谈谈。”

   桑迪收拾好自己的东西，慢慢向门外走去。杰默里再次露出苦笑。正当两人握手道别时，桑迪仿佛突然想起什么似的，向杰默里述说了所谓的密报。他说有人给他的办公室打匿名电话，说兰西正在寻找职业杀手。尽管他认为这不一定是事实，但还是不得不去找治安官和联邦调查局特工商量对策。

   两人简短地谈了几句。里德尔顿答应在自己的委托人面前提及此事。

   海亚尼大夫最后逗留的地方是帕特里克的病房。天差不多黑了，离下班还有很长时间。只见帕特里克房内唯一空着的角落放上了一张临时书桌。这位鼎鼎有名的病人正身穿运动短裤，坐在桌前的椅子上。在这张小小的桌子上，放有帕特里克从某个护理员手里诓骗来的台灯。还有两只一次性塑料杯。一只杯内装有圆珠笔和铅笔，另一只杯子开始接纳回形针、橡皮筋和图钉。这些全是值班护士送的。他甚至有三本拍纸簿。

   帕特里克已经开始工作。一个角落里堆放着许许多多法律文件。他正在看一份控告他的起诉书时，他的医生突然来了。这是海亚尼大夫一天当中第三次来到他的房内。

   “欢迎你来到我的办公室。”帕特里克说。那个悬置的大电视机几乎碰着他的头顶。坐椅离床铺下首不到一英尺。

   “很高兴见到你。”海亚尼说。医院里的消息传得比法律事务所还快。这两天大家都在背地里开玩笑，说312病房新成立了一个法律事务所。“希望你不要控告医生。”

   “绝对不会。我从事法律工作13年，从来没有控告过医生和医院。”他说着站起来，面对着海亚尼。

   “我知道没有白和你交朋友。”海亚尼说着，轻轻地探查帕特里克胸部的伤口。“你觉得怎样？”他问。

   这是他一天中第三天询问。

   “很好。”帕特里克回答。这是他一天中第无数次回答。那些护士出于好奇，至少每小时间进来两次，借口有什么差事。而且每次她都问：“您觉得怎样？”

   “很好。”他总是这样回答。

   “今天你有没有打脑？”海亚尼说着，蹲下来探查他左腿的伤口。

   “没有。不吃药就睡不着。白天我确实不想吃什么药。”帕特里克回答。其实，白天打吨是不可能的，因为有护士和护理员出出进进。

   他坐在床沿，以恳切的目光望着海亚尼。“我能和你说件事吗？”他问。

   海亚尼停止填写表格。“当然可以。”

   帕特里克谨慎地扫视左右，仿佛到处都有耳目似的。“我做律师的时候，”他轻声说。“有这样一个委托人。他是银行家，因盗窃公款被捕。那年他44岁，已婚，有三个十几岁的孩子。他本是聪明人，却干了这件傻事。他是深夜在家里被捕的，并被马上送到县监狱。由于犯人很多，他被投入一间小牢房，与两个街道小流氓合祝这两个小流氓狠毒如魔鬼。他01先是塞住他的嘴，防止他喊出声。继而他们揍他，干了一些你不想知道的事。两个小时前他还坐在家里看电视，接着却半死不活地呆在离家三英里的监狱里。”帕特里克垂下了头，开始挤捏鼻根。

   海亚尼大夫把手搭上他的肩膀。

   “大夫，你不能让我也去遭这种罪。”帕特里克说。他的声音颤栗，眼里充满了泪水。

   “别担心，帕特里克。”

   “大夫，我一想到这事就特别害怕，晚上也做这方面的噩梦。”

   “我一定帮助你，帕特里克。”

   “那种罪我确实受够了。”

   “我说话算数，帕特里克．”

   接下来负责询问的是一位矮得出奇的特工。他名叫沃伦，戴着一副厚厚的墨镜，不停地吸烟。他左手夹着香烟，右手握着笔，板着睑，只有嘴唇在蠕动，眼神无法看清。他端着一本本漂亮的文件夹，不时朝会议桌下首发问。斯特凡诺坐在那里，手中摆弄一枚回形针。他的律师在一旁用电脑做记录。

   “你们的联盟是何时成立的？”沃伦问。

