     九、电脑总统 

   早晨，当兰特博士再次出现在队员们面前时，他已经完全恢复了往日的自信。昨天在谈到绿星人类将会走向灭亡时的那种沮丧和悲哀已无影无踪。 

   今天，第一个迎上前去的是竟霍克。连日来的参观游览解除了他的精神防线，他心中的怀疑和敌意被融化。他不但对兰特博士、凯茜小姐产生了完全的信任，而且对绿星人类的高度发展崇拜的五体投地。昨天，当兰特博士为他们星球的未来忧心时，一种强烈的同情感在这条粗鲁汉子的内心深处油然而生。因此，兰特博士和凯茜小姐一出现，他就第一个抢上前去，说了一席安慰的话。这两位绿星人也为能获得客人们的理解和信任感到激动和欣慰。 

   然而，此时此刻，布什队长的心里却压抑着一个久久不解的疑团：这些如此热情和真诚的绿星人，为什么不肯把我们的情况如实告诉地球上的人们？他看着霍克的那股热情劲，有一丝很难觉察的、连他自己也感到莫名其妙的不快从心中掠过。他忍不住向兰特博士问道： 

   “博士，有件事我还不明白，我希望您能毫无保留地回答我。” 

   “请讲，”兰特博士诚恳地说。 

   “这些天来，我们深深地感受到了绿星人对我们的热情、真诚和信任。领略了绿星人崇高的信念和超凡的智慧。我想，你们一定有一批非常英明的领袖人物，他们也一定象你和凯茜小姐一样智慧、真诚和富有同情心。” 

   “是的。”博士十分肯定地回答。 

   “那么，你们最高当局的领袖们为什么作出决定，向几十亿地球人隐瞒我们探险队员的实情？在地球上，我们有自己的父母、妻儿、兄弟、姐妹。他们每时每刻都在盼望着我们的消息，你们这样做难道合适吗？明智吗？” 

   布什的口气里明显得带着气愤情绪。 

   兰特博士走上前去，深怀歉意地握住布什的手说： 

   “教授不要生气。我们总统作出这个决定是有他的道理的。如果各位愿意，我们今天可以去会见他老人家，他一定能给你讲出令人满意的理由来的。” 

   听说能拜会绿星总统，队员们高兴极了。谁也没想到，队长的一席牢骚话能换来拜会绿星总统的殊荣。 

   “今天就去？” 

   “是的，现在就走。” 

   “不需要提前约见？” 

   “不需要。” 

   大家兴高彩烈地跟在兰特博士和凯茜小姐的身后向外走去。一路上，队员们怀着极大的兴趣和好奇心，轮翻向博士发问。博士和凯茜小姐和往常一样，有问必答。 

   “绿星总统是大伙选举产生的吗？” 

   “是的。” 

   “你们爱戴自己的总统吗？” 

   “当然，非常热爱，非常崇拜。” 

   “看来他政绩辉煌。” 

   “当然！” 

   “他有政敌吗？” 

   “政敌？政敌是什么？” 

   “就是说，他有反对派吗？” 

   “没有！怎么可能呢？” 

   “你们有议会吗？你们总统难道不受议会的制约吗？” 

   “议会？没有！我们的总统不受任何别的组织的制约。” 

   “你们有最高法官吗？如果总统触犯了法律，难道可以不受制裁，不受弹劾吗？” 

   “我们的总统就是最高法官，而且是全绿星唯一的法官。我们的总统绝对不会犯罪，他怎么会犯罪呢？” 

   “那就是说，绿星上不实行三权分立制？总统不就成了皇帝了吗？这么发达的社会里，难道允许个人独裁？难道没有民主制度？”队员们全都大惑不解。 

   “当然不是！我们绿星上的每一个人都可以自由思想，自由行动。他们是高度自由的，也是高度自觉的，我坚信没有任何一个地方的公民能像我们绿星人这样自由和民主。”博士十分自信的说。 

   “没有议会，没有三权分立，没有制约机制，这种体制很容易导致专制的呀。”珍妮从一个社会学家的角度，再次对博士的话提出异议。 

   说话间，兰特博士和凯茜小姐在一座宫殿式的建筑物前停住了脚步。 

   “这就是我们绿星的总统府，各位请进！”凯茜小姐说。 

   队员们打量着这个全球最高当局的所在地，这个帝皇般地主宰着整个星球的绿星人的官邸。建筑物气势雄伟，金壁辉煌，风格独特。然而奇怪的是门口没有卫兵，没有仪仗，没有走动的工作人员。简直是空无一人。与其说是总统府，倒不如说是一座闭了馆的博物馆。 

   人们走进了一个极富特色的大厅，大厅装饰得十分庄严、肃穆。四周和顶部画满了古怪的壁画，整个空间充满着逼人的神秘气氛。 

   兰特博士让人们在大厅的一边站定等待。他和凯茜小姐向前两步，面壁而立，双手合十，双目紧闭。口中念叨着什么。 

   顷刻间，只见大厅中央的地面裂了开来，人们惊讶地看到一具明静耀眼的巨大水晶棺从地下缓缓升起。棺内正中，一位老人安祥地仰卧在苍翠与鲜花之中。更令人奇怪的是，老人的肤色不是淡绿的，而是黄色的。 

   文森特用胳膊碰了一下身边的布什：“瞧，很像是一个中国人。”布什会意地点点头。 

   “这就是我们的总统克林特先生。”兰特博士对满面惊异的队员们说。 

   “总统在睡眠吗？”布什问。 

   “不，总统在几千年前就去世了。在X星发生星撞前夕，克林特总统亲自押送满载生物基因的X星1号飞船飞往绿星。大家已经知道，X星1号在途中遭遇了密集的流星群，飞船上所有的X星人无一幸免。总统的尸体是后来几十个X星人冒着生命危险抢救下来的。” 

   “你们为什么不利用你们绿星的高超技术，使总统重新获得生命呢？”伊丽莎白问道。 

   兰特博士十分伤心地叹了一口气说： 

   “已经不可能了，撞毁X星1号的那块巨大的陨石带有极强的粒子幅射，总统的尸体和被同时抢救下来的许多生物基因标本细胞中的DNA已全部遭到破坏。目前我们绿星上的‘粒子重组器’可以完全不走样地复制出克林特总统的尸体，但永远也无法再使总统恢复生命。” 

   “绿星怎么能让一具尸体作自己的总统呢？他怎样行使总统职权呢？”队员们被眼前的事情弄糊涂了。 

   兰特博士接下去解释说： 

   “克林特总统是我们绿星人最崇拜，最敬仰的人。他不只一次带领X星人度过难关。他聪慧过人，有极高的判断力和预见力，处事果敢机智，X星人几乎是一刻也离不开他。我们来到绿星后，立刻组织了众多信息专家，研究从X星搬运来的总统的全部著作，按照智能、情感、世界观、思想方法、人格几个方面的内容，再造了总统的‘大脑’，当然，这不是真正的人脑，而是一套从以上几个方面去模拟总统思维的电脑软件系统。我们就把这套系统叫‘克林特总统’。我们进行过千百次的模拟试验。在各种各样复杂的实验情境中，这个软件系统作出的反映与总统生前对同类情境的反映几乎一模一样。从此，‘克林特总统’系统便成了我们绿星上的电脑总统。总统永远活在我们绿星人心中。总统永远管理着我们绿星，和我们八千万绿星人永远在一起。” 

   上帝啊！一个令人难以至信的神话。 

   这时，安卧着老人的水晶棺缓缓地沉入地下，一台巨型的电子计算机从原来水晶棺没入的地方慢慢升起。 

   凯茜小姐走上前去，轻轻地按了一下一个装饰着钻石的按扭，巨大的显视屏上出现了一个黄色皮肤的老人，人们一眼就认出来，这就是克林特总统。总统面目端庄，神采奕奕，两眼炯炯有神，表露出超人的睿智和坚毅。 

   “欢迎你们，地球上来的客人。”屏幕上的总统竟然向队员们点头致意。 

   “可以和总统对话吗？”弗兰西斯问兰特博士。 

   “当然可以！”没等博士开口，屏幕上的总统抢先做了回答。兰特博士微笑着点点头。队员们争先恐后地上前与这位神秘的绿星总统交谈。 

   “总统先生，您有多少人民？” 

   “八千万。” 

   “您是怎统治您的臣民们的？” 

   “不是统治，只是向我的人民提供帮助。” 

   “你们绿星上为什么没有议会？没有议会就没有民主。您认为呢？总统先生？” 

   “我们绿星上没有议会，但我们的人民比你们地球人享有的民主和自由多得多。你们地球人靠人民选出自己的代表，组成议会来管理国家，而我们的人民，每一个人都能直接参加国家管理。” 

   “人人都能直接参加国家管理？不可思议！八千万绿星人民怎样才能直接参加管理的呢？这需要多大的议会大厅？这要多长时间的议会辩论？这太复杂了！真是不可思意！”珍妮一直是这种话题的最热心的对话者，她对不理解的问题总是穷追不舍。 

   “听我说，朋友们。你们所说的民主是原始的民主。我们根本不需要议会厅，也不需要议会辩论。那种民主效率太低了，太原始了。我的人民每人都有一顶智能假发，这是他们参政的基本工具。他们每一个人的思想，通过智能假发与我的脑联通着，我随时都可以就绿星上的某件大事征询我的人民的意见。只需几秒钟，八千万人的意见和建议就汇入我的脑中。因此，我做的任何决定都代表着全体人民的意愿，都是在八千万人直接参与下产生的，是八千万绿星人智慧的结晶。你看，根本就不需要什么议会大厅！只需要信息网络，网络就是议会！”总统面带着自豪和自信说。 

   “人民的意见不可能完全一致的呀？有不同意见怎么办？” 

   “八千万人民的意见永远不会完全一致的。我只是按大多数人的意见做出决定的。至于持不同意见的人，他们都能迅速从我这里得到最有说服力的解释。因为，我能在几分钟内对各种复杂问题的解决提出数十个解决方案。我们的最终决定往往就是其中的最佳方案。这一点人人都能想得通的。” 

   听到克林特总统的这句话，布什队长马上走上前去，十分礼貌地向总统出他早已准备好的问题： 

   “总统先生，我们既然是绿星请来的客人，为什么不能把我们的真实情况告诉我们地球上的人们呢？这对你们会带来什么危害呢？您能给我一个最有说服力的解释吗？” 

   克林特总统微笑着点点头，在总统的示意下，凯茜小姐递过一幅智能假发，让布什戴在头上。 

   就在布什戴上假发的一刹那间，顿时感到自己的思维像一台发了疯的机器，疯狂地超高速运转起来。一种极其清晰的论证像高天上落下的瀑布，铺天盖地倾泻下来： 

   “地球人知道你们来到绿星，必然会把这件事当做一场星际劫持，从而引起全球几十亿人的惊恐。地球人会迅速地把有限的资源耗尽，来对付他们假想中的外星人入侵。从此，这个星球将陷入无穷的混乱和灾难，时时刻刻生活在恐惧之中。我们这样决定，不是担心我们自己会受到什么伤害，而是为了地球人的安宁......” 

   智能假发仅仅在布什头上停留了几秒钟，便已经使他拆服得连连点头。他惊喜地把假发摘了下来，递给站在他身边的文森特。 

   假发在队员们手中传递。每个队员轮留接受了一次异乎寻常的双脑操作思维。 

   队员们又向克林特总统提出了许许多多问题，都得到了非常满意的回答。总统的深刻和机智使队员们十分佩服。他们公认，这是他们一生中见到过的最聪明的人。 

   在离开绿星总统府返回的路上，兰特博士告诉大家，克林特不但是绿星的总统，而且也是绿星的法官。在绿星上，不再有偷盗、抢夺、强奸和凶杀，只在非常偶尔的情况下才发生一些轻微的侵犯行为。每遇到这种情况，便和决定国家大事一样，由法官和八千万人民共同做出全民判决。惩罚往往是非常微不足道的。大多数情况下，过失者被判处一周不得参加研究活动和其它任何别的劳动。 

   总统府一游，再次使队员们大开眼界。特别是珍妮，她把绿星的制度称做是绝对的、无以复加的民主制度。她认为，这种民主制度是全民民主与极元集中的和谐统一。 

