    一一 

   曾宪梓听了，只是淡淡的一笑。其实他的字还是像他的这个人。曾宪梓的外表看起来粗旷、豪爽，是一个血气方刚的男子汉，但是他的内心、他的为人却是非常细腻、极富温情的，应该说，他的字在某种程度上把他心灵深处神秘的个性，已经十分直接地反应了出来。

   曾宪梓的学习成绩特别好，每一次考试，他的成绩总是在前四名之内上下波动。跟他在一起玩的有些同学不理解：“老鬼，你很奇怪，一有时间你就去打球，有什么疑难问你的时候你又说不知道，但每次考试你总是一百分。”

   其实也没什么好奇怪的。只是曾宪梓善于利用时间罢了。他确实喜欢打球，他一有空就会去打，但他牢牢记住一点：“只有把重要的事情做完了，才可以去玩。”

   而且，在每一门功课的上课之前，他就提前预习，做足准备功夫。上课时非常认真听讲，还没有下课他就开始做功课，这样他的作业很快就能做完，所以当他一门心思只想着打球的时候，有人赶来问他作业的事，他只好说不知道了。

   还是做学生的时候，曾宪梓的某些思想、某些观念就显得格外与众不同。贫困的生活使他懂得善于创造财富、善于运用财富的重要性，他始终认为依靠自己的头脑、依靠自己的双手创造更多的财富应该不是坏事。

   但在当时，解放初期的中国，人们的口号是要：“勒紧腰带干革命”。所以对于曾宪梓这种过于活跃的思想也不见得是好事。

   东山中学虽然是梅县最好的中学，但是学校的教室还是比较狭小和残旧，而且在房屋结构的设计方面也不太科学。特别是教室里的一整面墙紧贴着山坡的壁面，每逢阴雨天，阴暗潮湿的教室更是黑蒙蒙的一片。

   上课的时候，坐在后面的曾宪梓根本看不见黑板上的字，心直口快的曾宪梓不禁埋怨起来：“这种教室设计得不好，不合格。”

   曾宪梓这句话被周围的同学听见了，大家就反驳他：“这教室可是爱国华侨捐建的，你居然还嫌它不好，有本事你也捐一个。”

   曾宪梓听了，也觉得自己说话太直接，但又有点委屈地想着：何必这样呛我呢，我不过是说了句真话而已。年轻气盛的他马上接过话头说：“等我过番挣了钱，我一定回来捐一座教室，而且一定比这个大，比这个高级。”

   对于曾宪梓这个连饭都吃不饱的穷学生，竟然夸下如此海口，同学们自然会嘲笑他吹牛，甚至有同学批评他这是资产阶级思想，是想发家致富。

   曾宪梓觉得跟他们说不清楚，也就不再同他们辩论。但私底下仍固执地认为：“我过了番赚了钱回来捐建学堂有什么不好，这也叫资产阶级思想？”

   人生常常就是这样奇妙，儿时的一句戏言，居然能够梦想成真。十年以后，曾宪梓真的过番，二十年以后，曾宪梓真的拆去了旧教室捐巨资盖起了一幢造型别致、设计科学、高大挺拔的教学楼。

   曾宪梓实在是有他与众不同的地方。无论是他的思维方式还是他处事过程中的方式方法，都十分奇特而且自成一格。

   曾宪梓最大的特点就是一旦认定目标之后，顽强拼搏、努力进取，不怕失败、执著追求的精神。而且这种精神不仅体现在他白手兴家之后，日益辉煌的事业上，更加充满魅力地动人地体现在他向往幸福、追求爱情的人生中。

   既食人间烟火又是血肉之躯的曾宪梓，对于爱神丘比特的情箭，不避不躲，以他独特的风格，在坦然面对的基础上，展开勇敢的、炽热的、契而不舍的追求。

   无论如何，初中的学生生活对于仍处在少男少女时期的曾宪梓和黄丽群来说，始终是甜蜜且充满回味的。

   即使这个时期拥有朦胧之爱的曾宪梓在爱情的道路上，一直保持初始状态，进展不大：即使这个时期骄傲的小公主黄丽群，开始知道坐在自己旁边的那位能干的班长对自己情深款款，但对于曾宪梓投过来的热辣辣的目光，却还是无动于衷。

   但是有一点他们两人都知道：他们已经是在互相关注着对方。

   而且无论是在回答问题的时候还是课外活动的时候，他们也会有“心有灵犀一点通”般的会意的一笑。

   然而“天有不测风云”，就在曾宪梓踌躇满志地准备以优异的学习成绩、令大家满意的工作表现和缠绵不断的情爱，获得黄丽群的芳心的时候，这只美丽的小鸟却要飞到外的树上去高歌了——考入乐育中学的黄丽群，使得对她情有独钟的曾宪梓，再也不能够和她一起，像梁山伯、祝英台那样享受同窗并坐、共赴学海的乐趣了。

   而且，随着时间的推移，黄丽群长得愈来愈亭亭玉立、引人注目，已经有不少的男孩子在向她大献殷勤，这一切的一切，曾宪梓都看在眼里，急在心头。

   于是从高中一年级开始，曾宪梓每星期会给黄丽群写一封情书。信中除了对她新的学校，新的学习生活的关注外，还会叙说自己的近况、自己的成绩以及对她由衷的思念之情。

   这是曾宪梓十分精明的一招。它不仅可以维系和加深曾宪梓与黄丽群之间的感情，而且还可以使其他的对黄丽群抱有好感的同学，望而却步。因为不难想象，每星期接到同一个人寄来的情书的女孩子，自然是“名花有主”的。

   其实他们两人在分开读书期间，也是经常见面的。因为黄丽群的妈妈在东山中学做杂务工，曾宪梓经常去看望她，与未来的岳母大人搞好关系。曾宪梓有一个很好的理由：将自己的米桶，放在黄丽群她妈妈做杂务的房间。

   在东山中学，大部分来自其他山村的住得比较偏远的学生，都是在学校住读，而且都有一个存放米和咸菜的米桶。每学期都是由家里面送米、送咸菜来供养这些学生。

   在学校读书的时候，虽然天寒地冻的冬天，没有鞋穿的曾宪梓不得不打赤脚上学，但省吃俭用的母亲还是会挑着担子，给她的儿子送来一些糙米、番薯、咸菜之类的食物，而知道母亲艰辛的曾宪梓也会非常懂事地节省食物。

   曾宪梓常常以到米桶拿食物为理由，去看望黄丽群的母亲，因为这样极有机会见到前来看望母亲的黄丽群。相同的家境、相同的贫困使得曾宪梓和黄丽群大有“同命相连”的感觉。

   在今天曾宪梓常常喜欢幽默一下自己的夫人黄丽群，笑话她：“丽群啊，如果当初不是你对我穷追不舍，恐怕我还不会娶你呢。”

