    二七 

   “告诉你一件事：辛明顿太太那天下午接到的匿名信，‘不是邮差送来的’。上面有一张用过的邮票，又伪造了一个假邮戳，看起来就像是跟其他邮件一起送来的。其实，那封信‘并没有经过邮局的手续’，你知道这代表什么吗？”

   “代表那封信是某人亲自投进辛明顿家里邮筒的，”我缓缓说道：“时间就在邮差下午送信来之前不久，好让别人以为是和其他邮件一起到的。”

   “对极了，下午的邮件大概三点四十分送到，所以我认为：那个女孩站在餐具室窗口（虽然有树丛挡住，但还是看得清楚外面）向外看，希望她男朋友回来向她道歉。”

   我说：“于是——她就看到那个投匿名信的人了？”

   “我是这么猜想，柏顿先生，不过，当然也可能不对。”

   “我想你不会……理由很简单——也很可信——看来，艾格妮斯确实知道‘匿名信是什么人写的’。”

   5

   “对，”纳许说：“艾格妮斯知道匿名信是什么人写的。”

   “那她为什么不——”我皱着眉停下来。

   纳许马上接道：“照我看，那个女孩‘未必真正了解自己看到了什么’。最少起初一点都没想到，有人在辛明顿家里留了一封信，不错——可是她无论如何都想不到那个人和匿名信名信有关。在她看来，那个人绝不可能有任何嫌疑。”

   “可是她想得越多，就感到越不安。她是不是应该跟别人谈谈呢？就在她困惑难解的时候，想到了派翠吉，她认为派翠吉很可信，很有判断力，就决定问派翠吉该怎么办。”

   “对，”我沉思道：“听起来很合理，总之，‘毒笔’也发现了这一点。她是怎么发现的呢？督察。”

   “你对乡下生活还不了解，柏顿先生，消息传开的方法就是有点神奇。我们先谈打电话的事，你打电话时有什么人听到？”

   我想了想，答道：

   “我先接电话，然后再叫派翠吉听。”

   “你有没有提到那女孩的名字。”

   “有——是的，我提到她的名字。”

   “有没有其他人听到？”

   “我妹妹或者葛理菲小姐都可能听到。”

   “喔，葛理菲小姐，她到府上有什么事？”

   我解释了一下。

   “她要先去找皮先生。”

   纳许督察叹了口气，说：“那么消息就有两种可能的途径传开。”

   我不敢置信地问：“你是说葛理菲小姐或者皮先生会跟别人提到这种无聊的小事？”

   “像这种地方，芝麻大的事都会变成新闻，你一定觉得很意外。要是裁缝师的母亲说了一个老掉牙的笑话，每个人都会听到这个笑话。再说这一边，贺兰小姐、萝丝——都可能听到艾格妮斯说的话。还有佛烈德·蓝德尔，也许那天下午艾格妮斯又回家的消息，就是他传出去的。”

   我忍不往轻轻颤抖了一下。

   我正望着窗外，前面是一块整齐的草地、一条小径和一扇矮门。

   有人打开那扇门，轻悄悄地走近屋子，把信塞进信箱。我几乎可以看到一个模糊的女人影子，脸孔一片空白——可是那一定是一张我认识的脸……

   纳许督察说：“还是一样，范围又缩小了一点，这种案子最后都会这样，只要有耐心、持之以恒地一一删掉不可能的人。现在有嫌疑的人已经不多了。”

   “你是说——？”

   “这么一来，当天下午有工作的任何女人都没有嫌疑，例如学校女老师在上课，镇上的护士我刚好知道她昨天在什么地方。并不是说我认为她们有嫌疑，而是我们现在可以完全肯定她们没有可能行凶。你知道，柏顿先生，现在我们可以把注意力放在两个确定的时间上——昨天下午，和上星期三的下午。辛明顿太太自杀那天，从下午三点一刻（艾格妮斯和男友吵架之后，可能回到家里的最早时间）到邮件一定送到辛明顿家的四点（要是问问邮差，可以知道更准确的时间）之间，都是凶手的可能时间。至于昨天，从两点五十（梅根·亨特小姐出门的时间）到三点半或者三点一刻（后者更有可能，因为死者死时还没换外出服）之间，凶手都有可能行凶。”

   “你想，昨天到底发生了什么事？”

   纳许做个鬼脸，说：

   “我想？我想，有一位女士走到前门，微笑而镇定地按门铃，这位午后的访客……或许要求见贺兰小姐，或许是梅根小姐，也可能带了一个包裹进来。总之，艾格妮斯转身拿托盘放名片，或者把包裹拿进屋里时，那位像淑女一样的客人，就猛敲了她的后脑一下。”

   “用什么敲呢？”

   纳许说：“这儿的女士常常带着大皮包，很难说里面到底藏着什么。”

   “然后又用东西戳进她后脑，把她塞进柜子里？对女人来说，这个工作不是太重些了吗？”

   纳许督察用奇怪的神情看着我说：“我们追查的女人，不是个普通女人——而精神上的不稳定，使她产生了惊人的力量。何况，艾格妮斯的块头又不大！”他顿了顿，问我：“梅根·亨特小姐怎么会想到会看那个柜子？”

   “只是一种直觉。”我说。

   又接着问他：“为什么特别提到她？有什么特别用意？”

   “尸体发现得越慢！越难鉴定死亡时间。譬如说，如果贺兰小姐一进门，就一跤跌在尸体上，医生也许可以把死亡时间判定在十分钟之间——对咱们那位淑女朋友，就未免太尴尬了。”

   我皱眉道：“可是艾格妮斯如果对某个人起了怀疑——”

