    二八 

   纳许打断我的话，说：“她没有，还没到那种地步，我们不妨说，她只是觉得‘奇怪’。我想，她不是个聪明的女孩，只是隐约觉得有什么事不对劲，一点也没想到自己居然冒犯了某个女人。会对她下了杀手。”

   “你想到了吗？”我问。

   纳许摇摇头，伤感地说：

   “那件事我早该想到的，你知道，辛明顿太太自杀的事，吓坏了‘毒笔’，她害怕得不得了。柏顿先生，畏惧是一件难以测量的事。”

   是的，畏惧，我们早就该想到这一点了。畏惧——对一个疯狂的脑子……

   “你知道，”纳冼督察的话，似乎使这件事看来更可怕了，“我们所要追查的人，是个受人尊敬，有声望的人——事实上，也很有地位！”

   忽然，纳许说他要再跟萝丝谈谈，我随口问他我能不能去，没想到他居然乐意地答应了。

   “如果你不介意的话，我应该说，我很高兴你跟我们合作，柏顿先生。”

   “这句话听起来很可疑，”我说：“照小说里的说法，侦探要是欢迎某个人帮忙的话，那这个人往往就是凶手。”

   纳许短短一笑，说：“你根本不像会写匿名信的人，柏顿先生。”又说：“老实说，你对我们可能很有用。”

   “很高兴听到你这么说，可是我不懂为什么。”

   “因为你在这里是个生人，对这儿的居民没有先入为主的观念。同时，你还可以从我所谓的社会方式来了解事情。”

   “凶手就是个很有社会地位的人。”我喃喃说道。

   “一点都不错。”

   “你是要我在这儿做间谍？”

   “你不反对吧？”

   我考虑了一下，摇摇头说：“老实说，不反对。要是这儿真有一个危险的疯子，逼得没有自卫能力的女人自杀，又敲死无辜的可怜的女佣，我倒不反对用点手段逼那个疯子就范。”

   “你很理智，先生。告诉你，我们追查的对象确实很危险，危险得像响尾蛇、眼镜蛇一样。”

   我轻颤了一下，说：“我们是不是应该尽快采取行动？”

   “对，别以为我们不积极，事实上，我们正在朝好几个方向努力。”

   他的态度很严肃。

   我仿佛看到一个紧密的蜘蛛网，正向四面八方逐渐扩大……

   纳许想再听听萝丝的故事，就先向我解释，萝丝已经跟他提过两种说法；她的解释越多，其中所包含的真正线索就可能越多。

   我们找到萝丝时，她正在洗早餐的碗盘。一看到我们，她立刻停下来，揉揉眼睛又摸摸心口说，她今天整个早上都觉得很奇怪。

   纳许很有耐心，但是也很坚定。他第一次听她说明时，安慰了她一顿，第二次态度很专横，这一次则是两种手段并用。

   萝丝兴高采烈地夸张着过去一周的一些细节，说艾格妮斯怕得要命，不安一来回踱方步。萝丝问她到底怎么回事时，艾格妮斯一边发抖一边说：“别问我。”她说，“要是告诉我，她就死定了。”萝丝一边快乐地转动着眼珠，一边下结论道。

   “艾格妮斯从来没有暗示过，她到底在担心什么事吗？”

   “没有，不过她一直过得很不安，很害怕。”

   纳许督察叹口气，暂时放弃了这个话题，又问起昨天下午萝丝的确切行踪。

   简单地说，萝丝搭二点半的巴士回家，个下午和晚上都和她家人在一起，再从下蜜克福搭八点四十的巴士回来。

   萝丝一边叙述她的行踪，一边还穿插了许多她跟她姐姐零零碎碎的谈话。

   离开厨房之后，我们去找爱尔西·贺兰，她正在指导孩子们做功课。

   爱尔西·贺兰像以往一样能干而谦恭，她站起来说：“好了，柯林，你跟布利安好好算出这三题的答案，我一会儿就回来。”

   她带我们走进夜间育婴室。

   “这里可以吗？我想最好别在孩子面前谈这种事。”

   “谢谢你，贺兰小姐。请你再告诉我一次，你是不是‘绝对’肯定，艾格妮斯从来没有跟你提到她有什么心事——我是指辛明顿太太去世之后。”

   “没有，她从来没跟我谈过什么。你知道，她是个很安静的女孩，一向很少开口。”

   “那么，跟另外那位完全不同了！”

   “是的，萝丝那张嘴老是说个不停，有时候我真想叫她别那么鲁莽。”

   “她，可不可以告诉我昨天下午发生的事？尽可能把你记得的每一件事都说出来。”

   “好的，我们像平常一样吃午餐，那时候是一点，我们吃得有点快，因为我不让孩子们浪费时间。我想想看，辛明顿先生回办公室去，我帮艾格妮斯摆好晚餐的桌面——孩子们先到花园里去玩，等我整理好东西带他们出门。”

   “你们到什么地方去？”

   “到康伯爱斯，沿着田埂去的——孩子们想钓鱼，我忘了之带饵，所以又回去拿。”

   “当时是几点？”

   “我想想看，我们大概二点四十出门，梅根本来想去，后来又临时改变主意；打算骑车去兜风，她是个脚踏车迷。”

   “我是说，你回家拿饵的时候是几点？有没有进里屋？”

   “没有，我把鱼饵忘在暖房后面。我也不知道那时候几点——也许是三点差十分。”

   “有没有看到梅根或者艾格妮斯？”

   “梅根大概已经出门了，我也没有看到艾格妮斯。”

   “接下来你就去钓鱼了？”

