    四三 

   她看起来很意外，仅仅如此，没有吓着，也没感到震惊，就只是意外而已。

   “你是说你真的想娶我？”她似乎想把这一点确实弄清楚。

   “这是我在世界上最渴望的一件事。”我诚恳地答道。

   “你是说，你爱上了我？”

   “我是爱上你了。”

   她的眼神很稳定很严肃，对我说：“我觉得你是世界上最好的好人——可是我不爱你呀。”

   “我会使你爱我的。”

   “那不行，我不希望被动是去爱一个人，”她顿了顿，然后严肃地说：“我不是适合做你妻子的人，恨我要比爱我好。”

   她的语气中有一种奇怪的热烈态度。

   我说：“恨不能持久，爱才是永恒的。”

   “真的吗？”

   “我相信是真的。”

   我们又沉默了一会儿，接着我说：“看起来你的回答是‘不’了？”

   “是的。”

   “你也不鼓励我保持一点希望吗？”

   “那又有什么好处呢？”

   “的确没有好处，”我同意道：“其实也很多余——因为那样一来，我会一直等着你给我肯定的答复。”

   反正，结果就是这样。

   我走出屋子时，仍然有点头晕，但是我知道萝丝正用有趣好奇的眼神在背后盯着我，不禁觉得很生气。

   但是我还没来得及走掉，萝丝就已经张嘴开始滔滔不绝地说了起来。

   说自从那个可怕的之后，她就再也没办法保持和以前一样的感觉，要不是为了可怜的孩子和辛明顿先生，她绝对不会留下来；要不是他们答应尽快再找个女佣，她也不会留不来——可是在谋杀案刚发生不久的情形下，他们又不可能有心思去找女佣，贺兰小姐说她也会帮忙家事，真是太好了。

   她很亲切，也很尽责——可是，可是那是因为她以为自己有一天会成为这个家的女主人。不过大家都了解鳏夫，既可怜又无助，很容易成为一个有预谋的女人的牺牲品。但是贺兰小姐如果不取代死去女主人的地位，一切也就不会发生了。

   我一心急着走，勉强对她所说的话点头表示同意，可是萝丝却一边牢牢抓住我的帽子，一边尽情倾吐心中的不满。

   我不知道她的话到底是不是真的，爱尔西·贺兰真的希望成为第二任辛明顿太太？或者她只是个高贵善心的女孩子，尽力照顾夫去妻子的主人？

   不论是前者或是后者，结果可能都一样。而且，那又有何不可呢？辛明顿两个较小的孩子需要一个母亲，爱尔西不但非常漂亮，也是适当的人选——男人当然会欣赏这种女人，就连辛明顿那种人也不例外。

   我想了这么多，我知道，只是希望能暂忘掉梅根。

   你或许会说我向梅根求婚的举动太过突然和冒昧，现在是自作自受——可是事实并非完全如此。因为我自以为梅根已经完全属于我，照顾她、让她快乐、不受任何伤害，才是我生活的目标，我以为她也会像我一样，觉得我们彼此属于对方，所以才会有求婚的举动。

   可是我并不打算放弃，不！绝对不！梅根是我的女人，我一定要拥有她。

   考虑了一会儿，我决定到辛明顿办公室去。梅根也许不在乎别人对她的批评，可是我一定要把话说清楚。

   职员告诉我，辛明顿有空，并且带我走进一个房间。

   辛明顿紧闭着嘴，比平常看来更严肃，我想这时候我一定很不受欢迎。

   “早，”我说：“我今天不是有公事来找你，是一件私人的事。就开门见山地说吧，相信你一定明白，我爱上梅根了。我向她求过婚，她拒绝了，可是我不会就这样放弃的。”

   我发现辛明顿先生的表情改变了，很容易就可以知道他在想什么。在他的家里，梅根是突出而不和谐的一分子。我相信他是个正直亲切的人，绝对不会想到不让死去妻子的女儿同住，但是如果她能结婚，他会觉得减轻不少负担。

   冷冻的大比目鱼解冻了，他苍白谨慎地对我笑笑。

   “老实说，柏顿，我从来没想到会有这种事。我知道别人很注意她，可是我们一直把她当孩子看待。”

   “她不是孩子了。”我简短地说。

   “对，对，在年龄上来说当然不是。”

   “任何时候，只要给她机会，她都会长大的，”我仍然有点生气地说：“我知道，她的心理上还没有成年，可是一、两个月之内一定会的。你需要了解我什么，我都会让你知道。我很富有，也过着很正当的生活，我会照顾她，并且尽一切力量让她快乐。”

   “是的——是的，不过，一切还要看梅根自己的意思。”

   “迟早她总会明白的，”我说：“我只是想先跟你把话说清楚。”

   他表示很感激，我们客客气气地分了手。

   * * *

   我在外面碰到爱蜜莉·巴顿小姐，她臂上挂着个购物篮。

   “早，柏顿先生，听说你昨天到伦敦去了。”

   对，她一定也听到昨天的事了。我觉得她的眼神很亲切，但是也充满了好奇。

   “我去看医生。”我说。

   爱蜜莉小姐笑了笑。

   微笑中显然没把马可斯·肯特当一回事，她低声说：“听说梅根差点上不成火车，是火车快开的时候才跳上去的。”

   “是我帮她忙，把她拽上车的，”我说。

   “你们运气真好，要不然恐怕会发生意外。”

   一位温和好奇的老小姐，会让一个男人觉得自己像个傻瓜一样，也是很奇怪。

   幸好凯索普太太及时出现，免得我继续受攻击。她身后跟着那位和蔼的老太太，可是她自己的话就够多了。

   “早，”她说：“听说你要梅根替自己买了些可以见人的衣服，是不是？你真理智。男人得真能考虑到一些实际的事，才会想到这一点。我替那个女孩担心了好久，有头脑的女孩很容易变成低能儿，不是吗？”

   发表完这个惊人之论后，她就头也不回地冲进渔具店。

   留下玛波小姐站在我身边，眨眨眼对我说：“凯索普太太是个很特别的女人，你知道，她几乎永远是对的。”

   “也让人对她起了戒心。”我说。

   “那是诚恳的力量。”玛波小姐说。

   凯索普太太又从渔具店冲出来，追上我们，她手上拿着一只红色的大龙虾。

   “你看过这么像皮先生的东西吗？”她说：“雄纠纠、气昂昂，男人气概十足，又非常吸引人，不是吗？”

