    六 

   一会儿，辛明顿先生开口说话了，他说得很清晰很缓慢，显出他是个理智而聪明的人。

   我们很快就把事情处理完了，我一边起身一边对他说：“刚才我和您的继女一起走到镇上来。”

   好一会儿，辛明顿先生看来好像不知道他的继女是谁，接着才笑道：

   “喔，喔，当然——梅根，好——呃——已经毕业回家有一段日子了，我们一直想替她找点事做——对，找点事做。可是当然啦，她还小，而且正如别人所说的，她的心理还不如她实际年龄大。”

   我走出他有办公室，外面长凳上坐着一位老人。费力地填写着什么；一个瘦小、脸颊下垂的男孩；还有一个带着夹鼻眼镜的卷发中年妇女，在打字机上匆忙地打东西。

   如果这就是金区小姐的话，我的确同意欧文·葛理菲的看法：她和她的雇主之间决不可能有什么感情纠葛。

   接着，我走到面包店，要了一条葡萄干土司，一会儿，我就拿到一条“刚出炉的新鲜面包”——我把面包捧在胸前，果然立即传来一股温热。

   走出面包店，我在街上东张西望了好一会儿，希望看到乔安娜开车过来。刚才走了那么一大段路，我已经相当累了，而且手上又撑拐杖又捧面包，走路的样子，实在有点可笑。

   可是左瞧右瞧就是没有乔安娜的影子。

   突然，我高兴而不敢置信地看着前面，从马路那边缓缓走来一位女神，除了“女神”，我实在不知道该用什么字眼来形容。那么完美无瑕的五官，活泼可爱的金色卷发，以及高挺秀丽的身材，对这个名词的确当之无愧。她轻飘飘地向我走近，好像不费任何力气。

   真是个耀眼，令人难以相信，叫人喘不过气来的女孩。

   就在我极端兴奋的当儿，有什么东西掉了——是那条葡萄干土司从我手臂里掉了下去。我俯身去捡，拐杖却又掉在地上，我滑了一下，差点跌倒在地上。

   就在这时，那个女神有力的手臂抓住我，把我扶起来。

   我结结巴巴地说：“多——多谢你，真——真是抱歉。”

   她捡起土司，和手杖一起交还给我，然后亲切愉快地笑道：“没什么，一点也不麻烦，别放在心上。”而那种魔力却在平淡、能干的声音中消失了。

   好看、健康，仅此而已，没有任何别的。

   我忽然想到，要是上帝也赋予特洛伊城的美女海伦这么平板的声音，是不是一切都会不一样了呢？

   真奇怪！一个女孩子不开口的时候，能使你心灵深处震撼激荡不已，可是她一开口，所有那些神奇的力量全都不存在了。

   不过我也碰到过相反的情形，有一次我遇到一个瘦小平凡的女人，谁都不会回过头再看她第二眼，可是当她一开口，一切都不同了，仿佛空气中忽然散发出某种魔力，就像埃及艳后克丽奥佩拉再现一样。

   乔安娜把车停在我身边，我却没注意到，她问我是不是有什么事不对劲。

   “没什么，”我尽力集中精神，说：“我正在想特洛伊城的美女海伦和一些其他人。”

   “在这种地方想？真好笑！”乔安娜说：“你看起来好奇怪，把土司面包抱在胸前，张大嘴傻傻地站着。”

   “我是吓了一跳，”我说：“我刚才神游了特洛伊，却又突然回到现实里。”

   我指着那个优雅而逐渐飘远的背景，问乔安娜道：“你知道那是谁吗？”

   乔安娜看了那个女孩一眼，说是辛明顿孩子的保姆兼家庭教师。

   “就是她让你吓了一跳？”她问：“长得很漂亮，就是没什么内涵。”

   “我知道，”我说：“只是个漂亮女孩罢了，我刚才还以为她是维纳斯再世呢！”

   乔安娜打开车门让我上去。

   “很好笑，不是吗？”她说：“有些人长得很好看，却没有半点吸引力，就像那个女孩，真是可惜！”

   我说她如果当了保姆兼家庭教师的话，情形恐怕也一样。

   * * *

   那天下午，我们到皮先生家喝下午茶。

   皮先生是个女人味很重的矮胖男人，对他所收集的德勒斯登牧羊女像及年代不同的家具非常喜爱。

   他住在宗教改革时代所破坏的一块废墟附近。

   他的房间一点都不像个男人的房间，窗帘和椅垫都是用最昂贵的柔色丝料做成的。

   皮先生一边对我们展示解说他收藏的珍品，一边抖动着他肥胖的小手。说到他从意大利威洛纳把那些宝贝带回来的情形，他的声音更升到了高八度。

   乔安娜和我都很喜欢古玩，所以也很了解他的心情。

   “能够得到两位这么有见识的人加入我们的小团体，真是太荣幸、太荣幸了。你们知道，这附近的那些好人，都只是些淳朴的乡下人，对艺术品一点都不懂，也没有丝毫兴趣。他们的房子里啊——看了真会叫你流眼泪，亲爱的小姐，我敢保证一定会让你伤心得痛哭流涕。或许——你已经有过亲身体验了吧？”

   乔安娜摇摇头，说还没有。

