    一一〇 

   第六十一章 深潭藏剑

   脚步声直入雅座而止，进来的却是两个人；除了颜光甫，还有一个背着小包裹的粗眉大汉，竟是那卖瓷货的莽汉“铁罗汉”黄大牛。

   颜光甫含笑拱手道：“抱歉！抱歉！累贤兄妹久等了。”

   小梅嫣然笑道：“可不是，老前辈怎么去了许久？又带这人同来干什么？”

   颜光甫叹道：“老朽年逾古稀，迄无传人。因见这孩子性虽鲁莽，倒是个浑厚材料，故有意将他收列门墙。适才代他安顿老母，又去添购了两匹坐骑，所以回来晚了些。”

   小梅心中微动，不禁对那黄大牛打量了一眼，暗暗皱了皱眉头。大牛却傻呵呵朝她毗牙一笑，问道：“大姑娘，你们也要上山学接入的本领呀？”

   颜光甫沉声喝道：“大牛，不许胡说。徐少侠兄妹是师父的朋友，也是你的尊长；日间鲁莽开罪，现在还不快些赔礼！”

   大牛一翻眼睛，道：“先前打架的事，是她不对，俺可没有错……”

   颜光甫叱道：“师父说你错，就是你错。不准争辩。快些赔礼。”

   大牛好生不愿，无可奈何地唱了个肥略，道：“好啦！算俺倒霉，俺给你们赔礼啦厂小梅见他憨态可掬，倒把前嫌一扫而空，含笑还了一礼。梅剑虹却在一旁气闷，冷冷没有理会。

   颜光甫笑道：“二位如已食毕，咱们就动身了！”

   小梅欣然起身，暗暗向怏怏不乐的梅剑虹踢了一脚……

   一行四骑，绝尘驰出了浮梁，向怀玉山方向赶去。途中，梅剑虹神情凝重，很少开口；大牛是个浑人，根本不问此行目的；只有小梅笑语如珠，自顾和碧目仙翁颜光甫有一搭没一搭的闲聊。

   渐渐接近怀玉山，沿途却发现数批武林人物，或前或后也跟他们走的同一方向。那些武林人物个个劲装负剑，而且有一点相同之处——即每两人为一组，成双成对，绝无单人独骑的。

   小梅看在眼里，不禁对怀玉藏剑的消息有些相信了。这些武林人物全都双剑并骑，可见是练过“擎天七式”剑法的，当然也是专为夺取神剑而来。她既兴奋，又紧张；找了个机会，私下告诉梅剑虹道：“你看见路上的情形了吧？颜老怪所说神剑即将出土的消息，也许不是假话。咱们可得留神一些，别被他利用了。”

   梅剑虹茫然道：“既然藏剑确有其事，他还有什么可以利用咱们的地方？”

   小梅想了想，道：“论武功，颜光甫自是不须仰仗咱们。

   但他若无阴谋目的，绝不会邀咱们同往取剑；尤其无缘无故带上傻瓜大牛，其中定有躁跷。”

   梅剑虹翟然道：“依你猜测，蹊跷何在？”

   小梅道：“他的目的不外两个，其一，是人单势孤，不足应付各方面的强敌；其二，那藏剑之处可能十分凶险，所以，他想利用咱们去冒险取剑，而自己则坐享其成。”

   梅剑虹微微一惊，道：“他不是说神剑藏在一个深潭潭底吗？：”

   小梅螫眉道：“不错，但大凡神兵宝物理藏之所，必有异兽灵禽护守。或许正因这原故，老怪才邀约咱们同去。”

   梅剑虹沉吟道：“那么，咱们应该怎样对付他呢？”

   小梅道：“现在还不知道实情如何，难定计谋。不过你要记住，任何事都照我的态度行事。无论他要咱们干什么，我点头，你就答应；我没点头，你千万别自作主张。”

   梅剑虹含笑道：“好吧！反正主意是你出的，若有差错，你可不能怨我。”

   两人计议要当。这天傍晚，已抵怀玉山下一处小镇。镇上仅有一家客栈，房矮檐抵，十分简陋。一行投店盥洗，各自休想。

   用罢晚饭，碧目仙翁颜光甫便把伙计唤了来，先赏了一锭银子，然后和蔼地问道：“你可知道全镇共有多少做吃食的店铺？”

   店伙道：“此地是个小镇，不过几百户居民；做饭食生意的，总共找不到四五家。”

   颜光甫眉头微皱，道：“我想购买大批干粮，要够一百人十天食用的，而且急等齐备。照这样说来，竟是办不到了！”

   那店伙得了赏银，分外巴结，忙问道：“老客什么时候须用？只要价钱略宽些，小的可以托人向居民家中搜购材料；叫店家多请帮手赶制，说不定还来得及。”

   颜光甫喜道：“价钱倒是小事，你若能够帮我这个忙，在今夜三更前办妥，另有厚谢。”说着，取出一锭黄金，又道：“这些你先拿去，不够的话，只管再来支取。但务必要尽量多购麦面，准备越充足越好，三更以前一定要齐全。”

   店伙见了黄澄澄的金子，早已红了眼。心忖干粮不过是糕饼之类，一个钱可以买好些个；想不到小买卖竟有这么大的油水，谁不干准是疯子！于是，忙不迭应承了下来；接过黄金，匆匆而去。

   颜光甫含笑对梅剑虹等三人说道：“趁此半夜时光，大家早些休息，咱们四更前准备动身。”

   小梅涛问道：“咱们守候取剑，最多三五天耽搁，何用许多干粮？”

   颜光甫笑道：“老朽购物是假，搜尽镇上麦面余粮才是真意。这样，那些随后赶到的朋友，入山无粮，对咱们总是有益的事。”

   小梅恍然领悟，微笑不语。心里却暗骂颜老怪奸诈阴险；不觉又提高了几分警惕。

   那店伙得了钱财，果然殷勤；四出搜购材料，雇工赶制。

   忙了半夜，一担接着一担的糕饼炒米，络绎不绝部挑送了来。

   颜光甫只选了些精致美味、可以久存的干粮，满装了一大藤蓝，叫大牛背负着；其余悉数吩咐挑往镇外一个池塘边交货。

   打发乡民离去后，那满箩满筐热腾腾的干粮，都倾入污水塘中。由颜光甫领路，带着三人徒步进入山区；绕峰越岭，专择荒僻小径而行。走到第二天中午，抵达一处山谷。那山谷并非怀玉山主峰，谷口峭壁峻拔，只有一条羊肠小径可通。进入谷中，顿感阴寒逼人，原来里面果然有一个宽约十丈的深潭。

   这时恰当午刻，阳光直射潭面，竟无一丝暖意。四人注视那水潭，只见潭水色呈碧蓝，深不见底；潭心暗流汹涌，形成一个巨大的漩涡。当真是片羽难浮，凶险无比！

