    一三〇 

   一瓢大师穿上衣衫，将那卷小册子轻轻塞进江涛怀中，举掌在他头顶“百会”穴上轻拍一掌；然后运指在冰床上写道：“隔世四十年，急于返藏一行。感念脱困之恩，谨以一语相赠；玄功未成之前。今后若遇上齿露虎牙女尼，千万不可轻敌。”

   写罢，合掌一礼，飘然出了石室。

   周青青正在石门外焦急地守候着，乍见人影闪出，以为是江涛，忙脱口叫道：“少主人，你……”及至看清出来的竟是个黄在老增，顿时骇然一惊，急急横掌喝道：“老和尚，你是谁？”

   一瓢大师目凝含笑道：“你仔细看看老油是谁？”

   周青青目光才与一瓢大师眼神相触，突感心头机伶伶打了个寒谋，脑中一阵晕眩，险些站立不住；身不由己，向后连退了三四步。一瓢大师两眼如冷电凝霜，瞬也不瞬胶着在周青青的双目之上——那炯炯逼人的光辉，像千丝万缕蛛网，挥不去，摔不开；像严冬中的骄阳，使人慵懒松弛；像浓郁的醇酒，令人沉醉迷惆……

   周青青在不知不觉中，被一瓢大师那怪异的目光所制，真气涣散，敌意消失，神情呆滞，如痴似傻；只觉得槽懵懂懂，迷迷糊糊，顿忘己身所在。一瓢大师缓缓举步走到她身边，伸出枯手，轻拍她的香肩，低问道：“好孩子，认识老袖吗？”

   周青青从来未见过一瓢大师，但闻言却茫然点头，道：“认识！认识！”

   一瓢大师微微一笑道：“认识就好，你姓什么？叫什么？”

   周青青柔顺地答道：“我姓周，名叫青青。”

   一瓢大师点了点头，道：“好孩子，把你的右手伸出来。”

   周青青毫不迟疑，果然伸出右手。

   一瓢大师端详良久，欣然赞道：“难为你小小年纪，已有如此佳运，耿耿忠心，福泽可期。你是老钠脱困后第一相遇的人，本该也送你点什么才好；无奈老袖隔世多年，身边已无长物……”语声微顿，从袈裟上解下扣襟玉佩，放在青儿掌中，又道：“些微之物，不成意思。你我尚有后缘，留着当个信物吧！你少主人现在室内调息，不久自会清醒、好好护守，别去掠扰他，知道么？”

   周青青木讷地道：“知道了。”

   一瓢大师用手一抬石门，道：“好！你去坐在那儿，安静些，不要动……晤！对了，就是这样……”说也奇怪，老和尚怎么说，周青青就怎么做；莲步珊珊，走到石门前盘膝坐下；两眼直视，一动也不动。

   一瓢大师霜眉轩扬，仰面感叹道：“隔世数十年，玄功仍如旧。可惜，心已经苍老了！黯然一佛大袖，僧衣飘飘，消失在甬道转角处。

   不知过了多久，周青青猛可从迷茫中清醒过来，揉目四顾。石穴甫道寂静如常，那儿还有一瓢大师的踪影？她定了定神，似乎还依稀记得所经过的情景；只是分辨不出，那究竟是自己一时的幻觉还是做了一场梦？若是幻梦，怎会如此逼真？

   若是真实的，那老僧来得古怪，自己怎会让他离去呢？

   正惊疑不定，猛觉手中握着一件硬硬的东西；低头一看，赫然正是那枚牙黄色的玉佩……周青青一阵心悸，连忙挺身跃起，旋风般冲进了石门。室内景物入目，越证所历非梦，冰床上字迹宛然。周青青看罢，心头狂跳，直如小鹿乱撞。急急检视江涛脉息，才略感安心；一时不敢离开，便守候在五室门傍。

   没多久，江涛轻吁一声，悠悠醒转；一见周青青在侧，不禁诧问道：“你看见一位老和尚没有？”

   周青青睁着一双大眼睛道：“可是一个枯瘦的老僧？”

   江涛急道：“正是，他到哪里去了？”

   周青青道：“他早就走了，冰床上尚有留字，少主人请看。”

   江涛看完冰床上字迹，才知一瓢大师果已离去，不觉怅惆地道：“这位老前辈也太性急了些；四十年都熬过了，竟这样迫不及待，片刻也不肯多留。”

   周青青又取出五佩，将自己拦阻一瓢大师所经历的奇异幻觉，详细说了一遍。

   江涛惊道：“这一定就是他说的摄魂大法。你年轻功浅，容易受制，外面还有你爷爷和姚老前辈扼守；万一闹出误会，岂不糟糕！咱们快去看看。”说着，一跃而起，催促着周青青匆匆奔出石室。

   两人穿越甬道，跨出第一道石门，触目所及，登时都倒吸一口凉气……

   原来石洞人口处，周刚和姚健星正满身血污盘膝跌坐调息；大牛却斜倚在石门外，左手紧抱着干粮篮子，右手握着半截断剑，鼾声如雷，睡得正香。洞外横七竖八，倒毙约有二十余具尸体；几乎大半都是天心教分坛所属银线武士，其中亦有少数衣袖上绣着金线的总教护卫。

   江涛见大牛并未负伤，只是被人点闭了黑甜穴，忙替他源开了穴道。

   大牛悠悠醒转，揉揉眼睛，问道：“那和尚走了么？”

   江涛沉声道：“咱们正要问你呢，这儿究竟发生了什么事故？”

   大牛打了个呵欠，傻笑道：“没有什么事故，只是被这些家伙寻了来。我跟着两位老人家动手，正杀得过瘾；忽然从里面跑出一个老和尚，不知用个什么法术，就把两位老人家弄得服服贴贴；剩下那些没杀完的一窝蜂都逃走。我拦住那老和尚问他是谁，他却冲着我直笑；笑得我头皮发麻，我就拿剑剁他。谁知那和尚有点鬼门道，一摔袖手，就把我的剑摔成了两段……”

   周青青听得不耐，岔口喝道：“你检重要的话说，别这般唠叨没完。”

   大牛翻翻眼睛，道：“我没有唠叨，我说的都是重要话！”

