    一四一 

   第七十六章 挥泪酬师恩

   这时候，石隙外火炬闪动，人影连翻；天心教高手一批接着一批赶到，早已将山壁前一片空场围得水泄不通。最出江涛意外的是，山壁顶上也突然出现火光，传来阵阵人声。

   天心教主的话，并非虚声恫吓——从眼前情势看来，前后进退之路已经全部截断了；只剩下这条狭窄的山壁甫道，困堵住他们男女老少五个人。何况，五人之中有两个老妇不会武功，而燕玲又正在悲伤矛盾的失常状况下；能够仗剑应敌的，除了江涛就只有周青青了。

   江涛踱忖形势，望望年迈的义母和老佣，心里不禁大感沉重。面对人数超过自己将近五十倍的强敌，就凭两人双剑，身处绝地，要想五个人都平安脱困，那简直是不可能的幻想。

   不过，江涛虽然深感事不易为，却并不气馁绝望；反而轻拍着燕玲的香肩，柔声安慰她道：“燕儿，别害怕。俗话说：置之死地而后生。咱们只要能沉着应付，并不是完全没有脱困的希望。”

   燕玲暖泣道：“都怪我连累了你们，让我出去恳求师父，或许她会开恩放人……”

   江涛晒道：“咱们还没有到哀求饶命的地步；除非你真的决心舍我而去，不再跟我同心协力，共度难关……”

   燕玲仰着泪脸，凄楚地道：“你要我怎样呢？”

   江涛正色道：“我要你和我同患难，共荣辱；生则同生，死则……”

   燕玲急忙掩住他的嘴唇，硬咽失声道：“我……我不配！”

   江涛黯然摇头道：“燕儿，不要说这种话。耿耿此心天地可鉴，难道你还不明白么？自从相识迄今，拯危难，护弱母……我身受你的思情实在太多！如果一定要说配与不配，那不配的应该是我，不是你。”

   燕玲吞声道：“过去的事不必再提，我只恨命运无情，为什么咱们总是跟苦难分解不开？苦苦等候到今天，相逢不足半夜，又陷在这绝地之中。如今前后都被截断，除了由我去求师父，还有什么办法呢？”

   江涛道：“只要作答应不再回天心教去，我就有脱困的信心。”

   燕玲茫然造：“涛哥哥，这是现实，不是有没有信心……”

   江涛接口道：“但信心却是克敌制胜的先决要件。”

   燕玲沉吟半晌，轻轻叹道：“好！我答应你。不过，你也要答应我一件事……”

   江涛忙道：“什么事？你说，我一定答应。”

   燕玲道：“让我出去见见师父。她老人家养育我十七年，论情论理，我不能避不见面。但你尽可放心，我宁死也不会跟她回去的。”

   江涛想了想，道：“我陪你一起去，好吗？”

   燕玲点点头，道：“只求你不要轻易出手，替我顾全这最后一次倩面……”江涛欣然应允。当下吩咐周青青小心守护两位老人家，自己整衣佩剑，陪伴燕玲昂然步出石隙。

   山壁前火炬通明，天心教主梅娘和副教主雪姑并肩站在三丈外；随行护法是天南三鬼中的“笑面无常”屠开方和“独臂无常”焦志雄。此外尚有五槐任主李六郎以及小英、小凤二婢；加上护卫武士，人数约有二百余众。小小一片空场，黑压压全是人影。

   这情形，直看得江涛剑眉频皱，和燕玲走至隙口岸丈处便悚然停了步。

   燕玲蜂首低俯，深深一福，道：“徒地拜见师父。”

   江涛也遥遥拱手为礼，道：“在下江涛，见过教主。”

   梅娘双目如冷电暴射，面罩寒霜，向江涛微一颔首，算是答礼；接着冷哼道：“丫头，亏你还有这点良心，还认我这个师父？”

   燕玲躬身道：“徒儿不敢背师志思，但徒儿也有情非得已的苦衷……”

   梅娘断喝道：“什么苦衷？你盗取令牌私离天湖犹有可说；事过境迁，就该自行返教认罪，恳求老菩萨降恩赐有才对。就算你畏罪不敢返教，这也罢了；为什么师父亲自赶到，还不肯应命回头？竟敢依附外人，意图潜逃脱身。我问你，这就是你不忘师恩的行径？这就是你的苦衷吗？”

   燕玲含泪低头，默然无语；江涛惟恐有失，则按剑严阵以待。

   梅娘微微一顿，又道：“师父从襁褓时起，辛苦教养你十七年。平时事事顺着你，嘘寒问暖，虽亲生骨肉亦不过如此。

   你梅师兄和你青梅竹马一块儿长大，论年纪，论身份，论人才，论武功，那一点配不上你？何况又是老菩萨作的主；纵或不顺，也应该好好跟师父明讲，婉转申覆老菩萨，这才是女孩儿家的本份。常言说：不从父命，即是不孝。师父虽然不是你的亲生父母，但师命教规所定，自有替你作主终身的资格。想不到你没有片语只字，竟然一走了之。你心目中还有没有十七年养育之情？你们心自问，对不对得起师父？这十七年来师父都白疼你了……”

   一口气说到这里，梅娘眼眶突然一红，语声硬塞，竟无法再说下去。

   燕玲屈膝跪倒，大哭道：“师父，您老人家并非不明白，徒儿和梅师兄仅有手足之谊，并无儿女私情。遗闻婚讯，不仅徒儿惊骇，梅师兄也不愿意，所以……”

   梅娘截口道：“天大的委屈，也不能叛教逃亡。你们一个是我亲生儿子，一个是我徒儿，居然都做出这等忤逆寡情之事。天下做父母的，谁还敢养儿育女！”

   燕玲泣道：“师父抚养教诲，恩重如山！要徒儿去死，徒儿不敢不死。但终身大事，关系一辈子幸福，徒儿却不能草率从命！难道师父教养徒儿，就是要徒儿永世活在痛苦中吗？”

   梅娘喝道：“你这口气，是决心叛教逆师了？”

   燕玲垂首道：“徒儿不敢……”

   梅娘叱道：“不敢，就该俯首受擒，听候惩处。你站在那儿，莫非要等师父动手！”

   燕玲一惊，仰面悲呼道：“师父……”热泪泉涌，哽不成声。

   江涛猛可跨前一步，挡在燕玲身前，抱拳肃容道：“教主，可容在下进陈数语？”

   梅娘冷然一笑，道：“彼此虽属敌对，但本座仍然敬重江公子是知书识礼的渊博之士。公子应该知道，这是咱们师徒间的私事……”

   江涛剑眉双挑，道：“不错，正因这是私事，在下才忍不住要说几句话。”

   梅娘晒道：“本座不知公子欲以什么身份、代表什么人说话？”

   江涛凛然道：“以兄长身份，代义妹说话。”

