    一四五 

   甘平微微一笑，道：“要论红石堡在武林中的声望，老朽似乎应该卖这份人情；无奈严命在身，由不得自己，这却有些为难……”

   梅剑虹忙道：“咱们一定不使甘老护法为难；事后如果我娘怪罪下来，你只管推在我身上。”

   甘平轻笑道：“但是，少教主如今也是……”一笑住口。

   梅重虹道：“我在西湖见过雪姑姑，她已经应允我便宜行事。甘老护法只须据实回报，一切后果自有我承提。”说着，又探手从怀中取出一面金牌，交给甘平，道：“甘老护法再不相信，可持我随身金牌回去覆命，我娘决不会怪罪了。”

   甘平接牌在手，沉吟半晌；数次回顾江涛藏身之处。终于点头道：“既然有少教生出面承担，老朽敢不从命！号令在身不便久留，就此告退。”说罢，双手一拱，领着手下武上洒步而去。

   罗少梅目送甘平去远，忍不住“唁”地失声笑了起来，斜视梅剑虹道：“想不到你这位少教主还有点用处呢！一块臭金牌，就把无常唬走了。”

   梅剑虹苦笑道：“虽能奏效一时，将来回返天湖，不知会领受多重的罪责。”

   小梅一扬黛眉，道：“怕什么？大不了永远不回去。我告诉娘，让你住到红石堡来……”话至此，忽然粉顿一红，猛可顿住；接着转换了话题，催促道：“走吧！咱们快些去寻江大哥要紧。”

   第七十八章 金蝉脱壳

   梅剑虹刚举步，又停了下来；略一迟疑，轻轻说道：“小梅，我不想见他了。”

   罗小梅诧道：“为什么？你离开天湖，不就是想找江大哥吗？”

   梅剑虹点点头，又摇摇头；神情变得无限沉重，久久始道：“是的，我不惜于冒罪戾，私出天湖，就是为了想找到他……可是，不知道为什么，我现在又有些怕见他；只怕真的见到他时，那一切友情和渴慕都会破灭了……”

   小梅听得满头雾水，瞠目道：“你是不是有病？怎么做事这般三心两意的？”

   梅剑虹突然紧紧握住她的纤手，急急道：“不！小梅，我说的是真话，但是……唉！你不会明白我的内心……”

   小梅佛然道：“像你这么吞吞吐吐的，谁会明白？”

   梅剑虹黯然道：“有些事决非三言两语所能解释；小梅，总有一天你会明白的，现在我无法详说。我想求你替我做一件事，可以吗？”

   小梅一扭头，道：“我没工夫跟你夹缠，时间不早，究竟你去不去见他？”

   梅剑虹轻叹一声，摇摇头道：“我何尝不想见他，可是小梅赌气道：“可是、可是！你要是不去就请使吧！我可得走了。”螓首一摆，自向山壁出口处奔去。但行未数丈，又不觉停步。回头望望梅剑虹，只见他仍然怅们若失站在原处未动。

   小梅又好气，又好恨。仰面向天，冷冷问道：“你想求我做什么事？说吧！”

   梅剑虹苦笑道：“我想救求你在见到江大哥的时候，替我问他一句话……”

   小梅哼道：“就只有一句话？”

   梅剑虹点头道：“是的，只有一句话……”

   小梅撇了撇小嘴，道：“只有一句话，你为什么不能当面去问他？”

   梅剑虹垂首道：“话虽一句，却关系太大。我怕他的回答会毁了咱们之间的深厚友情，所以我没有勇气当面询问，但又不能不问。”

   小梅双眉连挑，讶然道：“那是句什么为难的话呢？”

   梅剑虹深吸了一口气，无限痛苦地道：“见到他时，请你私下问问，他背上是不是真有一条刀疤……”短短一句话，梅剑虹却似费尽九牛二虎之力才说出来。话一说完，脸上神情似表似怨；猛然拧身拔步，如飞奔去。

   小梅方自一怔，睹状不禁大急，忙扬声叫道：“喂！你得告诉我到什么地方去寻你回话呀！”梅剑虹飞驰不停，只遥遥回应道：“你不用寻找，十日之内，我自会来见你……”话声未毕，人已消失在茫茫夜色中。

   小梅怔忡如痴，心里既惊又诧，哺哺道：“奇怪，就这么简单一句话。人家身上有没有刀疤，跟他又有什么关系呢……”正哺哺未已，身后忽然有人接道：“不！关系太大了！”

   小梅一惊，霍地旋身；猛见身后挺立着的，竟是江涛。她惊喜交集，张臂飞扑过来，失声叫道：“江大哥……啊！不，江少侠……”

   江涛探手相扶，淡淡笑道：“就叫找江大哥吧！咱们论年叙交，别管门派身份。”

   小梅欣喜无限，道：“江大哥，总算找到你厂。刚才的事，你都看见了么？”

   江涛点头道：“我藏身崖下，句句入耳。但我没料到他会突然离开，竟未能当面把晤，借此解开彼此心中的疑团……”

   语锋微顿，又道：“我忘了问你，怎会离开红石堡的呢？”

   小梅笑道：“说来话长。听说那位小燕儿和伯母都在壁下石隙中，是么？”

   江涛道：“不错，还有一位佣妇和一位同门。”

   小梅忙道：“咱们先救人出险要紧，其他留着慢慢再说吧！”

   江涛凝目遥注梅剑虹消逝的去向，黯然轻叹一声。于是，两人合力动手，结成一条长藤。江涛再返石隙，先将老安人和佣妇赵妈用长藤运上崖顶；然后招呼青儿撒守，跟燕玲疾行穿过狭道，循壁间短桩—一脱险。

   等大家都平安退出石隙后，小梅掷下一束火种。刹那间，引燃了石隙中堆积的枯枝干草。大火一起，天心教纵想追赶，也只有徒呼负负，望空兴叹了。

   越幕阜，出九宫；一行人抵达南昌府，已是第五天的黄昏。

   途中，江涛心事重重，燕玲落落寡欢；只有罗小梅兴高采烈，一会儿缠着燕玲问长问短，一会儿又跟青儿如胶似漆。小梅和青儿年纪相仿佛，一般儿天真未泯，不知天高地厚，不悉人间世情；想说就说，想笑就笑，很快就成了要好朋友。

   山区跋涉了五天，踏进南昌府城，小梅和青儿难掩心中喜悦；一路并肩携手，指指点点，东张张，西望望，好不忙碌！

   她们忙着瞧街市风景，行人也纷纷驻足观看这一行惹眼来客。这也难怪，试想一行老少六个，倒有五个妇女。除了老安人和赵妈，其余三位全都是花朵般大姑娘，谁见了也在心里打个疙瘩——这究竟是一家六口呢？还是凑巧走在一起的？

   最扎眼的是，四个少年男女，随身都带着兵刃；男的如玉树；临风，女的个个月貌花容，一男三女是什么关系？叫人煞费疑清！

   江涛见引来路人注目，不愿生出事端；随意找了一家规模较大的鸿宾客栈，便领着大伙儿落了店。老少六人，包租下客栈后跨院一排四大间客房。梳洗用餐后，江涛换了一件干净儒衫，嘱咐大家道：“我去打听周老前辈他们到了没有；这几天你们也够累了，早些休息吧！”

   燕玲点头应允，没有开口。小梅却兴冲冲道：“我不累，江大哥，我跟你一块儿去！”青儿也笑道：“我也去寻爷爷他们。

   江涛正色道：“此地距天心教饶卅分坛不远，两位老人家不会武功，疏忽不得！你们该帮燕姐姐在店里守护，不可再向外跑。”

   青儿身为天龙门下，碰了个钉子，伸伸舌头不敢再说。小梅却噘着小嘴，道：“人家还没来过南昌府，会见识见识嘛，打什么紧？店里有燕姐姐，还怕天心教敢逞强抢人么？”

