    一五一 

   颜光甫激昂地道：“自从擎天七式剑谱流传江湖以来，各门各派莫不潜心钻研，最后都已小有成就。因此武林人物行走江湖，决没有单人独骑；总是两人为一组，出双人对。贤伉俪知道这是为什么？”

   蓝明诗毫未思索，应声道：“咱然是为了互相配合，才能发挥擎天剑法的威力。”

   颜光甫道：“蓝兄也认为习练擎天七式，必须两人分练方合用吗？”

   蓝明诗诧道：“这是剑谱上记载得明明白白的，难道不对吗？”

   颜光甫重重一哼，道：“岂止不对，天下武林同道，都上了大当……”

   蓝明诗忙问：“为什么？”

   颜光甫冷冷道：“事情再简单没有了！剑谱是由江涛所译，大家因鉴于当年神剑双英的巧合，莫不信以为真。其实，都被江涛那小辈所蒙蔽。真正的擎天七式剑法，就应该一人独练；只是剑谱精华已被江涛剽窃删略，无人得知全貌而已。”

   黑白双妖同感一惊，互望了一眼，似有些半信半疑。

   蓝明诗含笑道：“颜老哥此言，想必定有所据？”

   颜光再正色道：“我先前也一直被蒙在鼓里，曾将剑谱仔细批阅；只觉其中有些地方似通非通，气势无法连贯。当时也认为必系创法太过玄奥，故未深研。最近却突闻武林轰传，说那翻译剑谱的江涛，匿迹年余，业已再现江湖；而且，已经严然成为剑术第一名家……”

   蓝明诗失笑道：“这话未免夸大其辞。那小辈乃一介书生，领悟几招心法倒有可能，岂能称得上是第一名家户颜光甫道：“我初闻传言，亦如此作想。但据说不久之前，天心教曾倾全教之力，却被那小辈单人只剑连伤近百高手，所施正是擎天七式……”

   蓝明诗这才骇然道：“真有这种事？”

   颜光甫继续说道：“为了查证此事，我连夜西来，准备一探究竟。昨日午后，在南昌城中跟那小辈不期而遇；从旁观察之下，才知道传言并无虚假，更绝非夸大之辞。那小辈一身武功，已经不在你我之下了。”

   双妖听到这里，脸上微微变色。蓝明诗急问道：“那小辈果真已到南昌城中？”

   颜光甫缓缓答道：“他不仅到了南昌，而且是专程为了贤伉俪而来……”

   蓝明诗身形猛震，恍悟道：“原来颜老哥的消息，是从那小辈处得来的？”

   颜光甫点头道：“正是。”

   蓝明诗眉峰连皱，忽然扬声长笑道：“这倒奇怪了，咱们夫妇和他无怨无仇，不知他要找咱们干什么？”

   颜光甫冷笑道：“两位体要小觑了江涛。如今，他已经不是当年一介书生，而是以正道英侠自命。在他心目中，你我和天心教并无分别。我赶来小鳌山之前，曾在他所居客栈屋顶，亲耳听他询问小鳌山位置。据他自称。三日之内，要来跟贤伉俪算一算当年追迫他的旧账……”语声未毕，白骨夫人刘香琴已经怒喝道：“叫他来吧！他要敢踏上小鳌山，就是他的死期到了。”

   第八十一章 坦荡胸襟

   颜光甫激道：“来者不善，善者不来。我无意泼大嫂冷水，但总是提防些的好。”

   刘香琴怒目圆睁道：“提防什么？谅他一个初出道的小辈，能有多大火候！”

   颜光甫微笑道：“可是大嫂也别忘了，当今天下只有他一人举全了擎天七式……”

   刘香琴被他连煽带激，早已怒不可遏，霍地推座而起，厉声道：“不必等他找上门来，我这就去南昌会会他，领教他的擎天神剑。孩儿们，传令各舟！”

   蓝明诗连忙暗施眼色，劝阻道：“何必急在一时呢！反正他要送上门来，咱们尽可以逸待劳……”但刘香琴是个火爆性子，那能忍得下这口气？也不理会蓝明诗的眼色，一味催促要走。

   颜光甫看看差不多了，于是含笑劝道：“大嫂且清息怒。

   若要教训那小辈，不须大嫂亲往，颜某人自有妙计叫他前来领死，生杀予夺，任凭大嫂发落。”

   刘香琴闻言一怔，问道：“就在今夜？”

   颜光甫笑道：“不但今夜，就是现在。”

   双妖矍然四顾，不约而同道：“此话当真？”

   颜光甫道：“怎么不真！但须贤伉俪先答应办一件事。”

   刘香琴发急道：“什么事？你快说！”

   颜光甫轻笑道：“挂不传六耳，请蓝兄附耳过来。”

   蓝明诗略为迟疑，终于凑过左耳，那颜光甫在他耳边低声说了几句。这几句话，就像一根尖针在蓝明诗身上重重刺了一下；只见他霍地跳了起来，惊诧地问道：“果真么？”

   颜光甫颔首而笑，道：“何不一试？”蓝明诗精目闪动，脸色连变，却没有回答。

   刘香琴不耐，急问道：“究竟什么话？这样鬼鬼祟祟的？”

   蓝明诗突然招手叫过阴阳相公黄珍芳，匆匆吩咐了几句，喝道：“快去！依令行事！”黄珍芳应诺，飞步奔出大厅而去。

   不消片刻，乱钟齐鸣，灯火大亮；整座小鳌山水寨突然沸腾了起来。

   江涛见此情景，心里顿生警惕；顾不得再窥探下去，一闪身便想越出碉楼……他身形南动，厅内的颜光甫忽然哈哈大笑，道：“蓝兄，如何？颜某人这次没有说假话吧户随着笑声，但闻厉吼震耳，双妖已联袂惊出大厅；八名佩剑童子各掣兵刃，人影连翻，齐向碉楼射到。

   江涛仰天发出一声长笑，道：“颜光甫，不愧老好巨滑！

   可惜在下不会中依惜刀嫁祸的圈套。寄语蓝、刘两位前辈，只要你们隐居授徒，从此远离武林纷争漩涡，在下决不再踏小鳌山一步。”话声中，身如怒矢腾空，冉冉直升几近十丈；然后一折虎腰，化作“银河飞瀑”之式，虚空横跨五丈，疾然泻落寨墙之外。

   双妖追出大厅，猛睹江涛身法，不禁骇然变色。颜光甫却阴声笑道：“姓江的，你别自恃众甚！蓝兄伉俪岂会受你的恫吓！今天夜里，你休想再出小鳌山。”

   双妖神色连变，同时挥手喝道：“追！”领着八名佩剑童子疾追而出。

   江涛无意出手，展开身法，逢向寨外奔出。不多久，赶到自己停放小舟的岸边；谁知放眼四顾，那艘小舟却不见了。这时，身后人身鼎沸，双妖和八名剑童已蹑踪追到。

   蓝明诗厉笑连声，道：“江涛小辈，你所乘小舟和本寨船只都已驶入湖中；此岛距岸甚远，别无舟船可渡。除非你能飞越数里湖面，否则只有束手就擒一途广。”

