    一六〇 

   江涛道：“江姓是我义父母姓氏，至于我本来姓氏，却不知道……”

   穆忠脸色陡变，激动地道：“少侠漂流遇救的地方，是不是在鄂梁子湖附近？距今将二十年？那时，正值霪雨不绝，江汛泛涨之际？”

   江涛一怔，道：“一点也不错！老人家怎会知道？”

   穆忠突然热泪纷披，一把拉着少年，俯身跪倒床前，凄然道：“老奴拜见少主人——”江涛奋力转过身子，诧道：“老人家，这……是怎么一回事啊？”

   穆忠仰面硬咽道：“初睹血衣，老奴已有预感；但少主人自称姓江，故而未敢急于相认。回想二十年前，老奴护主无力，与主母和少主人失散，何尝一日或忘！天可怜见，终于叫老奴又见到少主人了。”

   江涛探臂相扶，道：“快请起来，慢慢详述。你怎知我就是你失散的少主人呢？”

   穆忠抽搐说道：“少主人难道对自己身世，一点印象也没有？”

   江涛摇头道：“我遇难时年仅周岁，自己的身世毫无所知。”

   穆忠长叹道：“当年之事，真不知该从何说起。少主人想必听说过昔日‘神剑双英’交往的经过。那时候咱们居住三湘‘绿屋’，老主人和红石堡罗堡主交称莫逆，生母更与潇湘女侠林素梅乃是远房堂姊妹……”

   江涛道：“这些我略知梗概。”

   穆忠悲泣道：“那一年，少主人甫足周岁，恰值红石堡罗堡主夫人亦将临褥。老主人先行北上，主母因料理琐务，略迟了数日动身；由老奴驾车，丫头秋菊随侍，前往红石堡作客。不料才离湘境，尚未抵达鄂州府；车经旷野，忽被大批蒙面高手追及。不由分说，便一拥齐上，乱刀相加。

   当时措手不及，丫头秋菊当场惨死。老奴浴血力战，护着主母和少主人落荒而走。群贼紧追不舍，由午至夜，血战半日。最后逃到一处河汉纷歧的竹林边，贼踪已近。主母身被剑伤，满身都是鲜血。精疲力竭，实在走不动了。于是，更将怀中少主人交给老奴，含泪说道：“‘我已经不行了，你快带着少主走吧。如能脱身，总算替穆家留下一线命脉。”

   老奴哀求道：“主母万请振作，但能熬到天明，或许就可脱险。老奴舍命追随主母，不敢临危弃主。’主母厉声叱责道：‘事已危急，岂可只顾愚忠！与其力尽而死，不留一个活口，不如分头突围，还有一线生机。贼人目的在我母子，你就不愿为我穆家保全后代吗？”

   老奴苦求无效，只得接过少主负在背上，挥泪拜别，和主母分途奔逃。一路边战边走，未等到天亮，‘老奴已负伤甚重，而贼众犹自紧追不肯放松。在一处土岗上，迎面又被五名贼党拦住。老奴舍命拒敌，连劈三名贼人；自己也中了四刀，从上岗上滚落在一条小河边。

   那时正值秋汛，河水湍急。老奴匆匆解下少主人，却发现少主背上也被刀锋砍伤；血满衣衫，已经奄奄一息了。以当时情况来说，贼众正在附近密搜；老奴自身难保，势已无力维护少主脱困。但主人只此一线血脉，老奴身受付托；自己万死不足惜，却必须设法保全少主。

   正惶恐无计，忽见河中漂来一口木箱；箱里有只老猫，正一声声惨叫哀鸣。老奴心念一动，便将少主人放置木箱中，顺水向下游漂去；却把那只老猫弄死，假扮成婴儿模样，背在背上；溯江上奔，以掩贼人耳目。这办法果然奏效，贼党发现老奴之后，只顾紧追老奴，全未想到少主人已经脱出重围了

   江涛听他一口气述说到这里，对证之下，皆与老安人所言相符。不禁热泪夺目而下，怆然道：“二十年身世如谜，现在才获知实情。老人家忠义护主，舍命全孤，此思此德，厚比天高！他日倘得骨肉重聚，皆出老人家所赐……”

   穆忠慌忙俯首道：“少主此言，直欲折煞老奴了。当时为势所迫，未能亲送少主人脱险；至今想来，犹感愧对生母。天幸少主无恙，且已获此惊人成就；老奴问心稍安，从此死亦瞑目了。”

   江涛挥泪又问道：“老人家后来是怎样脱险的？怎会又被困此地？”

   穆忠叹道：“那时老奴心力交瘁，浑身是伤；勉强支撑到天色微明，终于力竭倒在一棵大树下，被贼党造及。贼人搜查之下，只得到一只死猫，自是不甘罢休，一再追问少主人下落。老奴抱定必死之心，任凭酷刑威逼，只给他们一个不开口。群贼无奈，便将老奴藏在一辆马车中，由四名武功甚高的贼人，押解向东而行。听他们口气，是要将老奴押回巢穴，交给贼首审讯。

   一路上，他们倒不敢怠慢，殷勤为老奴敷药治伤；并且诡言哄骗，以安老奴之心。老奴假作伤势沉重，途中趁他们不备，暗暗运气冲开闭穴，脱身而逃。当时老奴唯一心愿，是想赶快送信给主人。谁知脱身之后，听得江湖传言，都说主人在红石堡也发生了变故。红石堡大侠突然谢世，主人生死不明；咱们居住的‘绿屋’，也被贼党放火烧成灰烬。这消息，真把老奴惊呆了！几经思忖，又决定潜回鄂东，探听主母和少主人下落。不想那贼伙竟然耳目广布，老奴刚上路，就被人暗地跟踪。幸亏老奴见机得早，不敢再循官道；于是，迫得折向南行，准备绕道赣西入湘。

   那一天，抵达南昌府。老奴不敢投宿客栈，迳往一位多年旧友处求宿；并欲借些银两，充作入湘旅费。那位旧友听老奴述过原委，热诚招待老奴住下，并且一回答应筹措费用。当夜酒食款待，份外亲切；老奴不疑有诈，因连日奔波，略感疲备，很早就安歇了。

   没料到半夜里，那人面兽心的东西竟将老奴出卖，偷偷密报了贼人。午夜时分，突被二十余名高手围困。老奴从梦中惊醒，奋力突出重围，落荒疾奔。贼众尾随紧追，又陷入鄂东浴血应战的覆辙。奔逃两天一夜，粒米未进，真力耗尽；终被赋众逼入绝地，困在‘落魂崖’上。老娘自忖难免，却又不甘束手就擒，一横心，涌身跃投悬崖。

   许是上苍见怜，合当老奴有命再见少主人一面。坠落百丈悬崖，偏偏只拧断了一条腿，竟未丧命。不过，这‘落魂崖’乃是一处绝地；四面陡壁，无路可通。老如困在崖下，捕鸟为食，掬泉而饮，以洞为家，凿石作床。苦守十年，崖上又跌下这可怜的孩子，跟老奴作个伴儿。

   这孩子本姓徐，幼失估恃，依靠舅家为生，备受虐待；也是跟老奴一样不想活了，跳下‘落魄崖’求死。谁知和少主人遭遇相同，恰巧落在老奴的藤网上。老奴与他同病相怜，相依为命；就替他取名天赐，收为螟岭义子。一转眼，又快十年了。”

   穆忠说到这里，扭头对那少年道：“快见过少主人。”

   少年忙叩头道：“天赐拜见少主。”江涛伸手扶住，感叹道：“快不要多礼。人生变幻难测，不想竟会在这儿相识。好兄弟，今年多大了？”穆天赐答道：“刚满十六岁。”

   江涛摇摇头，道：“这么说，你跳屋时年仅六岁。如此稚龄，竟已尝尽人世辛酸，苍天何其太忍！”穆天赐眼眶一红，深深垂下头去。江涛强作微笑，道：“十年来，多亏兄弟和老人家作伴，也算代我略报厚恩于万一。如今昔日子已经熬过了，如能脱困出险，愿收你为天龙弟子，你可愿意？”

   穆忠霜眉轩动，沉声道：“傻孩子，还不快叩谢少主人恩典！天龙武功罕世奇学，少主人只要指点你三招两式，你这一辈子就受用不尽，连爹也相形见绌了。”他怕江涛又要拦阻，急急道：“少主理应受此一拜。论公，他是弟子，少主是掌门：论私，主仆之分，岂可轻废！应该要拜的。”江涛不便推辞，只得含笑受了穆天赐一拜。

   穆忠又道：“少主人伤犹未治，不可多言耗神。且让老奴替少主先敷了药，休想片刻，有话尽可慢慢再说。”

   江涛长吁了一口气，微笑道：“心中是谜，一旦揭破，要说的话太多，恨不能一吐为快。咱们再谈一会，皮肉之伤，不必在意。”

   穆忠忙道：“这却使不得！宁可先上了药，再谈不迟。”于是，重又调制药物，洗刷伤口，将草药轻轻替江涛敷上。

   药糊刚刚涂上，江涛但觉背部灼热如被火烙；过了半盏热茶光景，渐渐灼痛消失，清凉透体，舒畅难言。他不由自主，眼皮变得沉重，悠然进入了梦乡。

   醒来时，洞中一灯如豆。穆忠父子都不见人影，也不知天色是白天还是黑夜。微微转动一下身子，背部伤处疼痛爽然若失。江涛既诧且喜，双肘一屈，便想支起身来。穆天赐适时跨进洞来，见状忙上前搀扶，道：“少主人，伤口尚未痊愈，还是别劳动的好。”

   江涛微笑道：“不要紧，我自觉伤势已好，想起来坐一坐。老人家呢？”

   穆天赐道：“我爹在洞外戒备，恐怕有人会溜下崖来。”

