    一七〇 

   孙掌柜额声道：“适接急报，饶州分坛被挑；代坛主大显头陀战死，分坛弟子伤亡惨重，已经全部溃散了……”

   红面老人微微一震，惊道：“消息从何而来？”

   孙掌柜道：“密件刚由饶州送到；但那送信弟子也身受重伤，一到就断了气。”

   红面老人骇然又问：“可知道对方是什么人吗？”

   孙掌柜双手奉上密函，道：“请老护法过目。”红面老人接过密函，展视之下，惊容便盛，诧异地道：“竟会是黑白双妖夫妇？他们居然正面与本教为敌？这倒是耐人玩味的怪事。”语声微顿，将密函仍旧递还给孙掌柜，道：“速报总教。这件事不需咱们出面，老菩萨自有定夺。”

   孙掌柜恭应一声，正待转身，红面老人忽又沉声问道：“九江方面可有消息？”孙掌柜答道：“还没有，可能那胜江的小辈并不如咱们想像的有胆量……”

   红面老人微笑摇头道：“你休要低估了他，除非他不知小燕儿被擒的消息，否则，准会赶来天湖。老菩萨料事如神，若无绝对把握，自会要老夫坐镇此地厂

   孙掌柜道：“天湖宛如铜墙铁壁；他纵有入险之心，难寻人险之路。或许他有些自知，就不来了。”

   红面老人晒道：“果真如此，江涛也就不成其为江涛了。这小辈志高气傲，心雄万夫！在他心中，是没有一个‘难’字的。”

   孙掌柜又道：“属下人教未久，对那江涛所知甚少；不过，属下总以为对付一个区区小辈，实在犯不上这样大举行动。就算他要来，难道还能逃过本教各地分坛耳目？又何须由总教条派高手，把守水陆要道，更劳动老护法亲自坐镇指挥……”

   红面老人没等他说完，淡然一笑，截口道：“你没跟那小辈碰过面，难怪你不信。早晚如有机会，当可让你亲自体验一番。你只记住，各处探马一有消息，务必速告老夫，旁的就不用多管了。”

   孙掌柜不便再说，答应了一声，退出西院厢房，自往前厅而来。他取出密件革囊，选了个得力“伙计”密语嘱咐立即上路，又处理了几件琐务。时已申正，厨下备妥晚餐送到前厅，另有特为红面老人准备的食盒。孙掌柜正待亲送食盒到西院去，突然履声纷沓，店外走进来一群人。

   那群人共计四男一女，走在最前面的，是个游洒俊逸的少年书生，最后是个独腿老人，胁下拄着一支木拐。其余一位黑衣少女和两名粗壮少年，个个面目陌生，不知是何来历。

   “梅记老店”突来这许多“外客”，确是绝无仅有的事；难怪伙计们面面相觑，一时都忘了自己“身份”，竟无人上前招呼。

   那为首的少年书生状颇随和，剑眉微扬，笑盈盈先开了口，问道：“这儿开的是客店么？”一句话，把众伙计从怔忡中唤醒。孙掌柜刚跨出柜台的一条腿，连忙缩了回来，飞快朝伙计们递了个眼色。其中一名伙计比较伶俐，赶紧迎上前去，陪笑道：“是的，公子，小号开的是客店，兼卖酒食……”

   少年书生微微一笑，道：“这就不错了，咱们是来投店的，可还有清静上房？”

   那伙计偷偷望了孙掌柜一眼，点头道：“有有！公子爷请随小的来。”一面说着，一面暗向众伙计努努嘴，抢前带路，朝东院里肃客。谁知少年书生却缓步走向西院，口里哺哺道：“记得上次来，是住的西院；那儿离街远些，比较幽静。”

   伙计一怔，忙道：“小号东西两院，都一样幽静……”

   少年书生笑道：“不！旧地重临，情趣迥异。这一次，咱们还是住西院吧！”

   伙计碍于西院中住着红面老人，不禁有些为难；正无以设词，孙掌柜却亲自赶了过来，沉声叱麦道：“客人愿意住什么地方，就该照客人意思办。你是怎么搞的？生意越做越回去了？还不退下去！”叱退了伙计，转身肃容，笑道：“公子爷记性好，西院离街较远，的确要幽静些。小老儿替公子爷带路，请！”

   少年书生含笑颔首，缓步而入，问道：“老丈贵姓？是这儿的——”

   孙掌柜忙道：“小老儿姓孙，现为小号掌柜。”

   少年书生道：“哦！原来是孙掌柜，久仰了。”

   孙掌柜趁机道：“不敢当。听公子爷口气，从前曾莅临过小号？”

   少年书生道：“不错，两年前，在下曾路过潜山，在贵店住过一宿。”

   孙掌柜微现惊容，笑道：“这么说，是老主顾。全仗公子爷关照！”

   少年书生点点头，道：“两年前，这儿掌柜好像不是孙老丈？”

   孙掌柜道：“小老儿受聘还不到一年。”

   少年书生道：“原来如此，难怪店名‘梅记’，掌柜却姓孙。”

   孙掌柜道：“店主本来姓梅，年前才转卖给敝东家，小老儿只是受敝东家之聘，掌理店务。”话锋一转，含笑道：“还没请教公子爷高姓？”

   少年书生微笑道：“我姓江，名叫江涛。”

   孙掌柜骇然一惊，失声道：“原来是……江公子……”

   江涛笑道：“怎么？孙掌柜觉得很意外？”

   孙掌柜连忙掩饰道：“不不不！小老儿只是觉得太巧。听说武林道中，新近出了一位了不起的少年英侠，年纪甚轻，已为一派掌门。那位英雄也姓江，名字也跟公子一样，这可不是太巧了吗？”

   江涛淡然一笑，道：“掌柜不是武林中人，却对武林之事知道得很多。”

   孙掌柜忙道：“吃的这行送往迎来的饭，耳闻目睹，总是免不了的……”说着话，已走到红面老人所住厢房门外。江涛忽然止步，目注房门，似有所见。孙掌柜急忙笑道：“这间厢房已有客人，公子爷请往上房。”

   江涛没有开口，只微微一笑；昂然穿过天井，进入院中上房。一行男女老少五个人，住了上房一楹四间。除穆忠父子同住一间外，其余大牛和青儿各占一房；穆忠等自从入店，始终未发一语。

   孙掌柜张罗茶水、安排晚餐，直到一切舒齐，这才告退欲去。江涛忽然唤住问道：“掌柜的，厢房中那位客人，可是姓屠？”孙掌柜神色立变，支吾道：“这……小老儿却不太清楚，须得回柜上去查一查才知道……”

   江涛笑道：“不用查了，烦你去他房里转告一声，就说我特地致意道谢。承他派人远赶九江迎接，盛情敬领。彼此立场不同，我也不怪他；只希望他从现在起，在店里委屈几天，未得我同意，最好不要擅自离开那间厢房。”

   孙掌柜听得张口结舌，冷汗遍体；只得唯唯应诺，忙不迭抽身退了出来。他顾不得暴露痕迹，飞步直入厢房，一叠声道：“屠老护法，糟了！糟了！”

