    一八一 

   第九十九章 情仇两消

   江涛仗剑侧立，心里困惑万分。他虽然深知一瓢大师功力精湛，密宗大法玄奥难测；但也了解血影神功无坚不揣，中人无救。一个血肉之躯，是万万抵挡不住那雷霆万钧一击的。无奈此时一瓢大师话已出口，赌约已定，事实上已经无法拦阻了；只得暗暗默祷，寄望着奇迹的出现。

   虎牙师太口里挺硬，心中亦不无惴惴之感。暗忖道：“难不成他身上穿了什么护身宝衣，能够承受我的‘血手印’掌力么？”一念及此，便沉声道：“咱们话要说定，老身只全力发出一掌，你却不能闪避或使诈。假如事后老身发现你借物蔽体，这赌约更当作废。”一瓢大师闭目如故，微笑道：“放心吧，待师太发掌后，老油愿解农任凭查验。”

   虎牙师太双眉一挑，道：“既如此，你就仔细了。”猛吸一口真气，血影神功贯注右掌。霎时间，肌肤红影遍布，整个身子已成一具“血人”。当下气凝天庭，功聚十成。陡地，双睛暴睁，右掌疾劈而出。

   “血手印”大异一般劈空掌力，出手时不闻劲风，也看不出力道。但那一掌按出，远在一丈外的一瓢大师胸前，却“砰”地发出一声巨响。恍如被千斤重锤所击，身躯一阵摇晃，险些离地飞去。一瓢大师轻哼一声，霍地张目！一长身，站了起来，疾跨三大步，直逼虎牙师太身前。锌然龙吟，翻脱拔出了离火剑。

   这时，虎牙师太真气甫竭，必须重行换气，才能再度出手。正值其气已尽，油气未消的刹那，满身血影消失，变得苍白赢弱，僵立如痴。假如一瓢大师挥剑下手，只有眼睁睁受死，根本无法反抗。而天心教高手却远在三丈外，及待发觉一瓢大师掣剑反扑，已经来不及援救了。

   天心教主梅娘骤然惊呼失声，叫道：“大师剑下留情！”

   群雄方面，却无不欢欣振奋，纷纷呼喊道：“杀了她！杀了老贼尼！”

   一瓢大师高举宝剑，重重刺落；剑尖所指，却不是虎牙师太……只见他手挥剑落，一剑插进虎牙师太脚边泥地中，注目沉声道：“杀孽纠缠何时了？冤冤相报几时休？虎牙！虎牙！你也该梦醒了！”

   虎牙师太缓过一口气来，惊魂甫定，连退好几步，愕然道：“你——”一瓢大师解开前襟，胸前赫然一个鲜红掌印，微笑道：“老衲没有使诈吧？”虎牙师太默然无语，终于双膝一软，跪倒地上，羞惭地垂头道：“大师坦荡胸襟，功力超凡入圣。虎牙嗔念已破，愿随苦修，求大师接引。”

   天心教主梅娘和教中高手，身不由己，都纷纷跪了下来。

   一瓢大师仰天笑道：“阿弥陀佛！苦海称无边，回头须及时。禅心一线，福缘绵绵。老袖虽非慈航，积此善功，也可以放心地去了。”语声微顿，回头对江涛赧然一笑，缓缓又道：“但留一步地，何处不饶人。老袖身受转劫之恩未报，却逾份又作不情之请，少侠不会以悖理见责吧？”

   江涛急忙拱手道：“大师慈悲为怀，四十年石窟深痛，尚且泰然化解；在下但求武林中戾气转为祥和，岂敢再耿耿旧仇宿恨！”

   一瓢大师长吁一声，赞叹道：“唯大智慧者，才能具此开阔心胸。孽根已断，尘缘已尽。老油生受厚情，就此作别，阿弥陀佛！”一声佛号，如氤氲弥空。荡漾延展；渐渐由近而远，由高而低。这时，老和尚的脸色，也逐渐呈现一片灰白，双目缓缓垂闭。

   江涛微感一震，连忙回头一招手，沉声道：“天赐，大牛，育儿，还不快些跪送大师法驾！”穆天赐等三人都受过一瓢大师恩赐，急急应声跪倒；江涛也侧身肃立，俯首欠身。其余群雄，人人穆然低头，抱拳为礼。

   一瓢大师嘴角微微一掀，浮现一抹祥和的笑容，气息已绝——敢情老和尚并非功力绝世，有什么抗御“血手印”的神功；而是凭一颗渡恶迁善的佛心素愿，拼着一命应劫，舍身啖魔，以化解一场血腥惨事。

   虎牙师太顿首膜拜，泪水满腮。拜毕站起身来，突然挽手拔出地上离火剑；红光一闪，将自己一条左臂齐肩砍落，颤声向梅娘说道：“从现在起，解散天心教，撤去各地分坛。教中弟子心性善良者资遣还籍，顽劣估恶者一律废去武功。诸事办妥，立即封闭天湖……”说着，又将那只血淋淋的断臂，送到江涛面前，赧颜道：“诸般罪恶，皆由老身而起，也由老身一身承担。雪姑系我幼徒，今后老身晨昏礼怫，尚需她侍候。不知少使可否赐允以老身断臂，遥祭飘香剑聂女侠之灵；恩赦雪姑，使彼得以随隐荒山，以全师徒之情？”

   江涛慨然道：“师太涤欲消嗔，幡然悟道。恩仇业已一笔勾消，师太又何苦自戕如此！”当即吩咐解开了雪姑穴道。

   虎牙师太欠身说道：“老身自知罪孽深重，幸留残躯，皆缘大师及少侠厚赐。唯万恶一善，十八年来，一直未敢加害令尊；也算将梅剑虹抚育成人，聊报罗堡主于万一。其间内情，稍等再由长徒梅娘为少侠详陈。今后，他们师徒母子，全仗少侠护掖了。”

   梅娘惶急地道：“师父，徒儿愿随师父您老人家退隐……”

   虎牙师太正色道：“傻孩子，又说痴话了。为师有你雪师妹侍候，于愿已足。你等此地事了，应该带剑虹到红石堡去，好好替为师补赎前想，才是正途。”

   梅娘热泪直落，佛嘘道：“徒儿一样罪孽深重，有何面目再去红石堡？”

   虎牙师太叹道：“情孽皆须自了，如今为师也顾不得你了！”随将“离火剑”归鞘递还给江涛。最后环顾天湖群山一遍，怅惆摇头，巍颤颤扶着雪姑，黯然而去。梅娘含泪送至梯口，伏地再拜，埂咽失声……尾声真相大白

   晋西白龙山红石堡，张灯结彩，喜气洋洋。由堡门高矗的彩牌起，通往内堡的马道上，贺客盈途，一片“恭喜”声。

   今天，是红石堡堡主罗玉磷谢世十八年的忌日，也是梅剑虹正式认祖归宗的吉期。虽然，在上次梅娘拜堡之时，潇湘女侠林素梅已经将罗氏族谱私下授与了梅剑虹；但自从天心教解散，被囚禁达十八年之久的“神剑双英”大哥穆宇凡来到红石堡，便商定了这一次入祠归宗的盛典，择在此日举行。红白双喜，合并行礼，藉以表示对老堡主谢世的追悼，和对新少堡主归宗的祝贺。同时，红石堡从此门禁重开，再度与武林各派交往。

   吉期之前，早已群雄毕至。内堡大厅中一色大红桌面，喜烛高烧；满满坐了一屋子三山五岳能人、五湖七泽好汉。无奈此时潇湘女侠林素梅和梅娘尚在后堡房中叙话，梅剑虹也由妹妹小梅和丫受们招呼去更换吉服了；大伙儿闲着无聊，不由都把目标集中到甫脱大难的穆字凡穆大侠身上。

   有人凑趣道：“罗家少堡主今天认姓归宗了，穆大侠的爱子却仍旧姓江。什么时候也该请咱们吃一顿，举行一次归宗盛典才对呀！”一唱百和，许多人都鼓掌赞成，纷纷以吉期相询。

   穆宇凡情不可却，缓缓站起身来，含笑拱手道：“诸位盛意，穆宇凡父子万分感谢。归宗之礼，迟早是要行的；不过日子却难预定，届时自当飞柬相邀，共聚一叙。”

   有人问道：“为什么？定个吉日难道还不容易，为什么不能预定呢？”更有人道：“择日不如撞日，撞日不如今日。索性小双英归宗，今儿个一起举行了，岂不更妙！只须将拜洞的日期延到‘绿屋’重建以后补办就行了。”

   穆宇凡笑道：“诸位高见固属可行。不过，在下的意思——是想等两件事完成之后，再择期举行，比较妥当……”

   众人纷纷问道：“哪两件事？”

   穆宇凡道：“第一件，自然须待故居‘绿屋’重建完成；第二件，十八年来拙荆生死下落不明。鄙意以为，等绿屋建成之日，她若仍在世上，自会返家团聚；那时再为涛儿举行归宗之礼，方称适时。假如拙荆已经故世了，就让孩子先侍奉江老安人百年之后，换姓归宗也不迟。十八年前，他如不遇江老员外和安人搭救，也不会有今天了。”

