    一八二 

   群雄听了这番话，有的点头赞叹；有的则不禁感到扫兴失望……

   穆宇凡收敛了笑容，接着又道：“舍间之事，多谢紊怀。今日红石堡盛典，诸位枉驾来贺；有一件事，想必也有许多朋友纳闷在心，只是不便直言相询。在下贡与罗故堡主结义论交，经与林女侠商议，愿借此吉时未届之前，向诸位创白一下。那就是——当年罗故堡主自戕的原因，以及今日剑虹少堡主母子归宗的内情。”

   此言一出，满室寂然。的确，这段武林秘辛往事，其中绝大多数人都不甚了解；为什么天心教解散后，梅娘和少教主梅剑虹却一变而成了红石堡罗家的人？

   在群雄肃静期待下，穆宇凡神色郑重的缓缓说道：“这件往事，本属罗家隐私。在场诸位中，除了十三奇内部分朋友知悉内情外，相信在诸位心中早已存着谜团；只是碍于情面，不好询问出口罢了。说来，此事也不应该由在下向诸位剖白。但林女侠身为居孀之人，名份攸关，自不便出面说明；梅氏母子又是当事人，更碍难启口。假如不作解释，与其将来以讹传讹，反不如现在公诸大众的好。所以几经商榷，才决定由在下亲口述说当年经过。至于是非恩怨，为辱为冤；事过境迁，已经不在当事者心上。诸位见仁见智，必有公论。”

   他说到这里，微微一顿；脸上不禁浮现出无限感伤之色，轻叹着说下去：

   “十八年前，罗、穆二家义结金兰，情同骨肉。双剑联袂行道江湖，诸位久已熟知，不须我再作赘述。那时，我和罗兄弟每年一晤；或三数月，或半载，游侠天下，乐也融融。至于晤面的方式，有时由罗兄弟先往‘绿屋’，有时也由我先来‘红石堡’。谁邀谁原属小事，不过其中有一缺点——因为有一次，当我远从三湘赶来晋西，罗兄弟也恰好动身去了三湘，彼此竟在途中错过。所以，咱们就订了一个约定，彼此事先以书信联络，约妥一处见面的地方；然后各由家中启行，按时前往晤面会合。

   诸位千万不要认为这是件微不足道的事，一切祸源却全因这约期晤面而来。那一年，郊山鬼妪肆虐；罗兄弟飞书相召，约定八月十五日月圆之夜，要我赶到洛阳晤面；以便十六日联袂往探邮山鬼府，剪除鬼姐谢落红。接信之后，我立即束装北上，如期赶到洛阳。却没想到罗兄弟比我早到了三天，因为不耐等候，已经在十四日夜晚，独自去邮山探查了。事先留字客栈，说是天明之前定可返回。

   可是，我抵达约会的客栈时，已是十五日清晨。候至近午，仍未见他返来，当时便生警觉。皆因邱山鬼妪谢落红武功虽非登峰造极，却最擅用毒，而且郎山鬼府十分隐密难寻；罗兄弟既然逾时未归，很可能有了意外变故。当下便急急赶往邻山寻找。就这半日之差，果然不出所料，意外已经发生了。

   当我赶到郊山，首先在山腰间发现十余具女尸，都是鬼娘谢落红手下妖女。循迹探索，又在一片茂林边，找到鬼岖的尸体；死尸上，一剑穿胸而过。长剑仍留尸上，却不见罗兄弟踪影；而那柄长剑，正是他随身佩剑。我目睹此情，不禁生疑。暗忖鬼姐既已伏诛，罗兄弟理应无恙才对；怎么会留剑尸上不加取回，自己也不知去向呢？

   正在诧异的时候，忽然听见林子里传来一声惊呼。是我一时情急，循声穿林而入。万万没有想到，罗兄弟正和一位极美的少女愕然相对；两人身上都衣衫不整，神情十分迫窘。罗兄弟见我赶到，羞惭之心顿起；灵智迷失之下，挥掌便想杀那少女，却被我及时拦住。那少女匆匆掩上衣裙，便如飞而去。事后，经我询问缘故，才知道罗兄弟在力战鬼姐妖女的时候，已经中了淫毒迷药。剑毙鬼妇，药性也发作了；那少女恰好从林中现身出来，罗兄弟党糊糊涂涂做下了道羞声名的恨事。

   他对我说明前情，追悔无已；曾为之失声痛哭，更数度举掌意图自戕，迫得我只好用强，点闭了他的穴道；然后温语安慰他，认为事实上他当时在淫药控制之下，身不由己，虽然铸成大错，又何必深责自己呢！足足耗了一个多时辰，总算被我劝解住他的羞愤寻死之念。当时，我曾发誓绝不把此事告诉任何人；日久之后，将其淡忘，就当没有发生过一般。

   事隔半载，我忽又接获罗兄弟急函相召；嘱我尽快赶来红石堡，有要事相商。那时候，林女侠已有身孕，即将临盆；我虽正感染微恙，仍和拙荆决定同来红石堡作客。接得急函，我便抱病先行动身；留下拙荆，稍缓数日再上路。记料一到红五堡，罗兄弟竟以‘背信卖友’四字相责；不容分说，速出‘千毒门’所制碧芒毒针，当场自刺左臂而死……”

   述说至此，在座群雄不由同发慨叹，许多人的脸上且满布伤感惋惜之色。

   穆字凡业已老泪纵横，微顿之后，接着又道：“……罗兄弟突然这样做的原因，是接到一封未署名的无失信，那信中对他所铸错事严词指责；语句中，竟称此事业已尽人皆知，并暗示乃由我口中传出。罗兄弟一时不察，顿感无地自容，故尔出此下策。当时，我抱病未愈；又在拦阻他自拔之际，内腑受了震伤。信中言词更使我悲愤填胸，百口莫辩。然而，我又想到罗兄弟虽已惨死，这封信却不能留给弟妇林女侠看见；所以，匆匆揣了那封无头信，负伤奔出红石堡。但甫离红石堡未逾五十里，便被十余名蒙面高手拦截围攻。我内伤未愈，终于失手遭擒……以后的经过，诸位已可想像，不须再说了。”

   座中白骨夫人刘香琴恍然道：“难怪董老儿他们非降即隐，不敢反抗天心教，原来是为了顾全罗堡主清誉。此事显而易见，必是虎牙师太一手安排的阴谋。”

   穆宇凡摇摇头道：“这也不能说是事先安排的，皆因邙山事故乃一时巧合。及至后来梅娘有孕，虎牙师太才想出这条一石二鸟之计。不过，天网恢恢，善恶有报！她又怎料得到图谋不成，反替罗兄弟保全调教出一个好儿子。这桩事固属红石堡的不幸，但罗兄弟得此佳儿，虽身在九泉，亦当含笑瞑目了。”话方至此，钟楼礼钟高呜，盛典吉时已届。群雄纷纷起身，鱼贯步出大厅，移步之间，都份外有种凝肃之感。

   穆宇凡拭去颊上热泪，左手扶着江涛，右手挽着燕玲，紧随在古月道长、雷神董千里。黑白双童、千面神丐朱烈以及落拓书生韩文湘等十三奇身后；再后面，则跟着铁臂仙猿姚健星和独眼神魔周刚等一干天龙门下。

   如今，他爱子在握，佳媳在侧；苦难已尽，沉冤已雪，应该感到满足而高兴了。然而，爱妻的影子仍沉重的压在心头，使他在欣慰之中又有几许隐忧。

   步出大厅，穆宇凡仰天长长吁了一口气——十八年地牢之苦，都借这一吁尽吐。望望左侧爱子，再望望右侧佳媳，那时候，他心里不由默默祝祷着：“绿屋建成之日，她会回来的。咱们一家将比当年更热闹了。”

   （全书完）

