    三〇 

   千面神丐冷笑道：“黎元申给我老人家做儿子，我还嫌他太蠢呢！”举手摘下面具，露出了满头苍发和本来面目。

   金永坚对化妆易容术不甚了解，突见老叫化举手之间竟换了一副面貌，着实大吃一惊；连退两步，闪目打量道：“你会变？”

   千面神丐道：“我不但会变，而且竹杖出手一向少留活口。姓金的，你一身功夫得来非易，如果不想多年苦练毁于一旦，劝你还是趁早闪开让路的好！”

   金永坚似懂非懂，沉吟一下，忽然回头招手道：“抬过来！

   石屋中应声奔出四名壮汉，两人合抬一具长约四尺的沉重革囊，哼哼哟哟送到金永坚身前。金永坚拆开囊口，探手从里面抽到两件奇特兵器，竟是两尊独脚铜人。

   那两尊铜人都有十二三岁小孩般高大，通体乌紫，看起来最少有千斤以上；但金永坚信手拈起，抡动如风，就像两片羽毛一样轻盈。

   千面神丐暗暗心惊，嘿道：“姓金的，你真敢跟老要饭的一较胜负？”

   金永坚露出满口白森森的牙齿，状如一头狰狞猛兽；喉中咯咯作声，阴沉道：“要走不难，先拼三百回合！”双手一合，“当”地一声震耳巨响；两尊铜人上下飞舞，遮天匝地直抢了过来。千面神丐情知难以善罢，把心一横，手中“钢竹软杖”

   迎面抖起。杖影挟着风雷之声，一连攻出三杖。

   两人身形乍合又分；火星疾射中，平空暴起三下金铁交鸣之声。千面神丐腕间微麻，竹杖险些脱手；金永坚却踉跄退出六七步，拿桩不稳，一跤跌坐在地上。锦衣护卫们齐声哗叫，一片惊呼……千面神丐略一顿滞，但他毫不迟疑，紧跨一大步；内家真力贯注杖尖那只精钢小钩，狠狠向金永坚胸前点去。钩上锋棱，专破“金钟罩”、“铁布衫”、“十三太保”等横练气功。老叫化是存心下毒手速战速决；只要这一下点中，破了对方护身气功，金永坚也就不足为虑了。

   说时迟，那时快！杖尖堪堪将要点到，金永坚突然一声大喝，两尊独脚铜人竟脱手向千面神丐飞掷而出。竹杖快逾电奔，铜人也势如脱弦之箭，变招闪让两方全都来不及了。叭叭两响，场中随即传出两声问哼……千面神丐一杖点中金永坚肋下，直将他戮得连翻三四个筋斗，当场昏死过去；老叫化自己也被一尊独脚铜人撞中胸腹，踉跄颠退七八步，“哇”地张口喷出一股鲜血！洒得满身满地，殷红斑斑。江涛和锦衣护卫们不约而同倒抽一口凉气，人人目瞪口呆，都被眼前情况惊得说不出话来。

   山风拂面，透体生寒。这块后倚绝峰、前临断壁的战场上，霎时鸦雀无声。只见千面神丐柱杖而立，脸上一片苍白；皓发舞风，令人心悸气窒。

   好半晌，老叫化才缓缓收回“钢竹软杖”，举袖拭去嘴角血渍，挽着江涛一步一步向盘梯梯口走去。锦衣护卫们为他神威所慑，谁也不敢出手拦阻；两人步履过处，纷纷退让开去。

   转瞬抵达梯口，一望之下，两颗心却不期同时沉落。原来那架特制盘梯还紧紧收锁在崖边，并未放落。千面神丐眼中神光电射，扭头喝道：“盘梯升降机钮何在？”锦衣护卫们面面相觑，谁也不敢开口。

   千面神丐怒目叱道：“老要饭的虽然略受一点内伤，自信还不难把你们一个个毙在杖下。你们以为老要饭的办不到吗？”

   一名年纪较大的锦衣护卫抱拳道：“我等明知阻拦老前辈是死，但纵放老前辈离去，同样难逃一死。机钮钥匙在金护法身上，升降机钮盒设在石屋中；尚望老前辈垂念教规严，原谅我等身不由己。”

   千面神丐冷冷一笑，点头道：“既然如此，你们全替老要饭的退开一丈以外；谁敢妄图阻扰，休怪老要饭的斩尽杀绝，手段狠毒，……”

   七八名锦衣护卫你看看我，我望望你，不由自主缓缓向后退开。

   老叫化深吸一口真气，迈开大步，直向昏迷未醒的金永坚走去。其实他内伤本甚严重，又未能及时调息，举步之间，肺腑阵阵牵痛；头晕目眩，步履虚浮，翻涌的血气，几乎要夺口而出。但他深知此时正是成败最后关头，只要自己稍露虚弱之态，必然前功尽弃，不堪设想。是以强自压抑内腑伤势，表面显得十分镇静，昂首阔步；暗中却咬牙熬受着刻骨锥心的无边痛楚，几乎昏厥。

   从崖边梯口到金永坚倒卧的地方，虽然只有短短两丈距离，对千面神丐来说，竟比千里迢迢更觉遥远；走完这两丈多，额际业已冒出冷汗。他驻足瞑目定了定神，竹杖疾划，挑开金永坚衣衫，果然搜到一串钥匙。

   千面神丐精神陡振，仰天长长吐了一口气，目注江涛轻声说道：“看来咱们运气还不错，生死成败，全在这最后一举了。”

   江涛暗暗颔首，低声道：“时机急迫，只是您老人家……”千面神丐目射异光，道：“不要紧，快走！

   两人急急奔人石屋，寻到机钮控制铁盒，用钥匙启开。盒中共有两支钢环，分别注明“起”、“落”字样。千面神丐握住“落”字钢环，用力一拉，竟然毫无反应；再拉动“起”字环，也不见动静，不觉怒骂道：“这些蠢物，竟敢欺骗老要饭……”

   话声未毕，石屋外忽然传来一阵阴侧恻的冷笑，接口道：“他们天胆也不敢欺骗朱兄！谁叫朱兄太性急，忘了先将梯上锁扣解开，难怪机关会失效了。”

   千面神丐骇然失惊，急抄钢竹软杖，沉声喝道：“来的是什么人？”

   那阴恻恻的声音道：“朱兄真是贵人多忘事，连小弟屠开方的口音也记不得啦？”

   千面神丐和江涛同是一震，面面相觑，不禁都从心底泛起一缕寒意。

   “笑面无常”屠开方名列天南三鬼，也是十三奇中人物，一身武功并不比千面神丐逊色多少；若在平时，或许未必胜得过老叫化，现在老叫化内伤未愈，那就决非屠开方的敌手了。

   千面神丐心念电转，附耳对江涛道：“事已急了，只有破釜沉舟冒险硬闯。你躲在屋中别出声，老要饭出动拼死一战；假如运气好，能够冲到崖边斩断锁扣。你听老要饭啸音为号，尽快放落盘梯，夺路脱身，退去九羊城见雷神董千里……”

   江涛含着热泪摇头道：“不！您老人家不走，晚辈也不愿独自脱身！”

   千面神丐沉声道：“老要饭的即使落在他们手中，谅天心教还不敢把我怎样。但是，你如不能离去，他们一定会逼你译述那部‘擎天七式’。书中剑法一巳被天教悟透，武林中势将永无宁日。孩子，你纵不为自己设想；也该为天下同道设想才对啊！”

   江涛哽咽道：“晚辈要与老前辈一同突围；能脱身固然好，万一不能，宁可跟随您老人家作个国伴……”

   一语未了，屋外又是一阵震耳大笑，叫道：“朱老哥，你何必犹豫不决？却让咱们老朋友引颈位候？”

   笑声人耳，千面神丐脸色顿变，跌足长叹道：“完了！现在想走也没希望了！”

   江涛低声惊问道：“这人是谁？听口音不似屠开方？”

   千面神丐恨恨道：“他就是你在迷宫见过的那个古月杂毛！

   江涛惊“喔”一声，垂首哺南道：“都怪晚辈因循迟疑，耽误了时机，也连累了老前辈……”

   千面神丐惨笑道：“想不到一着失算，竟落得功亏一篑。

   这该怪老要饭的太过自信，过于小觑了金永坚。唉！事已至此，不认命也不行了！”他双目闪动，笑声却越来越高；并渐渐由低沉的惨笑，变成凄厉的狂笑。声震全屋，刺耳惊心！笑声中，两行晶莹的泪水，缓缓从颊上婉蜒而下。

   叱咤风云数十年，这是千面神丐生平第一次感受到英雄末路的悲哀。

   屠开方阴恻侧的声音忽又传入，语含讥讽的道：“朱兄何事得意？也请出来说给咱们大家听听呀！”老叫化笑声陡敛，“哇”地喷出一大口鲜血；竹杖伸缩，点闭了江涛穴道，左臂一抄，将他挟在肋下，洒步昂然跨出石屋。

   屋外火炬通明，空场上密密层层排列着锦衣护卫，不下五十名之多；长剑出鞘，严阵以待。门前并肩站着四名蓝袍老人，除了古月道长和“笑面无常”屠开方，另外两名一直没有开口的，赫然竟是“九指无常”甘平和“独臂无常”焦志雄。

   古月道人腰系长剑；天南三鬼却各负革囊，内藏独门兵器“追魂爪”。

