    三九 

   红衣人举目四顾，然后点头道：“木鱼很重，你要仔细。”说着，翻转铁木鱼，直送到江涛面前。江涛正准备伸手去接，忽见木鱼底下刻着十个汉字：“请前行五步，低头向下看。”

   江涛茫然不解，再望望那红衣人；却见他手捧铁木鱼侧身肃立，双目微阅，脸色一派凝重。江涛不觉好奇，便如言向前走了五步，已靠近悬崖边缘那排栏杆。探头下望，不禁大吃一惊！原来深逾百丈的峭壁下，此时正有四名灰衣大汉，合力扯开一张大网，在崖下翘首而待。

   江涛心念甫动，倏闻身后一声暴叱，红衣人忽然抡起铁木鱼向黎元申飞掷了过去；同时张臂抱住江涛，涌身冲出悬崖。

   第二十二章 中原四大剑派

   天心教虽然防范严密，谁也料不到那红衣人会抱住江涛从百丈绝崖跃落。

   变故陡生，黎元申挥掌拨落铁木鱼，立即喝令：“放箭！用暗青子！"

   二十名箭手应声发矢，漫天箭雨，齐向红衣人和江涛攒射。

   锦衣护卫们一拥追到崖边，飞镖、袖简明、兵刃……直如蝗群蔽空，纷纷出手。那红衣人紧紧抱住江涛，星丸般向下坠落。人在空中无法闪避，登时被暗器箭矢射得满肩满背，就像一只血红色的刺猬。

   燕玲忽然尖声大叫道：“快住手，你们这样会伤了江公子

   黎元申阴声道：“燕姑娘，现在还管什么江公子！他不被射死，摔下悬崖也必死无疑……”

   燕玲叱道：“你瞎了眼么？看看下面那张网是干什么的？”

   黎元申探头向崖下一看，气得连连跺脚，转身骂道：“谁叫你们挤在这儿！还不快追！”锦衣护卫一窝蜂又奔向梯口，无奈盘梯已经收起；于是，呼叫喝骂，开锁放梯，闹了个手忙脚乱。

   天心教主检视铁木鱼上字迹之后，脸色连变，沉声道：“来人武功甚高，而且早有预谋。黎统领多带人手和黄护法联袂追下去，一旦追上尽可格杀毋论。本座立即呈告老菩萨，一面飞柬天下分教协助，一面调动迷宫几位功力高强的护法随后驰援；倾全教之力，非把他们抓回来不可……”

   这些话，燕玲半句也没有听见，她只是紧紧抓住崖边铁栏干，俯身下望；一颗心，早随着江涛向崖下飞坠、飞坠、飞坠……江涛的影子越去越远，终于坠入那张大网中。身子一触网面，接连几次蹦弹，最后平稳地停了下来。燕玲这才长长吐出一口气，闭目挤落两滴泪珠。一时间，说不出是悲？是喜？是哀？是愁？

   她曾经私心企盼他能永远留在天湖，同时也催促过他，叫他尽快逃走，现在他真的离开了，却又兴起无限落寞凄惶的感觉……

   江涛落入大网，那自称由东天竺来的碧目老者已腾身掠上大网，飞快地一把抓起江涛，道：“小伙子，没事吧！”说的竟是一口纯正京片子。

   江涛摇头苦笑道：“在下还好。但是，这位……”一指那红衣人。

   碧目老者笑道：“他是老夫的徒弟。”板开红衣人双肩，满身箭簇，竟已气绝。碧目老者只是微微皱了一下眉头，顺手将尸体掷落地下；一手提拐，一手拉住江涛，仰天大笑，道：“人家都说天心教有如龙潭虎穴，原来也不过如此。孩子们，走啊！”拐杖一点，身形已曳空掠起。四名灰衣大汉抛了绳网，随后也奔入林中。

   江涛被那碧目老者紧扣着手肘，踉跄穿林疾行。奔了约有盏荣光景，身后突然传来急剧的马蹄声。碧目老者墓地停步，举拐向其中一名灰农大汉一指，道：“你留下来，挡他们一阵。”那灰衣大汉点点头，探手掣出一柄长刀，转身横刀，昂立而待。

   碧目老者领着江涛和其余三名灰衣大汉继续前奔。不到半里路，后面暴起一声凄厉的惨叫。碧目老者一怔，前南道：“好家伙，敢情有些扎手。”目光一扫另一名灰衣大汉，吩咐道：“你再挡一阵，别像你师弟那样脓包了。”那灰衣大汉豪未犹豫，翻脱抽刀，遵命留了下来。

   一行只剩下四人；又行数里，渐渐穿出密林。前面水声沸扬，来到一条河流边。

   这条河河面并不宽，但水势湍急，其声如雷。江涛记得由潜山县城初入天湖的时候，沿途曾借河水声音辨记方向；现在想起来，正是这条河流。

   两名灰衣人从河边草丛里拖出一艘羊皮筏子，碧目老者带着江涛一跃而上。两名灰衣人正要上筏，林中蹄声又起——显然第二名灰衣大汉也完了。碧目老者满面杀机，冷冷向最后两名灰衣人问道：“你们两人联手，大约能支持多久？”

   两名灰衣人同时答道：“弟子们自信尚可支持半个时辰。”

   碧目老者点点头，道：“好！不要替师父丢脸，去吧厂

   两名灰衣人连眉头也没皱一下，一齐抱拳躬身，如飞向林中而去。

   碧目老者这才松开江涛的手肘，掀去红学，扯落蓝发，露出满头银丝和一身黑袍；抡杖猛点河岸。羊皮筏子在水面打了个转，顺流急泻；不多久，已经把那片密林远远抛在后面。

   江涛引颈回顾，不期发出一声感叹——原只说天源绝地，插翅难飞；想不到人生的变幻际通，竟会如此离奇与意外！现在自己是幸运脱身了，但想到忍辱负重的千面神丐、情深义厚的燕玲，以及被囚在地府五牢的老人，不知何年何月才能重晤？心里又不禁为之黯然。正感慨间，碧自老者忽然挥动拐杖，将羊皮筏子撑入一条小河岔里，接着移舟泊岸，点头道：“小伙子下来吧！”

   江涛不解，问道：“这儿末出山区，仍是天心教势力，老前辈为什么停下来呢？”

   碧自老者微微一笑，说道：“你不用多问，老夫自有安排。”

   江涛只得依言跳上岸去。那碧目老者在泥地上挖了一个坑，折好皮筏，理人坑内；然后仰天阴侧侧一阵诡笑，领着江涛向左侧一块数丈高的大石走去。

   小河边长满了芦苇，遍地泥泞，十分难行。但那碧目老者脚下竟不沾一点水星，身躯过处，周围三尺内芦苇都被他护身罡气逼得向两侧倾倒，丝毫不觉滞阻。

   穿行数十丈，抵达那块大石下。石后突然有人沉声问道：“是谁？”

   碧目老者含笑吟道：“神自扫天下，声威震江湖！老夫颜光甫。”

   江涛听了“颜光甫”三个字，恍然顿悟，连忙施礼道：“原来是颜仙翁！晚辈江涛敬谢援手之德。”

   碧目仙翁颜光甫笑着道：“不要客气，咱们是彼此久仰了。”

   江涛一怔，颇不解他那“彼此久仰”是指的什么？大名后已含笑转出四人。

   最前面是一位五十来岁的瘦削文土，身穿一件纯白色的儒衫；修眉长目，神清潇洒，两眼精光炯炯显得颇为冷傲。其次是一位中年道人，鹅冠高耸，脸色苍白；颈项上系着一条紫色丝巾，色彩鲜艳，十分夺目。第三位是个奇装异服的枯稿老史，身穿一件五彩缤纷的宽大花袍；年纪约在六旬左右，面目阴沉，神情冷漠。最后，却是一位绿衣少妇，年约三旬，人也生得极美；体态丰盈，目似秋水，顾盼之间，脸上总是挂着一抹矜持的微笑。

   这俗、道、男。女四人肩头上全都斜背长剑，对碧目仙翁颜光甫也显得甚是尊敬。

   走在前面的白衣瘦削文士双手一抱拳，首先低吟道：“四明御白袍。”

   中年道于立即接道：“终南系紫巾。”

   绿衣少妇嫣然一笑，吟道：“黄山掩翠柏。”

