    八六 

   江涛点点头，站起身来。忽然心中一动，道：“据说天心教主和大批高手即将赶到，二鬼虽然败走，难保不卷土重来

   董千里笑道：“你只管放心去睡，今天夜里，绝不会有人再来扰你的好梦。”

   江涛口里答应着，仍不敢大意；回房后静坐调息，根本没有入睡。却听见隔房董千里整整辗转反侧了半夜，不时轻轻发出一声叹息，显然也没有入睡。然而一夜过尽，竟果然平安无事，毫无异动。

   天明之后，略作盥洗，胡乱吃了些东西；两人两骑，并辔出了回回村。

   一路上，董千里眉峰紧锁，一言不发，脸色十分沮丧。江涛心里纳闷，却不便再启口探问。出村向北，行不数里，已抵白龙山麓。山脚下一派红墙，围着大片房舍，便是当年名震武林的“红石堡”了。

   两骑缓缓沿着大路直达堡前。只见堡门紧闭，仅留一扇小侧门开着，偶尔有荷锄农夫进出；门边却挺立四名青衣劲装大汉，人人徒手，未佩兵刃。

   刚到堡门口，雷神董千里忽然勒住坐马，两眼泪光盈盈，向江涛苦笑说道：“娃儿，咱们就在这里分手。地久天长，千万珍重！”

   董千里闻言一怔，诧问道：“怎么——老前辈不进红石堡了？”

   雷神董千里赧然垂首，好半晌，才神情凄怆地摇了摇头。江涛更觉诧异，忙又问道：“是什么缘故，使老前辈在一夜之间忽然改变了初衷？”

   董千里再度抬头，脸上竟热泪纵横，叹道：“不要问我缘故，老夫实在惭愧。但天意如此，叫人无可奈何——”

   江涛惊道：“老前辈何出此言？”

   董千里道：“昨晚，我整整思忖了一夜，自恨力薄，无力挽天。娃儿，我本想劝你也不必再进红石堡了，但又深知你生性倔强，绝不会答应，所以才决定送你到此。盼你善自珍重，只当在庐山没有遇见这董某人……”说到这里，语声一阵硬塞，竟无法再说下去，两行热泪又夺眶而出。

   江涛见他吞吞吐吐不肯明说出来，情知必有难言之隐。不欲强问，于是应道：“老前辈不愿入堡，谅系情非得已，晚辈遵命不再请问缘故。可是，您老人家总要告诉晚辈一个去处，以便日后还能面聆教益。”

   董千里长叹道：“我也别无去处，离此之后，立即返回岭南九羊城。从此闭门谢客，不再过问江湖中事。将来你如有便，可去九羊城相见。”一面说着，一面从怀中取出一封小巧皮封套，颤抖地交给江涛，哑声又道：“这是老夫当年行走江湖使用的‘天雷帖’，传帖所至，有如亲临。今后，只怕永远也没有机会再用它了；你好好收着，作个纪念。等一会入堡求见时，如果潇湘女侠林素梅不肯见，也可以把这东西作为老夫举荐的信物；相信她多少买老夫这最后一次情面的。”

   江涛听得鼻酸神撼，恭恭敬敬接了过来，滚鞍下马，屈膝道：“今日一别，不知何时重晤音颜，请受晚辈一拜……”

   董千里急忙挽住。霎时间，泪如雨下，哽咽道：“娃儿，相处近月，老夫也实在舍不得分手。临别依依，无物为赠，只望你记住一个‘忍’字。人生不如意事常八九，此去无论遭遇多大挫折，千万要‘忍’！‘忍’！‘忍’！

   一连三个“忍”出口，董千里更是泪雨滂沱。猛地一拂双袖，紧抽几鞭，圈马掩面飞驰而去。江涛怔仲呆立，手里捏着那小巧皮封套；皮套上余温犹存，董千里的影子却在朦胧泪眼中渐渐消失不见了……

   第四十九章 单骑索秘辛

   红石堡门前四名劲装堡丁一直远远望着江涛；见他如疾似呆，站了足有盏茶之久，仍然不言不动。其中一个忍不住好笑，大声叫道：“喂！朋友，人已去远啦！”这一声呼唤，才使江涛从悲戚中清醒过来；连忙举袖拭泪，将“天雷帖”揣入怀中，牵马走向堡门。

   那堡丁倒十分有礼，迎着一抱拳，含笑问道：“请问朋友是欲入堡吗？”

   江涛点头还了一礼，道：“正要造访贵宝地。”

   堡丁又问：“找人？还是另有事故？”

   江涛徐徐道：“在下胜江名涛，特来求见潇湘女侠林老前辈，烦劳代为通报。”

   那堡丁迟疑了一下，笑道：“抱歉得很，江朋友大约不知道，敝堡女主人已经多年不见外客了。”

   江涛忙道：“这个在下并非不知；但在下此来，确有紧要之事，也许贵堡女主人会愿意破例接见一次的。”

   堡丁仍然含笑摇头道：“红石堡隔绝武林将近二十年，其间有紧要事故来堡求见的人，少说也有近百了，咱们夫人却没有破过一次例……”

   江涛沉声道：“假如所谓‘紧要事故’与贵堡堡主的生死有关，也不例外吗？”

   那堡丁一愣，随即大笑起来，道：“江朋友真会说笑话，敝堡堡主去世快二十年了，还能有什么生死大事……”

   江涛正色道：“正因红石堡堡主罗大侠‘传闻’去世已久，在下才不辞千里而来。烦请通报夫人，就说江涛带来有关罗大侠的‘最近’消息，必须面陈，故而求见。”

   他故意把“传闻”和“最近”四字说得特别重，堡丁们听了，果然齐露惊诧之色；但片刻后，却忽起一阵哄笑声。

   那堡丁眯着笑眼问道：“江朋友是说咱们堡主没有去世，最近还在人世出现过？”

   江涛肃然道：“正是如此。”

   堡丁耸耸肩，忽然把脸一沉，冷哼道：“朋友，你别打错主意了！红石堡虽然绝缘江湖，却不是可以诓诈的地方。你若是有病，趁早快去找大夫；否则，别怪咱们撵你！”

   江涛平静如故，缓缓说道：“在下没有病，也没有诓诈之意。见与不见，必须由罗夫人才能决定；诸位拒不通报，是何居心？”

   那堡丁怒目一瞪，便想挽袖子轰人，却被另一名年纪较大的同伴拦住。毕竟年纪大的见识多，也沉得住气；越众向前，仔细打量了江涛一阵，正色道：“江朋友，我看你年轻英俊，不像是个靠诓骗混世的歹徒。须知敝堡堡主生前名满天下，绝不容人轻海。咱们不替你通报，只有对你好。这等荒谬事，要是让夫人获知，江朋友就有得苦头吃了。所以，我劝你还是

   江涛不待他话完，截口道：“多谢好意，在下正因敬重罗大侠，特地专程赶来。诸位并未代在下通报，怎知夫人一定不见？”

   那人默然片刻，道：“这么说，你是定要咱们据实通报了？”

   江涛皱了皱眉头，忍住气道：“当然。”

   那人又道：“你不后悔？”

   江涛傲然笑道：“何海之有？”

   那人喉咙里重重哼了一声，道：“好！我就替你通报，叫你吃不完兜着走。”回头又对三名同伴道：“你们看住他，别让他溜了。”说完，转身向堡内奔去。

   “慢着！”江涛虽然又好气又好笑，仍和蔼地招手将他唤了回来，从怀中取出“天龙玉符”，含笑道：“这件东西，烦你一并带呈罗夫人。”

   那人接过玉符，端详半晌，问道：“这东西是什么意思？”显然他不认识符上七个篆体字。

   江涛笑道：“你别管，只须将此物面呈夫人，自有道理。”

   那人愣了愣，总算他还有些见识，知道这块紫色玉符必有来历；临行又叮嘱三名同伴道：“小心侍候着，人家来者是客，别叫人家说咱们红石堡轻慢了客人。”这一次，语意竞客气多了。

   这堡丁进堡不多久，蹄声密如聚雨，两骑健马由堡内飞一般迎了出来。

   马上坐着一名灰袍老人和一位紫衣少女。老人年约六旬，头束青巾，两侧太阳穴鼓如鸽卵，精目闪烁；一望而知是个内功极具火候，在红五堡中地位不低的人物。另一位紫衣少女，却只有十七、八岁；眉目秀丽，粉肤赛雪，一双乌黑眸子又大又亮；纤腰削肩，体态轻盈，神情中隐有男儿气概。

   两骑健马一出堡门，灰饱老人和紫衣少女同时滚鞍落马；四目齐注江涛，都含着惊诧之色。灰袍老人抢前一步，抱拳躬身道：“敢问江少快与天龙掌门白老前辈如何称呼广

