    九五 

   少年淡然挥手道：“快些去吧！假如那位胡子伯伯在家，你就告诉他长升号有人仰慕高名，诚意识荆；周老板请他移驾到店中一叙。”

   阿莲娜不懂，眨着一双大眼睛，茫然道：“什么高名？识什么荆？我没听清楚，公子再说一遍好么？”

   周老板接口笑道：“苗娃子不识字，公子跟她说得太斯文，难怪她糊涂了。”转面又对阿莲娜道：“你就说我邀他喝酒，顺便介绍一位远来的客人，请他快些来就行了。”

   阿莲娜这才明白了话意，点点头，飞奔而去，

   少年微笑道：“想不到此地竞隐居着武林高人。不知这位周前辈当年名号为何？怎会失意江湖，退隐蛮荒？”

   周老板摇头叹道：“他是个怪人，来到南荒已有三十多年了。大家只知道他姓周名刚，有一身惊人武功，谁也不清楚他的从前名号；连我跟他交往最多，每次提到当年往事，他总是一笑缄口，不肯多谈。”

   少年诧道：“那么，怎知他是失意江湖才到南荒的呢？”

   周老板道：“是他自己说的。”

   少年更诧道：“他不是不肯谈起往事吗？怎会——”

   周老板笑了笑，道：“他初来乌罗司定居的时候，大家本不知他会武技。村里许多年轻力壮的苗娃子，见他年逾半百，又瞎了一只左眼；但每次入山狩猪，却数他收获最多。苗民因忌生妒。有一次，邀集了三十多名壮汉，存心启衅斗殴，要想摆布他一番。谁知一交手，意被他赤手空拳把三十多名蛮子撞了个鼻青脸肿，大败亏输。

   苗蛮子不服气，第二次趁他喝得半醉，纠众百余人，执刀抡叉寻他报复，又被他举手投足打得落花流水。当时他仗着酒兴，冷笑道：‘当年周某满手血腥，宰过的武林高人，何止干百！如今失意归隐，不想再杀人。你们要是活得嫌腻，只管再多邀些帮手来，看姓周的能不能活劈了你们。’自此以后，苗蛮子再也不敢跟他动武。大家才知道他有一身功夫，是个失意江湖退隐蛮荒的武林豪客。”

   少年听了，惊诧不已，又问道：“他定居此地已有多久了？”

   周老板道：‘大约快四十年了。”

   少年骇然道：“他年逾半百始来蛮荒，隐居四十年，岂不是九十多岁……”话犹未毕，门外忽然传来一声冷笑，接道：“不错，老夫今年已经虚度九十五岁了。”

   少年霍地旋身，心头暗吃一惊。只见店门口站着一个身不满五尺的粗矮老人，须发如银，独眼狮鼻；穿一件灰色短衫，腰系虎皮；两腮蓬须，几乎掩去大半张脸，生得十分威猛凶恶性。周老板连忙含笑起迎，道：“大伯，多日未见，难得你在家。快请里面坐，让我替您引介这位江公子。”

   那矮老人左目已瞎，一只右眼却透射着森森寒光。冷眼向少年打量了一遍，默然举步跨进店来。少年含笑拱手道：“正谈起周老前辈，仰慕方殷，不想老前辈就到了……”

   矮老人冷冷道：“老夫周刚，敢问小哥儿贵姓？”

   少年道：“在下江涛，老有辈请坐。”

   周刚也不客气，大刺刺坐了上首。探手抄起酒壶，一仰脖子喝了个涓滴无存；横袖抹抹嘴唇，独眼一翻，道：“江哥儿从何处来？相邀老夫，有何贵事？？

   江涛含笑道：“在下刚从庐山到此，听这位周老板说起，才知老前辈隐迹此间。承周老板允予引介，有一件小事就教于老前辈。”

   周刚道：“就教不敢当，老夫是个粗人，有话尽可直说，用不着虚套。”微微一顿，转顾周老板又道：“你不是说请我喝酒吗？就这一小壶？”

   周老板连忙陪笑道：“真该死！只顾讲话，竟忘了取酒。二位稍候，我这就去窖里搬酒来。今日难得贵客莅店，少不得请您老人家喝个痛快。”

   周刚挥手道：“快去！快去！”

   及待周老板带着一名店伙匆匆离去，周刚忽然扭过头来，独眼中神光暴展，凝住江涛，沉声道：“江哥儿，老夫看你一身内功颇具根基，想必不是无因而来吗？”

   江涛微微一怔，笑道：“老前辈好眼力！实不相瞒，在下虽曾从师修习过几年内功，自问甚是浅薄。此次途经乌罗司，只是路过罢了。”

   周则目光炯炯道：“你孤身跋涉千里，远来蛮荒，岂能毫无目的？”

   江涛道：“在下是受人嘱托，欲往梵净山玉皇峰办一件事

   周刚神情一震，接口道：“你要去玉皇峰办什么事？”

   江涛沉吟了一下，笑道：“是一件私事，未便说明，尚请老前辈见谅。”

   谁知周刚却冷哼一声，颇有不豫之色，道：“江哥儿，人不亲土亲。既为武林一脉，彼此又都是汉人，老夫要奉劝你一句：最好立即回头，那梵净山玉皇峰岂是你去得的？”

   江涛并未感觉地语气异常，笑道：“周老板也是这样劝阻在下。听说那玉皇峰上竟有鬼怪妖物出现，老前辈曾亲眼目睹。不知这话是真的么？”

   周刚嘿嘿一笑，道：“半点也不假！”正说着，周老板已取来整坛麦酒，开坛飨客。那周刚用大腕连尽三碗，脸色才渐渐转趋缓和。

   第五十四章 愿得义家埋侠骨

   江涛待他喝完酒，才含笑问道：“老前辈可否将怪异情形，说给在下听听？”

   周刚凝思片刻，却摇摇头道：“鬼怪异端，有什么可说的！老夫偌大年纪，犯不上裢语欺人。你愿意相信，趁早回头；假如不肯相信，老夫也无法拦阻。不过，玉皇峰数十年来被目为恶地，凡是不信邪，逞强前往的人，从没有活着回来，这却是铁一般的事实。江哥儿如谓不信，尽可去尝试一下。”

   江涛不禁有些失望，又问道：“但老前辈不是就活着回来了吗？据说地里还有十余名苗人，也曾目睹鬼怪，仍能活着回来。”

   周刚冷晒道：“那是多年以前的事了，苗人仅抵峰下，便受惊奔返，相率裹足。老夫以浮光掠影轻功冒险抢登，也才到峰腰；但撤身不及，竟负了重伤，调养近月方始痊愈。你如自信强过老夫，那就又当别论了。”

   江涛听了这话，默然无语；似信似疑，竟没了主意。

