    一五 

   “到了前天傍晚，我在茶馆里喝茶，听说化石桥的西巷中出了一件命案。我才想起前晚所听得的声音，谅来和凶案总有关系。但我守着多吃饭少管事的主见，仍把那回事藏在肚里，不敢告诉别的人。”

   “昨天歇工回家的时候，我忽听得人家谈着警察局中悬赏的布告。我想这回事既有关系，报告了官，或者有些用处，我也可以得到——得到两百元的赏钱——”

   钟德沉着脸瞧着那木匠道：“你的话都实在吗？

   王谨言道：“句句实在。先生，你尽可以去查问。”

   霍桑搀言道：“你听见声音在什么时候？这是我们所必须知道的。你要领赏，必须确实证明这点才是。”

   王谨言道：“这个自然。我记得那时候是十点钟。”

   霍桑轩眉道：“十点钟？你果真记忆清楚吗？”

   那木匠很坚决地答道：“清楚的。因为我从秦三家里出来的时候，他家的小钟上，十点还少五分，秦三家在那小巷的西面八十八号，相去不远，最多五分钟工夫就可以到的。因此我确实知道那时候准是十点。”

   霍桑道：“秦三家里钟走得准不准？当你告别的时候，秦三可也曾瞧过钟上的时刻？”

   王谨言道：“他家的钟很准。他是在布厂里做工的，他每天到厂上工，都照着这钟动身。我走的时候，不但秦三瞧过时刻，还有那跟我们一同喝酒的李麻子也一同起身。秦三挽留我们，曾指着钟告诉我们时候还早。我们不肯留，就辞了出来。因此，我才记清楚那时候还没有到十点。”

   钟德抬身，像要插嘴请问，霍桑忽挥挥手阻止他。

   他向钟德道：“行了，行了，此刻不必多说。你把王谨言和他的两个朋友的姓名住址记下了，等证明白了给货。”他回头来向王木匠道：“后天开庭的时候，你仍须到庭作证，别的就没有你的事了。”

   钟德似乎还有些半信半疑，却又不得不依。他就领了王谨言到外面去照例登记。一会儿他又回到客室中来。

   他问霍桑道：“你看他所说的可能当得凭证？”

   霍桑点头应道：“这就是我所要得的确据。”

   钟德道：“确实的凭据吗？”

   “是的。”

   “那我有些不明白了。”

   “不明白什么？”

   “据洪医生所假定的，和表上所指的时刻，加上王谨言的报告，固然是符合的。不过你前天又假定表面的针是经人移动过的，碎表的时刻并不是恰在十点。这中间究竟怎么样，我委实有些模糊。”

   霍桑道：“这也不能怪你。我告诉你。碎表是一个时间，陆子华气绝呼喊，又是一个时间，你把这两件事分别清楚了，疑团自然明白。”

   钟德呆瞧着霍桑，诧异道：“霍先生，你的意思究竟怎么样？我真是在闷葫芦中，请你老人家从速说明了罢。”

   霍桑微笑着答道：“可以，可以。据我的推测，那晚上叔权往子华寓所，是在八点钟以后。他既到那里，和子华谈了半晌，就争论起来；争论不已，途不免彼此动手。直到表既碎了，钮子也落了，这武剧才告结束。随后叔权也就离属回寓。当他离去时，大约在九点半钟左右，陆子华还是安然无恙。后来林叔权第二次再到防寓去，那时子华却已中刀死了。所以我先前说叔权无罪，根据就在这层。”

   钟德仍瞠目答道：“你确知子华的死，在叔权争斗离屋之后，和他全没关系吗？

   霍桑点头道：“是，果真没有关系。”

   钟德寻思了一下，又缓缓说：“叔权既不是凶手，那末凶手大概是那个有须的人了。”接着他忽又想起了什么，惊呼道：“着了，我起初为了这个人，已赛传各区巡警，准备把他缉访到案。但霍先生不是说叔权往陆寓去的时候，在八点以后吗？据前天那个车夫的报告，他送一个穿西装的人往化石桥西巷中去时，也在八点钟以后。如此，叔权和那西装有须的凶手，一定曾在于华的屋中会面过的。现在我们但向叔权细细研问，就可以知那西装有须人的踪迹。对不对？”

   霍桑带着微笑，应道：“不对，不对，而且也不必。我早已明白，那个穿白西装戴黑眼镜有须的人，不是别人，就是林叔权的化身！

   我又不觉大为惊怪。霍桑说得好像凿凿可证，似乎他曾亲身目击的模样。有须的人真是林叔权吗？他到底有什么根据？这真是立之又玄！

   钟德也惊怪地问道：“那人就是叔权化装的吗？这真是太奇怪了！那末你既说叔权不是凶手，凶手又是谁呢？我看你所得到的凶器，来由如此诡秘，其中必有一个凶手可知。但若合了你的见解，这凶手又明明落空！我到底向哪里去找寻呢？”

   霍桑忽而立起身来，把一手在钟德的肩上拍了一下，说道：“钟兄，你所说的种种疑点，我若使一条一条解释起来，不免要费时费话。现在我们不如同去瞧瞧叔权，让他自己说明，岂不更直截了当？请你就引导罢，不必耽搁了。”

   钟德的神气上满怀着疑团，和我恰有同病。他勉强引路，低着头不做一声。我跟在后面，心中也很不自在。一则怀疑，一则又替霍桑担忧，深恐叔权也许不肯实说，或者说了出来，却和霍桑所测度的不同，那岂不要被钟德昭笑？

   我们到了待质所门前，那看守的受了钟德的命令，便把叔权领到所外。我们一见了面，未免彼此黯然，大家相觑无言。我见叔权虽还没有审实下监，但那待质所的风味，和他心中优惧的意念，已把他的英俊的气概完全改变了。

   钟德把我们引进了一所小屋子，关了门，大家坐下来。钟德正要申说来意，林叔权忽先自发言。

   他道：“霍先生，包先生，兄弟是个说慌的囚犯，实在没有颜面和二位相见。”

   我不禁接嘴说：“林兄，你不要说这话，我们也能谅解你的处境。”

   叔权叹了一口气，说道：“兄弟已受审多次，始终抱定不理会的宗旨。实在因为事势如此，说也无益，倒不是缄口为妙。请二位原谅。

