    一九 

   霍桑继续道：“现在先说说那伤痕。它在他左胸的第二肋下，自上下斜，长一寸二分；那是凶刀的阔度。左端阔的三分半，右端阔约一分半，又明明是刀背刀锋的分别。从这伤势观察，可见他执刀自杀之时，必定用的右手；刀锋向着掌心，和寻常人执刀的姿势没有差别。因为我们的左右两手，就生理上讲，本来没有强弱之分，但大多数人，多习用右手，故一切举动，都是右手居先；执刀时更不必说。并且我们执刀时，刀锋必多向外，那自然就对掌心，这也是一定不移的。因此可知凡人右手执刀而自杀，那伤处必居于左，而锋日又必向右。这是可以试演而明的。钟兄，你试把子华的伤痕，印合我的理论，不是恰正相符吗？”

   室中没有人答话。钟德更开不出口。

   霍桑停了一停，又道：“若说他人夺刀行凶，情节上便有冲突。因为若像这样的伤痕，必是那人左手执刀；行刺之时，子华又须在睡梦中，那的手才得从容反刺。可是就情势洲应，事实上听不会有些事实。

   “更进一层，于半死时，身穿白法兰线西装，但他的。硬领和领巾，却已松解着；似乎他自杀时，先把领由解开，以便下刀。若是被杀，那行凶的人，又哪里能够这样子自由自在？这也是一个显明的证据。总而言之，子华的死是出于自杀，此刻已可以说没有疑义了。

   “现在我对于信件一事，尚须请林兄原谅，因为此物已无法寻觅。据我测度，当子华未死以前，必已把那照片等烧了。但瞧屋角的纸灰，可为佐证。林兄虽不得原件，但他回国上海财，说明了缘由，谅来也可以圆满复命了。”

   林叔权忽瞠目道：“霍先生，你不曾寻得照片和信件吗？那末你又怎么能知道佩玉的姓氏和面貌？”

   霍桑正要回答，忽有一个穿制服的警士，气喘险地闯进门来。他一见钟德，立正了把手举了一举。

   钟德立即问道：“黄升，你今天不是在尸屋里面看守的吗？可是有什么消息？”

   “正是。我得到了一封信。”

   “一封信？寄给陆子华的吗？”

   那苦上随手摸出一封又厚又大的信来，答道：“不是，这信是陆子华寄给一个在上海的许宁明的，但那人改了地址，所以退了回来。”

   霍桑突的挑起身来，将黄升手中的信夺过，急忙着了一看。他大声叫道：“好了，好了！这案子可算得完全解决了！”

   十四、结案

   我们又是相项诧异了一阵，不知道深信中藏着什么玄妙。我走近者时，信面上写明“上海振华旅社七号许守明收”；下面写了北平正阳门内化石桥许宅陆子华寄”字样。左边一角，又标了“快邮”二字，后面粘了二角二分邮票，并且印了许多印章。

   这时霍桑已擅将那信拆开，忽又高声呼道：“唉，原来他还有这种妊计、真是谁也想不到的！诸位，请读了这封信，就可以明白他用心的险恶，和自杀的情由了。”他就将信交给钟德。

   我一眼瞧去，忽然看见一张女子的照片。那女子的年纪，约摸十七八岁，圆脸润姿，盈盈含媚，身上装饰朴素，越见得妩媚天然。照片的右角上，写了一行蝇头小楷：“蔡佩五小影”五个字。照片之外，还有佩玉具名的情书三封；书中的语意，无非是些卿卿我我相慕相悦的情话。这玩意儿青年们有过经验的很多，想必自能体会，不必我把它背出来了。我一见这照片和信，便知这就是叔权所要寻求的东西。但方才据霍桑的料想，此物已经被子华烧毁，现在怎么又在信中？

   钟德高声说道：“唉！这一张信纸是子华寄给许守明的，让我来读一遍，解解大家的疑团。”

   他放声念道：

   “守明同学兄鉴：我到得这里，已是三星期了，虽曾晋谒过他们几次，却终是因循敷衍，没有一个着落。他们言外之旨，似乎要先见功效，然后取酬。但你想空口白话，怎能成事？我远道冒险而来，舍了声誉，背了良心，非但一文不得，反要自掏私囊。这真是大使人难受！此刻我后悔已晚，不但声名扫地，没有颜面再见旧日的同伴，即我的。心坎中人，也已被那可杀的叔权夺去。

   “叔权是我的情敌，现在他忽已来平，向我索回佩玉的书信和照片，其势汹汹。据说他已挟得我的秘证，倘不还他，他将宣布我运动学生界的阴谋；加我以大逆不道的罪名。我受了他一番奚落，又羞又惧，实觉难堪。我问心内疚，觉得这世界中再没有我的立足地了！

   “但我若白白而死，使极权志送意满，赢得娇妻，奏凯而归，我虽死也不瞑目。因此我已想得一个报复之计，特把那女子的照片和信寄给你，请你代我印成铜版，分发给佩玉的亲戚朋友。如此，佩玉的名誉扫地，伊的未来命运也可想而知，而我的被弃的私怨，也可发泄一二。

   “至于叔权方面，我自有相当的方法处置他，决不使他逍造自在。惟此奉委之事，你必须为我尽力。须知我今日有此结局，虽由我自己食利忘义，然若非你做引线，我或不致出此。我并非怨你，但希望你依言而行，成全我报复的计划，那就感激不尽了！后会无期，前途珍重！八月三日陆子华白。”

   我等钟德读完，不禁咋舌骇异，暗想这贼设心狠毒，竟要破坏蔡佩玉的终身。幸而此信退回，伊的令誉可全，否则伊一生荣辱，后果正不忍设想。我因想到当这教育尚未普及新道德尚未建立的时代，青年女子，智力既未健全，交际之间，真是不可不慎之又慎。

   霍桑整了整衣襟，伸手向钟德道：“钟兄，恭喜你。此案的记障既揭，证据也已齐备，后天开审，若能据情而断，当然可以了结。那时林兄的嫌疑，也可以昭雪，我们应当迎接欢贺哩。”他说完了，热烈地和钟德握一握手，便辞别了敌机，拉着我离开普厅。

