    四 

   霍桑和钟德二人并肩站立在尸旁，口讲指画地似在商量什么。接着钟德卷起了衣袖，屈了一足增下来。他先把尸体的头面侧一个向，我便瞧见死者的面貌。

   他的年纪约摸二十七八岁，皮肤细白，五官很清秀端正，生前显然是一个美少年。但这时候他的两眼豁张，没光的双瞳之中，似乎现出一种怨恨刻毒的神情，煞是怕人。那死灰色的嘴唇也开而未阅，露出一副雪白的牙齿，却又紧紧地咬拢着；仿佛他临死时曾遭受十分痛楚，所以留下了这一副皱眉咬牙的狰狞状态。

   那医官也已踢了下来，伸手解开死者的衣服，查验伤处。死者的衣服虽是完整，但他的硬领和领巾都已松解。那领巾本是鱼白色的，但这时领巾的一角已染了血液，变成了深紫，和他的纺绸衬衫粘住在一起。那医生既已解开了衣钮，那致命的伤痕立即显现出来。那伤口在胸膛的左分，血清模糊。一时也辨不清楚。医生先用了放大镜在伤处照察了一会；又用一支小尺量了一量；又用手抚摸他的心窝；本后又就他的四肢审视一遍，似乎没有发见别的伤痕。医生站了起来，向钟德点点头。

   那医官低声说：“致命伤只有这一处，但不见凶器。我来说明那伤痕，你记着罢……伤在左胸第二肋骨之下，距离心脏约一寸四分。伤口长一寸二分；阔度，左面约三分半，右面近心窝处约一分半；深度，约有二寸。致伤的凶器似乎是一种单锋的匕首，锋利而背厚，故而刺人的时候，刀尖已伤着心球，因而丧命。但刀锋虽是犀利，却已有些生锈。好似经久不曾用过。你瞧这伤口上面，还留着些锈痕。这便是伤象的实情，你都记明了吗？”

   医官说时，钟德握了铅笔、在一本小册上不住地乱画，等到医生说完，钟德也已停笔。

   钟德点点头，答道：“都已记清楚了。但还有一层，死者在什么时候被害，你能不能计出？”

   医官又把死者的手肢牵动了一下，摸着自己的下额，答道：“约模有十个小时了罢。此刻已过八点钟，就时间上计算，大约在昨晚十点左右死的。

   钟德又记下了，问道：“这个时候可算得确定吗？”

   医官道：“我敢说不会有多大的错误。”

   钟德答应了，又向穿制服的警长招招手，说道：“胡区长，请你把这凶案发见的经过说一遍。”

   那区长便道：“今晨六点钟时，敝区第二十九号岗位的警上，来区报告，说化石桥西面小巷中出了一件谋杀案。我一听得这个报告，立刻赶来。我到了此屋，所见的情形，和现在没有两样。当下我就问那音立和屋中的一个仆人。因为警士在站岗的时候，听了那仆人的报告，才得知凶耗的。

   “据仆人说。死的人叫陆子华，是他小主人许守明的朋友。死者寄寓在此间，已经有三个星期，只有他一个人伺候。昨天晚间，死者用过了晚饭，接客谈话，原是好端端的。不知怎么，今天清早起来，忽已被人杀死。至于他被什么人所杀，又为了什么缘故，我也曾问他，他说毫不知情。刚才我已打发这个仆人往内宅去请他的主母，以便让你先生来问话。停一会，你可以细细地问伊。

   钟德且听且执笔记在册上。他停了笔，看看时钟。

   他皱眉说道：“怎么这样慢吞吞的？他们主仆还不出来？”他又回头向医官道：“洪医官，你的公务很忙，尽可以先话便。倘有什么疑难之处，我再来请教。”

   医官点点头，提起了皮包，举步要走。霍桑忽闪身过来，向医官打了一个招呼，似乎要止住他援行的模样。我们自从进了尸屋，霍桑便静悄悄地站在旁边，努力运用他的敏锐的观察，除了在视察伤口时，低低地发一声“奇怪”的惊呼外，没有发表过一句话。此刻地忽阻住了医官，分明要发表意见哩。

   霍桑已走近医官，开口问道：“先生的诊断很确切，我很佩服。不过有一节还有些疑惑：当死者被害的时候，从被刺到气绝，这中间约有多少时候？”

   医官向霍桑瞅了一眼，呐呐然答道：“这个问题一时很难下断语。若从伤势上观测，刀入以后，必经过一番的挣扎转侧，然后毙命。这挣扎转侧的时间，我现在虽还不能证明。但最少总有两三分钟。”

   霍桑忙应道：“先生的见解很合鄙意，谢谢。”他鞠了一个躬，很谦恭地送医官出去。

   在霍桑和医官交谈的时候，钟德似乎等得不耐烦，重新又蹲在尸旁，搜检死人的衣袋。不一会，他已摸出了许多东西，如手巾，墨水笔，银钞纸币等等。末后，他又掏出一只金表，那是在死者裤子的前袋里的。

   钟德一见了表。然而高声喊道：“霍先生，我已导得了一个证据！你过来瞧瞧！”

   四、谁是凶手？

   当钟德高呼的时候，那声浪中也含着得意的成分，似乎已得到了破案的迹兆。霍桑正送了医官进来。钟德便笑嘻嘻地把在尸在中摸得的一只金表，双手捧给霍桑。霍桑接了表一看，也眉耸目张地现出很惊奇的状态。

   他说：“这表已经击坏，盖面的玻璃碎了，旋破条的机钮也松动脱落，两枚时针也受损不动，果然很有研究的价值。但是你的意思，是不是说它可以做被害时刻的证据？”

   钟德答道：“是啊。你瞧，表上的时针恰正停在十点，合着洪医生的说话，岂不是两相符合了吗？”

   霍桑点点头。“对，对。包朗，你也来瞧瞧。这表确有关系，你得留意着。”

   我连忙接过了表。那是一只四号的时式金明表，机钮已松动了，玻璃也碎完，已没有半块存在，但见有细细的碎屑嵌在周围，显见击坏的时候用力很猛，故而玻璃已碎成荫粉。表面上的两支针也已微微曲报，长的指在十二点略差一些，短的指在十点。这显然就是什么时候用武碎表的显明证据。

