    一二六 

   云梦山人叹道：“这只是推断而已，究竟哪方是敌，哪方是友，一时之间实难判别。”

   杜君平立起身来道：“咱们不要尽是谈论这事了，谈些别的好吗？”

   云梦山人笑道：“老朽一生在草药堆里渡过，除了药性外，我是什么都不懂。”

   杜君平突然灵机一动道：“道长可知世上有没有一种药物，能以改变人的性情？”

   云梦山人想了想道：“自然是有，只是老朽却没有试验过呢，你问这个干什么？”

   杜君平道：“在下在想着天地盟的事。”

   云梦山人笑道：“不用想得太多了，明天便是会期，说不定有场狠斗，你休息一会养养精神吧。”

   杜君平起身道：“好吧，道长你请休息，咱们明儿再见。”

   举步行出客房，堪堪行至大殿，只见阮玲与王珍并肩行了进来，不觉甚为意外地道：“阮姑娘，你们也来了？”

   王珍飞步上前道：“平哥，我们找得你好苦啊。”

   杜君平微微一笑道：“谁着你们找我来着？”

   阮玲面现不快之容道：“你原说来一趟金陵便即赶回飘香谷，如何直到如今仍没有回去。”

   杜君平怔了怔道；“是不是有什么急事等着我办？”

   阮玲悄声道：“此间人杂，到我姊妹下处再谈吧。”

   两姊妹领着杜君平来到一处僻静小巷，推门进入一所民房道：“我姊妹来金陵已经好几天了，据丐帮说，你和修罗门下混在一起，可有此事？”

   杜君平点头道：“不错，修罗七煞俱已来到金陵了。”

   阮玲并不感惊讶，徐徐道：“如此说来你对目前局势已然十分清楚了。”

   杜君平摇头道：“在下是弄糊涂了，根本分不清何人是友何人是敌。’

   阮玲不悦道：“原来你到现在仍然敌友不分？”

   杜君平冷冷道：“在未明白暗害先父的真凶是谁以前，我能说谁是友谁是敌？”

   阮玲喟叹一声道：“这也难怪，好在真象不久便可大白，到时你便可以分清敌我了。”

   杜君平点头道：“但愿如此。”话题一转道：“姑娘此来可是参与天地盟的大会？”

   阮玲摇头道：“我姊姊没有参与此事的必要，不过却是为此会来的。”

   杜君平感慨地道：“各路人马俱为此会赶来了金陵，我真不知将要产生如何的一个结局。”

   阮玲哼了一声道：“我可以告诉你，那将是一个血肉横飞，积尸盈野的凄惨局面。” 

   杜君平吃了一惊道：“当真会如此吗？”

   阮玲长叹一声道：“你认为我是危言耸听？”

   杜君平朗声笑道：“事情早晚得作一个了断，能够早些掀开底牌，倒是一件痛快事。”

   阮玲面容一整道：“他老人家也亲自赶来金陵了，只是到目前为止，尚未发现天地盟中的首脑人物。” 

   杜君平接道：“孟紫琼她算得是主脑人物吗？”

   阮玲摇头道：“她不过是受利用而已，真正主脑人物，还算不上她。”

   杜君平转脸见王珍坐在一旁，默不作声，遂问道：“珍妹，刚才你不是说要寻我吗，究竟有什么事情？”

   王珍看了阮玲一眼道：“他老人家原准备将你召回，分派一些事情与你干，但因时机迫切，等不及了，是以另行派了旁人。”

   杜君平又问道：“公孙大叔与薛姑婆可好？”

   王珍道：“两位老人家都奉派办事去了。”

   杜君平想了想道：“你们二位没分派事情？”

   王珍欲言又止，终于住口不言，阮玲接道：“我姊妹奉命陪伴你。”

   杜君平朗笑道：“在下并非三岁孩童，何须人陪伴。”

   王珍见师姐既然吐露，索性直言道：“他老人家不准你去参与此会，以防万一出事。”

   杜君平冷笑道：“是以派你二位来看住我。”

   阮玲正容道：“不错，此是长者之命，你必须遵从。”

   杜君平冷冷道：“此事在下不能从命。”

   他乃个性倔强之人，当下激动地道：“在下刚才已然说过，至今仍然敌友难分，你叫我听谁的？”

   阮玲大为震骇，失惊道：“你今天是怎么了？”

   杜君平冷冷道：“天地盟的盟主乃是铁髯苍龙肖铮，据我所知，他老人家就是肖铮，内中究竟有何隐情，令人难以想象。”

   阮玲大惊道：“这事你是听谁说的？”

   杜君平道：“此是在下暗中意会出来的，是以在下必须亲自参与此会，弄个明白。”

   阮玲轻叹一声道：“你既然知道了，妾身也不瞒你，他老人家确然是真正盟主，只因另有难言之隐，是以没有对你明说。”

   杜君平甚为感慨地道：“在下并非忘恩负义之徒，对我明说又何妨。这两年来，在下不啻是盲人骑瞎马，到处乱闯，以致一无所成。”

   阮玲接道：“你不用太过自责，你在江湖所作所为，他老人家十分满意，即令你不提起，金陵会后，他老人家也准备把真象对你说明。”

   此时杜君平激动的情绪稍定，徐徐言道：“在下已然与人约定，明晨一定得去，不然将会误了大事。”

   阮玲为难地道：“你若前去，叫我姊妹如何对他老人家交代？” 

   杜君平道：“你可把事情推在我的身上，纵然见怪，有在下承担。”

   阮玲沉思有顷道：“此行甚是凶险，如若你一定要去，咱们一道去如何？”

   王珍接道：“也该有我一份。”

