    一七零 

   来人乃是药中王，易晓君听他亲热地呼唤，倒把她弄糊涂了。

   杜君平忙为他引见道：“此位易姑娘乃是修罗门第七位高徒，她过去男装时，原与杜兄相识，怎的你竟忘了？”

   药中王乃是老江湖了，经这一提，心中立刻明白大半，便知此女与杜君平必有交情，不觉哈哈笑道：“易姑娘这一恢复女装，倒把在下弄糊涂了。”

   易晓君本已大为不悦，经他这一解说，才回嗔作喜，款步上前道：“你这一向去了哪里，真把我找苦了。”

   药中王故示神秘地唉声一叹道：“一言难尽。”

   杜君平暗暗好笑，他知此刻如若不走，等会极难措词说话，就趁易晓君行向药中王之际，悄悄一纵身飞向居住檐头，竟自走了。

   那易晓君因杜君平的失踪，不知费了多少心血寻找，此剩与假杜君平久别重逢，心头充满喜悦，自不会留意杜君平的举动。

   但药中王却不同，他由刚才杜君平的引见，联想到他的身份，觉得此人突然出面为自己消除窘态，那是明知自己不是真的杜君平了，此人纵不是杜君平本人，也必是与杜君平极其亲密之人，当下脱口呼道：“此人不能让他走。”呼地身形拔起，尾随疾追。

   杜君平的飘香步法何等迅捷，晃眼间已脱出了视线之外，药中王追了几条街，追不上他，只得把脚步停下，想到易晓君刚才亲热之态，惟恐遇上她露出马脚，赶紧闪身没入暗巷，径自走了。

   再说杜君平躲开了二人之后，觉得修罗王既命自己暗助丐帮，必具深意，于是掉转头来，再往丐帮奔去，行了一程，只见暗影中闪出药中王朝他微微笑道：“兄台刚才何故不辞而别？”

   杜君平笑道：“只因易姑娘逼着在下动手，是以藉机躲开她。”

   药中王又道：“兄台识得杜君平？”

   杜君平点头道：“有过数面之缘。”

   药中王想了想道：“你们是在何处见过面。”

   杜君平微现难色道：“你认为在下在说谎？”

   药中王大笑道：“兄弟便是杜君平，不知兄台所认识的是那个杜君平？”

   杜君平不虞他会单刀直入，自报姓名，当下怔了怔道：“如此说来兄弟所见的杜君平是假的了？”

   药中王笑了笑道：“真真假假，以后自知，此刻何必深究。”话题一转又道：“兄台深更半夜往城外跑，想是有紧急之事要办。”

   杜君平一指前面密林道：“我想拜望丐帮帮主。”

   药中王朗声笑道：“妙极，兄弟与丐帮稍有瓜葛，那就一道去吧。”

   如何至今不知，是以总存下几分戒心。

   药中王乃是丐帮座上常客，一路畅行无阻，到达古刹之前，杜君平停下脚步道：“深夜闯关，不嫌太过唐突吗？”

   药中王微微一笑道：“兄弟与陆帮主乃是忘年之交，不分彼此，进去何妨。”

   跨步当先进入。杜君平随在身后，直入禅房之内，一个小叫化迎了出来，躬身道：“帮主已然出去了，二位请到客房歇息吧。”

   药中王微感意外道：“深夜之间有何急事？”

   小叫化道：“据本帮弟子紧急传报，似已发生了极大的事情。”

   杜君平吃了一惊道：“什么大事？”

   小叫化看了他一眼，欲言又止，显然他还没弄清此人的来历，是以不肯实说。

   药中王徐徐道：“这位少侠不是外人，有话尽管说好了。”

   小叫化这才轻吁一口气道：“近日本帮弟子被杀极多，而且对方下手极毒，大有赶尽杀绝之势，今晚帮主又得到传报，本帮派出的八大护法，亦已遭到袭击，是以亲自赶去救援。”

   药中王又问道：“对方想是天地盟了，但不知八大护法在何处遇险。”

   小叫化想了想道：“据说在钟山之南。”

   药中王沉忖有顷道：“事不宜迟，我这就去打个接应。”转脸对杜君平道：“兄台可有此兴致？”

   杜君平点头道：“此为义不容辞之事，岂有不去之理。”

   药中王似是心头十分着急，转身大步行出古刹道：“咱们行动愈快愈妙。”

