    一八三 

   修罗王朗声一笑道：“老夫既已插手此事，便得把事情弄一个水落石出。”

   旋即敛去笑容，郑重地道：“是老夫把事情看得太容易了，意欲独揽下来，此刻才知前途困难重重，凶吉实难预料。”

   杜君平素知修罗王乃是极其高傲自负之人，不是遭遇了极大困难，不会说出这等话来，遂接道：“照前辈如此说来，必是天地盟中出现了极其厉害的人物。”

   修罗王哼了一声，仰着脸道：“老夫纵横江湖数十年，还不知怎么样的人才算是厉害人物。”

   杜君平虽觉出他说话前后矛盾，但已意识到九九之会，前途实未可乐观。不觉微一叹道：“晚辈亦知九九之会，凶吉难料，不过无论如何我得拚一拚，我就不信天地盟能一手遮尽天下人的耳目。”

   修罗王点了点头，徐徐言道：“飘香谷方面，已然为你预备一个替身，此人你我都见过，他近日以血剑传书，呼号武林同道，出来主持公道。可是据老夫听知，各派对此事反应极是冷淡，尤其是武当与少林，为了本派的安危，竟然置身事外，目前只有华山、昆仑等派，准备出来为你说话，可是力量毕竟太少……”

   杜君平接道：“这些事晚辈都知道，那位代替晚辈之人，就是药中王闻人可前辈。”

   修罗王脸上一片凝重之色，继续又道：“据传闻天地盟仍是铁髯苍龙主掌大权，并勾引了许多久未在江湖露面的邪魔外道，看来天地盟改组已是意料中事了。”

   杜君平怒形于色道：“难道他就不理睬盟友们的反对？”

   修罗王轻喟一声道：“三十六盟友，至少已有廿个以上与他同流合污，反对又有什么用？”

   杜君平哼了一声道：“我看最后的演变，就只有以兵戎相见了。”

   修罗王冷笑道：“他们若是怕动武，也就不会如此胡为了，自然是早已有备。”

   杜君平又道：“天地盟乃是武林同道的联盟，道不同不相为谋，盟友们不满盟主所为，可以愤而退盟，或竟直斥盟主，岂不是一了百了。”

   修罗王摇头道：“事实摆在面前，少数盟友纵是退盟，亦发生不了多大作用，说不定天地盟已然布下天罗地网，竟欲一网打尽反对的盟友。”

   话音一顿复又道：“当然，他们要斩尽杀绝，自然不是一件容易事，但咱们却不得不防。”

   杜君平心中甚是愤激，忿然道：“咱们既知天地盟采取卑劣手段，便该早定对策才是。”

   修罗王哈哈一笑道：“孩子，你这不是明知故问么，如若不是防到他们这一着，老夫何用易容。”

   杜君平又道：“据晚辈所知，飘香谷方面早已有备，咱们仍该找到他们才是。”

   修罗王摇了摇头道：“不用了，飘香谷方面的动静，或许早已为对方侦知，咱们此刻去联系定必引起天地盟的疑窦，不如暗中单独进行，倒可以收到出其不意之效。”

   杜君平恍然若有所悟地道：“原来如此。”

   修罗王沉思有顷道：“不过有些事情已然大在老夫竟料之外，前途凶古如何，已然没有十分的把握了。”

   杜君平满脸述惘之色道：“前辈一再提到事情巳然有了变化，究竟所指何事？”

   修罗王忿然道：“老夫原认为肖铮也与老夫一般，遭了人的暗算，失去功力，以致为小人挟制，但近日由种种迹象看来，一切事情竟是他自己出面主持，此人一身武功已致化境，再有那几个老魔头相助，不啻如虎添翼，老夫虽不一定怕他，但却棘手得很。”

   杜君平心头一震道：“前辈已然见着肖铮了？”

   修罗王轻吁一声道：“此人一生耿直，想不到竟在晚年失节，老夫实为他惋惜，由此看来，只怕令尊之死，与他大有关连。”

   这话虽是推断之言，但听在杜君平耳内，不啻火上加油，霍地立起身来道：“此话大是有理，先父与他并称乾坤双绝，有道是双雄难并立，必是他害了先父，晚辈与那老贼誓不两立。”

   修罗王疾忙摇手道：“你且稍安母躁，此事真象如何，此刻仍很难说，老夫既已插手管这事，我就得弄个水落石出，何必急在一时。”

   杜君平见修罗王脸上已现怒容，心中甚感不安，忙改容谢道：“晚辈一时气愤，以致口不择言，尚望前辈海涵。”

   修罗王点了点头道：“这还像话，你也不用难过，对手就算是铁髯苍龙，老夫也要放手与他斗一斗。”

   杜君平心中暗暗思忖，为他暗中策划复仇的红脸老人，从种种迹象看来，似乎就是铁髯苍龙肖铮，而那传自己飘香步法的宫装妇人，也有些像飘香谷主谢紫云，现经修罗王这般一说，倒把自己坠八五里雾中了。思忖半晌，得不到一个结果。

   修罗王见他半晌不语，不由笑道：“是老夫的不是，令你心中不安，不用胡思乱想了，修罗门自开山以来，已传六世，到目前为止，尚没有在江湖栽过大跟头，我不信就斗不过天地盟。”

   杜君平这才如梦初醒，忙道：“晚辈不是这个意思……”

   就在这时，后殿突然传呆一阵云扳声，修罗王立起身来道：“走，随我后殿看看去。”

