    一八五 

   杜君平淡淡一笑道：“本派小帮小派，又非盟友，哪有置身的余地。”

   道士仰面笑道：“可是世间偏偏就有那些不识时务之人，竟图以卵击石。”

   杜君平已然听出他话中之意，只觉满腔怒火直冲上来，霍地立起身来喝道：“你究竟是什么人？”

   道士端坐不动，冷晒道：“贫道是什么人你不配问，我看你还是乖乖把来历说明的好。”

   杜君平仰面笑道：“如果不说呢？”

   道士哼了一声道：“那就休想出这庙门。”

   杜君平此刻已知身入其中，不由怒道：“我就不信你有什么能耐将我留下。”说着大步朝外行去。

   道士端坐不动，嘴里不住连连冷笑。

   杜君平大步行了三五步，只听门外一阵格格娇笑道：“小子，你既已来了这里还想走吗？”人影一闪，一穿红衣妇人赫然出现门首。

   杜君平认得她是夺魂罗刹，心中顿时明白，怒喝一声道：“闪开。”呼地一掌迎面推去，他此刻功力精进，掌出立有一股刚猛暗劲，直撞了过去。夺魂罗刹娇笑道：“哟！看你不出嘛，倒很有几分气候呢。”

   罗袖一拂，那股如怒潮般的掌劲，竟随着她那一拂之势，滑身而过，跟着左袖一举道：“你也接我一招试试。”

   杜君平举掌正待迎出，忽觉她袖中隐隐似有一片粉红色的雾状物体飞出，心里不由一动，一滑步倏撤五尺。

   夺魂罗刹尖声笑道：“你小子倒贼滑得紧呢。”

   此时夺命罗刹所发的掌劲，已挟着一股触鼻浓香扩散开来，杜君平已然看出古怪，举手连发两掌将红雾震散，乘机探手入囊取了一颗解毒丹纳入嘴里。

   夺命罗刹一把迷魂散将他逼入佛堂后，并未再追袭，高声道：“这小子就是要为杜飞卿报仇之人，还有一个老的，我猜八成儿就是修罗王。”

   杜君平心中虽感吃惊，脸上却无惧色，转脸对老道士喝道：“你究竟是谁？”

   老道士徐徐起立道：“贫道久已不在江湖走动，你也不用问我是谁。”

   话音一顿又道：“贫道一向不愿与后辈多说废话，你若能识趣，把身份来意交待明白，贫道答应放你一条生路。”

   杜君平冷眼四下一瞥，门首不知何时已多了四位背剑姑娘，除此之外，佛堂之内就只有老道士与夺命罗刹。心知老道士若不是武功极有自信，也不会口出大言，当下略略定了定神。忿然道：“道长用欺骗手段，哄骗在下来此，已然有欠光明，理还强人所难，你不觉得可耻吗？”

   道士把脸一沉道：“废话少说，先把脸上的面罩取下来，贫道向不喜与藏头露尾之辈说话。”

   杜君平冷笑道：“江湖之上不愿以真面目示人的多的是，这也没什么奇怪的，要在下除下面具那是休想。”

   道土缓缓跨前两步道：“贫道早经说过，我若一伸手，那就休想再留活口。”

   杜君平掌上凝功，昂然屹立，目光直盯着对方。

   道士见他英风飒飒，岸然岳峙地立着，心中不由暗赞，手掌一抬道：“先接贫道一掌试试看。”这一掌他仅用五成真力。

   杜君平便觉他那轻轻拍来的一掌，虽不带一点刚阳的啸风之声，却隐隐似有一股无形的压力卷了过来。心知道士的武功已达不着皮相之境，心头一颤，急忙举掌平胸，运集八成功力推出。 

   杜君平的掌劲推出不及三尺，已然与那股无形暗劲相接，呼的地面卷起一阵旋风，杜君平只觉心神一震，脚下马步不稳，不自主地倒退半步。

   道士的道袍亦无风自动，起了一阵波纹。

   杜君平乃是极其好强之人，这一对掌竟激起了他万丈雄心，蓦地一声大喝道：“你也接我一掌试试。”抬手一掌劈去。

   这一掌乃是愤怒之中所发，一股凌厉的掌劲直撞了过去。

   道士已知这少年身怀绝技，不敢再托大，大袖一拂，也硬碰硬地接下了他这一招，杜君平身影连晃，被那股无形反弹之力，震得往后退了一步，赶紧提气凝神，将真气运转，还幸不曾负伤。

   道士与杜君平那股刚阳掌劲一触之下，亦觉血气浮动，不禁暗暗吃惊。

   两招硬接之后，杜君平已然觉出道士的修为，较自己略高一筹，但不如想象中的高，心尖顿宽，大喝一声，扬掌疾攻而上，这是他出江湖以来，第一次与人作生死之搏，表面虽在极力抢攻之时，暗中不免有些畏惧。

   道士已知遇上劲敌，一改方才那副倚老卖老的狂妄之态，大袖飘飘，施展开了一轮还击。

   双方一经动上手，佛堂之内，顿时劲风四滥，呼呼有声，潜力有如怒潮汹涌，逼得夺命罗刹赶紧退到门外。

   双方瞬刻之间互攻了廿余招，老道土愈打愈觉心惊，对方不仅马步沉稳，招式精奇，而且内力源源，掌劲愈来愈猛，看样子自己唯一倚仗的深厚功力，已然占不着便宜了。

   夺命罗刹成名多年，在江湖可算得上是一流高手，眼看双方出招愈演愈奇，到后来已是眼花缭乱，目不暇接，不禁暗暗心惊。 

   老道士在她心目中，不仅是前辈，而且是佩服得五体投地之人，可是与这少年相形之下，似乎并没占着绝对的上风，叫她哪得不惊。

   杜君平在这一战中，委实是得益匪浅，他一身武功博杂无比，因无实战经验，俱都不甚了了，此刻一齐出笼，放手攻击，循环施展之下，已是得心应手，不觉信心大增。

   那老道士与杜君平互换了约有百余招，只觉对方武功竟随着时间而增进，自己不仅渐失先机，且有相形见绌之势，不禁暗中大为颤惧，忖道：“若照此情势演变下去，说不定会败在他手里，那可是大大丢人之事。”

   思念及此，杀机顿起，道袍一掀，手中已多了一支晶莹雪亮的短剑，沉喝道：“撤出你的剑来，贫道要考量考量你的剑术。”

   杜君平朗声一笑道：“在下当得奉陪。”龙吟一声，长剑出鞘。

   老道士究竟是成名人物，剑虽撤出，可不愿先行发招，双方敛气凝神，相对游走，绕场足有三匝，杜君平首感不耐。大喝一声，挥剑前攻，顷刻之间，连攻了三式。

   这三式攻招快逾电闪，旁人眼中看来，恍如掣电一般。

   这三式攻招快逾之下，老道士硬碰硬接地挡开了三式，沉哼一声道：“原来你果是修罗门的。”

   杜君平一声不哼，长剑再举，已然换了华山派的剑法，层层剑光飞洒，倒卷而下。

   老道士只觉他每一剑攻来，均隐隐挟带着嘘嘘啸风之声，不禁大为骇异，暗道：“此人年纪轻轻，难道已练成了剑气不成？”

   他心中一生颤惧之心，气势竟为之大灭。

