    一九八 

   第二十八回 栖霞道长 

   阮玲细看金凤，只觉她肌肤似雪，又见杜君平满面焦灼之容，心中顿起一种莫名怒火，冷冷道：“闻人前辈不在这里，你此时要找他只怕不大容易了。”

   杜君平急道：“为什么？”

   阮玲一指四下窥伺之人道：“这些岂容咱们轻易离开这里。”

   杜君平目光四下一扫道：“凭什么不让咱们离开？”

   阮玲冷笑道：“难道你不认识这些人？”

   杜君平怒道：“我就不信这个邪，你们跟我来。”举步便朝外行去。

   阮玲身形屹立不动，冷冷道：“慢着，你只顾着救治心上人，就不管于大叔了？”

   杜君平此时才想起两个银面人拚斗之事，举目朝二人望了一眼，竟分不清究竟谁是银面摩勒于谦，亦分不出谁胜谁负，当下俊眉微皱道：“究竟谁是于大叔？”

   阮玲道：“你分不出我们同样分不出。”

   杜君平沉忖半晌，突地放下手中的金凤道：“请二位替我看着她，我去把于大叔他们分开。”

   阮玲深悉于谦的武功，以两个功力如此深厚之人，杜君平竟图从中拆开来，委实是太冒险了，于是急喊道：“平弟使不得，快回来吧。”

   杜君平回头摆了摆手，大步越向场中，于谦正和对方全力拼搏，突见杜君平行来，急道：“不用你插手。”

   高手过招，丝毫不能大意，就他说话微一分神之际，对方已取得先机一连几招快攻，迫得他连连后退。

   杜君平大喝一声道：“于大叔你请歇着。”呼的一掌朝前推出，一股巨大潜力，直推了过去。

   假银面人心头一震，他绝没想到一个年方弱冠的年轻人，内力竟然如此雄厚，当下身形一侧，让过攻来的掌劲，就势双臂齐抬，一招二式，分向二人攻去。

   银面摩勒于谦此刻已打出了真火，怒喝一声道：“杜公子你闪开。”呼的一掌迎着来势攻去。

   二人瞬刻之间又打在一处，再无法分辨谁是于谦，谁是假于谦了。

   杜君平原意是准备将二人分开，俾便分别真假，但于谦不肯就此罢手，一定要分出一个高下，这就使他无法可想了，只得摇了摇头，缓缓退了下来。

   阮玲趁这段时间，巳将金凤身上检视了一遍，除了心脏在跳动外，全身几乎已僵硬，人也知觉全无，不禁暗暗一叹，忖道：“此女不知与平弟是何关系，再拖延下去恐怕无法可救了。”

   杜君平既无法将于谨分开，只得重又回到二女身旁道：“玲姐，烦你与珍妹送她去闻人前辈那里，由我在此相助于大叔如何？”

   阮玲道：“主意倒好，只怕不易出去。”

   杜君平剑眉一扬道：“我送你出去。”

   阮玲心虽不愿，亦知金凤中毒甚深，不能再延误，逐低声对王珍道：“珍妹，你背着她吧。”

   王珍依言将金凤背起，杜君平拔剑出鞘，当先前行道：“请随我来。”

   在场之人无一不是高手，他们说话的嗓音虽低，但都听得清清楚楚。杜君平才一下阶沿，大力殃神彭虎已然横身挡住，沉喝道：“与我回去。”

   杜君平心中焦灼异常，大喝一声道：“闪开。”挥腕一剑迎面攻去。他长剑挥动之下，带起一股慑人心弦的啸声。

   大力殃神彭虎不敢正面挡，侧身一让，呼的一纵侧里捣来。 

   杜君平知他臂力雄厚，长剑一挥，撤起一片剑幕，将他掌风化解，大喝道：“珍妹快走。”

   阮玲短剑舞动，护着王珍往前一行，已到了院落中心。

   场中战端一起，祁连山主、雪峰居士以及峨冠道者，亦已行入场中，分三面将三人围困，正面一人即是那峨冠道者。

   杜君平存心速决，长剑一抖，刷，刷，刷一连三剑，猛朝峨冠道者攻去，他用的是修罗门剑法，快速凌厉无匹。

   峨冠道者来不及拔剑，被逼得连退两步，杜君平长啸一声，挥剑再进，紧接又攻出三剑，修罗门的剑法，向以快速见长，加上他深厚的内功，直似一阵骤雨，迫得峨冠道者又退了两步。 

   祁连山主此刻也顾不得身份了，往前一跨步，呼的一掌由侧里攻来，这批人俱属一方雄主，个个武功精湛，随手一掌，便具无穷威力，立有一股巨大潜力，直涌了过来。杜君平觉出风声有异，撤回攻出的长剑，一式“腾蛟起凤”，将祁连山主攻来的掌力化解。

   雪岭居士韩三公见祁连山主出手，也一圈掌由侧里攻来，杜君平长笑一声道：“都来吧，把你们的绝学都施展出来，让在下见识见识。”长剑划起一道精芒，又把雪岭居士的攻势接了下来。

   就趁杜君平剑势一缓的工夫，峨冠道者已将背上长剑撤下，单手往前一递，直袭杜君平前胸。

   杜君平只觉攻来的剑势缓而不疾，剑刃未及，已隐隐有一股森森剑气袭来，他乃深明剑道之人，便知这道者剑术造诣极深，心头不觉一惊，疾使一式“春云乍展”，将门户紧紧封住。

   此时他已在三大高手围攻之下，一面展开剑式封架，目光却向阮玲姊妹投去，只见阮玲手舞短剑，正为大力殃神彭虎劲疾的拳风，逼得步步后撤，不禁心头大急，大喝一声，奋剑一式“搏波击锥”，将峨冠道者逼退，纵身一跃，猛向彭虎扑去。

   彭虎正自步步朝阮玲进逼，蓦觉一片耀眼精芒，当头罩下，不敢挥拳迎挡，撤身疾退五尺。

   杜君平奋起神威，长剑疾舞，翻身又向韩三公与祁连山主攻去，嘴里却道：“玲姐快随我来。”

   阮玲乘机一拉王珍，紧跟杜君平之后，往前行去。

   大力殃神彭虎二次为他剑势逼退，凶性大发，大吼一声道：“咱们几人今天若让这小子跑了，以后就不用在江湖混了。”双摹齐举，直行了上来。

   杜君平唯恐金凤毒发身死，心急如焚，手中一紧，已然把杜门剑法施开，这路剑法与修罗门的剑法又自不同，修罗门的剑法利于快攻，而杜门剑法却是寓守于攻。

   杜君平一边前行一边道：“此女万万死不得，你告诉闻人前辈，务必要救恬她。”

   王珍接道：“那得快，她恐怕不行了。”

