    二零零 

   峨冠道者目中精芒一闪，哼了一声道：“适才贫道为汝等所骗，险险做了一桩错事，此刻不能再让你等胡为。”

   祁连山主唯恐彭虎口不择言，激怒对方，缓缓接口道：“道长的意思是要放了他？”

   峨冠道者朗笑一声道：“贫道绝不帮着任何一方，若要以二攻一却是不行。”

   彭虎怒道：“栖霞道长，这是什么意思？”

   栖霞道长沉下脸来道：“你们若是以一敌一，贫道是个现成的证人，不然那就是三对二的局面。”

   他话说得十分明显，祁连山主不由心中踌躇起来，先用眼色阻止了彭虎说话，然后行近韩三公的身旁道：“三公意下如何？”

   韩三公思忖有顷，改用传音道：“你我与此子并无深仇大恨，犯不上得罪栖霞。”

   祁连山主亦用传音道：“就此放过岂不是太便宜他们了？”

   韩三公微微一笑道：“褚兄，难道忘了两天之后，丈人峰下，泰水溪畔的一场龙争虎斗。”

   祁连山主恍然大悟道：“两虎相争必有一伤，那时咱们尽可拣现成的便宜。”

   韩三公朝着栖霞道长拱了拱手道：“实不相瞒，我等与杜君平俱无过节，只不过是身为盟友，不得不遵众盟主之令，道兄既认不妥，我等看在道长份上，今天就撒手不管，以后遇上可就再不容情了。”

   栖霞道长面色稍霁，冷笑道：“以后是以后的事，贫道眼睛看不见，你们爱怎么办就怎么办。”

   彭虎大感诧异地道：“你们果真要放他？”

   祁连山主一拉他臂膊道：“走吧，看在栖霞道长的份上，饶过他这一遭。”

   韩三公跟着行出道：“他既已来到泰山，还能跑得了吗，咱们何苦费那么大劲。”

   二人一唱一和，彭虎倒不好再说什么，任由他拉着行出门去。

   杜君平原没把这几人看在眼里，见他们撤去，随对栖霞一拱手道：“两日后再见，在下有急事先走一步了。”

   跨步出门，一路疾奔，直到法藏寺方始停下，恰逢公孙乔走来，一把将他拉住道：“贤侄，这些天哪里去了，可把大家急坏了。”

   杜君平顾不得寒喧，急问道：“阮玲姊妹回来了吗？”

   公孙乔道：“已回来了。”

   杜君平又问道：“带回来的那姑娘怎么样了？”

   公孙乔叹一口气道：“至今尚未苏醒。”随又皱眉道：“那是谁家的姑娘，你把她弄了回来。”

   杜君平轻轻推开他的手道：“以后再详说，我先看看她去。”急急往里行去。

   公孙乔摇摇头，跟着行入。

   杜君平进入厅内，只见闻人可正坐着在与阮玲说话，当下急行一步，至闻人可身前道：“前辈，那姑娘怎么样了，可还有救么？”

   闻人可徐徐道：“暂时是不会恶化，要想清除余毒，恐怕还得几天。”

   阮玲白了他一眼道：“她究竟是谁，你竟急成这个样子。”

   杜君平知她误会了，忙道：“此女是秦淮艳妓金凤，乃是夺命罗刹之徒。”

   闻人可若有所悟道：“哦！想不到这妖婆居然还在人世。”

   杜君平又道：“晚辈已访得夺命罗刹便是毒害先父之人，现此女可算得是唯一活口，前辈务必设法解去她身中之毒，我要她供出主使之人。”

   闻人可这才明白，突然想起两个银面人之事，话题一转道：“于大叔回来没有？”

   阮玲道：“我一回来便催着薛姑婆去接应，难道他没与你一道回来？”

   杜君平道：“他与那假银面人打得难分难解，之后相约至旁的地方拚斗，当时我为大力神彭虎等纠缠，没法跟去，此刻不知如何了。”

   闻人可思忖有顷道：“以于谦的阅历与武功，应该没有问题，只是此刻泰山情势复杂，咱们该去接应他才是。”

   杜君平慨然道：“既是这样，晚辈义不容辞，我接应他去。”举步往外便行。

   堪堪行至门首，银面摩勒于谦已然回转，杜君平见他满面疲惫之容，一侧身让到一旁道：“于大叔辛苦了。”

   银面摩勒哼了一声，直入客厅坐下，闻人可见他面色有异，随问道：“究竟怎么回事？”

   于谦仅只摇了摇头，却没作声。

   闻人可知他心里有事，便不再问了。

   杜君平无故遭于谦冷落，心中大为不悦，扭过身来对阮玲道：“玲姐，领我看看金凤去好吗？”

   阮玲道：“珍妹正在守着她呢，我看不用去打扰她了。”

   杜君平面朝闻人可道：“前辈可知金凤什么时候能醒？”

   闻人可略一沉吟道：“她服药已有一二个时辰了，此刻便该醒了，走，我领你看看她去。”领着杜君平当先朝内行去。

   金凤被安顿在一间厢房，王珍正坐在一旁守着，闻人可朝她脸上细看了一会儿，脸上黑色已然渐褪，长吁一口气道：“照此看来，她身中之毒已解去不少了。”

   杜君平拱手道：“晚辈先行谢过。”

   王珍天真，突然抬起头道：“平哥，这位姐姐好美啊，她可是你的朋友？”

   杜君平苦笑摇头道：“不要胡猜，她不是我的朋友。”

   王珍瞪大眼迷惘地道：“既不是你的朋友，为何这等关心？”

   杜君平皱了皱眉道：“我说的是实话。”

