    二零一 

   闻人可取了两颗丸药交给王珍道：“等她醒了给她服下，最好再给她一杯百花仙酿。”

   王珍看了杜君平一眼道：“伯伯放心，侄女会好好照顾她的。”

   闻人可点了点头，随对杜君平道：“咱们前面去吧。”

   二人重回客厅，此时薛姑婆亦已回来，突然对杜君平一瞪眼道：“你弄回来的那女子是谁？”

   杜君平道：“秦淮名妓金凤。”

   薛姑婆大怒道：“呸！有其父必有其子，简直是下流。”

   杜君平无故受她斥责，而且辱及他父亲，只觉一腔怒火直冲上来，亦怒道：“你身为长辈，如何出口伤人。”

   薛姑婆一顿朱拐喝道：“骂你算是便宜你了，惹恼了我婆子，一拐把你劈了。”

   杜君平强忍着一腔怒火住口不言，脸上的神色却极是难看。

   闻人可深悉内情，方待替他解说，于谦已忿然霍地立起，冷厉地道：“薛婆子，你别欺人太甚。”

   薛姑婆倏地扭转身形喝道：“姓于的，你凭什么护着他？”

   于谦冷笑道：“有人胆敢动他一根汗毛，老夫立取他的狗命。”

   薛姑婆性如烈火，哪受得这般言语，来拐一抡，劈面一拐朝杜君平砸去，怒道：“老身倒不信这个邪。”

   杜君平一侧身让过朱拐，沉声道：“薛姑婆，你是怎么啦？”

   玩玲亦喝道：“薛姑婆，有话好说，你今天是怎么啦？”

   薛姑婆横着朱拐，怒气勃勃地道：“老婆子受谷主遗命，我不容任何人欺侮你两姊妹。”

   银面摩勒一跨步挡在薛姑婆身前，哼了一声道：“薛婆子，你再胡闹，于某就要不客气了。”

   薛姑婆三棱眼一翻，正待发作，突地瓦面传来一阵阴森怪笑。

   银面摩勒一声沉喝道：“什么人？”呼的身形拔起，朝房脊射去。

   药中王闻人可比他还要快一着，怪笑之声才起，入已跃起空中，隐约之间似见人影一闪。

   银面摩勒于谦与药中王闻人可，俱可说得是武林中顶尖高手，二人同时跃登瓦面，竟未看出来人一点踪迹。

   此时薛姑婆、阮玲、杜君平等俱都到了瓦面。阮玲突然失声道：“不好，咱们上当了。”翻身落下房檐，急朝后殿奔去，杜君平亦猛然省悟，随着往后奔去。

   二人到达后殿厢房，只见王珍颓然倒卧在地下，金凤踪迹不见，心知上当，扶起王珍一看，还幸只是穴道被制，急为她解开穴道，问道：“这是怎么一回事？”

   王珍茫然道：“小妹正在喂金姑娘百花仙酿，突然为人从后点了穴道，之后便什么也不知道了。”

   杜君平想了想道：“这定是天地盟干的，我这就找他们去。”

   阮玲将他衣袖一拉道：“平弟不可鲁莽，咱们到前面从长计议。”

   此时于谦、闻人可、薛姑婆俱已回转，阮玲把王珍遭人暗算，金凤被劫之事说了一遍，薛姑婆原对金凤就没有好感，闻听被人劫去，不禁哈哈大笑道：“劫去了倒好，留着终是祸根。”

   闻人可冷笑道：“你当她是谁？”

   薛姑婆道：“那还用说，自然是蝎娘子一流人物。”

   闻人可轻喟一声道：“你错啦，此女乃是夺命罗刹之徒金凤，亦是毒害杜大侠唯一知情之人。”

   薛姑婆大吃一惊道：“当真吗？”

   杜君平轻声一叹道：“晚辈与修罗前辈亲耳所闻，哪里错得了。”

   在场之人俱吃一惊道：“你说的是哪个修罗前辈？”

   杜君平自知失言，略事迟疑道：“目前还得暂时守秘，九九大会之日，各位便可见着他了。”

   薛姑婆甚感过意不去地道：“如此说来老身是错怪你了。”

   杜君平微微一笑道：“晚辈事前并未说明，自难怪前辈误会。”

   于谦哼了一声道：“闲言少叙，咱们空有许多人在此，却被人家把人劫走，这个人可丢不起。”

   薛姑婆冷笑道：“是呀，你若觉得丢不起这个人，那就设法去把那妖女夺回来。”

   于谦怒道：“别以为老夫就夺不回来。”

   闻人可忙劝道：“二位不用斗口，咱们从长计议。”

   只听门外一个苍劲嗓音沉声道：“于谦，怎的又犯老毛病了。”

   于谦面色立变，赶紧立起身来道：“老奴不敢。”薛姑婆亦肃然起立，不敢再言语了。

   杜君平听那口音甚熟，急抬头一看，只见红脸老人一脸严肃的行了进来，赶紧出座行礼道：“弟子叩见恩师。”

   红脸老人摆手令起道：“免啦，快起来吧，老夫有话问你。”

   杜君平依言起立，垂手站立一旁。

   红脸老人并不追问他近日的行踪，双目精芒闪射，朝他脸上仔细察看了一遍徐徐道：“龙腾八式练得怎么样了？”

   杜君平躬身答道：“略有进境。”

   红脸老人又道：“你近日的际遇老夫尽知，不用再说了，老夫是谁，想必你也知道。”

   杜君平已知眼前之人，就是与他父亲同列乾坤双绝的铁髯苍龙肖铮，只是他自己不明说，仍然无法确定，是以一时之间倒怔住了。

   红脸老人诧异道：“怎么不说话，难道你至今不知老夫是谁？”

   杜君平心道：你从来没有说过，我怎么会知道。可是嘴上他不能这么说。

