    二十一 

   锦衣公子大喜，对着四人一个罗圈揖道：“那就—切拜托了，东西是现成的，因为金陵方面催得紧，明天就请上路，行不行？”

   四个镖头把银票纳入怀中，告辞道：“既接下了这笔生意，什么时候上路都行，我们回去稍稍打点一下，就是明天上路吧。”

   四人行出了那栋四合院后，心情不约而同地沉重起来，铁臂虬龙郑经首先开言道：“此人来历不明，付出许多银子保这趟镖，其中定有蹊跷，黄兄不觉答应得太爽利了。”

   黄大中叹了一口气道：“你我都是刀口上舐血的人，混了一辈子，虽略具虚名，谁又积蓄了多少？是以兄弟决意答应下来。再说此去金陵乃是官道，合你我四家之力，料想不会出差错。”

   他这番话说在大家心坎里，是以大家都无异议，各自回家准备。约定次日五更出城。

   一宿过去，次日城门才刚刚开启，六辆满装箱笼的大车，在二三十匹怒马簇拥下，威威武武奔出城来，平日由京城出来的镖车也不在少数，但数这趟镖特别，每一辆车上，都插着四家镖行的旗号。

   江湖上的消息传播得最快，也不知是谁首先把这消息传出，瞬刻便传遍了江湖，黑道豪强、绿林巨盗，处处快马飞传，约集高手，意图劫掠这批波斯来的宝物。

   古语说得好：“匹夫无罪，怀壁其罪。”

   这行镖车一经出城，便已被人盯上。

   就在镇远等四大镖行，联合保这趟镖的消息传出的同时，九洲镖行也得到了这个消息，秦总管立即调兵遣将，暗地布署，但却严禁把这事泄漏给杜君平。

   而杜君平却因镖行连日没有动静，也懒得去见秦总管，乐得清闲自在，每日都到街上闲逛，有时也去看看名胜古迹。

   这天，偶尔在一家酒馆，听到四家联合保一趟镖的消息，心里不禁一动，暗忖：近日九洲镖行连续失事，被劫的珠宝银两不在少数，四家镖行居然敢接生意，倒有些蹊跷呢！于是匆匆赶回镖行，一径入内求见秦总管，一个丫环出来答道：“秦总管已出去了，今晚只怕不能回来，杜护法如若有事，明天再来好了。” 

   杜君平心中顿时了然，付道：“他这番出去，只怕与那趟镖有关呢。”

   回转房中，推说不舒服，着春娥等不必打搅，径自闭门睡下，暗中却把那套花匠的衣服换了，悄悄跃出墙外，一路循着大道向南奔去。 

   再说金刀无敌黄大中等一行人，沿着大路南下，为了谨慎起见，决定每日按着驿站的路程走，不到天黑便歇下，免得贪赶路程出事。如此一天也不过走六十里而已。

   哪料出城走不到四五十里，便已出了乱子，镖车被一行江湖人拦住，当先一人，赫然竟是九洲镖行的秦总管秦奇。

   黄大中十分动怒，拍马上前拱手道：“秦老哥也是吃镖行饭的，难道要在光天化日下公然抢劫？”

   秦奇哼了一声道：“黄大镖头请别误会，兄弟只是想看看镖车里的东西。”

   黄大中把脸一沉道：“办不到。”

   秦奇冷笑道：“黄兄在江湖上混了多年，怎的一点人情世故都不通。九洲镖行连续出事，失去珠宝镖银不计其数，这批宝物来路不明，我们查看一番，于老兄的面上并没有什么过不去。”

   黄大中道：“贵号的镖银是在什么地方丢失的？须知我们是由京城出来的呢。”

   秦奇冷冷地道：“兄弟不想同行伤和气，请你们的东主出来说话，再不请把贵东主的姓名和店号说出，果是有名有姓的正当商号，兄弟立即让路。”

   这一席话顿时把四个老江湖问的张口结舌。

   半晌，八卦刀郭南翁方道：“我们开的是镖行，东主既信托我们，便得把东西平安保送到地头。”

   黄大中接道：“中途查看人家的东西，那是吃镖行饭的大忌。”

   秦奇冷笑道；“替强盗保镖你们也干吗？”

   跟着把脸一沉道：“兄弟不想多啰嗦，贵东主既没来，那就请几位把镖车退回去，容见了贵东主把事情查明以后再上路。”

   于是黄大中也把脸沉下道：“镖车既已上路，便是我们的责任了，贵号如果想查看，不妨派人跟去金陵，要我们再走回头路，那是绝对办不到。”

   秦奇仰面一阵嘿嘿狂笑道：“好吧，几位既一昧贪恋着那几两银子的花红，兄弟只好得罪了，等见过真章后，再去找你们的东主来评理好了。”

   黄大中一回手，把金刀撤在手中，朗声叫道：“秦老哥要手底下分是非，那就由兄弟来奉陪了。”

   秦奇鹞眼一翻，寒声道：“此事本来是冤有头，债有主，与你们毫无关系，而你们要往浑水里淌，以后都别后悔莫及。”

   这话听在四个镖头的耳内，心中顿生警惕，只是事情已如箭在弦，不得不发。

   秦奇蓦地一声震喝道：“凭你们几个哪配老夫动手，来人啦，先把镖车与我看住。”

   喝叫声里，身后罗列的高手，早向镖车扑去。金刀无敌黄大中大喝一声，金刀化作一道长虹，迎面截住，可是对方似乎早已安排好了，一阵狂笑声起，人群中飞起四条人影，分向四个镖头扑去，立即展开一场凶猛绝伦的搏斗。

   黄大中白发飘飞，双目喷火，大喝道：“老夫与你们拚了。”

   金刀霍霍，奋力猛攻，一派进攻招式，那确实是在拚命，但他的对方绝非庸手，一把铁算盘挥动生风，不让他越雷池一步。

   就在这时，耳畔突然传出来一阵细若蚊蝇的传音道：“他们既是九洲镖行的人，不怕没处找，各位不必打了，快退下来。”

   声音虽极微，却字字清晰，隐约似是锦衣公子的嗓音。

   黄大中久走江湖，经验丰富，心里不觉一动，当下高声道：“今天我们认栽，等回去后再找他们算账。”

   金刀一撤，径往来路退去，八卦刀郭南翁等见黄大中一退，知道大势已去，也纷纷撤招退了下来。

   秦奇哼哼冷笑道：“你们能够见机，总算是便宜了。”

