    三十九 

   薛姑婆立时起身道：“你不会什么瞒不了人家，说出来更好，时间不容许老身多说了。”

   杜君平道：“晚辈如何能找到那四位高僧呢？”

   薛姑婆道：“丐帮耳目遍天下，丐帮帮主也经少林邀请，你只一出面，便有人会找到你。记住，江湖人心险诈，不可随便对人推心置腹，就算是武当少林也不例外。”

   杜君平还待再问时，只听外面一个苍老嗓音沉声道：“老婆子你有完没完，老汉腿都站酸啦。”

   薛姑婆接道：“忙什么，你先走吧。”

   转脸对杜君平又叮咛了一番，这才领着王珍，向门外行去。

   杜君平在那四合院呆了一宿，翌晨醒来，天已不早，一个老妪替他端上点心茶水，匆匆漱洗毕，吃过点心，便准备出门。

   老妪突然送来一张字条，低声道：“姑娘嘱咐公子，此行关系重大，说话务必小心。”

   杜君平看了她一眼，嘴里漫应道：“知道了。”

   展开字条一看上面写道：“一切均不出他老人家所料，如遇一位走方郎中，务必留意，但不可露出痕迹。玲字。”

   一看便知是阮玲所写，随手将字条毁掉了，这才扬长出门。

   杜君平经过一次大难之后，对江湖上的险恶，已有进一步的认识，是以暗中便已留神，当他行过几条街道，正准备进入一家饭馆之际。

   突地，小弄中闪出两个胖的大僧人，双掌合十道：“小施主可是杜大侠的后人杜公子？”

   杜君平心里有数，故作愕然道：“大师是哪所寺院的高僧，如何认得在下？”

   走在前面的僧人哈哈笑道：“贫僧觉明、觉慧乃是少林派僧人，奉敝掌门人法谕，专程前来促请少侠去一趟泰山松鹤观。”

   杜君平见他满面横肉，一身匪气，绝不像六根清净的出家人，压根儿就看不顺眼，当下把眼一扬，冷冷地道：“在下还有事情要办，泰山暂时我不想去。”

   觉明怔了一怔，似对他的回答，大出意料之外，半晌方道：“本派甘冒大不韪，出面邀请各派为少侠澄清冤屈，若你推辞不去，那显然是自知理亏了。”

   杜君平朗声笑道：“贵派此项义举，在下感激不尽，只是天地盟别有用心，各派虽有主持公道之意，只怕也是力不从心。”

   觉明摇头道：“天地盟领袖武林，接纳江湖纷争，案件何止千百，处理不当之事，有所难免，少侠不必误会。”

   杜君平心道：他并非天地盟的人，何用为他辩护。

   是以心中又加添了几分不快，只以事前已有决定，遂顺水推舟道：“贵派掌门人一番美意，在下如若不去，那是显得太以不近人情，不知大师准备何时起程？”

   觉明欣然道：“此刻即起程，还能赶上驿站歇息，贫僧带路。”

   说罢当先举步便行。

   觉慧将身一闪，让杜君平紧随觉明之后，这举动表面是谦让，暗中分明含有监视之意。杜君平故作不知，大步跟在觉明之后。

   三人都是内功修为有素之人，脚下极是快捷，不出顿饭工夫，已然行出了十余里。

   突然，一阵哈哈狂笑，路旁闪出一位锦衣公子来，身后跟随了一位锦衣大汉和一个少了一目的黑袍者者，对着觉明沉声喝道：“站住，本公子有几句话问你。”

   觉明霍地收步，对他打量了一番道：“你是对贫僧说话？”

   锦衣公子仰着脸道：“此间没有旁人，当然是对你说话！”

   觉明忍着气道：“小施主是哪派的门下，何以要拦阻贫僧赶路？”

   锦衣公子冷笑道：“转告贵派掌门人，不用猫哭耗子假慈悲，他的用心瞒不过我。”

   觉明面貌虽凶狠猛撞，心思倒极缜密，耐着性子合十道：“小施主你误会了，贫道此番前来邀请杜少侠，于他有益无害。”

   锦衣公子哈哈一阵狂笑，目光转向杜君平道：“杜兄请别误会，此行于你并无裨益。”

   杜君平于锦衣公子现身之时，已然认出就是昨晚救出之人，当下抱拳道：“兄台一番美意，兄弟十分感激，只是我若不去泰山，倒显得理亏心虚了。”

   锦衣公子冷冷地道：“你们是一个愿打，一个愿挨，我若强行阻搅，岂不是多此一举。”

   觉明打蛇随棍上，口宣佛号道：“若不是杜大侠含冤，敝派岂敢干冒天地盟的大不讳。”

   锦衣公子哼了一声道：“传语贵掌门人，此行杜少侠若受了半点委屈，莫怪本公子翻脸无情，那时就有你们少林派的好日子过了。”说罢，一闪身让出道来，对杜君平拱手道：“有道是会无好会，筵无好筵，一切还望兄台多自珍重，免致后悔莫及。”

   杜君平拱手谢道：“兄台金玉良言，兄弟自当永铭肺腑，你我后会有期。”

   锦衣公子朗声大笑道：“不管怎么说，兄弟不插手便罢，一经插手，不到事情了结，决不干休。”

   言罢身形一跃，倏忽没入道旁丛林之中，后随的两个属下，也跟踪跃去，觉明沉哼一声道：“此话从何说起，敝派掌门人一番苦心，倒落得一个别具用心。”

   杜君平喟叹一声道：“此人古道热肠，对在下关心太切，那也不能怪他。”

   聆听锦衣公子一番言语之后，表面他虽不动声色，暗中却又加添了几分小心。

   觉明停下脚步道：“此去松鹤观还有一个时辰的路程，咱们是投店呢，还是赶一赶？”

   杜君平道：“在下急于见贵派掌门人，咱们赶一赶罢。”

   觉明看了觉慧一眼，觉慧点头会意，蓦地一齐腾身而起，高声道：“贫僧为少侠领路，请随我来。”

   不及顿饭工夫，已然到达松鹤观前，杜君平默察这庙的规模和形势，觉得比起华山文殊道院的规模来，并不逊色，只是略有些违反庙宇建造的常规。

   许多各派高手聚集在此，四周戒备十分森严，觉明通过哨卡之时，都低声用暗语对答。杜君平心中暗暗忖度：照此情形看来，少林此番竟是不惜与天地盟为敌了。觉明把杜君平领到观内，吩咐觉慧道：“烦师弟陪杜少侠在此歇息一会，愚兄这就去晋见掌门人和观主。”

   两人在客房约呆了盏茶时刻，觉明由后面匆匆走了进来，对杜君平合十道：“敝掌门人得知少侠来到，十分欣慰，立命贫僧请少侠云房会叙话。”

