    四十三 

   第六回 神风堡主 

   杜君平行出松鹤观后，心中暗暗思忖着，只觉少林掌门人灵空上人，不像名门正派有道高僧，尤其对他此次邀约之事，更觉用心难测。

   出观约摸行了两三里许，突然，阴风老怪赫连刚从路旁闪身而出，冷笑道：“原来你并非杜飞卿之子。”

   杜君平大感奇异，暗道：此人为何一再询问？当下冷冷答道：“是与不是，似乎都与尊驾无关吧？”

   阴风老怪并不恼，徐徐地道：“如若果是杜飞卿之子，为何连埋骨之所都不去看看，为人子者，就是这样的吗？”

   杜君平大吃一惊，急道：“尊驾知道先父的墓地？”

   阴风老怪道：“你若是杜飞卿之子，重阳之日，可来金陵寻找，另有紧要之事对你说，但切宜守密。”

   杜君平将信将疑道：“尊驾既是专程赶来泰山，为何此刻又不明说？”

   阴风老怪摇了摇头道：“老夫原以为事情极为容解，此刻才知内情复杂万分，暂时还以不说为妙。”

   纵身一跃，没入林中。

   蓦地一阵杂乱的脚步声响，四个手执禅杖的僧人，飞步而来，内中一个身披灰布袈裟的白眉僧人，打量了他两眼，停步合十道：“小施主尊姓大名？”

   杜君平拱手还礼道：“在下姓杜，草字君平。”

   白眉僧人面现惊讶之色道：“施主莫非就是乾坤双绝杜大侠的后人？”

   杜君平点头道：“不错！”

   白眉僧人低宣一声佛号道：“贫僧了凡，现为少林寺罗汉堂首座。” 

   杜君平道：“原来是少林高僧，失敬，失敬。”

   了凡道：“传闻各派为了少侠之事，均已来松鹤观聚会，少侠为何立在这里？”

   杜君平笑道：“禅师迟来一步，他们已经走了。”

   了凡大吃一惊道：“敝掌门人可曾来到？”

   林君平颇感意外地道：“他已领着峨嵋等七派高手，赶去天地盟的总坛了。”

   了凡复又道：“请问松鹤观主去了没有？”

   杜君平道：“去的人数已够，是以他没有去。”

   了凡急道：“如若施主现无急事，请随贫僧再去一道松鹤观如何？”

   杜君平心知四僧来此，必有重大事故，随道：“此去松鹤观不远，在下替禅师带路。”

   举步当先向松鹤观行去。

   几人到达观前，只觉里面静悄悄地，不见一个人影，心头不由咚地一跳，急步奔进观内，赫然四具道装尸体，僵卧在台阶之上，正待弯腰翻开尸体验看，突地，一股柔和暗劲，从身后推来，一惊之下，挪身往旁一闪。

   只听了凡沉声喝道：“不许动他。”

   举起禅杖，轻轻把尸体翻开。只见死者双睛凸露，面呈灰黑色，道袍却是完好无损，分明是中毒身亡。

   杜君平被了凡暗用掌力把他推开，心中甚是不快，见这景象，才知人家乃是一番好意。

   了凡把四具尸体一一翻过验看，死状都是一般，不禁连声念佛道：“好毒辣的手段啊！只怕清虚道长也凶多吉少了。”

   杜君平道：“咱们且去云房看看。”

   了凡取出几颗丹药来，每人分给一颗道：“他们既用这种手段，还是小心点好。”

   杜君平见他们都将丹药含在嘴里，也将丹药丢入嘴里，举步前行，一路之上，又遇见不少尸体，只是寻遍全观，不见清虚道长的影子。

   了凡慨叹一声道：“清虚道长被他们掳去了。”

   杜君平道：“禅师如何知道他已被掳？”

   了凡道：“此事极为明显，遇害的人，都是中了外来的毒物，并非饮食中吃下，那证明来袭的凶徒中，必有一位使毒的能手，清虚道长内功精湛，虽已中毒，仍能挣扎反击，故云房中有打的痕迹，如今既寻不到他的尸体，自然是毒发被擒了。”

   杜君平听了了凡的分析，想了想道：“禅师怎知松鹤观会有变故？”

   了凡喟叹一声，压低嗓音道：“实不相瞒，敝掌门人失踪将近一年了。”

   杜君平骇然道：“难道来松鹤观的灵空上人，他不是贵掌门人？”

   了凡禅师略事沉吟道：“敝掌门人乃是德高望重的高僧，向不轻易踏入江湖，即令有此必要，也必告知各位长老，以及各院首座，何至私自来此参与武林恩怨？”

   杜君平细想灵空上人的举止，以及说话神态，觉得此言大是有理，随把所见所闻，细述一遍。

   了凡禅师寿眉微蹙道：“敝掌门人修为深湛，喜怒不形于包，纵使动怒，仍不出恶声，岂会有那种江湖豪强言语，此事只怕大有蹊跷。”

   杜君平又道：“他曾说过，已经暗地着人访查天地盟的总坛所在，可有此事？”

   了凡禅师摇头道：“敝派严奉祖训，不参与江湖恩怨是非，极少过问江湖之事，前番应邀为天地盟观礼，那是迫不得已。”

   杜君平点点头道：“照此看来，此人果然不是贵派掌门人了。如此看来与他同行的人，只怕都难逃毒手了！”

   了凡复又道：“施主若不嫌贫僧冒昧，不妨此刻随贫僧暂去嵩山一避。”

   杜君平朗声笑道：“谢禅师的美意，在下虽然不才，倒要看看他究竟用什么手段来对付我。”

   了凡摇头慨叹了一声，合十道：“贫僧言尽于此，施主前途珍重。”

   提起禅杖，领着三僧飞向原路奔去。

   杜君平再度在观内四周巡视一番，找不出什么可疑的痕迹，也就举步出现，寻路下山。

   突地，路旁闪出一位少年公子，将他一拉道：“快随我来。” 

   杜君平呆了一呆，这才认出她是阮玲，随道：“你总是这般故作神秘，到底何事如此紧要？”

   阮玲横了他一眼道：“智者千虑必有一失，他们意欲一网打尽，殊不知这批人都是陈年老江湖，早在沿途都留下了暗记。”

   杜君平道：“你是说灵空上人？”

   阮玲点头道：“正是，此人恐非少林掌门人，七派高手不察，竟然随着他去天地盟，定然凶多吉少了。”

   跟着面容一整道：“丐帮的夏楚，已在沿途留下暗记，咱们沿着暗记跟下去。”

   杜君平道：“事不宜迟，我得改扮一下。”

   随着行入林中，把王珍替他预备的那套衣衫换了，蒙上面具，重又走出林来。

   两人相偕前行，阮玲细察夏楚所留的暗号，方向竟是指向西南，不禁皱眉道：“看来路程好像极远呢。”

   杜君平道：“任是海角天涯，在下决然追踪到底。”

