    四十七 

   正自谈论之际，一个书童模样的少年，匆匆走了进来，附在皇甫端的耳畔，说了几句话。

   皇甫端立起身来道：“适才小厮前来传报，敝堡主已在大厅接见几位来客，并请二位少侠过去谈话了。”

   随着皇甫端匆匆进入议事大厅，果见厅内有十几位来客在座，一位貌像清癯，身披古铜色大衫的老者，端坐在主位之上，料是千手神君东方玉明了。

   皇甫端领着二人，直趋老者之前，代为引见道：“这位就是杜君平少侠，那一位是他的同伴……” 

   阮玲忙道：“在下阮玲。”

   东方玉明哈哈笑道：“老夫欣闻杜大侠已有嗣传其衣钵，心中十分快慰，是以急于一见。”

   随即起身为厅中来客一一引见，来人中有峒崆铁剑书诸向荣，黑白双煞项英、项杰、祁连山主褚一飞，大力殃神彭虎，雪岭居士韩三公等十余人，都是黑白两道知名人物，阮玲却是暗暗心惊。

   天地盟行坛之内，居然有许多黑道中的凶煞，自然事不寻常。

   东万玉明回归本座，徐徐地道：“杜大侠过世虽多年，但死因至今不明，江湖上许多友好，甚至不知他有没有后人，这次风闻少侠出道江湖，无不为故人庆幸，不过却也感到有些意外……”

   干咳了二声，复又道：“在座诸君，大多与令尊有过数面之雅，少侠能不能把身世向他们交代一番呢？”

   杜君平目光向全厅一扫，缓缓地道：“堡主如果认为有说的必要，在下可以就所知的奉告，不过在下知道的极为有限。”

   东方玉明接道：“江湖上朋友，都对令尊之事，极其关切，少侠理应向大家说明。”

   杜君平看了阮玲一眼道：“在下预先声明，我知道的极为有限，不知诸位希望知道的是哪些事？”

   崆峒铁剑书诸抢先开言道：“世兄可知杜大侠是如何死去的？”

   杜君平黯然摇头道：“在下不仅不知先父是如何死的，甚至连自己的身世，也是不久以前才知道的。”

   铁剑书诸向荣又道：“令尊埋骨之处总该知道吧？”

   杜君平长叹一声道：“说来惭愧，先父葬身何地连我自己也不明白，真是愧为人子。“

   铁剑书诸冷笑道：“这样说来，你是什么都不知道？”

   千手神君迅即插言道：“少侠想是在令尊遇害之前，便已被人抢出，但不知此人是谁？”

   杜君平道：“在下自幼是在一处农家生长，有位公孙大叔常来看顾，想来是他将在下救出。”

   白煞项杰插言道：“令尊的剑谱可是公孙乔交给你的？”

   杜君平颇感不耐地道：“此事似乎与先父之死无关。”

   项杰仰着脸冷笑道：“人心难测，你一问三不知，哪能令人不疑。”

   杜君平眼看大家你一言我一语，如同会审一般，心中大感不是滋味，他原是极易冲动之人，不觉怒道：“在下冒名人子，脸上有何光彩，何况对诸位并无所求，信与不信都无关紧要。”

   项杰重重哼了一声道：“你乃鬼头令符追捕下的淫犯，竟然冒然杜飞卿之子，换取江湖同道之同情，以图掩饰罪行。哼！除非那些自翊名门正派，沽名钓誉之徒才会上当，大爷早就认出了你的原形，你还是从实招来的好！”

   杜君平霍地站起身来道：“在下此番来到天地盟，便为洗刷冤屈，是什么人告发的，可以着他出来对质。”

   千手神君面色一沉，高声说道：“少侠且请坐下，听老夫一言。”

   目光一扫全厅，接道：“老夫姑且假定杜大侠遭人暗算之后，遗物为一位江湖人所得，但此人为天赋所限，无法习成上乘剑术，于是从穷乡僻壤之中，物色了一位根骨极佳之农家子，授以剑术，并在江湖上传言，指认此子便是杜大侠的后人，诸位以为如此推论，可在情理之中吗？”

   在坐之人均点头称是，千手神君复又说道：“那农家子极小便被收养，当然不知身世，便认定自己确是杜门的后人，是以心怀坦荡，理直气壮……”

   他这一番揣测之言，入情入理，不仅来客都深信不疑，连杜君平自己，也觉满腹狐疑，不自觉地把目光转向阮玲。讵料阮玲神色自若，微微一笑道：“神君料事如神，在下极是佩服，不知神君可曾猜透这位收养农家子的江湖人，他的用心何在？”

   千手神君朗声笑道：“有道是人死留名，豹死留皮，杜大侠一代神剑，此子若能得他衣钵，日后定必名震江湖，而此人仗义抚孤，自然也在江湖传为美谈了。”

   杜君平此时心中，真是百感交集，颇有无地自容之感，慨然说道：“照此说来，在下身世果已成谜，我若不把此事查明，从此永不在江湖走动。”

   一长身，飞向檐头射去。

   蓦地，大厅一声沉喝道：“你还想走吗？”

   呼的一道劲疾掌风，从斜里直击向他腾起的身躯。

   杜君平身在空中，陡的身形一偏，顺手拍出一掌，砰的一声，两股力道接实，只觉心神一震，真气立懈，复又落回地面。

   发掌之人，乃是铁剑书诸向荣，跨步趋近杜君平，目露凶光，寒着脸说道：“老夫并非以大欺小，有意和你过不去，只因你这一出江湖，竟然为武林引来无边杀孽，万万留你不得。”

   杜君平此时已是满腔怒火，呛啷长剑出鞘，横剑当胸，道：“不论在下是否杜门之后，我在华山足不出户，你们无故发出鬼头令符，欲置我于死地，这是不是斩草除根的狠毒手段？”

   铁剑书诸仰面一阵哈哈大笑道：“老夫若不让你把杜飞卿的剑法，尽量施展一番，定然死不瞑目。”

   他口气虽是托大，可不敢过份轻视，一翻腕也把仗以成名的铁剑撤出。

   此时大厅散坐之人，均已纷纷起立，围了上来。玩玲忖度当前情势，心中焦急异常，杜君平纵令能战胜铁剑书诸，也无法击败厅内的许多高手。

   她自幼随着飘香谷主，闯荡江湖，机智绝伦，处此险要之境，仍然镇定如常。偷眼一看，千手神君仍然端坐不动，那位皇甫总管，亦已悄悄由后厅行出，待立在千手神君之侧，目光却望着自己。心中顿时一动，突用传音对他责道：“神风堡主乃武林前辈，用这种手段对付两个年青人，不怕江湖同道耻笑吗？”

   皇甫端聆听了她的传音，未回答，只是极具深意的微微一笑。

   阮玲冰雪聪明，料定其中定有蹊跷，于是住口不言，举目向前望去，杜君平已然和铁剑书诸动上了手。

   杜君平用的竟是杜飞卿独创的“大千剑法”，旁人只觉他运剑动作，笨拙异常，一招一式，缓慢施展，而对敌的铁剑书诸，仅只攻守了三五招，便已觉出情形有异。

   只觉对方的剑势，波澜壮阔，浩瀚无边，自己的剑式一经投入，恍如一叶扁舟，航行大海，随时均有被吞噬之危，不由心中大骇。他浸淫剑术数十年，默察情势，立时招式一变，真力贯注剑身，意欲以深厚的内力，破解对方的绵绵剑势。

   讵料，攻击力道加大，对方的反应亦随之加大，隐隐似有一股无形柔和之力，将自己发出的力道卸去，剑招不由自主的随着对方运转。

