    五十六 

   此刻空中火花已渐熄灭，突地前路旋风般赶来了一批武士，锦衣窄袖，身披大衫，个个身高体大，威武整齐。到达林边，立即雁行拥开，每人手中，撤出一支雪亮弯刀，目光炯炯，注视着林中。

   突然，呼地从林中射出一个锦衣公子，紧接又是呼、呼两声，陆续飞出一个锦衣大汉与一个眇目黑袍老者，俱都衣衫破碎，气喘吁吁。似是经过一番惨烈拚斗。锦衣公子正是那位修罗门下的任长鲸，出林之后，对着那批武士，厉声喝道：“速与我把这林子烧了。”

   锦衣武士轰然一声答应，纷纷四散搬运枯枝烂叶，准备纵火。

   红衣女郎暗中一拉玉面少年道：“此人侥天之幸，得以逃出迷林，不思即速逃走，竟然着令这批蠢汉纵火，我看他是活得不耐烦了。”

   玉面少年道：“纵火烧迷林，不失为釜底抽薪之策，怎么行不得？”

   红衣女郎冷笑道：“等着瞧好了，咱们犯不着受那鱼池之殃，还是趁早赶路吧。”

   拉着他的衣袖，硬往前奔。

   玉面少午心中暗作盘算，任长鲸已然身高险地，纵然遇敌，他有这许多属下，断不致无法脱身。是以任由她拉着前奔。急行了约有两顿饭时间，红衣女郎始行长吁一口气，把脚步放缓。

   玉面少年笑道：“你我总算顺利离开了神风堡，姑娘准备去哪里？”

   红衣女郎眼球转了两转，卟地笑道：“你呢？”

   上面少年仰望着天空悠悠白云，感喟地道：“行踪不定，四海为家。”

   红衣女郎偎近他身旁，握着他的手道：“你为什么不寻找你师父？”

   五面少年双又手一摊道：“在下已被华山派除名，哪来的师父呀？”

   红衣女郎咬着嘴唇想了一会道：“据说飘香谷之徒阮玲，常相你在一起？”

   玉面少年暗骂道：“你不用拿话来套我。”表面却若无其事的道：“那是因为先父的关系，只能算是认识而已。”

   红衣女郎格格笑道：“不用瞒我了，人家谢谷主早就有心把她配给你呢。”

   玉面少年大笑道：“我真叫活见鬼了，想那谢谷主早已仙去，何来此话？”

   红衣女郎撇了撇嘴唇冷笑道：“不用骗我，不久以前尚有人见着谢谷主，谁说她死了？”

   玉面少年冷冷道：“也许他是在黄泉路上遇见，在下可从没见过。”

   红衣女郎玉面紧靠着他的臂膀，格格笑道：“算你会说话，我不与人磨牙了，说真的，你总该有个去处呀？”

   玉面少年略事沉吟道：“如若姑娘有兴致，不妨陪在下去一趟武当，在下要把各派掌门人陷落神风堡之事，转托他们传告江湖。”

   红衣女郎突然一指前路道：“你看，武当的道士们不是已经赶来了吗？”

   玉面少年抬头看去，果见一行八个道士，飞奔而来，不禁摇头暗叹道：“你们赶来不过让神风堡外多添几条怨鬼，于事何补？” 

   晃眼之间，道士已到面前，看着他们二人，微微一怔，玉面少年用传音道：“贵掌门人偕同峨嵋等七派掌门人，均已身陷神风堡，诸位力量太薄，不可轻举妄动。”

   内中一个灰髯道士，打量了玉面少年两眼，脸上倏现惊容，亦用传音问道：“少侠是哪派高足？”

   玉面少年答道：“在下杜君平，所言决非虚假，道长看着办吧。”一闪身让开道路，大步往前行去。

   灰髯道士将信将疑，见他使用传音说话，知有原因，不便再问，领着一行人又往前路奔去。

   玉面少年突然停步，逼视着红衣女郎道：“你问了我半天，此刻该轮着在下问你了。”

   红衣女郎愕然道：“你要问我什么？”

   玉面少年冷峻地道：“北妖古兰香是你什么人？”

   红衣女郎大吃一惊道：“我也不知道。”

   玉面少年严厉地道：“你说是不说？”

   红衣女郎退后二步，玉手缓缓伸入怀中……

   玉面少年哈哈一笑，蓦地往前一趋身，疾边奔电般的一把将她手腕攫住。红衣女郎明明看着他出手，就是闪避不开，气得她跺脚道：“你说要怎样？”

   玉面少年冷冷道：“你还是老老实实说的好，免得在下落个逼供之名。”

   红衣女郎气得粉面通红，狠狠道：“你不用狠，等会就有你瞧的，不信你就运气试试。”

   玉面少年大笑道：“百毒我尚且不怕，岂惧你这么魔小丑？”

   手指倏然一加劲，红衣女郎顿时痛澈心肝，两颗泪珠夺眶而出。可是她竟忍着痛不作声。

   玉面少年又道：“我要问你究竟是何人主使，居然对我暗下毒手？”

   红衣女郎忍着痛，恨声道：“对你说也不打紧，我叫蝎娘子杜珍娘，家师正是边荒四异中的北异。”

   玉面少年把手一松，朗笑道：“蝎娘子人如其名，可惜的是你把人看错了。”

   双目冷电似地瞥了她一眼，继续又道：“你既明知在下不畏毒，竟又暗施借物传毒之法，借机在我衣袖下毒，你以为我不知道？”

   蝎娘子凑上两步，扶着他的臂膀，嗲声道：“好啦！你就饶了小妹这次吧。”

   随又嘟着小嘴道：“若不是千手神君严令叮咛，小妹何苦如此害你？”

   玉面少年肚内不住冷笑，表面却不动声色，平和地道：“你我无怨无仇，在下也知，必是他主使。”

   蝎娘子心中一块石头落地，故作娇痴，扭着蛇腰嗲声道：“你能知道就好。”

   玉面少年正自暗中思忖，如何从此女身上，套出一些内情，突地一阵辔铃声响，一匹快马飞驰而来，马上坐的，乃是一位背剑宫装少女。

   蝎娘子一见那少女，赶紧把头别过，玉面少年对来人并不认识，只是他江湖阅历极深，见这情景，便知事有蹊跷，不由多看了两眼。

   宫装少女突地把马一勒，欢然叫道：“杜兄，原来你在这里，害我寻得好苦啊。”

   玉面少年怔了怔，心知又是一项难题来了，随即顺口答道：“姑娘寻找在下何为？”

   宫装少女幽幽地道：“我来向你解释爹爹的那件事。”

   玉面少年朗声一笑道：“过去之事提他作甚，不用说啦。”

   宫装少女看了蝎娘子一眼道：“她是你的朋友？”

   玉面少年未加思索，顺嘴说道：“才认识不久。”

   宫装少女阴沉着脸道：“你知道她是谁？”

   玉面少年不加思索地道：“蝎娘子杜珍娘。”

