    七十六 

   公孙乔蓦地—声大吼道：“平儿，你若是为了大叔这条不值钱的命，答应了他们什么条件，大叔立刻一头碰死在这屋子里，听见没有?”

   杜君平心头一懔，他知这位大叔乃是一位烈性汉子，说得出做得出。随道：“乔大叔你请放心，平儿心中自有分寸，决不会上他们的当。”

   跟着一回头道：“秦总管，你能不能先行把乔大叔放了?”

   秦总管摇头道：“这间屋子乃是用钢铁铸成，如无钥匙任谁也无法打开，兄弟纵然答应了你，仍得东主回来才能将他放出。”

   杜君平暗运玄功，挥手推出一掌，一股潜力直向铁门撞去，但听嗡的一声震响，铁门纹丝不动，自己倒被那股反弹之力震得身子连摇了两摇。

   秦总管哈哈笑道：“杜兄不必着急，乔大侠虽是暂时屈驾铁屋之内，一切供应无缺，还是等东主回来吧。”

   杜君平无奈，只得强忍一口气，回转客厅，此时厅内已然摆上酒席，秦总管笑容可掬，揖客入席。

   杜君平摇头道：“乔大叔未曾释放，纵是龙肝凤髓，在下亦无法下咽。”

   只听门外哈哈笑道：“即是这样，那就着他们把公孙乔请来吧。”

   秦总管连忙起身道：“东主回来啦。”举步向门外行去。

   门帘一掀，厉阴平满面春风地行了进来。

   杜君平霍地立起身来道：“在下与你无怨无仇，为何三番五次用这种卑劣手段要挟我?”

   厉阴平摇手道：“年青人，你且坐下，容老夫慢慢与你说。”

   轻吁一口气道：“以往之事，咱们不去谈他了，此番请你前来，老夫确然是一番好意。”

   杜君平冷笑道：“既是好意，如何用乔大叔的性命胁迫?”

   厉阴平微微笑道：“若不如此，你如何肯来?”

   杜君平哼了一声，没有答腔，接着门帘一掀，秦总客领着公孙乔行了进来。

   杜君平抢前一步握着公孙乔的手道：“大叔，委曲你了。”

   公孙乔哼道：“说不上委曲，他们请你来究竟为了何事?”

   杜君平摇了摇头道：“我也不知道。”

   只听厉阴平冷冷道：“公孙乔，你也过来坐下吧。”

   公孙乔曾任金陵分号的主持人，说起该是厉阴平的属下，此刻虽已番脸成仇，他仍然有几分畏惧之心，竟然顺从地入席坐下。

   杜君平开门见山便道：“东主有什么话此刻该说了，在下不耐烦久等呢。” 

   厉阴平擎着酒杯道：“不用急在一时，咱们先行把杯言欢，把以往之事一股脑儿抛开，等会再谈别的。”

   杜君平摇头道：“常言说得好，一旦被蛇咬，终生怕井绳，若不把话说明，在下哪有心情贪杯。”

   厉阴平喟然叹道：“这也难怪。”一仰脖子把酒喝干，接道：“老夫在江湖闯了数十年，略略挣了点基业，并开设下这间九洲镖行，自觉盛名得来非易，久有收歇之心，只是，唉……”突然长叹一声，住口不言。

   杜君平忖道：“家家有本难念的经，看来这魔头也是满肚皮的烦恼。”

   厉阴平的话仅仅说丁一个开头，外人自无法接岔，是以厅内空气一时显得十分的沉寂。

   公孙乔轻咳了一声，正等开言，突然屏风后行出一个红袄小丫环，直趋厉阴平的耳畔说了几句话，厉阴平沉忖有顷道：“好吧，你对他说去。”

   丫环移步至杜君平身旁，轻声道：“我家小姐请公子去里面说几句话。”

   杜君平知是厉若花，俊眉微皱道：“在下即刻便要起程，小姐有话请她来前面说吧。”

   丫环嘟着小嘴道：“你这人怎的如此寡情，难道说几句话的工夫都没有?”

   杜君平想想道：“好吧，请带路。”立起身来对公孙乔道：“大叔请稍坐片刻，平儿去去就来。”

   公孙乔欲言又止，心中虽然十分不愿，但他乃直性汉子，口词笨拙，一时之间倒不知如何措词。

   杜君平瞥了他一眼，大步行出厅来，直向后院行去，厉若花虽是出身邪魔，对他总算不错，大丈夫恩怨分明，他不能太过拒人于千里之外。

   九洲镖行原是旧游之地，瞬刻已到后堂，只见厉若花似是满腹心事，玉手支颐坐在茶几之旁，杜君平拱拱手道：“姑娘有什么要对我说?”

   厉若花轻喟一声，摇手示意他坐在自己身旁空椅之上。

   杜君平摇头道：“不用坐了，姑娘有何吩咐请说吧。”

   厉若花叹口气道；“我爹爹为夺你的剑谱，虽然做得过份一点，但找父女不惜开罪天地盟，助你避过危难，并于神风堡劫下令师伯云鹤道长，总算是恩怨抵销了。”

   杜君平大感困惑道：“令尊何时解救了在下的危难?”

   厉若花轻叹一声道：“你是故意装呆，还是真的忘了?”

   杜君平道：“在下果然不知。”

   厉若花冷笑道：“真是贵人多忘事，你被上官延龄与司徒景联手攻击，复遭北妖之徒蝎娘子之暗算，昏厥于破庙之内，幸我父女路过破庙，将他们挡退，才让你从容逃脱，难道你都忘了?”

   杜君子暗暗思忖：“救师伯之事，确是亲眼所见，至于被蝎娘子暗算之事，倒真把我弄糊涂了。”

   想了一会道：“以往之事不谈也罢，姑娘今天找我，究有何事?”

