    七十七 

   厉若花道：“我爹爹决心退稳之事，想必与你谈过了，他原答应过出任天地盟的江南副盟，不想竟是徒虚名的傀儡……”长叹一声又道：“我爹爹位列边荒四异，外号东……过去确曾做过一些凶狠之事，近年来性情突变，是以开设这家镖行。”看了他一眼，接道：“他老人家已决心近日退隐，只是又不愿眼看自己一手创建的基业毁于一旦，是以心中犹豫难决……”

   杜君平冷笑道：“这是你们的家务事，与在下何干?”

   厉若花道：“当然有关，爹爹准备把镖行交我掌管，你是知道的，我除了玩乐外，什么都不懂，但我想到了你，我知道你一定能够担当下来，爹爹也同意了，君平，你能答应我吗?”

   杜君平摇头道：“不行，你还是另找高明吧。”

   厉若花大失所望道：“为什么不行?”

   杜君平道：“道不同不相为谋，再说我也没有这份心情担当此事。”

   厉若花若有所失沉吟半晌，复又道：“你的一切我都很明白，我可以耐心等待，直到你的事完以后，如果需要我们帮助的话，我们的人力可以全部为你所用。”

   杜君平此刻才算把她的心意全部弄明白了，深深地吁了一口气，摇摇头道：“所谈之事，果属一番好意，在下心领了，如没有别的事，在下就此告辞。”

   厉若花幽幽一叹道：“希望你能仔细地想一想，莫负我爹爹—番心意。”

   杜君平只作未闻，疾忙退出，复又进入客厅，厉阴平看了他一眼，却没作声。

   公孙乔惟恐夜长梦多，目视杜君平道：“平儿咱们该走了。”

   杜君平转脸对厉阴平道：“东主吩咐之事，已由厉姑娘转达。在下身负血仇，恕我无法从命，辜负东主一番美意了。”

   厉阴平脸色十分难看，但他究竟是城府深沉之人，喜怒不形于色，微微笑道：“此事不是三言两语可以说完，老夫绝不勉强，你可以好好想一想。”转脸对秦总管吩咐道：“请代老夫送客。”

   径自大步往后宅行去。

   杜君平知他心中十分不快，但也顾不得许多了，随道：“公孙大叔，咱们该走了。”

   二人出了镖行，公孙乔忍不住问道：“厉阴平究竟要你答应什么事?”

   杜君平道：“把九洲镖行交我掌管，他准备退隐。”

   公孙乔笑道：“竟有这等便宜之事?”他虽是鲁直汉子，可并非毫不通人情世故之人，想了想，倏然省悟，接道：“是了，厉阴平仅有一个独生女儿，他要把镖行交给你，那无异是明着告诉你，他要招赘你。”

   杜君平深长地一叹道：“他把平儿看错了。”

   公孙乔感慨地道：“尽管人心各有不同，但为子女打算之心却是一样，即令是穷凶恶极之人也不例外。”

   杜君平似为此事触动了愁肠，突然一叹道：“公孙大叔你把平儿抚养长大，自然知道平儿的身世。”

   公孙乔深呼一口气道：“此事说来话长，一时之间我也无从说起。”

   回过头四下看了看，见无跟踪之人，遂悄声道：“厉阴平虽然把我放了，断不会就此死心，咱们还是先行脱离险地，等有了空暇的时间，再详细谈吧。”

   杜君平点头应道：“大叔说得是。”

   因为公孙乔已然脱离魔掌，他心情也渐趋平定，猛然想起去飘香谷之事，接道：“平儿原是奉命前去飘香谷，只因大叔遇难，遂与阮姑娘分手，现大叔既已没事，咱们还是赶去飘香谷吧。”

   公孙乔闻言大吃一惊，顿脚叹道：“若是为了大叔这条不值钱的命，误了你的大事，大叔真是罪该万死了。”

   杜君平大为不悦道：“大叔你这是什么话?”

   公孙乔探长一叹道：“他老人家为了你，可谓煞费苦心，现在你去飘香谷，那是证明事情已然接近成功，咱们还是连夜赶一赶吧。”

   杜君平道：“事情果然如此重要？”

   公孙乔道：“此刻可谓寸阴寸金，自然是十分重要，咱们快走吧。”

   公孙乔深悉此事内情，是以十分着急，放步当先疾行。

   杜君平见乔大叔一片焦急之容，心时也着急起来，放步由后赶上道：“大叔，你这般急急地赶，定然知道是什么事了?”

   公孙乔道：“九九会期已然不远，以你眼下的成就，想要与天地盟主持人物抗冲，自是望尘莫及，他老人家苦心孤诣，到处奔波，为的是求得一个人定胜天之策，此番叫你前来，事情必已成功。”

   杜君平恍然大悟道：“这般说来，定是有什么武功传授于我了。”

   公孙乔点头道：“我虽不知详情，想来必是这样了。”

   杜君平轻叹一声道：“他老人家对平儿来说，可谓恩深似海，只是平儿资质平庸，只怕难符他老人家的期望。”

   公孙乔朗声笑道：“你何用对大叔自谦，如是你资质平庸，他也不去费这么多心血了。”

   杜君平默然摇了摇头道：“大叔，咱们不用谈这些了，你不是答应告诉平儿的身世吗?”

   公孙乔敛去脸上笑容道：“大叔并非骗你，连我也不知是谁杀害了杜大侠，叫我如何说起?”

   杜君平道：“当年出事之时，咱们是如何逃出来的?”

   公孙乔道：“说来惭愧，大叔只是因人成事，当时是谢谷主将你托付给我的。”

   杜君平喟然叹道：“如此说来，大叔也是和我一样?”

   公孙乔点头道：“可以这样说，当年谢谷主所以不抚养你，实是另有原因。因为她决心要亲入江湖访查凶手，是以就无法教养你了。”

   杜君平突感一阵悲从中来，目中泪光隐隐道：“原来内中有这许多曲折，唉，由此看来我实在有些愧对阮姑娘。”

   公孙乔怔了怔道：“你得罪了阮姑娘了?”

   杜君平摇头道：“得罪却没有，倒是误会了她，想那谢谷主于临走之时，必然交待了她许多话，或许是时机未到，她不能明对我说，面我却一再误会她。”

   公孙乔道：“谢谷主乃是女中丈夫，处事周密异常，既经插手此事，定要弄个水落石出，那阮姑娘乃是奉命行事，你如何能怪她呢。”

   杜君平叹了一口气道：“可叹的是谢谷主已遭人暗算，纵有安排也是无法实现了。”

   公孙乔微微一笑道：“那倒未必见得。”

