    八十九 

   薛姑婆望着银面人冷笑道：“只会装神扮鬼吓唬人，算什么英雄。”

   银面老者知她心里不大舒服，当下哈哈笑道：“老朽微末之技，怎及得薛姑婆绝伦超群，自然只好装神扮鬼，吓唬他们了。”

   阮玲举步行近银面老者，悄声问道：“如何？”

   银面老者点点头道：“大功已将告成，天明以前，几位都将潜离本谷，姑娘不妨再敷衍些时。”

   阮玲又道：“如若她果有真意接掌本谷，又待如何？”

   银面老者笑道：“此人野心勃勃，区区一派掌门人岂在她眼里。何况她此刻也无暇顾及。”

   阮玲点了点头，放步向亭阁前奔去，此刻她心情宽畅，再不惧有人强进墓陵了，赶到亭阁前举门一看，但人影如飞，掌风拳影，一片呼啸之声，双方打得十分激烈。

   宫装丽人既无法冲出阵外，而六君子一时片刻也无法将她奈何。

   阮玲沉吟有顷，突然高叫道：“快请住手，不要再打了。”

   六君子原就无意与宫装丽人作生死之斗，闻声把阵一撤，都停下下来。

   宫装丽人一脸怒容，望着阮玲问道：“他们是你约来助拳的吗？”

   阮玲摇头道：“晚辈与他们素不相识。”

   宫装丽人哼了一声，目光落到万里孤行客奚容脸上道：“六爻阵不过如此，并未能把本座奈何。”

   奚容哈哈笑道：“可是你也没占便宜。”目光四下一扫，突见杜君平不在场，不禁怒喝道：“杜公子哪里去了？”

   宫装丽人所带的女婢同声道：“他已奔出谷去了。”

   奚容吃了一惊道：“他身负重伤，岂能容他独自乱跑，咱们快追。”

   当先飞步往谷外奔去。奚容一经行动，余人也跟着一齐奔出谷去。

   宫装丽人冷哂道：“简直是一群疯子。”

   阮玲从旁插言道：“师叔夜来辛苦，请里面歇息吧。”

   宫装丽人冷冷道：“不用了，领我到墓陵去。”

   阮玲见东方已泛起鱼肚白，天也快亮了，遂躬身答道：“晚辈遵命。”转身往墓陵行去。

   宫装丽人领着八个劲装女郎，紧跟在她身后，一行人到达墓陵之前，只见梅兰竹菊四婢，仗剑站立墓前，四婢见阮玲领着宫装丽人来到，脸上顿现惶恐之容。

   阮玲徐徐吩咐道：“梅香姐，烦你把墓门打开，师叔要拜奠谷主遗体。” 

   梅香略一迟疑，终于上前把墓陵门开了，侧身闪到一旁，让出道来。

   阮玲举步前行道：“晚辈为师叔开路。”

   宫装丽人生性多疑，阮玲为她开路，正中下怀，缓缓迈步跟了上去。

   这座墓陵与普通一般古陵的建筑，差不多少，并无特别之处。

   阮玲把宫装丽人领至灵柩之前，侧身一让道：“这就是谷主的灵柩了。”

   宫装丽人于进入之时，早把陵内情况，仔细察看了一遍，并未发现有何可疑之处，现见师姐的遗体。就在眼前，不得不做作一番，当下悲声裣衽道：“你我姐妹已然多年不见，不想师姐竟已撒手西归，令小妹好不痛心。”表示她不是全无感情之人，也滴下几滴泪来。

   阮玲一旁劝道：“师叔且请节哀，咱们前面去吧。”

   宫装丽人点了点头，她此来目的，主要是察看师姐是不是真的死去，再则便是看有什么人物藏在谷内。现见师姐果已死去，同时谷主随身携带，寸步不离掌门人信物，亦已在阮玲手中出现，证明她确是死了，当下点了点头，当先行出陵外。

   阮玲紧随在她身后，试探着问道：“师叔听何人所进谗言，误信本谷窝藏匪类？”

   宫装丽人冷哼一声道：“那姓杜的小子便是明证，还能错得了吗？”

   阮玲接道：“杜兄弟乃是杜伯伯之子，想当年杜伯伯在日，与师父和师叔俱是志同道合之人，是以师父才特准他前来本谷，不然晚辈天胆也不敢如此胡为。”

   宫装丽人冷冷哼一声道：“不用提那死鬼了，提起他我就有气。”

   阮玲年事稍长，对往事记忆犹新，探悉杜飞卿与师父和师叔之间的一段微妙关系，立即住口不言。

   宫装丽人复又道：“你今已执掌了本派门户，一切望你好自为之，不可听信外人之言，胡作非为，师叔事成之日，亦即本派光大之时。”

   阮玲躬身道：“晚辈谨遵师叔训诲。”

   宫装丽人微微颔首，扬长行出谷去。

   阮玲目睹宫装丽人率领之人，俱都退出谷外，不禁深深吁了一口气。这一晚的工夫，在她来说，几乎比一年还要来得长久。

   回到厅内，薛姑婆与王珍已然候在那里，阮玲劈头便问道：“公孙大叔的伤势如何？”

   王珍答道：“还好，服下百花仙露后，已然不碍事了。”跟着问阮玲道：“君平哥的大功已经告成了吗？”

   阮玲坐下沉吁一口气道：“想来已经告成了，详情愚姐尚不大清楚。”

   薛姑婆插言道：“据皓首摩勒于老说，情形极为顺利，只是目下还不能泄露。”

   王珍颇为意外地道：“谁是皓首摩勒？”

   薛姑婆道：“就是那位头戴银色面具的老人家，当年他时常来本谷走动，那时你还小，或许你不记得了。”

   王珍若有所悟地道：“我想起来了，原来是他。”

   阮玲打断王珍的话头道：“既已知道就不用多问了。”

   薛姑婆突然又道：“于老方才传来令谕，老身与阮姑娘即刻便要出谷。”

   王珍急问道：“我要不要同去？”

