    一四〇 

   “史蒂文斯先生，”他说，说的是那位剧作家，“正在写一首小曲子，要你下星期演唱。”

   “啊，我不会唱歌，”嘉莉回答。

   “这并不难。是支非常简单的曲子——”他说，“你唱起来正合适。”

   “当然啦，我愿意试试看，”嘉莉伶俐地回答。

   “在化妆以前，请你到票房来一次好吗？”经理补充说。“我有些小事情要和你谈谈。”

   “一定来，”嘉莉回答。

   在票房里，经理拿出一张纸来。

   “现在，”他说，“我们当然在薪水方面不能亏待你啦。你在这里的合同，规定在今后的三个月里，每周只有三十块钱。我们要是把薪水定为，比如说每周一百五十块钱，而且把合同期延长为十二个月，你看怎么样？”

   “啊，这太好了，”嘉莉说，几乎要不相信自己的耳朵了。

   “那末，就请你把这东西签了。”

   嘉莉一看是份新合同，上面的措词和以前的那份一样，只有薪水的数目和期限变了。她以兴奋得有些发抖的手签上了名。

   “每周一百五十块，”等到她又只有一个人的时候，她自言自语地说。

   她终于发现（哪个百万富翁不是这样的呢？），大笔钱财的意义是无法估计的。仅仅这闪闪发光的几个字，里面却包含着无限的可能性。

   愁眉不展的赫斯渥，在布利克街的一家三等旅馆里，看见报上戏剧新闻说起嘉莉的成功，起初没有想到指的是谁。然后，他突然心里一亮，就把全部新闻重看了一遍。

   “就是她，我看是错不了，”他说。

   接着，他在这幽暗而破败的旅馆休息室里朝四面望望。

   “我看她是演红了，”他想，眼前又浮现出往日那光辉夺目、豪华舒适的世界，那里的灯光、装饰、马车和鲜花。啊，她现在已进入了禁城。禁城那些辉煌的大门都打开了，让她从外面冷酷、凄惨的地方走了进去。她仿佛已成为高不可攀的人物——像他从前所认识的大人物一样。

   “好，让她享福吧，”他说。“我不去打扰她。”

   这是一个被压弯、玷污、但是还没有被压碎的自尊心所下的凄苦的决定。

   第四十七章

   当嘉莉再到后台去的时候，她发现一夜之间，她的化妆室搬了地方。

   “你用这个房间吧，马登达小姐，”一个后台侍役说。

   她再不用爬几道楼梯，到一个与别人合用的小间去了。换了一个比较宽敞的大化妆室，备有楼上那些跑龙套的享受不到的各种设备。她快乐得深深地透了一口气。她的感受主要是物质上的，而不大是精神上的。实际上，她根本不在思考。身心两方面都同样舒畅。

   人家对她的敬意和祝贺，逐渐使她在精神上觉得她的处境之可贵。她不再听命于人，而是接受人家的请求，很客气的请求。当她穿着那身从头到尾始终不换的简单的服装出场时，同台的别的演员都含着妒意望着她。一切本来以为和她地位同等或者高一等的人，现在都和蔼地对她含着笑，好像是在说，我们一向是好朋友。只有那个喜剧明星，由于所演的角色深受损害，独来独往地不理睬她。换句话说，他就是无法以德报怨。

   嘉莉演着这简单的角色，逐渐知道了观众喝彩是为了她，这使她感到很美妙。她略微觉得有点——受之有愧。当她的同伴们在舞台边厢招呼她的时候，她只是淡淡地一笑。她是生来就不会得意忘形的。她心里从来没有想到要故作矜持或者傲慢——改变她的常态。演完了戏，她和萝拉一同坐戏院供应的马车回家去。

   接着一个星期，成功的最初果实落到了她的嘴里，连接不断。她的丰厚的薪水还没有拿到手，这也无所谓。社会上仿佛都承认她前程远大。她开始接到来信和名片。有一位威瑟斯先生，对她是完全陌生的，想尽办法打听到了她的住址，向她鞠着躬，走进屋来。

   “请原谅我冒昧，”他说，“但是你打算换一下房间吗？”

   “我没有想过，”嘉莉回答。

   “哦，我是威灵顿旅社①的职员——那是七马路上的一家新饭店。你可能在报上看见过有关的报道。”

   ① 威灵顿旅社座落在七马路和五十五街的转角。

   嘉莉想起了这个旅社名，那是一些新建的富丽堂皇的旅社之一。她听得人家说那里附设有一家华丽的餐厅。

   “正是这样，”威瑟斯先生听到她承认知道这家旅社，就说下去。“我们现在有几套非常高雅的房间，希望你去看一下，倘使你还没有决定在什么地方过夏的话。我们的套房各项设备都周全——冷热水，独用浴室，每层楼都有茶房侍应，还有电梯等等。你是知道我们那餐厅的光景的。”

   嘉莉静悄悄地望着他。她在怀疑，他是不是把她当作百万富翁了。

   “房金要多少？”她探问道。

   “哦，这正是我眼下来找你私下谈的事情。按规定我们是三块至五十块钱一天。”

   “天哪，”嘉莉打岔道，“我付不起那么高的租金。”

   “我知道你会这么想的！”威瑟斯先生高声说，停顿了一下。“但是让我来说明。我说过那是我们规定的价格。可是，也和别的旅社一样，我们还有优待价格。也许你还没有想到，但是你的大名对我们是很有价值的。”

   “啊，”嘉莉不由自主地喊了一声，一眼看出了他的意思。

   “当然啦。每家旅社都要依靠主顾的名声。像你这样的名角儿，”他说着很恭敬地一鞠躬，嘉莉却羞得面孔通红，“可以吸引人们对旅社的注意，虽然你可能不相信，还可以吸引顾客。现在我们就要有名气。我们是靠它为生的。一般的人都会跟名流走的。因而我们必须要有名流。这一点你自己也看得出。”

   “是啊，”嘉莉茫无头绪地回答，想在心里安置一下这奇特的建议。

   “现在，”威瑟斯先生继续说，轻轻地挥动他的圆顶礼帽，用一只擦得贼亮的鞋子在地板跺着脚，“倘使可能，我要安排你到威灵顿旅社去住。你不用为房金操心。事实上，我们可以不必谈这事。多少都可以，住一个夏季——只要一点意思就行了——你觉得能出多少就多少。”

   嘉莉想要插几句话，但是他不让她说。

