    一四八 

   嘉莉笑了。

   “是的，你说过，”她说。

   现在事情很明白，他并不计较过去的事情。他好像情愿撇开算了，或者，至少以为是无足轻重的。过去那份不太深的感情看来并不使他产生埋怨的情绪。他的态度表明，不管怎么样，他希望保持她的好感。

   “啊，你看起来真漂亮，”他说。“我从来没有见过有人变得这么厉害的。你长高了一些，是吗？”

   “我吗？啊，也许长高了一些。”

   他凝望着她的衣服，然后望着头发，只见头上很时髦地戴着一顶合式的帽子，然后望着她的眼睛，她却竭力地躲闪。他明明是想立即丝毫不差地恢复他们的旧交情。

   可是，她觉得这是不可能的。她如今已更其了解他了——了解他这一类人。他不是她赞赏的那种人，换句话说，甚至无法与之愉快相处。世面已教会了她这么多。她想，恐怕他还不认识双方的关系已经变了。

   “那末，”看见她在收拾荷包、手帕等等，准备要走了，他就说，“请你和我一同出去吃饭，你高兴吗？我在那里约了一个朋友——”

   “啊，不行，”嘉莉说。“今夜不行。我明天一早就有事。”

   “啊，别去算了。得了。我可以把朋友抛开的。我要和你好好谈谈。”

   “不，不，”嘉莉说。“我不能。请你别再说了。我不喜欢很迟吃夜饭。”

   “那末，我们就来谈谈吧。”

   “今天晚上不行，”她摇摇头说。“我们以后再谈吧。”

   这一说，她发觉他脸上掠过一层阴影，说明他在思索，好像他正开始认识到事情已起了变化。善良的心地使她觉得对于老是喜欢她的人应该更友好一些。

   “你明天到我旅馆里来，”她说，作为悔过的表示。“你可以和我一同吃饭。”

   “很好，”杜洛埃说，又高兴起来。“你住在哪里？”

   “在沃尔多夫旅社，”她回答，指的是当时刚造好的时髦大旅馆。

   “什么时候？”

   “哦，三点钟来吧，”嘉莉高高兴兴地说。

   第二天，杜洛埃来了，但是嘉莉想起这个约会并不觉得特别愉快。可是，看到他还是保持着他那种人的潇洒风度，而且极其诚恳，她对这顿饭是否会使她不愉快的疑虑就一扫而空了。他还是像从前那样口若悬河地谈着话。

   “这里的人架子可不小，是不是？”当她走进他在等待的会客室里，他劈头第一句话就说。

   “是的，他们是有架子，”嘉莉说。

   他是个十足的自我主义者，因此立即详细地谈起他自己的事业的情况。

   “我不久就要自己开一家公司，”在谈话中有个时候他这样说。“我现在已能筹集到二十万块钱的资本。”

   嘉莉满怀好意地听着。

   “嗨，”等他们畅谈了好些情况以及感兴趣的事以后，他说，“赫斯渥现在在哪里？”

   嘉莉略微面红了一下。

   “我想就在纽约吧，”她说。“我已有些日子没有见到他了。”

   杜洛埃沉思了一会儿。直到现在，他一直拿不准这位前任经理是不是躲在幕后的一个有力人物。他猜想不是，但是这么一说使他放心了。他想，一定是嘉莉抛弃了他，这是她应该做的。

   “我认为，一个人干出那样的事情来，总是错误的，”他表示意见。

   “干怎么样的事？”嘉莉说，不知道他会说出什么话来。

   “啊，你知道的，”杜洛埃挥挥手，好像她是肯定知道的。

   “不，我不知道，”她回答。“你说的是什么事情？”

   “就是在芝加哥发生的那桩事，在他出走的时候。”

   “我不知道你在说些什么，”嘉莉说。可是，这一来使她十分怀疑了。

   “哦嗬！”杜洛埃带着怀疑的神情说。“你知道他出走的时候拿了一万块钱，不是吗？”

   “什么？”嘉莉说。“你的意思是说他偷了钱，是吗？”

   “什么？”杜洛埃说，对她的语气感到吃惊，“你是早知道那桩事的，不是吗？”

   “哦，不知道啊，”嘉莉说。“我当然不知道。”

   “那末这就好玩了，”杜洛埃说。“他偷了钱，你知道。所有的报纸都登了新闻。”

   “你刚才说他拿了多少钱？”嘉莉说。

   “一万块。话虽如此，我听说后来他把大部分寄了回去。”

   嘉莉茫然俯视铺着华丽地毯的地板。她对自己被逼出走以后的那几年的生活，有了一种新的看法。她现在想起有好多事情形迹可疑。她也想到他拿钱是为了她。她心里并没有冒起憎恶之感，反而产生了一种惋惜之情。这可怜人啊——这些年来他一直在这事情的阴影下生活啊。

   在吃饭的时候，杜洛埃又吃又喝，感到很高兴，心情也轻松起来，自以为他正在使嘉莉回心转意，恢复过去对他的善意的关怀。他开始幻想不难重温旧梦，虽然她已这么高贵。他想，她是多么值得争取的啊。她是多么美丽、多么雅致、多么有名啊。在他看来，在戏剧界和沃尔多夫旅社这圈子里的嘉莉，真是最最值得想望的人儿。

   “你还记得在艾弗里会堂那一晚，你是多么胆怯吗？”他问。

   嘉莉想到这事情，微笑了一下。

   “我从来没有见过别人演得比你当时的表演更好。呀，”他带着些懊丧的意味继续说，一只手拐儿搁在桌子上，“我还以为当时你我会相处得很好的呢。”

   嘉莉发觉对方的意向，想换一个话题。事至今日，听杜洛埃说起这些事，真令人厌恶，感到愚蠢。不管怎么样，根据突如其来的新得到的消息，她当时的心目中首先想的是赫斯渥。

   “我想你不会再这么喜欢别人的，对吗？”他露骨地说，硬是不愿放弃他的主意。

   “你不应该这么说，”嘉莉说，略微透露了些冷淡的意味。

   “让我告诉你——”

