    八七 

   “很好，”嘉莉说，她心情非常不安，竟不知道对这事情应采取什么正确的态度。她还是很激动，想去看杜洛埃，看看出了什么事情。赫斯渥打量着她，也看出了这一点。他并不为此而操心。他并不因为她在这事上所表现的同情和激动而觉得不安。她的这种品德是他十分喜欢的。他只是在考虑他该怎样来解释。然而，即使这一点也不是他心里最担心的事情。他自己干下的事和眼前的逃跑是压在他心头的沉重的黑影。

   “我这么干真是傻啊，”他反覆想着。“天哪，这是犯下了大错呀！”

   在他清醒的时候，他简直不相信已经干下了这件事。他不敢想起自己是一个逃离法网的罪犯。他常常在报上看到这样的事情，认为这种事一定很可怕，但是现在事情落到自己头上，他却只是坐着，追怀着往事。他的前途是与加拿大边界联在一起的。他想到那里去。至于其他，他把这晚上的行动回想了一遍，认为都是一桩大错中的一部分。

   “可是，”他想，“我有什么办法呢？”

   于是他决定要尽力补救，就开始这么办，第一步又把整个情形重新想了一遍。但这样反覆思量是枉费心机而叫人烦恼的，使他头昏脑胀，不知如何对嘉莉开口谈他对她的打算。

   火车穿过湖边的车场，在隆隆地前进，缓慢地向二十四街驶行。看得见车外的分轨闸和信号灯。机车用汽笛发出短促的鸣声，铃声时常作响。有几个列车机务员手拿提灯走过。他们在锁车厢门，料理好车上的一切，准备长途旅行。

   火车立即开快了，嘉莉看见静悄悄的街道接连迅速地闪过。机车在重要的道口都发出四声汽笛声，作为危险的警告。

   “路很远吗？”嘉莉问。

   “不怎么远，”赫斯渥说。他忍不住要笑她的天真。他想向她说明情况，劝慰她，但是他要等车开出了芝加哥再说。

   再过了半个钟点，嘉莉才明白，他要带她去的地方，是相当远的。

   “在芝加哥城内吗？”她紧张地问。这时他们早已离开了城市，火车正在飞速跨过印第安纳州的州界。

   “不，”他说，“我们去的地方不在芝加哥。”

   他说这句话的语气立即使她很吃惊。

   她美丽的前额开始皱了起来。

   “我们不是去看查利吗？”她问。

   他觉得时机已经到来。迟早总要解释的，还是现在就解释吧。因此，他以最柔和的态度摇头表示否定。

   “什么？”嘉莉说。她想到这次出行可能和她原来的想法不同，感到不知所措。

   他只是以最和善和安抚的眼光望着她。

   “哦，那末，你要带我到什么地方去呢？”她问，声音里带着恐惧。

   “倘使你能安静下来，嘉莉，我会告诉你的。我要你和我一同到另一个城市去。”

   “啊，”嘉莉说，她提高嗓音，发出一声柔弱的呼喊。“放我走。我不愿意和你一起去。”

   她被这个家伙的大胆无礼吓得惊惶失措。这是她头脑里从来没有想到过的事情。现在她只想下车，离开他。要是这飞驰的火车能够停下来，这个可怕的诡计就不能实现了。

   她站起来，想冲到过道上——什么地方都好。她知道非要有所行动不可。

   赫斯渥却伸手轻轻地按住了她。

   “安静地坐着，嘉莉，”他说。“安静地坐着。在这里站起来，对你也没有什么好处。听我说，我要把我的打算告诉你。请等一会儿。”

   她推着他的膝头，但他仅仅把她拉回来。谁也没有看见这一场小小的争吵，因为车厢里乘客很少，而且都在想打瞌睡了。

   “我不愿意，”嘉莉说，可是却违心地屈从了。“让我走，”她说。“你怎么竟敢这样做？”她眼睛里涌出了大滴眼泪。

   这时，赫斯渥要全副精神来处理眼前的情况，就不再思考他自己的处境了。他必须想办法对付这个姑娘，否则会给他带来麻烦的。他拿出全身解数，施展劝诱的手段。

   “现在你听着，嘉莉，”他说，“你不能这样。我并不想使你难过。我不想干任何使你伤心的事情。”

   “唉，”嘉莉啜泣起来。“唉，唉—嗬—嗬。”

   “得了，得了，”他说，“你千万不要哭。听我说好吗？听我说一分钟，我要告诉你，我为什么要这样干。我别无办法。我老实告诉你，真是无法可想。听我说好吗？”

   她的啜泣使他心神不安，他相信她确实一个字也没有听见。

   “听我说好吗？”他问。“不，我不听，”嘉莉说，勃然大怒了。“我要你让我走，否则我要喊车掌了。我不愿意跟你走。这是可耻的，”恐惧的哽咽重又打断了她想说的话。

   赫斯渥听得有些愕然。他认为她这么伤心是理所当然的，可是又衷心希望能迅速地把这事情办妥。车掌不久就要来查票了。他不愿声张，不愿发生任何麻烦。天呀，只要他能使她安静下来就好。

   “不等火车到站，你是下不了车的，”赫斯渥说。“我们不久就可以到下一站了。倘使你要走，到那里你可以下车。我不会阻拦你的。我只要你听我说几句。你听我告诉你，好吗？”

   嘉莉仿佛并不在听。她仅仅把头转向车窗，窗外已是一片漆黑。火车正在坚定地、平稳地前进，越过田野和片片树丛。驶近荒凉的林地上的道口时，漫长的汽笛声带着忧伤的、音乐般的韵味传来。

   这时车掌走进车来，检查了芝加哥上车的一两张车票。他走到赫斯渥身边，赫斯渥就拿出两张车票。嘉莉虽然摆出了要有所表示的架势，但是没有动弹。她没有转身探望。她当时的心情是不知怎么办才好。

   等车掌走了，赫斯渥觉得心上一轻松。

   “你对我生气，是因为我骗了你，”赫斯渥说。“我并不是有意的，嘉莉。实实在在我不是有意的。我是出于无奈。我第一次看到了你，就觉得不能离开你了。”

   他并不提最后的这次欺骗，似乎这是可以置诸脑后的。他要她相信，他的太太已不成为他们之间的障碍了。他竭力要忘却自己盗窃的那笔钱。

   “不要对我讲话，”嘉莉说，“我恨你。你给我走开。我到下一站就下车。”

   她说话的时候，激忿和反抗之情使她浑身颤抖。

