    一一五 

   第二十五章 大战群龙

   月行中天，万籁无声。

   三更悄悄而来，悄悄而去。

   月影西斜，四更将近。

   突然，三条灰色身形，分由前殿，东西偏厢，三个不同的方向，灵狸般悄然出现。

   来的这三人，身手矫捷，脸上全部蒙着一幅灰色纱巾，只露出三双寒星般的眼睛，四下漆黑，闪烁生光。

   先由前殿上那人比了一个手势，东西厢顶两人立即蹲伏不动。

   前殿殿顶上那人右臂一扬，向院心那座焚化炉打出一把细碎沙石，嘶嘶、达达，轻响夹杂，宛似山风骤起，由峰头吹下之断枝残叶所发出者。

   轻响过去，满院沉寂如故……

   于是，殿前上那人，迅速比出第二道手势。东厢房上那人仍然潜伏着；西厢房上那人，则一个倒垂帘，全身翻挂而下。

   几乎是同一刹那，那人左掌拍开窗户，右掌一挥，满天花雨，数十根淬毒金针蓬射而入！

   厢房内一声闷哼，旋即杳然无闻。

   那人腰秆一挺，双足放松，空中一个反转，飘飘然落向地面，口中同时发出一阵狂笑。

   接着，笑声一收，得意的高叫道：“金星一号也者，不过如是！来来来，一号报销，二号不在，银星丫头不足一道，底下轮到你总盟主阁下啦！”

   语毕，又是一阵哈哈狂笑，声震殿字，四谷回应。从这阵极其嚣张的笑声中可以听出来人年事甚轻，而中气却甚充沛。

   另外可以听出的，便是盟会这方面，事先之种种布置，显然已全盘落入敌方的秘密监视之内！

   因为，来人此刻不但知道二号金星武士不在寺中，甚至还知道已化装为一名香火工人的追魂叟并非真个离寺他去。

   尤其不幸的是，西偏厢房内，朱元峰也许一时疏神熟睡，竟无觉于敌人的突施毒手，从房中仅传出一声闷哼，即未再有其他声息看来，十之八九，必已凶多吉少，这种种应该归罪于谁呢？是南宫华那妮子设计不周么？

   是的，这一切，全由妮子所安排，今夜，盟会方面如果全军覆没，这妮子是难以卸脱责任的。

   追魂叟出现了！

   追魂叟出现的是本来面目，既然计谋拆穿，还有什么好掩饰的呢？

   那人一见追魂叟自殿后走出，不由又是一阵哈哈大笑道：“罪过，罪过，吵醒盟主好梦，哈哈！”

   追魂叟走至院心，脚下一停，冷笑道：“几个老的来了没有？”

   从追魂叟刻下所取方向，以及发话之语气来看，显然我们这位总盟主，尚浑然不知身左及身后均有敌人埋伏。

   那名年青蒙面人闻言大笑道：“难道就我这位毒龙首徒，还将你姓阴的收拾不了么？”

   追魂叟冷冷接口道：“你小子如不健忘，当还记得那天长安酒楼上的一掌吧？连老夫一掌都承受不了，还夸什么口？所以，老夫以为，你小子如果带有同党，最好统统滚出来，由本座做一次教训！”

   首先现身的这一名魔徒，正是毒龙大弟子铁青君；小魔徒心存忌惮者，仅为朱元峰和南宫华两人；现在，南宫华不在寺中，朱元峰已中暗算；我们这位现任总盟主，可说根本就不在这名小魔徒心目中。

   这时，只见他脸孔一扬，充满讽诮意味，嗤之以鼻道：“阁下还记不记得，是谁将你这位大盟主关去九子谷中的？”

   追魂叟冷笑道：“记得很清楚，就是你老弟。怎么样？要不要老夫拿出酒壶、酒杯，再给你老弟一个下毒的机会？”

   虽然在月色下看不清楚，但可想见的，小魔徒一张面孔，此刻必然红得很厉害。

   小魔徒老羞成怒，突然厉叱道：“你老贼不过不自度量力，忝颜窃据一个无人希罕的盟主虚名而已，如论真才实学，你老贼自认比房中这个朱姓小子如何？”

   追魂叟神色一变，注目道：“朱姓小子怎样了？”

   小魔徒不禁一阵快意，嘿嘿道：“还不太清楚，嘿嘿嘿，大概完了吧？”

   追魂叟低沉地说得一句：“那就赔命来！”

   身形错动，突然闪电般劈出一掌。

   “七步追魂叟”，顾名思义，自然是出手快捷著称，不过，小魔徒铁青君已获毒龙真传，对十项绝艺之一的“伏魔掌法”，深研独到，业已与毒龙本人相去无几。若仅就掌招而论，小魔徒，一身火候，当不在追魂叟之下，追魂叟如今仗恃的，便是一个快字，只有以快打快，才有致胜之望！

   小魔徒天资聪明，尤其是已经吃过一次大亏，自然不会再蹈覆辙。所以，他先前口中虽在卖狂，但于暗地里，却无时无刻不在提防着追魂老儿奇兵突出。

   这时，追魂叟一掌劈出，小魔徒一声朗笑，双肩一提，左足微滑，似乎欲以腾身离地来解这一招。

   假如小魔真的这样做，就算报废定了。

   试问：他要有多快，才能快过，以快知名、以快扬名的七步追魂叟？

   所以，拆穿了，小魔徒这一手，无非故作姿态，意图诱使敌人上当而已！只见他：双肩乍提复沉，左足藉后滑之势，足尖一掂，吸地如桩，膝盖微微一弯，顷刻前弓后箭。虽然身躯矮下半截，却未离开原地半步。

   追魂叟一掌全力劈出，距离近，用劲猛，他如没有料及敌人可能会来这一着，右掌势必要由敌人头顶上滑过抓空，那样一来，右边半个身躯，沿胁窝以下，便算完全交给敌人，任由敌人爱怎么处理，便怎么处理了！

   追魂叟如今届古稀之年，在江湖上，少说一点，也有四十年以上之临阵阅历，对这一点小小诡谋，自然还能看得出。

   这时不待招式用老，五指一收，上时回带，由原先之“五丁抓魂”，转为“铁笔银钩”！

   肘弯先对准敌人之口鼻间猛力撞去，五指方收旋放，立掌如刀，顺势罩顶劈落。

   小魔徒原想以逸待劳，是以下盘扎得稳稳实实，可是，如此一来，变化就少了。在武术中，“牢”即“老”，所谓“招式用老”也，即指“牢靠”过甚也。

   小魔处此千钧一发之际，别无选择，只有两条路可走：“硬架硬接”。或者仰身倒地，以懒驴打滚式逃此一劫。

   如采前者，势必要吃大亏。

