    一二二 

   第二十六章 温柔阵仗

   由华山到巴岭，虽说只有五百余里，但若循川陕官道，经由长安、骆谷、佛坪、城固、西乡绕上一圈，全程势将要延长一倍以上。现在，琵琶掌曹公烟留下的路线图，则是沿终南山脉，经宁陕，石泉，而径达。

   这种走法，一般商贾行旅当然办不到。

   当天晚上，朱元峰一口气赶抵蓝关。他预计琵琶掌如今可能正落宿于终南山麓。琵琶掌体力未复，他亦一昼夜未曾合眼；假如两人心意相同，同时只歇上半夜，下半夜继续上路，那么，他相信，最迟明天黄昏前后，在宁陕附近，他也许就能赶得上那位琵琶掌。

   第二天黄昏时分，朱元峰一如预计抵达宁陕。可是，一路上来，却未见到琵琶掌的踪影。琵琶掌会走得这样快？他不相信。那么，会不会琵琶掌自离华山，两日夜以来，脚下没有停过呢？

   他更不相信！

   人为血肉之躯，精力与精神，毕竟有个限度。

   琵琶掌抵达华山时，即已力竭神疲，几近瘫痪状态，那全是凭借一股至诚的手足之情，才支持他以三天工夫，赶毕五百余里的崎岖山路；以及激发他仅经过一夜之休息，便又勉强再登征途。

   他预料也许会在宁陕附近能够会合，已经是对这位琵琶掌估计得够高的了；若就常情推断，较正确的会合处，其实应在终南与宁陕之间的孝义，或东川镇，才算近乎事实。

   那么，如今已到宁陕仍然未见那位琵琶掌原因何在呢？

   是在路上超越时，双方未曾留意？

   绝对无此可能。

   因为这一路并非官道，经常数十里不见人烟，而且路线图上，连食宿之处，都详细标明了；也可以这样说，他们现在所走的这条路，几乎只有他们两人行走其间；这种情形下，如何会错过？

   朱元峰入城，决计在划定的那家汉中客栈歇宿整齐。这样，琵琶掌如果尚在后面，便有于此栈碰面之可能，否则，天一亮，他脚下稍稍卖点劲，也将能赶去石泉的百福栈问个清楚。

   可是，一夜过去，仍无动静。这一来，朱元峰可渐渐有点发慌了。他现在是去巴岭解救曹老大，万一曹老大救过来，曹老二又出了问题，他为了全始全终，奔波岂非永无穷尽之时？

   他还想巴岭事一完，马上赶去松潘黄胜关，以究骨牌骷髅之谜，如此须待何月才能抽身？

   朱元峰心中一发急，脚下不知不觉加快起来；仅仅过午光景，石泉城已然在望。

   他一径找去南街上的那家百福老栈，要水净面，吩咐饮食，然后尽量装作从容不迫地喊来一名伙计问道：“这儿过去不远，巴岭双杰村的曹二爷，伙计听说过这个人没有？”

   那伙计一拍巴掌，叫道：“曹二爷？唉呀！”

   朱元峰暗吃一惊，忙问道：“曹二爷怎么样？”

   那伙计又将巴掌一拍道：“老客人啦！”

   朱元峰松出一口气，肚里骂道：“道地的冒失鬼！”

   那伙计兴冲冲地接着道：“曹二爷有事进城，全歇咱们这一家，十凡年来，始终如一，咱们这里：宽敞、安逸、干净、方便。房钱克己，茶水周到，可说有着说不尽的……”

   朱元峰心想：曹二爷若是换了小爷我，就凭阁下这张乌鸦嘴，会歇第二次才怪。

   当下咳了一声，打断对方话头问道：“这位曹二爷，最近见过没有？”

   那伙计迫不及待地抢着道：“见过，见过！”

   朱元峰耐着性子问道：“见过多久了？”

   那伙计忽然反问道：“相公去双杰村，是不是只找曹二爷一个人？”

   朱元峰又是一惊，含混地道：“怎么呢？”

   那伙计追问道：“相公不认识曹大爷？”

   朱元峰咳了一下道：“不太熟。”伙计手一扬道：“那么奉劝你相公，别去啦！”朱元峰暗感不妙，勉强问道：“为什么？”伙计摇摇头道：“你相公出门的日子，一定选的是‘访友不遇’；或是‘不利远行’。你说你倒霉不倒霉？五六天前曹二爷刚打这儿去了长安！”朱元峰无暇去计较对方之措词遣句，接着道：“还没有回来么？”伙计咦了一声，叫道：“这岂不是一句废话？”平心静气地想一想，这一问，的的确确是句废话。只不过，无论如何也轮不着一个当伙计的拿来驳斥客人而已。朱元峰碰上这样一位仁兄，一时为之啼笑皆非。惟一之补偿，便是这厮口放连珠炮，答起话来，倒比较爽快；琵琶掌“欣赏”的，也许就是这一份“天真”吧？

   现在，既已证实琵琶掌十之八九是在回来的路上出了事，转回去，办不到，自然只有先去解救了曹老大再说。

   朱元峰不再滞留，匆匆吃了点东西，旋即出城上路，沿西乡河，奔向山区。

   进入山区，天已大黑。他计算时日，包头带尾，尚才不过八天整。天黑之后，不熟的山路，实在难走；加上这两天，人亦太累；既不致误过施救期限，自应觅地调息一夜，待天明后再去找那座双杰村为宜。

   朱元峰选择了一处地势较高的岩壁，以一株古松为屏，背倚岩壁，瞑目入定。也不知过去多少时候，朱元峰忽为横侧里一阵强劲的山风所吹醒。他揉揉眼皮，抬起头，想从天上星河的方位，以查察尚须多久才能天亮。就在他仰脸向上的这一刹那，眼角所及，在右前方，约里半许的另一条山径，似有一星火光一闪而灭。朱元峰一凛神，身躯不禁一下坐直。

   他运神凝眸，极目向有火星闪灭处望过去。

   可是，夜色太暗了，黑黝黝一片，毫无所见。

   刚才那一星火光，是由一名夜行人手上所发出的么？这一点，显无疑问。时下为春未，萤火虫尚未出现；如为古墓磷火，则应有浮荡之感。

   那么，火光之乍明旋灭，是为了照路？还是一种信号呢？这一点则无法清楚；因为那一垦火光实在熄灭得太快了；快得他甚至无法分辨，那发出火光之人，究竟由东向西走去，抑或由西向东而行？

   朱元峰思索了片刻，决定不予置理。

