    一三七 

   这不是君山一品红，金老前辈的独门暗器丹鹤镖么？”

   上官玲望了两位师姐一眼，笑道：“于是，我跟那丫头完成了交易，以一副耳环换来三支丹鹤镖。接着，我将经过告诉了梅姐和贞姐，由梅姐和贞姐去后院察看动静，我则赶快出栈找买用品的洪爷爷，报告一切。”

   洪瞎子接着说道：“我听了玲丫头的报告，知道内中定然大有文章，一品红的丹鹤镖，岂会轻落他人之手？”

   洪瞎子顿了一下，又道：“因此，我便命三个丫头移去另一家客栈，尽快换上三残面目。等到天黑瞎子先制住两个丫头，问明原委，收回金佛和武士牌，然后退出来，叫三个丫头分伏南北西三厢——底下的事，你都知道，自然用不着再说了。”

   接着，洪瞎子吩咐紫梅取来那尊十绝金佛，以及一面金星武士牌和三支丹鹤镖，朱元峰称谢收下。

   跟着朱元峰也将这次失算遭擒的始未说了一遍。

   洪瞎子讶然道：“那么，你被点之穴道，岂非仍未解开？”

   朱元峰点点头道：“是的，淫妇手法特别，内渗百阴柔煞，一个化解不当，极易岔气残废，所以晚辈未敢随便劳动前辈出手相助。”

   洪瞎子着急道：“那怎么办？”

   朱元峰沉吟道：“办法有好几种，只是有的太缓，有的不易办到，有的行起来，则又太危险……”

   洪瞎子道：“你且分别说来听听看！”

   朱元峰道：“最稳妥的方法，便是每天夜半，当一元复始之际，一面行功调息，一面由一功力深厚之人，遍拍周身穴道，连续七七四十九日，不可或辍。”

   洪瞎子皱眉道：“太缓了！”

   朱元峰接着道：“其次便是以‘何首’、‘绵盲’、‘长白参’、‘王龙骨’，等四味药，加进十全大补汤，服后待元阳亢升时，以纯阳指力，连点肾经所属‘俞府’、‘神封’、‘横骨’、‘涌泉’等二十六穴！”

   洪瞎子摇头道：“这种偏僻地方，连一帖十全大补汤，都不一定抓得全，哪里去找绵青和王龙骨这两味罕见奇药？”

   朱元峰又道：“再不然就是以适量砒霜和酒狂饮，待七孔滴血时，以伏虎功，疾点肝经所属的‘期门’、‘章门’、‘中封’、‘大敦’等十二大穴！”

   洪瞎子连连摇头道：“不行，不行，这种以毒攻毒的方法太危险了！什么叫‘适量’？万一‘过量’又怎么办？”

   朱元峰苦笑道：“晚辈不是说过了？三种方法，无一可取！”

   洪瞎子蹙额道：“真的再无其他方法了么？”

   朱元峰思索了片刻道：“还有一法……”

   洪瞎子迫不及待地道：“快说，快说！还有什么方法？”

   朱元峰双颊飞霞，讷讷道：“这最后一法，晚辈……一时……记不全了……容晚辈再想一想……等想全了……再说吧！”

   洪瞎子翻了翻那双全是白仁的眼球，似乎想说什么，忽又忍住，最后点了点头，说道：“离天亮大概还有一个更次，你们几个娃，统统休息一下，瞎子睡意毫无，正好为你们守夜！”

   朱元峰道：晚辈陪您老出去走走，这几天晚辈甚少劳动，除了吃，便是睡，精神始终很旺盛。”

   洪瞎子点头道：“也好，我们去院子里散散步！”

   走来院中，洪瞎子低声说道：“所谓最后一法，现在该可以说了吧？”

   朱元峰红脸笑了笑道：“前辈好厉害！”

   洪瞎子轻轻一嘿道：“你以为我瞎子好欺侮是不是？”

   接着，朱元峰于洪瞎子耳边，不知低声说了几句什么话，洪瞎子听了，抬头一咦道：“这个还不简单？”

   朱元峰满脸通红，向地下啐了一口道：“前辈说简单，能否先行示范一番？”

   洪瞎子正容说道：“这跟吃药无异，有何难行之处！”

   天亮后，洪瞎子吩咐紫梅、列屏贞、上官玲三女恢复了三残面目，搬去昨天改住的那家客栈。

   然后，他向朱元峰挥挥手道：“那你就出去看看吧，万一凑巧，或能买到何首、绵眷、长白参、王龙骨等几味也不一定。”

   上官玲诧异道：“他就以本来面目，这样走出去？”

   洪瞎子道：“有何不可？知道驼、跛、聋三残，外加一个洪瞎子，刻下都在这座阳平关，有谁敢来持虎须？”

