    一四二 

   房门后面，传出一声干笑，同时伸出一只骨瘦如柴的手臂。

   吴瘤子转过头去，见是一名獐头鼠目的老叫化，胆子顿时壮了起来，诅知他一声吼喝尚未出口，那老叫化已然老实不客气，一把卡住他的脖子，嘿嘿冷笑道：“要不要再叫？”

   吴瘤子出击不得，只有抱拳作式，以示讨饶。

   同一时候，另一扇房门后面，缓步走出朱元峰。朱元峰走出来，溜了吴瘤子一眼，向师父点点头笑道：“就是这厮……”

   他笑了一下，又道：“这厮跟女人打的眼色，女人没有留意，却被峰儿看到了。不过，还好师父适时现身，否则，徒儿跟女人一齐倒下，即使能蒙混一时，恐亦奈何这厮不得。师父且放手问问他，这是谁的主意！”

   赌王手一松，沉声喝道：“朋友愿招不愿招？”

   吴瘤子摸着脖子，苦着脸道：“是个老女人……”

   朱大峰一怔，那忙截口道：“且慢，那女人生做什么模样，你先说来听听看！”

   吴瘤子摇摇头道：“小的说不上来，因她在脸上蒙着纱巾，只露出两只眼睛，小的说她老，只是估计……”

   朱元峰皱眉道：“就是那老淫妇，不会错的了！”

   赌王点点头，问吴瘤子道：“那老淫妇刻下何在？”

   吴瘤子手一指道：“在后院中。”

   赌王转向爱徒道：待为师的先去跟无相老儿联络一下！”

   说着，手足并施，对准那个捞毛，足踢膝后“承筋”，手拍下颚“浮白”；然后身形一长，仍自屋顶那道洞孔钻了出去。

   不一会儿，屋中光线一暗，一条身躯自屋顶轻轻飘落，正是赌王去而复返。朱元峰忙迎上一步道：“老儿怎么说？”

   赌王双眉紧锁，神情似甚困惑，摇摇头道：“老儿不在！”

   朱元峰愕然道：“去了哪里？”

   赌王微现慍色道：“谁知道，一副汤团担子，仍然搁在那里，这老儿太不像话了，即令有事离开，也该知照一声，才是道理！”

   朱元峰望望地上躺着的那个女人，以及那个只剩下一对眼珠儿在不住地骨碌乱转的捞毛，抬头问道：“如今怎办？”

   赌王沉吟了一下道：“时间不能耽搁太久，否则那淫妇难免起疑；现在，依为师的看来，只好冒险赌上一注了！”

   朱元峰忍不住笑了一下道：“如何赌法？”

   赌王手一挥道：“你站列床后去，小心掩藏起来，不管发生什么事，都不许你出面过问，免得为师分神……”

   朱元峰点头道：“峰儿知道。”

   说着，举步走到床后，迅速隐起身形。

   赌王转身将那捞毛哑穴解开，沉脸问道：“朋友准不准备合作到底？”

   那捞毛连忙答应道：“全凭大爷吩咐！”

   赌王沉脸接着道：“你们原先预定如何联络？”

   那捞毛眼珠一转，忽然生出一条毒计。当下不假思索地答道：“那是两句暗语，大爷。”

   赌王注目道：“两句什么暗语？”

   那捞毛道：“只要派人去后院说一声：“朱公子那边好像出了点麻烦，请娘娘快点过去看一下！’那老女人听了，便会马上亲自走过来。这两句暗语的意思就是：“药力发作，朱公子已经迷倒了！’”赌王怀疑道：“真是这样两句话？”

   那捞毛道：“皇天在上，大爷如果不信，小的可以起誓；假如小的话中有假，将来不得好死……”

   赌王点头道：“你要是真的活够，大爷到时候一定成全于你就是了。”

   那捞毛道：“请大爷高抬贵手，小的这就去传话。”

   赌王哼了一声道：“你倒想得好！”

   说着，走到窗前，恰见一个大麻子从院中经过，连忙回身将那捞毛一把提去窗口低声喝道：“快将那麻子喊来！”

   吴瘤子高声喊道：“麻子，你来！”

   三麻子走过来问道：“什么事？”

   赌王侧挪一步，但并未放松对吴瘤子面部表情和语气之注意。

   吴瘤子道：“你去后院跟娘娘说：朱公子这边好像出了点麻烦，请娘娘快点过来看一下！”

   三麻子一怔道：“什么麻烦？”

   吴瘤子瞪眼道：“告诉了你麻子，做得了主，做不了主？”

   这个三麻子显然对吴瘤子相当服帖，碰了一个硬钉子，一句怨言没有，立即向后院飞步奔去。

   赌王重新将瘤子哑穴点上，提去房门后面藏，他自己则像先前那般贴壁站立。他自知不是淫妇春凳娘的对手，决定不择手段，来个出其不意，只等淫妇跨进房门，斜侧里便是一算盘。

   后院堂屋中，淫妇春凳娘听了三麻子的报告，不禁一惊道：“他有没有说，出的什么麻烦？”

   三麻子摇头道：“没有。”

   淫妇想了一下又问道：“看到你们那个姑娘没有？”

   三麻子摇头道：“没有。”

   淫妇眨着眼皮道：“你们那个伙计，他在说话时，神情如何？”

   三麻子思索着，说道：“神情方面倒看不出有什么异样，只好像脖子有点往下缩，领口高高耸起，一直阻至下巴……”

   淫妇暗骂道：笨蛋！那是因为有人在背后揪着他呀。

   当下手一挥，站起身来道：“知道了，你去吧！”

   淫妇声色不动地走来前院，她在跨进北厢堂屋之后，一面于暗中凝聚百阴功力，一面还做作地低声自语着：“是哪个房间，也没有说说清楚……”

