    一七 

   朱元峰张皇不知所措，讷讷道：“在……在下认错了人，实……在……对不起。”

   那个卖梨的老妇人，呆望着这对人间罕见的金重玉女，连滚满一地的梨子都忘了去捡。

   朱元峰眼角偶扫，忽然获救般地叫道：“啊，对不住这位大妈，打翻你的梨子，来，来，我为你捡起来。”

   说着，朝紫衣少女歉然而又赦然地笑了笑。急急蹲下身去，捡起梨子。

   紫衣少女似已看出朱元峰并非轻薄者流，这时见朱元峰窘成如此模样，不期然莞尔掩口，最后又朝朱元峰投了深深一瞥，乘朱元峰忙着捡梨当口，悄悄移步向城中走去。

   朱元峰捡完梨子，回头不见紫衣少女，心头不禁为之一宽，同时，没来由的，又似乎有着一阵怅然若失之感。

   就在朱元峰向卖梨老妇三致歉意，而后准备离去之际，打南城门口，忽然驰来一骑，马上是名蓝衣佩剑少女。

   蓝衣佩剑少女驰近后，马缓一勒，眼望那座大牌坊，自语道：“南门牌坊是这里了。”

   接着，马上旋身，目光四下一扫，又咦道：“人呢？”

   口中说着人已下马，牵马向朱元峰这边走近两步，问道：“请问这位大哥，有没有看到我三姐？”

   朱元峰暗暗好笑，心想：好个糊涂姑娘，别人又怎知谁是你三姐？

   暗笑着，陡地心中一动，忍不住反问道：“姑娘的三姐是不是身穿一件紫色……”

   蓝衣少女不待朱元峰话完，立即点头道：“对，对，我们约好在这儿大牌坊底下会面，然后再去洛阳接师父的，请问，我三姐在哪里？”

   朱元峰道：“令姐刚刚还在这里，姑娘从城外来，既然没有碰上，那么可能往城里去了。”

   卖梨老妇用手一指道：“是的，往那边去了。”

   蓝衣少女说了一声多谢，翻身上马，催骑便往城中而去。

   朱元峰正在想着：这一位竞似比紫梅那妮子还要天真。猛然一咦，忽然想起：她说会合了三姐，要去洛阳接师父，难道此女口中的师父就是百花仙姬不成？那么，她们该是紫梅的师姐妹，紫梅正在长安，我也该告诉她们一声才对呀。

   朱元峰想至此，连忙追上去喊道：“喂，令师姐紫梅姑娘她马上蓝衣少女头也不回，扬扬手，遥答道：“不错，紫珮仙子，你刚才见到的便是！”

   这一下，朱元峰傻了！什么！刚才那位紫衣少女她就是金钡，玉替，紫珮、绛环、蓝珰等花谷五仙女中的紫珮仙女紫梅？那么，紫孤仙女紫梅到底有几个？

   刚去此女，吐语率真，应无诳他之理，可是，那位紫梅姑娘，年事相仿，人亦纯洁无邪，也该没有骗他的理由才对呀。

   对了，可能是偶尔同名。噢，不，名或偶同，紫珮仙女则该只有一个，这里面一定有蹊跷！

   朱元峰再无心情去打听什么书棋山庄和冷面秀士了。

   这件公案，急不来，尽可从长进行，而那位紫梅姑娘，却必须先行查清其底：此女冒名和他走在一起，究竟目的何在？

   与朱元峰离开客栈，走向南城之同时，长安西城，书棋山庄前，一名紫衣少女悄然出现——这位紫衣少女不是别人，正是刚才在客栈门口跟朱元峰分手，约定二人一向南城，一向北城的紫衣姑娘！

   当下，这位充满神秘的紫衣少女，于走近庄门后，看清左右无人，迅速伸手在庄门上‘笃笃——笃’，‘笃笃——笃’，两短一长，极有规律地叩了六下。

   “谁……呀？”

   庄内，一个苍老的声音，有气无力地漫应着。跟着，庄门呷呀一声打开，紫衣少女疾步跨人。

   容得紫衣少女闪身走进，身后庄门，迅即又复合上。

   司阍者是个白发驼背老人，这位驼背老人看上去已似风中残烛，神疲体衰，行动呆滞，但眼皮偶撩启，隐藏在覆目灰眉下的那双眼神，却灼灼有如精芒寒电。紫衣少女进入庄内，手朝厅后一比，同时向老人投出一道询问眼色，老人点点头，紫衣少女立即往厅后匆匆奔去。

   整座庄宅，静悄悄一片……

   紫衣少女穿过杳无人影的厅屋，一径奔向里院，最后，紫衣少女在一片竹林中消失了身形……

   这儿是一座地下密室。

   密室中，只有一张条形木桌，别无长物，木桌两端，分别站着六名灰衣青年，桌后则站着一名年约五旬上下，矮矮胖胖，脸上不带一丝表情的灰衣老人，桌前地上，这时正跪着另一名灰衣青年。

   木桌上面，燃着两支红烛……

   除前地桌下跪的那名灰衣青年不知生作何等模样外，另外的六名灰衣青年，一个个身材适中，眉目英秀，只是在烛影摇曳下，六张年轻、俊逸而严肃的面孔上，都似乎笼罩着一抹森森鬼气。

   紫衣少女走进来，深深一福，轻喊一声：“九叔好！”

   矮胖老者听如不闻，甚至连眼皮都没有撩动一下。

   紫衣少女垂首走去木桌右端，于右边的三名灰衣青年下方站定，不但被紫衣少女喊作九叔的矮胖老人，未朝紫衣少女瞧上一眼，就是另外那六名灰衣青年，也都一个个眼观鼻，鼻观心，没有一人敢因紫衣少女之到来而稍作瞻顾；室内，烛光闪烁，沉寂继续着……

   终于，在重重一哼后，灰衣老人再度开口了，声腔低沉，语气冰冷：“镇平，你大哥有例在先，你看他将冷面秀士西门达解决得多利落！而你，嘿，偏偏恃才生骄，爱耍一些花样，一个赌王，去得掉去不掉，本来无甚要紧，可是，你这浑球，最后竟将真面目败露——”

   紫衣少女猛然抬头，怯生生地向灰衣老人轻喊一声：“九叔灰衣老人未予理睬，自顾冷冷接下去道：“你们师父，当初收徒五十有五，就在三年前，都还有二十一人之多，如今，只剩下你们这八个，试问：你们那些师兄妹，今天他们都到哪里去了？嘿嘿嘿！你们师父早就说过，剩下你们这八个，都是一时良材，他老人家已决定不再加以淘汰，只要你们好自为之，人人均有获授太极玄功的机会，你们均己由白衣而黑衣，而灰衣，如再继续建功，便可由灰而紫，而蓝，而黄，黄衣上身即可进入太极谷，跟你们三叔五叔修习太极玄功，不意你小子，以心计自许，要在八人中力求突出，嘿嘿，结果怎么了？自作自受！”

   跪着的灰衣青年，这时膝行一步，叩地有声道：“镇平知罪。尚请九叔……”

   灰衣老人脸孔一沉，蓦地瞑目应叱道：“既云知罪，何不自处？”

   灰衣青年垂首默然，停了片刻，终于向老人毅然磕了一个头道：“谢九叔恩典！”

   语毕，就地转身向外，上身一直，然后右掌一抬，猛地向自己天灵盖一掌重重拍下！

   啪！一声脆响，血光四溅，尸身晃悠悠倒下。

   其余六位灰衣青年，包括紫衣少女在内，一致垂眉低头，没有人发出一声惊呼或叹息。灰衣老人转向左首一名灰衣青年道：“青君，你过来。”

   左首一名灰衣青年应声出列，躬身道：“青君恭候九叔吩咐。”灰衣老人自桌面上捧起一只纸盒，递出道：“你师父说，你可以换着紫衣了！”

   名叫青君的灰衣青年显然甚为激动，以致伸出来接领衣盒的双手都有点颤抖，他将衣盒接下，退后一步，然后下跪拜谢：“谢师父他老人家及九叔隆恩！”

   灰衣老人挥挥手道：“立即换上！”

   待得那名叫青君的青年退去一旁更衣，灰衣老人这才扭过头来向紫衣少女问道：“姗姗，你有什么话要说？”

   紫衣少女微微低下头去，答道：“报告九叔，那位赌王之徒，他并未看清镇平师兄真面目。”

   灰衣老人颇为意外地怔了一下，接着重新板起脸孔道：“还有呢？”

   紫衣少女道：这位年轻的金星武士，依侄女之观察，他似乎具备家师所寻求期望的各项条件，只可惜他己拜在赌王门下，加以又发生这次事件，不然，经过师父推荐，包管七师叔一定满意。”紫衣少女的几位师兄，连同那位已换上一身紫衣的大师兄铁青君，这时都将目光一起集中在紫衣少女身上。

   灰衣老人则在低头沉思片刻之后，抬头缓缓说道：“九叔现在做主，姗姗，你听着：这件事，就交给你丫头去办。”

   紫衣少女手弄衣带，低低应了一声：“是。”

   灰衣老人脸色一寒，沉声接着道：“不过，你丫头得弄清楚一点：你和你大师兄两个，如今都已成为你师父座下紫衣弟子，但是，紫与蓝，仍有一级之差。依本门规例，蓝衣以上弟子犯错，方有降级从宽发落之机会，紫衣弟子一旦辱命，仍与灰、黑、白诸级弟子无别！所以，你丫头务要牢记：可以感化那小子固无话说，否则就得取下那小子人头复命！再不然，你镇平师兄便是你丫头最近的一个例子！”

   紫衣少女芳容微微一变，低头道：“谢谢九叔提醒。”

   灰衣老人说着，又转过脸面去向六名师侄，指着桌上一只小竹筒道：“现在，你们六个过来抽签，仍与以往一样，中签者，可在乐天子、百花仙姬、武林赌王、八卦玄玄掌、七步追魂叟等五人中，任择一人下手。五关刀桑天德，业已一目报废，不足为害，可以暂时搁过。”

   六师兄弟闻言之下，相继向桌前快步拢来，人人脸上都流露出一股希望一掣中签的迫切之色。

   灰衣老人偶尔回头，忽然唤了一声，向紫衣少女挥挥手道：“这儿已经没有你的事，你丫头可以先走了。”

