    二七 

   朱元峰抑制着摇摇头道：“谢谢，在下对一件决定了的事，总希望坚持到底。”

   当夜一条纤巧的身影。自谷后飞射而出，最后轻轻落在谷口那座茅棚前，接着，柴门悄启，茅棚中也窜出一条瘦小的身影。两条身影照面后一比手势，然后并肩射向右侧一座高岩。

   两条身形，前者是小魔女蔡姗姗，后者正是看门人老酒鬼！

   身形落定后，蔡栅栅轻声问道：“结果怎样？”

   老酒鬼低答道：“小子厉害，说不喝就是不喝。”

   蔡姗姗一哦，似乎很高兴，接着，眉尖一敛，低声又道：“什么厉害，还早着哩——”

   老酒鬼一声干咳，淡淡截口道：“丫头，你是知道你师父的，最好少感情用事，老酒鬼这些年来，实在也看得有些那个，十几个女娃儿，只剩你丫头一个了。”

   蔡姗姗娇躯微震，低低说道：“谢谢二叔——”

   接着，声音更低，嗫嚅道“不瞒二叔说……侄女儿…实在……有点……为他担心。”

   老酒鬼轻轻叹了口气：“那你就不该带他回来！事已至此，尚有何策？”

   蔡姗姗迟疑了一下，低声道：“二叔，你看能不能——”

   老酒鬼侧脸接口道：“加以暗示。”

   蔡姗姗轻轻点头道：“是的。”

   老酒鬼哼了一声道：“千万使不得！”

   蔡姗姗抬脸道：“为什么？”

   老酒鬼蹩眉道：“小子因你丫头迟迟不见早就想离开了，如再让他生了戒心、子子不马上掉头一走了之才怪！”

   蔡姗姗愁急道：“那么——”

   老酒鬼摇摇头，缓缓说道：“再无他法，各人之祸福存亡，只有交给各人自己的命运去决定！”

   蔡姗姗低呼一声：“二叔——”

   老酒鬼冷冷道：“这小子人谷，如不能通过进一步之考验，就证明这小子并不比青君他们更值得你丫头倾心。你丫头如果没有活够，到时候，只有一条路好走：慧剑斩情丝！”

   蔡姗姗默默垂首，久久无言，最后颤声低低道：“是的，二叔，您……说……得……很…对。”

   然后，在迷蒙夜色中，老少两条人影，于岩顶分别消逝。

   第二天，朱元峰一觉醒来，睁眼之下，忽然发现蔡姗姗不知于何时已然含笑站在床前。

   朱元峰一啊，连忙下床，惊喜交集地抱怨道：“你怎么直到现在才来？”

   蔡姗姗睨视一眼，悠然道：“过了时效是不是？”

   朱元峰皱眉讷讷道：“不是这样说。”

   蔡姗姗抢着说道：“不是这样说，该怎么说呢？你在这儿坐着等，都嫌烦，那么，我这几天到处为你奔走找人，又该向谁诉苦？”

   朱元峰一楞道：“你是说——”

   蔡姗姗轻轻一哼道：“你以为家师是大罗神仙，他会知道你要来？”

   朱元峰连忙问道：“那么现在找着他老人家没有？”

   蔡姗姗不答，甩甩头道：“出去再说罢。”

   茅棚外，老酒鬼坐在一方青石上，叠着二郎腿，正在那里好整以暇的剥着竹笋，一边晃腿哼吟着：“无肉令人瘦，元笋令人俗；若要不瘦又不俗，最好来碗笋烧肉。”

   头一抬，看到朱元峰，眯眼笑道：“嗨，小子，要走了么？”

   朱元峰深打一躬道：“多蒙酒翁殷勤款待，来日相见，定谋答谢。”

   老酒鬼笑道：“最佳之答谢方式，莫过于见面时为酒鬼带上几斤好酒！”

   朱、蔡二人笑了笑，绕过茅棚，开始向谷后走去。一路深入，谷道极尽盘旋曲折，愈向里走，愈见错综迷离。

   朱元峰走着走着，不禁皱眉道：“这么复杂的山道，叫我一人走，准得迷路。”

   蔡姗姗正在出神，似乎没有听到，朱元峰转过头去一看，不禁深为诧异道：“你在想什么？”

   蔡姗姗啊了一声，慌忙掉过脸来道：“你，你，怎么说？”

   朱元峰眨了眨眼道：“我问你在想什么！”

   蔡姗姗定定神，支吾道：“我在想……我是说……我正在想……噢，对了，这几天来，你是不是很气我？”

   朱元峰皱眉道：“过去了的事，何必再谈？”

   蔡姗姗不依道：“这样说来，过去这几天中，你的确生过我的气了？”

   朱元峰笑笑道：“现在告诉你：“气过了！’气是气过，但已过去，这样说，还够不够？”

   蔡姗姗点头道：“马马虎虎！”

