    五〇 

   清正和尚道：“既然没有银子付账，不溜何待？”

   朱元峰摇摇头道：“您溜吧！”

   清正和尚诧异道：“留下你怎办？”

   朱元峰懒懒说道：“该怎办，便怎办，以开溜方式赖账，朱某人尚不太习惯。”

   清正和尚顿足一叹道：“迟啦！”

   一语未竟，四五名粗壮大汉，已自后院争相抢奔而至，为首一人高声大叫道：“好朋友在哪里？”

   先前那名伙计越众朝僧俗两人分别一指道：“就是这两位！”

   那汉子鹰目一掠，嘿嘿冷笑道：“好家伙！”

   接着叱喝道：“来，先拿绳子绑了再说！”

   立有两名汉子应诺一声，转向账柜走去。朱元峰打干草堆上缓缓站起，眉头一皱，正待发话之际，却忽见清正和尚适时飞来一道眼色。

   朱元峰微微一楞，暗忖道：难道和尚是故意这样做的不成？

   两名汉子取来两串麻绳，抖开了，第一个先向清正和尚下手。

   清正和尚挣拒着。跳叫怒骂，满口草字村话。朱元峰已经看出，和尚果然是在做作，否则，这些汉子，在人数上就是再增十倍，又能济得甚事？

   将清正和尚绑妥，两名汉子持绳又向朱元峰走来。

   朱元峰为求配合起见，自不得不稍微表示一下，因此，他见两汉子走来，向后连退数步，双手乱摇道：“诸位且慢——”

   两汉子不由分说，冲过来将他双臂一把抄住，一人冷笑道：“有理由到咱们店东家面前去说吧！”

   朱元峰渐渐有所领悟。他原即奇怪：这样一家小客栈，怎会养这么多客人不像客人，伙计不像伙计的闲汉？及至一接触两汉子的手臂，他更明白了，两汉子浑劲阴柔，居然都是练家子。

   众汉子甫将僧俗两人绑好，后院接着踱入一名长衫中年汉子，长衫汉子人屋后，目注清正和尚缓缓说道：“两位只要说出指使人，以及此次前来本栈闹事之目的，马上为两位松绑，诸事一概不究！”

   清正和尚怒冲冲的答道：“假如你仁兄肚子饿了，身上没有银子，试问，除了得过且过，骗一顿算一顿外，还能怎么样？”

   长衫汉子阴阴侧目道：“实情如此？”

   清正和尚怒道：“既不相信，还问个什么鸟？”

   长衫汉子手一挥道：“送去当家的那里！”

   一名汉子走过来，用两幅黑布，将僧俗两人眼睛分别蒙上，同时，另一名汉子走出去，不知由哪里弄来一辆马车，把僧俗两人挟进车厢，一声呼叱，马车驰动。朱元峰仅能凭敏锐的感觉，发现马车似乎在向南城驶去。

   南城，不会错了；运走缥银的车子，其车轮轨迹正是出南门之后才消失。

   马车出了城门，在雪地上前行约莫顿饭之久，几经转折，忽然停下。僧俗两人被架出车厢，由众大汉挟持而行。从周遭气温冷暖之变化，以及脚步之回音上，朱元峰知道一行可能己进入一座庄堡，正在走向一座大厅。

   客厅正中一张暖榻上，这时正斜靠着一名黑脸大汉。榻前放着一只铁架小火盆，暖榻两端分别坐着两名妖艳少妇，火盆中嗤嗤作响，散发出阵阵酒香。喝，冬日拥炉而卧，有醇酒，有美人，这厮可真会享受呀。

   朱元峰看清榻上黑脸大汉的面目，心中不禁微微一动。它暗忖道：这人怎么如此面熟？

   啊，对了，朱元峰忽然想了起来：这厮不是别人，竟是那日在灵宝潼关之间，一家小酒肆中，与他因品酒几乎引起争执的那个家伙。

   那一次，朱元峰只觉得这厮人虽粗陋，肚子里居然有点墨水，以致曾兴起一阵人不可貌相的感叹。但是，他在当时绝未想到这厮会是武林中人。

   现在，朱元峰看出，跟前这厮非但是武林中人，身手还可能相当不弱。镖银遭窃会不会与此人有关呢？

   朱元峰刻下之衣着和面貌，已与前此大不一样，所以黑脸大汉甚少对他注意。这时，黑脸大汉注意的，只是清正和尚一个人。

   他在清正和尚身上，不住上下打量，最后眼光停在和尚脸上问道：“宝刹何处？大和尚佛号如何称呼？”

   清正和尚摇摇头道：“不方便奉告。”

   黑脸大汉目闪精光道：“大和尚此语何义？”

   清正和尚从容说道：“说出来恐怕吓坏了你这位脸黑心黑的‘双黑阎罗’！”

   双黑阎罗脸色一变，蓦地挺身坐直，双睛滚转不定，骇怒惊疑，兼而有之！

   清正和尚淡淡接着道：“你这位双黑阎罗，这一次居然作风大改，窃了镖银，却未伤人命。不论你阁下这样做，是为了心地转慈，抑或是为了掩人耳目，洒家都深受感动。再加上尊属昨夜以酒肴款待，今天又复殷勤带路，人非草木，孰能无情？所以，这一次，只要你阎罗阁下肯把镖银原封吐出，洒家决将阁下这颗阎罗头寄存到下次再犯为止。”

   双黑阎罗脸色瞬息数变，最后眨着眼皮道：“在胡某人，金银是小事，不过，大和尚仅凭几句空口白话，就想为人讨回镖银，是否显得太容易了些？”

   清正和尚头一点道：“只要承认了，事情都好办。怎么样，请松开绳子，让洒家露两手让阁下瞧瞧总可以吧？”

   和尚又在说笑话了，连几根麻绳都挣不断，还展露个什么？

   双黑阎罗微微一怔，似乎颇有悔意。他这一次出手，行动秘密，手脚干净，要是来个抵死不认账，对方将凭什么指证他窃了镖银？

   他被对方几句话一下镇住，承认得太快了。

   双黑阎罗由于心神旁属，一时亦未听出清正和尚话中之调侃意味，鹰目滚了滚，注视着接口道：“报个万儿就行了！”

   清正和尚嘻嘻一笑道：“这正是咱们做和尚吃亏的地方，普通人物，阿猫也好，阿狗也好，一到江湖上，都不难马上弄个封号过过瘾，而我们做和尚的人，除了大善大恶，一辈子也别想成名露脸，依洒家看，似乎还是由洒家耍上一二手，比较来得切实明了！”

   双黑阎罗抬头一挥手道：“为两位解缚！”

   这是谁也不会感到奇怪的，一僧一俗如果是空心货，早晚跑不了，反之，区区几根麻绳又有何用？束缚解除后，清正和尚伸展了一下手脚，笑道：“施主欢喜来点什么？”

   双黑阎罗沉吟了片刻，转向脚头那名少妇道：“丽卿，你去拿根生铁棍，让这位大师试试腕力！”

   不一会儿，一根铁棒取至，双黑阎罗刚将铁棒接在手中，清正和尚忽然大声道：“别忙！”

   双黑阎罗抬头道：“什么事？”

