    六 

   这也许只是一场巧合，可是，这种由偶然所造成的巧合，却对这次竞选大局产生一种微妙的影响。

   现在，第一轮淘汰赛的分配是：乐天干——武林赌王，蓝筹对蓝筹；五关刀——百花仙姬，红等对红筹；八卦玄玄掌——七步追魂史，黄筹对黄筹。

   在第一轮淘汰赛中，持白色幸运筹的冷面秀士将暂时置身事外。

   此一结果，对别人都不怎么样。不是么？败下阵来，充其量不当总盟主就是了。虽然这一仗对每个人的声望得失都很大，不过，大家都是武林名人，谁输给谁，也不算太大的耻辱，总盟主只有一人，除非不来，来了总有六个人注定要失败的，成败是另外一回事，欣然参加，便是风度。

   但是，在武林赌王来说，这种分配结果，实属不幸之至！

   他，武林赌工，原先的希望，是最好能在抽筹时与冷面秀士抽得同色竹等，编在同一组内，一起手便分个你死我活。

   再不然，他也希望那支竹等千万别落在冷而秀士手里，这样，他至少还可以看看对方的战绩——不意事与愿违，最后竞发生最坏的结果，无巧不巧的，那支可恶的白筹偏偏为冷面秀士所抽得！

   心缘大师待得全场稍稍定静下来，沉声发话道：“第一轮，第一场，蓝筹对蓝筹，请赵施主和胡施主马上下场。”

   乐天子自椅中站起，哈哈大笑道：“来，来，来，胡老几，咱们哥儿俩先出去示范示范，久闻你老儿在赌场和战场上都是狠角色一个，今天得好好领教一下。”

   赌王扭头向爱徒低声道：“还记得师父的话吗？”

   朱元峰眼圈一红，咬牙低声道：“师父放心卜……”

   顿了顿，迅速低声接着道：“不论怎么样，我们的机会都较那厮多，再说，有峰儿在，便是师父翻本的本钱，师父尽管放手一拼，将来的事，峰儿知道怎么做，您老人家放心就是了！”

   赌王头一点道：“师父是赌徒，哪有不知赌本长的好处？好孩子，就这么说！”

   随即站起身来，拍拍衣襟，偶尔转过脸去，只见冷面秀士头一仰，自语般冷冷说道：“用不着看过来，我的后事早就安排好了。”

   赌王冷冷一笑，也学着对方以自语的方式大声道：“由赌看人品再可靠不过，门子也许押得很准，不过这副德行却不敢恭维——喂，赵老儿，你说什么？”

   20乐天子听得一头雾水，茫然眨着眼皮道：“什么‘我说什么’？”

   赔上嘻嘻一笑道：“你没有说什么，就算我也没说什么好了，K话表过，言归正传，咱们哥子怎么玩法：？”

   乐天子想了一下道：“这样好不好？咱们都是老头子了，动起拳脚来，未免太吃力，你老儿身上不离一把算盘，恰好老汉也带来一根旱烟筒，咱们就拿这两件劳什子出火气，大家来个点到为止如何？”

   赌王头一点道：“不反对！”

   同情之心，人皆有之。万千在场武林人物因为抽笔之结果对冷面秀士大为有利，同时，人头之赌，又出之冷面秀士之横蛮主动，所以这时大家都在无形中偏向武林赌王。众人使首先觉得乐天子基于道义，应该让出这一场，不打不为输，让出来也不算丢人。

   现在，乐天子既无退让打算，众人便又寄望于赌王首开纪录，凭真本领赢得这一阵了。

   场里场外，全都寂然无声，赌工深手自腰间取下一把铁算盘，乐天子也将手中那根粗如儿臂的旱烟筒顺了顺。

   赌王铁算盘一摇，发出一阵格哈格喀声响，向乐天子嘻笑着道：“大家都是抽得蓝筹，应该由谁先动手，却无明白规定，这该怎么办？”

   乐天子笑道：“如论年龄和盟主之顺序——”

   赌王抢着笑接道：“都该饶小老儿一先是不是？好！恭敬不如从命。”

   武人动手，古有名言：“先下手为强！”

   按乐天子原意，他本想摆出种种资格，以作为取得占先的藉口，没想到赌王口快，手更快，于截断他的话头，抢得歪理之后，立即格嗒一声，弓腰窜出，铁算盘一翻一抡，照准他心口以算盘尖角一下扎到。

   乐天子笑骂道：“老狐狸！”

   手中旱烟筒一圈一挑，迎接来招，准备凭一身浑厚内力籍一挑之势硬将赌王一把铁算盘挑脱出手。

   烟筒与算盘两下接实，只听得“卜”的一声脆响，赌王身形一带，被震出三步有余，乐天子则仅撞回两步多一点。

   乐天子哈哈大笑道：“怎么样，老儿——”

   大概是忽然感觉到手中那支旱烟筒的分量有点不对劲，笑声收敛，低头一看，目光所至脸色立变。

   怎么呢？原来烟筒前面的烟锅儿不见了。

   乐天子呆了一呆，接着将手中那支报废了的烟筒狠狠一摔，抱拳一供，哈哈大笑道：“输得虽然冤枉，却又不得不服，要得，要得，但愿你老儿能当上总盟主，老汉这根旱烟筒，由钢的变根金的总该不成问题吧？”

   赌王馆笑道：“当然，当然卜……”

   四周轰然发出一阵欢呼。好赌王，不负众望，竟然在起手一合中便将乐天子这名强敌折服。

   朱元峰见师父旗开得胜，而且所耗真力有限，一时高兴得几乎流下眼泪来。

   乐天子、武林赌王，同时归座。

   心缘大师接着宣报道：“第一轮，第二场，红筹对红筹，桑施主和黎女施主请接着下场。”

   五关刀桑天德，百花仙姬黎香君，两人的座号是第二和第三，二人这一出场，第一号座上的乐天子和第四号座上的武林赌王，二人之间，更没有任何阻隔了。这时，武林赌王在目送五关刀和百花仙姬入场后，眼光发直，似乎为着一件什么事想得出了神。

   乐天于眼角一溜，随即转正脸孔，两眼望向天上的浮云，口中则发出一缕微细的入秘之音道：“胡老儿，检点你的神态——！”

   赌王心头一凛，随即将身躯坐正，同时传喜感激地回答道：“刚才那一场，你明白，我明白，赵老儿，我们之间这笔账，今生怕是算不完的了，胡老儿这次要是不幸输掉脑袋，将怎生对得起你老儿这番良苦用心？”

   乐天子匆匆传音道：“西门达这小子不是好玩的，老儿，别再多说了。”

   此际，草坪四周由噪杂再度回复沉静，五关刀和百花仙姬兵刃均已取在手中，就要开始较量了。

   五关刀和百花仙姬现在的这一阵，本来可以和平解决的，结果却为了一句话，终于还是动了干戈。

   这话怎么说呢？

