    九四 

   这时，后者伸手一拉，笑道：“我知道，你老儿就是怕喝酒，来来来，酒菜刚刚端上，什么都是热的好吃，我先敬你老儿一杯！”

   语毕，端起面前酒盅，仰脖一吸而尽！

   这种情形之下，酒龙如果还想利用，或者不愿惹恼这位一品红武学传人，将只有一条路可走，喝干面前那杯酒。酒龙一咬，牙，心想：喝就喝罢，横竖喝杯酒也耽搁不了多久，楼梯上尚未响动，同时楼上酒客这样多，小子也未必就能一眼将他认出来，等下只要低低头，赶在跛子没有发现之前抽开身子就行了。

   酒龙心念意转，一面伸手向酒盅道：“公子说笑话了……”

   岂知南官华忽又伸手一按，叫道：“不行，我喝的是满杯，你杯子里只有八分数，如此有欠公平，待我先来为你加满。”

   酒龙暗暗叫苦，心想：我的小祖宗，你早不来，晚不来，偏要选在这个时候纠缠不清！谁还在乎这点酒？只要你小祖宗肯放手，过了这一阵子，就是十杯换一杯，我酒鬼也会照干不误。

   更令人着急的是，南宫华斟酒时，偏又斟得那么慢，倒几滴，歪头打量一下，看过了，感觉还不够才又再倒上一二滴。

   最后，酒斟好了，朱元峰人也到了。

   酒龙仍想过关，头一低，端杯道：“算我敬公子……”

   朱元峰遥遥笑喝道：“‘酒，天之美禄也。’‘一杯能消千古愁！’”酒龙暗叹一声罢了，深知形迹已露，藏亦无益，索性大大方方地抬起脸来。他这时只希望朱元峰别将坠入绝谷的仇恨记在他头上，以及朱元峰仍以为他仅是一名龙谷看门人，也就心满意足了。

   朱元峰突然出现，最感激动的，当然要数长短叟和蔡姗姗老少两人，不过，限于处境，老少两人尚还能遏制一时，朱元峰因不识蔡姗姗为何许人，走过来时，只朝长短叟飞了一下眼色，接着便转向酒龙悠悠然侧目问道：“这位老人家，您好……咳，咳……今天于此地，忽然看到在下，老人家有恍若隔世之感。”

   长短叟听得最后一句话里的恍若隔世四个字，豆睛中异光一闪，顿时有所领悟！

   朱元峰故意将身躯挡在两者之间，以便长短叟能够听清他和酒龙的对答，酒龙却无法看到长短叟的神情变化。

   酒龙一慌，抢来赔笑道：“老弟可否容小老儿稍微解释一下？”

   朱元峰微微一笑道：“洗耳恭听！”

   老实说，酒龙此刻所怕的，实在不是朱元峰；这条酒龙，如今最大的顾忌，便是担心长短叟和南宫华弄清他竟是九龙之一。

   单是一个长短叟，问题尚不严重。因为他已预先于酒楼附近伏下铁青君、金允镇、钱司寇、狄云扬等四名小魔徒，一龙对一残，固非敌手，如再加上这四小魔徒，也就差不多了。

   但是，问题在于另外尚有一个南宫华；他请南宫华驱逐长短叟，原是伪托追魂叟之命，如果一旦揭穿，他就是九龙中的第二龙，酒龙莫之野，那时候，追魂叟之冒牌身份，势必随之现形且不去说它，仅是惹恼了这位君山门下，便够他姓莫的吃不完兜着走了。

   酒龙心中打鼓，表面却不得不力持镇定。话是人人会说，不过，一句话说出要叫两个人听起来，有着两种不同的意义，可就没有那么容易了！想想吧：在这一方面，他是“龙谷看门人”。

   在另一方面，他则是“丐帮一名香主”。他得如何措辞，才能使朱元峰谅解，相信他只不过是一名“龙谷看门人”；而使长短叟和南宫华同时听来，他仍然只是“丐帮一名香主”？

   时间是无情的——酒龙无法，也不敢拖延太久，当下只好装出一副可怜相，结结巴巴，含含混混地苦笑着道：“你老弟是知道的……小老儿，在里面……当时地位不过如此……事后知道了，虽然感觉很难过，可是，唉唉，小老儿能说什么……现在还好，总算托天之幸……怎么样，老弟开戒了吧？由小老儿来敬你老弟一杯如何？”

   酒龙说完，深深吁出一口气，他觉得他已经尽力而为，大致听来，自信还算得体。

   设想到，朱元峰最后仅以短短六个字，便将他惨淡经营之成果一举化为乌有！

   后者于静静听完后，淡淡问道：“老人家姓莫吧？”

   酒龙周身一震，脱口道：“谁告诉你的？”

   朱元峰淡淡接着道：“申氏双刀！”

   酒龙脸色一白，尚待有所分辩，隔壁座头上，忽然传来长短叟冰冷的声音道：“莫之野，别再藏头露尾了，我跛子既惭愧，又佩服，第一阵，算你姓莫的占尽上风，现在我们不妨换换口味，这些年来，想你那把夺魂刀，必又精进不少，站出来，老朋友，丑媳妇总要见公婆！”

   话声中，只听楼板通的一震，长短叟钢拐一点，已然领先离座跃出！

   朱元峰又弄清了一点：这条酒龙于十项绝艺中，原来是习的刀法。

   酒龙心肠一横，嘿嘿冷笑道：“难道谁还怕了谁不成！”

   身躯一挺，推座而起，同时自衣底抽出一柄精光闪闪的剑形软刀！俗云：一夫拼命，万夫莫当。酒龙前去无路，后退无门，一旦豁开了，神气又自不同。这时，夺魂刀倒贴腕后，大踏步走向楼厅中央，与前此那种畏首畏尾神态，先后判若两人。

   一干酒客，早已纷纷缩去楼梯四角。开溜的只占极少数，余者虽然怕事但又舍不得错过一饱眼福的机会，终于观望着留了下来。

   南宫华端坐原位，神色自若，对眼前这阵骚动，有如在看一场戏台上的演出。

   蔡姗姗悄悄站在楼梯附近，以防有敌冷袭，好为义父阻拦。

   朱元峰则像名仲裁人似的，悠然靠在一根离开场极近的漆柱上。

   这一场，胜负不难预见，他关心的，只是酒龙的一套夺魂刀法。

   酒龙走近后，长短叟钢拐一横道：“都是老朋友了，不必客气。我跛子当年就警告过你们九位，‘三残’还可以分开走动，‘九龙’却千万落单不得；今天是你姓莫的自动送上门来，我跛子只好先说一声对不起，然后照单全收了！”

   酒龙打鼻中一哼道：“不见得！”

   左掌一翻，如出岫之云，翩翩然一个浮掠，掌沿于空中带过一阵锐风，左手夺魂刀随之游闪而出。

   力身飘摆，寒光荡漾，如银鲤逐波，上下左右，方向不定，一式中蕴藏无穷变化，奇诡险绝，兼而有之。

   朱元峰止不住暗暗喝彩：好一招“一刀夺三魂”！

   长短叟豆睛一滚，轻哦道：“果然士别三日——”

   不待语毕，拐尖一点，身形倏地挪退八尺有奇，显然这一招连长短叟也不敢贸然硬接。

   酒龙出手一招占光，得理不让人；左掌一沉，劲风并涌，恍若拍岸惊涛，汹汹然疾奔敌躯，右手软刀一抖，平衡直出，如一舟趁浪，锐不可当。

   长短叟大喝一声：“干上了，姓莫的！”

