    九九 

   明明已是娇喘吁吁，娇靥泛红，仍还说是不累，不知道她是心性好胜呢？

   抑或是……

   她摇摇头说着，明亮的大眼睛凝注着白梦熊又道：“白哥哥！你是不是还想走快一点？”

   白梦熊仰首看了看天色，略一沉吟地点点头道：“嗯！天色即将大亮，我想他们一定等得很急了。”

   “是不是姐姐口里说的那位书生装扮的姐姐？”“不单是她。”

   “还有少林的和尚们！”

   白梦熊微微一笑道：“人很多呢！”

   “还有谁？”

   “到了那里你就知道了。”

   “都是你的朋友？”“嗯。”

   “那么我们就快点走吧，免得他们不放心你！”白梦熊望着她笑道：“走快了你跟得上吗？”任苑菁摇摇头道：“跟不上！不过……你可以先走，留我一个人随后来好了。”

   “那怎么可以！”

   “没有关系嘛！”

   “不行！”

   任苑菁睁大眼睛骨碌碌地转了转，想了想道：“你带着我走，这样好吗？”

   白梦熊望着她点点头道：“好是好，只是你仍会觉得很累的。”

   任苑菁噘着小嘴儿道：“你把我看得也太没有用了。”白梦熊见她噘着小嘴儿，那种天真娇憨的样子，不禁微笑地点头说道：“好吧！既然你这样说，我就带着你走好了。”说着，便即伸手挽着任苑菁的一只玉臂，暗中运起真气，一声喝道：“起！”

   起字声落，身形已经纵起，挽起任苑菁姑娘，恍似脱弦弩箭般直往少林方向飞驰疾奔。

   白梦熊内功修为已臻上乘绝境，轻功身法更是当世无匹，虽然带着一个人，仍是捷逾惊电奔雷，快速无比！任苑菁姑娘只觉得耳畔呼呼风生，一个娇躯像似腾云驾雾般地向前飞驰，她一身武学轻功虽也颇不凡，几曾见过这等迅捷无伦的轻功身法，芳心里不禁又惊又喜！只不过盏茶不到的辰光，便已奔驰了三四十里，晓色蒙蒙中，中岳景物已然清晰可见！

   这时，坐候在少林寺客殿中的一众少林高僧，武林长者，与叶玉玲姑娘小琴等人，都因天光已露晓色，仍未见白梦熊回返，一个个心中都极为焦灼地走出了客殿，站立在一座峰头上向五虎岭方向，运目凝神地瞭望。

   那叶玉玲姑娘芳心里更是忧虑得有如火焚，恨不得立刻胁生双翅，飞往五虎岭寻找到谷下之谷，五阴别府中一看究竟？……

   白梦熊内功精湛，目力超异，黑暗中尚能视物于数十丈方围之内，何况只隔着十多里，又是在天光露晓之际，哪还有看不清楚的。

   他一见众人都站在峰顶向这边瞭望，知道众人均在为他担心焦急，于是便即猛提一口丹田真气，发出一声清啸。啸声有如龙吟，响彻云霄，又若巫峡猿啼，震荡山谷，回声绕耳，久久方绝。

   啸声中，他身形陡地加捷，挽着任苑菁姑娘更加迅捷无与伦比直朝众人站立的峰头奔驰。

   此际，众人也都看见了他飞驰而来的身形，叶玉玲姑娘芳心里的忧急顿时全清，也发出一声清啸回应。

   十多里路，在白梦熊那绝世的轻功身法下，只不过霎眼之间的工夫，便即到达。

   叶玉玲啸声方落，白梦熊已挽着任苑菁身形恍似风飘般地飘落峰头上。

   白梦熊身形才落，叶玉玲姑娘立即瞪大着一双妙目，深情万缕地望着他，急急地娇声问道：“熊弟！你没有受到五阴教的什么暗算吧？怎地到这时候才回来？真把人担心死了……”

   说时，妙目骨碌碌地注视着白梦熊的浑身上下，不停地直打转，那种关切的神情，直非笔墨所能形容。

   白梦熊知道玲姐姐爱他太深，闻言，连忙朝她摇摇头，深情而又感激地一笑，说道：“谢谢姐姐的关心！”

   叶玉玲睨视了任苑菁一眼，又道：“她就是前夜被掳的那位姑娘吗？”

   白梦熊微点了点头，便转朝少林、武当两位掌门及众人拱手躬身一揖，朗声说道：“小弟赴约，却劳累各位担心，一夜不眠，实在使小弟心中不安之极！”

   元慈禅师双掌合十，宣了声佛号说道：“这种事情白少侠也要如此客气多礼，岂不令老僧等汗颜么，夜来赴约，想必已经过一场惊险恶斗，请即回敝寺中略事休息。”

   此际，天色已经大亮，晓风徐拂，在这重山叠岭，大自然地怀抱里，萧瑟的寒意中，另有一股清新，令人胸襟豁然开朗的感觉！

   回到少林寺中，众人少不得要问起夜来赴约的情形，白梦熊也就摘精扼要地述说了一遍。

   众人听后，这才知道白梦熊此行赴约，不但没有经过他们预料中的一场惊险恶斗，并且还化暴戾为祥和，一个个莫不为之拍手称庆！

   随后白梦熊又替任苑菁姑娘一一介绍了一番，并告诉众人姑娘乃万药神君夺命医隐任荆老前辈的爱女。

   众人一听当前的这个年才十六七岁的小姑娘，竟是失踪江湖三十多年，一代医隐大侠的爱女时，都不禁睁大着一双精光灼灼的眼睛望着姑娘天真的粉脸儿，满脸尽是一片惊诧之容！

   书中交待，这万药神君夺命医隐任荆，乃五十年前名震江湖的一代大侠，在座众人，除圣手神君公孙扬当年行道江湖时节，曾经见过此老一面之外，其他众人均只是从师长们口中闻听说过此老的名号事迹。

   万药神君不但一身武学功力高不可测，而且医术通神，武林中正邪两道，均曾有不少人受过他的活命之恩，但于三十年前，忽地失踪江湖，自那以后，便再未有人见过他的侠踪！

   对于此老的行踪，江湖上传说纷纭不一，有的说他已物故作古，有的说因为他救了一位被仇家围攻，重伤垂危的武林高手，而那位武林高手的仇家，乃是个黑道恶魔，事为恶知，迁怒于他，要将他杀以泄愤，他闻得风声后，自忖敌不过那恶魔的人多势众，于是便就远走边荒，遁迹避祸。

   更有的说，他虽远走边荒，遁迹避祸，但却并未能如愿，走到途中，便被那恶魔率人跟踪追到，遭了毒手，埋骨荒山！

   闲话就此搁开不提，且说众人闻听任苑菁姑娘便是万药神君夺命医隐任荆的爱女后，十数道眼光顿时都现露着惊异之色地投射在她的身上，她虽然天真无邪，心地纯洁得有如一张白纸，但却是慧质兰心，聪明过人，一见众人都用惊异的目光望着她，已知道是为什么？不禁秀眉微微一皱，望着白梦熊娇声说道：“白哥哥！我们走吧！”

   她说着，也不待白梦熊回答，便两只玉手一伸，一手拉着叶玉玲姑娘，一手拉着小琴，说道：“两位姐姐！我们一齐走吧！”

   任苑菁这突然地举动，不禁使叶玉玲姑娘感觉一怔，望着她天真稚气的娇靥儿笑问道：“上哪里去呀？”任苑菁道：“和白哥哥一起送我回家嘛！”

   “送你回家？”

   “嗯！白哥哥答应过我的。”

   “哦！”叶玉玲姑娘笑道：“他答应送你回家，为什么要我们也一起去呢？”

   任苑菁天真地说道：“我知道，姐姐和白哥哥很要好，姐姐如果不一起去，白哥哥心里一定会不高兴的，所以……”任苑菁话还来说完，小琴立即抢着笑说道：“所以你就要姐姐和我一起送你回家是吗？”

   任苑菁娇憨地笑着点点头道：“姐姐说得对极啦！”叶玉玲姑娘见她这样天真娇憨，芳心里不禁甚是喜欢的，搂着她的纤腰儿，望着她笑问道：“妹妹！你还没有告诉我们你家住在什么地方呢？”

   “我家住在……”小姑娘说到这里，忽地顿口，踌躇地望了灵真道长等众人一眼，说道：“我爹不准我随便告诉外人，这里人多不方便，等会儿到了路上，我再告诉姐姐好了。”小和尚摆上早点素斋，元慈禅师便即请众人入座。用罢早膳，太阳已经东方升起，白梦熊便带着三女与神驹乌云骡辞别众人，离开了中岳。

   下了中岳，任苑菁这才告诉白梦熊和叶玉玲姑娘，她和她爹隐居在黄山天都峰顶。

   白梦熊一听她说住在黄山，心中不禁一动，暗忖道：“此去黄山，我何不趁机到始信峰后一试机缘，看看是不是能够找到那把前古仙兵神剑呢……”

   因为叶玉玲和小琴二人的坐骑，均皆留在武当山上，于是便在登封选购了三匹健马，四人四骑，一路疾驰直奔安徽黄山。

   这天，走到安徽霍山地方，时值日落，斜阳夕照之际，四人正在催马疾驰，忽见前面三数里之外，尘土大起，紧促的鸾铃声夹杂着雷鼓般地马蹄声，十数骑疾似电掣云涌地而来！

   这些马的脚程好快！转瞬的工夫，便已奔到距离四人前面五六十丈左右。

   白梦熊目光锐利，已看清了奔来的十多骑马上人的面貌，心中不禁猛地吃了一惊，口里喊了了声：“糟！”

   他这声“糟”字刚出口，十多骑马已奔至他前近三丈，霍地一齐发出一声嘶吼，四蹄伫立在地上。

   蓦闻一声慑人心魂的磔磔怪笑，喝道：“小子！赶快下马受死吧！”

