    一四 

   这时，白梦熊早已吃饱了肚子，虽然身上伤处仍有些儿微痛，但已无碍精神也已逐渐恢复。

   闻言，连忙跃起离座，跪倒在天恶子面前，叩头道：“师父在上，弟子白梦熊给您老人家叩头。”

   拜罢起身，又向九阴神君跪下，叩行了拜师之礼，这才垂手站立旁侧。

   九阴神君这时忽地一收那嬉笑诙谐之色，正容但却是温和地说道：“熊儿！你且把那青面秀士马文宏为何要那么折磨你，杀害你？以及你是哪里人？

   你的父母是谁？现在什么地方？详细地说给为师们听听。“白梦熊闻问，便立即把父母因何惨遭恶魔夫妇杀害，全家七口，除了他一人之外，均罹于难，三个月来，身受恶魔夫妇怎样的折磨，求生不得，欲死不能等情形，详细地说了一遍。

   说到最后，已是目蕴痛泪，满嘴钢牙咬得格格作响，胸中愤恨犹如火焚，语声哽咽而颤抖！

   的确，总共才多大一点儿的孩子嘛，就身遭这种惨绝人寰的惨痛！

   这孩子的毅力也真够坚强，居然熬受了这许多连大人都禁受不住的苦楚、折磨！真令人又敬又爱！

   然，若非如此，怎能说是美质奇材？又如何会得到这两位武林奇人的垂青，收为衣钵传徒？

   这孩子如果被青面秀士夫妇折磨丧命，不但显得天道太有点儿不公，而且那今后武林中的一段恩怨曲折，缠绵动人，惊天动地，鬼泣神惊，紧张刺激离奇的故事，从何而来呢？

   白梦熊说完了这番惨极的遭遇详情后，那九阴神君听后还算罢了，但那性情刚烈如火，疾恶如仇的天恶子听后，不禁直气得须发怒张，一声吼道：“老儿！难为你还能这么沉得住气，任他为恶作歹，也太显得武林中没有正气、真理了！”

   九阴神君慢条斯理地道：“你这恶化子嚷个什么劲儿？谁说武林中没有正气，真理了？我老人家为什么要收熊儿，并且还拉上你这恶化子做他半个师父，又为的是什么？废话少说，还是赶紧去把你的那些破铜烂铁略微整理一下，到我老人家那里去住一个时期，三年五载以后，你就可以看到正气真理了！”

   天恶子道：“老儿！再过个三年五载，这小魔崽子，不知道又作了多少孽啦！”

   九阴神君道：“恶化子！你可知道这魔崽子身为黑道盟主，声势浩大，较一个武林名门大派还甚吗？在他恶迹未彰之前，若然动手除他，必将引起江湖上黑白两道的一场大纷争，因而酿成武林浩劫，倒不如让他多作点恶，骚狐狸露出了尾巴以后，再动手除他，岂不妥当么？”

   九阴神君的这番见解不但合情理，并且事实上也确实如此，真可谓之“老谋深算”，一点儿不错。

   可是，他又怎会料到，江湖杀机，武林浩劫，已经在暗暗蕴酿中了呢？

   天恶子闻言，深觉九阴神君的见解甚是有理不错，于是也就不再说什么，点头哈哈一笑道：“老儿说得对，我这恶化子就听你的，让那小魔崽子在江湖上多作点恶吧！”

   九阴神君微微一笑，没有再说什么，只管用石碗舀酒，狂饮不息，不一会儿工夫，一坛百花露，已是坛底朝天，点滴不剩，都灌进了肚子里。

   这真不得了，那么一大坛酒，起码也有三四十斤，他那个肚子竟然能装得下，真吓坏了人！

   天恶子见状，知道此老酒量宏大惊人，反正马上就得动身同到他那里去，以后回不回来还不一定，今天何不尽兴一醉呢？

   于是，他便又去搬了一坛来，启开封盖，你一碗我一碗的，直往那无法探测的肚子里猛灌！

   这一场酒，从天色微明时分，一直喝到当晚酉初之际，方始算完。

   当然，二人也都有了七八分酒意这时，白梦熊已倒在石床上睡着了，鼻息均匀，睡得好不香甜！确实，这孩子实在太疲乏了，三个多月来，他没好好地吃过一顿，也没好好地睡过一觉，并且还要咬牙忍受着残酷的折磨……

   若不是因为曾经练过武功，而禀赋又是极佳的话，别说是疲乏了，小命儿哪还能活着！天恶子望了石床上甜睡着的白梦熊一眼，朝九阴神君说道：“此子不但禀赋绝佳，而且性情坚毅，定力极强，真是天生的奇材，实在难得！”

   说到这里，略顿又道：“只是！可惜一张脸被毁得疤痕累累，将来是无法复原的了。”九阴神君眯着一双眼睛笑道：“你还没看出来吗？这孩子满身情孽，但愿他这张丑面孔无法复原，将来或者能减少情孽的牵缠，否则，就单只情孽的牵缠就已够他应付、苦恼的了！唉！”言下之意，大有为白梦熊将来的情孽而担心之慨！

   天恶子知道，九阴神君无论在哪一方面，均要较他高明许多，他既然这么说，就决不会有错，因此，心里也就不禁为白梦熊暗暗担上了一桩心事！

   须知这两位武林奇人，一生未收徒弟，皆是因为良才难得，现在收了这么个一切均属极佳，上乘之选的徒弟，怎会不关心宠爱异常呢？

   虽然，明知因因果果，凡事皆属前定，但仍忍不住地为这个爱徒的未来，而操心担忧！

   九阴神君见天恶子的神情，就知道这位天生侠肝义胆、直肠子的恶化子，是因为听了自己的话后，在为爱徒的未来情孽担心，遂说道：“恶化子！他情孽牵缠虽重，但对他却有不少帮助，有利无害呢，别替他担心了！”

   说着，他从怀中取出一只小玉瓶，打开瓶塞，立时清香满室，沁人心脾，令人神清气爽，浑身舒畅！

   天恶子知道瓶中所盛，乃是九阴神君视为珍宝的“回天再造丹”。

   此丹功效，虽不及千年灵药仙品，但服食一粒，却也能祛毒却病延年，增加数年功力，为当今武林难求的珍品！

   只见九阴神君倾倒出一粒灵丹，收起玉瓶，走到石床前，把白梦熊唤醒，将灵丹纳入他口中服下，又命他躺倒，然后暗运内功，凝聚双掌，在白梦熊的浑身上下，遍体抚摸！

   手法迅捷，快似雷闪！

   白梦熊只觉得九阴神君的双掌到处，奇热如火，像一只熨斗般地，炙得他浑身上下，既舒服又难过，有一种说不出来的感觉！

   说来也真奇怪，凡是掌抚过之处，不但是伤势立即痊愈，而且连那些微的痛楚，亦是尽失！

   双掌抚遍全身上下之后，右掌忽地停在头顶百会穴上不动，同时听得九阴神君沉声低喝道：“熊儿！如能调息运气，就按照调息运气口诀，引导自百会上传进的这股热气，与你本身真气相合，运行四肢百骸，遍走三十六大穴，七十二小穴，顺序推进，依次缓行，直到你认为浑身痛楚全失，精力充沛而后止！”

   白梦熊本随其父习过运气调元的内功口诀，闻言知道师父要以本身功力助他运气调元，哪敢怠慢，连忙眼含感激地望着师父微一点头，便闭起星目，暗中调匀呼吸，依言引导自百会穴传入的热流，与本身真元汇合，顺序缓行！

   起初他觉得热力缓缓传入，四肢百骸均感舒畅无比！

   渐渐，那股热力越来越大，使他感觉到有应接不暇之势，时间一久，四肢百骸犹如火焚，奇热难耐！

   白梦熊乃天生奇才，不但聪慧超人，并且定力极强，他心中甚是明白，知道这时是最紧要关头，稍一不慎，就能导致气血闭塞，轻则受伤成为残疾，重则立时丧命！

   因此，虽然四肢百骸犹如火焚蚁钻，苦痛难耐，额上汗如豆粒，往外直冒，但他仍咬牙忍受着，连哼也不哼一声！

   忽然，九阴神君左手疾伸，快逾电掣般地点了白梦熊前胸上巨阙左右膺窗三穴后，右掌这才撤离白梦熊头顶上的百会穴。

   接着便双手如飞，指如雨落地在白梦熊周身关节上下跳动，只听得白梦熊浑身的骨节，像爆裂般地格格作响不已！

   天恶子侧立旁观，知道九阴神君是在以他那九阴独门手法，为白梦熊易筋伐髓，俾使将来习练内功时，可增事半功倍之效！

   约摸过了有一盏茶的时辰，九阴神君方始停手，拍开白梦熊被点制住的胸前穴道。

   白梦熊挺身一跃而起，跪下叩头道：“多谢师父恩德，熊儿浑身伤痛已经完全好啦！”

   九阴神君笑道：“快起来！我这个师父可和别的师父不一样，不喜欢磕头虫的徒弟，只要多听话就行了！”

   白梦熊刚站起身来，忽听天恶子哈哈一声大笑道：“熊儿！我们这两个师父，都是一样的怪脾气，你记着，以后不要动不动就磕头，只要多加用心习练武功，将来不负为师们对你的期望，就比什么都强了！”

   白梦熊连忙恭谨地答道：“熊儿谨遵两位恩师训诲，定必用心勤练武学，将来锄恶扶良，行侠江湖，不负二位恩师今天成全之德！”

   天恶子闻言，首先赞道：“好！熊儿！凭这两句话就比什么都强，但愿你能谨记就成。”

