    三一 

   原来，这老叟乃是八十年前威震江湖，与当时的天狼尊者齐名的一代魔头，白发红脸叟，又名三残双色老妖。

   六十年前，武林正邪联手合除天狼尊者的同时，不知怎的，这三残双色老妖忽然隐迹不见，江湖上竟无人知其踪迹！

   江湖传言，都说这老魔中了仇家的暗算，已死于荒山。

   但九阴神君却认为江湖传言不实，这老妖必是恐怕群雄联手对付天狼尊者后，再联手来寻他的晦气，所以及时隐匿起来，将来定必再出江湖为恶！

   是以，九阴神君在白梦熊临下山时，曾特别向白梦熊详说老妖的形状特征，与武功特长，嘱令白梦熊在江湖上如遇见老妖时，必须谨慎小心，切不可恃技轻敌！

   白梦熊见唐山三鬼对老妖恁般恭敬，称呼老妖为总护法，心中不禁暗忖道：“看这情形，老妖必也是四海帮中人，若果不错，我此番前往暗探，倒可要多加小心呢！”

   心中这个念头刚息，另一念头忽又从脑中一闪掠起，暗道：“不好！这老妖一到，三鬼必将今晚约会的事告诉老妖，这一来，那书生与三鬼的约会可能要糟！看那书生英华内蕴，气朗神清，确然是一内家高手，单凭唐山三鬼前往赴约，也许决难讨得了好去，但，有老妖在，那书生定必吃亏无疑！”

   心中这个念头一生，便不禁替那书生暗暗担起心来，同时暗自作了个决定，决心跟踪前往，潜身窥视，俾好助那书生一臂之力！

   这时，忽见那三残双色老妖，把那双瞽目一翻，朝那书生扫视了一眼，陡地发出一声哈哈大笑。

   笑声有若轰雷，震得屋顶摇动，令人心悸魄动！

   白梦熊心中暗暗一惊，忖道：“这老妖好精深的内功！”

   笑声落后，便立即听得老妖朝三鬼说道：“你三个没出息的东西，四海帮的声威都给你们丢了！”

   白梦熊一听，心中暗道：“果然，三鬼把这件事告诉老妖了！”

   忽又听得老妖怪声怪气地道：“这么一点儿小事，也还值得约斗较量么，你们过去对他说吧，就说他那支剑，我老人家要了，叫他给我老人家送来就是了。”

   大鬼方成连忙站起身来笑应道：“是！晚辈这就去和他说去，凭您老人家威望，还怕那书呆子不唯命是从，双手捧着宝剑，乖乖地送过来吗？”

   老妖哼了一声押手道：“废话少说，赶快过去对他说吧！”

   大鬼方成立即傲气十足地走到那书生桌旁沉声说道：“喂！书呆子，本帮总护法告诉你，你那支剑他老人家看上了，要你给他老人家送过去，知道吗？”

   书生闻言，俊目朝老妖望了一眼，一声冷笑道：“你们的总护法是谁呵？

   口气那么大！“

   大鬼方成一声怪笑道：“他老人家是谁？说出他老人家的名头来，也许你不知道，要是知道，定会吓掉了你的魂呢！”“哦！名头也有那么吓人么？”

   “当然！”“真妙！”“赶快乖乖地送过去，没有事。”“如果不送过去呢？”书生把头一歪，故意地问。“很难说！”“怎么样？”“这就要看他老人家高兴不高兴了！“”高兴便怎样？不高兴又怎样说？“方成凶睛一瞪道：”你这酸丁，怎么这噜嗦呢？“书生依旧笑容可掬，毫不生气地说道：”要我把宝剑送给他，我总得问问清楚啥？“大鬼方成微一沉吟，忽地一点头道：”好！我就干脆地告诉你吧，他老人家便是八十年前威震江湖，人称三残双色的白发红面叟杨老前辈，你可听说过吗？“书生摇摇头道：”没有！“说着，还故意地把一双俊目偷偷地朝老妖看了一眼又道：“你别替他吹牛了吧，一个八十年前就已威震江湖的人，活到今天，怕没有一百多岁了吗，我不相信，人活到一百多岁还没死，那不成了个老不死了吗？”大鬼方成一听，脸色不禁一变喝道：“你敢信口乱说，是想找死么？”“咦！我说的是心眼儿里的话嘛！”大鬼方成摇了摇头道：“我看你还是识相点儿，把宝剑送过去吧！”

   “你们不是也看上了我的宝剑，要我送给你们的吗？怎么现在又要我送他了的呢？”

   “因为……因为……”

   大鬼方成一时语塞，接连说了两个因为，因为以下竟是不知道怎样回答才好。

   书生微微一笑道：“是不是因为怕他，因为他要了，你们就不敢要了，对吗？”

   “谁告诉你的？”

   “你！”

   “我？”

   书生点了点头。

   “我什么时候告诉你的？”

   “是你脸上的神情告诉我的！”

   大鬼方成脸上不禁一红，喝道：“你送不送过去？”

   “我们不是已经讲好了吗？今夜二更在城东二十里外的树林中领教你们的绝学，你们胜了，我立即把宝剑给你们，如果我胜了，我们就各走各的路！”

   “但是……”

   大鬼方成的话尚未说完，书生已经抢着说道：“但是现在情形不同，你们的总护法要了，你们便不要了，今夜二更的约会，也就随着取消，是吗？”

   大鬼方成一听书生这话，不禁望着书生的俊脸只是发愣，暗道：“这书生真利害，怎么我心里的意思，他都知道的呀？实在真怪！”

   须知唐山三鬼，以二鬼李新性情最为粗暴凶恶，三鬼胡一雄最为机灵阴险毒辣，这大鬼方成性情不但愚笨，不善辞令，而且心地亦较二鬼三鬼善良！

   就在大鬼方成望着书生发愣，心中觉得奇怪之际，三鬼胡一雄已经走了过来，立在大鬼身侧，说道：“大哥！总护法有令，别和这酸丁噜嗦了，只问他肯送不肯送就是了。”

   说着，也不待大鬼方成说话，便朝书生喝问道：“酸丁！你究竟送不送过去？干脆地说罢！”

   书生依旧不慌不忙地摇头道：“那可不成，我已经和你们有约在先，现在把宝剑送给他，回头如果我输给你们了，我拿什么来给你们呢？我是个读书人，岂能言而无信！”

   书生这几句话，说得极为理直言正，三鬼胡一雄虽然机灵异常，可也觉得无话说书生说得不合情理！

   于是，只得缓和着神色说道：“你的话固然有理，但你如果现在把宝剑送给他老人家，我们怎还会向你要剑，今夜二更的约会，当然也就随着取消了！”

   书生的性情似乎很是迂腐固执，仍然摇着头道：“不行，我说的话向来最守信义，从无更改的，若是他果真也看上了我这枝宝剑想要的话，二更之约，他不妨也算上一份，那倒可以！”

   大鬼方成忍不住说道：“那样做，恐怕要饶上你的一条小命了！”

   书生微微一笑道：“我想大概还不致那么严重吧！”

   三鬼胡一雄阴恻恻地一声冷笑道：“你既然一定要这样做，可就怨不得人了！”

   说着便朝大鬼方成说道：“这是他自作自受，可怨不得我们！”

   说罢，一拉大鬼方成的衣袖，二人齐齐转身返座，将书生的意思告诉老妖。

   其实书生和大鬼方成二人问答的话，何用二人告诉，凭老妖一身已臻上乘化境的内功火候，十丈之内风吹草动的声息，皆难逃其耳目，书生与大鬼方成问答的话，如何会不听得清清楚楚！

   是以，大鬼返座后，才要开口将书生的意思说出，老妖已经摇头阻止着道：“不用说，老夫已经知道了。”

   说着，瞽目一翻，朝书生望了一眼，点点头道：“老夫闯荡江湖，百十多年来，阅人何止千万，还从不曾遇见过这么一个有骨气的文弱少年，老夫对他倒颇为喜爱！”

   说到这里，略微一顿，随即低声说道：“今夜你们三个尽管依照原约和他动手，不管胜负，决不准难为他，否则，你们当知道老夫的规矩！”

   三鬼一听，当时均不禁为之一呆，心中暗道：“这下可完了，想不到这老妖竟帮起倒忙来了！”

   原来，老妖一向有个规矩，不管是谁，他说的话必须遵从，如果稍有违忤不听，便立刻反脸不认人，非遭毒手不可！

   老妖这一句话，无异是替书生身上围了一道护身符。

   在这道护身符下，三鬼纵有天大的本领，也无法施展，有败无胜了。

   三鬼深知老妖脾性怪僻，手段毒辣异常，如何敢于违忤，只得点头答道：“总护法请放心好了，不管胜负如何，晚辈等决不敢有违您老人家的意思，伤他半根汗毛。”

   书生也是一个内功修为具上乘火候的内家高手，耳目何等聪灵，老妖和三鬼的谈话，声音虽极低微，但两席相距只不过两三丈距离，如何会不听得清清楚楚的！

   当下书生心中便在窃窃暗笑忖道：“这回可好，今夜里我可有猴子好耍了！”

   白梦熊坐在旁侧，对于当前的这些情形，当然更是看在眼里，听在耳里，完全清楚了。

