    四一 

   不过那时，她还不知道白梦熊武功竟是高得恁地出奇，也不知道白梦熊乃当代武林奇人九阴神君的传人，直到清风堡外，与铁掌金环洪信扬动手过招，被洪信扬认出“九阴绝穴”手法，停手退身相问时，她这才知道！

   后来，白梦熊掌震毒手魔君彭光祖，姑娘也这才暗生钦佩，心折白梦熊的武学功力确是已臻高深莫测的化境！

   白梦熊一身武学功力绝高，虽然确实令人心折、羡慕！

   但，为何又喜爱呢？

   这，只有叶玉玲姑娘自己明白，著者实在没法替她解说。

   如果一定要著者略加解说的话，著者只好说：“请君想一想，当你们遇到一个所喜欢的异性时，从心底产生的那股喜爱，也就是等于叶玉玲姑娘对白梦熊产生的一种无法解说的喜爱！”

   由于她心底对白梦熊有着无法解说的喜爱钦佩，是以闻听白梦熊这番谦虚客气的话后，粉靥上立刻绽开了春花般娇笑，连忙敛衽还礼道：“白少侠太客气了，我与琴儿也是刚下山不久，以后倒是要请少侠多予照拂赐教呢！”

   白梦熊朗声一笑道：“叶姑娘请别客气，以后如有需用在下之处，倘不嫌疑，只要随便招呼一声，在下当必为姑娘略效绵薄！”

   叶玉玲闻听，芳心感觉一甜，正要谦谢，只听白梦熊又道：“在下看姑娘七巧绝学已尽得神髓，想必是七巧传人，但不知与七巧神婆前辈如何称呼，姑娘能明告在下否？”

   叶玉玲微笑着轻点了点螓首道：“她老人家便是我的祖母。”

   “哦！”

   叶玉玲又道：“白少侠是什么时候拜在九阴师伯门下的？前几年老人家与我祖母会晤时，怎没听他老人家说起过的呢？”

   白梦熊闻问，便把拜师的前后经过，向姑娘说了一遍，叶玉玲姑娘这才明白，妙目含情地望着白梦熊问道：“你下山的时候，师伯没向你提起过我祖母和我吗？”

   白梦熊道：“梦熊在学艺期中，两位恩师均曾详说武林各派武学颇多，七巧绝学的神奥，解说得更为详细，只是梦熊生性愚智，而姑娘又穿着儒装，故虽看出姑娘所使招式身法，皆为七巧绝学，一时之间，竟没有想起是姑娘来。”

   事实上九阴神君向他详说七巧绝学的神奥时，虽曾提到七巧神婆，并告诉他与师门的交往，但并没有提说过叶玉玲姑娘，是以在他的记忆里，根本就不知道七巧门下有叶玉玲姑娘其人。

   然而，在这时，他却扯了谎，说一时之间没有想起。

   他为什么要扯谎呢？

   这就是他聪明过人的地方了，如果他照实说出，恩师只说过她祖母，而没有提起过她时，那当面岂不令她难堪，自尊心受到伤害！

   叶玉玲当然不知道他扯了谎，还认为他的话很合乎情理，信以为真呢！

   于是便点点螓首道：“我说呢，你既是师伯门下，师伯当不会不告诉你我和我祖母的嘛！”

   说到这里，她像忽然想起了什么似的，望着白梦熊问道：“你有两位恩师？”

   白梦熊点了点头。

   “还有一位是哪位前辈？”

   “丐门长老天恶子老人家。”

   “哦！原来是那个化子精！”

   白梦熊一听姑娘喊天恶子叫化子精，口中虽然没有说话，心里却微微有点不悦！暗道：“你这丫头，怎么这么没有礼貌！”

   叶玉玲乃是个慧质兰心，聪明绝顶的姑娘，虽然白梦熊的喜怒并不露形于色，脸部神情始终是淡漠的，性情好像很深沉的样子，但她却从他的一对朗目里看出了，他实在并不是个对人淡漠深沉的人。

   白梦熊没有开口说话的同时，她忽然发觉了他的眼睛里显露出不悦的光彩，芳心不禁微感诧异地问道：“你生气了？”

   白梦熊冷冷地道：“没有。”

   “我不信，我已经从你的眼睛里看出来了。”

   白梦熊微微一怔，连忙强笑道：“真的没有，无缘无故，在下凭什么生姑娘的气呢！”

   说着，略微一倾，又道：“时间已经不早，在下尚还有事他往，改日再见吧！”

   说罢，朝叶玉玲拱了拱手，举步就向林外走去。

   “喂！你慢走！”

   叶玉玲说着，娇躯一晃，拦在他的面前，娇嗔道：“你这人怎么……”

   怎么以后没有再说下去，一双妙目却深情万缕地注视着白梦熊。

   白梦熊停身止步，说道：“姑娘！有何教言？”

   叶玉玲小嘴儿一噘道：“我要你告诉我，我什么地方得罪了你？”

   “没有呵！”

   “那你为什么要生气？”一连两句没有，虽然说得很响亮，叶玉玲当然不会就此相信，星眸微微一转，忽地恍然若有所悟般地咯咯一声娇笑道：“我知道了。”“你知道什么？”叶玉玲妙目凝视着白梦熊问道：“是不是我一句化子精惹气了你？”“这与我何关？”“因为他是你的师父嘛，做徒弟的听到外人对他的师父不恭敬，怎会不生气呢？你说对吗？”“这么说来，你也懂得敬师之道了。”“谁说我不懂得的！”“既然懂得，为什么要当着我面前不尊敬他老人家？”“我什么时候不尊敬他老人家了？”“化子精也是你喊得的么？”“为什么喊不得？”“哼！”白梦熊冷哼了一声道：“若不是因为彼此师门渊源颇深，今天必定给你一点儿教训！”“你也知道师门渊源？”真妙，以牙还牙，报复得真快！话落，忽地发出一阵咯咯娇笑，笑声有若银铃划空，又宛似出谷黄莺啼唱，清脆、悦耳之极。白梦熊朗声喝道：“你笑什么？”“咦！我笑也与你有关么？”白梦熊不禁语塞。

   叶玉玲忽地娇笑着道：“你这人脑筋真简单，若不是有着师门渊源，我怎敢随便乱喊他老人家化子精，况且我本是从小就喊惯了的嘛！”

   叶玉玲这一说，白梦熊哪还能再说什么，连忙朝姑娘拱手赔礼道：“姐姐您别见怪，小弟实在不知道姐姐是这样称呼他老人家惯了的，一时冒失误怪姐姐，尚望姐姐原谅，小弟给您赔个礼吧！”

   白梦熊这么一连串的姐姐，喊得叶玉玲心里甜丝丝的，舒服极了，简直甜到心坎儿里去了。

   她心里虽然感觉甜甜的舒服极了，但表面上却故意放刁，得理不饶人的，粉脸儿一绷，娇嗔道：“啐，谁是你的姐姐，谁希罕你赔礼，我要告诉化子精师叔去，说你欺负我！”

   白梦熊虽然也明知道她是有意放刁，但却不能不说两句好话，央求央求，免得她假戏真做，万一将来她真的告诉恩师，两位恩师素来宠爱自己，当然不会责怪，何况自己也实在的并没有欺负她呢！

   不过，如果情面难却，要叫自己当面向她赔礼道歉呢，那岂不惹她笑话！

   白梦熊心中这样一想，便央求地说道：“好姐姐，都是小弟不好，惹您生气，您千万别告诉恩师说我欺负您，那多不好听，如果您觉得小弟欺负了您，气不过的话，您就打小弟几下消消气好了，小弟决不还手就是！”

   叶玉玲闻听他这些央求的话，芳心里忍不住只是暗暗发笑，但表面上仍是绷着粉脸儿一本正经的说道：“若不是看你央求得怪可怜的，我见了化子师叔时，非告你一状不可，既然这样，你就把脸仰起，让我打你两个大嘴巴出出气吧！”

   白梦熊笑道：“好！只要不告诉恩师说我欺负姐姐，姐姐怎么说，小弟就怎么遵命！”

   说着，还真的仰起了那张伪装的俊脸，准备挨打的样子。

   叶玉玲立即玉手一扬，忽又缩手垂下，朝白梦熊“啐”了一声道：“谁要打你，脸皮真厚，一听说要向化子师叔告状了，连好姐姐都喊出来了，再逗逗你，恐怕连亲姐姐都要喊出来呢！”

   站在旁侧的侍婢小琴，一直瞪着两只秀目不断地在两人身上打转，小心眼儿里在暗想：老主人这次命小姐下山行道江湖的意思，表面上是要小姐在江湖上历练历练，实际上是让小姐自己在江湖上物色一个英俊的意中人的，看来这位白相公衣着虽然土气，人品却是俊逸不凡，不但武功极高，又是九阴神君与天恶子两位老前辈的爱徒，而且师门渊源又颇深厚，他们两人如果能够结合，既说得上门当户对，并且还是极合理想的一对。

   小丫头心中正在这么暗想之际，闻听得小姐的这几句话后，不禁“噗哧”一声笑了。

   叶玉玲姑娘的一句：“连亲姐姐都要喊出来”的话，本是一时说溜了嘴，丝毫未曾考虑，随口而出，及至说出之后，方始觉得有点儿不大对劲儿！

