    五七 

   走进屋内，灵真道长将白梦熊的身子背上面下地放在床上，闪电追风这才看清楚白梦熊背上伤势，当时心中不禁一惊，口中发出了“呵！”的一声惊呼，望着灵真道长问道：“这是什么毒药兵刃所伤，还有救么？”

   灵真道长长眉紧皱地摇摇头道：“贫道也不知道，不过，此人年纪虽轻，内功之深，却是超异常人，看来可能……”

   说到这里，略微一顿道：“我们也只好尽人事而听天命了。”

   说着，便伸手入怀取出玉盒，取出三粒三阳金丹，两粒纳入白梦熊口中，一粒用水化开，先用清水替白梦熊背上伤口洗涤清洁，然后才把化开的金丹涂在伤口上，用布包好。

   闪电追风在旁默默地看着，始终未发一言，直到一切完毕后，这才望着灵真道长问道：“掌门人认识他么？”

   灵真道长摇摇头道：“不认识，是路上遇着的。”

   “什么地方？”

   灵真道长便把相遇的前后说了一遍。

   闪电追风何良廷闻听之后，双眼忽地奇光暴射地说道：“照这样说来，此人准是那飞天神龙无疑了！”

   “飞天神龙？谁？”

   “他！”

   “他是谁？”

   “飞天神龙。”

   何良廷说着，用手一指床上的白梦熊道：“很可能就是他。”

   “哦！”灵真道长朝床上的白梦熊望了一眼，心中有点儿纳罕。

   “如果是他，他背上的伤一定是被毒龙刀所伤！”

   “毒龙刀！”

   灵真道长心中骇然一惊，几乎要跳起来。

   何良廷接着又说道：“这件事情，说起来谁也不敢相信这是事实，但却又是出于四海帮人的亲口，实在不容许你不相信！”

   何良廷说到这里，略略一顿，郑重地正容说道：“掌门人，如此人果真是那飞天神龙的话，我们必须立刻提高警觉，谨慎戒备地守护他，替他把伤毒疗愈！”

   灵真道长一听闪电追风说得这么慎重，心中不禁感觉诧异地望着他问道：“这飞天神龙难道是四海帮的深仇强敌不成？”

   何良廷点点头道：“是不是深仇，不得而知，强敌却是一点不假，不但是四海帮的强敌，而且他这飞天神龙四字，足令四海帮群魔丧胆失色！”

   四海帮自崛起江湖以来，横行猖狂目空一切，连武林七大门派都不放在眼内，怎对一个飞天神龙畏怯到闻名丧胆的地步，这实在太已令人难以相信了。

   灵真道长心中暗想：可能是闪电追风何良廷听闻失实。

   灵真道长心中不信，脸上的神情便露出一种怀疑之色，闪电追风一见，那还有不明白的，便朝灵真道长微微一笑道：“这件事情，别说是道长不信，即连小弟若不是亲耳听得四海帮人亲口所说，也不敢相信呢。”

   说着略顿，便又续道：“据说昨夜三更左右，有一个自称飞天神龙，年纪不满二十，身着短衣袂的少年，孤身徒手上君山，一个更次，连闯六道关卡，身形之快，招式之奇，掌力之雄浑威猛，无与伦比，堪喻举世无匹。六道关卡的关主，虽都是江湖二流脚色，论功力却也非泛泛之辈，竟无一人在他手下走过一招，均是一掌毙命，震惊了整个的四海帮。逍遥居士施天任、毒龙手鲁杰等几个老魔头，率领各堂香主十数名齐集第七道关卡外，与飞天神龙动手，被飞天神龙连伤数名高手，群魔骇然惊怒下，竟然各掣兵刃，一拥而上，飞天神龙空手夺得一柄长剑，与群魔恶战数十招，直打得群魔胆战心惊，飞天神龙虽然腿上挨了施天任一剑，背后挨了一毒龙刀，却依然毫无惧色，并且越战越勇。后来这飞天神龙不知道施展了一套什么剑法，只使出了两招，群魔顿时大部分伤在剑下，十多人躺了一地，只剩五六个老魔头，但都已骇得无人敢轻妄出手，终于任由这飞天神龙从容地退走了。“闪电追风的这番话，不但说得有声有色，而且活神活现，直是犹如他亲眼目睹一般。

   灵真道长默默地听完了他这番神话似的述说后，双睛便不禁直如两道电芒般地凝视着床上的白梦熊，心里是既惊诧而又怀疑异常！

   他实在不敢相信，眼前的这个少年人，竟能赤手空拳，孤身连闯江湖上视为龙潭虎穴的四海帮六道关卡，而且仅在一个更次内。

   尤其是凭逍遥居士、毒龙手等十多个当代老魔，四海帮高手联手群攻他一人，不但奈何不了他，并且还大半伤在他的剑下，任由他从容退出，这岂只是太已使人无法相信，简直是一种荒诞无稽的奇谈！

   灵真道长虽然仍不敢相信这件事情的真实性，不过有一点，他心中已经作肯定的相信。那便是床上的这个少年人，确是何良廷口中的飞天神龙已无可置疑！

   否则，天下哪有恁般巧的事，那飞天神龙腿受剑伤，背受毒龙刀伤，而这少年人恰恰与其相同。

   灵真道长心中这样一想，便即朝何良廷点点头道：“何大侠所料果然不错，这少年左腿上确有一处极轻的剑伤，很可能便是昨夜独闯四海帮的飞天神龙了。”

   何良廷一听，忽然跳将起来，满脸惊喜之色地望着灵真道长问道：“你那三阳金丹能治毒龙刀毒吗？”

   灵真道长皱起长眉，摇摇头道：“现在还很难说，三阳金丹虽具祛毒生肌之功，但对毒龙刀这种剧毒，是否有效？贫道实无把握，必须等药力完全行开后，方能知道。”

