    九九 

   那边，灰旗队的左使者“铁铜半刃”安栋，正拼命敌着那白发老人“七弩神手”步元，这位“铁铜半刃”安栋，原是两湖绿林道中名蜚一时的人物，后因为了一件以黑吃黑之事，引起两湖绿林道之公愤，立足不住而转投入银戈飞星旗下效力，一身所学，亦非等闲，但是，却不幸碰上对面的“七弩神手”步元，步元年逾七旬，功力深沉老辣，尤其一手“射阳七弩”更属精绝，安栋技业虽佳，却是力有不逮，难以抗衡！

   七弩神手步元左劈右戮，前攻后战，猛出六招后，豁然大笑道：“灰旗队的朋友，阁下就只有这么一点功夫么？呵呵，真是太不中看了，太不中看了！”

   铁铜半刃不禁又羞又怒，手中铁涧舞得雷动风响，暴叱连连，但是，却仍然汗落如雨，步步后退，情形十分狼狈。

   与那两名长发怪客交手的灰旗队二刽子“百步蛇”朱瀚，情势之恶劣，比起铁铜半刃安栋来更有过之，这“百步蛇”朱瀚一身小巧之技，己达炉火纯青之境，而心地之狠毒，更属非凡，功力与铁铜半刃约在伯仲之间，与他相对的两个长发怪客，却是滇边鼎鼎大名的“啸江两怪”，二人功力雄浑，诡斤奇幻，其实只要其中之一，已足可取胜百步蛇朱瀚而绰绰有余，但他们主在开心，以求逼引对方其他隐伏高手现身，故而以二对一，饶是如此轻松，却已将这条狠毒的百步蛇逼得首尾难顾了！

   忽然——

   银戈飞星常大器猛探二十九戈，撮唇发出一声尖锐的唿哨。

   于是，仿若这唿哨声的回音般，柳林深处一阵暴喊起处，无数黑影疾扑而出！

   为首者，赫然正是灰旗队副首领—一银扁担罗奇！

   五岳一剑长笑一声，朗朗说道：“朋友们，早该出来了，伏于暗处的滋味不太好受呢！”

   话声中，已连连闪过银戈飞星的十七戈，又迅若雷电般反攻了十掌九腿！

   银扁担罗奇双手一偏，将斜挂于背后的一只以银合金打造而成，沉重逾恒的银色扁担执人手中，半声不吭的冲至战圈，搂头盖脸便是凌厉无匹的二十扁担！

   五岳一剑身形飘出七尺，大笑道：“班某何幸，竞蒙灰旗队‘咤叱二银’的正副首领赐教，既是青睐有加，班某便恭敬不如从命了！”

   说笑里，左掌当胸一竖斜出，大转身，“铮”然轻响，一溜寒光宛如西天蓦起的闪电，倏而现出！这正是他名闻四海，威慑五岳的“神火剑”！

   只凭他拔剑时的气度威仪，出剑时的雍容洒脱，已不愧为剑术名手，一代宗师！

   寒芒闪晃中，五岳一剑身形倏迸，剑尖做了一个优美的震动，似经天的一抹长虹，潇洒无比的溜泻向两名强敌！

   这正是他名闻武林的“钻砾剑法”起手式：“明钻一串”！

   银戈飞星常大器哼了一声，手中银戈舞起一片晶莹银墙，劲气充斥回旋激荡！

   银扁担罗奇黄脸涨成了紫色，伏身移步，迅速护住上盘要害，双腿则猛扫而出！

   五岳一剑冷笑一声，剑身遥指二人，颤成千万寒星，奇幻莫论的再次攻至！

   于是，这两位灰旗队的正副首领，又一次的倾力闪避还攻，在形势上，二人已失去先机，成为被动之势！

   这时，他们已经深刻体会出，五岳一剑的真实本领，以及剑上功夫的超绝，虽然，他掌腿上的技业已是弥足惊人的了！

   树上的楚云叹息一声，暗忖道：“五岳一剑的剑术确实到家了，自己再次行道江湖以来，此等剑术尚是首次得见，只怕‘枯道凝霜’一本道长的剑上功夫，比起他来亦要逊落一筹！”

   他又将视线移向另一面，而另一面——

   那位身材魁梧，虬髯绕颔的紫袍铜拐，已将他的对手二门神雷望逼得左支右细，手忙脚乱了！

   但是，自发皤皤的“七弩神手”却已被敌人增援而至的玉金刚赵麟、黑旗手郑明、毒蜂包有德等围攻，再加上原先的铁铜半刃安栋，这股突至的强大压力，却使这位武林健者大感窘迫，而早时的优势亦全面扭转了！

   那四名身穿灰色长衫，形容枯槁的“四羽士”却连同灰旗队最具威力的灭魂骑队队领——“大刀客”潘存义，会合了百步蛇朱瀚、六人联手，与“啸江双怪”杀做一团！

   这时，半声厉叱起处，金菩提曹功率领那二十名早已侍立一旁的削刀手再度加入战圈，目标却是正与二门神雷望对手的紫袍拐公孙雄！

   于是，杀伐转变得更加凄厉，更加惨怖！

   楚云在树端微微摇首，叹道：“应该早下煞手，速战速决才是，不宜恃技做敌，轻估对方，这一着五岳一剑看差了……”

