    一〇二 

   三十四、雕翼雄风 钢齿遗恨

   双方的冲杀是如此激烈，情势亦十分混乱，这四条人影虽然大喇喇的行至，却没有被激牛中的任何一方所注意。

   这四条人影不是别个，正是浪子楚云，及他属下的狂鹰彭马，大漠屠手库司，剑铃子龚宁等人。

   楚云线条鲜明的俊逸面庞上，有着一丝冷酷的笑意，只要看见这笑容里深逮而森严的寒意，那么，你会发觉那里面所蕴孕的杀机是如何浓烈。

   大漠屠手库司伸手摸了摸他那张布满麻点的面孔，低沉的道：“盟主，放手干？”

   楚云冷静的向四周环视，眨眨眼，用力颔首：“是的，现在可以结一个朋友，也可以歼灭一拨强敌，但看吾等出手是否够毒！”

   这时，两名身着灰衣的彪形大汉正自黑影中向这边掠身而到，手中腰刀在黑暗中带起一抹寒芒。

   大漠屠手蓦然狂笑道：“盟主，且待本座首开血彩！”

   语尾甫在空中消散，大漠屠手的一只铁掌，已仿佛两柄快刀，闪电般自那扑到的两个灰衣大汉颈项擦过，于是，两颗斗大头颅如绣球似的飞滚半空，大漠屠手库司沙哑的狂笑随着他的身影射出三丈，猛扑正在围攻啸江二怪的黑旗手郑明而去！

   大漠屠手库司行动之间，迅捷无匹，像似一阵狂风，黑旗手郑明甫觉情势有异，尚未及扭头察视已被大漠屠手一连串毫不稍息的威猛掌力迫出九步之外！

   此刻，在另一边游走偷袭的金菩提曹功始发觉暗中又来强敌，他迅速向紫袍铜拐攻出七掌十二指，大撒身，急旋而出，口中厉喝道：“好朋友，趟浑水是这种趟法么？”

   大漠屠手豁然大笑，身躯凭空而起，双腿一绞，神异无伦的蹴向曹功咽喉前胸，两只脚尖，在夜影中颤成一圈圈的圆弧，来势难以捉摸！

   金菩提曹功自是识货，他心头一震，斜步抛身，一把金菩提抖手射出，边大叫道：“本队兄弟留神，架横梁的朋友来了！”

   叫声在空气中传播，在杀喊声中洋溢，虽然战况激烈每个人却俱皆听得清清楚楚。

   五岳一剑班沧剑尖一挑，划了一道精芒闪耀的光带，洒脱的移出两步，又使双臂贯足真力，石破天惊的连出三十剑，寒电迸射中，已将与他对敌的银戈飞星常大器、银扁担罗奇二人逼退四尺！

   自然，五岳一剑听觉敏锐无比，金菩提曹功的呼喝声。早已一字不漏的传入耳中，他精神一振，心中急忖道：“自己此次行动十分缜密，并未惊动其他同道好友，这时忽然有道中同源插手相助，倒不知是哪一路的英雄？”

   思忖间，他使剑的右臂上下挥舞，颤动如波，手中的“神火剑”宛如金蛇闪耀，来去无踪，却又连续不绝，肃然而狠毒！

   楚云背负双手，旁若无人的踱了几步，好像视这厉烈的拼杀场面如无物，狂鹰彭马与剑铃子龚宁则紧随身后，四目炯然，棱棱有威。

   黑旗手郑明已缓过手来，正若疯虎般与大漠屠手战在一处，金菩提曹功却掠至楚云身前不远处站定，目光惊疑的在楚云面庞上游移片刻，故作镇定的道：“灰旗队自问与阁下素无瓜葛，江湖上闯的老相好亦明白落井下石之辈是犯的哪种规法，如若灰旗队与阁下等有所纠缠，大可待此间事了之后再做清断，阁下等这般行径，却未免过于蛮横！”

   金菩提曹功貌似斯文，骨子里却是狡狯滑溜无比，他言谈之间，语气软硬兼施，自己尽量站稳脚步，却将心头的惊惧隐于言词之后，装成一副泰然之状。

   其实，这也是金菩提曹功聪明之处，敌人目前虽则只有一个出手，而功力之高已弥足惊人，当灰旗队处目前大敌临阵的情势之下，实不宜再树新仇，何况，敌方来路，实力俱不清楚，未明敌我，安能言胜？

   楚云冷清的一撇嘴角，淡淡的道：“你叫曹功？”

   虽然没有明确的表示，但楚云语风之内，已透出几分令人难堪的讥刺，金菩提曹功久走江湖，场面见识得不少。如何会听他不出？但是，任他面色大变，却在对方那双若冷电般的目光下哑口无言，楚云那一股难以言喻的超然威仪，已在无形中将这位灰旗队中的首要人物之一震慑住了！

   于是——

   楚云向前踏进一步，生冷的道：“本盟主在问你的话。”

   金菩提曹功心头一跳，不觉退后半步，他努力咽了一口唾沫，强声道：“不错，灰旗队右使者曹功便是大爷！”

   楚云迅速的接道：“那么，在暗中偷袭百狮门魏掌门的也就是阁下了？”

   曹功越听越不是味道，虽则他有些莫名的畏惧来人那股森冷的气势，但任他如何也不能将自己的尊严完全弃置不顾，何况，现在正处于双方交兵之中，更且又当着自己下属之前！

   这时，战况已逐渐进入决定性的阶段，暗影中只见幢幢人影往返冲杀，寒光闪烁不定，血雨迸流四洒中，充分显示出人类最原始的本能——野蛮与残忍！

   站立在金菩提曹功周遭的灰旗队属下，约有十余名，俱是一式的薄刃腰刀，轩眉怒目，个个杀气腾腾，随时准备动手。

   曹功目光不易察觉的向左右一飘，暗地吸入一口真气，凶厉的大叫道：“呸，狮门那档子事朋友你也想插上一手么？好朋友，别忘了阁下目前也是身陷重围，自身难保！”

   楚云一笑道：“曹大使者，暗中袭人的果然是你了，非常妙，只可惜你一表人才，却是心如狡狼，而且，涵养方面亦未免太差，要知道此时此地，实不宜擅动肝火呢！”

   曹功心头一凛，厉吼道：“朋友，假如你也算在道上走的，为何如此缩首畏尾，竟小气到连名号也不敢提起？好朋友，只要你当得起，我姓曹的便保管接得下！”

   楚云嘴角一撇，冷悠悠的道：“罢了，早把这场争斗结束也好，曹功，本盟主今夜不愿使你命丧于此，只对你略施薄惩，阁下你有多少技量，不妨尽量使出。”

   金菩提曹功再也忍不住这口怨气，双目暴睁如铃，倏然滑身进步，掌腿齐施，瞬息间便是连串六招，阴狠歹毒无比！

   随着他身形的移动，一片刀光，亦自四面八方飞向楚云周遭，缤缤纷纷，仿佛腊月瑞雪，却又寒气逼人之极！

   于是——

   无数柄腰刀飞向半空，乒乓相撞，在夜暗中溅出点点火星，起落的惨曝声跟随着条条的彪形身影横抛而出，即使功力高强的金菩提曹功，亦几乎一个跟斗摔跌地上的跄踉退出五步！

   楚云微微一笑，回首道：“彭堂主，好一手‘横断三山’！”

   这自斜刺里出手的不是别人，正是早已默立楚云一侧，伺机动手的金雕盟凌霄堂堂主狂鹰彭马！

   狂鹰彭马长笑一声，抖手又劈翻了三名灰衣大汉，直扑尚在惊魂未定的金菩提曹功，边大声道：“盟主，老夫宝刀尚利，这些跳梁小丑由老夫打发便了。”

   楚云安静的退后两步，目光四扫，于是，他与另两道自黑暗中射出的炯然眼神相触了，那两道目光是如此凛烈冷厉，足以显示出这人的一身内家功力是如何高超。

   这个人沉默的卓立在夜影中，像是这场激斗的观赏者，沉着与悠闲。

   楚云心头微凛，凝目望去。于是，他看清了对方那身鲜艳的红白二色彩衣，也看清了那张萧煞的面扎，不错，这即是那位一直不曾出手，头戴方中的五旬老者。

