    一一〇 

   但——

   五岳一剑竟蓦而收去剑芒，将神火剑环抱胸前，双手握住剑柄，纹丝不动，目光如冷电一般凝注着即将飞到的银戈！

   楚云心头微微一怔，却不由暗赞：“好个五岳一剑，他如此作法，想是要以一方豪雄的磊落气度，光明正大的与他的对手作最后一击！”

   心念尚未转完，疾如迅雷的银色短戈，已经直飞到五岳一剑身前！

   仿佛西天的闪电般快捷无伦，五岳一剑倏而霹雳般大喝一声，手中神火剑猛然点去，又在点出的刹那间嗡然一颤，斜斜上挑！

   剑身宛如撕裂空气，发出嗤的一声裂帛也似的巨响，“当”的一声，横切在银戈之上。

   这“当”的一声巨响，好似铜钟大吕一般，震得人人耳膜生痛，连树上的幼小枝芽，亦随着落叶飘然坠下。

   金属相击的声音尚袅绕未散，那柄沉重闪耀的银戈已被切为两截，飞起空中七丈之高，又映着旭阳初放的光辉，坠落丛草之中。

   银戈飞星常大器身形随着断戈着地，一个跄踉，“哇”的一声喷出一大口鲜血，颓然坐到地上，他微仰着面孔，而面孔上清晰的棱角，已失去了往常的威慑冷峻，交织成一片极端的凄凉与哀伤的线条，这神情，好像一个失去了一切的老人，有着天下虽大，无我立身之地的哀楚。

   五岳一剑亦被震退三步，他俊朗透逸的面容上，有着一丝红晕，而这红晕却是隐在苍白的一抹，此刻，他一言不发，脸上毫无表情的凝注着手中如一泓秋水也似的神火剑，而这柄锋利的长剑剑刃，赫然有着一个米粒般大小的缺口！

   除了另外几批尚在拼斗的叱喝声外，场中没有任何声响，有的，只是银戈飞星常大器粗浊的喘息。

   于是——

   白衣秀土陶光焦虑的向前走了两步，又为难的停住，目光求援似地凝注站在一旁的楚云。

   楚云明白陶光为何欲行又止的原因，这理由很简单，大凡一个武林名家，对他自己的兵器，都是爱逾生命的，稍有一丝损毁，则不啻是一件最为痛心的事，而陶光身为五岳一剑属随，在他主人如此心情之下，又有什么能力加以安慰呢？

   在两道含着嘉许的眼神中，楚云对陶光一笑，缓步行向五岳一剑身前。

   “班兄，此时此情，楚某能说一句话么？”楚云深沉的道。

   五岳一剑悚然一惊，“唰”声收剑入鞘，长身一揖道：“今夜之战，多赖楚兄一臂之助，班某不言谢字，惟将恩德长忆心头，日月环转，记得楚兄拔刀之义……”

   楚云豁然大笑道：“好个五岳一剑，如何对这区区之事这般看重？楚某有幸识荆，已觉无上荣宠，江湖之上，难道便没有一个正心之士么？班兄如此言来，倒令楚某无颜攀交了。”

   五岳一剑连忙整冠整衣，双手与楚云相握，真挚的道：“楚兄，班沧于武林之中，素无怀恩感德之人，更不信天下尚有多少堂堂皇皇之上，今见楚兄，班某心折矣，适才班某痛心随身兵刃之损，失态之处，万祈楚兄莫予见责才是。”

   楚云坦然笑道：“班兄言重了，楚某岂会如此度狭？倒是目前之战，吾等也好作一个结束了。”

   五岳一剑颔首同意，回头望向坐在地上的银戈飞星常大器，冷然道：“常大当家，还有兴趣要贵队的朋友们继续流血么？”

   常大器疲惫的睁开眼睛，直直的凝视班沧，嘴角却在微微的抽搐着。

   半晌——

   他蓦而奋力呼道：“灰旗队所属，一律罢战听令！”

   语声沙哑撕裂，却使远近可闻，瞬息间，银扁担罗奇满头大汗的掠至常大器身侧．不管自己右肩被撕开的皮肉，惶急的道：“瓢把子，这是怎……”

   他还没有说完话，半声惨叫已经传来，常大器仓皇回顾却见自己手下三骑队中，最得力的灭魂骑队头领大刀客潘存义，只剩下半个头颅尸横于地，二刽子朱瀚，却浑身鲜血淋漓的站在一旁发怔。

   常大器愤怒的哼了一声，双目中凶光顿现，但甫一与楚云那冷厉的眼神相触又似泄了气的圆球般长叹一声。默默无语。

   楚云缓缓的道：“常大器，杀潘存义，乃在阁下发出停战令之前，由不才亲口嘱咐属下所为，假如有一切后果，概由不才一人承担。”

   银戈飞星处在如此情况之下，已等于完全陷入重围之中，不论心中如何悲愤，你又叫他怎么办呢？

   这时——

   二门神雷望、金菩提曹功、二刽子朱瀚，及仅存三人的四羽士，已全然围立常大器身旁，各人或多或少，都受了几处伤损，每个面孔，都透露着极端的仇恨，但是，这仇恨却深藏在畏惧之中。

   狂鹰彭马、大漠屠手库司、剑铃子龚宁，与五岳一剑的赤袍铜拐公孙雄、赤骑追风骆森、啸江二怪、白衣秀士陶光等人，亦皆分立两侧，双方仍然是一个对峙的局面，不过，这与夜间交手以前的情形，却是大大不同了呢！

   此刻，五岳一剑回身向楚云一礼，道：“便请楚兄一切作主便了。”

   楚云双手微摆，道：“岂敢！此乃班兄与灰旗队之间的私事，一切尚请班兄与其了断，楚某怎能妄作安排？”

   五岳一剑微一沉吟，笑道：“那么，班某便放肆了。”

   说罢，他面容微沉，冷冷地对银戈飞星道：“常大当家，事情已到如此地步，只要撂出一句话来，班某便定然接下，不过如今情势如何，阁下最好也在心中稍存根底。”

   银戈飞星常大器望着满地尸体，四溅的鲜血，心中亦自然明白班沧言中之意，他沉默了良久，沉缓的道：“姓班的，灰旗莽狼，可说已在昨夜完全栽了，姓班的你定然较老夫更为明白，这笔血债，是不会从此罢休的，双首谷的产金山溪就此不谈也罢，但你除非一剑诛去老夫，否则，哼，灰旗莽狼与你，以及今夜落井下石的楚某等人，定然有再以赤血相染的一天。”

   五岳一剑神色一冷，尚未说话，楚云已踏前一步，豁然大笑道：“有骨气，常大当家，楚某代表金雕盟先行接下，班兄，想你也不会谦让吧？”

   说到后句，楚云回首向班沧一笑，五岳一剑朗声说道：“这个自然，不过，依在下一贯习性……”他望了望银戈飞星，又道：“却未免太给姓常的朋友占便宜了。”

   银戈飞星常大器哼了一声，不顾一切的道：“班沧，灰旗莽狼，如今尸横遍野，血染长草，老夫一命又何足惜？是是非非辩亦无益，老夫头可断志不可屈，既已败于你手，姓班的你看着办吧，老夫若有一字怨言，便算不上领袖两河绿林道的总瓢把子！”

   一旁的灰旗所属，此刻俱皆动容，银扁担罗奇满脸涨红，大叫道：“对，即使碎尸万段，也要叫江湖朋友知道我们俱为男子汉，大丈夫！”

   五岳一剑双眸光芒电射，右手不知不觉中，已抚在长剑之上。

   楚云却向他微微摇头，淡淡一笑道：“那么，各位相信较之百角堡的威风如何？”

   此言一出，灰旗队各人自银戈飞星以下，无不神色大变，面面相觑，在他们的意识中，百角堡的声威是较灰旗莽狼强过多多的了，而百角堡在一夜之间烟消云散的事，又给他们多大的震惊啊！如今，不想站在自己眼前的，便竟然是一手毁灭百角堡的人！

   银戈飞星等人，全都怔忡着没有说话，一片沉寂宠罩场中，而这是一片极不调合的沉寂呢。

   忽然——

   一个声音自林外传来，这声音极为急促，场中各人俱为内家高手，是而听得十分明白，这好像是一个人在急急奔掠的声息，但是，在此时此地，在这修罗场也似的大柳坪，在这朝阳初升的清晨，又会有谁在如此匆忙的奔走呢？

