    四五 

   十五、尸横莽狼 魂灭魄散

   飞蝎杜守浩使出的兵器，是一柄精光闪耀的薄刃缅刀，此刻有如层层密云，堆集而上，似欲将敌人斩成千片万段！

   两下的来势都是十分神速而猛烈的，然而，就在那滚滚的寒光沾及楚云衣衫尚差一线之前，楚云已蓦而长笑一声，瘦削的身躯竟似月光下的幻影般，飘渺而不可捉摸的自凌厉的寒光中穿过，一道强厉的劲气，同时冲撞向飞蝎杜守浩而至！

   此刻，十多种不同的兵器，亦有如乱蛇闪掣般，带着急锐的风声，袭向楚云背后！

   杜守浩面孔血红，狼狈已极的倒蹿出丈许之外，手中缅刀挥舞如电，竭力护住身前要害。

   楚云并未乘势追击，大喝一声，身形霍然暴转，双臂如铁杵般硬分猛格，一连串惊呼起处，五六件兵刃己凌空飞起！

   他决不迟疑，快捷得似长空的流虹，略一伸缩，四名莽狼会弟子已惨叫不绝的被劈翻出五步之外。

   在另一阵号叫尚未再起的时候，又有三名莽狼会弟子命丧当场！

   突然——

   一条庞大的人影凌空扑落，一声轰然大喝随着漫天掌影，宛似决了堤的洪流，汹涌厉烈的攻向楚云。

   于是，在这每一掌的浑然劲力中，楚云宛似一片落叶飘出，脚尖尚未沾地的时候，又倏然似弹簧一样，疾如流矢般倒射而回，一排劲烈无匹的罡风，亦狠辣的压向敌人，而这时，正是那突袭者的掌势劲道已经消弥无踪的时候。

   时间拿捏的准确，出手之恰到好处，便是天下任何一个武林高手看到，也只有叹为观止！

   那突然偷袭者——“鸣天断碑”霍敬双掌登实，却不见了敌人的影子，不由大吃一惊，脚步急旋，又似狂风暴雨般展出九腿十九掌。

   仅存的五名莽狼会弟子，此际怒喝如雷，又奋不顾身的借势冲上，他们并非悍不畏死，而是他们副首领的加入战圈，给各人壮了胆！

   楚云狂放的大笑一声，如游魂般穿过漫天的掌山腿影，在五柄密集的兵刃中纵横穿错，双掌有如千百把快刀同时劈落，五股血箭自那五名仅存的莽狼会弟子胸际溅出，而功力高绝一时的鸣天断碑霍敬竟然措手援救不及！

   十二条尸体安静的躺在地上，血溅洒在四周，夜风拂起他们红白相间的彩衣，但是，甚至他们绣缕在袖口的黑色狼头，亦显得了无生气，空气中充满了血腥与残酷。

   鸣天断碑霍敬震惊逾恒的呆在当地，他仿佛不敢相信自己的眼睛，在如此短暂的时间里，在自己十四个人的同力合击之下，竟然落得如此惨厉的结果——己方仅存两人的结果。

   飞蝎杜守浩更是恐惧的大睁双目望着眼前这一身黑衣的敌人，他无论如何也猜测不出，对方到底是用什么身法从自己凌厉的刀光中穿过，更能借势将自己逼得左支右绌？

   气氛中含蕴着恐怖，恐怖里更有着迷惑……

   楚云轮廓鲜明的面庞上浮起一丝冷清的笑意，在夜色中衬着他一身黑衣，现出一股如魔鬼般的残忍与萧煞。

   于是，他生硬的道：“莽狼会的朋友，江湖上新出道的野蛮人，记着一个教训，当你们对别人要赶尽杀绝的时候，那么，别人对你们也会赶尽杀绝！”

   “鸣天断碑”紫黑的面孔此刻已涨成猪肝似的紫红，他怨毒的道：“你可是为白狮门顶碴的？好朋友，留下名来。”

   楚云缓缓的道：“难道在下还畏惧你们这些不成气候的跳梁小丑报复？回去告诉你们的首领‘九轮君子’，联合灰旗队的鼠辈庸才，在下到了该去的时候，自会给予你们一个报复的机会；只要你们有这个本事报复！”

   “鸣天断碑”霍敬自从出道以来，几曾受过如此讽辱？他几乎抑制不往又待动手，但是，当他看见地上横七竖八的尸体，当他想到对方那有如幽灵般不可捉摸的身法时，却又不由自主的泄了气。

   飞蝎杜守浩紧握缅刀的右手冷汗涔涔而下，但他的惊悸较之“鸣天断碑”更深，甚而之于此刻，他仍然的呆立不动，木然的目注着自己副首领的举止。

   楚云沉静的一笑，道：“白狮门的恩怨，自有白狮门与各位自行了结，不过，在下如有兴致，到时亦说不定插上一手玩玩，现在，二位还不收拾残余，即时上路，难道尚有什么未竟之意么？”

   鸣天断碑霍敬气得浑身簌簌直颤，愤怒的忖道：“自己率领会中左使者及十二名弟子追赶白狮门漏网遗孽，却不想半途里杀出这个魔头来，现在十二名弟子已死亡殆尽，自己与杜使者又吃了暗亏，目下再度动手，想亦不过徒增伤亡而已，但是，若就此回去，又如何向瓢把子交待呢？”

   他那一对环眼中，目光时变，袖口上的银色狼头，也在轻微的抖动，仿佛欲破袖攫出。

   蓦然——

   楚云黑色的长衫飘起，在奇快的刹那间，已向鸣天断碑攻出二十一掌，双臂微曲，又几乎在同一时间，向敌人撞出十六肘，两腿齐飞，有若迅雷疾电，踢向一旁的飞蝎杜守浩！

   他这猝然发难，大出霍、杜二人预料之外，两声惊呼尚未来得及出口，二人已被逼得纷纷倒蹿出七尺之远，形状极为狼狈。

   楚云厉声叫道：“你们怕回去交待不了是么？在下便成全二位于此！”

   叫声中，又如风卷残云猛扑而上，身形纵横如电，掌腿汹涌似天瀑倒悬，澎湃厉烈无比：

   鸣天断碑狂吼一声，倏而推出十三掌，声嘶力竭的吼道：“好朋友，鸣天断碑霍敬请你成全了！”

   一道银芒，如新月的莹光，突然己侧旁溜泻而至，一个沙哑的语声叫道：“藏头露尾的小辈，飞蝎杜守浩这条命你也取去吧！”

   楚云大笑连连，足下用力一撑，身躯已忽然拔升空中七丈、略一盘旋，又似一只魔手般攫落！

   鸣天断碑沉桩立马，全力推出七掌，掌势浑厚雄劲，大有拔山移鼎之慨，他已将一口精纯的真气，完全逼人这推出的七掌之中！

   如一片乌云，楚云的身形急扑而至，于是，如焦雷般的轰然巨响暴起，沙土齐飞，尘灰迷漫。

   灰沙中，一条人影蓦又飞起，毫不停滞的攫向正待抢身上前的飞蝎杜守浩！

   杜守浩双目怒睁，手中缅刀舞如匹练，霍霍有声，宛如一个涓滴难入的光球！

   扑来的人影微微一顿，竞不可思议的随着这舞动的光球旋转过来，其旋转速度之快。好似较这光球更有过之！

   于是，在飞蝎杜守浩手中缅刀紧密的挥舞中，在一丝几乎难为人类肉眼察觉的微小间隙里，那条鬼魅也似的人影如流光般倏而闪缩，一条手臂连着那柄缅刀，竟硬生生被劈落尘埃。

   这人影正是楚云，当他以“魂游一丝”的绝高奇功，适才奏效之际，飞歇杜守浩蓦然惨号长叫：“杜守浩去了，二十年后重为一条好汉！”

