    五五 

   楚云有些惊愕的高举双手，大叫道：“各位朋友，慢慢来，慢慢来，不要慌，请注意我只能治疗三年以下的麻疯患者……”

   喧嚷的鼓噪，随即又淹没了楚云的声音——

   沙漠仍是炙热与一望无际的，金黄色的沙粒如一颗颗的火钻，散发着刺目的光辉与热力。

   楚云牵着坐骑，疲惫的在沙地上踽踽行走，他身后，尚跟着一个魁梧得如一头巨牛般的异装大汉——哈察。

   楚云回头向身后一望，吁了口气：“哈察，这两天来，我总算尽了最大努力，不但治好三十多个三年以下的麻疯患者，甚至连六七个患病超过三年的病人也治愈了，现在，我们离开那麻疯谷有多远了？”

   哈察迈动那双沉重的牛皮靴，急急跟上两步，恭敬的道：“主人，我们离开麻疯谷已有十多里了，不知主人要到哪里去？”

   楚云伸手抹去脸上汗渍，低声道：“哈察，你可知道有个拐子湖么？”

   哈察像忽然想起一件事似的跳了起来，急声道：“对了，主人不提，我倒险些忘了，主人啊，你为我治病时用的那枚指环，是否名叫‘喉罗指环’？还有你身上佩的长剑，是否名叫‘苦心黑龙’？”

   楚云闻言之下，微微一怔，奇道：“咦，你怎么知道？连我都不晓得这指环和长剑的名字呢。”

   哈察又向楚云索来指环细细一瞧，再把着长剑端详了片刻，连连点头道：“不错，不错，是了，一定是了，这便是五年前那摔了我一跤的奇装老人告诉我的东西……”

   他没头没脑的一讲，更使楚云满头雾水，急切的问道：“哈察，到底是怎么回事，你说得详细一点！”

   哈察双手奉还指环，追忆的道：“主人，老实说，前天被你打败，那是我第二次吃亏，在五年之前，当我正要参加蒙古各旗联盟摔角大会之前不久，在一次酒醉之后，借着酒兴一连摔翻了二十多个牧羊人，而就在此时，一个全身黑衣，胸前背后各绣有一枚金色太阳的六旬老人飘然而至，讽笑我只有一身笨力气，专门欺侮老实人，我那时骄狂无比，自大己极，大怒之下，便与那异装老人打了起来——”

   楚云一笑道：“于是，你输了？”

   哈察面上一热，有些微窘道：“是的，摔不了几个式子，我便被他跌翻地下，但是，他的技艺及手法我却十分佩服，因此反而成了朋友，我们握手言欢，喝了一夜，他大约酒后异常兴奋，不但授予我极多摔跤秘技，还告诉我他是出来寻访他们的首领，而他们的首领已失踪了四十多年了，他更托我留心携有‘喉罗指环’及‘苦心黑龙’长剑的人，因为这两样东西，都是他们首领早年的随身珍物，更是他们隐居拐子湖诸人最大的希望……”

   楚云颔首道：“那么，这位老人告诉过他们首领的名字？”

   哈察肃然道：“是的，他们的首领好像十分神圣，有如我们的大神一样，那位老人在提及他的名字时，竟面朝西方跪下，告诉我，他们首领的名号叫‘无畏金雕’武血难！”

   楚云闻言之下，不由大叫一声，双膝向着海的方向跪下，双臂高举，仰首向天：“使我恢复生存信心的老朋友，你果然便是武林中的尊圣无畏金雕，老朋友啊，我早已与你的情感在冥冥中溶合了，你赐给我一切，更使我在极端的颓丧中有了精神上的寄慰，时间与空间只是大自然中的必然过程，而我与你，老朋友啊，我们的心永远连系，你看着吧，你等着吧，我会尽力使你的旧部得到你以前给予过他们的温暖。”

   于是，楚云垂首深沉的默祷，半晌，他回过头来，却发觉哈察也似半截铁塔似的愣愣地跪在他的身后。

   楚云笑着要哈察起身，说道：“哈察，你可知道拐子湖的确实方位么？”

   哈察点头道：“主人，天下之大，只有绥境有个拐子湖，而那位异装老人更告诉过我拐子湖的大概方向位置，因为他要我万一遇到那携有指环长剑之人，可以带他到拐子湖去！”

   楚云略一沉吟，道：“是的，我也早已打听到天下只有绥境有个拐子湖，不过，大家对这地方俱是十分陌生，甚至告诉我拐子湖坐落方位的那人，也仅是多年前经过那地方一次而已……哈察，你去过么？”

   哈察一伸舌头，道；

   “谁敢去？听说那拐子湖湖水如缎，四季澄清，湖旁有座奇山，上面建着宫殿般的玲珑轩阁，但拐子湖周围三十里之内，却冥无人烟，据说住在拐子湖的一些奇士，不准外人前往窥探，如被发觉，重则丧命，轻则成残，有不少边陲好汉，便曾受不住诱惑而冒险前往，结果一个个无声无息的完蛋大吉，这都是我在听过那神秘的异装老人诉述后，片断打听到的一些事情……”

   说到这里，哈察又补充道：“不过，那位异装老人虽然告戒我不可冒险，却特别声名，如万一寻着那携有‘喉罗指环’及‘苦心黑龙’长剑的人，则大可堂皇前去……”

   楚云默立不动，深深忖思，他将在孤岛中遭逢的奇事细细回忆，又将日来接连遇到有关“无畏金雕”及“拐子湖”的种种传闻连贯，终于，由片段而成了一个整体，那便是：回魂岛上神秘的主人，必是那位武林中的第一奇才无畏金雕武血难，而他的留书指示是完全正确无误的，他昔日的部下，果然正在忠心耿耿的等候着他！

   楚云深沉的感叹，是的，时间虽然是如此悠久，却依然不能隔绝无畏金雕部属对他的深挚怀念，依然无法淡漠他们对昔日领袖的热诚爱戴，谁说人世间，尽是生冷与薄幸呢？

   哈察摸了摸脑后小辫，道：“主人，我们这就去么？”

   楚云忽然仰天长啸一声，豪气飞扬的道。

   “是的，即刻便去，我愿老朋友的部众，能对我这陌生的浪子有相对的感情，让我们共同在江湖上轰轰烈烈的于一场！”

   于是，仍是二人一骑，在阳光下，在沙漠上，迈开大步，昂然行去。

