    五七 

   楚云古怪的一笑，道：“你叫鲁花？”

   马上大汉微感一愕，随即厉声道：“正是爷爷，小子想你在这时尚徘徊此处，定然有着好谋！”

   楚云气定神闲的道：“何谓奸谋？这片沙漠如此辽阔，又非阁下所有，难道在下便来不得么？嘿嘿！真是笑话。”

   那鲁花目中凶光突射，大叫道：“老子宰了你！”

   楚云轻蔑的一笑，他身旁的哈察已狂吼一声，蛮牛似的向那鲁花冲去，边怒叫道：“你就试试！”

   他如一阵风似的冲到鲁花马前，双手猛然攫向鲁花双腿，鲁花厉吼一声，飘身下马，右手急挥，一道弯曲的蛇形寒芒，已突然戳向哈察。

   时间是快速的，哈察嘿然一声，双臂肌肉突起，用力一扳一摔，已将鲁花坐骑硬生生的扯倒，而鲁花施出的攻击，恰巧被他自己的坐骑挡住！

   于是，一阵嘶叫出自那匹健马的口中，热血暴溅。

   同一时间，周围的强人纷纷怒骂连声，寒光倏闪，数十只长矛，已如飞蝗般向哈察射到！

   楚云长笑一声，身形忽然掠进，一双铁臂几乎有如开山的六丁巨神，同时飞舞，劲力涌处，那飞射的无数长矛，全然四散坠落。

   哈察大叫一声，滚向前去，两手分抓马匹前腿，往回猛收，一声啼哩哩嘶叫起处，又是一匹健马被扯倒于地。

   楚云大笑道：“哈察，这些家伙稀松得令我失望呢！”

   笑语中，七溜寒光，猝然袭向楚云背后。

   于是，这位江湖浪子倏而转出六步，身形突起，掌腿如电中，十三名凶悍强人，已被他连续劈翻坠地。

   这时，那鲁花吼叫不停的向楚云奔来，手中蛇刀挥舞戮刺，凶狠的攻向楚云。

   楚云冷冷一哂，猝而偏向一傍，在鲁花肩头轻轻一拍。

   这位凶残的盗首显然大吃一惊，怪叫半声，那柄形状奇异的蛇刀倏转，迅捷的刺向自己人胸膛。

   楚云足尖微旋，沉声道：“嗯！这柄蛇刀式样不错。”

   右掌急劈鲁花天灵，左手则神鬼莫测的抓向对方持刀手腕。

   楚云的出手是如此的快速而轻灵，以至于几乎没有任何一丝余隙可供闪躲，鲁花惊叫一声，手中兵器已被楚云一把夺过。

   顺着来势，鲁花不由自主的向前抢出几步，而楚云却早已好整以暇的将他自敌人手中夺过的蛇刀平举胸前，于是——

   鲜血随着惨叫，如兽曝般骤然响起，那柄弯曲的蛇刀，正自鲁花背心透出，他在这兵刃上染了别人太多的鲜血，而最后仍然不能避免以自己的鲜血来祭刀！

   目睹着首领的惨死，剩余的强人已哗然大乱，惊叫着各自逃窜，在刹那间溃不成军。

   哈察这时几如出押猛虎，勇不可当，他那魁梧的身躯过处，人影纷纷摔滚而出，如抛彩球似的四处翻春跟斗。

   楚云轻笑一声，蓦然掠起，抖手间已震飞六名强人，他在空中略微换气，又似脱弦之矢，闪电般追上一小群已奔出数十丈之远的骑影，在那些魂飞魄散的强人尚未及惊呼出口之前，他已冷叱一声，掌掌连冲，漫天而起，在一股股的热血交织迸洒中，在一声声的惨号彼此起落里，这一群二十余名强人，已纷纷倒毙马下，无一幸存。

   这边，哈察脑后所结成的焦黄小辫一颤一抛，而一条条的彪形大汉立时东倒西歪的跌翻在地，哈察来势之猛，宛如怒洪所经，一扫无余。

   瘦削的身影甫去又回，如同鬼魅般在人堆中往来飞掠，而不似出自人口的悲号惨吼，好像永不停息似的连续响起，刚才还是一个活生生大汉，眨眼间却已变成了一具毫无生气的尸体，而这生与死的迅速形成，依旧在那瘦削的身影快愈雷电般的纵横下不断发生。

   寂静的沙漠，此刻在受着血的洗礼，在上演着一幕凄怖的戏剧，而戏剧的主角却近乎是疯狂的。

   终于，一切都平静了下来。

   地下，横七竖八的躺满了死状狞恶的尸骸，斑斑的血渍，洒沥得四处皆是，一双双毫无生气，如死鱼也似的眼睛，失去意识的瞪着，呼号声已静止了，代之而起的，却是死样的沉默，残杀已经过去，对地上的尸体来说，世间的一切荣辱，一切罪恶，都已丝毫没有意义了。

   是的，还有什么比永远的安息更来得永恒与平淡呢？

   楚云满身血渍的站在地上，沙漠寒瑟的夜风，吹袭得他有些颤懔，适才如沸腾似的血液，这时已经平静下来，他有些奇异自己这近于疯狂，超过残忍的举动，在平时，他并不是一个嗜杀的人啊！

   哈察双臂挺举着一匹四肢乱摆的健马，他有力的嘿了一声，又将这马匹重重的摔落地上，跟着又过去狠狠踏了数脚，眼看着这活生生的畜生哀叫渐微，他才满意的回过身来，又待过去对付另一匹失去主人的骆驼。

   楚云低沉的叹息一声，说道：“哈察，罢了。”

   哈察急忙行了过来，目光扫过遍地尸体，不由打了个寒噤，低声道：“主人，他们——都死了？”

   楚云轻轻点头，没有说话。

   哈察这时才觉得背脊上凉嗖嗖的，他惶然道：“主人，在平时我并没有这般狠心，不过，我看主人对他们下手毫不留情，所以我知道主人对他们一定十分痛恨，因此，我也对他们痛恨，我也狠心，连他们的坐骑我也要杀，我要将他们的脖子通通扭断。”

   楚云落寞的笑笑，喃喃说道：“哈察，虽然这些都是十恶不龈的凶恶之徒，我们却做得过份了，唉！奇怪，我今夜为何竟如此冲动呢？”

   哈察呆了一会，道：“我也不知道。”

   楚云又叹息了声，缓缓在沙地上往来踱着，望着遍地的尸体发怔。

   夜风，吹得更寒了。

   哈察默默数着地下的尸体，忽然叫道：“好家伙，整整一百零五人，啊！真不少哩！”

   楚云重重一踩脚，道：“哈察，别数了，收起地下那柄蛇刀，我们走。”

   说着，他已大步行至自己坐骑之前，略一检视，哈察已放好那柄弯曲的蛇刀，又挑选了一匹精壮的骏马，边道：“主人，这就是么？”

   楚云嗯了一声，飞身上马，向哈察招招手，放辔而去。

   两乘骑影逐渐消失于冥森的夜色中，而沙漠的夜原来便是寂静的，不带一丝喧嚣，任何一场自然的风暴，任何一幕人为的悲喜剧，都会在这无边的寂寥中逝没，像是从未发生过一样。

   翌日。

   当空的烈阳仍然炙热无比．渺浩的大漠依旧平荡延展，但是，空气中却似乎隐含有一股清新的气息。

   当楚云与哈察二人，吃力的催动坐骑，爬上一个沙丘之际，一片令人惊异而雀跃的景色，已映人那两双缺乏水份的干涩瞳孔中。

   呈现在眼前的，是一波如缎似的湛蓝水色，平得似镜，光滑得如玉人的凝脂肌肤，这片澄碧的湖水之旁，有一座青翠而灵秀的山峦，在那一片含黛的翠绝色中，隐隐浮现着一片玲珑轩阁，有如云雾中的广寒宫室，远远望去是如此飘逸出尘，却又含蕴着不可预知的神秘。

   这片景色是恁般奇异而美妙的呈现在眼前，几乎有着海市蜃楼的绮丽与渺茫，令人不敢置信在这片燥热而广恒的沙漠中，会有着如此神妙的人间仙土。

   哈察痴了似的张着大嘴，愣愣地望了半晌，蓦然篡民背上跳了起来，欢欣无比的叫道：“啊啊，那老头子没有骗我，这真是个好地方，主人啊，大神创造的天地是多美妙啊！”

   楚云赞叹的吁了口气，颔首道：“能在这地方住一辈子，什么也不去想了，造物主的奥秘是无边的，谁能知道在这片死寂的瀚漠中，会隐匿着如此一处绝妙的佳地呢？”

