    九九 

   孟婆静静地看着卓王孙，一丝冷笑，攀爬到她干枯的脸庞上：“真是好气概，好威风！没想到你的灵魂力量竟如此强大，在别人的梦境中，竟能劈破执念，操纵一切。就算是在现实中，大天使禁忌也没这么强，但你却利用梦境的幻觉，让苍龙变力量增幅，令我大开眼界。但你不要以为一切都在掌控中……”

   她森然一笑，两只干枯的手掌展开。掌心处，各有一团漆黑的雾气。雾气一出现，立即凄厉地尖叫着，里面竟似有无数灵魂在痛苦挣扎。孟婆双手猛然一合，两团雾气被一股巨力挤压，形成一轮灼目的光球。

   “沉睡的王，醒来吧！”

   被东皇太一轰得气息萎靡的苏妲，突然发出一声凄厉的尖叫。

   她的身体瞬间化为透明，心脏的跳动都清晰可见。而心脏的正中间，一条青色的小龙，像是突然苏醒过来一般，仰天发出一声嘶啸。

   孟婆掌心冒出一团粗长的黑气，猛然扑进了苏妲体内，被那条小龙一口吞下。小龙的身子，立即膨胀了起来。苏妲的叫声痛苦无比，她身后的九条天狐长尾，再度凝显！

   只不过与先前不同的是，这九条狐尾却不是白色，而是漆黑，比原先的更长，更妖异！

   郁结在天空中的沉闷云层，猛然旋转起来，形成一个巨大的涡旋。一道沉沉的黑气，在涡旋中成形，向苏妲冲了下来。

   黑气瞬间融入了狐尾中。待黑气消散，那九条狐尾更加饱满，发着幽幽的黑光。突然，狐尾蠕动着，中心猛然睁开一只眼睛。

   九条狐尾，九条妖异的眼眸睁开着，定定地望着卓王孙。

   卓王孙心底，不由得升起一阵寒意。

   孟婆却在这时，跪在地上，向狐尾肃然叩首。

   “现在，你已有了皇的力量，用力战斗吧，将孟婆汤抢过来！”

   苏妲慢慢地从地上站起来。

   她的脸上，九条天狐战纹异常清晰，每一道都漆黑之极，镶着红边，就像是鲜血描绘。她的身躯猛然一晃，向东皇太一冲了过去。

   屏幕上一片混乱，她的速度太快，竟连东皇太一都无法捕捉到她的影像。卓王孙一凛。

   “苍龙变！”

   四发炮弹，猛然向四个方向轰击而去。

   苏妲一声尖叫，被其中一发炮弹轰个正中。迅猛前行的身子，骤然止住。九条狐尾绕在身前，将她护住，那枚炮弹正正轰中狐尾，却连一丝伤痕都没有留下。

   卓王孙脸色微微一变。

   “交出孟婆汤来！”

   苏妲发出一声尖啸，九条狐尾闪电般盘动着，向卓王孙猛轰而下。

   卓王孙：“不要以为这样就能战胜我！东皇太一，三炮连发！”

   东皇太一身上盘绕着的苍龙又发出一声啸叫，两只龙爪猛然张开，每只爪子都形成一只炮口。三炮齐发，无数粒子光团几乎首尾紧挨着，向苏妲劈头盖脸地砸下去。

   “就算你力量增长了又怎样？东皇太一是核动力，能量无穷无尽！你能抗的到什么时候？”

   强大的自信经过梦境折射，投射到东皇太一上。粒子光炮的威力，立即又增加了几分。苏妲的妖眸狐尾虽比以前强韧了几倍，但在如此猛力的轰击下，仍无法靠近卓王孙。

   一人一狐，化成两道光团，在半空激战成一团，一时竟无法分出胜负来。

   华伦的目光追逐着苏妲，见她暂时没事，目光缓缓沉落，一直降到了孟婆身上。

   孟婆并没有仰望战况，她的目光，始终锁在掌心的黑色气团中。

   气团中心，有一只小龙载沉载浮，不时身上闪过一道黑色的霹雳。而此时，苏妲就会涌起一阵力量，将卓王孙压得不住后退。

   华伦明白了什么，他一招手，一只楼体凝成的钢筋混凝土巨团形成，飞临孟婆头上。

   “苏妲被一股力量操纵了，就是你做的手脚吧？”

   孟婆看都不看他一眼：“是又怎样？”

   华伦：“快放开她，否则，我就让你死在这里。”

   孟婆抬起头来，看了缓缓向她降下来的楼体巨团一眼，淡淡说：“这虽然是你的梦境，但对卓王孙无效，对我也一样。我是孟婆，是冥界的执掌者。我拥有穿梭所有死者梦境的能力。所以，你无法在梦境中杀死我。你若不信，尽管试试。”

   华伦一挥手，楼体巨团轰然砸下。

   孟婆竟一点都不躲闪，她那渺小的身体，瞬间被楼体淹没。华伦皱了皱眉，觉得顺利的出乎意料。突然，孟婆缓步从楼体中走了出来，钢筋混凝土竟像是虚体一般，无法阻挡得了她。

   她望着华伦，柔声说：“痛吗？”

   华伦一怔，一股钻心裂肺的痛苦，突然从他体内涌出。他忍不住发出一声惨叫。

   孟婆：“我乃冥界之执掌者，亦执掌所有梦境。你对我的所有攻击，都将反射到你身上。”

   巨大的冲击力，让华伦立足不定，跌倒在地上。

   孟婆同情地着看了他一眼：“好孩子，不要打搅我看戏了……啊，看来我得再加把劲才行。”

   她一抬指，大团黑气凭空出现，没入掌心的光球中。光球中的小龙，宛如受到了刺激一般，尖啸着身体慢慢涨大。

   而正跟卓王孙激烈战斗的苏妲，也发出一声同样的尖啸，九条狐尾力量猛增，杀得卓王孙节节败退。

   华伦厉喝：“你究竟做了什么？”

   孟婆笑了笑：“告诉你也无妨。这一秘法，叫做蛰龙大法，乃是抽取神魂之力，来增加她的力量。蛰龙大法运到极处，她的神魂会被完全抽走，变成行尸走肉。现在，我就要全力运转蛰龙大法……”

   华伦：“不要！”

   他猛然跃起，双手各执一座楼体，向孟婆轰然击下。

   孟婆淡淡说：“没用的……”

   楼体刚触到她，华伦就像遭到什么重击一般，身子被撞得倏然后退，砸在了地上。

