    二一 

   “是的，她的能力原本不亚于青帝子。只是，她很喜欢自己小女孩的形象，长期藏匿于人类社会中，逐渐迷失了本性。”

   “那么，御火与御土的两位神龙呢？”

   “御火的神龙一直侍奉皇左右，游戏人间，不太关心人类与seven的战争。至于御土那位……对人类而言这或许是一个好消息，在百年前，它就已经死去了。”

   以秋璇的镇定，也不禁一惊：“死了？”

   “是的，正因如此，我才接替了他的位置，成为妖族四大长老之一。不过请您放心，我的本体不是神龙，只是百年前投降于皇的无名小卒，力量有限。且一心与人类和解，对您不构成威胁。要提醒您的是，这位神龙虽已经死去，却仍无时无刻不在影响世界——人类用于克隆Seven的所谓外星人，就是这位神龙的尸体。由于四大神龙身上都流着皇的血，所以人类的实验，也就等于让普通动物身上获得了皇的神圣之血，因而脱胎换骨。”

   这番话揭露了Seven诞生的真相，更包含着一个惊人的信息。路西法中的神秘尸体，竟并非天外来客，而是来自于地球已有的种族！这也意味着一个更可怕推论，Seven一族的力量来源，都出自一个人——皇。

   皇是谁，到底有怎样的力量？

   秋璇微微皱起眉头：“你所说的皇，到底是什么？”

   Joker向窗外谦逊躬身：“很抱歉，我难以给伟大的皇下一个定义，在我们心中，他就是神，宇宙之主。他的力量高到不可思议，已无法用大天使战机来估测。他与天地同生，不坏不灭，让四大神龙和所有妖族全心钦服。只是皇为了寻找他的爱人，长久隐居人间，不问世事。就连我们这些长老，也搞不清他对人类的态度。因此，才会分裂成主战和主和两派，争执不断。”

   秋璇沉吟着，按照Joker的话，Seven一族的结构已渐渐清晰。二胖等下层的Seven，和苏妲等有超凡力量的妖族。真正执掌族中大权的，则是四大长老。其中，力量最强的青帝子主战，替补加入的Joker则自称主和。玄田田和司火的神龙立场较为中立。但他们之上，还有更为强大神秘的皇。他对人类的态度，极有可能影响这个星球的未来。（见附录图一）

   秋璇梳理着思路，缓缓说：“Joker，你知道吗？青帝子找过我，她要参加这次选秀。”

   Joker的身子震了震，脸上露出夸张的惊骇：“这怎么可能？她应该热衷于发动战争，将人类完全灭绝了才对。她可是个不折不扣的战争狂人，冷血、残酷、杀人如麻……”

   秋璇：“她跟我打赌，要是她赢得选秀冠军，SEVEN将与人类开战。如果赢的是别人，则她将永远不会发起对人类的战争。”

   Joker目光闪烁，思考着：“有青帝子的选秀？这可真是有趣啊……”

   秋璇：“所以，我无论如何都不能让她取得选秀的冠军。所以，我要向你借一个人。在选秀中，她颠倒众生的魔力，将成为对付青帝子的最好武器。如果她赢得了冠军，我想，对我们都有利。”

   Joker轻轻颔首：“你说的是苏妲。九尾狐族天赋魔力，魅惑苍生。如果她踏入演艺圈，的确有成为超级巨星的潜质。用她来竞争冠军，真是再恰当不过。这么有趣的事，我怎么才想到呢……”他极口赞叹后，果断地打了个响指：“就这么说定了，明天这个时候，我会让苏妲登门拜访。”

   秋璇新月般的眸子微微挑起：“Joker，你还忘了一件事。”

   Joker微微一怔：“还有什么事？”

   她轻轻向咖啡中吹了口气：“你把苏妲借给我，难道不要求一些回报？”

   Joker笑了起来：“您误会了。我这样做，只因对和平心存敬意，不愿眼睁睁看着青帝子将我族带向毁灭。苏妲只是一个礼物，一个我向人类表明和平立场的礼物。”

   秋璇注视着他，没有说话。以青帝子为首的主战派已控制了SEVEN一族的大局，主和派的Joker必定会遭到排挤。作为失势者，他希望通过与人类合作、夺回族中的领导权也不足为奇。

   只是，他一定有着更深层的目的，还没有说出来。

   作为战略的制定者，要更多地关注事情的整体走向，对合作者的阴谋与野心，必须有适度的宽容。

   她终于笑了笑：“一言为定。”和Joker轻轻击掌。

   Joker恭敬地向秋璇行了一礼，身子在空中冉冉消失。

   秋璇转身进屋后，Joker的身影再度浮现在半空中。

   他脸上浮现着夸张的笑容：“青帝子吗？苏妲可不足够赢她。我得为她找个更厉害的对手才行……”

   “啊，有了。这真是最佳人选啊！虽然她跟选秀还没有交集，但Joker的恶作剧，会成全这一切……”

   他的身影，再度在自言自语中冉冉消失。不过这一次，是真正的消失，再没有出现过了。

   夜幕渐渐合拢，将露台沉沉锁住。

   秋璇并未看到Joker的隐而复现。她一进屋就陷入了沉思。

   从芸芸众生中，找出那位失踪的皇室少女，这并非是一件容易的事情。如何让她一定要参加选秀？如何在选秀的人中找出她来？这些都毫无头绪。

   秋璇必须设计出万无一失的计划，来找到这个人。

   若真有四大神龙和皇的存在，人类将处于绝对劣势。而这个身怀真·神谕的女孩，将左右着人类的未来。

   门被推开，一个人走了进来。

   “玛丽皇后号已停泊在黄埔港口，日本厨子、中国厨子、印度厨子、法国厨子、意大利厨子全都一应俱全，肯特公爵夫人率领着诸位贵妇都在游轮上恭候你的莅临，然后，我们将直航澳洲东岸的珊瑚海。”

   “大堡礁里有全世界最美丽的珊瑚森林，在那里，你会遗忘上海这见鬼的冷天气。”

   俯视的脸上，有一如既往的傲慢，不容别人拒绝。秋璇相信，若面对的不是她，而是别的女孩，这个叫卓王孙的男人一定会拉起她直趋游轮，根本不容商量。

   上海的冬季，就像是个坏脾气的老妇人，整天阴着脸，目光冰冷，充满抱怨。她也很想穿上碎花短裙，拿一杯甜透的果茶，躺在游轮甲板上晒太阳。但是，她去不了！这么一想，秋璇的心情更坏了。

   她摇了摇头：“小卓，我很忙，你自己去吧。”

   卓王孙随手拉起她对面的椅子，舒舒服服地坐了下来：“你若是担心安全问题那大可不必，1月3号到18号，亚太与欧非共同体将出动七台Arch-angel联合军事演习，演习的地点，就在大堡礁附近。我可以保证，你不会受到任何打搅。”

