    七二 

   苏妲：“你可以选择不接受。让我们来设想一下，你下面的处境。1，韦弗的X光检测，戳穿了你的谎言。你势必会出局。2、你没有被戳穿，但你必须要维持这个谎言，所以，在接下的比赛中，你都必须坐着轮椅参赛——你有把握，在轮椅上也能夺冠吗？”

   没有人有这样的把握。妮可的嘴唇苍白的可怕，她犹豫了良久，方才颤抖着声音说：“你……你有什么办法？”

   苏妲掏出怀中掏出一瓶香水，圆润的瓶身，里面装着晶莹透明的汁液。妮可：“Dior的绿毒？香水？”

   苏妲一笑：“你可以将它当成是一瓶普通的香水，但，就像是猫在夜晚会变成精灵一样，香水，也会诞生为精灵……”

   她抚摸着妮可的脚踝，将香水瓶打开，倾侧。一滴绿色的汁液从瓶口溢出，滴在妮可骨折处。

   妮可轻轻一颤，那滴香水，竟冷到刺骨。香水在她的肌肤上蠕动的，就像是在生长，慢慢地开枝散叶。妮可一阵惊恐，下意识地踢了踢腿，想将它甩开，却发觉那滴香水已紧紧吸附在她腿上，怎么都甩不掉。

   让她更为惊恐的事情发生了。千千万万细细的丝线从香水中生出，像是植物的根，也像是某种昆虫的腿，慢慢地，蠕动着，向她的脚踝里钻去。而她却连一点知觉都没有。她大惊，想要挣扎，却发现自己已一动也动不了。

   惊人的变化再度发生。她的脚踝，缓缓地变得透明，皮肤下的筋络、骨骼一清二楚，完全透显出来。妮可睁大了眼睛，惊讶地看着那滴绿色的香水全都化成极细的丝线，穿透肌肉，到达她的踝骨，然后化成一层薄薄的膜，将之包裹。那层膜不断地扩大，直到将整个踝骨都包住了，透明的肌肤才渐渐恢复。

   她的脚踝，也恢复了原样，能够活动了。妮可急忙抽回来，却发觉，疼痛已经消失。

   苏妲站了起来：“好了。现在就算是用X光照射，也只能看到那层膜，不能看到你的踝骨。没有人能揭穿你的谎言。”

   她俯身，轻轻拍了拍妮可的脸：“要努力哦，一定要杀入决赛。我，等着看你怎么赢第二轮比赛呢。”

   说着，她微微一笑，转身走了出去。绿毒妖媚的气息却依旧留在房间里，挥之不散。

   妮可轻轻揉着脚。她的脚踝，就像是没有受过伤一般。但她一点都不高兴，反而，眼眸中透出深深的恐惧。

   苏妲，这个妖艳的女子，竟然能看透她的骨折是假的。她，还看到了什么？

   她，想要从自己这里获得什么？她可不相信，苏妲只是好心想帮她。苏妲一定有什么阴谋，可惜，她想不出那是什么。

   妮可轻轻叹了口气，不再想下去。苏妲说的没错，她该担心的，是第二轮比赛。如果不能再次晋级，一切都是空谈。随着比赛的进行，晋级会越来越艰难。这次已将从相思那里得来的钱全花光了。下次，该怎么办？

   她，能像苏妲预期的，杀入决赛吗？

   相思冲进来时，正好见到脸色已渐渐红润的妮可，她不禁流出了惊喜的眼泪。

   苏妲没有骗她。

   她急忙将队医请了进来。

   X光探查的结果，妮可的脚骨上包覆着一层薄薄的绿膜，这层膜竟然坚韧无比，无论妮可走还是跳，膜都没有任何变形。她就像没有骨折过一样。

   这是医学之外的奇迹。

   相思抬头，感谢着苍天的眷顾。

   她没有看到，在与妮可隐秘地对望一眼后，队医那如释重负的表情。

   §23.巴黎奇遇

   卓王孙在门上轻扣了几下，秋璇的声音传了出来：“请进。”

   卓王孙走进去后，秋璇笑了：“小卓，你什么时候变得这么有礼貌了？”

   卓王孙笑了笑，从怀中取出一物：“送给你。”

   秋璇：“什么啊？”

   那是两片薄薄的水晶，中间封锁着两片雪花。一片是白色的，皎洁如月，一片是红色的，猩红艳丽。红白相映，在通透中凝固，诠释出一种异样的美丽。只是，那白与红都分外的鲜明，仿佛不存在于这个世界一般。

   秋璇拿起来，对着光看了看，笑说：“好漂亮啊。小卓，你亲手做的吗？”

   卓王孙：“是的。”

   秋璇：“真是太谢谢你了。我就喜欢这样的小卓。”

   卓王孙淡淡一笑：“你等等看。”

   他伸手，熄了房间里的灯。

   那片被锁在水晶中的白色雪花，突然发出淡淡的白芒，就像是凝结的月光，在黑暗中晃漾着。这一场景异常熟悉，令秋璇不仅一愕。瞬间，她已回想起，不禁脱口而出：“月魄！”

   这种光，她不但认识，而且刻骨铭心。她曾经见过两次。一次是在华音大学的天文台上，另一次，是在垦利小镇的池底。那赫然是潘朵拉之盒吸收月光后释放出的月魄。动物吸收之后，就会变成Seven。Seven吸收之后，能力就会慢慢壮大。

   她不由得惊问：“这是月魄！小卓，你是在哪里得到它的？”

   卓王孙：“青帝子出现在莉莉丝之城，杀死骑士S，并借此掌控了SEVEN一族。她本来应该与人类全面开展，却不知为了什么原因，放弃了原来的计划，转而想参加这场选秀。这一系列的举动存在着太多疑点。所以，我就找了160位专家，搜集所有相关的证据，进行研究。每个专家找出十个最值得怀疑的地方，然后综合起来。得票最高的，是那座冰桥。”

   秋璇缓缓点了点头。

