    九二 

   梦中的一切是那么真实，每一个细节都清晰无比。那并不是梦那么简单，而更像是前生。卓王孙能感觉到，他的心，被撕开了一个口子，前生的记忆，正从中慢慢流泻而出，每一次，都会在他心中形成一次悸动。时间越长，他想起的前生也就越来越多，他的情绪，会越来越受前生的控制。

   终有一天，他会认为，自己真正爱的，是那个在青色花海中幽怨的身影，而不是秋璇。

   他会被前生吞没，迷失今生。

   卓王孙用力摇了摇头。

   他绝不能让这样的事情发生，绝不能！

   他一定要想个什么办法，忘掉它。

   那只不过是个幻影而已，无论多么真实，都只不过是幻影，他不能受它控制。即便真有命运轮回之轮，也该由他来运转，而不是受任何人的控制。

   但怎样才能忘掉呢？

   想到石星御那意味深长的笑容，卓王孙不禁缓缓握紧了双拳。

   果然，解铃还须系铃人。

   次日，龙皇庄园门口。

   石星御站在他专属的宝蓝色兰博基尼跑车旁，脸上带着几分无可奈何的神色。看来他是刚要出门，就被卓王孙拦了下来。

   卓王孙一身戎装，冷冷地盯着他：

   “外面有三台Arch-angel，我还调集了整整一个团的兵力，如果你不介意的话，只要我一个命令，三十架轰炸机将在五分钟内飞到这里来抵达，将你的庄园夷为平地。我这么说，你能了解我的诚意了吧？”

   石星御脸上含着笑意，似乎并不为卓王孙说出这番话而震惊。他靠着车门，向卓王孙摊了摊手：“大公子，你不必闹这么大的阵仗。我对你的诚意一向非常清楚。说吧，只要我能做到的，绝不推辞。”

   卓王孙：“你一定在演唱会上做了手脚！我要你把我身上的东西去掉！”

   “把什么去掉？”石星御嘴角牵起一丝揶揄的微笑：“大公子，你想起了什么吗？”

   这句话无疑是火上浇油。卓王孙握住双拳，几乎忍不住将对面的石星御拖过来：“果然是你在搞鬼，你这该死的戏子！”

   石星御向一旁退开了几步，却微笑不减：“不。不应该这么说。应该说，您的前生与别人的不一样。一般人转世时，都会喝下一碗孟婆汤，将前世忘得一干二净，开始崭新的生活。但您似乎没有喝这碗孟婆汤，您的前生牵绊异常沉重，只要小小的诱导一下，就会如洪水般决堤。亲爱的大公子，你要相信，我所做的手脚非常的小，对于一般的人来讲，只不过是一个吻，一场无痕的春梦而已，那是我跟您开的一个善意的玩笑，并没想到会有这么严重的后果。”

   卓王孙冷冷地说：“你以为我会相信你这番鬼话吗？孟婆汤？你会不会还说出十殿阎王来？”

   石星御：“亲爱的大公子，你可以不信，但如果一碗孟婆汤摆在你面前呢，你还不相信吗？”

   卓王孙：“你若果真能拿出来，我倒考虑喝上那么一口。”

   石星御顿了顿，面上的笑容有些神秘：“记住你说过的话，很快，就会有一碗孟婆汤，摆在你面前的……”

   趁着卓王孙沉吟的片刻，石星御发动马达，驱使兰博基尼绝尘而去。

   似乎卓王孙会不会把他的庄园夷为平地，并不是他关心的。

   苏妲静静地坐在蕾切尔面前。

   蕾切尔没有看她，目光凝聚在手中的水晶球上。水晶球中烟云变幻，没人知道她在看什么。

   “你的任务已失败了，还来找我做什么？莫非你以为你做不到我交代的事情，我还会将孟婆汤给你吗？”

   苏妲脸色苍白：“我知道我没能完成任务。发生了很多事，完全超出了我的掌控。但是，孟婆汤对我很重要，我必须要得到它，求求你，将它给我吧。”

   蕾切尔嘴角浮起一抹微笑，跟她的眉目相映，就像是精美瓷器上镂刻的一抹花纹：“九尾狐是倾国倾城的妖物，历史上不知有多少帝王受其媚惑，亡国丧身。可你对一个人类竟如此痴情。如果不是亲眼看到，我是不会相信的。我要问的问题是，你真的那么爱他吗？”

   苏妲点了点头。

   蕾切尔双手笼罩在水晶球上。球体内的烟云变得无比浓郁起来，散发着青色的光芒。一声细微的吟声从水晶球中腾出，苏妲忍不住周身一颤。她的灵魂深处竟生出一阵惊恐，对这声微吟感到无比恐惧。

   蕾切尔的双手腾出一阵蒙蒙青光，跟球体内的光芒遥相呼应。烟云更加剧烈地翻腾起来，蓦然，光芒大炽，一道细小的青色光芒从球体内腾出，闪电般向天际射去。蕾切尔手掌一翻，光芒在空中定住。

   那竟是一条极为细小的青色龙形，首尾具足，甲鬣纷飞，形态生动之极。它虽然细小，但身体内似乎蕴含着破开虚空的能力，只要蕾切尔稍一松手，就会破空而去。但它在蕾切尔的掌心中，却被一股极强的力量束缚着，无法动弹分毫。

   蕾切尔：“如果你真的爱他，那么，吞下这条蛰龙，我就告诉你怎样得到孟婆汤的方法。”

   苏妲一阵犹豫。

   那条蛰龙虽然细小，但体内却蕴含着极为庞大的力量。苏妲已完成进化，觉醒九尾妖狐真身，力量极强，但仍对这条小小的蛰龙极为恐惧。那种恐惧是印在灵魂深处的，她隐隐觉出，如果吞服了蛰龙，一定对她极为不利。

   但是，让华伦复活的念头，终于战胜了心头的恐惧，她从蕾切尔手中拿过那条蛰龙。触手处，蛰龙冰冷之极坚硬之极，就像是玉雕成的，不像是活物。但她刚将蛰龙放到嘴边，它却突然化成一点蓝光，钻入了她的喉咙深处。

   苏妲心头一阵恍惚，仿佛灵魂发生了什么变化，仿佛想起了什么，但是，又仿佛什么都没发生过，那条蛰龙只不过是个幻影而已。奇异的感觉让她怔住了，有种手足无措的感觉。

   见她吞下蛰龙，蕾切尔死人一样的脸上露出了笑容：“你准备一下，明天我就带你去黄泉鬼穴找孟婆。但是，孟婆并不是个好打交道的人，所以，你最好能找个帮手。毕竟，我们要去的地方，就是人类认知中的地狱。”

   帮手？

   苏妲苦笑了下。她向来独来独往，华伦是唯一跟她亲近过的人，谁肯帮助她？她摇了摇头。

   蕾切尔淡淡说：“哦？我看你手上戴着戒指，以为你已有了新男友呢。”

   苏妲展开手，手指上戴着一枚样式古朴的青铜戒指。苏妲摇了摇头：“这枚戒指，只是一个普通朋友送的而已，或许，也不能说是送……”

   那是从韩青主的纹章之戒。苏妲在发布会的现场从韩青主手中诱骗到手，本想敲诈他一番，拿到钱之后刚想还给他，却被突然出现的秋璇打断了。看到它，苏妲心头突然掠过一个奇异的念头。或许，她可以找韩青主帮忙……

   “什么？你想让我陪你下地狱？”

   韩青主一听苏妲说明来意，立即脸色大变，头摇的跟拨浪鼓似的。

   他的反应，并未出乎苏妲的意外。她微笑着抛出了自己的条件。

   “如果你肯答应的话，我就将这枚纹章之戒还给你。”

   她转动着中指上的戒指，笑容中充满了诱惑。

