    三一 

   芙蓉嶂一带的乡民，听说县太爷的四公子给割掉了传宗接代的东西，莫不暗暗拍手称快，罪有应得。而一些受害的家人，暗暗说：杀了这花花太岁更好，怎么那老妇不杀了他的？县太爷见自己宝贝儿子不见了那东西，大怒，先将有关的人都捉了起来，然后下令县捕头在三日之内，一定要将乡下老婆子抓到，当众凌迟处死，以泄打破了自己传宗接代的香炉之气，因为这位县太爷，阴功的事干了不少，虽有两房妻妾，可是一身外父像，尽养女，不养儿子，好不容易在临近晚年得了一个儿子，高兴得当宝贝似的，百般娇纵，现在一下宝贝儿子变成了太监，他又怎不大怒？这不啻断了他的后，绝了他的香火。

   第二天一早，县太爷一下发现自己的官印不见了，不由吓了一大跳。这不是断了香火和自己的红顶子不保的事，上司一旦追查下来，恐怕连自己的人头也保不了。宝贝儿子不见了那东西，自己还可以再生一个儿子，要是自己的人头给砍了下来，那什么也完了。

   官印不见了，官印盒子中却有张字条，上写着：“纵子作恶，罪重如山。暂取官印，略作儆顽。若然改悔，官印送还。继续枉法，取汝脑袋。祸福无门，自重自爱。”下文落款是：“一朵滴血的木棉花”。县太爷看得眼都呆了，他虽然身为知县，也听闻过木棉花之名，这是一位高来高去、神秘莫测的可怕人物，弄得不好，自己真的会不见了脑袋。他慌忙下令，停止捉拿老妇，将捉了的人全部放了出来。果然不久，他那颗官印，又摆放在原处了。

   §第25章 林中救危

   县太爷松了一口气，他将再也见不得人的宝贝儿子送回原籍教养，不久，自己也辞官而归。

   方中兴一家见事情了结，没牵连无辜的人，便从花县进入从化县。他们在大岭山时，蓦然听到前面树林中，有刀器相碰和撕杀的吼声。木头儿首先停下来，说：“妹！前面有人交锋！”

   兰兰说：“我们去看看。”

   木头儿迟疑说：“爹和妈叫我们可别多管江湖上的闲事。”

   兰兰说：“我们去看看而已，怎么是管闲事了？”

   “等爹和妈来了不好吗？”

   “那你在这里等呀！我去看看了。”

   兰兰说完，人已闪进了前面的树林中。兰兰天性的一副侠义心肠，见有人间不平的事，往往情不自禁的插手去管，她本意只看看而已，不想卷入江湖上的恩怨仇杀中去。因为江湖上的仇杀，往往弄不清谁是谁非，要是不弄清楚明白，往往救错了坏人，而伤害了好人。可是兰兰身进树林一看，只见树林的一块不大的平地上，一对中年夫妇，身带几处刀剑伤，仍在拼命与四位劲装的凶狠汉子撕杀，那男的手中还抱着一个半岁大的孩子。一个凶狠的汉子说：“甘霖！你再不跟我们走，这块空地，便是你夫妇父子的葬身之处。”

   那中年妇女说：“你快带孩子走！”

   另一汉子嘿嘿地说：“你们还梦想走么，老子数三下，再不答应，我们便下杀手了！”

   在这种情况下，兰兰想不插手也不行了！且不论双方谁是谁非，但孩子是无辜的，就算甘霖夫妇是黑道上的恶魔，但为了救孩子，兰兰也要插手过问，她先戴上一块蒙面黑纱布，似流星般的从隐身处闪身出来，落在双方之中，宝剑轻出，一道寒光仿佛从天边闪来，首先逼退了一把要劈甘霖的大刀，将这一对父子从危险中救了出来，继而剑似流星，双刺向进攻中年妇女的一条汉子。

   这平空而来的蒙面女，出剑两招，就使四个劲装凶狠的汉子一齐跃出了交锋的圈子。一个个瞪大惊讶的双眼，望着这蒙面女，几乎一齐问：“你是什么人？”

   岭南一剑兰兰说：“一个偶然路过这里的人。”

   其中一个酱色脸的汉子问：“你来管我们的闲事？”

   兰兰摇摇头：“我半点也不想管。”

   “那请你走开！”

   兰兰说：“我不想过问你们的恩恩怨怨，但我感到，你们连一个婴儿也不放过吗？似乎太过狠心了。”

   “那么说，你是要过问了？”

   “我不知道你们双方为什么要生死相拼的，能不能说给我听听？但不管怎样，这孩子我是求定的。”

   酱色脸说：“那老子就看看你有多少斤两。”他对那三个汉子说：“别放走他们夫妇两人。”这位酱色脸汉子，显然是四位汉子中的头儿。

   兰兰说：“哎！你们最好别逼我出手。”

   “我们并不有逼你，你想不出手，最好离开，别管我们的事。”

   “孩子也不放过？”

   “斩草不除根，春风吹又生，老子不想今后再惹麻烦。”

   “你到底为什么要除掉他们呢？”

   “他们是叛徒，你说，我们要不要除掉？”

   甘霖这时说：“谁是叛徒了？”

   酱色脸说：“你既然不是，为什么不跟我们回寨？”

   “我不想要跟你们干那打家劫舍、放火杀人的勾当了。”

   “哼！说得好听，你们是不是想向官府出卖我们？”

   “我甘霖也是个顶天立地汉子，会干这些卑鄙的勾当？我夫妇两人只想离开你们，隐居在深山大野中，不过问江湖上的事。”

   兰兰一听，心里已明白了七八分，她朝酱色脸拱拱手问：“请问大哥，是哪一条道上的人马？”

   “莲花山铜鼓嶂蔡家寨。”

   “铜鼓嶂蔡家寨？！大哥们莫不是江湖上人称独角龙蔡寨主的人？”

   “好说！好说！”

   “原来是蔡家寨的人，我失敬了！”

   莲花山铜鼓嶂的蔡家寨，也是岭南武林中赫赫有名的一个人物，因左额上长有一颗肉瘤，江湖人称独角龙，虽然是黑道上的一条好汉，素有反清扶明之举，但却不是天地会的人。平常打家劫舍，但只专劫一些富豪和恶霸劣绅，对贫苦百姓却丝毫不犯，在粤东一带，人称义盗。但杀起人来，非常残忍，妇孺也绝不放过。岭南一剑因见他恶迹不多，不同一般黑道上的魔头，也就不去找他生事，杀了他，得比失更多。

   酱色脸问：“姑娘，你认识我家寨主？”

   “只闻其名，素未谋面。”

   “请姑娘看在我们寨主面上，别管我们的事。”

   兰兰不由看了甘霖夫妇一眼，见他夫妇虽有惊恐之色，却是一副视死而归的神态，暗暗点头，对酱色脸说：“人各有志，既然他夫妇不想与你们在一起了，就放了他们吧。”

   “不行，我等四人，是奉命将他们抓回去。我家寨主说，生要见人，死要见尸。”

   “大哥！你说他们是叛徒，他们有什么叛变行为落到了你们手中？”

   “他们不辞而别，就是叛变。”

   “这只说明他们不想跟随你们而已，怎能说是叛变的？”

   “寨主担心他们会投靠官府。”

   “这不对吧？我知道铜鼓嶂属潮州府，他们真的投靠官府，怎么不到潮州府，而跑到这荒山野岭来了？”

   甘霖夫妇社时还担心这蒙面姑娘会胁助酱色脸捉拿自己，就是不胁助，撒手不管，自己也十分危险，现在一听，不由面露感激之色，要是有这姑娘相助，就不害怕酱色脸等人了。他们看出这蒙面姑娘出剑两招，精奇莫测，应付酱色脸绰绰有余。

