    三三 

   方中兴却盯着他们问：“山西阎八刀是阁下何人？”

   甘霖一怔：“那是在下的先师。”

   “令师阎八刀，刀法上在北方五省称为一绝，何以你会不敌那四人的？”

   “在下愚昧，学不到两成先师的刀法，同时在下也不想伤害他们，只是迫于自卫。”

   追魂女说：“小伙子！对敌交锋，能这样吗？那你今后等人砍你的脑袋好了！”

   “前辈教训是极，看来的确手软不行。”

   方中兴问：“令师有没有向你说起有一位生死相交的朋友？”

   “有！那是无影剑方伯父。抚师临终前曾吩咐我去找这位方伯父，可是我找遍了南北各省，也找不到这位方伯父的下落。”

   兰兰在旁说：“你呀！不用再去找他啦！”

   甘霖一时愕然：“不要去找，难道……”

   “你呀！远在天边，近在眼前。”

   方中兴说：“老夫就是你要找的人。”

   甘霖夫妇大喜过望，慌忙跪拜说：“晚辈叩见方伯父。”

   方中兴扶起他们说：“起来吧！你们怎么会投奔到独角龙的帐下了？”

   甘霖说：“小侄本来是要来南方寻访伯父的，从福建进入广东，碰上了独角龙，他说他也是反清，劝我留下来，再加内人又怀孕在身，需要有一个落脚处，所以便答应了他们。但见他们一味打家劫舍，杀人手段又极其残忍，几次进言不听，所以小侄夫妇只好留字，不告而别，想不到他竟然派人追杀……”

   “现在贤侄打算支哪里？”

   “小侄原本打算再回北方，找一处偏静地方住下，设法打听伯父的下落，现在既然碰上了伯父，小侄愿永远跟随伯父，哪里也不去了，望伯父收容小侄夫妇。”

   §第27章 白云深处

   方中兴说：“既然贤侄不嫌弃我这个老伯父，那我们一块去南昆山隐居好了。不过，你们夫妇两人，千万不可对任何人说出我的行藏和我们隐居的地方来。”

   “伯父放心，小侄不是多嘴生事的人。”

   方中兴便将自己的老伴及一双独生女介绍给甘霖夫妇相识，甘霖夫妇又一一拜见其中最高兴的是方兰兰了！她一向孤零零地伴着以前称为爷爷的方中兴，连谈话的人也不多一个，现在不但多了一位母亲和兄长，又多了甘大哥和甘大嫂，还有一个小侄儿，今后就再不寂寞啦！她说：“爹！这下我们可热闹了！对了，爹，你怎么看出甘大哥是阎叔叔的传人了？”

   方中兴一笑说：“我见他在拔刀要助你的手法上，便手出了，这种拔刀的手法和姿态，只有山西阎家刀才特有的。好了，我们动身吧。”方中兴又看一下甘霖夫妇，问：“你们的伤怎么样？能不能行走？”

   “伯父放心，在世妹交锋时，我夫妇俩口服了师门特制的治伤良药。这些皮肉之伤，已没事了，不但能行走，还可以与人交锋。”

   方中兴点点头：“不错！阎家的熊虎保元丹，的确是武林中一等刀创特效良药。”

   一个时辰后，他们便出现在南昆山天堂顶的密林白云深处。

   南昆山，是九莲山的一组山峰，古木参天，丛林密布，奇岩峻石，飞泉溪涧，处处可见，是一处风景秀美的避暑胜地，九莲山与南面的罗浮山遥相对望，都是东北向西南走向，与莲花山、海岸山等平行排列。

   南昆山座落在龙门、从化、增城三县交界之处。崇山峻岭，交通不便，也是一个三不管的地方，人迹罕到，除了一些土著乡农外，几乎不外人闯进来。早十年前，这里原有一小股土匪盘据着，给方中兴的一把剑荡平了，以后虽然有一些强徒出没，但不久，强徒们不是脑袋给人搬了家，就是断手断脚，或者莫明其妙地失了踪。

   因为方中兴几乎每隔两年，都来南昆山行走一遍，发现一些为非作歹的强徒，不是杀了，就是严惩，方中兴每一次都戴了不同的面具，神出鬼没，突然而来，突然而逝，真面目从来没让人看见过，来如幻影，无声无息，去似飞魂，转眼无踪。贼人们惊疑他不是人间中的人，而是天上的神仙，山中的神灵。

   这些惊疑，很快在贼人和强徒中传开了，也在南昆山下的附近的一些乡民中传开了，越传越玄，甚至说南昆山出了一位神灵，凡是作恶的人，一进南昆山就不得好死。

   有一些不信邪的强徒，找武功颇高的贼人，一进南昆山不久，果然便死于非命。从此以后，再也没有什么强人盘据在南昆山了，就是经过也远远避开主峰，或者匆匆而过，绝不敢在南昆山上停留。久而久之，在贼人中间，视南昆山为一座可怕的山岭，一处不可踏入的禁地。再加上南昆山荒芜、贫脊、几十里的山野中极少人烟、远处的贼人也不想来和不敢来这里安营扎寨，得福的是南昆山下的乡农山民，不受官兵、贼人们骚扰，过着平平安安的日子。

   方中兴带头一伙人来到天堂顶，穿过一座不见天日的黑森林，便拨开乱草、荆棘，转入一处山谷。谷口的山溪畔竹树中，出现了幢茅寮，一只猎犬凶猛地扑了出来，它一见方中兴和兰兰，一下变得十分温顺，摇头摆尾舔着方中兴和兰兰的手，显得格外的亲热。跟着，茅屋里奔出一个身瘦如柴，行动敏捷、猎人装束的汉子来，年约四十岁上下，一双眼睛小而敏锐。甘霖一看，一下看出这位瘦小的猎人是位武林高手，怪不得敢在这野兽出没、荒无人烟的深山老林中居住。

   这位瘦小猎人本来一双目光带警惕性，看见了方中兴和方兰兰，警惕的目光一下变成了惊喜的目光，喊道：“老爷，小姐，怎么你们一块都来了？”他一下看见方中兴身后的人，又露出愕异的神色来。

   甘霖夫妇和追魂女母子，听这猎人称方中兴、方兰兰为老爷和小姐，愕异更不下于这位瘦小的猎人。

   方兰兰说：“候三叔，这次我们来，以后不走啦！”

   方中兴却皱眉说：“候三，你怎么还这样称呼我们的？我不是说过，别这样称呼么？”

