    四一 

   §第34章 一条毒蛇

   独角龙见山中蛟是一条汉子，便说：“你既然无家可归，不如跟随我？”

   “在下是清廷追踪的要犯，不敢累及恩人。”

   独角龙一笑：“我才不将清兵看在眼里，你跟随我好了！”

   “请问恩人贵姓大名？”

   “姓蔡名雄。”

   山中蛟惊愕：“莫非恩人就是莲花铜鼓嶂蔡家寨的蔡寨主，江湖上令人敬仰的独角龙蔡大侠？”

   “什么蔡大侠，老子是蔡大盗，你愿不愿跟随我？”

   “在下愿跟随恩人左右，效犬马之劳。”

   这样，山中蛟便在蔡家寨落草为寇了。独角龙见他在几次打家劫寨当中，不但武功不错，为人也富于谋略，从不失手，次次都满载而归，更是大喜，便与酱色脸和他结拜为兄弟，山中蛟又成为蔡家寨的二寨主，每每有什么行动，独角龙都会对他言听计从。

   所以独角龙便听从了山中蛟的话，在江湖上四处扬言，要与岭南一剑木棉花在惠州西湖边比武了……

   没想到不到两个月，岭南一剑木棉花突然亲临铜鼓嶂蔡家寨，大出山中蛟意料之外，而且还亮出这一手惊世骇俗的武功，不但是独角龙看了心寒，连山中蛟心中也暗暗悚然，至于酱色脸，他早已领教过木棉花的武功了。

   独角龙本来心中已有退意，听了酱色脸说木棉花不好对付，只“哼”一下，不出声，因为山中蛟已将话说绝了，不去不行，他丢不下寨主的面子。

   山中蛟看在眼里，一笑说：“大哥放心，小弟自有妙计对付岭南一剑木棉花。”

   独角龙扬扬眉：“二弟有什么妙计？”

   “小弟早已请了几位中原武林的高手，事先对付木棉花，到时，用不了大哥出手。”

   酱色脸惊讶：“高手？！什么高手？”

   “三弟，这几位高手，再三声明，不准愚兄向任何人说出他们的面目和身分，不然，他们先杀了我。”

   独角龙问：“他们为什么要对付木棉花？”

   “跟木棉花有切齿之恨。说不定木棉花这次下铜鼓嶂，其中一位高手已在路上等着她了！木棉花就算不死能逃掉，恐怕也会受伤。”

   酱色脸又问：“二哥，要是这位高手没碰上木棉花，到时木棉花来比武，我们又怎么办？”

   “三弟放心，到时，这几位高手必然抢在我们面前先出手，不容大哥过问。所以我们乐得在一旁看热闹。”

   独角龙皱皱眉说：“要是这样，岭南武林人士又怎么看我？”

   “大哥！此事一了，不但岭南，就是整个中原武林人士，都尊敬大哥你了！”

   独角龙困惑：“怎么他们都尊敬我了？”

   酱色脸也不明：“大哥没有与木棉花比武，更没胜木棉花，怎么尊敬的？”

   山中蛟三角眼转了转，似乎不得已地说：“大哥，三弟，这事我本想事后才说，你们这样追问，我不得不说了！但希望大哥、三弟千万别说出去。”

   独角龙说：“什么事这么重要？”

   “你们知道岭南一剑木棉花是什么人？”

   “什么人？”独角龙和酱色脸一齐追问。

   山中蛟看了大厅上一些护卫的喽啰，独角龙说：“二弟，你放心，他们都是我出生入死的弟兄，什么事都不会说出去的。”

   “大哥，小弟不是不相信他们，这事非常重大和机密，还是别让太多的人知道才好，万一他们一时不慎，说了出去，就误大事了。”

   独角龙一挥手：“弟兄们，你们先退出去，同时也不让任何人进大厅来。”

   其中一位护卫说：“是！大寨主。”他便率厅上的喽啰走出大厅。

   护卫走后，山中蛟压低嗓门说：“岭南一剑木棉花，其实是清廷大内侍的秘密高手。”

   独角龙和酱色脸顿时愕然，他们简直不可以理解，一位惊震岭南的神秘女侠，竟然是清廷大内侍的秘密高手？既然是清廷的秘密鹰犬，她干吗尽干些行侠仗义的事？惩治一些贪官污吏，杀了一些清廷的爪牙和地方上的一些土豪劣绅？这简直是风马牛而不相及。

   酱色脸疑惑说：“二哥，似乎不可能，小弟看木棉花英气正义扬溢于眉宇之间，尽管她插手我们的事，目的是救那一个半岁大的婴儿，同时对小弟也剑下留情，似侠义道上的人物，不可能是清廷的秘密爪牙。”

   “岭南一剑的高明，也高明在这个地方。”

   独角龙问：“二弟，你怎知她是清廷大内侍的秘密高手？”

   “小弟原本不知，自从我们在江湖上扬言要与岭南一剑木棉花比武之后，不但惊动岭南武林从士，也惊动了中原的武林，那几位中原武林高手知道了，于是找到小弟，打听岭南一剑是什么模样，小弟将三弟所看见的木棉花面貌、身材、武功向他们一说，他们才肯定所谓岭南一剑木棉花，就是他们一直在中原追踪的清廷秘密高手，想不到她在岭南出，却用木棉花之名。”

   “这几位中原武林高手与她有切齿之恨？”

   “大哥！你不知道，木棉花在中原武林害了多少人的命，不少高手死于她的剑下，就是广州和天地会，也是她暗中下手，才为清廷捉了那么多弟兄。”

   山中蛟这一番瞎编胡说，似乎说得天衣无缝，合情合理，独角龙和酱色脸不由相信了。酱色脸感叹地说：“我还以为神秘的岭南一剑是令人可敬可怕的侠义人士，原来竟是十分可怕的清廷秘密高手，真叫人不可思议。”

   独角龙却担心起来：“她亲临铜鼓嶂，蔡家寨不危险，以她的武功和背后庞大的靠山，我们蔡家寨招惹不起。二弟，我看，我们取消这次比武好了。”

