     十七 

   通过这样一些交谈，我们之间的关系渐渐变得更加亲密起来，我恳求他，在他跟我谈话时不要论辈份，不要把我看成他的晚辈，要像他与他自己谈话一样。“您不要以为，”我的叔叔对我说，“我夸奖您的思维方式和行为举止的方式是我奉承您。我尊敬这样的人，他清楚地知道他要做什么，他朝着自己的目标持续不断地向前迈进，他通晓达到目标的手段和方法，他善于采取并且使用这些手段；至于他的目标大到什么程度或者小到什么程度，理应得到表扬还是责难，这在我来说是以后才去考虑的事情。请您相信我，亲爱的，人世间绝大部份的不幸以及绝大部份被世人称为邪恶的东西，都只是因为人们太懈怠才酿成的。他们懒得正确认识他们的目标，一旦他们认清了这些目标，他们又不屑于严肃认真地为实现这个目标而立即着手工作。我觉得他们好像是这样的人，他们有这样的概念，他们能够而且必须要建造一座塔楼，然而他们在打地基时却不肯使用更多的石头，也不愿花费更多的劳动，他们使用的石头和劳力充其量仅仅只够搭一个小茅舍。如果您，我的朋友，您的最高的需要是使您内心的、合乎道德的禀性尽善尽美，而不是作出巨大的勇敢的牺牲，如果您在您的家庭、未婚夫、也许是丈夫之间只是这样应付下去，您会永远置身于与自己本身的对立之中，那么您决不可能享受到片刻的满足。”

   “您使用了牺牲这个字眼，”此刻我回答说，“我有时也曾经想过，我们怎样把较少的东西，尽管它是我们倾心关切的东西，作为一种牺牲奉献给一种更高尚的目标，如奉献给神灵，就像一个人为了求神保佑敬爱的父亲身体健康把心爱的小绵羊送到祭坛一样。”

   “不管是什么东西，”他回答说，“不管是理智还是感情，叫我们把一样东西献给另一样东西，叫我们选择一样东西，而放弃另一样东西，依我之见，此时决断和应诺便是人类最值得尊敬的才能。人们不可能同时占用商品和金钱；有一种人对商品总是贪得无厌，却又不想付钱，还有一种人把商品买到手中之后又后悔不该买，这两种人同样令人讨厌。不过我根本无意因此而谴责这些人；因为他们本来并无过错，我们应该把责任归咎于错综复杂的环境，他们置身于这种环境中，不知道如何驾驭自己的行为。这样的情况您将会遇到，比如：一般来说恶劣的店主人农村要比城市里少，而小城市又比大城市少；这是为什么呢？人出生在一个有限的环境中，他能够认识到的只是简单的、近期的、确定的目标，他习惯于使用他手头上现有的方法；一旦他来到广阔的天地，他既不知道他愿意干什么，也不知道他应该干什么了，无论是大量的东西使他看得眼花缭乱，还是这些东西的高大和显贵使他警愕得手足失措不知所云，对他来说都一样。如果他被引诱，去追求某一件在通常的情况下不能通过自己的主观努力而与之结合的东西，那么这将永远是他的不幸。”

   “确实是这样，”他继续说，“没有严肃认真的态度，在这个世界上则什么也不可能干成，在被我们称为受过教育的人中间，其实很少能找到持这种态度的人；我想可以这么说，他们做工作和办事情，或者从事艺术，是的，甚至在娱乐时，都只知道以一种自卫的方式去进行。有的人活着就好像是读一捆报纸，仅仅是为了读完了好得到解脱，说到这里我想起了游览罗马的一个年轻的英国人，一天晚上他在一个社交场合非常心满意足地告诉大家说，他今天一天就参观了六座教堂和两个美术馆。有的人愿意了解和认识各种各样的事物，而且恰恰是跟他没有一点关系的事物，他没有注意到，如果人们只是张着嘴大口喘气，那是不能充饥的。当我结识一个人时，我立刻要问的问题是：他在从事什么工作？他怎样从事这项工作？有什么结果？根据对这些问题的回答也决定了我终生对他的兴趣有多大。”

   “您也许过分严厉了，亲爱的叔叔，”我随即说道，“有一些好人，本来您能够对他们有所帮助，可是您却撤回了您的援助之手。”

   “难道可以责怪这样的人吗，他曾白白地在这些人身上付出了自己的劳动？人们在年青时多么不喜欢有一些人，当他们许诺要带我们去参加丹纳依德①和西西佛斯②的社交聚会时，他们还以为是邀请我们去参加一次愉快的游戏会呢。谢天谢地，我总算摆脱了他们，如果他们中的一个人不幸地来到我的范围内，我会设法以最客气的方式把他请出去：因为恰恰是从这些人那里人们才能听到最尖刻的责难，他们抱怨世界局势的混乱，他们抱怨科学界的浅薄，艺术家的轻浮，诗人的空虚，除此以外，他们不满的东西还多得很。他们根本不考虑，正是他们自己以及一群与他们相同的人不肯读专门按照他们的需要写的书籍，对于真正的诗歌他们一无所知，甚至一件优秀的艺术作品只有当别人对它有偏见的时候，才能够得到他们的赞许。不过请您让我们中断谈话吧，这时既不是责骂的时候，也不是抱怨的时候。”

   ①希腊神话中的人物。奉父命在新婚之夜杀死其夫，后沦入地狱，令其永无休止地往无底之桶注满水，以示惩罚。

   ②希腊神话中的人物。相传极为诡诘、贪婪，被谪罚在冥府推运巨石到山顶，而此后每次推上山顶必然滚下。

