    十八 

   任何人，在自己昏了一小时醒来，发现身在一个岩洞之中，一定对自己的处境，是毫无所知的，但是，木兰花却立即运用了她对岩石的知识，使得她多少了解到一些自己的处境，而由此开始，自然可以再进一步的行动和推测了。

   岩洞略程方形，高约二十尺，面积大约有三百尺，相当宽大，岩洞虽然是天然的，但是一望而知，经过悉心的改装。

   木兰花首先就发现，在洞顶若干倒挂下来的钟乳石之中，至少有三根，不是钟乳石，而是装置得十分隐蔽的电视摄影管。

   当然，毫无疑问，岩洞中也会有偷听器的了！

   岩洞中有一张板床，和一张木桌子，两张木椅，十分之简陋，在一边岩石上，有一股泉水，在缓缓流下来，发出淙淙的声音。

   当木兰花仔细地打量着周围的环境之际，穆秀珍又急不及待地问道：“兰花姐，我们究竟在什么地方？你怎么不出声？”

   木兰花叹了一口气，在一张椅子上坐了下来，道：“秀珍，我和你是一齐昏过去，一起醒来的，如果你不知道我们是在什么地方，我如何知道？如果我可以想得出来，你又为什么不想一想？”

   穆秀珍嘟起了嘴，道：“我怎么想得出来？”

   “如果我不是和你在一起，是你一个人在这里呢？”

   “那么我当然只好动脑筋了！”

   “是啊，你是当你一个人在这里，你去动脑筋，我也想我的，然后，我们再交换意见，两个人想，总比一个人想要来得好些。”

   穆秀珍无话可说，她赌气在床上躺了下来。

   在如今这样的情形下，要她集中情绪，那简直是没有可能的事，尤其有木兰花在，穆秀珍的心中，更有了依赖心。

   所以，她在躺了下来之后，根本没有想什么。

   而木兰花则在不断地想着，她从那一阵麻醉药的迷雾喷出来想起，当然，当时所有在走廊中的人，是完全昏过去的。

   那么，敌人是只将她两个人运了出来，还是连同那二十名警员，一齐弄走的呢，但即使是她们两个人，敌人又是用什么法子，使得包围在大厦四周围的警员没有发现？这个问题，木兰花觉得绝不是她如今的环境所能够解决得来的。

   是以她将这个问题搁了一搁，暂时不去想它。

   接下来该想的问题自然是：自己在什么地方？

   这个问题，是早已有了答案的了，那答案便是：这里是敌人的总部，真正的总部，而且一定是在十分冷静的海边上。

   再接下来的问题是：自己有没有可能逃出去的呢？

   这个问题，并不是靠坐在那里想，就可以想出来的，必须去找寻出路，是以木兰花站了起来，那岩洞乍看一眼，几乎是没有出路的，但是仔细观察起来，却可以发现有一处地方，石质的纹路，和其余各处，是不相符合的，毫无疑问，那是一扇石门了。木兰花来到了那扇门之后，侧耳向外听了一听，什么也听不出来，她取出了一只胶塞也似的东西，那是微声波扩大仪。

   她将那胶塞贴在石门上，又从“胶塞”的后面，拉出了一条极细的金属线来，塞入耳中，那样，她就可以听到外面的声音。

   她立即听到有几个人在门外走过的脚步声。

   同时，她听得一个人在道：“这是怎么一回事？这是柏克部长啊，我们已和他们闹翻了么？我们一直是受他们支持的啊。”

   另一个人则道：“少废话，小心受到惩罚。”

   木兰花本来，还可以再向下听去的，但是就在此际，岩洞的岩上，忽然传来了一个十分响亮的声音，道：“你们在受囚禁中，居然还想窃听外面的动静，你们将受到一小时噪音的惩罚！”木兰花刚一抬起头来，想去寻找声音的来源，但噪音已经来了。

   穆秀珍本来是躺在床上的，噪音一传了出来，她整个人直跳了起来，这实在是使人无法忍受的声音，而且是如此之响！

   那声音听来，像是有千百个人，一齐直着喉咙在尖叫着一样，而且，尖叫声是如此之锐利，简直可以将一个人撕裂了开来！

   木兰花看到穆秀珍面上现出了异常惊恐之色，她心知在那样的情形下，如果神经一时抵受不住，可能会成为神经错乱的！

   是以她立时奔了过去，这时，整个岩洞中充满了震耳欲聋的怪声，彷佛空气也全被这种声音挤走了，令得人要不由自主，张大了口喘气。

   木兰花奔到了穆秀珍的身边，她完全无法劝慰穆秀珍，因为她就算开口，穆秀珍也是绝对没有法子听得到她的声音的。她只是作了一个手势，令穆秀珍安定了下来，不要慌张。而穆秀珍的回答，却是抱住了木兰花，身子不住地在发着抖。

   当噪音才开始的五分钟，是她们最痛苦的时候，五分钟之后，她们已能渐渐地镇定心神了，她们在以前，也有过一次相仿的经历，但上次的经历更可怕，因为上次那种尖锐的声音，音波的频率之高，是人的听觉神经所不能忍受的！

   那种令人的听觉神经不能忍受的声音，是可以制人于死地的。

