    二 

   他们的心中，实在是莫名其妙，不知道他们的首脑，在弄些什么玄虚，因为刚才他们在那堪称精巧绝伦的电视荧光幕中所看到的，是一部美国西部片中的一段，他们看到一群为数七八人的匪徒，闯进了一个十分繁华的市镇，市镇上的居民，家家闭户，人人躲了起来，任由这一群匪徒烧掠抢劫一番，呼啸而去。

   这是美国西部片中常见的情节，实在没有利么值得出奇之处，随便化上一两块钱，就可以在银幕上看到这样的镜头。

   所以，他们在极度惊诧之余还不免十分失望。

   他门本来以为自己潜伏了许多年，这次奉召前来出席秘密会议，一定可以从潜伏的阴暗处走出来，大干而特干一番的了。

   可是，事实上，他们却只是看了这样的一段影片，这算是什么？

   正在他们表示十分之诧异之时，电视荧光幕上的画面消失了，变成了闪动不定的斜线条，刚才那个声音，又传了出来，道：“你们看了这段影片之后，有什么感想？”

   这个问题，来得更是十分突兀，这些人互相观望着，不知该怎样回答才好，首脑的声音似乎十分恼怒，道：“如果你们每一个人都认真欣赏的话，一定可以在其中看出一点问题来的，谁首先看出其中对我们的行动有利的地方，谁就可以负更大的责任。”

   会议桌旁的人又静了一会，一个瘦削的，大约三十岁左右的年轻人，站了起来，沉声道：“我有这样一个印象，这个镇上的人数非常多，但是闯进去的人，只有七八个人，已经令得镇民受胁，而他们可以横行了！”“对！你还有进一步的阐释没有？”

   那年轻人的脸上，立时现出了傲妄的神色来，他又道：“是，我还有进一步的见解，那便是，要捣乱一万个人的和平生活，不需要人多，只要一两个人就够了。”

   那年轻人的话才出口，橡木门突然再度打开。

   从橡木门中，走出三个人来，走在前面的一个，是一个身形十分高大的中年人，而走在后面的两个，一个是穿着华贵西服的胖子，另一个则是刚才分发电视传真器给各人的瘦子。

   那身形高大的中年人一走出来，目光炯炯地向各人扫了一眼，每一个人的心头，都不由自主，起了一股窒息的感觉，那是因为他的眼光，十分慑人的原故，这个中年人毫无疑问，是一个十分具有领导才能，组织才能的人，他严肃的神情，也使人感到害怕。

   他向各人略点了点头，道：“我是你们的首领，你们一定可以认得出我的声音的，以后你们可以呼我为梁先生，我的代号是A1号，你们以后如果和我联络的话，可以在电视传真器中，按第三个掣，呼唤A1号，就可以和我联络了。”

   他讲到了这里，顿了一顿让开一点，指着那胖子道：“这位是世界著名的心理学博士，我们称他为博士，他是我们这次行动的顾问。”

   A1号讲到这里，听的人仍然莫名其妙。

   他们参加秘密党，全是基于他们都是跃跃欲试的犯罪份子，这时，他们是准备出动去犯罪的，那么，为什么要一个心理学博士来做行动的顾问？

   A1号笑了一笑，道：“刚才，已经有人提出这一点来了，要打乱一大群人的和平生活，只要极少的一小撮人就够了，博士！”

   博士立即接了下去，他的身子虽然肥胖，但是一开口，却是真气充沛，这证明他是一个精力十分充足的人，他道：“尤其是这一大群人，已经过着太久的和平生活，而且，社会上的风气又是太自由，自私，和绝少顾及别人的情形下，要打乱他们的和平生活，造成他们的恐慌，那更是容易之极的事情！”

   这些人开始有点明白了，他们的面上，现出了兴奋的神色来，那年轻人（他的名字是伍良）更呼了一口气，道：“A1号，你的意思是要我们制造一场暴乱？”

   A1号又用嘉许的目光，望了伍良一眼，道：“对！”

   会议桌上另一个西服煌然的胖子，却有点犹豫，道：“这……只怕不成功吧，本市的警方，力量很大，我们看来……发动不了多少人……”

   A1号面色一沉，道：“住口！”

   那胖子顿时吓得不敢言语。

   A1号又缓缓地道：“我们的组织，已成立了这许多时候，一直没有什么行动，现在才来发动，当然是有原因的，那就是现在，我们可以有成功的因素，我们的成功因素是，世界局势如今正十分混乱，各地都有局势战争出现，局部的战争，正在扩大，在这样的时候，我们发动的暴乱，如果说是得到敌国的支持，那么这个谣言，一定可以得到市民相信的。”

   “那样，岂不是……罪名更大了？”另一个人用战栗的声音，提了出来。他们虽然都是犯罪份子，但是他们却也想不到，他们的首脑所提出来的计划，竟是如此惊人。

   “混账！”A1号怒叱一声，“我已有了通盘的计划！你们之中谁怕罪名大的可以提出退出！”

   会议室中的气氛，顿时紧张了起来。

