    三 

   剎那之间，人人屏住了气息，静到了极点，他们在宣誓加入这个秘密党的时候，人人都宣过誓，人人都知道此时要想顺利退出，那无疑是做梦，可是，在本市发动暴乱这个犯罪计划！实在太令人吃惊了，实是超过了他们中个人的负担之上！

   是以，在静了片刻之后，一个中年人模样的人站了起来用十分害怕的声音道：“A1号，我……想退出，可以么？”

   “可以！”A1号立即回答。

   这一个回答，倒有点出乎众人的意料之外，那中年人，更是大喜，忙道：“那么，我……我……我这就……走了，我退出了！”

   他一面说，一面便向门口走去。

   可是A1号却立即道：“慢，你不能在门口离去。”

   那人呆了一呆：转过身来，道：“那么，那么……我从什么地方离去？”

   “窗口。”A1号的声音冷得像冰。

   “窗口？”那人惊叫了起来，道：“你……在说笑？”

   A1号并不回答，只是略侧了侧头，那个瘦子立时走前几步，一按掣，一扇窗前的遮板，移了开去，现出一扇窗子来，那瘦子又将窗子打了开来。

   A1号冷冰冰地道：“你要退出，从窗口出去。”

   那人忙道：“这里是十六层高楼，窗口怎么走得出……去——”他讲到这里，突然明白了，剎那间，他的脸色变得比纸还白，身子发起抖来。他一手扶住了会议桌，道：“我……我……改变主意了，A1号，我……决心……参加你……所拟订的伟大的计划。”

   “我相信你还是退出的好！”A1号的声音，仍然极之冷漠，他扬起左腕来，对着他的手表，沉声叫道：“你们来！”

   从那扇橡木门中，立时又走出两个人来。

   那两个是彪形大汉，他们每一个人，至少有两百磅体重，而且那两百磅，几乎全是骨骼和肌肉，他们向前走动的姿势，简直像两头美洲黑豹一样。

   会议室中的气氛更紧张了，那两个大汉来到了近前，A1号便道：“这位先生要退出我们的组织，让他由窗口离去。”

   “是！”两个大汉一起应着。

   那人的两只手，紧紧地抓住了会议桌，道：“我决定不退出了，我一定努力去做，A1号，请你原谅我刚才的过错，我——”然而，他的哀告，显然一点用处也没有。

   那两个大汉大步地走向前，一边一个，将那人挟了起来，那人被两个大汉挟住，一点反抗的能力也没有，被两个大汉提着，直来到了窗口面前，向着窗外，用力抛了出去。

   那人自一百六十尺的窗口，向下跌去之际，所发出的凄厉之极的呼叫声，是听到的人毕生难忘的，那种呼叫声，就像是一柄利锯，将宁静的黑夜，锯开了两半！

   那瘦子立时去关好窗，移过遮板，那两名大汉，也从橡木门处退了回去，A1号以手缓缓地摸着下颊，道：“还有人要退出？可以提出来！”如果说，在那人被活生生地从窗口推出去之后，还会有人提出要退出的话，那才算是奇迹了，A1号的声音才一停止，这些人立时齐声道：“我们保证向A1号效忠，请相信我们！”

   A1号满意地点了点头，道：“这才是聪明的决定，事实上，你们既然入了秘密党，就只有一直干下去，想退出是最愚蠢的决定，这次我们决定发动暴乱，你们全是暴乱的主使者，而不是参加者，你们可以用一切方法，包括收买流氓，煽动无知者，胁迫和你们有关的人等等，每一个人，只要能够鼓动一百人的话，我们就可以成功了。如果万一你们被捕，你们在狱中，将可获得三倍在狱外的人所得的利益。”

   A1号停了一停，道：“还有问题么？”

   “有。”伍良又站了起来，“请问A1号，制造了这一场暴乱，我们的组织，可以得到什么样的好处，是不是值得呢？”

   A1号点头道：“问得好，但这是组织上的一项大秘密，我向你们保证，在三个月之后，你们每人可以视成绩的好坏，分得一笔为数十万到五十万美金的巨款。”

   所有的人都低呼了一声，有那么大数字的报酬，那的确是他们在A1号宣布以前，所万万料想不到的，他们对这个出乎意料之外的数字，当然表示满意。

   A1号继续道：“我们的组织，可以说是世界上最完美的一个犯罪组织，我们要做的事，都是一定可以成功的，绝无失败的可能，所以，各位只要留在组织中，将来都可以成为巨富，都可以成为出人头地的人，希望各位好自为之！”

   他讲完了话，转身和博士一齐走了进去，只留下那瘦子，又有一个人推着餐车走了出来，餐车上所放的，是二十只提包。

   那瘦子指着提包，道：“这是初步活动的经费，你们回去之后，尽量利用自己的关系，去煽动，去收买各色人等，听候命令。”

   每一个人都站了起来，取了一只提包，那瘦子又道：“你们需将发展的结果，随时报告，你们只消按下那电视传真的最下一个掣，就可以和总部通话了。”

   十九个人各自点头，鱼贯离去。

