    三十二 

   女郎脸上凶狠的神色消失了，她的脸色变得如此之苍白，她的身子，也不由自主地向后，退出了两步，几乎退到了门外！

   “站住！”高翔喝了一声。

   女郎站住了，她居然立时恢复了镇定，勉强一笑，道：“高先生，久闻你枪法如神，果然名不虚传。”

   高翔笑道：“一个卑鄙的小丑，多少总也得有点功夫才行的，是不是？别再废话了，那小岛是在什么地方，快说！”

   女郎的嘴唇紧紧抿着，并不出声。

   高翔慢慢向她逼过去，道：“你不说么？”

   那女郎终于开口了，她十分妖冶地笑了一笑，道：“你真硬得起心肠来逼我？如果我不说，你硬得起心肠来杀害我？”

   她在讲的时候，那种虽然是显然做出来的幽怨和可怜神情，的确是可以令得任何男人心肠软下来的，如果事情不是和木兰花，穆秀珍的性命有关，高翔或许就挥了挥手，令她走开去了。但是如今高翔却是非硬起这个心肠来不可的！

   他立时冷笑一声道：“你这样说是什么意思？你以为你自己十分美丽，居然可以引诱我么？哈哈，这实在是太可笑了，告诉你，你使我倒胃口！”

   那女郎的面色倏地变了，她重又狠狠地瞪着高翔，胸口起伏着，这证明她的心中，怒到了极点，过了好一会、才自她的口中，一个字一个字地道出了一句话来，道：“高翔，只要我活着，我是绝不会忘记你今日的那两句话的。”

   “欢迎。”高翔冷冷地回答，“如果你不肯讲出那小岛的位置，那么，你转过身去，我要将你押到警局去，我们将对你进行长时间的不断审讯，不怕你不说！你如果讲了，我立即放走你！”

   那女郎转过了身去，但是她却并不向前走去。

   过了好一会，她才道：“好，我告诉你，那小岛在东经一一七度四十六分，北纬十七度二十二分。你该满足了，是么？”

   高翔呆了一呆，他立时记下了这两个数字。

   然而，他却冷笑道：“你以为我会相信么？”

   “我不会骗你，我讲了，你应该立即放走我，我为了要好好地活着，记得你刚才所说的话，我是不会骗你的，我可以走了么，高先生！”

   高翔除了知道这女郎是秘密党中的人和她的任务是来监视那个中年人的之外，他对于那女郎的一切，可以说一无所知。

   但是，这时他却隐约感到，他已结下了一个仇人，而且，是一个十分难缠，十分难以对付，一直会和他纠缠下去的敌人！

   高翔摇了摇头，他暂时撇开了这个念头，道：“你讲了实话，你以为当秘密党的总部受到攻击时，你可以逃避惩罚么？”

   “那是我自己的事。”

   “你必须给我满意的解释。”

   那女郎倏地转过身来，扬着拳，大声吼道：“因为世上像你这样的蠢驴，只不过一头而已，是绝不会有第二头的！”

   高翔对她的强硬泼辣态度，表示吃惊，他叹了一口气，道：“你很喜欢玩火，小姐，我尊重你的承诺，你请走吧。”

   那女郎恶狠狠地，又对高翔瞪了一眼，转身走了出去。

   高翔以目相送。

   直等高翔听得对方猛关铁门，响起了一阵摩托车声，他才来到了电话旁，接通了电话，向局长道：“局长我知道了木兰花和穆秀珍两人的所在，她们是在一个小岛上，请向当局联络，调集海空军支持，设法营救！”方局长惊喜交集道：“那小岛在什么地方？”

   “东经一一七度四十六分北纬十七度二十二分。”

   方局长紧张而高兴的声音，继续在电话中响起道：“好，我马上向当局请示支持，你快回来。”

   “立刻就到。”

   那小岛显然是在东经一一七度四十六分和北纬十七度二十二分，而那中年人带来放映给高翔看的影片，也完全都是实情。

   那影片只拍到当木兰花和穆秀珍被丝带绑在担架床上为止，并没有再向下拍去，那中年汉子又已死亡，不能说明，高翔还以为是刚才发生的事情，而实际上，炸开石门，又被擒住的木兰花妹妹的不幸遭遇，已是数日前的事了。

   木兰花在穆秀珍搜集炸药时，便知道即令把门炸开，想要逃出去，也是十分困难的，果然，她的预料，完全正确。

   她们被绑上担架后，是绝无任何知觉的，等到她们再醒过来时，她们除了头部可以略为转动外，其他部位都动弹不得。

   木兰花醒过来之后，侧头向穆秀珍望了一眼，恰好穆秀珍也醒转来了，也在望她，她们两人，只好相视苦笑，无话可说！

   穆秀珍叹了一口气，道：“兰花姐，我们又中了这野王八蛋的好计了，哼，这野王八蛋，若是犯在我的手中，我一定要好好地收拾他们！”

