    六 

   木兰花的面色十分凝重，她慢慢地站了起来，来回地踱着步，忽然，叹了一口气，在木兰花的身上，出现这种情形，那是十分罕见的。

   是以，这令得穆秀珍十分奇怪，她忙道：“兰花姐，你为什么这样忧，难道你会相信，两个敌国真会展开进攻么？”

   “我当然不会相信这种无耻谣言的，”木兰花的神情，仍然十分严肃，“我之所以叹息，是因为感叹社会越是进步，犯罪份子的心思，便越是狠毒之故！”

   穆秀珍有点不服，道：“兰花姐，放火劫掠，展开暴乱，这是最原始的犯罪方法，你怎么说他们的心思更加狠毒了？”

   “秀珍。刚才你说，暴乱是有组织的！”

   “看来是，因为这些人行动表示得如此疯狂，但是却又有许多响亮的口号在支持着他们，这当然是有组织的行动了。”

   “这就是了，秀珍，”木兰花又叹了一口气，“真正的犯罪份子，是制造暴乱，散布谣言的那一小撮人，而在街上放火的，我敢说，不是盲从的无知者，便是被收买的流氓。”

   穆秀珍的脑筋，似乎还转不过来，她瞪住了木兰花，过了半晌，道：“我不明白，是不是两个敌对国家真想展开进攻，所以先来捣乱人心？”“当然不是，绝对不是。”

   “那么，制造暴乱，又有什么好处呢？”

   “钱！”木兰花沉重地回答，“造成时局不安，造成市面的混乱，放出大量的谣言，暴乱的主持者，便可以借此来大做投机生意，时局一乱时，首先狂起的便是金价，他们制造一场暴乱，等金价暴涨时，平息一下，再等金价回跌，然后，再制造暴乱，再散布谣言，在这种起伏的过程之中，他们就可以在黄金、股市以及粮食方面的交易中，得到极大的好处！”木兰花一口气讲到这里，叹了一口气，道：“一小撮暴乱制造者的用心，也太狠毒了，他们竟要用过百万人的惶惶不安，要用百万人的痛苦，来造成他们发财的机会，他们简直是畜牲！”

   “砰”地一声响，穆秀珍重重地一拳击在桌上，她俏脸通红，显然她的心中已然激动之极，她大声道：“那么，难道就任由这批畜牲搅下去么？”

   “当然不，这批东西的阴谋，是一定要失败的，但要制止他们，必须采取快速行动，秀珍，我们应该毫不犹豫地投入抵抗暴乱的行列中去，你打电话和高翔联络一下。”

   穆秀珍连忙去拨电话，她拨了好久，对接通了警局的电话，但是高翔已经出去了，方局长也不在，警局内只有一位值勤警官。

   当那位值勤警官，知道打电话来的是穆秀珍的时候，他紧张的声调，才稍为松弛了一些，他道：“穆小姐，警局的全部力量都动员了，估计暴徒约有两千名到三千名之众，然而，他们肆无忌惮地攻击警员，警员却并不对他们使用武力，所以十分难以应付，高主任这时，正在南区指挥对付人数最多的一批暴徒。”

   “谢谢你。”穆秀珍放下了电话。

   由于那警官的声音十分大，是以在旁边的木兰花也已听到了，她立即道：“我们去，我们先到南区去，和高翔碰了头再说。”

   穆秀珍连忙答应，她们两人快步向外奔了出去，一齐上了摩托车，由木兰花驾驶，向南区风驰电掣地进发，一进入市区，警方人员已在主要的通道口，架起了铁马，劝谕没有要紧事情的路人回家去，木兰花和穆秀珍两人当然获得了通过。

   在一个大城市中，平时在表面上看来，是十分安宁的，但是内在却必然隐藏着种种不满的情绪，这时，不满的情绪，都因为有人挑动暴乱而爆发出来了。

   真正的暴徒人数并不多，但是聚集在一齐，可以说莫名其妙的人群，却是东一堆西一堆，到处可见。这些人群，当然不是犯罪份子，但是，当他们看到警员的数字较少，或是看到警方十分克制的时候，他们之中的不满份子，也会有过激的行动。

   木兰花和穆秀珍两人，一路南去，看到有很多地方，和警员对垒的，只是一些八九岁的孩子，这些显然都是失去了教育的。一群穷苦的孩子，看他们精赤的上身，又瘦又黑的身子，和营养不良的脸孔，就可以知道了，这些是流浪儿，小乞丐，平时是见了警员，就拔足奔逃的，这时，他们也来趁机发泄一下了。

   木兰花一直不出声，她们一直向南驰着，警方显然已控制了整个局势，因为暴徒始终未能聚集在一团，制造出更大的暴行来。

   一架直升机，正在上空轧轧地飞着，盘旋着，木兰花在一个警官的口中知道，方局长正在直升机上，亲自指挥着全市警员。

   暴徒最集中的地方是南区，而这一区也是职业暴徒的集中地，南区的暴乱中心，是一家钢铁工厂，数百名暴徒占领了这家工厂。

   警员也包围了这家工厂，可是在警员之外，又有数百名暴徒进行了反包围，在反包围之外，又是警方人员的哨站。

   当木兰花穆秀珍两人，来到了最外层的哨站之时，她们看到一车又一车的警员，正源源不绝地开到，又展开了一层包围圈。

   木兰花和穆秀珍两人，在一辆指挥车前，停了下来，指挥车中，立时有一个警官，跃了下来，向他们敬礼，道：“兰花小姐，秀珍小姐，你们请回去，形势十分险恶，占领了钢铁厂的暴徒，扬言要将两炉数十吨熔化的钢铁，听凭它流出厂外！”

   “我要见高主任。”木兰花淡然地道。

