    第十九章 殚精竭虑建设国防(12) 

   国民党军队在1962年进犯大陆的阴谋被粉碎后，不甘心失败，便变换方式，由空中、海上派遣小股武装，对南起广东，北至山东的沿海地区，进行渗透袭扰。为了粉碎这种袭扰破坏，经中共中央军委批准，1963年2月11日至3月12日，解放军三总部在福州召开了岛屿战备工作业务会议。

   这是一次保证中央军委战略方针和全军作战计划落实的重要会议，贺龙十分重视。4月上旬，他主持军委常委会议，专门听取了杨成武副总参谋长关于会议情况的汇报。贺龙认为，中国的海岸线很长，岛屿多，海防任务繁重。要做好海防战备工作，党的领导最重要，要突出强调党的领导；要迅速解决守岛部队的统一领导、统一指挥问题，加强各大岛上的军队干部；各岛都要把民兵工作搞好，进行人民战争，只靠几个军不行。他还提出：要加强对岛屿的建设。岛上的部队应该既是战斗队，又是工作队、生产队。要生产粮食，解决水源，修路绿化。大的岛屿如海南岛，还要能造子弹、手榴弹等。只有把岛屿建设好，才能长期坚守，独立作战。船只太少的问题也要解决。船只要轻巧，速度快，能抗风，既能用于交通运输，又能用于作战。

   杨成武汇报时提出，这次会议没有研究1950年解放金门岛失利的战例。贺龙说：“为什么不能研究？那是经验教训。不能因为某些人看法不一致就不研究。不要爱面子，我们要的是‘里子’。应该总结起来研究一下，作为教训来接受，以后还有可能打岛子，应该好好研究过去的经验教训。”

   1962年以后，新疆的边境也不安定。1963年9月27日，毛泽东在中南海颐年堂召开的政治局常委扩大会议上，研究了新疆问题。在这次会议上毛泽东提出：“林彪同志长期生病，身体不好，我建议由贺龙同志主持军委日常工作。”与会的中央政治局委员一致同意。

   “兵是练出来的”

   1963年12月下旬，叶剑英到南京军区参加推广“郭兴福教学方法”⑦现场会以后，向中共中央军委报告，建议在全军推广。贺龙同意叶剑英的建议。1964年1月3日，中央军委转发了叶剑英的报告，号召全军立即行动起来，掀起一个学习郭兴福教学方法的运动。此后，全军推广郭兴福教学方法的群众性练兵运动蓬勃地开展起来。

   ⑦“郭兴福教学方法”是南京军区某团二连的副连长郭兴福在上级帮助下总结出来的。其主要特点是：1.善于在教学中抓活思想，发扬军事民主；2.把练技术、练战术、练思想、练作风紧密结合起来；3.采取由简到繁，由分到合，情况诱导，正误对比的方法；4.把言传与身教、苦练与巧练结合起来；5.严格要求，一丝不苟，谆谆善诱，耐心说服。

   2月5日，南国羊城春意盎然。这天，贺龙、聂荣臻、徐向前、叶剑英4位元帅和总参谋长罗瑞卿等军委领导人，在中共中央中南局和广州军区领导人的陪同下，接见了该军区学习郭兴福教学方法评比现场会议的全体代表。

   在接见时，贺龙说：“兵是练出来的。过去战争时期，我们就很重视练兵。如果发100发子弹给一个新兵，就得用50发训练他打枪。表面上看，这样划不来，用100发子弹去打敌人不是更好吗？可是，没有经过训练的战士，100发子弹不一定能打中一个敌人。相反，一个经过训练的战士，50发子弹可能打中50个敌人。”

   罗瑞卿问一个叫袁春阳的炮连班长：“表演时，为什么最后一发没有命中？”袁春阳答道：“炮筒打热了，影响命中率。”贺龙说：“恐怕是紧张了吧！如果元帅们、将军们来一看就影响命中率，打起仗来怎么办呀！”“我们不怕敌人。”袁春阳坚定地回答。贺龙赞许地点点头说：“好啊！脑子里要经常装个敌情，任谁来看，心里也不紧张，也不影响成绩。”

   1964年，贺龙以极大的热情同军委其他领导人一道，全力推广郭兴福教学方法，推动全军群众性练兵运动的开展。他亲自抓北京军区，4至6月间，先后7次到北京军区视察。

   4月7日，贺龙首次观看了北京军区在推广郭兴福教学方法中涌现出来的“尖子”分队的表演。他说：部队平时不打仗，要训练好才有战斗力。苦练才能出精兵。各部队要认真推广郭兴福教学方法，要把这些“尖子”的经验普及全军。应该把每个战士都练成这个样子，全团、全师、全军都练成这样，人人过得硬，就能大大提高部队的战斗力，就能打胜仗。他还强调：搞好部队训练，先要抓好干部训练，干部训练不好，战士就训练不好。

   为了进一步掀起群众性的练兵热潮，4月中旬，中共中央军委决定在全军进行一次全面的军事训练“比武”，并成立了全军军训比武筹备委员会。4月下旬，总参谋部主管军事训练的张宗逊副总长向贺龙汇报了“比武”计划及所需经费、器材和弹药等。贺龙同意了这个计划。于是，“比武”的准备工作在全军展开。

   北京军区为选拔参加全军“比武”的代表队，5月中旬，在天津杨村召开训练现场会，组织各部队“尖子”分队表演。贺龙用了两天时间，观看“尖子”分队白天和夜间的几十个课目的表演。在观看表演期间，他对在场的各级领导人说：训练为了打仗，所以训练首先是个政治问题。不仅军训部门要抓，作战部门、通讯部门也要抓；不仅司令部要抓，政治部、后勤部也要抓。只有这样，训练才能搞好。所以，这种表演，总政、总后也要看看，因为这不光是训练问题，还是一项很大的政治工作。做好政治工作，是各级干部、各级机关的首要任务。行军有行军的政治工作，作战有作战的政治工作，政治工作做好了，其他就好办了。

   在表演时，贺龙看到神枪手、神炮手百发百中，技术能手个个身手不凡，不由得兴奋地鼓起掌来，不住地叫道：“打得好！”“好极了！”他说：“把兵都练得这么好，有这样的本领，不消灭敌人才怪呢！”每个分队表演之后，贺龙都要接见。他亲切地拉着战士们的手，拍拍他们的肩膀，夸奖他们“功夫过硬，是毛主席的好战士”，勉励大家戒骄戒躁，继续努力。

   贺龙还对陪同观看表演的军区各级干部讲：“目前，摆在你们各级领导人和司、政、后机关面前的，是要研究怎样普及训练经验。一方面要推广郭兴福教学方法，另一方面要找出你们自己的郭兴福，把你们自己的东西总结出来。培养典型很重要，运用典型推动工作更重要。如果把‘尖子’经验总结出来，推广出去，把部队都练成这样，还得了啊！”“每个干部，尤其是军、师、团的领导干部，要好好学习毛主席军事著作，特别是‘十大军事原则’。在历次革命战争中，我军所以能战胜国内外强大的敌人，就是因为贯彻了毛主席军事思想，贯彻了‘十大军事原则’。在学习的时候，要钻进去，学深学透，融会贯通，才能灵活运用。”他颇有感慨地说：“现在的兵真好，这样聪明，又有文化，服从命令，遵守纪律，那一个国家也没有这样好的兵。”

   贺龙觉得这样的表演，应该让中央的领导人也来看看。于是，他向周恩来作了汇报，建议中央领导人抽空去看看部队的军事表演。周恩来愉快地接受了贺龙的建议。

   5月20日中午，周恩来、彭真、陈毅在贺龙、罗瑞卿、杨勇的陪同下，来到天津杨村靶场，观看轻武器射击、打坦克、汽车过钢轨桥、“夜老虎连”训练、构筑防御工事等等白天和夜间课目的表演。

   周恩来看完表演，兴奋地对杨勇说：“你们的表演很好，我看了很高兴。练兵就是这样的练法。”“把兵都练成这个样子，把民兵也练好，那就什么敌人也奈何不了我们。”

   21日上午，贺龙返回北京后，给林彪写了一封信，向他报告北京军区“尖子”分队表演的情况。但是，没有得到回音。然而，毛泽东的态度却迥然不同。当贺龙向他汇报了推广郭兴福教学方法后掀起的练兵热潮，以及北京军区“尖子”分队的表演情况以后，引起了毛泽东很大的兴趣。6月初，毛泽东在一份反映比武情况的简报上批道：“此等好事，能不能让我也看看。”这份简报很快转到贺龙那里。他立即给正在济南军区看比武的罗瑞卿和张宗逊打电话，向他们通报了毛泽东批示的内容，请他们考虑怎样安排？罗瑞卿同张宗逊商量后，建议调济南军区和北京军区的“尖子”分队到北京，向毛泽东等中央领导人作汇报表演。贺龙同意他们的意见，并让通知这两个军区做好准备。

   6月15日和16日，在贺龙和罗瑞卿等人的周密组织下，北京和济南军区的“尖子”分队和参加表演的民兵，分别在北京西山、阳坊和十三陵，向中央领导人作了汇报表演。毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德、陈云、邓小平等⑧所有在北京的党和国家领导人，兴致勃勃地观看了表演。毛泽东、刘少奇、周恩来等对表演分队和参加表演的民兵高超的技术，过硬的功夫，给了高度评价和赞扬。

   ⑧参加观看表演的党和国家领导人还有董必武、彭真、贺龙、陈毅、李先念、李井泉、谭震林、乌兰夫、陆定一、薄一波、罗瑞卿、康生、李雪峰、刘澜涛、杨尚昆、聂荣臻等，和正在北京出席中央工作会议的各中央局、各省、市自治区党委、中央各部委、各群众团体的领导人，以及中国人民解放军各总部、各军兵种领导人。

