    一一五 

   第十六章 铁血除奸令

   花三郎正在灯下踱步，一听见楼梯响就迎了上去。

   肖嫱挽着肖铮的手臂，登上小楼。

   “乐老。”

   花三郎刚那么一句，肖铮已含笑截口道：“三少爷，您瞒得人好苦。”

   花三郎拱手道：“不得已，还请乐老原谅。”

   肖铮忙道：“说什么原谅不原谅，三少这么说，叫我怎么敢当呢，我父女二人对三少，只是敬佩。”

   花三郎道：“乐老这两字敬佩，我是更不敢当，枉为七尺须眉，要是不做些该做的事，那岂不是人世间白走一趟。”

   肖铮哈哈一笑道：“好说，好说，坐，咱们坐下谈。”

   三个人落了座，肖嫱紧紧依偎在乃父身旁，一双清澈，深邃，能令人心神震颤的眸子，却紧盯在花三郎的脸上。

   肖铮神色一肃，道：“三少爷，我父女还没有谢过——”

   花三郎截口道：“乐老谈什么谢，理亏的是华家人，我这个华家人理应伸手，真要说起来，我倒应该感谢乐老，要不是乐老告诉我实情，使我能及时拦阻我二哥，将来他还不知道会铸成什么大错呢。再说，我这么做也有些许私心，若是能让贤父女脱离三厂，岂不是可以削减三厂一大部分实力。”

   “三少爷，可是倩倩已经跟我商量过了，我们父女不打算离京回到哀牢去。”

   “乐姑娘也跟我谈过，而且她的心意很坚决，为朝廷尽些心力，该是每一个人的责任，所以我不便过于阻拦。”

   肖铮微笑道：“恐怕三少爷就是阻拦也阻拦不了，我这个女儿自小就让我惯成了副倔脾气，她所决定的事，很少有人能改变她，如今她只是表现出来一样，往后还多着呢，三少可是多担待啊！”

   姜是老的辣，肖铮不着痕迹的，表露了他的话中之话，弦外之音。

   花三郎又岂是点不透的傻子？自然是胸中雪亮，当即微整神色道：“那是乐老忒谦，择善而固执，理应如是，其实一个人无论是男是女，都该有他自己的性情，一味的柔顺，并不见得就是好，华家不是世俗人家，上自两位老人家，下至每一个人，对于这一点，都有相当的了解与体认的！”

   这话，说的远比肖铮所说的来得明白。

   姑娘肖嫱美目中异采闪动，娇靥上也浮现起甜美的笑意。

   肖铮更哈哈一笑道：“那我就放心了，那我就放心了。既然有人能容，能爱，我还有什么不放心的，咱们说些正经的吧，至少，今后我父女都须干些什么，请明示吧。”

   花三郎道：“乐老怎么好这样说——”

   姑娘肖嫱突然说道：“哎呀，你就不要再客气了。”

   “我不是客气，就这件事来说，我没有一定的做法，完全看情形，随机应变，乐老在京里很久了，可以说是熟知三厂，能不能给我一些指点？”

   肖铮呆了一呆道：“这——”

   “乐老，我不是客气，我说的是实话，到如今没有一点具体的进展，就是因为这。”

   肖嫱道：“爹爹，您看能不能——”

   “傻孩子，三少具大智慧，我——”

   花三郎截口道：“乐老这么说，岂不就显得见外了。”

   肖铮道：“不，我是……”

   话锋忽一顿，接道：“三少的终极目的是——”

   “当然是铲除刘贼。”

   肖铮微一皱眉道：“我无意泼三少冷水，据我所知，刺杀刘瑾大不易，藏身京里的英雄豪杰不少，以前也曾经有人一而再、再而三的试过，不但都没有成功，而且十九赔上了性命——”

   花三郎道：“内行厂高手之多，戒备之严密森严，我是知道的，但杀刘贼不必在我，若能掌握他的罪证，呈交当今，明正典刑，绳之以国法，也是一样。”

   “这个较容易些。刘瑾在内行厂里，有一密室，只有刘瑾一个人知道开启密室的方法，刘瑾他也绝少带第二个人进出密室，要是有什么罪证，应该就在那座密室之中。”

   花三郎神情微震，急道：“乐老可知道密室在内行厂中什么地方？”

   肖铮摇头道：“这些怕也只刘瑾一个人知道，当初建造密室的那些人，都被杀灭口了。”

   “项刚知道不知道？”

   “三少，刘瑾对项刚，也只是利用，并不是事事让他参与机密的。”

   花三郎为之黯然。

   “我建议三少，不管要怎么对付刘瑾，都该先想办法让项刚先行离京，此人是位真英雄豪杰——”

   “我知道，不该让他受牵连，不先让他离京，一旦对付刘瑾，他誓必以死相护，我实在不忍伤害他。”

   “想让项刚离京的办法，只有一个。”

   “乐老是说——”

   “有位南宫姑娘，三少应该认识，只有她的情，能够让项霸王脱离三厂，离开刘瑾。”

   花三郎的心里，突然泛起一种难以言喻的异样感受，迟疑了一下道：“我也看得出，问题是我以什么立场去说动那位南宫姑娘。”

   肖铮皱眉道：“这倒是——”

   姑娘肖嫱道：“如果我没有看错，这位复姓南宫的姑娘，只怕不是一般的女儿家。”

   “倩儿这话说得不错，她若是一般俗脂庸粉，又岂能让项霸王如此倾心。”

   “爹，您没懂我的意思，以她这么一个不是一般女儿家的女儿家，寄身京畿，周旋于权贵朱紫之间，难道不让人动猜疑么？”

   花三郎目光一凝道：“倩倩，你是说——”

   “我不敢确定，不过若是能费点心思摸清楚她，应该有意想不到的收获。”

   “呃！”

   “如果我没有看错，再动之以大义，让她把项刚调离京城，应该不是难事。”

   花三郎微微点头，没说话，心里却琢磨肖嫱的话，他心里明白，那位南宫姑娘精擅医术，胸蕴不但宽广，似乎也应该会武，却深藏不露，早就觉得她不是一般女儿家了。

   只听肖铮道：“三少若是不必非亲手诛除刘瑾不可，那么对付刘瑾，必须先知道那座密室在什么地方，开启密室暗门的方法如何？”

   花三郎定一定神，皱眉道：“这恐怕不容易……”

   姑娘肖嫱道：“那位秋萍公主，是不是能派上用场？”

   花三郎心头猛一跳，脱口道：“这倒是，一语惊醒梦中人。”

   肖铮道：“三少，必须要不着痕迹，否则那是给那位姑娘招杀身之祸。”

   花三郎道：“这个我知道……”

   只听一阵楼梯响，卓大娘快步走上楼来一笑道：“我就知道都在这儿。”

   肖铮道：“大娘，有事儿？”

   卓大娘道：“项霸王来了。”

   花三郎连忙站起：“真是说着谁，谁就来了，人呢？”

   “在前厅听候着呢。”

   花三郎与肖铮、肖嫡互望一眼：“他这时候来……”

   卓大娘道：“说是来看总教习您的。”

   “呃！”

   肖嫱道：“总得要见的，走吧。”

   前厅里灯火辉煌，项霸王居中高坐，身后站着的，是贴身护卫中的鲁俊、盖明。

   花三郎偕同肖铮、肖嫱一进厅，项刚就猛然站了起来，扯着嗓子高叫：“兄弟，你是怎么回事？”

   这句话没头没脑，花三郎为之一怔：“项爷，什么怎么回事？”

   项刚大步跨到，伸手一把把花三郎拉过去坐下，匆匆向着肖家父女一句：“你们也坐。”扭回头一双环目就瞪上了花三郎：“你是跟我装糊涂，还是真那么健忘？”

   “项爷，难不成您是指玲珑的事？”

   “好嘛，难不成，合着你是刚想起来，刚明白呀，这真叫皇帝不急，急死太监，怎么着，整天住在温柔乡里，把旁的事儿都搁在脑袋后头了。”

   肖嫱娇靥一红，嗔道：“项爷，您两位的事儿，可别把我也扯进去。”

   项刚浓眉双轩，抬手一指：“此地无银三百两，我提名道姓指你了吗？姑娘，你可别不打自招啊！”

   肖嫱娇靥飞红，更待再说。

   花三郎那里已一笑说道：“遥想英雄迟暮日，温柔不住住何乡……”

   “听听。”项霸王立即抓住了把柄：“他都承认了。”

   花三郎话锋忽转：“不然，项爷，花三郎正值年轻有为，雄姿英发的鼎盛时期啊。”

   项霸王一怔：“哟，在这儿让他等上了。”

   花三郎、项霸王，肖铮都大笑。

   就连肖嫱也为之梨涡微现的绽露甜笑。

   笑声落后，项霸王略整脸色：“说正经的，兄弟，究竟怎么回事，你是要不要玲珑了？”

   花三郎沉默了一下，道：“说真的，项爷，这两天我考虑过，就因为我一思，再思，甚至三思，所以我才一再犹豫，没敢去找您。”

   “兄弟，又是怎么回事？”

