    一一六 

   “项爷，老实说一句，我不能为了玲珑，让您跟九千岁闹僵，更不愿为个玲珑，让九千岁心里恨上我。”

   项刚一摆手说道：“我这方面你别管，只要我做得对，卷铺盖走路我都不在乎，至于你那方面，放心，有我项刚呢！”

   “项爷，您真要是卷铺盖走了路，您还顾得到我吗？”

   项刚呆了一呆道：“这……”

   他脸色一变接道：“难道说就罢了不成？”

   “倘若能罢，自然是罢了好。”

   项刚浓眉双轩，目现威棱，震声说道：“不行，国家有国家的体制，朝廷有朝廷的律法，我不能让他破坏体制，违犯律法。”

   “项爷，九千岁破坏体制，违犯律法的事，恐怕不只这一桩吧？”

   项刚神情一凝：“这是实情，可是，兄弟，这话只能在这儿说，换个地方，最好少议论，你不比我。”

   “我知道，也就是因为在这儿，我才敢说，项爷，既是这样，您又何必计较他多添一桩。”

   “不，兄弟，也就是因为这样，所以我不能让他再增添任何一桩。”

   “项爷，我知道您是一番好意，但是要是有两全其美的办法，您是不是愿意试一试。”

   “呃？”项刚目光一凝道：“什么两全其美的办法？”

   “不让九千岁破坏体制，违犯律法，让他答应废除那两字公主，干女儿也好，歌伎也好，随他的便，这样也可以避免双方闹僵……”

   “兄弟，你大可不必为我操这些心。”

   “项爷，一半为您，一半也为我自己，要是您一怒离开了三厂，今后要让我上哪儿再去找护翼。”

   “你错了，兄弟，放眼敌遍天下，再找不着象你这样的第二个，一旦走了我项刚，他非重用你花三郎不可。”

   “也许项爷您说得对，可惜花三郎不是愿意走这条路博取飞黄腾达的人。”

   “兄弟……”

   “项爷，别陷我于不义。”

   “可是你知道不知道，不能让那位姑娘长久待在他身边。”

   “我懂您的意思，我自不愿眼睁睁看着毁了自己至友的女儿，只是，项爷，有您在，您已经退让了一大步，我不信他会为了您所说的，冒失掉您一大臂助的险。”

   项刚沉默了一下，猛点头：“好吧，我有办法了，就听你的，走，你这就跟我上内行厂去一趟。”

   项刚站了起来。花三郎、肖铮、肖嫱忙跟着站起。花三郎道：“现在去？”

   项刚道：“不能让他躲我，只有这时候才见得着他，走吧！”

   他可是说走就走，拉着花三郎就往外去。

   肖铮、肖嫱往外跟。

   项刚道：“你们父女俩不必送了，我负责把他送回来，交给你们就是。”

   项霸王有了这么一句，肖铮、肖嫱还真不好送了，只有双双在大门口停了步，望着项刚、花三郎带着鲁俊、盖明，消失在大门方向浓浓的夜色里。

   项刚带着花三郎，跟他的两名贴身护卫直闯内行厂。

   项霸王说不必通报，谁也不敢多那个嘴。

   但是，到了刘瑾住处的外头，就不能不惊动那位九千岁了。

   房里灯还亮着，站班的两名大档头挡了驾：“总教习，九千岁已经安歇了。”

   项刚抬手一指窗户：“要是九千岁还没安歇，你是不是愿意输给我什么？”

   赌什么？命！谁敢。

   两名大档头嗫嚅着，说不出话来。

   项刚把鲁俊、盖明留在外头，带着花三郎往里闯。

   刘瑾似乎真要安歇了，拥被而坐，两名侍女正侍候着，项刚傲立不动，花三郎不好不躬躬身子：“九千岁。”

   “你们这时候来干什么？”

   刘瑾显然是既意外，又有些不高兴。

   “不这时候来，能见着您么？”

   刘瑾道：“有什么事，明天再说吧。”

   “九千岁，项刚什么时候有过，到了面前不让说话，就被挡回去的。”

   刘瑾道：“有什么急要大事……”

   “事不算急要，我挑这时候来，自有我的道理，相信您也明白这道理。”

   刘瑾似乎无可奈何：“到底有什么事，那就说吧。”

   屋子里，浮动着一股淡淡的醉人暗香。

   花三郎一进来就闻见了。

   项刚也是个粗中有细的人，道：“您让她回避了，更好……”

   刘瑾白胖的大脸上一红，刚要说话。

   项刚已经接着说道：“我来跟您谈谈前些日子没结果的事。”

   “什么前些日子没结果的事？”

   刘瑾装了糊涂。

   奈何项刚不容他躲。

   项刚道：“就是您那位于女儿的事。”

   刘瑾皱了眉：“项刚，你怎么非管我的事不可。”

   “我为的是国家体制，朝廷律法。”

   “我就是国家体制，我就是朝廷律法。”

   “九千岁，您能跟别人说这种话，不能跟项刚说这种话。”

   “为什么不能跟你说？”

   “因为你一直把那重大的任务，放置在项刚肩上。”

   “我愿意现在减轻……”

   “我奉先人遗命报恩，不是您单方面答应，就能算了的！”

   “项刚。”刘瑾一拍床道：“项刚，你可别逼急了我。”

   项刚浓眉一轩，就待说话。

   花三郎忙道：“九千岁，恐怕您还没弄清楚，项总教习今儿晚上的来意。”

   “他是来干什么的，不是来找我要人的吗？”

   “不能说是，因为项总教习知道您舍不得，自愿退让一步。”

   “呃？”

   “只要您能取消那两字‘公主’，干女儿也好，歌伎也好，随您。”

   刘瑾一怔，惊喜急道：“真的，项刚？”

   “他说的，就等于我说的。”

   “项刚，你说的可要算数。”

   “我说的算数，您点了头，也要算数。”

   “其实，我是九千岁，我收的干女儿，当然就该是个公主。”

   “话是不错，可是别人征选来的歌伎，献进了内行厂，那就又当别论。”

   “好，我答应，秋萍是我的干女儿，从今后，不叫什么公主。”

   项刚道：“咱们一言为定，您把您那位干女儿请出来吧！”

   刘瑾目光一凝：“你要干什么？”

   “您放心，项刚既已让了步，绝不会强把她拉出‘内行厂’去。”

   刘瑾迟疑了一下，抬手拍了三响。

   轻盈步履响动，香风先自袭人，秋萍姑娘带着两名侍女行了道来，盈盈一礼：“干爹。”

   刘瑾道：“乖女儿，为了让你留在‘内行厂’，我答应项刚，你仍是我的干女儿，可是从今后不再是公主了。”

   秋萍微愣，先看项刚，再望花三郎，最后转望刘瑾：“女儿愿意。”

   刘瑾哈哈一笑：“行了，过来坐干爹身边。”

   秋萍走过去，坐在了床边。

