    一七二 

   第二十三章 疑云

   项霸王回府去了。

   他知道，这时候最好让花三郎跟肖嫱单独相处。

   而且，他自己也有很多事要想，要想清楚，象理丝似的，一根一根，一缕一缕，把它理个清楚。

   理清楚之后，他才能决定，下一步该怎么做。

   花三郎带着阴小春，偕同肖嫱回到了肖家废宅，

   肖宅虽然看似荒废了，但是还不到那种断檐危垣的程度，所以也还没有那种满目凄凉的可怜景象。

   只有在不该长草的地方，长出了几株小草，而在原来有草的地方，草更长了，也显得长短不齐。

   两个人默默地，从大门口一直走到后院。

   望着后院里的一切，肖嫱的一双美目之中，闪漾着让人心酸的泪光。

   花三郎吸一口气道：“这些，犹待重建，建起来会很快的。”

   肖嫱突然一咬牙，忍住了要夺眶而出的泪水，娇靥上更是苍白里透出的清冷，凄然道：“我爹呢？”

   大概，花三郎告诉她，肖铮已经先回来了。

   花三郎忍了忍胸中刀割似的悲痛，他先放下了手中的阴小春，然后道：“别怪我骗你，我不能不骗你。”

   肖嫱身躯猛一震：“你骗了我？你是说——”

   花三郎缓缓道：“你已经明白了，何以再让我说。”

   “在哪儿？”

   “在墓道里，我都找不到了。”

   突然，肖嫱瞳孔一缩，伸手抓住了花三郎的胳膊，一张娇靥泛起了扭曲、抽搐，她身子抖得厉害。

   花三郎清清晰晰地感觉到，肖嫱的指甲已经深深地扣进了他的肉里，抓得他好紧，抓得他好疼。

   但是他明白，肖嫱的一颗心，此刻正由数不清的尖刀刺着、剜着、割着，更疼。

   “倩倩——”

   花三郎轻柔地刚叫出了肖嫱的本名。

   肖嫱突然一声尖叫，手松了花三郎的胳膊，反手回去就往自己一颗乌云螓首上拍。

   花三郎所以先把阴小春放下地，腾出自己的手来，防的就是这个，他闪电伸手，抓住了肖嫱的腕脉。

   肖嫱色变猛挣：“放开，放开我！”

   花三郎没说话，可也没松手。

   忽地，肖嫱不挣了，脸色一转阴冷。

   花三郎的另一只手跟着递到，一下扣住了肖嫱的两腮。

   肖嫱晤唔发声，又开始挣了。

   花三郎道：“倩倩，你平静一下。”

   肖嫱只唔、唔的拼命挣扎，没有说话。

   花三郎沉声道：“你这算什么？”

   肖嫱不听他的，仍连猛挣。

   花三郎急了，厉声道：“你以为令尊愿意眼见你这样，愿意你随他而去！”

   肖嫱突然哭出了声，也不再挣扎了。

   花三郎缓缓地收回了两只手，道：“倩倩，不要这样！”

   肖嫱悲痛地道：“阴小春害苦了我，她欺骗我了。”

   “该怪她，可是，罪魁祸首是刘瑾。”

   “不管怎么说，你叫我怎么活下去？”

   “因为我要你活下去。”

   “我不能。”

   “你能，你必须活下去。”

   “我不能！”

   “倩倩——”

   “乐倩倩已经死了！”

   “倩倩——”

   “你不要害我——”

   “我不会害你，我永远不会害你。”

   “你要是怜惜我，就让我死。”

   “就因为我怜惜你，所以我不能让你死。”

   “你知道我的遭遇——”

   “不会有人比我更清楚。”

   “你说，我还能活吗？”

   “能，我要你活，我不计较。”

   “你或许不计较，我又怎么能不计较。”

   “倩倩，你把华剑英当成了什么人？人间贱丈夫？”

   “就因为你顶天立地——”

   “那就够了，华剑英要的是你的人，你的心，你出诸于孝心，也只有让我敬佩！”

   “敬佩？”肖嫱悲笑：“残花败柳，供多少人泄欲，供多少人淫乐，有朝一日让人说你的妻子曾经——”

   花三郎道：“说吧！倩倩，我不在乎，华家的人都能不在乎，不管世人怎么说，你还是我华剑英的妻子。”

   “不，我不是！”

   “倩倩！”

   “我不配。”

   “倩倩，你还要我怎么说？”

   “什么都不要说，让我死，让我尽孝全节，今生无缘，来生——”

   “来生渺茫，我不愿等。”

   “可是——”

   “倩倩，这罪，半由我二哥承当，你要是死了，华家又怎么让他活下去。”

   “那是华家的事，这辈子，我没有福缘姓华。”

   “倩倩——”

   “不要再说了，我求你。”

   肖嫱矮身要往下跪。

   花三郎伸手拉住，激动地道：“倩倩，你要是死了，往后的日子让华剑英怎么过，重责大任在身，你从不为任何人，你也该为大明朝着想。”

   肖嫱神情一震，旋即道：“你要是个因此而丧志的人，你就不配接受重责大任。”

   “我不管，也顾不了那多了，人总是人，华剑英也总是血肉之躯，肉眼凡胎，我说得出，做得到，只要你死，我就带着你远离尘世，到一个谁也找不到的地方，陪你一生，老死你旁，永远不再出来，刘瑾让别人去除，大明朝让别人去救。”

   肖嫱哭了：“剑英，你这是为什么，这是何苦？”

   花三郎伸手握住柔荑：“倩倩，没有人比你更清楚，什么都不要再说了，你要是想哭，你就哭个痛快吧！”

   肖嫱猛然投入花三郎怀中，失声痛哭。

   良久，良久——

   肖嫱收泪住声，轻轻挪离花三郎，一双红肿的美目，投向地上的阴小春。

   花三郎道：“现在你该知道，我为什么坚持让她死在你手里了吧！”

   肖嫱没说话，神色渐变，目光渐变，看上去怕人。

   花三郎一脚踢活了阴小春的穴道。

   阴小春倏然而醒，翻身坐起，一怔：“这是什么地方，九千岁——”

   花三郎冰冷道：“这儿原是乐神君的家，九千岁已经把你交由乐姑娘处置了。”

   阴小春脸色一闪：“我不信，九千岁不会。”

   “信不信在你了，事实上这儿确不是内行厂。”

   “不，你骗我，九千岁不会，他绝舍不得，我虽然不是献身给他，可也曾经——”

   “住口，我不要听你的秽言秽语。”

   “我说的是实话，九千岁曾经在我身上——”

   “我叫你住口。”

