    一八五 

   “那今儿个怎么跟我生分，往日都叫爹，今儿个怎么改口叫起义父来了。”

   “爹跟义父，有什么差别么。”

   “当然有，而且我爱听你叫我爹。”

   玲珑没说话。

   “做爹的怎么得罪你了，昨儿晚上不还好好的吗？”

   “谁说您得罪我了。”

   “那究竟是——”

   玲珑小嘴儿一噘，道：“不想说。”

   “秋萍——”

   玲珑有点发急：“您不要问，行么？”

   刘瑾道：“不行，普天之下的事，只要我想问，还没有人敢不让我问的——”

   玲珑娇声道：“我也是大明朝的子民，您要是认为我犯了您的规法，您爱怎么办，就看着办好了。”

   刘瑾说上句话的时候，原是绷着脸的，一听玲珑这么说，马上赔上了笑脸，拉过玲珑的手，把玲珑拥在了怀里：“爹的乖女儿，爹的话还没说完呢，你是这普天之下唯一的例外呀。”

   “既然您这么宠我，那您就听我的，不要问好了。”

   “乖女儿，就是因为爹宠你、爱你，所以爹才是非问不可呀。”

   玲珑目光一凝：“您真要问？”

   “当然了，哪有个做爹的不关心自己女儿的，见自己女儿愁眉不展，闷闷不乐的，能不问个明白吗？”

   玲珑似乎要说，但突然她又摇了头：“不，还是不能告诉您。”

   这下该刘瑾急了，他肌肤白皙细嫩，如今血色一上脸，看起来就更红了：“秋萍，这究竟是为什么？”

   “为什么，告诉您您就又要杀人了，就因为这！”

   刘瑾为之一怔：“告诉我我就又要杀人了？我杀谁？”

   玲珑明眸一转：“爹，咱们先谈个条件好不好。”

   “谈条件？谈什么条件？”

   “我告诉您，您不许问是谁告诉我的，更不许杀人。”

   “你就料准了我会杀人？”

   “嗯，只要我告诉了您，您一定会杀人。”

   刘瑾沉吟了一下，旋即点头道：“也对，我要是知道谁惹了我女儿，我还能不杀他——”

   “您弄错了，没人惹我。”

   “没人惹你，秋萍，那是军国大事——”

   “哎呀，您是怎么了，我问过您的军国大事吗，就是再不懂事，我也不会去干预您的军国大事呀。”

   刘瑾道：“既不是有人惹了你，也不是军国大事，那是什么事？”

   “您的事。”

   刘瑾一怔：“怎么说？我的事？”

   “您的私事。”

   “我的私事？”

   “嗯，您答不答应。”

   刘瑾突然笑了：“我会有什么——”

   “您别管那么多，只问您答应不答应。”

   刘瑾迟疑了一下，一点头道：“好，我答应。”

   玲珑忙道：“您别忘了，不许问是谁告诉我的，更不许杀人啊。”

   “我知道。”

   “您答应？”

   “可不许说了不算啊？”

   “傻丫头，瞧你这话说的，你看爹是什么身份，论公，我是一人之下，万万人之上的堂堂九千岁，论私，我是你的干爹，我能在你面前说了话不算吗。”

   “好，有您这句就够了，我问您，为什么有那么大的秘密瞒着我。”

   “秘密，我有什么秘密瞒你了？”

   “当然有。”

   “或许，军国大事——”

   “别忘了，我说过是您的私事。”

   “乖女儿，说话可要凭良心啊，这三厂之中的秘密，我那一样没告诉你。”

   “这一样，已经能把其他的都盖过了。”

   “没有，对你，我没有保留任何秘密。”

   “您有间秘室，除了您之外，没有第二个人进去过，您也告诉我了吗？”

   刘瑾颜色立变：“这是谁告诉你的。”

   “您亲口答应过我的，不许问。”

   “秋萍——”

   “怎么，就这么一会儿工夫，您就把亲口作的许诺忘了？”

   “那倒不是，只是——”

   “只是什么，人家是告诉您的女儿，可没告诉别人，有什么要紧。”

   “这——”

   “啊呀，”玲珑扭动身躯撒了娇：“您到底怎么说吗？”

   刘瑾迟疑一下，毅然点头：“好，我不问。”

   答应不问了，可是脸上的颜色还是不怎么对。

   当然，脸色刚变，心里嘀咕，要恢复正常，哪有那么快。

   “您不许问，我可要问个明白，您告诉我了没有？”

   “没有，根本没有这回事儿。”

   刘瑾一边回答，脑海里一直在想，这是谁告诉玲珑的，三厂里的每一个人闪电般从他脑海中掠过，可惜，他没能想出是谁。

   只因为知道这个秘密的人太少了，而仅有的那几个人又是绝不可能泄露他这个秘密的。

   那究竟会是谁呢？

   刘瑾还在想，耳边又响起了玲珑的话声：“根本没有这回事儿，这话是您说的。”

   刘瑾忙定定神道：“乖女儿，你怎么这么轻易相信别人胡说八道。”

   “我不相信别人，我只相信您，只问您，根本没有这回事儿，这话是不是您说的？”

   刘瑾毅然点了头，他不能不点头：“是我说的。”

   “真没有这回事儿？”

   “咦，你刚刚不还说，只相信爹吗！”

   “我是想给您个考虑的机会，您要是想改变您说的话，现在还来得及。”

   刘瑾目光一凝：“秋萍，你这话什么意思？”

   “我手里握有您的证据，您要是再矢口否认，一旦等我拿出了证据，我就一辈子不理您，所以说您现在改变自己所说的话，还来得及。”

   “你手里握有证据？”

   “不错，话是我说的，信不信在您，不信您可以试试？”

   其实，刘瑾还在乎谁理不理他，谁惹毛了他谁倒霉，不管是谁。

   别人巴结他，走他这条门路都还怕来不及呢，他会在乎谁理不理他。

   当然，玲珑是摸准了刘瑾的心，仗的是刘瑾对她那份超乎常人的特殊宠爱。

   刘瑾没说话，两眼只盯着玲珑看。

   他是想从玲珑的神色上看出虚实来。

   玲珑冰雪聪明，焉能不明白，她板着一张娇靥，什么表情都没有，而且是那么安详，那么坦然。

   突然，刘瑾说了话：“乖女儿，你手里握的是什么证据？”

   显然，刘瑾是没能看出虚实来。

   玲珑暗暗松了一口气，道：“您现在要看？”

   刘瑾忙道：“不，我问你，是什么证据。”

   “不能告诉您，您也别问，要嘛，您就看看。”

   刘瑾哈哈一阵大笑，道：“好在咱们是父女，不是外人，要不然，你让你这个爹，丢的人就大了。”

   玲珑没说话。

