    二一 

   突然一个无限美好的女子话声传送过来，这女子话声不但美好、轻柔，而且象是来自四面八方，让人无法捉摸它是从那个方向飘送过来，尤其，它虽然美好、轻柔，却隐隐带着一种令人无法抗拒的威严，即便是让人死，也让人不忍不听她的，话声，是这么轻轻叫了一声：“小黛！”

   彩衣少女立即转过去躬下身：“婢子在。”

   “让开。”

   “是！”

   答应声中，彩衣少女娇躯微闪，往旁边退了三尺。

   “阁下，你的朋友真让人掳走了？”

   当然，这是跟花三郎说话。

   花三郎听得心中有种异样感受，道：“芳驾，花某生平不惯作虚言。”

   “就是你在‘肖府’的这段时间内？”

   “或许，但在下出了肖府之后，曾经赴一位挚友之约，稍作片刻欢聚，也有可能是在那段时间内。”

   “你确知道是肖府的人掳走了你的朋友？”

   “在下不敢确认，但事实却让在下不能不这么想。”

   “你就凭这一个‘想’字，二次闯进肖府来要人！”

   “在下不敢说要人，只是想面见楼主，请楼主代为查一查。”

   “刚才小黛已经告诉你了，我作过的许诺，没有人敢故意违抗。”

   “芳驾，有可能某些人还不知道芳驾作过许诺，再说，任何一个组合，都难免良莠不齐。”

   “我不能不承认你说的是理，好吧，我就代你查一查。”

   话锋微顿，接着问道：“你们之中，谁掳走了这位的朋友？”

   全场静寂一片，没人回答。

   “阁下，你看见了……”

   花三郎淡然一笑道，“芳驾就是这么个查法的么？”

   “你不满意。”

   “不敢，事实上在下确不敢苟同。”

   彩衣少女叱道：“大胆！”

   “小黛，不许无礼，人家又不是肖家人。”

   彩衣少女微躬娇躯，应道：“是！”

   “阁下，那么以你看，我应该怎么个查法？”

   “芳驾贵为白玉楼主，在肖府之中，必然是武智双绝，首屈一指，应该无须在下教芳驾怎么查法。”

   彩衣少女变色道：“你……”

   “小黛。”

   彩衣少女躬身道：“禀姑娘，从没有人敢对姑娘这样说话，婢子实在气不过……”

   “我都听了，你又有什么不能听的？”

   彩衣少女没再说话，却狠狠的瞪了花三郎一眼。

   瞪一眼不疼不痒，花三郎装没看见。

   只听那美好话声柔婉道：“你好象是带着一腔的怒火来的啊。”

   花三郎道：“诚然，若是芳驾跟在下易地而处，相信也会跟在下一样！”

   “你既是满腔怒火而来，这件事在处理上，我就要加倍小心了，因为一个愤怒的人，是很容易红眼翻脸的。”

   花三郎听得有点不好意思，道：“这个芳驾尽可以放心，在下虽然是盛怒而来，但却还有自制的能力，相信会冷静地跟府上解决这件事的。”

   “是么！”

   “在下二次闯进肖府，到现在为止，没有伤一个人，这应该是一个很好的证明。”

   美好话声轻笑道：“肖府要是查不出有劫掳人的迹象，交不出你所要的人来，你还能冷静的跟肖府解决这件事么？”

   这话问得好。

   花三郎干脆据实作答：“一个人的忍耐是有限度的，在下从不愿轻易伤人，也从不愿伤及无辜，可是为救这父女二人，在下不惜伤人，也不惜屠杀。”

   “呃！听你这口气，这父女二人，跟你的关系不浅啊。”

   “无关关系深浅，道义之交而已。”

   “好一个道义之交，你自信能在肖府中伤人以后，全身而退么？”

   花三郎双眉微扬，道：“我愿意试试。”

   “好重的煞气，为了彼此都好，你还是不要试吧，二位，请代我平平他的怒火吧。”

   这句话说完，对面一个月形门里奔出两个人来，一男一女，一老一少，男的正是那“大书”韩，女的不是美艳小姑娘玲珑是谁。

   花三郎看得一怔。

   “叔叔！”玲珑喜呼一声，象只蝴蝶似的飞掠过来。

   韩奎疾快跟到，要说话，花三郎拿眼色止住了他。

   这，看得在场的肖府人都怔住了。

   花三郎没错闯，人果然是肖家自己掳来的。

   难道说是这位白玉楼主掳的人？

   有人一怔，可也有人脸色一变，就是那锦袍胖子。就在大家怔神之际，他脚下悄然后挪，似乎有离开的意思。

   那美好的话声原本轻柔，此刻却变得冰冷异常，闻之懔人：“呼延奇，你敢动。”

   这句话一响起，花三郎、韩奎父女，以及肖府的人，目光立即齐集锦袍胖子身上。

   只见，锦袍胖子脸色大变，闪身欲动。

   刚才只是想悄悄的溜，如今则是情急要脱逃，在这种情形下施展轻功身法，那速度必然是最快的。

   可惜，他没来得及施展轻功身法。

   只他身躯刚微一晃，娇叱声中，包括眼前彩衣少女小黛在内，四条彩带似的疾掠人影，从四个方向扑向锦袍胖子，同时，在锦袍胖子头顶，有一片红光如飞落下。

   只听锦袍胖子惊声道：“姑娘恕罪。”

   一声冷喝传了过来：“住手！”

   彩带似的四条人影扑势一顿，倏而落在锦袍胖子四周，那片红光也一闪而没，另三位，是跟小黛一般年纪，一般装束，一般美艳的少女，小黛身旁那名彩衣少女的玉手里，握着一块其色赤红的网状物。

   就这么个网状物，能吓倒“西天竺”，“修罗门”出身的锦袍胖子呼延奇，不能不令人心神震动，暗暗诧异。

   再看看锦袍胖子呼延奇，他在小黛等四名彩衣少女的八道清澈冷峻目光下低垂了头，脸色灰白。

   白玉楼主的话声又传了过来：“呼延奇……”

   呼延奇猛抬头，震声道：“姑娘明鉴，属下掳这父女二人，并无恶意。”

   “那你的用意何在？”

   “回姑娘，属下只是想从这父女二人口中，问出这个姓花的出身来历。”

   “他的出身来历，对你那么重要？”

   “回姑娘，此人对‘西天竺’‘修罗门’知道得太多，对属下一身所学似乎了若指掌，属下不能不防。”

   “那你为什么不问他自己？”

   呼延奇面有难色，道：“这……属下无法制住他，难以如愿。”

   白玉楼主一声冷哼：“明知故犯，违抗我的令谕，陷我失信于人在先，复又临阵怯敌，弱我肖家威名于后，呼延奇你还不跪领规法。”

   呼延奇身躯暴颤，两眼中暴射惊骇光芒，失声道：“姑娘……”

   忽听一个低沉，充满慑人威严，但却带着笑的话声传了过来：“姑娘，跟谁发这么大火儿，让谁跪领规法呀！”

   随听白玉楼主道：“是您哪，不坐会儿了？”

