    五一 

   登上小楼，南宫玉已在小客厅迎客，一袭晚装，娥眉淡扫，似乎还多了两片淡淡的胭脂痕，但，没掩住那份轻微的憔悴。

   四道目光碰在了一起，花三郎如遭电殛，打心底深处机伶一颤，连忙避了开去。

   只听南宫玉道：“总教习、花爷，许久不见，今儿晚上是什么风……”

   “东南西北风全有，南宫，我们俩是上你这儿来喝酒的，有酒菜么？”

   “没有总能做呀，两位今儿晚上何来这份兴致？”

   项刚一指花三郎：“一来我要给他贺贺，二来我要好好交他这个朋友。”

   “呃？花爷有什么喜事儿？”

   花三郎总觉得不安，忙道：“不值一提。”

   “谁说的？”项刚道：“换个人还得了，比中头名状元都值得庆贺，真的啊，老弟，你没我清楚，头名状元好中，这个职位那可真难比登天啊，换个人他非摆上流水席，唱它十天半月戏不可。”

   南宫玉娇靥上一片讶然色：“职位，花爷得了官里的差事了，究竟是怎么回事？”

   “我这么说吧，南宫。”项刚道：“如今站在你眼前的，是两个总教习，他比我神气，一身兼东西两厂，熊英、阴海空还抢呢，为他差点没打起来。”

   南宫玉、小青、小红脸色都变了，但是南宫玉很快就换上了一副惊喜色：“呃，那是该大大庆贺一番，小青、小红，还不快准备去。”

   南宫玉巧妙地支走了小青、小红，只因为两个姑娘脸色很不好看。

   瞒过了项刚，却没能瞒过花三郎。

   花三郎表面泰然，心里却更不安了。

   南宫玉却是满面春风，喜上眉梢：“项爷，您看我是不是该重见一礼？”

   花三郎忙道：“姑娘千万别这样，花三郎万万不敢当。”

   入目花三郎的不安劲儿，项刚哈哈大笑，拉着花三郎坐下，道：“老弟，你要再这样，我的酒兴一点儿都没了，往日的豪气哪儿去了，你自己看得见，南宫这个主人，真让你局促么？”

   花三郎强笑一下，没说话。

   南宫玉道：“项爷象是话里有话，怎么回事？”

   项刚没遮拦，硬把半路上花三郎不肯来的事给抖了出来。

   静听之余，南宫玉美目中闪过了几许幽怨神色，等到项刚把话说完，南宫玉的一双眸子又归于清朗，笑笑道：“没多久不见，花总教习生分多了。”

   项刚道：“听见没有，主人心里不痛快了。”

   花三郎强笑道：“姑娘……”

   “别听项爷的，开玩笑的，怎么才几天不见，花爷平步青云，竟一身兼东西两厂要职，是项爷的推荐？”

   “南宫，我不敢居功，你也别埋没了奇才，说来话长，精彩绝伦，可愿坐下来慢慢听。”

   南宫玉道：“求之不得，哪有不愿的道理。”

   她坐了下去，就坐在花三郎对面。

   项刚清清嗓子说上了，想必是来自熊英告的那一状，他对两边的情形居然都很清楚，从头到尾，巨细不遗，一直说到了刚才出内行厂。

   南宫玉静静的听，一直静静的听，只有两次，她美目中闪过异采。

   那两次，一次是听见提起肖家父女，一次是听见花三郎要了出身“阴山”“百毒谷”的勾万春的一只右手。

   前者，不知南宫玉是怎么想，但是后者，她胸中雪亮，因为当初花三郎的伤是她治的，命是她救的。

   项刚叙述完了，还补上一句：“怎么样，精彩吧。”

   南宫玉娇靥上堆着笑，但笑得很含蓄：“精彩，精彩极了。”

   花三郎道：“说什么精彩，项爷是添油加醋，拿我开心！”

   项刚目光一凝，望南宫玉：“三厂之中，多少人都为之震动，你似乎很冷静。”

   南宫玉道：“你叙述的只是证实了我的看法而已，我当然不会象三厂中人那么震动。”

   花三郎心里怦然跳了一下。

   项刚一怔道：“呃！你早看出来了？”

   南宫玉道：“象我这样的女儿家，都该有一双过人的眼力，你说是不！你不也早看出来了，花爷是位不凡的人物。”

   项刚点头道：“我是头一眼就觉得他不凡，可没想到他不凡到这种程度。”

   南宫玉道：“那你的眼力还不如我。”

   花三郎道：“项爷，您找我上南宫姑娘这儿来，敢情是为找个帮手联合起来损我的。”

   “损你！”项刚道：“天地良心，我都不知道该怎么捧你了，老弟，别的都能假，唯独三厂里假不了，九千岁一再容你，阴海空，熊英拿你当宝抢，东西两厂的总教习都给了你，这种前无古人，后无来者的事，可绝假不了，也绝不是没道理的啊。”

   花三郎道：“要让我说，那全得力于项爷的厚爱。”

   “我可不敢居功，三厂的情形你不清楚，是人才，不用人护，不是人才，就连九千岁本人都护不了，你连挫两个得力的大档头，勾万春奇绝霸道，连九千岁都把它当宝的暗器手法，竟连你的衣角都没碰着，在场的大家伙不是瞎子，你还用谁厚爱，用谁维护！”

   花三郎还待再说，小青、小红已经捧着酒菜走了出来，项刚道：“别说了，老弟，留点精神喝酒吧。”

   南宫玉笑吟吟地道：“花爷，谦虚是美德，可是过了份，那就变成虚伪了。”

   花三郎把到了嘴边的话又咽了下去，笑笑，没作声。

   南宫玉不但是个奇女、才女，还是个很出色的主人。她的招待，不过也无不及，恰到好处，而且谈笑风生，笑语如珠，既不让你感到枯燥，也不让你感到拘束。

   谈笑的话题无关三厂，无关项刚跟花三郎，都是些轻松事。

   但是谈笑间，南宫玉又一次地显露了她的才华，她的胸蕴。

   不知道项刚怎么想，花三郎确是暗暗心折不已。

   这一席酒，直喝到更尽漏残，曙色微透，南宫玉她居然毫无倦容。

   似乎，她还能谈下去，但是项刚、花三郎两都不忍，双双起身告辞，南宫玉一没多留，二也没殷勤叮嘱常来坐坐，送客送出大门。

   项刚兴致高，也为惺惺相惜，邀花三郎上他那儿小睡片刻去。

   花三郎却怕肖家牵肠挂肚，跟项刚分手走了。

   回到了小楼上，老车把式也来了，小青、小红一脸的不高兴，小红更直嘟嚷：“可惜了这些酒菜了，填了这种人的肚子。”

   南宫玉微笑问：“小红，你是指项刚，还是指花三郎？”

   小红道：“两个都一样，项刚还好点儿，另一个，救了他的命，却让他卖身给了三厂，早知道当初就该让他死在街上喂狗。”

   老车把式道：“姑娘，听小红、小青说，姓花的进了三厂了，还一身兼了两个总教习。”

   “不错！”

   “是项刚的拉拢。”

   “不，出自肖铮的力荐，要是我没料错，他是有意给自己制造机会。”

   小青道：“那咱们可真是救对人了。”

   南宫玉道：“的确，还真没救错。”

   小青、小红齐声叫：“姑娘……”

   南宫玉道：“你们只知其一，不知其二，我刚从项刚那儿获得了证实，他就是那个夜闯‘内行厂’行刺刘瑾，任何人都以为已经死了的那个刺客。”

   小红、小青还有老车把式都一怔。

   小红急道：“真的！”

   小青道：“不对，姑娘，项刚要是知道，还会这么跟他称兄道弟，更不会让他进入三厂。”

   “问题是，项刚根本不知道他是。”

   小红道：“可是您刚说，是从项刚那儿获得了证实。”

   南宫玉笑笑道：“我把项刚刚才说的，说一遍给你们听听看。”

   她把项刚的叙述，从头到尾重复了一遍，枝节居然丝毫不差。

