    六 

   花三郎则收手凝立，一动未动。

   倏地，壮汉威态收敛，道：“是比我高明，我还有什么好争的。”

   转身大步而去。

   小青急叫：“项爷！项爷！”

   壮汉充耳不闻，连头都没回，转眼间走得不见了。

   小青转过头来跺了脚：“花爷！你，你怎么能跟他动手？”

   花三郎道：“小青姑娘，你是看见了，我这是自卫，我如果不动手，难不成叫我站在这儿挨打！”

   “我不是叫你站着挨打，我是……哎呀，你知道他是谁，是干什么的？”

   “我不知道他是谁，是干什么的，只知道他是个蛮不讲理，见面就动手的人。”

   “告诉你，他是内行厂的总教头，九千岁刘公公面前的大红人。”

   花三郎呆了一呆，道：“呃，原来他是……”

   小青道：“你现在知道了吧，他也是我们姑娘的好朋友，这下可好，我们姑娘救了你，你却把她好朋友得罪了，这可怎么办，我们姑娘回来，你叫我怎么说。”

   花三郎沉默了一下，道：“小青姑娘，我事先并不知道，如今我除了歉疚，别的也没有什么办法了。”

   转身行向小楼。

   小青张口欲叫，倏又停住，旋即一跺脚，扭头走开了。

   小青生了花三郎的气，自花三郎回小楼以后，她没再上小楼去，可是花三郎的吃喝她不能不管，到了该吃饭的时候，她把一张娇靥拉得长长的，端着吃喝上了小楼。

   小楼上静悄悄的，想必花三郎一个人躲在屋里悔改呢。

   小青是这么想，可是等她推开房门以后，她才知道不是这么回事，卧房里没人影儿，书桌上却放着一封信。

   小青明白是怎么回事了，呆了一呆，急忙走了过去，放下手里端的吃喝，拿起信一看，只见信封上写着：“南宫姑娘亲启”六个字。

   小青又急又气，把信往桌上一扔：“走就走，走了少给我们姑娘惹麻烦。”

   话刚说完，一阵不徐不疾的轮声跟蹄声传了过来。

   这阵轮声蹄声小青太熟悉了，一听就知道是姑娘回来了，她抓起桌上那封信，一阵风般下了小楼。

   小青一阵风似的下了小楼，一阵风似的赶去开了门，马车驰进了院子里，还没等车停住，还没等车篷掀开，她就急急说道：“姑娘，那个姓花的走了。”

   车篷猛掀开，探出了南宫玉带着惊容的娇靥：“怎么说，花三郎走了！”

   “他给您留了一封信。”

   小青把信递了过去。

   南宫玉接过信跳下了车，老车把式跟小红也跳下车过来了。

   老车把式道：“姑娘，是……”

   南宫玉拆开信封，抽出信笺，信笺是她的薛涛小笺，薛涛笺上写着龙飞风舞的二十个字：“开罪贵友，至感歉疚，无颜多留，活命恩情，容后图报。”

   老车把式跟小红都看见了，老车把式诧声道：“开罪贵友！这，这是什么意思！”

   南宫玉凝望小青：“小青，究竟是怎么回事儿？”

   小青有点不安地道：“他下楼来走动，可巧让项刚来碰上了，项刚很不高兴，跟他在言语上发生了冲突，两个人就动了手……”

   小红惊声道：“项刚伤了他了？”

   老车把式道：“项刚下手可重得很哪。”

   “不！”小青道：“没出几招，项刚就败在他手下。”

   老车把式、小红一怔，南宫玉也为之一愣。

   老车把式叫道：“项刚没出几招就败在他手下？这，这……项刚是内行厂的总教头，当世之中有数的几个好手之一啊，怎么会……”

   南宫玉一双美目闪漾着异采，道：“怎么不会，项刚就不能碰上比他高手的人物，老爹，人外有人，天外有天，一山还有一山高啊。”

   老车把式瞪着眼，叫道：“走眼了，走眼了，没想到这个姓花的年轻后生，竟……”

   南宫玉道：“老爹，他文武两途的造诣都不低啊。”

   “呃！您怎么知道他的文才……”

   南宫玉把那张薛涛笺递了过去，道：“你看看这笔狂草，时下有几个能写出这种字的。”

   老车把式接过细看，一点头，由衷地道：“的确一笔少见的好狂草，这后生究竟是个什么来路，居然文武双绝……”

   南宫玉脸色陡地一寒：“项刚他凭什么生气，南宫玉是他什么人，从今天起，不许他再进我的门！”

   老车把式忙道：“姑娘，您不能这样做，项刚绝不能舍，他是咱们的一条大路。”

   南宫玉冰冷道：“就因为这，我假的辞色也多了点儿，他可不得了，我不信除了他我走不出别的路来。”

   小青嗫嚅说道：“姑娘，也是我不好，我埋怨了花爷两句。”

   南宫玉目光一凝，道：“呃！你是怎么埋怨他的？”

   小青低下了头，道：“我说您救了他，他却得罪了您的朋友。”

   南宫玉脸色一变，一双美目之中倏现威棱：“小青，这是我教你说的么。”

   小青娇躯一矮，跪了下去：“婢子该死。”

   小红也矮娇躯跪了下去，道：“姑娘，您饶了小青吧。”

   老车把式轻咳一声道：“姑娘，小青丫头也是一番好意啊。”

   南宫玉威态倏敛，神色一暗道：“如今怨谁也无用，都起来吧。”

   小青、小红站了起来，小青含着泪道：“姑娘，婢子愿意去找他。”

   “不必了，纵然找到他又怎么样，他终归是要走的。”

   小青方待再说，只听一个低沉话声传了过来：“南宫姑娘。”

   老车把式、小红、小青一怔外望。

   那位壮汉项刚，不知何时已站在不远处。

   南宫玉却象没听见似的：“我要歇息去了，老爹卸车吧，小青、小红随我上楼去。”

   她扭头要走。

   项刚急忙赶了过来，伸手一拦：“你这是何必？”

   南宫玉冷冷道：“项爷，我上楼歇息去，也犯大明朝的王法么。”

   “我知道，你生我的气……”

   “项爷这是加罪于我这个民女了，项爷你是内行厂的总教头，我有几个脑袋敢生你项爷的气呢。”

   “别这样，南宫，我知道我错了，所以才折回来给你道歉，是

   我心胸狭窄，不能容人，也无权干涉你交朋友，那位在什么地方，请他出来，我也给他道个歉。”

   南宫玉淡然道：“你来迟了，他已经走了。老爹，把信给项爷看看，”

   老车把式把信笺递向项刚。

   项刚接过信件来，看了看，抬眼望南宫玉，轩起了一双浓眉：“南宫，为了表示我对你的歉意，我负责把人给你找回来。”话落，扭头就走。

   南宫玉霍地转过了身，但是她并没有叫住项刚，只是望着项刚大步行去。

   老车把式上前一步，道：“姑娘……”

   南宫玉道：“老爹，事已至今，什么都不要再说了。”

   她转身行向小楼。

   小青、小红默默跟了过去。

   望着南宫玉美好的背影，老车把式脸上的神色渐渐凝重……

   大部分的城镇，华灯初上的时候，是最热闹的。

   京城自不例外，而且繁华的京城，华灯初上时候的热闹，更是其它城镇所难望项背的，而天桥华灯初上后的热闹，又是京城其他地方所望尘莫及的。

   开封的“大相国寺”，金陵的“夫子庙”，长安的“开元寺”，都是卧虎藏龙，诸技百艺杂陈的热闹地区，但都不如京城“天桥”的五花八门，应有尽有。

