    八〇 

   “行了，丫头。”阴海空笑道：“快去给他准备清静的地方去吧……”一指肖铮，接道：“你给我听着，既称清静，那就表示不愿有第三者打扰，你也学着识趣点儿。”

   肖嫱娇靥更红了，娇羞欲滴，她刚要发嗔，阴海空却一笑走了。

   这里花三郎跟肖嫱四目交投，两人好生不自在。

   肖家的花园真不错，占地相当大，井然有序地种满了四时之花，不但亭、台、楼、榭一应俱全，还有那一泓碧水，一座横跨流水的朱栏小桥。

   肖嫱把花三郎安置在水榭里，真是既清静又舒服个地儿，能听见的，只有深深水声跟啾啾鸟鸣。

   肖铮真很识趣，一进家门他就托辞避开了，丫头们送来几色点心跟几味酒莱后，也被肖嫱支走了。

   现在，一座水榭里，就剩下两个人了。

   两个人在静默中相对，不免有点尴尬，肖嫱没话找话，也为自己找个台阶儿：“我在这儿，不会坏了这份清静吧！”

   花三郎忍住了脸上的热意：“贾兄弟，你要是不在这儿，这儿就变得枯寂了。”

   肖嫱羞，还带着三分惊：“你……”

   “把你当做贾兄弟，说起话来就能放心大胆了。”

   肖嫱道：“我倒不希望你老把我当贾兄弟。”

   “这意思也就是，我不能老这么放心大胆说话。”

   “你明知道我不是这意思。”

   花三郎吁了一口气：“我不承认自己是世俗中人，但有时候也难免迂腐，其实，既有这段不平凡的交情在，是男是女，又有什么分别，坐下吧。”

   两个人落了座。

   肖嫱深深一眼：“总是应该有点分别的。”

   她的话很含蓄。

   花三郎答得也相当技巧：“那就希望姑娘以后别再让贾兄弟见我，日子一久，我应该有所改变的。”

   肖嫱道：“不要紧，我有这个耐心。”

   她微扬衣袖，伸出纤纤玉手，微露嫩藕般一段皓腕，拿起银壶，斟上了两杯酒：“先喝点酒吧。”

   “谢谢。”

   两个人举杯浅饮了一口，花三郎微皱眉锋道：“我要请教，以姑娘看……”

   肖嫱截口道：“喝酒的时候，不许皱眉，更不许谈烦心事儿，要不然容易醉。”

   “不要紧，我有很好的海量，也更能控制。”

   肖嫱道：“但是我不许，客随主便，你应该听我的。”

   “可是……”

   “我已经想出个几分了，就是现在不能告诉你。”

   “呃！”花三郎精神一振，忙道：“姑娘已经想出几分了？那是……”

   “没听我说吗，就是现在不能告诉你。”

   花三郎一怔道：“为什么？”

   “我要是现在就告诉你，这些点心谁吃，这些酒谁喝啊？”

   显然，她是怕花三郎马上走。

   花三郎焉有听不出来的道理，但是他道：“那容易，我一口气把这些点心都吃了，把这些酒都喝了。”

   肖嫱道：“要是这样的话，我还是告诉你吧！”

   她似乎要说。

   花三郎忙道：“姑娘明知道我不是那么粗鲁的人。”

   这话也含蓄。

   可是肖嫱懂，她美目闪掠异采，娇靥微酡，螓首丰艳，轻轻说了一句：“谢谢你。”

   花三郎道：“姑娘，该说谢的应该是我。”

   沉默了一下，肖嫱道：“朋友那儿，住得还习惯吗？”

   花三郎迟疑了一下：“朋友走了。”

   肖嫱微一怔：“朋友走了，怎么回事儿？”

   花三郎道：“没什么，只是他走了，我不知道。”

   “是‘天桥’那个朋友？”

   “是的。”

   “怎么会走了，连告诉也没告诉你一声。”

   “许是对我不太满意。”

   “对你不太满意，哪方面？”

   “只因为我现在是身兼东西两厂的总教习。”

   肖嫱一怔，神色微黯：“没想到进入三厂，让你失掉了朋友。”

   “我也没想到。”

   “我很不安。”

   “姑娘不安什么？”

   “是我推着你进三厂的，你失掉朋友，在道义上我要负责任。”

   “话不能这么说，要是我自己没有这个意思，谁又能拉我进三厂。”

   “不管怎么说，我总是有一份歉疚。”

   “姑娘……”

   肖嫱目光一凝，截口道：“你那个朋友，倒是相当反对三厂啊。”

   花三郎道：“人各有志，这也是没有办法的事。”

   “那就怪了，既是志趣不同，你们两个怎么会交上朋友的？”

   “大概是当初没发现吧。”

   “丢了这么个朋友，你心里一定很难受。”

   “未必，道不同不相为谋，他既反对三厂，丢了这么个朋友，未尝不是福。”

   “违心之论。”

   花三郎心头暗一震，道：“违心之论？”

   “我知道你对朋友不是这样儿的。”

   “姑娘怎么知道，我对朋友不是这样。”

   “因为你有过一个朋友，贾玉。”

   花三郎暗吁一口气：“那不同，贾兄弟并不反对三厂，反之他推着我进了三厂。”

   “你对三厂真那么热衷？”

   “从我那贾兄弟那儿，姑娘应该知道，是不是？”

   “你真把不反对三厂的人都当朋友？”

   “姑娘为什么会有此一问。”

   “随便问问，何必引以为异。”

   “事实上，我进入了三厂，我更接了任务，而且我现在的朋友，都跟三厂有关。”

   “我能知道，你为什么愿意进入三厂效力么？”

   “姑娘，须眉七尺昂藏躯，江湖上又能混出什么名堂，大丈夫当立身庙堂，名显后世……”

   肖嫱摇头道：“将来你会后悔。”

   “不会。”

   “一定会。”

   “姑娘不是我。”

   “但是我知道。”

   花三郎笑了：“进了三厂，是我的意愿，既进入了三厂，我又怎么后悔。”

   “因为你走错了路。”

   “我走错了路？”

   “供职三厂，并不能让你立身庙堂，你连督爷的副手都爬不到，因为你不是宦官，在三厂之中，能进出朝廷的，也不过只九千岁一个，他是例外，他还是因为独获天眷，恩宠极隆，要不然他也照样难以进出朝廷，你又怎么能立身庙堂，至于显名后世，倒是可能，只不过那个名声绝好不了。”

