    八三 

   话刚说到这儿，先一个伙计出来了，哈腰赔笑：“客官，请您移个驾，里头试鞋去。”

   “好。”

   花三郎站起来就跟进去了。

   又不是大姑娘、小媳妇，干吗上里头试鞋，花三郎心知有鬼，但他艺高人胆大，再说不入虎口，又焉得虎子。

   走完一条窄窄的过道，到了后院，院子不大，可是东西厢房，堂屋齐备。

   伙计让客直上堂屋，老掌柜正在堂屋吸旱烟，一见客到，站起来含笑拱手：“请坐。”

   花三郎答礼道：“谢谢！我不多打扰了，还是试鞋吧！”

   老掌柜道：“有人上后头拿鞋去了，马上到，您请坐下喝杯茶。”

   倒要看看有什么花样，花三郎坐下了，伙计勤快，马上一杯香茗送到眼前。

   花三郎接过茶笑道：“这年头做生意不容易，象这样对待客人的，还真不多见了，到底是几十年的老字号了。”

   “您夸奖，几十年平平安安，全仰仗各位照应，京里的生意不好做，不挣扎出头，这碗饭就永远难吃。”

   “齐老客气了。”

   “我不姓齐，敝东姓齐，敝姓罗。”

   “呃！罗老掌柜。”

   “转请！”

   “花，风花雪月的花。”

   “花朋友可真是有心人啊。”

   “罗老这话……”

   “花朋友刚上金家去过，如今又跟果子小七到了小号，不是有心人是什么？”

   “哈！高明、高明，难逃高明法眼。”

   罗老掌柜脸色一沉：“既是这样，花朋友订的鞋可以不要拿了。”

   “怎么？”

   “因为花朋友你没有穿它的机会了。”

   “恐怕未必吧。”

   “哼！”

   罗老掌柜这么一哼，做伙计的毕竟是做伙计的，善于察言观色，听到这么一声哼，马上滑步欺身，一闪到了花三郎身边，探掌就扣花三郎“肩井”。

   小伙计不含糊，欺身探掌都够快，而且是一气呵成。

   花三郎笑道：“刚才还倒茶，怎么如今就翻了脸了。”

   就这一句话工夫，伙计钢钩般五指已然沾身，花三郎突然往后一仰身，伙计的五指立即落了空，擦胸滑下，伙计真不含糊，一抓落空，立即变招，手腕一偏，五指直伸，硬向花三郎左肋插去。

   很明显的，这是杀手。

   花三郎双眉一剔，左腿一抬，正顶在伙计的小肚子上，这下不怪，顶得伙计一哼，腰一弯，手上也不由一顿。

   就一顿工夫，花三郎左掌闪电翻起，已扣住了伙计的右腕脉，伙计脸色大变，一个人立即不能动了。

   花三郎笑道：“你还差点儿，是不是？”

   罗老掌柜霍地站了起来，但是他只是站起来而已，却不敢动。

   就在这个时候，花三郎两眼电闪寒芒，右手疾快上扬，“叭”地一声轻响，捏落了伙计的下巴：“真够烈啊，想嚼舌自绝，射人射马，擒贼擒王，放心，我不要你的。”

   左手一扯一松，伙计脚下踉跄，整个人向着罗老掌柜撞了过去。

   罗老掌柜哼了一声，伸手挡住了伙计，趁势往上一托，又托上了伙计的下巴，然后拉开伙计，目注花三郎冷笑道：“难怪身兼东西两厂的总教习啊。”

   花三郎笑笑道：“就是啊，没有三两三，岂敢上梁山。”

   罗老掌柜道：“那是小号的伙计，我这个老掌柜，可没把你这东西厂的总教习放在眼里。”

   他人随话动，跨步欺到，单掌一递，疾袭过来。

   花三郎坐势不变，翻手而起，跟老掌柜的对了一掌。

   “砰”地一声，花三郎仍是那么坐着，罗老掌柜却马步不稳，一晃之下退出两三步去。

   老掌柜的脸上变了色。

   花三郎笑道：“你这位老掌柜，也不怎么样嘛。”

   罗老掌柜大喝声中又自欺到，双掌翻飞，转眼工夫间向花三郎攻出了八掌。

   花三郎面带微笑，人坐在椅子上，只上身俯仰移挪，一连躲过了罗老掌柜八掌，道：“老掌柜的，我要出手了。”

   手随话动，话声方落，一只右掌却已印在罗老掌柜的左胸之上，还好，他只是轻轻按了一下。

   虽是轻轻按了一下，罗老掌柜已吓白了脸，抽身疾退，惊声道：“你，你这是什么意思？”

   花三郎明知故问：“什么什么意思？”

   “你能伤我，为什么不伤我？”

   “我刚说过，射人射马，擒贼擒王，你也不过只是个伙计头，对不对。”

   “这么说，你要找敝东。”

   “如果他上头还有人的话，对他，我仍是不屑一顾。”

   罗老掌柜怒笑道：“好大口气。”

   适时，从外头涌进来十几人，两个老者，其他的都是年轻壮汉，两个老者手持铁尺，其他的年轻壮汉拿刀的，拿铁棍的，拿铁链的都有，而且都是一身俐落短打。

   花三郎道：“这些想必都是做鞋的师傅了。”

   罗老掌柜道：“你错了，他们都是勾魂使者。”

   话声方落，十几名壮汉就要涌上。

   花三郎抬手一拦道：“慢着。”

   罗老掌柜道：“你还有什么遗言不成。”

   花三郎道：“老掌柜的说话怎么这么难听，我是为贵宝号着想，打坏了这些家俱，我可赔不起。”

   “人死一了百了，还用你赔么。”

   “老掌柜的，这话是说诸位死，还是我死。”

   罗老掌柜仰天大笑：“好，好，好，象你这种样的鹰犬，我还是生平首遇。”

   花三郎往外一指道：“外头地方大，咱们上外头去。”

   罗老掌柜一点头：“好，依你。”

   他一摆手，两名老者带十几名壮汉退了出去。

   花三郎道：“老掌柜的也请吧，免得我挟住你，害得他们不敢动手。”

   罗老掌柜诧异地看了花三郎一眼，旋即寒着脸道：“不必，我们这些人之间有默契，绝不受人挟持同伴要胁，这话你懂么。”

   花三郎一笑道：“豪壮，既是这样，我就恭敬不如从命了。”

   站起身，迈着潇洒步走了出去。

   罗老掌柜率伙计紧跟在后。

   花三郎一出堂屋，两名老者带十余壮汉立即围上。

   花三郎道：“老掌柜的是不是能容我再说句话。”

   罗者掌柜道：“说。”

   花三郎道：“老话一句，射人射马，擒贼擒王，我不愿多伤无辜，咱们来赌个东道，我不还手，任凭他们诸位打杀，以半炷香为限，如果我被他们诸位打死了，那是我学艺不精，不配办这件案子，如果我能侥幸不死，请罗老掌柜你带我去见贵东家，怎么样？赌不赌？”

   一番话听得罗老掌柜等直发愣。

   罗老掌柜道：“你这是什么办案法？”

   “罗老掌柜不是说，我这种样的鹰犬，是生平首遇么？”

   “你……”

   “罗老掌柜何必多说，赌不赌，只一句话也就够了。”

   罗老掌柜迟疑一下，突然咬牙点头：“好，赌了。”

   “罗老掌柜，你们这些人，可都是轻死重一诺啊！”

   “你放心，话是从我嘴里说出来的，说了就算。”

   “好。”花三郎向二老者及十余壮汉一招手道：“诸位放马过来，全力施为吧。”

   两名老者齐声沉喝：“杀。”

   带着十余名壮汉一涌而上。

