    八 

   花三郎他把被南宫玉所救，以及跟项刚发生冲突的事，毫无保留的说了一遍。

   刚一听完，玲珑抢着就说：“那位南宫玉可是京里红透了半边天的人物，她是相交皆朱紫，往来无白丁，她不但是色艺双绝，胸蕴渊博好学问，而且是跟高于顶，凡夫俗子她看都懒得看一眼，没想到却对您这么好，当然了，您不是凡夫俗子。”

   韩奎道：“大人这儿说正经的，你胡说些什么。”

   “爹，我说的可是实话啊。”

   “好了，好了，你少插嘴。”韩奎话锋微顿，又道：“这位南宫姑娘的确是位少见的风尘奇女，也极具才名，结交的都是皇亲国戚，高官显贵，不管谁，见着她就跟捧凤凰似的，可是她除了对项刚稍假辞色以外，对谁都是君子之交，谁也别想轻易碰她一下。”

   “呃！为什么她独对项刚稍假辞色呢？”

   “那……或许因为‘霸王’项刚是个真英雄。”

   “‘霸王’项刚？”

   “‘楚霸王’姓项，项刚也姓项，项刚身躯魁伟，浓眉大眼，极具威仪，也颇有力拔山兮气盖世之概，所以好事的给他起了个外号，叫‘霸王’，官家的人都叫他项霸王而不名。”

   “他在刘瑾的‘内行厂’干总教头，整天教那些爪牙怎么杀人，怎么要人的命，这算是真英雄？”

   “三少爷，这您就不知道了，项刚本人是不愿意干这个招人诟骂、痛恨的总教头的，可是他不得不干，他这是报恩。”

   “报恩，报谁的恩？”

   “刘瑾啊，项刚的先人受过刘瑾的恩，据说恩比重生再造，项刚为报恩，不得不干这个总教头，其实，刘瑾这个阉贼对谁都猜疑，对谁都狠，独对项刚是备极宠信，项刚名是内行厂的总教头，其实就等于是刘瑾的副手，东、西两厂，连同禁卫军，全在项刚统率之列。”

   “这么说，这位项霸王的权势不小啊！”

   “那是当然，您想嘛，刘瑾自封九千岁，是皇太后的干儿子，跟圣上背地里兄弟相称，刘瑾都是一人之下，万万人之上，他的副手，还能不权势大过天？”

   花三郎点头道：“原来这位项霸王是这么一位人物，看起来，他定然有他的过人之处了。”

   “这倒是实情。”韩奎点头道：“项刚一身武功幼得奇人真传，加上他禀赋过人，使得他不但内外双修，而且是马上马下万人难敌，真要比起来，比当年的楚霸王恐怕是有过之无不及。”

   “这么说这位项霸王应是位难得的将才，让他困于京城一隅，统率这些鹰犬，岂不是委屈了他！”

   “那可真是，只是这全在刘瑾啊，刘瑾倚他为左右手，靠他加重自己的权势，卫护自己的安全，怎么放他驰聘疆场呢。”

   “刘瑾因私废公，居心叵测，把个难得的将才紧抓在身边充实他私人的权势，单这一样，刘瑾他就该死。”

   “何止这一样，以刘瑾的作为，随便挑上一样，就足以砍脑袋了。”

   “这么个权奸，他还能不死么！”

   “三少爷，项刚放眼当今，鲜有敌手，再加上那些个爪牙，除了您，别人恐怕谁也动不了他的。”

   “便是我，也差点把命丢在内行厂啊，韩大哥，我想改用别的法子，逐步接近刘瑾，然后求一击奏功，您看能不能帮上这个忙。”

   韩奎道：“您这是折我，说什么帮忙，韩奎虽然离开了华家，可是到现在仍然无时无地不以华家人自居，您吩咐一声，韩奎赴汤蹈火在所不辞，只是这件事……”

   “韩大哥搭不上这条线。”

   “的确，三少爷，我自到京里来以后，一直说书为生，靠这张嘴过活，有几个朋友也都是天桥卖艺的江湖朋友，您说的这条线，我是的确搭不上。”

   玲珑突然道：“爹，前些日子顺郡王府的堂会，您不去说过书，认识他们个二管事么！”

   “那怎么行。”韩奎道：“线不对，顺郡王是刘瑾的对头，三少爷是要搭刘瑾的线。”

   玲珑道：“那也容易，那位南宫姑娘不是对叔叔挺好的么，她交游广阔，走她的路……”

   “对，三少爷。”韩奎道：“这倒是条可行的路，她跟项刚交往颇厚，让她给你找项刚……”

   花三郎摇头道：“这或许是条路，但这条路难以行通，我跟那位南宫姑娘交浅，怎好言深，加上我跟项刚当面起过冲突……”

   忽然压低了话声：“有人进棚子来了。”

   韩奎向玲珑施个眼色，玲珑拧身往外去了。

   随听玲珑在前棚说道：“两位是……”

   只听一个粗粗话声问道：“小妞儿，‘大书’韩呢？”

   “我爹在后头，有客人，两位有什么事么？”

   另一个尖尖话声道，“当然有事儿了，没事儿会来找他！”

   步履声传了过来。

   玲珑叫道：“两位，请等等……”

   韩奎站了起来。

   棚篷一掀，两个人走了进来，玲珑紧跟在后头。

   进来的两个都是中年汉子，一个粗粗壮壮，一个细皮嫩肉，两个人都穿裤褂儿，袖口卷着，领口扣子开着，一个显得粗里粗气，一个显得流里流气。

   两个人进棚微一怔，粗壮汉子道：“哟！真有朋友。”

   韩奎一拱手道：“两位是……”

   细皮嫩肉汉子道：“怎么，连我们哥儿俩都不认识。”

   韩奎道：“恕韩某眼拙……”

   粗壮汉子道：“你可真是眼拙，天桥这块地儿试打听，谁不认识我们哥儿俩，我们哥儿俩是肖大爷帐房手下的讨债二先锋，一向我们哥儿俩到外地办事去了，由别人代为收租，如今我们哥儿俩回来了，从今儿个起，天桥一带的场租由我们哥儿俩收，你明白了么。”

   韩奎“呃”地一声，又一拱手道；“原来是肖大爷跟前的爷们儿，韩某失敬。”

   “好说，好说！”细皮嫩肉汉子道：“用不着客气了，把场租拿来吧，我们哥儿俩好走路，天桥还有那么多场，我们哥儿还得跑呢。”

   韩奎微一怔道：“两位，这个月的场租，已经收过了。”

   粗壮汉子道：“我们知道，那是上半个月的，现在就告诉你一声，从这个月起，场租改每半个月收一回，半个月的场租抵以前一个月的，也就是说场租涨了一倍，明白了么？”

   玲珑叫道：“什么，场租涨了一倍，还半个月收一回，你们这不是吃人么……”

   韩奎沉声叱道：“住口，小孩子家插什么嘴，站一边儿去，”

   随即转望两人强笑道：“小孩子不懂事，两位千万别见怪。”

   粗壮汉子道：“不小了，再过两年都能嫁人了。”

   “哎呀，好了，好了。”细皮嫩肉汉子摆手道；“干吗跟个小妞儿一般见识，吃这碗饭难免受气，我说‘大书’韩，你也别说什么了，快把场租交出来，打发我们哥儿俩走路吧。”

   韩奎赔笑道：“两位，不知道能不能容我说句话。”

   粗壮汉子不耐烦地道：“你还要说什么？”

   “两位既是天桥的熟人，想必您两位一定知道，天桥这些苦哈哈，靠这点儿玩艺儿过活不容易，一个月下来的所得，也勉强只能糊口……”

   粗壮汉子道：“您跟我们说这个干什么，跟我们哭穷挡不了事儿，天桥这么大个地儿，又不只你一个‘大书’韩。”

   “是的，是的，这个我知道，只是我的意思也只是想请两位口角春风，在肖大爷面前代为先容，把场租稍微减少一点儿……”

   细皮嫩肉汉子一点头，道：“成，场租不要都成，只是，姓韩的，生意你别做了，收拾收拾离开天桥吧。”

   玲珑忍不住，气得脸都白了，跳脚叫道；“怎么说？搬出天桥去，你们凭什么……”

   “玲珑！”韩奎喝止。

   “爹，我要说，咱们凭什么忍，凭什么怕！普天之下莫非王土，天桥又不是谁家私产，凭什么不准人在这儿讨生活。当初收点场租也就算了，如今得寸进尺，欺负到人头上来了……”

   韩奎方要再喝止。

   粗壮汉子已然怒笑道；“好个丫头，爷们还没受过这个呢，今儿个要不教训你，往后我们还怎么在天桥混。”

   他探手就要抓玲珑。

   韩奎要拦。

