    一九 

   成玉麟兴奋的道：“就是他，昨天小弟也在栖霞镇遇上他的，情形和大哥差不多，只是他临走的时候，还讹了我五十两银子。”

   方振玉听得好笑，问道：“他如何讹你的呢？”

   成玉麟道：“他自称会先天易数，能知过去未来，有一个好消息要卖给我，因为我请他喝了酒，就算便宜些，十两银子吧！我问他是什么好消息？他说他已经写在信封里，密封好了，可以先看信封上两个字，认为对的，就一手交钱，把信封买过来。”

   方振玉道：“那怎么会讹去了五十两的呢？”

   “你听我说呢！”

   成玉麟道：“他那信封上写着‘访友’二字，我就问他：“这两个字太含糊了，你里面写的消息，万一不准呢？我不是白白损失十两银子么？”

   他笑了笑道：“公子爷如果不相信，可以拆开来看了再付钱，但这可要加一倍，二十两银子，不准不要钱。”

   小弟被他说得动了，起了好奇之心，就说：“二十两就二十两，你把信封交给我来拆。”

   他笑着道：“公子爷口说无凭，先把银子交给我，你看不准，小老儿保证退还银子。”

   小弟就给了他二十两银子，把那个信封买了过来，打开一瞧，上面只写了：“鸡鸣寺豁蒙楼’六个字，小弟说他写得大含糊，这算什么消息？

   他堆着笑道：“公子爷是要小老儿说得详细一点，当然可以，再加十两银子，小老儿保人满意。”

   小弟看他说得神秘，就又给了他十两银子。他耸耸肩对小弟轻声道：“天机不可泄露，小老儿只能说公子爷心里念念不忘的人，会到鸡呜寺豁蒙楼去，至于公子爷要想知道如何才能遇上他？那就……”

   他说到这里，朝小弟嘻嘻直笑。

   小弟没待他开口，说道：“可是要再加十两银子么？”

   他连连点头，陪着笑道：“公子爷见谅，为了替公子爷算准和令友见面的日期，小老儿还得元神出窍，去找当方土地，土地爷如果不知道，还得去找城隍老爷……”

   小弟看他胡诌，不耐的道：“我再给你二十两也没关系，但人要说得准。”

   他听我说出再给他二十两，不觉眼睛发亮，凑过头来，低低的道：“小老儿为了多嫌十两银子，就冒了天打雷劈的险，泄露一点天机给公子听听，你就知道小老儿不是胡吹的了，公子爷的令友，有个乳名叫小龙，对不对？”

   小弟一想，大哥告诉过小弟，令祖人称陆地神龙，大哥乳名很可能就是小龙了，这样就又给了他二十两。

   他才笑嘻嘻的道：“明天午后，公子爷到豁蒙楼去，一定可以遇上令友，如果不准，公子爷只管找上嵩山去，砸了小老儿嵩山神算的招牌，小老儿还可百倍奉还。’大哥算算看，这不是给他讹去了五十两么？但算的还算准。”

   他果然在豁蒙楼遇上了方振玉，算得自然准了。

   方振玉笑着点点头道：“这就对了，果然是他。”

   成玉麟眨眨眼睛，问道：“你说他是谁呢？”

   方振玉道：“他不是自称嵩山神算么？这位老人家就是人称双奇的嵩山矮叟。”

   “会是嵩山矮叟？”

   成玉麟惊异的道：“方大哥怎么知道的呢？”

   方振玉道：“愚兄也只是猜想罢了！”

   成玉麟摇摇头道：“那就不对了，小弟听人说嵩黄双奇，三四十年前，就已经六七十岁了，如今算来，该一百出头的人了，但这矮老头，据小弟看，最多也不过六十来岁，怎么会是嵩山矮叟呢？”

   两人一日不见，真有如隔三秋之感，一边品茗，一边各自述说经过，话好像多得说不完一般！

   这时楼梯口又上来一个人，这人一身青衣，看上去像个管家，但他走上楼来，却大模大样的，端着一副目无余子的架势，一望而知，这位管家准是豪门显宦府第中出来的二爷。

   但这位二爷目光一转，看到临窗而坐的两人，他不可一世的气势，登时收敛起来，继之而起的却是一脸谀笑，倭着上身，急步朝两人座位趋了过去，垂下双手，恭声道：“小的见过公子。”

   成玉麟看也没看他一眼，冷声道：“你来作甚？”

   青衣管家答道：“回公子，是庄主打发小的来找公子的。”

   成玉麟道：“你没看到我有朋友在这里？”

   “小的看到了。”

   青衣管家陪着笑道：“庄主请公子回去，只是不放心公子一个人在外面，公子也不妨请这位公子到庄上盘桓几日！”

   “嗯，我本来就有这个意思！”

   成玉麟脸上忽然绽出了笑容，回头道：“你这主意不错！”

   他这句话是深表嘉许之意。

   青衣管家馅笑道：“小的怎敢乱出主意？这是庄主临时吩咐的，公子若是有朋友在一起，就把公子的朋友一起邀到庄上去好了。”

   成玉麟喜不自胜，招招手，示意青衣管家附耳过来。青衣管家立刻趋前一步，一脸俱是敬肃之色，低垂双手，鞠躬如也的凑过头去。

   成玉麟附着他的耳朵，低低的说了两句。

   青衣管家一连躬着身，唯唯应是。

   成玉麟一挥手道：“好，你先回去好了。”

   青衣管家又应了声“是”，才鞠躬而退。

   成玉麟等他走后，才抬脸朝方振玉笑了笑道：“方大哥，我舅舅要你一起到庄上去盘桓几日，咱们走吧！”

   方振玉道：“令舅庄上，愚兄如何好去打扰？”

   成王麟笑道：“这有什么不可以的？你是我大哥，对不？我的舅舅家里，也就是你的舅舅家里了，有什么打扰不打扰？来、来，我们这就去。”

   他掏出一锭碎银，放到桌上，站起身就要走。

   方振玉迟疑的摇了摇头道：“贤弟，话不是这么说，愚兄和你情同骨肉，但到今舅府上去，实有未便……”

   成玉麟不依道：“大哥，你又婆婆妈妈了，方才舅舅派人来找我，不说是：如果我和朋友在一起，就叫我和朋友一起去么？我已经要他回去告诉舅舅了，我和方大哥一同回去，你不去，教我如何跟舅舅说呢？我不管，你非去不可。”

   说着，伸手拉着方振玉的手，非拉他一起去不可。

   方振玉拗不过他，忙道：“贤弟，快放手，愚兄去就是了。”

   成玉麟不肯放手，却喜形于色的道：“那就走啊！”

   他依然拉着他的手，两人离座下楼，出了鸡鸣寺，台阶下停着一辆华丽的双辔马车，车前伺立着一个赶车的，瞧见成玉麟和方振玉一同出来，立即垂手道：“公子请上车。”

   成玉麟抬抬手道：“方大哥请。”

   方振玉只得跨上车厢，成玉麟跟着上车，方振玉问道：“成贤弟，令舅府上，离这里很远么？”

   成玉麟举手轻轻掀起纱帘，望着车外，说道：“不远，就在汉西门内。”

   车子驰得很快，不过一刻工夫，就渐渐缓了下来，不久就停住了。

   赶车的迅速跳下车来，打起了车帘。

   成玉麟含笑道：“到啦！”

   首先一跃而下，等候着方振玉。

   方振玉跟着跨下车厢，举目看去，只见车子停在一座高大的门楼前面，宽阔的石阶上，两扇朱红嵌着铜钉的大门，显得十分气派。从大门望进去，可以看到屋宇重重，覆盖甚广，俨然是豪门世家！

   成玉麟一脸笑容，抬手道：“方大哥请呀！”

   方振玉回头道：“成贤弟，令舅尊府，有这么大的一座宅院，你干么还要住到栖霞寺去？”

   成玉麟哈的一声轻笑，回头说道：“人家是存心结交大哥嘛！”

   伸手挽着方振玉手臂，轻快的跨上石阶，跨进大门。

