    二八 

   兜肚下面，还有一方白绞，中间有几点殷红的血迹，边上写着一行四个小字：“画眉之爱”，像是用眉笔所书。

   方振玉看得吃了一惊，忖道：“这是她沥血示爱，唉，明珠，你又何苦呢？”

   他取过秀发，轻轻吻了一下，又看了一会兜肚，更是香泽微闻，心头自然也情不自禁，引起遐思，把玩了一阵，就十分珍惜的收了起来，然后解衣就寝。

   翌日起身，他因明珠劝自己及早离去，就付了店账，然后到牲口市场挑了一匹白马代步，付过银两，就跨上马鞍，出城而去。

   就在他出城不久，只听身后鸾铃齐鸣，三匹健马飞驰而来，马上三人，一式青衣劲装，年在三十以上的壮汉，回头望望方振玉，突然纵马急驰而去。

   方振玉只觉得这三人怒目相视，神色极不友善，还以为自己挡了他们的道，才触怒他们，当下也并不在意，继续策马前了。

   过不一会，只听身后又响起一阵鸾铃之声，两匹马急驰而来，超过自己，纵骑而过。

   当先一匹马上是一个胸垂花白长髯的老者，第二骑则是一个红衣少女，双肩交叉斜挂两柄长剑，红色的剑穗随风飞扬，看去极为英武。

   在这两匹马后面，紧接着又有三骑掠过身边，赶了上去，马上人个个都是身手极高的健儿。

   方振玉暗暗奇怪，忖道：“这些人看样子武功不弱，他们这般急着赶路，莫非前面发生了什么事不成？”

   第十六章 借刀杀人

   这样又赶了一、二十里路，到了牧马口，道旁有一片纵深的杂林，一边则是芋芋草地，相当广袤，方振玉策马而行，目光一掠，只见那片杂林中，好像隐藏着不少人影，心中方觉纳罕，突然间从左边林中闪出四个佩带兵刃的汉子，在路旁一字排开，拦住了马头去路。

   为首的是一个四旬开外的汉子，暴声喝道：“朋友请下马。”

   方振玉心中暗道：“光天化日，在官道上，居然会有拦路抢劫之人，这几个歹徒，忒也胆大包天了！”一面微哂道：“为什么？”

   为首汉子道：“阁下可是从镇江来的？”

   方振玉道：“不错，朋友有何见教？”

   他身在马上，说话之时，目光飘动，发现右边树林中也隐隐有人影闪动，心中越发加了几分戒意，这时只见左首林中缓步走出一个方面大耳，貌相严肃，胸垂花白长髯的老者，和一个红衣少女，这两人正是方才路上纵马急驰的一老一少，他们居然也在此地出现！

   方振玉虽然初入江湖，但看情形，也已感觉到事态不太寻常！

   那老者紧接着说道：“阁下可是姓方吗？”

   方振玉暗暗奇怪，他们似是早已调查清楚自己来历，不知在这里拦着自己，有何用意，口中却缓缓应道：“在下正是方振玉。”

   那为首汉子道：“老爷子，就是他。”

   方振玉看到老者身后的红衣少女，脸含严霜，怒目瞪着自己，目光之中，似是有着极深的仇恨，心中虽觉纳闷，但还是抱抱拳道：“在下和老丈素昧平生，不知诸位因何要拦住在下的去路？”

   站在左边的汉子刷的抽出单刀，冷喝道：“阁下最好下马来和咱们老庄主说话。”

   方振玉剑眉轩动一下，本待发作，但继而一想：“这位老者看去颇有身份，而且右边林中还藏着人，他们纠众而来，必有缘故，自己何不依言下马，听听他们说些什么？”心念一转，怒气也就平息，身形一动，飘然落到地上，含笑道：“诸位有话就请说吧！”

   他近日练习“无极玄功”，进境甚速，这飘身下马，只是意念一动问的事，根本不见他踊身作势，跃下马来，就已站在马前。

   那白髯老者身为一派名宿，竟然没看清他如何下马的，心头不觉暗暗震动，忖道：“此子身法奇特，可见武功极高，自己可得小心！”一手持须，沉声道：“阁下年纪轻轻，自己做了什么，还用老朽说吗？”

   方振玉奇道：“在下做了什么？老丈应该说个明白。”

   红衣少女切齿道：“爹！和这种江湖败类，还有什么说的，女儿立誓要把他拿下，押到姐姐灵前去，剜出他的心来，替姐姐报仇……”

   她说到这几个字，已然目含泪珠，双手一抬，锵锵两声，从肩头掣出双股剑来，闪身抢出，右手长剑一扬，指着方振玉喝道：“恶贼，你的扇子呢？不用假惺惺的了。”

   方振玉听她说出“替姐姐报仇”这句话，心头更是惊奇不止，一摆手道：“且慢，是谁害了令姐，姑娘总该说明白了再动手。”

   红衣少女柳眉挑动，叱道：“和你这种淫贼，有什么好说的？看剑！”

   喝声甫出，右手一送，唰的一剑刺了过来。

   方振玉听她骂自己“淫贼”，方才又说自己害死了她姐姐，心头不禁大为震骇，身形轻轻一闪，便已让开，口中急着喝道：“姑娘住手，诸位莫要认错了人。”

   红衣少女哼了一声，她右手长剑一招落空，身子一个轻翻，左手长剑跟着刺出。不，她手中分握双剑，这一展开剑法，双剑如轮，连续刺出八剑。

   方振玉被人家莫名其妙的指为“淫贼”，不但不肯说明真相，更不容自己有辩白的机会，心头不觉大是气愤，朗声喝道：“姑娘住手，你们不把事实经过说个清楚，就认定在下是凶手吗？”

   他在说话声中，施展“龙行九渊”身法，巧妙的闪开了红衣少女八剑。

   红衣少女眼看方振玉并未还手，就避开自己八剑，不觉微微一怔，但姑娘家生来就心高气傲之人，鼻中冷哼一声，双手剑势突然加紧，剑如风发，记记指向方振玉的要害。

   这一轮急攻，剑势凌厉无匹，几乎像狂风暴雨，紧密无隙，但方振玉“龙行九渊”身法，专避各种兵刃，只见他长衫飘忽，在闪电般的剑光之中，从容穿行，红衣少女锋利双剑，竟然连他一点衣角都没削到。

   方振玉连避她十余剑之多，始终没有出手还击，他原想让对方知难而退，那知红衣少女似是一心要替姐姐报仇，挥动双剑那肯罢休？正在她越刺越急，已把方振玉一个人全圈入一片剑光之中，忽然人影一闪，不见了方振玉！

   原来方振玉不想和她纠缠，轻轻一闪，已经脱出剑光之外，朗声道：“老丈先请令媛住手如何？”

   白髯老者想不到方振玉的武功，比自己想像中还高出甚多，女儿自幼拜在九华清音师太门下，一手“清风明月剑法”，已得老师太亲传，施展开来，有如清风明月，无孔不入，无隙可乘，对方竟然视若无睹，从容进退！

   尤其此人年事甚轻，骨奇神秀，英华内敛，明明身手极高，却又出入意外的谦和，和昨晚发生之事，似乎颇有出入！他原是久走江湖之人，这么一想，颇觉此事大有蹊跷，急忙喝道：“兰儿，快住手。”

   红衣少女眼看方振玉业已闪出剑圈之外，身如旋风，一振手中双剑，使了一招“双龙取水”，欺身飞刺过去。

   方振玉这回不再避让，右手伸出三个指头，一下拈住她右手长剑剑脊，轻轻向外一带，使的巧拨干斤，把红衣少女欺过来的。人随剑带出，口中说道：“姑娘且慢动手”。

   红衣少女经他一带，身不由主向方振玉身侧冲出了一步，左手长剑自然也刺了个空。

   白髯老者怕女儿有失，急忙喝道：“兰儿，你退下，为父有话要问他。”

   红衣少女听爹这么一说了，只好收起长剑，恶狠狠的盯了方振玉一眼，才行往后退去。

   白髯老者一拱手道：“老朽邓公朴，小哥如何称呼？”

   邓公朴是六合门下名宿，当今六合门掌门人江千里，还是他的师弟，以一双铁拐，名震大江南北，昔年曾有“双拐镇长江”之誉。

   他因长江流域，门派杂处，人物辈出，这“镇长江”三字，岂不一下把人家全压了下去，易遭人忌，再三声明，不敢用这三个字，改为双拐邓公朴，这是四十年前的老话了，足见他名头之响，身份之高了。

   邓公朴膝下只有一女，取名如兰，自小拜在九华神尼清音师大门下。

