    三二 

   第十八章 一波又起

   青衣少年的目光一转，很快就落到方振玉的身上。

   这不用谁指点，都看得出来，因为孙氏三英手中各仗兵刃，品字形远远的围着方振玉，站在方振玉对面的是白塔寺住持木罗汉，只要看这位老和尚枯瘦的脸上，隐见汗水，分明刚才两人动过手，由此可见这唯一的敌人，如果不是方振玉就没有第二个人了。他闪身而上，一下抢到方振玉身前，手指方振玉的鼻尖，厉声道：“是你杀死我爹的？”

   方振玉攒攒眉头道：“这是误会。”

   青衣少年道：“你承认了就好。”

   方振玉道：“在下……”

   “多言无益。”

   青衫少年“锵”的一声，反手由背上拔出长剑，喝道：“父仇不共戴天，你兵刃呢？”他不待方振玉答话，就接着道：“就算你不侍兵刃，我也会杀了你。”唰的一剑当胸刺来。

   动手过招，志在取人性命，出手自然要快要狠。

   别人当然也会出手就是当胸一剑的招式；但别人刺出的当胸一剑，最多就是出招快速，刺得凶猛而已。

   这青衫少年可就不同了，他刺出的剑势，当然也十分快速，但在第一剑刺出之际，他手腕、剑尖，至少转动了六七下之多，这一来，他这出手一剑，就显得十分诡异而阴毒！

   方振玉看他刺来的剑势，十分怪异，一支长剑好像搓绳一般，绞转着刺到，心头不禁一震，忖道：“此人剑招，我从未见过，一看即知是异派中的剑术，自己须得小心，不可轻敌……”

   心念方动，人己轻轻一闪，避了开去。

   孙伯达看到青衫少年的出现，心中也暗自觉得奇怪，许账房在孙氏镖局已经当了三十年的账房，只有一房妻室，前年刚过世，从没听说过他还有一个儿子，而他儿子的一身武功（明眼人只要看他出手一招，就可看到他的一身所学了），居然有如此高强！

   青衫少年在方振玉闪开过他第一剑之后，已经连续刺出了八剑，当真一剑快过一剑，剑光连闪，连绵不绝。

   方振玉施展“龙行九渊”身法，身形曲折游走，也巧妙的闪开了对方八剑。

   那青衫少年眼看方振玉竟能一招不还，避开自己九剑，先是一怔，接着脸色由青泛白，突然仰首向天，口中发出一声凄厉的长啸！

   啸声方起，双脚一点，一个人凌空直上，一下纵起三丈多高，啸声忽歇，响起一声暗哑叱咤之声，一个人随着半空中翻了一个筋斗，头下脚上，剑先人后，化作一道倒挂的青虹，垂直朝方振玉当头俯冲下来。

   他身子虽然由高空泻落，但却拿捏得十分准确，待得离方振玉头顶快要接近到八尺光景，突然手腕一振，长剑嗡然有声，有如人树银花一般，从他剑尖上爆出无数流动的剑芒，寒星四射，几乎笼罩了一丈方圆，像网署般把方振玉一个人罩在剑光之下。

   这一剑……

   不！他在方振玉头上，至少发下五剑之多！

   因为剑势实在发得太快了，在大家眼中看来，就像只有发了一剑一般，正因迎头下劈，剑光交织，紧密得如同网署，向四外洒开。

   这一着当真厉害无比，而且也确实是针对方振玉“龙行九渊”身法而发，因为“龙行九渊”身法，乃是在平地上趋避对方兵刃的身法，你攻到左首，我闪到右首，你攻到右首，我闪到左首，天下各门各派，使用任何兵刃，任你招式最严密、最精妙，总会有手腕转折之际，留露出来的一丝空隙，和攻守之间，无法衔接的破绽，“龙行九渊”的身法，就是善于运用对方的空隙，乘隙而入，因此往往在对方兵刃攻到的一瞬间闪出，不过毫厘这差，擦身而过，连他衣角也劈不到一点。

   但这种身法，仅限于面对面的搏斗，才能发挥穿行游走之功，如果有人生出两只翅膀，临空下搏，这一来，岂不就像老鹰攫小鸡，任你如何东奔西跑，它在上面看得清清楚楚，只要你往东跑，它往东扑，你往西跑，它往西扑，就会被扑个正着。

   当然人不可能像老鹰一般在天空飞翔，但他以绝顶轻功，连续纵起，在空中发剑，任你闪向何处，都逃不出他的剑下去。

   方振玉一见他凌空飞扑发剑，已知遇上了劲敌，剑光像缨络缤纷，四面流动，当头罩落，一时不觉激起豪气，口中朗喝一声道：“来得好！”

   右手“嘎”的一声，随手挥起一片扇影，照上撩去。

   一阵“叮”“叮”金铁交鸣之声，在双方一接之下，爆发而出，方振玉一招“青云乍展”，接下了对方五剑！

   但青衫少年忒也厉害，身形一落即起，展开腾空扑击，但见他身形倏忽之起落，剑光上下飞腾，记记迎头痛击，愈变愈诡异，攻势也愈来愈凌厉！

   木罗汉两道精光熠熠的目光，盯着青衫少年，脸上神色变得极为严肃，徐徐说道：“崆峒’飞鹰剑法’！”

   方振玉几次躲闪，都险被他剑尖刺中，这一阵工夫下来，他的处境也更见剑恶，逼得他连连后退不迭！

   青衫少年剑势起落如飞，似已进入了佳妙之境，眼看自己剑法展开，已把方振玉逼得还手无力，心头不由大喜，得意的道：“姓方的小子，你爷爷只教你这几招三脚猫，也敢到江湖上来闯名立万了？”

   这话就可证明他并不是许账房的儿子了。

   方振玉剑眉突然一轩，喝道：“听阁下口气，好像是冲着方某来的了？”

   青衫少年道：“我为父报仇，有何不对？”

   方振玉大喝道：“你不是那许账房的儿子？”

   青衫少年大笑道：“如果我说你不是方老头的孙子呢？“

   方振玉怒声道：“在下只是不愿在被人误会之下，出手伤人，阁下还是走吧！”

   青衫少年道：“姓方的，你在我剑下，已走不出三招了，只有跪下来磕三个头，叫我一声爷爷，我还可以饶你不死。”

   方振玉听得大怒，剑眉一轩，喝道：“竖子敢尔！”

   他本来一直没有施展的“通天十八式”，这时随着喝声，右手连挥，通天犀扇突然展开，但见一片玄光，向四外飞闪，接连响起一阵“叮”“叮”清响，把青衫少年的凌厉攻势，悉数震散！

   青衫少年全身门户几乎大开，一个人被震得脚下踉跄，连连后退。

   木罗汉目中精芒飞闪，凛然道：“天龙十八式！”

   青衫少年一直退出两丈以外，犹觉右臂隐隐发麻，他目光中，不禁流露出惊骇之色，怔怔望着方振玉，冷笑一声，突然一个转身，放腿疾奔而去。

   方振玉见他一言不发，疾奔而去的背影，心中感慨万端，说不出是愤还是怒！

   那孙月华姑娘看青衫少年忽然败走，两条柳眉一挑，手仗长剑，越众走出，冷然道：“姓方的，姑娘领教领教你的绝学。”

   方振玉清澈的眼神，转注到对方娇若桃花的脸上，想到当前这些人，不查问清楚，这般苦苦相逼，心头不觉泛起怒意，仰天朗笑一声道：“方某已经一再相让，为的是这场误会，显然有人暗中假冒在下，意图陷害，在下也已一再声明，诸位若是不肯见信，非要诉诸武力不可，诸位就一起上来好了。”

   他少年气盛，一时之间已是忍无可忍，大有放手一搏之意。

   “三姑娘且退。”

   木罗汉走上一步，合掌道：“少施主和陆地神龙方老施主，不知如何称呼？”

   邓公朴听得不由一怔，暗暗哦了一声，忖道：“莫非他会是陆地神龙的后人？”

   方振玉看他提起爷爷，不禁肃然拱手道：“大师说的，乃是家祖。”

