    五一 

   方振玉道：“谢长贵。”

   两人押着杜飞云，边说边走，回到了谢长贵站立之处、谢长贵穴道未解，自然还是探着右手，一动不动。

   方振玉从杜飞云怀中，掏出一支火摺子，随手一晃，登时火光大亮，照着杜飞云，回头朝谢长贵冷冷的道：“谢长贵，我把你的顶头上司也请来了，和你当面对质，告诉你，杜飞云已经说出来了，你如果再不肯实话实说，莫怪我对你不客气了。”

   原来方振玉方才接住铁笔三郎三支铁笔之后，心中已经怀疑到假冒自己的人，可能与七星堡有关。因为自己初出江湖，和人并无恩怨可言，只有七星堡主觊觎本门“无极玄功’，曾把自己囚禁地室，胁迫默写玄功，自己逃出七星堡之后，他们自然不会轻易罢休。

   再说谢广义的女儿谢画眉之死，自己原以为真是被假冒自己的人所好杀，但经谢长贵毒杀谢广义，又说谢广义是他手下，已可使人推想得到，此事乃是事先布置好的毒计。

   由谢广义可以引出双拐镇长江邓公朴来，再以邓公朴在江湖上的名声，可以号召江南江北不少武林同道，和自己为难，使自己在江湖上寸步难行。

   但他们没料到邓公朴明干事理，不但不受他们利用，反而帮助起自己来，他们为了减少阻力，自然非把邓公朴除去不可，但以邓公朴的武功别人决难一击得手，因此才由谢广义出其不意，击中后心。

   谢广义如果真是谢长贵的属下，那么谢长贵勾结的，必是七星堡无疑了。等到邓如兰叫喊着奔来，杜飞云也在石窟中出现，事情就更明白了。方才袭击自己的三人，也可以证实果然是“北斗煞星”了。

   杜飞云亲率“北斗煞星”和铁笔三郎等人，前来百丈崖，分明是冲着自己来的，这一相互印证，近日来的种种疑窦，已经都可以连贯起来了！

   谢长贵真没想到杜飞云也会落到方振玉的手里，心头自然更为凛骇，冷声道：“杜总管既已说了，何用在下再说。”

   方振玉道：“我要听听你说的对不对？不然，怎么叫做对质？”

   说话之时，伸手从他手中取过毒针，递给了邓如兰，一面说道：“邓姑娘，这是一支毒针，你拿着，只要谢长贵有半句谎言，你就刺他一下。”

   邓如兰点头道：“我会的。”

   谢长贵听得大急，忙道：“邓姑娘，使不得，这支针在淬有剧毒，见血封喉，你只要扎一下，在下就开不出口了。”

   方振玉道：“谢长贵，你听着，我问你一句，你答一句，这是你选择生与死的机会，你自己看着办吧！”

   人到底是贪生怕死的！

   谢长贵口中应了声“是”，说道：“杜总管既然都说出来了，在下还有什么好隐瞒的，方少侠，你问吧！”

   方振玉道：“好，你先说说，谢广义怎么会是你的属下呢？”

   谢长贵道：“谢广义是我远房堂兄，谢家庄，原是七星堡的产业，由他出个面罢了！我是奉派监督他的人。”

   方振玉又道：“那么谢画眉呢？是不是他的亲生女儿？”

   谢长贵道：“不是，画眉只是他的义女。”

   方振玉道：“她如何死的？”

   “这……”谢长贵为难的“这”了一声，说道：“是……广义逼……逼死她的。”

   “这个禽兽不如的东西。”

   方振玉愤怒的哼了一声，接着问道：“他害死画眉姑娘，嫁祸于我，是什么人主使的？”

   谢长贵道：“这是上面的意思。”

   方振玉又道：“他用‘摧心掌’袭击邓老前辈，也是上面的意思么？”

   “什么？邓如兰尖声道：“爹会是谢广义杀害的？”

   谢长贵道：“是的，因为邓老爷子向着你，他在江南声誉颇隆，足以妨碍上面既定的策略，所以非除去不可。”

   邓如兰垂泪道：“你说的上面是什么人呢？”

   方振玉道：“姑娘暂且忍耐，等我们问完了，再作道理。”

   邓如兰点点头；拭着泪水，果然不再作声。

   方振玉道：“那假冒我的贼子，是什么人呢？”

   “这个……”谢长贵面有为难之色，拖长语气，不敢往下说。

   邓如兰叱道：“你不说，我就用毒针刺了。”

   “啊！”谢长贵惊啊一声道：“在下说就是了，他是……顾……大公子……”

   方振玉冷冷一笑道：“我早就料到是他了。”

   邓如兰讶然道：“方大哥，这顾大公子是谁呢？”

   方振玉道：“铁扇公子顾青纶，七星堡门下大弟子。”

   说话之时，举手在杜飞云后颈上轻轻一拂，喝道：“杜飞云，你都听见了，他说的可对？”

   他这一拂，正好解开了杜飞云的哑穴，只听杜飞云咳呛一声，阴哼道：“谢长贵，你好大的胆子，泄漏本堡机密，你应该知道如何下场吧？”

   谢长贵听得大急，哭丧着脸道：“总管，你听见了……”

   “住口，这里不是叙旧的地方。”

   方振玉一挥手，拂在谢长贵“锁喉穴”上，一边喝道：“杜飞云，你和铁笔三郎祝祥，自然是支援铁扇公子顾青纶来的了，说，你带来了多少人手？”

   杜飞云嘿然道：“姓方的小子，你死在眼前……”

   “啪”！邓如兰举手就是一个耳光，叱道：“你敢胡说八道，我就扎你一针，看你还倔强不？”

   杜飞云大笑道：“进入百丈崖石窟的人，都是死数，难道你们还想活着下去吗？”

   方振玉剑眉一剔，凛然道：“就凭你们几个北斗煞星，还不在我方某眼里，杜飞云，你已落在我方振玉手里，如果好好合作，还有活命的机会，若是惹怒了我，方某就教你溅血于此。”

   杜飞云道：“你要我如何合作？”

   只听黑暗处传来格的一声脆笑，接口道：“方公子要和老好巨滑的杜总管合作，不如和奴家合作的好。”

   第二十八章 九毒仙子

   方振玉举目看去，只见一身黑衣的田七姑，俏生生的走了过来，这就喝道：“田七姑，你最好站在那里，莫要过来。”

   田七姑轻笑道：“小兄弟，你这是做什么，大姐我几时害过你了？”

   邓如兰叱道：“方大哥叫你不要过来，你就不准过来。”

   “唷！”田七姑娇声道：“小姑娘，你这是吃哪门子的醋呀？我不会把你方大哥抢走的，干么这么凶？”

   邓如兰气得粉脸一热，长剑作势，哼道：“你……”

   方振玉道：“你来作甚？”

   田七姑道：“小兄弟，大姐到处都在找你，找你自然有事了。”

   方振玉道：“什么事？”

   田七姑道：“杜总管说得不错，凡是上了百丈崖的人，就莫想再活着下去，所以大姐我非找到你不可。”

   方振玉道：“找到我又如何？”

   田七姑低低的道：“你赶快离开，越快越好。”

