    六四 

   郝寿臣道：“小老儿再三解释，这瓶‘百草丹’，小老儿早就送给方少侠了，他们这两个酒鬼，一个说：“小方还不知道‘百草丹’可以使北斗煞星恢复神志’。另一个说：“这就对了，你该去告诉小龙儿一句。’就是为了这句话。”

   方振玉道：“当日七星堡胁迫老丈，也是为了‘百草丹’么？”

   “少侠说对了！”

   郝寿臣缩缩头，笑道：“当日盛堡主就是听说小老儿的‘百草丹’能解除北斗煞星被迷的心神，要小老儿交出‘百草丹’，和配制‘百草丹’的原方，小老儿因这是师门传下来的秘方，善解天下奇毒，毁去方子，岂不可惜？因此坚决否认小老儿有这张秘方，若非方少侠解救，小老儿这条命都送了。”

   田七姑道：“如此就好，方兄弟，我们先给这里两队北斗煞星，服了解药，好使他们及早恢复人性。”

   木罗汉合掌道：“阿弥陀佛，郝老施主配制此丹，救人济世，真是功德无量。”

   郝寿臣连忙还礼道：“大师好说，小老儿人称毒华佗，行走江湖，专门替人疗毒，无非为了糊口，自思半生已经过去了，无善可陈，才立誓遍历名山大川，采集药草，炼制‘百草丹’，前后足足花了小老儿十二年功夫，也不过是稍尽小老儿一点心意罢了，那里算得上功德？”

   五行门青衣老者含笑道：“郝者哥可知昨晚挟着你奔行的两个人是谁么？”

   郝寿臣道：“小老儿连他们影子都没看到，不知他们是谁？”

   青衣老者微笑道：“普天之下，大概只有这二位老人家游戏风尘了，郝老哥遇上的大概就是嵩、黄双奇了。”

   嵩、黄双奇，就是嵩山矮叟和黄山醉叟是也。

   “会是他们两个？”

   郝寿臣伸伸舌头，继而大笑道：“小老儿不过是江湖上一个游方郎中而已，能得有这两位老人家挟着我飞行几百里路，真是小老儿毕生荣幸之事了。”

   这时方振玉已取出’百草解毒丹’，交给田七姑，由她分给两队北斗煞星每人一粒，吞服下去。

   不过盏茶工夫，两队十四名北斗煞星全从迷糊之中，清醒过来，田七姑把他们从七星堡迷失心神，训练成杀手，以及方振玉把他们救醒的经过，大概说了一遍。

   两队煞星听得大为感激，一齐向方振玉口呼“恩公”，跪地叩谢。

   方振玉连说不敢，请大家起来，一面晓以大义，勉励他们从新做人。

   于是大家押着顾青纶等三人，启程前往金陵，毒华佗郝寿臣却和众人作别，耸着双肩走了。

   这是一天之后，快接近午牌时候，金陵城西龙蟠里七星堡前面，来了一行人，他们正是从茅山百丈崖赶来的大江南北武林同道。

   他们由木罗汉和方振玉二人为首，姑娘有三位，那是田七姑、邓如兰、孙月华，她们都是随在方振玉身后而行。

   木罗汉的后面是少林南派老拳师龚天寿、孙伯达和折了右臂的孙仲达。五行门五老。六合掌门人江千里，通臂门掌门人通臂熊陆锦堂、门人白人杰。武功门老拳师神拳胜保、次子胜骧。徽帮铁算盘楚之江。淮南鹰爪门姜春晖。金陵乾亨镖局总镖头王振远。镇江镇远镖局总镖头简昆山及子简世杰，镖头金钱镖徐履谦。

   另外则是前七星堡总管杜飞云率领了十四名已经恢复神志的北斗煞星，押着已经被废去武功的七星堡大弟子铁扇公子顾青纶、二弟子铁戟游子超、三弟子铁笔三郎祝祥。

   这一行人堪堪抵达七星堡前面广场，田七姑回身道：“杜总管，还是你上去叫人通报一声吧！”

   杜飞云为难的道：“田姑娘，你别再称在下总管了，在下早已不是七星堡的总管了。”

   田七姑道：“但你总当过多年的七星堡总管，七星堡上上下下的人，那一个人不是你手下，你去叫门，就方便多了。”

   她话还没说完，七星堡两扇黑漆钉着铜钉的大门，已经徐徐开启，从里面走出一个脸型瘦削的青衣佩剑少年，他步履矫捷，神情冷漠，一直走到阶前，朝大家拱拱手道：“堡主算准诸位大驾，今日午刻前会到，特命在下在此迎近，堡主已在厅上恭候多时，诸位请到厅上奉茶。”

   方振玉一眼就已认出此人正是那天在镇江城外，自称是孙氏镖局许帐房之子的人，不觉跨上一步问道：“阁下如何称呼？”

   青衣少年冷然道：“在下职司迎宾，只是恭迓诸位大驾，似乎用不着通名报姓了。”说完，一抬手道：“诸位请进，在下给诸位带路。”转身往里行去。

   木罗汉合十道：“诸位施主请啊！”

   他口中虽然说着“请”，却和方振玉二人走在前面。

   这是大家路上说好了的，木罗汉代表的是少林寺，方振玉代表的无极门，而且两人也是事主之一，故而走在前面，其他的人，也鱼贯相随而入。

   进入二门，穿过一大天井，只见大厅前的石阶上，站着一个身穿紫缎团花长袍的高大老人，似在迎接着众人。

   这人长得方面大耳，浓眉鹞目，脸黑色中透紫，颊下留一部拂胸苍须，站在那里，顾盼之间，自有一股威严，此人正是七星堡堡主黑水龙王盛世豪。

   他一眼看到众人，立即呵呵一笑，拱着手道：“木大师、方老弟，啊，五行五老、江兄、陆兄、龙兄、胜兄、楚兄、……哈哈，难得、难得，大家光临敝堡，兄弟未及远迎，多多恕罪，快请厅上坐。”

   他笑声洪亮，也笑得十分高兴，真像多年不见的老朋友，骤然相遇，喜悦之情，发自内心一般！

   他引着众人进入大厅，杜飞云和十四名北斗煞星押着顾青纶三人，也跟着进入大厅，只是在大厅进门的左首边上，站定下来。

   这也是大家预先计议好的。因为左首是客位，他们站在众人后面，大家可以全力保护，免遭七星堡暗算。

   黑水龙王抬抬手道：“诸位请坐。”目光转到田七姑和杜飞云身上，一面淡淡的点了下头道：“田七姑和杜总管也回来了，很好。”

   杜飞云和堡主目光一对，早就吓得脸如土色，低下头去，不敢作声。

   田七姑却娇声道：“回盛堡主，杜总管和奴家已经当众宣告脱离七星堡，今晚随同诸位武林前辈，登门面见堡主，只是作证来的。”

   黑水龙王只是淡淡的嘿了一声，没有说话。

   大家分宾主落坐，堡丁一一献上茶来。

   黑水龙王巨目一动，看了木罗汉一眼，徐徐说道：“兄弟听说三个劣徒得罪了诸位老哥，兄弟疏于管教，承蒙诸位老哥代为教训，兄弟万分感激。”

   木罗汉合十一礼，说道：“盛堡主……”

   他只说了三个字，盛世豪已经摇手道：“大师和诸位老哥且请稍待，容兄弟先跟这位方老弟说几句话。”

   木罗汉因他如此说了，只好点头道：“那就请老施主先和方少侠说吧！”

   黑水龙王这才目光转到方振玉的身上，轻咳一声道：“方老弟，老夫听说你是陆地神龙方老英雄的令孙，无极门唯一的传人，老夫对令祖一向十分敬仰；但老弟的行为，却教老夫深感遗憾。”

   方振玉冷然道：“堡主此话怎说？”

   黑水龙王洪笑一声道：“老弟自己做了什么事，难道还用得着老夫说么？”

   方振玉凛然道：“事无不可对人言，方某出道江湖，短短时日之内，背了不少黑锅，都已水落石出，所谓清者自清，方某究竟做了什么事，堡主不妨说出来，也好让大江南北的武林同道，大家听听！”

   第三十五章 七星剑阵

   “好！”黑水龙王沉哼一声道：“方振玉，你和小女明珠在栖霞寺相识，结为兄妹，可有此事？”

   “有。”方振玉道：“只是当时令媛女扮男装，化名成玉麟，方某和他谈得投机，结为兄弟，并非兄妹。”

   黑水龙王道：“好，你后来知道她是老夫女儿了，就百般勾引，嗦使她离家出走，双双私奔，可有此事？”

   方振玉听得不禁大怒，俊脸通红，倏地站起身来。

   木罗汉低低的道：“方施主凡事忍耐。”

   方振玉点点头，冷笑一声道：“堡主诬蔑在下倒也罢了，你诬蔑自己亲生女儿，有损盛姑娘女儿家的清白，盛堡主于心何忍？”

   盛世豪鹞目之中，隐起一层雾水，洪声道：“于心何忍的是你方振玉，你始乱终弃，明珠含屈归来，整整哭了一晚，终于投环自尽了”。

   方振玉听得心头狂震，大声道：“堡主说令媛已经……”

