    六九 

   他一生从不使用兵刃，右臂一振，（他左臂已断）打出一记“百步神拳”，一团掌风轰然有声，直撞过去。

   盛世豪听风辨位，倒也不敢硬接，身形一闪，往左避开，正好江千里欺身而上，剑展“嘘气成云”，一片剑光急如骤雨般卷到。

   盛世豪长剑疾封，把他剑势荡开，青衣老者和红衣老者的双剑又如双龙剪水，同时攻到。

   江干里身为六合门掌门人，一套“六合剑法”，施展开来，上下前后左右，六门面面俱到，全身似被一片青光缭绕，扑攻之际，剑风激荡，每一剑都呼起惊心动魄的裂帛之声，一派全是进攻手法。

   加入了一个江千里，威力当然不会比五人联手的“五行剑阵”强，但“五行剑阵”进退游走，有一定的规矩，加入一个江千里，可是没有成规的攻击，何况他练剑数十年，对“六合剑法”浸淫功深，对门下弟子二伤二死，一股仇怒之火，全落到盛世豪的身上。青衣老者和红衣老者一青一红两柄阔剑形同拼命，他一支长剑，也一口气的抢攻，攻势越攻越厉。

   青衣老者和红衣老者因有冲上来的江千里正面缠斗盛世豪，两人一下退到左右两侧，交相夹紧。

   正因为盛世豪的反击已给江千里挡住，青衣老者和红衣老者不必再顾虑他的反击，因此采取了最凌厉的攻势，从左右两面攻入。

   盛世豪当真是一世之雄，一支长剑力敌三人，丝毫不见慌乱，剑光东指西顾，大开大阖，威力仍然在三人之上，一时之间虽然无法占得上风却也并未落败。

   只要不落败，时间稍久，盛世豪就可稳占上风。

   四柄长剑使到急处，纵横剑影，竟如组成了一面光网，四道人影却反而渐渐的淡了下来。

   最使盛世豪感到恼火的是武功门的神拳胜保了，他不使兵刃，所以没有加入斗场，但却站在场外，伺隙出手。

   武功门的“百步神拳”，是武林中的一绝，也是拳术中唯一可击中较远距离敌人的神功，和关外长白派的“无影神拳”，有异曲同工之妙。

   所谓“百步神拳”，百步当然是夸张之词，但“百步神拳”，练到十二成火候，举手发掌，掌风可以击中十数步以外的目标，则是事实。

   胜保站立之处，和斗场不过两丈远近，这种距离，是打出“百步神拳”最理想的距离，因为相距较近，一发即至，不但威力增强，命中率也增高了，敌人不易躲闪得开。

   胜保早已占好了最佳角度，他拳不滥发，运起全身功力，贯注右臂，凝聚右拳，伺隙而动，只要盛世豪有一点空隙，一丝松懈，露出破绽来，他一记“百步神拳”，拳风如涛，乘隙击入。

   就是一拳，也可以要了你的老命。

   盛世豪和三人动手，他唯一获胜的希望，就是在剑光飞洒之际，使出他的看家本领“摧心掌”或“阴极指”来。

   要使这两种绝技，就必须卖个破绽，或有隙可乘之际，才能出手，但高手过招，这一机会，很难能够遇到，但在遇到这种机会的时候，盛世豪指、掌未出，胜保的一记“百步神拳”，早已抢先发动，击了过来。

   这无他，因为胜保站在战圈之外，所谓旁观者清也。

   不论青衣老者、红衣老者或是江千里三人之中，如果有了空隙，他击出一拳就可以把空隙给弥补起来，使盛世豪无隙可乘。

   如果是盛世豪在激战之中，想卖个破绽，诱敌发剑，或是乘隙把敌人长剑荡开之际，左手正想出手，胜保就会及时结结实实的给你一拳，使你赶快迎剑自保，而坐失了机会。

   盛世豪几乎把神拳胜保恨透了，但此时在三支长剑舍生忘死的进击之中，一时那想抽得出手来对付胜保？

   心头越是愤怒，就越想乘机给他一掌，但名家对剑，绝不能动怒，一连几剑，几乎吃了大亏，但听“嗤”的一声，左侧近腰处，被青衣老者剑锋划过，长袍拉开了五寸长一条，幸未伤到肌肉。

   江千里“呼”的一剑，从头上横掠而过，剑锋削去了半个发譬，盘在头顶的长辫登时披散下来。

   神拳胜保眼看机不可失，口中吐气开声，暴喝一声，挥手捣出一拳。

   这一下，正在盛世豪连遇险招之时发出，骤不及防，急忙侧身闪避，已被拳风扫中左肩，一个人上身身不由己连晃了两晃，但他也振腕一指，点了出来！

   这一指是朝神拳胜保右肩击来，胜保侧身让开，左脚倏地跨上一步，右手一拳击向盛世豪当胸。

   青衣老者阔剑一撩，“呛”的一声，逼住了盛世豪的长剑，江千里趁机一剑，横削盛世豪右腕。

   盛世豪狂笑一声，这回露出他精湛的武功，右剑一震，把青衣老者连剑带人震退了一步，左手一指，点在江千里长剑之上，但听“铮”的一声，江千里手中长剑竟被他一指齐中点断，左拳化为掌，朝胜保击来的拳头上拍去，这一手当真快到无以复加。

   胜保看他挥掌拍来，立即加重了几分功力，朝前击去。这是一记硬碰硬的打法，但听“啪”的一声，拳、掌击实，胜保但觉他迎来的左手，竟如铁板一般，拳头击在他掌心，立感骨痛如裂，急急往后跃退！

   盛世豪也同样感到心头一震，忖道：“此人神拳之名，果然不虚！”

   他杀心已起，岂肯容他跃退，手掌一拢，奇快无比的一指，朝胜保迎面点去。

   胜保右拳剧痛未已，正在跃退之时，瞥见他又点出一指，也不禁怒从心起，大喝一声，顾不得疼痛，咬咬牙，右手握拳，对准他点来的手指直捣过去。

   这一记使的是“百步神拳”；但盛世豪这一指也使出了“玄灵阴极指”。

   拳风甫发，一缕阴寒如箭的指风，却射透一团拳风，直袭而入。

   “百步神拳”，毕竟不及玄灵门阴功的厉害，胜保口中闷哼，往后连退了三步。

   红衣老者一下转到盛世豪身后，一剑贯心刺出。

   盛世豪连头也没回，右手往后一挥，“当”的一声，把剑荡了开去。

   这几手交击，当真快速如风，不过眨眼问事，江千里长剑折断，往后跃退，鹰爪老拳姜春晖，和通臂门掌门人通臂熊陆锦堂两人一左一右双双掠出。

   姜春晖使出“大力鹰爪功”，双手如钩，揉身疾进，陆锦堂掩护退下的胜保，右臂一振，骨节格格作响，让过胜保，凌空击出一拳。

   青衣、红衣老者也一退即上，双剑交叉击到。

   盛世豪心知这些人都对自己有着极大的仇恨，反正今日之事，不下杀手，把所有的人除去，七星堡也难以再在江湖上立足，他剑掌护身，身若陀螺，一个急转，脱出四人包围，横剑喝道：“姜春晖、陆锦堂，你们也想和者夫动手么？”

   陆锦堂道：“咱们不动手？只怕也难全身而退了。”

   “不错。”盛世豪道：“今日进入我七星堡的人，一个也别想轻易言退，不过老夫不想和你们车轮作战，老夫之意，你们哪几个要动手，索性一起上来也好，免得老夫多费手脚。”

   徽帮楚之江铁算盘豁哪哪一摆，大声道：“兄弟也算一个。”

   孙氏镖局总镖头孙伯达一对虎头钩一摆，接口道：“还有孙某。”

   “很好！”

   盛世豪横剑当胸，目光一瞥其余的人，沉声道：“还有没有？”

   金陵乾亨镖局王振远，镇远镖局简昆山都跃跃欲试，要冲上去。

   木罗汉低声道：“诸位施主，暂且观战，上去的多了，反而碍手。”

   两人听木罗汉一说，只得站住。

   盛世豪巨目之中，神光如电，一扫六人，（青衣、红衣老者、姜春晖、陆锦堂、楚之江、孙伯达）呵呵一笑道：“就是六位了？”

   孙伯达道：“还不够么？”

   盛世豪点着头，嘿然道：“老夫要告诉六位，从此刻起。老夫要痛下杀手，你们要小心！”

   楚之江大笑道：“双方既然动手，生死由命，盛堡主有什么厉害杀着，只管使出来就是了。”

   盛世豪大笑道：“你们以为老夫空言恐吓你们的么？”

   右手突然一挥，一剑迎面纵刺而出。

