    三六 

   徐根海牺牲后，徐家由他爱人当家。他爱人具体名字不知道，大家都喊她“南头人”。据说，她是工人出身，人非常能干。徐根海去世后，这个令人尊敬而苦命的“南头人”，继续为我们挑起了储存粮食的担子。她还派家里老佣人周梦林，为我们送情报。这个储粮点隐蔽得非常好，一直到抗战胜利。

   像徐根海和他的爱人这些浦东群众是不能忘记的。没有他们的支持，我们淞沪支队是难以成长和发展起来的。

   §4．支援浙东根据地

   1943年夏以后，由于游击活动区的逐步扩大，收缴爱国捐的地域也扩大，我们不仅能在南汇全县收到爱国捐，奉贤的5个区中我们也能收到3个区。当时，地方上有人还向我提议，在黄浦江上设卡收税，说只要用我们的名义就行，收到税后给他们一点报酬。但我考虑到我们部队自己没有那么多人去搞，由地方武装部队去干，弄不好要败坏我们名声。所以，除了1944年在三灶一带海港收过税外，没有同意在黄浦江设卡。

   我们的财政是自给有余的。我们把多余的钱，一部分送到浙东；有一部分换成硬通货积存起来，有的还入股投资。最后在大军北撤时，全部带到了苏北根据地。粮食我们是吃不完的，驻地寄存一些，还组织调运到浙东游击区去。为此，我们专门建立了一些秘密钱粮转运站，解决钱粮兑现、转移和贮存的工作。

   周浦是南汇重镇、交通枢纽，是浦东地区货物进出口要地，敌人重点把守。1943年冬，我们决定在周浦建立一个粮食储存转运点。

   为了便于掩护，我们请奉贤地方上有些声望的、与我们关系密切的吴仙鹤先生在周浦镇上开爿米行。当时，吴仙鹤的“守望队”已交给我们部队，吴虽然没有参加共产党游击队，但他的一些骨干都参加了我们队伍，有的成了共产党员。我们向他说明情况后，吴同意帮助我们。经过一番准备，在周浦“长丰米行”挂牌开张。吴选了两个可靠的人当帮手，都是他家乡梁典一带人。一个叫陆良弼，做粮店的帐房先生；另一个是朱刚的朋友，叫肖仁杰，当经理。从表面看，长丰米行与其他粮行差不多，但实际上这个米行有三个任务：第一，为我们部队购买和囤积粮食；第二，组织调运，其中相当大部分运到浙东去，有时一次就要有好几百石米；第三，收集情报。粮店在开张时，为了掩护，还请敌伪一些头面人物捧场。但不久还是被日军借故封掉了。被封后，吴就通过关系，送钱说情，继续开张营业。吴仙鹤通过一番活动，当上了周浦的伪区长，有了这个合法身份，当局对长丰米行就不敢随便得罪了。吴仙鹤同志对浦东游击区的发展是有贡献的。他后来是奉贤县政协委员，现已去世。

   奉贤蔡家桥北面的莫家宅，有个小地主叫莫海珊，是周家弄乡的乡长，比较靠拢我们。他的家也是我们的一个重要的钱粮储运点。他利用自己的合法身份，帮助我们换“划条”（即期票，也可当钞票用），经手的款项比较大。当然，他也有一定好处，“调头寸”得来的盈利归他。我们有一部分资金就寄存在他那里，供我们部队随时取用。“清乡”期间，莫海珊被人告发，被日本人抓去严刑逼供，他严守机密，守口如瓶，后在多方营救下获释。莫出狱后，我立即乘了一只桨划船去慰问他，称赞他为抗日做出了贡献。他出来后仍继续为我们工作。1945年7月，当时已经投诚马伯生的黄志英，带了10多人去威逼莫海珊，要莫拿出我们存放在他那里的钱物。莫海珊知道黄已叛变，坚决不给他。黄就把莫海珊和他的大儿子莫良才残酷地杀害了。莫海珊是开明士绅，他和他儿子也是为抗日而牺牲的，我们要记住他们。莫海珊留有两儿一女，有个儿子好像叫毛囡。

   工商业者王家杰，是鲍季良同志的表兄。他拥护抗日，支持子女参加我军。他敢冒风险，为我军代买西药、白报纸、布匹等军用物资，并想方设法运送到浦东或浙东。他还为我们代买了横淝大新纱厂的股票，给我们安插了一名工作人员在厂里，作为我军在横淝镇上的耳目。

   其他一些工商者，如我军活动地区一些小镇上的粮行、药店等，大多倾向于我们，他们也积极为我们购买、寄存、运送粮食和其他物品，为浦东抗日做出了贡献。

   §5．一分一毫，来之不易

   在开展经济工作中，我们也有几个同志献出了生命。像奉贤的征收主任卫民同志，被叛徒黄志英杀害了。后来接替他的张圮同志，也被叛徒张阿六（与川沙土匪头子张阿六是两个人）杀害了。我们部队的经费，一分一毫，来之不易啊！

   它是劳动人民的血汗，也是我们战士的血汗。

   张圮同志又名张妙根，原是“吴仙鹤守望队”的，家住奉贤奉城附近的白衣聚。张任“守望队”书记员，即文书。他同朱刚、朱守藩、张四福、汤一鸣（后加入共产党，已牺牲）等，都是这个守望队的骨干。1942年初，这个守望队集体参加了我们的部队。

   张圮同志的特点是小心谨慎，作风正派，适合做经济工作。后来他担任征收主任，负责奉贤县境内收救国公粮代金，身边常带许多现钞。当时，张圮带有一个短枪队，经常活动在奉城的洪庙到新场一带。

   张阿六原名张明生，是张圮的同村人，也是小学的同学。张阿六思想堕落，拜鬼子的翻译陈方章为老头子。张圮在洪庙一带活动时，老百姓把张阿六的恶端告到了张圮那里。张圮把张阿六叫来，严词训斥，张阿六苦苦哀求，表示愿意改邪归正，为抗日做些事。这样，张圮就原谅了他，并介绍到我们部队，随同张圮所带的短枪队活动。但单独活动一多，张阿六背着张圮又干了不少坏事。我慢慢地也听到了一些风声。1944年的春天，我以部队需要人站岗放哨为理由，把短枪队调回支队部。张阿六对此极为不满，我单独找他谈话，严肃地对他进行批评教育。

   有一天，支队部派了一个通讯员，同张圮一起带了瞿云章、倪云飞、夏阿二、张阿六以及泰日桥附近的另一个人，去奉贤执行任务。第一夜，他们住在新场南面，没有事。第二夜，在泰日桥东南、资福寺庙北面的一家三开间门面的独家野村宿营。到第二班岗时，张阿六、倪云飞这两个家伙，鼓动夏阿二，趁其他人熟睡之际，开枪杀害了张圮、通讯员和泰日桥的那个同志。瞿云章、卫梦生因是张阿六的亲戚，才未遭毒手。

   瞿被枪声惊醒后，看到张阿六正将张圮同志身上的钱，塞进自己的口袋。眼前所发生的一切，瞿心里明白了。张阿六先是对瞿谎称“手枪走火，误杀了张书记”。后又赤裸裸地说：“支队部不信任我。”当瞿云章问他下一步怎么办时，张拍了拍身上的“快慢机”，说：“有这只‘旁开门’，到哪里吃不了饭？”瞿又问：“家庭怎么办？”张恶狠狠地说：“我预备家里出十只棺材！”瞿云章想想不对头，他们的出路只有两条，要么投降鬼子做汉奸，要么当土匪。这两条路瞿认为根本走不通。可是马上反抗又不行，只好先跟着他们，慢慢再想办法。瞿云章知道夏阿二平时还有点孝心，在向南逃窜的路上，就用家庭、父母等利害关系，做通了夏的工作。到了平安偷鸭栏附近，他们三人乘张阿六、倪云飞睡熟时，用斧头把两个坏蛋干掉了。

   当我们得知张圮等同志遇害的消息之后，立即派人到资福寺那里收殓他们的遗体。恰巧碰上瞿云章、夏阿二和卫梦生等提了张阿六、倪云飞的两颖人头以及张阿六抢去的东西，赶了回来。

   张圮同志未入党，但我已经找他谈过，准备发展他。事实上我们已把他当党员使用了。张圮等同志遇害，是我们部队的一个损失。

