    第十二章 决战西北战场(6) 

   出乎我们意料之外，彭总没有发火，他冷静地对我们说：“部队试攻受阻，其主要原因是轻敌，次要原因是敌工事坚固，敌人顽强。这次试攻是我决定的，时间仓促，部队准备不够。不过，通过试攻，也达到了了解敌人的目的。你们要告诉部队沉住气，总结经验教训，仔细研究敌人，扎扎实实的做好准备工作，待命向敌人发动总攻。”

   彭总告诉我们：王震同志率领下的我军左翼的第一兵团前进的速度很快，已于二十二日占领了临夏，现在暂时停止前进，以部分兵力进占永靖，控制黄河，斩断兰州和西宁的联系，准备随时堵击截击敌人。彭总分析了我军占领临夏后可能引起的几种情况的变化和我军应有的对策：第一种情况，是使兰州守敌增加了对其西宁老巢的顾虑，因而分兵防守，重点仍放在兰州。

   这样，有利于我攻取兰州，打下兰州后再抽部分兵力协助一兵团攻取西宁。第二种情况，是敌人弃西宁而全力固守兰州，这种可能性很小；或者以新骑六军及西宁警卫部队（一个师）守西宁，这种可能性很大。在这种情况下，我一兵团暂时不宜孤军深入去占领西宁。假如我军同时攻兰州、西宁而都受阻，宁马主力就可能乘我军远出疲劳之际出击我侧背，现天气渐冷，冬衣送不到，必会使我军遭到很大困难；即使我军占领西宁，而兰州未攻下，也因兵力分散，仍有此种顾虑。第三种情况，如果青马放弃兰州而退西宁，二兵团即跟踪追击，一兵团则不失时机的堵击截击敌人，在享堂东西百里地区把青马主力消灭，然后再取西宁。第四种情况，如果我军攻兰州无效，而宁马主力又增援到兰州，敌人兵力加强，我再打兰州困难时，我军则可暂不急于攻兰州取西宁，而以一两个月的时间，着重做好新解放区的地方工作，建立地方工作基础，争取时间休整主力部队，解决粮食困难，运集充足的弹药，并开展对敌政治攻势，积极创造条件，然后再打兰州。当然，这种情况应当尽量避免，因此决定调三边地方军五个团加强六十四军，六十四军要全力阻击宁马，使其不能来援兰州。

   我们听了彭总的分析，对于彭总考虑问题的全面周到，对困难作充分估计和毛主席来电精神完全保持一致，深受启发和教育，当即向彭总表示：六十四军全军上下斗志高昂，在固原和海原又缴获了敌人四十多万发子弹，并有两个月的储粮，粮弹充足，工事也不断加强，他们有信心完成阻击宁马的任务，再加上五个团的支援，那就更有把握了。至于攻打兰州，现在已经摸清了敌人的阵地情况和兵力部署，只要有一两天的准备，大家有把握把敌人的阵地拿下来。

   兰州战役前后的十几天内，彭总几乎每天都向军委和毛主席报告前线情况，并多次得到了毛主席的指示。八月二十三日，毛主席指示：马步芳既决心守兰州，有利于我军歼灭该敌。为歼灭该敌起见，须集中三个兵团全力于攻兰战役。王震兵团从上游渡河后，似宜迂回于兰州后方，即切断兰州通青海及通新疆的道路并参加攻击，而主要是切断通新疆的道路，务不使马步芳退至新疆为害无穷。攻击前似须有一星期或更多时间使部队恢复疲劳，详细侦察敌情、地形和鼓舞士气，作充分的战斗准备。并须准备一次打不开而用二次、三次攻击，去歼灭马敌和攻占兰州。

   彭总遵照毛主席指示立即调整了部署，并设想了可能出现的最困难的情况，于二十四日报告毛主席：决以三个兵团打兰州，王震兵团从兰州上游迂回兰北。宁马出动三个军经黄河左岸增援兰州的可能性很大。如两马集结兰州，加上周嘉彬、黄祖勋两部，共有十三万兵据守坚城，我军即使集中三个兵团短期内亦不易攻占，同时粮食很困难，运输线长，运输工具少，弹药都不能得到充分接济，运粮更不可能。故决定乘马鸿逵未到前围攻兰州，求得先解决青马主力。现二兵团和十九兵团攻城准备工作已妥，疲劳尚未恢复，粮食不足，油、菜更难解决，青马不断反袭，故很难得到休息。以现在准备工作看，攻城已有七、八成把握，故决定在二十五日晨开始攻击。如果未解决青马，而宁马援军迫近时，即以四个军围困兰州，集结五个军打宁马。

   毛主席接到彭总报告后，二十六日电复彭总，指出：如你们二十五日攻兰州得手，则局面起了变化。如不得手，则为侦察性质的作战，全军将因此种流了血的侦察战获得有益的教训，而确定了再战的胜利。如二十五日不得手而宁马来援，则请照你们二十四日电的决心，确定先打援、后攻城。

   经过二十三日、二十四日两天的准备，部队深入进行了政治动员，认真检讨了经验教训，仔细地侦察地形，反复地摸清道路，进行了沙盘作业，开展了军事民主，发动群众研究攻击敌人的战术，组织力量挖交通沟改造了地形，并动员一切人力、畜力和交通工具运送物资器材。这些准备工作是在克服了重重困难，争分夺秒、夜以继日地努力中完成的。

   二十四日，下了一整天雨，整个大地笼罩在云雾和蒙蒙细雨之中，这倒便利于我军进行准备工作，可是大家都希望这种阴雨天气不要持续下去，以免影响我军的总攻。到了夜晚，果然雨停云散，天空异常清澈透明，真是天公作美，给了我们这样一个好天气。大家开玩笑说：“马步芳作恶多端，激起了天怒人怨，老天爷也来帮助我们消灭他了。”

   二十五日拂晓，我军向兰州发起总攻。在猛烈炮火的掩护下，步兵勇猛地冲向敌人的阵地。经过激烈的搏斗，二兵团第四军首先攻占了沈家岭主阵地上的中、下狗娃山。下午十七时，第六军攻克了南山最高峰营盘岭主阵地三营子。在我兵团范围内，第六十三军之一八九师于十六时攻占敌主阵地豆家山，第六十五军之一九三师于当晚攻占古城岭、马架山。战斗中，敌军指挥官用机枪和大刀督战，连续向我发动反冲击。我军攻占敌人每一道壕沟、每一道峭壁和每一个阵地，都经过了艰苦的战斗和反复的争夺，并多次拼刺刀，同敌人肉搏。

