    一〇一 

   雷天正在全神感应天灯的所在，自然没觉察到手里牵着的这件尤物走在身边的思绪了。

   两人漫步那些水灯之中，蝴蝶那娇嫩的小手放在雷天宽大的手掌心里，感到很是温暖惬意。忽然，她感到雷天手掌一颤，说道：“蝶儿，其中的一盏是与别的不同！”

   蝴蝶游目四顾，却丝毫也看不出分别，问道：“哪一盏？”

   “就在那里！”

   原来在雷天的感应当中，所有的水灯的热能都大致相同，唯独其中的一盏，却绽放出七色水华。甚是美艳。

   蝴蝶向雷天手指的方向望去，果然见到一盏制作得很是精致的金色水灯，这只火灯侧面雕刻有佛印，上沿是八瓣莲连瓣，灯光射在这些莲花瓣上，果然反射的光茫与众不同，但她却说不出不同究竟在哪里。

   “莫非这就是传说中的天灯？’”

   “嗯！”

   “可我始终看不出分别呀！”

   “可能是因为我的身具佛性？所以我能看出吧！”

   “为什么？”

   “一般人表面上会察觉不到，只有我这样身具佛性的人，凭着感应视物的能力，方有缘得见？”

   雷天说着，已牵着蝴蝶走近了那盏水灯。

   雷天放开握在掌心的蝴蝶的小手，蹲下了身，仔细察看着这盏水灯，心想：“若这盏水灯真是传说中的天灯的话，我究竞该如何才能取得它的佛力？”

   蝴蝶立于一侧，睁大着杏眼，张开樱唇，惊异地看着雷天的动作。

   雷天双手缓缓地靠天灯，似怕它跑了似的，很是疑重、小心地托起，生怕给提碎了似的，双手捧着，慢慢站起。

   正当雷天小心奕奕地拿起彩灯之际，四周“乒乓”之声，不断传来，那些数以千计的水灯竟在同一时间爆裂开来。

   一盏水灯在蝴蝶的脚上炸开，“砰”的一声，吓得蝴蝶尖叫一声。

   明晃晃的洞内，瞬间又回复到先前的黑暗之中。见此异状，蝴蝶不由吓得心惊胆颤。

   “乓！”一声爆响，随着四周水灯的破灭，紧跟着雷天手上的彩灯。亦无故爆碎尽毁。

   彩灯突毁，内里分引出两条火舌，缠绕注雷天的双臂，绕臂而上，雷天忙双手连挥，却挥之不去，不由惊叫出声。

   两知火舌直窜而止，不偏不倚，直插向雷天双目，“噗！”的一声，透眼而入。

   雷天只觉两眼之内，红光一现，叠出无数的佛印幻影，最后聚成一个金光四射的巨大佛印。

   火舌入眼，雷天惨叫一声，翻身弹退，痛不欲生。

   被水灯爆破吓得尖叫，正欲躲避进雷天怀里的蝴蝶，人未启步，却听到雷天的惨叫，并看到雷天自身边飞过，摔倒在地，不由吓得几乎哭出了声。

   只见雷天仰面躺倒在地，双手抚眼，喊道：“哎……我的眼睛。”

   蝴蝶已吓得浑身打颤，呆立当地，不知所措，怔怔地看着躺在地上大喊大叫的雷天。

   这时雷天的额上竟隐隐现出“王”形换的金光四射的佛印。

   这佛印愈来愈大，金光四射，这时雷天忽然说道：“啊！我感到很清晰的景象，这些流动的液体……是……水。”

   “我好像看到了外面的世界：一只苍鹰在白云间周旋，这到底是怎么回事？好像能穿越河层，越看越远？”

   雷天在自言自语，但这种感觉一闪即逝，雷天只感到迷恫疑惑之极，不停地用双手搓搓眼，心想：刚才或许是因疼痛而产生的幻觉吧，这时双眼不再痛了，幻觉也就消失了。

   雷天如此一想，不由慢慢站起，放下了搓眼的双手。

   这时雷天惊叫了一声，因为他的眼前不再是凭感应所知悉的蝴蝶，却是实实在在的肉眼视物，看见了那蝴蝶那惊若天人，美艳不可方物的面容。

   蝴蝶的美艳令雷天惊呆了，他呆呆而立，两眼有视蝴蝶，一动也不动，看得蝴蝶不好意思起来，开口道：“你，你没事吧！”

   雷天仍在呆呆地看着蝴蝶，答非所问他说道：“你，你好漂亮！”

   雷天心灵悸动，有生一来，第一次张眼视物，便见到这等丽质天人，不由面红耳赤，说出了这人类最本能的话——爱美之心人皆有之嘛！

   蝴蝶也被雷天称赞得不好意思起，赶紧更换话题道：“咦，你可以看见东西？”

   “不错，我能重见光明，这实在是太美好了！怎么会这样呢？”雷天双目发光，不断检视着自己的双手，似是在检测自己的现物能力一样，兴奋异常。

   蝴蝶翘起食指，托着下腮，猜测道：“这定是天灯的神奇效用！”

   “对！但你怎会知道天灯？”雷天问道。

   “幄，是你刚才说的嘛卜蝴蝶娇声娇气。

   “是啊，是我忘记了！”

   “你额上刚方出现佛印，不过现在没有了”。蝴蝶用手指点着雷天的额头，娇慈地道。

   “说起来，我刚才还有一种穿越景物的奇妙经历哪儿！”雷天听到蝴蝶的话在默默寻思。

   “或者，那是天灯的其他能力，你集中精神再试试看。”

   听了蝴蝶的话，雷天疑眉沉气，集中了全部的心神，这时他的额上又出现了那金光四溢的佛印。

   “啊！蝴蝶变得透明了，我竟能透过她的衣服看到她那美妙的裸体！”雷天惊异不已，只觉蝴蝶所穿的衣服在他的眼中似已不复存在，立于他面前的是一美妙不可方言的少女胭体。一双乳房高高耸起，乳心坚挺而温柔，手称润滑，两颗乳头似成熟的葡萄一般，高高挑起。结实；雷天双眼下移，在蝴蝶那凝脂玉润般结白乳房下，是平滑的上下小腹，比雪还要洁白，一条肉色的弹性三角裤紧紧地掩盖住她身上最神秘的地方，透过那三角裤，便能见到那枚成熟而甜的桃子。它膨胀着，殷红。看到这一切，雷天不由得热血下冲；异常难受，不由双面赤红。忙透过蝴蝶的胭体，把目光投向了远方。

   雷天又看到了洞外的情景，这种无穷无尽的透视伸延能力，活象传说的“天眼通”又如灵魂出窍，神游物外。

   雷天看到了恒河星上下游动的鱼，它们有的还在吐着水泡呢！他想：“我的视觉不但回复，而且还有增强的感觉，这太不可思议了！太神奇！”

   他目光上移，又见到了河岸上的几个游走的人，似在搜寻着什么。目光一聚已看清了这几个人正是玄月他们。

   雷天对蝴蝶道：“我看见了我的几个同来的朋友，他们很是傍惶着急，似乎在到处找我！”

   蝴蝶已知道雷天能透视物体了，见他刚才不住的上下打量自己，她已知道雷天已看到了自己的裸像，而且雷天忽然脸面赤红，那更证实了这一点，想到自己赤身裸体地站在这个男人面前，她也不由脸面绊红起来；

   雷了可没注意到她的这一微妙心理，仍在对她说：“看来，我们要想办法离开这里才好！”

   蝴蝶正娇着地道：“但我们身处河床底部。如何能逃出生天？”嘴巴上在说话，心里仍在想着雷天遍视自己裸体的情形，她似已仿心暗许，面上洋溢着娇羞幸福的微笑。

   且说雷战把铀能量尽注单臂，连环轰击那神，邪神自知不可硬挡，欲抽身走避：可是那容他脱身，铀光球已从四面八方轰击而来，水银组成的双臂立即溃散，脱体而飞。

   铀光球击砾邪神双臂之后，仍是去势不减，直砸邪神前胸。

   邪神双臂已去，形势凶险之极，好在他久经战场，临危不乱，提腿直踢雷战面门，以图逼开雷战以自保。

   迎面一脚。直喘路战面门，雷战急速后退笑道：“嘿，害怕得连脚也用上了！”说话之际。已退飞几丈开外，接口道：“本霸王只用单臂战你，便如此狼狈，如何再斗下去？哈哈哈……”

   邪神双手被击飞本乃凤姿所意料之中，因为她知道邪神的水银改造未及融汇，只保留有原来的七成功力，实力与雷战自是相去太远。但此刻真的目睹这一现状，仍是惊得张大了嘴巴，许久做声不得。

   邪神运腿逼开雷战。忙运聚威能，把那些飞散的水银全部吸回以重组双手，他想：“要争取时间回复双手，否则施展不出焚天极火，被他乘势追击，那可就麻烦了。”

   于是运劲更足，只欲早聚早好。

