    一三〇 

   面对雷天凶狠的目光，玄月吓得怔怔而立，伸手按住嘴巴，一句话也说不出。

   雷天见玄月吓成这样，了心头一软，转身大踏步而去，抛下一句话，似警告玄月道：“说话小心点！”

   龙皮圣典——

   其实体乃是一只风干的“剑龙”，虽经千百年的风雨腐蚀，细菌的侵袭，因其独特的神奇自我保护功效；至今仍鲜嫩如话体。

   它是一只集天地之精华，生长于喜玛拉雅山上南鹿的一个风景绝美的山谷之中的第四纪古生物——剑龙。

   这是一只与众不同的剑龙，因为其表皮的皱纹集如画，整体看来，竟代表着一篇通古，晓今。搏后的文字。当人类猎杀它后，发现这一神奇的文字图像。它就被人类视为至宝而珍藏着！因从这些文字中可通晓后事，它便成为历代武林豪强或国家的统治者所争奇的致宝。

   它的收藏史，也是一篇血腥史。

   待玄虎得到“龙皮圣典”之后，便用万年水晶将之包裹，珍藏在天虎宫的密室内，这间收藏宝也被命名为“藏龙圣典”。

   玄虎此刻正默默地注视侧躺于水晶内的这一怪物。他在暗暗寻思“龙皮圣典”里有没有对付天尊和元首的方法呢？元首即将侵略地球，凭我如今的战能，应可胜他。但他现有‘七法尊’在身，情况会变得如何？我是否该主动出击，攻其不备？

   武林人士，一旦其内力增到一定程度，便可由其本能的感觉，知悉身边的危险同索，和强大的攻击或储备力量。玄虎便是凭这一功能，知悉蝴蝶在脑中对他的攻击意念，从而主动探查，揭开蝴蝶实为外星人的伪装外衣。此刻他浑身打了一个激灵，惊讶出声“啊！”

   “有股强大的力量突然出现；快追查，看有什么陨石之类的物体进入地球！”

   天机立即领命而去，在他的迅捷操作下，电脑中立即浮现了整个天幕的情景，天机一看之下，吓得声音发抖，身玄虎报道：“据卫星显示，有一个火球从月球运行的轨迹上正进发地球！”

   “而且，而且……月球的表面，不久前出现崩碎，这……并非自然现象！”天机博士已是语无伦次。

   玄虎向屏幕上显示的月球像凝视了很久。这一地球的忠实卫士，不久前受一种非自然的神力破坏，乍一看，竟象月蚀一样，隐去了一大边。待拉近卫星镜头，已能看清大块的月球岩，纷纷飘向宇宙空间。

   玄虎看此情景，暗暗揣思：“元首在槁什么鬼把戏？他是用什么办法，竟炸了月球这么大的一块？”

   因月球和地球这两大星体，以其巨大的质量，由于万有引力作用，而相互吸引。此时，月球由大幅度的碎散，造成其质量中心的移位，从而改变了地。月这两星体间万有引力的均衡，它最直接的影响就是一导致地球上的洋流转向，再次引发起灾难性的海啸！

   涛天的巨浪再次向陆地扑来，狠狠地撕打着那些阻截它前进的高楼和山峰，它以摧毁一切来向人们显示其不可阻挡的威势，无数高楼大厦就在这海浪的撞击声中悄然倒地！

   赤龙与元首的战斗，严重地损害了地球财产，数以千万计的人的宝贵生命，全在一刹那些被判处死型。其执行者就是“海啸”。

   赤龙，这个被称为地球人类的坚强斗士，在这里已换过角度，不再是保护地球的“救世主”，反成了涂炭生灵的魔鬼。

   若当初赤龙会知悉他对元首的那致命一击，会导致人类这严重的灾难，他是否会放弃格杀元首之念呢？

   月亮仍以其特有的诱人的幽光，普照着大地，辉映着汹涌而起的海浪。一些不明白情况的人，还以为今晚的月蚀真美哩！他们又何偿知道：有无数的临海而居的同胞已在这“月蚀”下的美好月光中，纷纷去投告上帝，上帝的门槛已在这短短的几小时内被踏烂了！

   雷天正仁立在临海的一座较高的山坡上，目注着脚下的城市，在海水中被淹没，他听不到那些频死的人在海水中挣扎的惨叫，因为他的心太乱。

   弟弟的惨死，蝴蝶的消失，以及那些在天灾中，已经死亡和即将死亡的人，这些都让雷天这位悲天怜人的热血青年的心在揪痛。

   他喃喃自语：“战，你虽然将‘舍利子’的威能给了我，面对天灾，我却束手无策；面对天尊、元首。我难作抗衡一搏，大哥我越来越觉得自己太渺小了……”

   此时的雷天，已流下了悲伤的根泪、道：“单是一个蝴蝶，已轻易把我骗倒，我怎么如此没用？如此没用！”

   他的声音渐渐变小，渐渐变弱，以致连他自己都听不清在说什么。

   雷天处于静默之中，他已怀疑自己的血液已经凝固。他仰视长空。那缺了半边的月亮，似乎在咧开大嘴嘲笑软弱可欺的地球人类。想到这里，雷天的心便在刺痛。渐渐地，他已进入了疯狂的状态，于是仰面大吼：“战，其实要保护地球，你比我更适合！”

   雷天这句话，乃聚“法尊”真力而发。声随力散，传得老远老远……久久回荡不绝。似乎要让已赴幽鬼国的雷战听到才肯罢休！

   随着声音的回荡，山坡上又飘来一个人，功力之高，已达移走无声！一对强壮的大腿，立稳疑庄重。

   “人贵自知当然好，但也无须太过于妄自菲薄！”

   来人已开腔说话，话音送入雷天的身际，就让这位沉浸于悲痛之中的人猛然省悟。

   “这声音好熟悉，也好慈祥！会是谁？”雷天闻话音，带着猜疑的目光回头望向来人，不由得吓了一大跳，急道：“呀！你……是你？你还未死？”

   来人正是赤龙。

   他左手挟着一具死尸，右的则牵着一位妙龄女子。

   这女子，正是达灵。

   赤龙笑了笑，道：“本来我是必死无疑的。可是，阎王爷他不收我……所以，只有把我赶出了鬼门关。”

   赤龙幽默一句，随即切人正题，又道：“我遇见了天尊……因你的关系，他救了我。”

   “天尊？他救你与我有什么关系？”雷天异得莫名其妙，惊讶地问道：

   赤龙顺手把元首的尸体，往雷天面前的草地上一扔，道：“为了将‘元首’骗去的、法尊’交给你。”

   雷天看了看倒在草丛中，但仍张着惊悸的嘴巴，死态很是丑恶的死尸，他让出了这果直是元首，不由惊讶道：“元首？以他的武功之高……你竟可在这短短的几日当中，便可凌驾于上，并且杀了他？”

   “是的，我遇见了天尊，他救了我的命，并指导我提升了战能，要我杀死元首，并将他身上的‘法尊’转交于你，做为报答他的条件！”

   说到此，赤龙把深速的目光转向无限的空间，道：“虽未知他的动机，但我并不想欠他的任何思情！”话语坚定有力。

   所有的一切，让雷天感到难以置信。

   这时他已感到体内的“舍利子”正在释放威能，他感到很是奇怪，不断地遍身打量自己，似欲找到什么奇怪之处。

   这时奇迹却发生在另一个人身上。确切些他讲，应该是发生在一具倒卧在草丝中的尸体体中。这具尸体上竟渐渐溢出一些散发着金光之类的东西。未过片刻，已渐渐露出了轮廓，正是被元首骗去的七件法尊。

   看看这七件法尊，雷天不免暗叶惭愧，自叹涉世未深，江湖上人心险恶，今后还得小心从事为妙。

   正当雷天思忖之际，受佛力的吸引，七法尊纷纷自元首的尸身中向雷天疾射过来，佛光闪耀中，来势竟是如此迅捷。

   “十法尊”刚一触及雷天的身体，便自行分解为“法尊威能因子”，并钻入了雷天的体内，直入丹田要穴，在那里迅速与雷天原有的“法尊”威能融为一体，激撞奔行，游走于周身的经脉之中。

   这般威能在体内游走之快，势头之猛，竟可令雷天体外的空气被动逆转，凛冽的气旋席卷四周，掀得草木乱转，拔地而起。

   “十法尊”的无上佛力，聚于一人之身，其鼓涨的能势，自非一般常人所能承受。幸好雷天身具佛性，所以未立时毙命，但那股周身欲裂的巨痛，仍使地痛苦不堪。

   瞬间便吸纳这“十法尊”的威能，便如一武林高手以自己的真力贯注于别人的体内一般，在现融汇的过程中，有极强的反作用。这种作用力之强大，若意志稍有松懈者，随时都会有偿命的危险。

