    一五二 

   他们两人中，只要谁先抓得机会打中了对方，对方也一定在最快的速度内还以辞色。

   两方一开战，便已全力以赴，因为，只要谁会稍作保留，对方就会毫不手软地着着抢攻，直至置对方于死地。

   “轰”两个人再一次对攻硬撼，同时如流矢一般向外倒退，撞人身后的高楼之内。

   赤龙破壁而入之际，暗叹：“玄虎的圣器与法尊威能逐渐递增，可真不易对付！”

   可当他刚挣脱出身，已看见对面的玄虎疯狂喊杀，扑了过来，赤龙对他的这种近乎疯狂的拼杀皱了皱眉头，想道：“他的战能在递增，倒是其次，更难缠的是他这种完全置自己于死地的疯狂的打法，该是如何对付他？”

   他实在为这个问题想不出更好的主意，看来只有硬斗了！

   “若在这里，和这个疯子如此硬斗下去，将会直接波及到许多无辜的人，让他们受害而死r

   想到这，他的心中一阵难受！

   “先引他到偏僻的地方再战吧！”

   赤龙打定了主意，并不接玄虎攻来的猛招，转身就逃。玄虎噬尾紧追。

   为减低伤亡，赤龙且战且退，瞬息间已引得玄虎，一块消失在天边的晚霞里！

   蓝天使和迹蓝两人，更是只见电光迸射，已然无法看清二人的踪影。

   蓝天使望着二人消失的方向，心想：必须尽快调息，赶上去了解战况！

   加蓝则仍在不知天高地厚地想：我可要抓紧时间运气，来一点一滴地重组战能，乘赤龙与玄虎厮杀时趁机偷袭！”

   两人各怀鬼胎，但都有同一个心事：疗伤运气，重聚战能。

   天虎宫。

   天虎宫依旧以它的雄伟姿态，仁立在群山万岭间。

   这里是一个进可攻，退可守的军事要地，也是一个雷达波难搜寻到地方，当年的建造者，把它设在这里，实是一智者！

   经过这些年的风雨洗礼，战争祸乱，它虽常受创伤，但很快它便恢复过来，丝毫不减当的雄姿。

   天虎宫内，花豹，惜儿，雷克。达灵，湘天机博士站在一排，直直地盯着面前的，整整占住了一面墙壁的一面绝大屏幕。

   屏幕上，正放映着此刻远在千万里之外的赤龙和玄虎交战的一招一式，它是通过监测卫星收到并发回天虎宫的。

   雷克道：“总统终于出手了！”

   是的，赤龙终出手了！每个人的心头都舒一口气，可是，很快又悬起了一颗心。

   他们盯视着屏幕上显示的每一个细节，随时都惊出一身虚汗。手心则始终都捏着一把冷汗。

   特别是花豹，他不忍心看，但却叉是他盯得最仔细，此时他的心情，恐怕这世间只有他一个人理解吧！

   他目睹着威风八面的天虎霸王玄虎，如今已变成如此一个疯癫疾狂的人，他是否感到了哀痛？

   咦！花豹怎么流泪了？

   他向来是流血不流泪的！就算雷战称霸时，那样的折磨，他都哼过一声，为何现在却让晶莹的泪花在眼眶里打转？

   没有人用语言来发安慰他！

   因为没有人注意到他的神情！

   每个人的注意力，全投向了屏幕，去关注那几千万里以外的打斗。

   几千万里以外。

   玄虎一直在追打赤龙。

   赤龙则一直在逃，逃到无法的逃的时候，便回身折上几手，略略挡一挡玄虎疯狂的追周，阻一阻那要人性命的拳和勾人魂魄的脚！

   玄虎要追击之时，更适时地用语言来攻汗，来嘲笑赤龙：“赤龙，你要不要脸？你学的四维力量便是逃命吗，你不是要收拾本魔吗？快给我还击呀！我的头就在这儿，打啊！打爆我的头啊！”

   玄虎的每一句话，都极具挑衅，每攻出的一招，都极具杀伤力。

   赤龙回首应了他一句，因为已到了他理想的战场：“要拼便拼，别用无聊的激将法！”

   而且，就算玄虎不出言相激，赤龙被穷追猛打之下，也再难防守至不失。而这“失”可能就是要命的“失”。

   是时候做出还击了！赤龙打出了一拳，对准玄虎狠狠踢来的脚，打出了一拳。

   “砰——”

   二人同时倒飞，相距四十丈才各自站稳身形。其实应不是站稳身形，而应是打住桩子，悬浮于半空，因为脚下已不是陆地了，而是一片汪洋大海。

   他们脚下的一片海水，正是孟加拉湾。海风轻轻地吹拂，海水在缓缓地荡漾，一发都是那么治人，连天边的霞都陶醉了，沉侵在一片徘红之中。

   这是广阔无边的冰原之上，这里的风景是如此迷人，但这里此时却有着不应该有的东西——

   杀气！

   杀气太重太浓，连寒冰都给它这元形的东西，吓得在轻轻的颤抖，不时翻腾起几点水珠！

   这里是理想的交战之地！？

   赤龙可真不想战！

   “要是这世问没有战争，没有死亡该多好啊！”他在想，所以他在开口说：“虎，你根本无法压抑圣器与法尊的反噬，你又何苦偏要如此伤害自己呢？”

   “何苦口我才没有你这么用心良苦！”玄虎在不屑地笑，也在讽讥赤龙，道：“难道本魔不知道你的用意吗？你引我到此，是为了保护那些的无能的人类，使他们兔受波及。你的心可太仁慈了，是假仁慈！”

   “姑且不论我的仁慈是真是假，虎，你知道吗？每一个人，当他生下来后，谁都不能因为其能力的高低，而把他们的生存权利加以剥夺，加以践踏！”

   “哼，适者生存，地球只需要有实力的人，你却诸多顾虑那些卑贱的下等生命的死活，你这即使是仁慈，也只是妇人之仁！”

   “生命是平等的，从没有贵贱之分，你更有资格去决定他人的生死！”

   赤龙已开始激动了！

   “你忽视他人的生命，妄造杀戮，导致你今日的恶果，你还不知悔改吗？”

   “造就你今日的这一切，全是因为你忽略了关怀，缺少了仁慈，漠视对生命的尊重，和欠缺最基本的爱！”

   “爱！”玄虎在回答赤龙，也在默运玄功，酿就杀着，“本魔只会对重视的人付出爱！何况爱已离弃了我，本魔再不需要爱了！”

   赤龙正色道：“你说你没有爱，那你把雷天的尸体带留在身边干吗？清醒吧！虎，我们应该联手去对付天尊！”

   玄虎限冷的道：“地球的存亡与我何关？越多的人死，便有越多的未死的陪我哀伤，我的心意便越得到满足！就任由天尊侵略残杀吧！替我玄虎一起杀。嘿嘿……”

   “雷天的死，真凶是天尊！是他导致了你杀死亲儿子，你应当找他报仇！”

   “废话，天儿根本未死，看清我两父子联手的威力吧！”

   玄虎说轩，已扑冲攻上，挟着着雷天的尸体，扑冲攻上！

   “你已无可救药了，我唯有以暴易暴。”

   赤龙说罢，已蓄势迎击！

   因为，既然最后努力劝止无效，再多说的道理也没有用，就辜负这美好的景色一次做一决战吧！

   此时，已只有力量才可解决问题，只有胜负才可判定的对错：

   但要终止玄虎的疯狂，除非能终止他的生命，让那颗魔鬼的心，停止搏动！

   赤龙这么想的，也力图这么做。他凝立不动待玄虎扑至面前，忽然轻轻跃起！

   这一着。玄虎也没有想到，因为他认为赤龙已找到了理想的，不会波及的他人生命的变地方交战，就一定会硬碰硬地与自己打上一架，却未料，赤龙仍在避，避得甚是轻捷。

   要忽然止住两个人体重的惯性力，况且是在这半之中，谈何容易？玄虎一个趄趔。

   就在此时，就在玄虎一个趄趔时，赤龙已凌空下击；拳头不偏不倚砸在玄虎的后背上。

   “就让你清醒清醒吧！”赤龙未尽全力，只是欲打玄虎落水，让这冰凉的海水，浇醒他已昏了的头脑。

   “咕！”的一声，玄虎挟着雷天的尸体，破冰而入，去速极快，眨眼间已掉得不见踪影。

   赤龙在看着玄虎掉下去的地方，泛起的水花，怔怔出神，他在想什么？

   “但愿上苍保佑，让这海水能惊醒噩梦中的玄虎！”

   这海水能令玄虎清醒么？

   若这海水真的能令玄虎清醒，这世间便不会发生这么多的屠杀。

   相反，这海水只会为玄虎带来更多的力量，魔的力量！

   片刻之间，平静的海水，已不再平静，变得狰狞可怕，有违常理的掀起一条条水柱，尖锐的矛头直指赤龙，从各个意料不到的方向攻进，且可能绕变方向。

   这正是海水令玄虎充分地发挥了第三世的力量——水神共工威能！

   危机涌现，赤龙急作应变。

   可惜！

   可惜已来不及了，水柱柔如丝，韧如铁，已缠住了赤龙的四肢。

   赤龙奋力挣脱之际，又涌起了无数柔韧难破的水柱，象索链般，把他硬生生地裹了起来！

   他已感到，猛招正从身后袭来！

   他无处躲闪！

   “怎么办？”他在问。

   瞬息间，百分之一秒间，他已把钛极金身护体的威能催至顶点，硬挡背后的重轰，背后那具死尸的重轰！

   但，但更猛的攻势还有。

   它发自一个活人。

   发自赤龙的身前！

   身前的水底下，水底上伸出了一只脚，一只元坚摧的脚，随即钻出了一个人，这个人便是玄虎，他踢出了自己的脚，蓄足刚劲的一脚，对准了赤龙的下巴。

   “砰”

   踢个正着。

