    一七〇 

   相反地，搔痒不成，却惹恼了天尊，只见他伸手向空中猛地一抓，攻击卫星便被一股动力牵扯，急速落人大气层，同大气剧烈磨擦产生燃烧。

   天尊一边收劲紧扯，一边恼怒说道：“这种破玩意岂能伤害本天尊！？你给我下来吧！”

   就在这时，涌动的熔岩突然变得有规律地滚动起来，完全操控于征服者手中。

   身负宇宙真火，火神视融威能的赤龙，曾在地心烙岩中修烁五年之久，现在轻化为征服者，身具龙、虎八世威能，当然也上已再无高热可以烧死他。相反地。所有热能，只会成为他的“武器”，催动着向天尊攻去。

   正在看攻击卫星的大尊，摹见征服者驾驭高热熔岩向自己攻来，不由轻蔑地说道：“本天尊留你一命来欣赏这世界未日，你竟不识趣，还想挣扎！？”

   征服者望着天尊，咬牙说道：“没办法，就算拼个同归于尽，也等于胜利。”天尊运起战能，攻向征服者，毫不大意地说道：“看来要把你打至半死，你才肯乖乖就范，你这地球的低等生命，真是一个贱坯子，牵着不走打着走！”

   天尊出手，征服者知道无法办敌，机智地放弃无意义的硬拼，避开天尊来势，闪到有利位置，缠锁天尊，宇宙之火同时自焚暴烧起来。

   “啊！”强势的火劲令天尊亦大吃一惊，他不由气得暴跳如雷，再也无法保持他那从容不迫的风度，竟破口大骂起来：“他妈的，你不要命吗！？想跟本天尊玉石俱焚？但你似乎忘记……我是完整无暇的‘玉’，而你只是玩劣脆弱的‘石’，无级数，你根本没资格与我同亡！”

   天尊说话间，已将硕大的攻击卫星扯牵过来，向征服者身上直砸迅去，风趣地说道：“若要亲热，便拿这东西亲热个够吧！”

   征服者正在全力施力之际，摹见一巨大卫星仿若一座大山迎头砸来，不由惊出一身冷汗，失声叫道：“呀！”

   天尊恃者无敌的不死身姿态，行经也格外风狂，竟把卫星扯撞向自己。

   此情此景，花豹等人在幕屏前看得目瞪口呆。

   “轰！”惊天巨爆，霎时整个南极上空硝烟滚滚，碎片激射，火光冲天，这一撞异常厉猛，具有讽刺意味的是，这一撞的杀伤力竟运超卫量本身的攻击系统，而征服者的拼死行动亦彻底失败。

   天尊奋起反击，如今，正面临着失败的代价，天尊攻势如电，征服者无力亦无心进行挡卸反击，只默默忍肥着天尊攻来的连环重击，痛苦对征服者来说已是麻木……

   不情到了这个地步，幕屏前的众人心里只浮现出同一个哀识——绝望！！

   虽然未到最后，也不应抱有这种消极的想法，但铁一般的事实，令人不得不去接受…

   天尊一顿拳脚交加，眨眼又把征服者只踢进熔岩流之中。

   天尊看着淹没在熔岩流中的征服者，有恢复了他那绅士风度，仿如看透世事，振振有词的说道：“说到底，人类的坚强也有个限度，过了底线，软弱便显露无异！”

   征服者绝望地躺在岩石流中，天尊的话每个字重如千钩，字字敲打着他那绝望的心，他的冰冷的心又开始复法，不由在心底大声疾呼道：“不，我若心灰意冷，便会断送希望！可是，地球是如此美好，生命是如此宝贵，我肩负着像保卫者的重任，宁要竭尽点滴力量战到最后！”

   征服者忖着从熔岩流中倔强地再次站起身来，牵抽着熔岩流直上半空，浑身又充满无限的力量，想到责任重大，征服者在心里暗暗发誓道：“不管成败得失，总之别胡思乱想，让悲观绝望控制情绪，我要对自己有信心，我是绝不会输！”

   天尊眼见前征服者在消沉片刻，又挺身站立在环字中，不由讥讽嘲笑道：“好坚强的斗志，不愧是征服者，我天尊若是换了你，我便永远藏身地下不再见人，因为屡战屡败太没面子，哪还有脸面立世作人，你脾气这样强，亦是无用，想要战胜我，不过是自欺欺人而已！”

   征服者把天尊的话全当放屁，只见他我行我素地仰天大叫道：“全世界的力量，都给我来吧！！”

   这一声宠喝震环字，左手指间盘旋索回，宠喝声中，远在天虎国的上空产生不可思议的变化

   只见天空中所有的燃烧中的火焰，窜动中的电极，全都汇聚长空，仿若漫天燃起了大火，映得整个天地都一片火红，汇聚的电火形成浓厚的重压笼罩大地。

   “熊……熊……吱……吱……熊…吱……”

   庞大的能量体，飘洋过海，沿途不断结集，最后往二人激战之地——南极，归纳于他们的根源——征服者身上。

   天尊双臂抱胸，睁观细看，但由其变，看着征服者木纳的样子，不由鄙夷地道：“征服者，你如今又来这一套，你这一套小把戏，相比起我的宇宙力量，简直是微不足道！”

   征服者听着天尊的冷言冷语，咬着牙不亢不卑地冷哼道：“哼，无论多少微不足道，只要是能把你轰杀已经足够！”

   汇聚而来的电火围绕着征服者继续旋转，电、火绕旋之间，转瞬化成地球上最凶最强之形态——火龙电虎！

   而此时，由于地壳被天尊严重破坏，“隆……隆……隆……”剧震在眨眼间已蔓延全球，再加上征服者捏取地球仅余的火，电能量……无形中又加剧了熔岩的爆涌喷射，引发了山崩，地裂。海啸不绝，深炭生灵。

   天尊看到这惨烈之景象，不由高兴的心花怒放，他看着征服者，忍不住干笑着幸灾乐祸他说道：“嘿嘿，你去得太尽，反替本天尊加速毁灭地球呀！”

   征服者身形一动，有如龙腾虎跃，威猛绝伦，悍然强势出击，怀着无比的恨对天尊说道：“无论结果怎样，你也没机会看见，受死吧！”

   随着征服者扑向天尊的攻势，火龙与电虎两面加击扑噬同一个目标，组成征服者独特得V形攻击轨迹。

   天尊见征服者奋勇攻来，不由得勃然大怒，双爪疾交全摆动，催运起绝伦的冥王战能，用讥讽轻蔑的语气对征服者说道：“既然你也不珍惜这个地球！本天尊便更不客气，反正是大家玩就玩个开心，索性我把她弄。得更热闹精彩，来增添气氛用以助兴！”

   天尊说话间奋臂摆扬，扯拽起冰山作后牌，用战能逼着攻向征服者。

   面对险境，天尊仍能保持那份自信，因为地确有足够力能去破解此招。

   天尊拥扯起地壳轻轻一阻，已揭去火龙电虎的强横攻势。

   征服者这一招不过是抛砖引玉，更强横的招数还在后头，眼见着天尊用地壳挡缺龙虎，陡然间转身倏然变招向天尊攻出“大霹雳”。

   天尊看征服者故伎重演，没什么新招数，一边情不自愿地握拳接住征服者攻来的后腿，一边谈笑自如地经征服着指点招数：“没用的，就算再来多少次‘大霹雳’，始终是属于宇宙的力量！若无法突破我包容宇宙的思想范畴，你怎么攻都只有死路一条，要想挑战我，你除非跳出宇宙！”

   “轰！”说话间，两大强者雷霆硬撼，天尊这次没有吸纳大霹雳的战能，他要以强破强，以努力压到对手。

   可想而知，经拼的结果，仍然是意料之内，征服者暴震峰退，惨叫失败。

   “呀！！”

   天尊一拳定乾坤，穷追猛打，一边打一边对征服者说道：“征服者，想知道你失败的主要原因吗？”

   “砰！碰！蓬！”天尊一边问一边拳如雨下，击打中适出原因。

   “你既狠下决心成为征服者，却诸多顾忌宇宙安危，这不根本是自相矛盾！”

   天尊说着一拳重轰到征服者头上，然后接着给征服者分析原因：“还有，你误信龙皮圣典及伏素氏的预言！”

   谈笑间天尊一记勾拳把征服者击飞老远，一边追赶一边说道：“把希望寄托在毫无根据的谬论上！”

   说着话，天尊又出拳猛击、咬牙连环攻击数十拳后，才开口厉声说道：“命运非掌握你手，任由天意摆布，你又有什么资格争胜！？又有什么资格去征服本天尊呀！”

   天尊说罢，照征服者又是重击一拳，这极重的一拳，不但打得征服者胸腹凹陷，甚至连信念也轰个粉碎。

   征服者暴跌人海水中再也不愿起来，严酷的、现实令他丧气灰心。

   天尊暂结束一轮教训，双臂抱胸浮于空中看着颓废的征服者再说宏论：“蠢材，强者之适是由自己开始，不是靠令体侥幸博取！所以本天尊是最终胜利者，绝对理所当然！”

   幕屏前众人看征服者惨浮海面，无心思无勇气再面对天尊，不由得心一齐下沉，最后的一点希望完全粉碎，于是绝望地失声喊道：“完了……，完了……”

   征服者浮沉海中，斗志似尽流失……

