    七 

   在深蓝色的天幕下，体现亚洲建筑特色的各种建筑，鳞次柿比，高低参差，装点的乐土广场愈发庄严肃穆，气派尊贵。

   夜色来临，群星闪烁，静槛的夜空下，一朵朵绚丽多姿的礼花争相怒放在夜空。有的仿若金菊，有的状如牡丹，有的恰似孔雀开屏，也有的如椰树，如喷泉，在这五彩缤纷的火树银花中，一条幻化出的五色祥龙张爪舞牙邀游在九天，景色壮观，美不胜收。

   在一般飞行器上，乘座着一男一女两个少年，少女满头乌发梳理成一条一条小辫子，活泼地飘洒在脑后，仿若维吾尔族少女，大大的眼睛仿若秋夜寒星，娇好容颜用任何词来形容都嫌不足，说倾城顺国亦不足比拟，仿若她的名字一样——达灵。超凡脱俗。

   看着繁花似锦的夜空，达灵兴奋而又陶醉地喊道：“哇！今年的烟花，比去年欧洲嘉年华会更别致精彩，瑰丽夺目呀！太好看了…可惜只得二十分钟，若多倍时间就好了！”

   “贪心不足！烟花汇演，已花一千万元！”

   坐在她身后的少男道。

   听到少年的不满，达灵回过头来，调皮地问道：“我何止贪心，而且贪吃呢。你肚子饿了没有呀！”

   少男不满地说：“饿？肚皮早已打鼓了！”

   “哈哈…我们快去喂五脏庙吧！”达灵一听，调皮地笑着说，然后驾驶飞行器，在空中恶作剧地作了一圈急旋，只吓得泊在空中其它飞行器上的人们人仰马翻，发出一连串的惊呼声：“哗！”，“哇！”，“呀！”

   少男搂紧达灵，吓得直喊道：“喂喂…小心点…”

   达灵兴致未尽，不顾少男盯嘱，顾自我行我素。

   飞行器眨眼飞抵会场警岗前，数十名警卫人员列成方阵，正在听警长训话，达灵驾驶飞行器对准警岗照直的冲下。

   飞行器贴着警卫人员的头皮低旋几圈后，“隆！”的一个急煞，泊在了警岗门外。

   警岗人员被达灵这恶作剧惊的个个抱头鼠窜，惊叫连天道：“哗！，“哗！”，“哗！”

   警长被戏弄的勃然大怒，看着泊在警岗门外的飞行器，恶狠狠地咒骂道：“哼，这磁动车乱飞乱泊，可恶！”

   警长咒骂看着，气急败坏地疾奔向警岗门外，大声嚷叫道：“岂有此理，乱闯警岗，快把驾驶照拿来！”

   达灵满不在乎，纵身跳下磁动车，戏弄说道。

   “驾驶执照就欠奉了吧，我这里就有一张金卡！”

   达灵说着，恶作戏地将一张卡片举到警长的鼻下，笑嘻嘻地说道。

   “呶，就这一张金咕卡，管不管用呢？”

   警长强压怒火，低头一看，顿时惊的成了斗鸡眼，原来达灵手中擎着的卡片上赫然嵌着几个金字——总统金徽唁。

   看到卡片，随后围上来的警卫人员立时七嘴八舌地喊道。

   “呀！金徽唁！她是总统府的人…”

   “看来她是总统的契女一一达灵小姐！”

   一卡定军心！

   警卫人员赶忙将身体站的笔直，同警长一齐向达灵敬礼，警长惊的一脸恐慌，忙对达灵毕恭毕敬诚惶诚恐他说道：“敬礼！！对不起，下属不知小姐大驾光临，敬请原谅！”

   达灵看到警长及众警卫毕恭毕敬的样子。忍不住笑着戏言道：“嘻，又机灵又口乖！孺子可教也！”

   达灵说完，不再理会众警卫们滑稽的样子，顾自回头招呼少年道：“天哥，我们快去摊挡医肚啰！”

   少年笑着说：“真玩皮！”

   少年说完，手拉达灵转身欲走，却见警走走上前来，对达灵讨好他说：“大小姐，摊档人多，鱼龙混珠。请让下属陪你去吧！”

   达灵回过头来，挤眉弄眼地看着警长，一脸作弄的样子，调皮说道：“阵战太子了，不好玩的！”

   达灵说完，拉起少年，蹦跳着一边向街区飞跑，一边说道：“我俩‘微服出巡’，吃个痛快，那才过隐！”

   两人眨眼来到人声鼎沸的街区，达灵拉着少年的手，指着香港区说道：“要吃东西，当然是香港区，食物香味四溢，把我肚里的馋虫都引出来哪！”

   达灵边说边拉着少年急匆匆地挤进香港区。香港区人群熙来攘往，比肩接唾，各种摊档密密麻麻，年会之夜，人们携妻挚子，休闲消遣，摊挡前的生意犹万兴隆。

   达灵拉着少年一直挤到一个小吃摊前，透过购买人群的缝隙看去，达灵惊喜地大叫道：“哇哗…鱼蛋呀！”

   鱼蛋是达灵最爱吃的小吃，真是百吃不厌，今次见到，岂肯放过令人大快的机会，且“五脏庙”内早已告急，于是她挤到摊前，一气买下十串，一手递给少年几串，一手急急地往嘴里送。

   好吃的东西，达灵可不管什么吃相如何，她两手拿着几串鱼蛋，左吃一口，右吃一口，只吃个满嘴油腻，不亦乐乎，她一边贪婪地吃着，一边用舌头舔拭着嘴边，兴奋地赞不绝口：“喷喷…咖啡鱼蛋，沙嗲鱼蛋，正！”

   对这符合达灵口味的东西，似乎少年不大喜欢，达灵眨眼间已把几串风卷残云，可少年一串还难以下咽。

   达灵吃完，急不可奈地拉着少年，又挤到到一个小吃摊前。对着琳琅满目的小吃，她简直有点不知吃什么好，因为那都是她最喜欢吃的东西呀，看着摊主笑嘻嘻的询问，达灵心急地嚷道：“牛什么呀，我要牛膀，牛尾！”

   这边还没吃爽，那就再来一家：“哈，烧就鱼，闻到这香味也口水流呀……”

   心急不怕烫，从炭火上刚取下的就鱼片，达灵嘘也不嘘就送到嘴里，“嗤嗤！”一边吃，一边滴涎水，少年提醒道：“别多吃，免得还去减肥！”

   “减肥？明天才开始吧！”达灵一边吃得狼吞虎咽，满嘴油腻，一边看着少年，做着鬼脸，调皮他说道。

   今次谁管他肥不肥，吃就吃个爽，烩就鱼余香未尽，达灵已拉着少年来到一个面馆前，仿如一个内行的美食家指着面馆对少年说：“麦奕记的云吞面驰名百年，非吃不可！”

   面尚来到，达灵的美色早以惊动了临桌吃面的面个烂仔，古人云：“秀色可餐！”见到绝色谁不动心。

   果然，两个烂仔见到达灵，眼都直了。半吞半咽的面挂在嘴上，整个人都看傻了。

   “哗，超级靓女！”

   长着刺猖头的烂仔流着涎水，对留着判官头的烂仔说：“老大，靓女有人陪住啦？”

   判官头说：“那好办，一拳砸扁不就得了！”

   人说色旭包天，此话不假，判官头见到达灵，魂都役了，他涎着脸走到达灵二人桌边。顺手端起服务生刚送上的云吞面重重一墩，忍不住口水滴了下去，色迷迷地看着达灵说。

   “靓女，这碗云吞面我赏给你先吃啦，有我珍贵的口水在里面，味道特别鲜呀！”

   这时刺猬头也走上来，皮笑肉不笑地说：“靓女，难得我们老大看中你，不吃就是不给面子啦！”

   达灵美目流盼，盯着二人，调侃说道：“你面子是大呀，但是…不知受得受不得我的一拳呢？”

   达灵话音未落，一双绣拳早已闪电般砸到判官头的面门上。

   “呀”判官头惨叫一声，顿时丢了面子，想不到达灵这一拳竞打爆判官头的面门，整个人都抛飞了。

   判官头也真是不争气，硕大个身躯飞出面馆又撞到烩就鱼的摊档上，巨震之下烩就鱼的炭炉猛地被震上半空，炽热火炭洒向人群，人们望着从天而降下的炭火雨，不由惊慌失措地叫喊起来。

   “哇！”，“哗！”

   一个小女孩看着就要落到头上的炭火，骇得呆在原地，惊惧叫道：“呀！”

   眼看无数人马上面临要遭殃之际，突然一股旋风把所有炭火扯回半空。

   无数火炭与炭炉，被这股奇怪的旋风卷上半空后竟不停地旋转……

   刺猖头见老大吃亏，于是侍勇而上，扑向达灵，五指箕张，一招“猕猴摘挑”直向达灵头上抓去，口中大骂道：“贱妹，五行欠揍！”

   达灵不慌不忙，侧身让过“马首”，一招“顺水推舟”，眼疾手快，“卡！”的一声抓往刺猬头脖颈上的链条。“啼！”的娇呵声中。顺势一带，一悠一荡顺势抛出，刺猬头“风光”了，坐着土飞机在空中连着几个360度大回旋的特技表演，颤声喊道：“呜哇…腾云驾雾呀…”就在这时，“飒”，一阵风声响过，只见少年将双掌疾旋扭摆，一般无形天气顿时旋转移方向，直向刺猬头跌落的方向旋去，这股气旋原来是少年发出，操控着炭火和炭炉。

   火炭正好落在刺谓头下跌的位置……

   刺猬头亦真争气，竞一屁股跌坐在灰炉上，顿对屁股上燃起火苗，在空中翻跌烩起了屁股。

   这精彩一幕，只把市民看的开怀大笑：“哈哈…自己找死！”

   “哈哈哈……”

