    一 

   楔子

   这年立春比往年都要晚，过了立春就要开始玩灯了。不过天不凑巧，立春刚过，随着就下了一场大雪，一般说来，春雪容易融化，雪花还没有落到地上，就已经化成了水。可是这一场春雪与往年不同，大雪像鹅毛般的飘下来，足足下了三天三夜，地上的积雪有两尺多深。“千山鸟飞绝，万径人踪灭”，大概就是这个样子。整个世界只剩下一种颜色，在洁白中给人有无比孤寂的感觉。这种感觉对于正在茫茫一片中赶路的龙步云来说，是最深刻的。

   此刻他正骑着高大的麦红骡子，赶往回家的路上。

   麦红骡子是十分神骏的，在茫然没有路迹的雪地里，踩着轻快的小碎步，直向前往。原本油光泽润的皮毛，现在湿淋淋地冒着热气，分不清楚是雪花化成了水，还是从身体渗出的汗。骑上骡背的龙步云一件斗篷、一顶风帽，把人裹得紧紧，露在外面的脸、髭须上都结了碎冰，在风帽的遮掩下，依然看到一张年轻的脸，长眉大眼，挺直的鼻子。此刻冻得红红的，嘴里正呼出如烟的热气。昨天，在长河镇的客栈里，跟店东谈得很投机，围炉小酌的时候，店东劝他多留两天，等待这场大雪停了，再赶路也不迟。因为这场历年少见的大风雪，行路不止是辛苦，更是一种危险，一旦迷路，冻死、饿死，都会发生。龙步云微笑的拒绝了店东的好意。

   因为他心里有一个愿望：在正月十六日也就是元宵节后一天，赶回龙家寨。他离开家整整十年了，十年来他从没有忘记这个日子，但是十年来他只有在心中默默地祝祷。今年他在大年夜离开了黄山之阳，他预计半个月的时间，一定可以赶到家，给娘磕头。因为正月十六，是娘的生日，而今又正是七十大寿。

   龙步云并没有向店东说明他必须冒风雪赶路的理由。

   第二天一早，店伙计用烧酒拌黄豆，喂饱了那匹麦红骡子。

   再为龙步云包好了一只鹅肉，外带一只装满烧刀子的葫芦，用无言的微笑，祝福龙步云迎着风雪，踏上归程。离开龙家寨十年了，十年的岁月，把一个十五、六岁的孩子，变成了英俊挺拔的大男人。麦红骡子是他当年骑着离开龙家寨的，如今神骏依然，一点也没有老态，在积雪中踩碎琼瑶、踢散珠玉，把龙步云逐渐地带近龙家寨。虽然大雪漫盖了一切，但是沿途的事物，在陌生中又呈现几分熟悉，重回睽别十年的故乡，即将见到久违的亲人，自有一分喜悦，但是，在喜悦中又有一丝丝不安，一种说不出理由的不安，这大概就是近乡情怯吧！十年前，铁冠真人——一个来历不明的老道，经过龙家寨，看到当时只有十六岁的龙步云，龙家寨二少主，认为是资质极佳的习武材料，要带走跟他习武。他费尽唇舌，都没有办法说服龙家寨的女主人龙夫人。龙夫人生了一个女儿之后，直到四十多岁才又生了龙步云。

   晚年得子，那份宠爱不用说是如何的集于一身。龙步云出生不久，龙家寨的主人龙大先生遽然撒手去世，龙步云成了龙家寨的唯一希望。如今一个陌生的道人要带走龙步云，龙夫人的坚决拒绝心情可以想见。但是，这个自称铁冠真人的老道，说出一段话，使出最后的一招，动摇了龙夫人。老道说：“公子已经饱读诗书，满腹文采，如果经过贫道三年五载传授武艺，文武兼备，前途不可限量，将来光宗耀祖，为龙家寨增光，是可以预期的。”老道语气一变，神情严肃：“公子体质羸弱，如果不经习武锻练，恐怕将来寿限不永……只要跟贫道习武三年，保证夫人有一位健康强壮的儿子回来承欢膝下。”这几句话，的确打动了龙夫人的心。

   老道又说：“夫人疑虑贫道到底有多少能耐？能否教导公子成为武林中一朵奇葩？”他一转身，面对门前的一对石狮子，右手一扬，闪电落掌，“叭哒”一声，立即碎石横飞，左边那只青石雕琢的石狮子怀前抱着的一个石球，变成粉碎。就这样，龙夫人流着眼泪让铁冠真人带走龙步云。

   但是，龙夫人站在寨门前大牌楼下，说了几句话：“道爷带小儿去习武，料来我也阻拦不了，不过，小儿步云是龙家寨的命根子，龙家的一脉香烟，就全在他身上，我如今把他交给道爷，是担着龙家血脉重任。但是，我信任道爷，我也期待道爷，三年以后，还我一个健康强壮的儿子。否则，道爷，天理难容！”铁冠真人闻言呵呵大笑，只说了一句：“请夫人放心！”

   就这样飘然带走了龙步云。

   没想到这一去就是十年。

   十年以后，再回到龙家寨的龙步云，高大、挺拔、英俊、强壮，从他背上斜背着的一柄古色斑斓的宝剑，更有一分英气逼人。

   远远地已经看见龙家寨了，那熟悉的大门牌楼，依然矗立在那里，风雪中，益发突显出这座门楼的昂然。但是，有一件事让龙步云疑惑与不解的。

