    一一五 

   龙步云想到自己是到杜家庄寻找蛛丝马迹，希望从人们的交谈中，寻找母亲枉死的根由。可是，叶剑虹呢？他是为了什么来到杜家庄？龙步云正是想人了神的时候，旁边有人轻轻碰他一下说道：“龙兄！你看杜庄主来了。”

   龙步云留神望去，只见一位年约三四十岁的中年人，在十几位武林人士的簇拥之下，四处跟人们打招呼。

   最后他站在中间，对四面拱着手，朗声说道：“在下杜春岚，在此间向各位同道、先进、前辈请安致意。每年…度寒食会，承蒙各位不远千里而来，在下衷心感激。只是恐怕招待不周，失礼之处，务必请各位包涵！”  龙步云一听这几句话，觉得杜春岚很谦虚，不是叶剑虹说的那样。

   杜春岚继续说道：“寒食之会没有任何目的，纯粹是为了有个让武林同道在敝庄聚乐高兴。我再说一遍，人多，难免有招待不周之处，我先在此向各位请罪。”

   一阵热烈的掌声，把杜春岚拥回当中的一桌，大家闹哄哄地开怀畅饮。

   正是大家热热闹闹喝酒时刻，因为这不是正式宴会，而且酒莱都十分精致，所以，大家无拘无束，开怀欢乐。

   忽然，挂在大餐厅当中的一盏巨大的油灯熄灭了。引起一阵惊呼。

   人们的惊呼还没有停止，大油灯又明亮了。就在这一灭一亮间，大家注意力集中在大油灯上，又是一阵讶异惊呼。

   原来大油灯上，吊了一个人。只见他单手钩住油灯的吊索，整个人在空中飘动。

   龙步云几乎是惊呼出声，心里叫道：“原来是他？他究竟想做什么？”

   油灯吊着的是和龙步云住在“竹趣”的叶剑虹。此刻他像是粘在油灯吊索上的一片落叶一样，悠悠飘动。大家既惊讶他这样出其不意的举动，又惊讶他的轻功。

   在一片寂静里，杜春岚从第一席走到油灯附近，拱手说道：“这位兄台……”

   叶剑虹笑嘻嘻地说道：“我姓叶。”

   杜春岚连忙说道：“叶兄！是不是有什么指教？或者是不是接待不周，叶兄有什么指责，杜某无不敬谨受教！但请叶兄下来好说话。”

   杜春岚如此低声下气，惹怒了第一席诸多武林高人，当然四周的人，将这件事看在眼时，也觉得姓叶的无理取闹。

   这时候武当的少华道长忍不住发话：“杜施主！这种人无事生非，无非是想藉此机会当着天下武林同道在此，要闯出名万，动机可议，手段可鄙！……”

   杜春岚连忙说道：“道长！这件事由我来处理。”

   叶剑虹冷笑道：“老道！你在武当也不过是个二流货色，也够资格在这里跟我说话？”

   这一句“二流货色”可激得少华道长无名之火腾腾而起。

   少华道长是当代武当掌门真人师弟，是武当派第一把高手，武林中以击剑闻名。可以说是剑术一代宗师，如今竟被叶剑虹指名道姓说他是“二流货色”，是可忍孰不可忍！当时少华道长大踏步过来，口中斥责叱喝说到：“无知的狂徒！”杜春岚双手拦住少华道长，恳声说道：“道长息怒！这位叶兄如此说话，如此行为，一定有他的用心，我们先了解他究竟要如何，然后我们在此地当着天下英雄，再作定夺。”

   杜春岚心里早有打算：这个人突然在这个时候来这样一记奇招，分时是来意不善，实际上就是有心挑衅。

   从对方露了一手轻功，说明他不是善与之辈，但是，无论如何在杜家庄他是客位，做主人的总是礼让三分。如果把对方逼到明显缺理的隐阱里，当众孤立，这事情才便于处理。

   杜春岚胸有成竹，从容地说道：“叶兄！你是冲着杜某来的，与在场的任何人无关，在场的所有来宾，都是杜家庄的客人。现在请你下来，有话我们好说。”

   叶剑虹笑笑说道：“本来就是我们两个人之间的事，与旁人无涉。武当老道以为是仗义执言，多管闲事，他以为他是谁？是张三丰吗？就是张三丰来这里我也不会买帐！”

   这话说得太狂，也太让人受不了。慢说是少华道长，即便是个泥人也有几分土性！当下少华道长大喝一声：“狂徒大胆！”

   他从杜春岚身边一闪而过。

   杜春岚伸手作势，但是并没有拦他。叶剑虹这样疯狂挑衅，让少华道长教训一顿也好。

   少华道长快步上前，单手探伸，虚空拍出一掌。

   武当神掌可以隔空伤人，如今少华道长出掌没有出拳，还是有几分保留，如此虚空拍来，一股强劲掌风击向叶剑虹。叶剑虹哈哈一笑，一个飘身落到地上，倒是那盏吊着的油灯，被掌风如此一推，晃动起来。

   少华道长当下一跃而前，双手扶住油灯，凭空停住，不让满盛的香油溅泼伤人。

   这样简单的一跃一停，不但显露出少华道长的轻功，更让行家看出，他的内力已经到了收发自如的地步。

   全场为少华道长这一个举动，立即响起如雷一般的掌声。有人叱喝：“果然是武当好身手！”

   彩声未了，少华道长的身形也尚未落下，突然，叶剑虹向前一个跃进，右掌一扬，照着少华道长拍过去。

   少华道长人在悬空，已经来不及落地，只见他单手吊索，左掌疾翻，凌空还了一掌。

   只听得“噗”的一声，双掌接实。

   少华道长身形飞出五步开外。

   叶剑虹站在那里没有移动。

   表面上看来，少华道长这一掌落了下风。实际上，他在虚空，无处着力。最重要的，他人离开吊灯，身形飞出的时刻，吊灯文风不动，说明他是卸去对方的掌力以后，才飞身闪开，这是“卸”字最高境界，不是败走。

   叶剑虹在那里脸上微微冷笑说道：“再要多管闲事，下一掌就没有这么便宜了！其他的人也可以参酌参酌！”

   少华道长返身回来，说道：“狂徒……！”

   杜春岚这回认真的拦住，说道：“道长息怒！”

   少华道长不能抑止自己的怒气，但是，杜春岚这次朗声说道：“道长！请容我说几句话，这位叶兄今天完全是冲着杜某而来。道长可以听得很清楚，他几乎是向在场所有的武林高人挑战，说明他今天是有备而来的。”

   他回头看了叶剑虹一眼。“既然是有备而来，显然不在于武功技击之限。道长！这有什么可气的！”

   他也知道自己说得不够清楚明白，主要是暂时拦住少华道长不再跟叶剑虹直接冲突，因为他只有一个理由，不让其他任何人淌这趟浑水，既然是冲杜家庄而来，就让杜家庄接着吧。

   杜春岚如此拦住少华道长之后，便转身向叶剑虹问道：“叶兄！有什么指教？杜某在这里敬谨候教！请说！”

   叶剑虹微微一笑，没有立即回答，他的眼睛向四周一扫。他明显地看到大厅的外面，人影移动，火光闪亮。

   杜家庄是一个组织很严密的地方。每一村、每一庄，特别是杜春岚住的中区，都分别有人驻守。特别又特别的是在寒食之会期间，各守岗位，不希望有任何事惊动了贵宅。

   如今杜春岚在吃饭的时候，有人闹事，各处人手都向这里集中。

   叶剑虹如此笑而不答。杜春岚沉下了脸色，加重语气说道：“叶兄！如果你没有什么事，只是想藉个机会在这里亮亮相。现在你已经亮够了。当大家都了解你的用心，没有人会把这等人所做的这等事放在心上。你可以请了！杜家庄不欢迎你这样的客人！”

   他这样声严色厉的逐客，立即从餐厅后面进来十六个人，将叶剑虹团团围住。使大家注意的，这十六个人每个人手里拿的不是刀剑之类的兵刃，而是人手一支火铳不是普通点火索的三眼铳，而是最新的火枪。

