    一二四 

   杜春岚说道：“我已经把道理说得很清楚了，现在我诚恳地向你说明我的心意，兄弟！留下来……”

   龙步云一听不由地浑身一震，不觉脱口反问道：“大哥，你说什么？”

   杜春岚认真地说道：“我说请你留下来，留在杜家庄，暂时把这里当作是你的家。待个一年半载，在这时间里，一方面我也派人出去，透过各种关系，寻找有关伯母之死的一些儿蛛丝马迹。另一方面你在杜家庄成亲，就如同我前面说的，生个一男半女，也告慰伯母在天之灵·”

   龙步云断断没有想到杜春岚会说出的话是这样！大出他的意料之外。

   他有些慌张地说道：“大哥！这件事……”

   杜春岚很认真地说道：“兄弟！你是一代人杰，当然要找配得上你的姑娘！我……”

   这时候门外有人敲门。

   杜春岚的话被打断，有些不快，冷声问道：“是谁？”

   进来的竟是小珍，杜春岚不觉一愕。

   因为杜家庄的规矩很严，庄主交代不得前来，没有人敢如此贸然进来。小珍虽然是杜亚仙跟前贴已的丫鬟，也不敢如此触犯规矩。

   杜春岚刚要沉下脸说话。

   小珍微微福了一下，双手捧着一个红漆托盘，盘子里放着两盘削好的梨。

   这不是梨子上市的季节，而是桃李争辉的时候，是杜家庄自己有一个很深的地窖，藏着许多水果，历半年而不致腐坏。在杜家庄冬天围着炉子吃西瓜，是常有的事。

   虽然如此，这时候小珍送来两盘梨，是超乎寻常的。

   小珍将梨放在两人面前，退了几步，低头说道：“婢子奉小姐之命，为庄主暨龙爷送来水果解酒，小姐要婢子禀告庄主，绿玉液醉后不致伤人，但是，酒喝多了总是不好，请两位爷歇着吧！有话明天再说不迟。”

   小珍说完话，便低头缓缓到门外。

   杜春岚当即的反应便是：“这事有些不对！”

   因为杜亚仙姑娘是一位极懂分寸，极守礼节的人，而且她对这位长兄，尊敬得很，绝不会做什么让杜春岚不愉悦的事，而今天……

   杜春岚心里一动：“难到她听到我方才所说的话？或者她早已预料到我会说这些话？”

   他当时果然推杯而起，向龙步云说道：“兄弟！亚仙说得对，我是喝多了，我们都歇着吧！明天一早还要会各路的人，有话我们明天再说。”

   龙步云也站起来说道：“大哥明天还有很多客人要接待，我们的话什么时候不能说？大哥请便，我也要去歇着了，大哥请！”

   杜春岚拍拍龙步云的肩，认真地说道：“兄弟！我的确是还有很重要的话没有说完，明天再说。”

   他叫来小珍，送龙步云去歇着。

   龙步云回到原先住的房里，他灭去灯火，独自一人在想方才的事。

   杜春岚一直是要说什么，却被杜亚仙适时派人前来阻拦。

   杜春岚到底要想说什么呢？

   他要让龙步云留下来，留在杜家庄，在杜家庄成亲。为了要让龙步云留下来，他说出承祧龙氏一脉香烟的重话，让龙步云无可推辞！杜春岚要龙步云成亲，准备谁家的姑娘？“难道……”

   龙步云大惊，人几乎站了起来。

   龙步云仔细地把今夜里杜春岚所说的话再想一遍，几乎可以肯定，是要龙步云和杜亚仙成亲。

   为什么话快要说出口的时候，又临时停住？显然是被小珍送来两盘梨打断了的，那又表示什么呢？是表示杜亚仙不愿意。

   是的！杜亚仙是一位知书达理的奇女子，她有绝对的理由来反对这件事。她虽然是望门守寡，毕竟是许配他人的姑娘，虽然龙步云极力主张杜亚仙不可如此虚掷一生的光阴，那是龙步云的意见，杜亚仙是不是接受这种说法呢？还有，龙步云已经与杜春岚结拜为金兰兄弟，杜亚仙也拜见了这位二哥，如今那里有兄妹结为连理的道理？这些理由都是龙步云为杜亚仙想到的。

   但是，龙步云自己呢？他长叹一声：“小妹！你是天下男子梦寐以求的妻子，但是，我龙步云却没有这份福气，因为我有一个生死以之的承诺，那是山盟海誓，我若有违背，人神共愤的。”

   他长叹了一口气。“小妹！你命小珍前来，阻止了大哥，是对的。以我的情形来说，即使你有意，我也不能，因为，我有宝剑为凭，承诺在先啊！”

   他想想又自言自语说道：“幸亏没让大哥说出来，要不然，那岂不是一个令人彼此难堪的局面吗？”

   他站在那里，又想了一阵，突然，他拉开房门，准备拿外面还存留的灯火。只见小珍一个人坐在那里。

   他不觉说道：“小珍姑娘！你怎么在这里？”

   小珍站起来说道：“我在这里伺候龙爷！龙爷！你现在是要茶水？还是要别的东西？待我去取来。”

   龙步云想了想说道：“小珍姑娘！我想请你帮我做一件事，不知道可不可以？”

   小珍面无表情地说道：“龙爷不必如此客气，我们做下人的，本来就是伺候人的，龙爷有什么事，仅管吩咐，只要是我能做得到的，无不尽量做到。”

   龙步云说道：“小珍姑娘！你当然知道我原来的衣服，以及我的宝剑和包袱在何处，你能拿给我吗？”

   小珍顿了一下，脸上有些惊讶之色，问道：“龙爷！请容我多嘴问一句，你现在要这些东西做什么？难道……”

   龙步云说道：“小珍姑娘！实不相瞒，我现在要离开杜家庄。”

   小珍啊了一声问道：“就是现在吗？”

   龙步云说道：“就是现在。”

