    一三一 

   龙步云一听，不止是意外，而且大吃一惊，一时间他简直理不清楚这件事的来龙去脉。

   他是枫影别馆被善待的客人，被招待在闲人不能进入的枫影楼，派人伺候，点心消夜，热水洗浴，只因为睡不着，走出来散散步，就这样再度遇到主人华铭，就这样谈起这间淡雅而又精致的房间，就这样谈到武艺、谈到暗器，又谈到要传授“迎门三不过”的镖，这中间的过程，没有一样可以衔接得起来，处处兀突，事事都是另起一头，这到底是怎么回事？华铭一见龙步云在站在一旁没说话，便笑笑说道：“步云！你是不是觉得我有些颠三倒四，说起话来有些前言不搭后语？”

   龙步云微微露出一丝苦笑，没有说话。

   华铭说道：“这么糊涂要传授镖给你，也难怪你要怔住了。”

   龙步云极艰难的勉力说道：“铭叔决定要做的事，当然是有道理的。”

   华铭点点头说道：“对，你这句话我承认，我做事一定有它的道理。”

   他望着掌心那支镖，缓缓地说道：“本来不是这么急，本来不一定要传授你的镖，但是，现在情况有些变化。”

   龙步云说道：“铭叔！请容我请问，原来你是怎么打算的呢？可不可以说？”

   华铭想了一想说道：“可以说的。本来我是希望你能在枫影别馆小住一段时期，少则月余，多则半载，让你老铭叔稍稍尽一点心意，即使是一点点心意，也稍……稍……”

   龙步云一愕，要尽心意？什么心意？为什么要尽心意？那么现在呢？就不要尽心意了吗？这又是为了什么？

   华铭继续说道：“现在嘛！没有办法了，是我自己觉得没有办法了。”

   龙步云完全听不懂他在说什么？正如华铭自己说的，他说话已经有些颠三倒四的。可见看眼前的华铭，眼光有神，站在那里仍然是名号响亮的飞豹华铭。但是，他为什么要说一些让人听不懂的话。

   华铭顿了一下，立即说道：“现在我教你打镖。”

   明显地是不管龙步云愿不愿意学，他都要教，有点儿霸王硬上弓的味道。

   华铭忽然严肃着面目，十分认真地说道：“暗器无所谓好坏，学会以后，你终生不用，或者终其一生只在必要的时候用那么一次，也就够了。再说，你会使用暗器而不用暗器，至少可以多一种防身的本领，知已知彼，才能立于不败。”

   龙步云倒也认真地点头称是。

   华铭又说道：“其实，以你的功力，特别是你的内力、指力，都已经臻于精境，只要告诉你一些打镖的方法，指点明白，你就可以很容易的将镖打得快、打得准。至于临机应用，那就要看你的智慧与练习的多寡而定了！”

   他说着话，将自己手掌伸到龙步云面前。那支镖亮晶晶地躺在手掌当中。

   他说道：“步云你注意我的手。”

   只见他手掌五指，缓缓地合拢起来，将镖整个合在五指之中。只微微地露出一点点尖端在指头之外。

   华铭说道：“特别拇指、食指和无名指，要各自用力，而中指只是托住镖身，小指则是维持方向准头，发镖时，主要是腕力，振腕而不是甩腕，飞镖脱手而出。至于力道的大小，准头如何，就看各人功力如何而定了。”

   虽然龙步云没有学过打镖，但是，一则他具深厚武功，再则他是绝顶聪明，只要如此一指点，他已经是了然于胸。

   华铭讲解完以后，说道：“现在我打一次你看看，这其间还有身手的配合问题。”

   只见他一转身，面对着前面一株枫树。

   此时，月色迷蒙，飘过一阵淡淡的浮云，院子里看不太清楚。相隔二十步，茶盅粗细的树杆，当中有一处节疤。

   华铭说道：“步云！你要注意了！”

   只见他一长身，一扭腰、右臂一抬、手腰一振，一点寒星一闪而出，只听得“笃”地一声，那支镖正中节疤。

   二人走过来，只见三寸七八分的镖，深入树杆一半。

   龙步云不由地赞道：“铭叔！真准！”

   华铭笑道：“树在这里是不动的死东西，如果都打不中，那还叫什么打暗器！”

   他说着话，又展开身形，施展出一趟拳法，身形步伐都非常的快，而且出拳虎虎生风，连龙步云站在一旁，都感受到强劲的力道。

   突然，华铭一个旋身里，一挫身形，大喝一声：“着！”

   只见又是一点寒星直飞而出，又是“笃”的一声，飞镖正中树杆，与前一支镖，并列在一起，不差分毫。

   华铭立定身形说道：“这是在活动中发镖，劲道与准头，就比较困难一些了。”

   龙步云虽然对于这样莫名其妙的学镖一事，一起直是感到十分奇怪，但是，他仍然非常地用心，留意观察华铭如何运用腕力把镖打出去。他不得不承认：在这样活动发镖，那是十分难以防备的。

   这暗器的“暗”字，就是出其不意，带有偷袭的含意在内，所以正大光明的侠义之士，都不屑于用暗器的，原因就在此。

   但是，他也不得不承认，学会了使镖，至于要不要用？那是另外一个问题，从某一方面来说，在与人对搏的时刻，多了一分防备的警觉。

   因此，他在默察华铭发镖的时候，看得十分仔细，特别是他对于华铭振腕使劲，将镖打出那一瞬间劲道，不但看，而且在心里揣摩。他是个绝顶聪明的人，如此两次观察，已经有了相当的了解。加上他本来的武功根基，打镖，对他不是一件难事。

   当华铭回到他身边，笑着问道：“步云！你觉得如何？”

   龙步云说道：“铭叔发镖的身形、准头、劲道，无一不是一代宗师的风范。……”

   华铭笑道：“步云！我不是要你赞美我。而是问你，看了两遍，可有一些心得？以你跟随令师在深山习艺十年的经验，对于这种雕虫小技，一落眼上自是已经了然于心。”

   龙步云含蓄地说道：“武功一道，理是相通的，但是，如果不经过实际磨练，还是一些用处都没有。”

   华铭点头说道：“说得好！”

   他走过去，从树杆上拔下两支镖，回来交一支给龙步云。

