    四九 

   龙步云断断没有想到柯介仁会这样认错，而且以客礼相待，岂止是感到奇怪，简直是相当的震惊。

   原以为柯介仁亲自出来，少不得有一场惊心动魄的拼斗，如今却变成了宾客，也许这其后还有一场殊死之斗，但是目前的变化，是令龙步云惊讶的。

   龙步云没有时间让自己思考，他只有大步上前，走到附近，对柯介仁深深一躬，口称：“多谢堡主大量海涵！”

   柯介仁微微一笑，举手肃客之后，自己便走在前面。

   进解剑堡的大门，是很少有这样的房屋格局。

   没有院落，没有耳房，没有客厅。

   而是一条长长的甬道。

   这条甬道约有三个人并行的宽度，青砖墙、青砖地，人走在上面，有重重的回音。给人一种阴森森的感觉。

   龙步云突然想起醉叟说的话，解剑堡机关重重，削器处处…… 。

   他顿时提高了警觉，首先感觉到的是：脚步声渐渐地沉寂了。

   他略一回头，身后除了都总管再也没有第二个人，前面就是柯介仁，一前一后，就只有三个人。

   但是，奇怪的是，除了龙步云外，一前一后，都没有脚步声。

   龙步云稍一注意，只见柯介仁迈步之间，流水行云，不沾一点火气，那是轻功中“登萍渡水”的顶尖功夫，难怪在这青砖铺成的甬道上，能够不发出一丝声音。

   龙步云完全了然于心。这条甬道是一种考验，他只稍稍迟疑了一下，他的步履之间，声音愈来愈沉重。每落一步，青砖甬道震得铜罄般回响。

   这条甬道大约有一箭之地。

   走到尽头，两扇大门呀然而开，里面是一处宽阔的庭园，种植着许多奇花异草，香气袭人。对着庭园是一处大厅。

   这个庭园面对着金碧辉煌的大厅，却没有一条路可以到达。

   站在甬道尽头，柯介仁停住了脚。

   他并没有回头，只是淡淡地说道：“龙兄！”

   龙步云很恭谨地应声说道：“堡主！在武林你是前辈，龙步云不敢当你这样称呼。”

   柯介仁淡淡地说道：“论年龄，我是痴长了几岁，不过，武林之中，是以武为尊，谁的功夫高，谁就是长。”

   龙步云说道：“堡主！你这样一说，龙步云就愈发的不敢当了！因为……”

   柯介仁没等他说完便叫道：“都总管！”

   都总管连忙应道：“属下在！”

   柯介仁说道：“你去仔细看看，甬道里的砖，碎了多少块？要仔细数清楚。”

   都总管飞步回去，果然细细地察看，跑回来说道：“回堡主的话，除了前面一段以外，每隔一块就碎了一块，而且留下的都是足印。”

   他望着龙步云，说道：“每一个脚印，都是碎成粉末，一共碎了六十二块砖。”

   柯介仁这才缓缓回过身来，面带着微笑说道：“龙兄！你大概不知道，我这条甬道是学自少林十八铜人巷……”

   龙步云真的意外地惊呼出声。

   柯介仁摆摆手，止住龙步云说话，他很沉静地说下去：“其实都总管没有告诉我的，我都知道了。你能二指轻易折剑，而且轻易的击败四大总管之二，说明你的武功用不着铜人巷来考验你。”

   龙步云说道：“堡主抬爱了！”

   柯介仁笑笑说道：“这条甬道所铺的青砖，是特意烧制的钢砖，可以承受几百斤重击不致碎裂。龙兄！你每一步落下，不着形象，能踏碎钢砖，你的内力已经是臻于精境！”

   龙步云抱拳说道：“堡主夸奖，龙步云汗颜。不过，堡主与都总管的轻功，已经到了登萍渡水、踏雪无痕的境界，令人敬佩！”

   柯介仁笑道：“看来我们是相互标榜了！”说罢哈哈大笑。

   龙步云待他笑罢，淡淡地说道：“堡主高人，何至于如此浅薄！”

   柯介仁不由地叫了一声“好”！他转向都总管语重心长地说道：“你听听，人家说得不亢不卑，恰到好处，我们解剑堡空有这么多人，却找不到一位能像龙兄这样。”

   这几句话，说得都总管脸上挂不住，站在那里说不上话来。

   柯介仁又对龙步云说道：“龙兄！就凭你方才那几十步走过来，你就应该是解剑堡的上宾。”

   龙步云抱拳说道：“堡主胸襟宽大，令龙步云钦服！”

   柯介仁说道：“不过，现在已经来到这里，不便回去再变更路线。”

   他指着面前那一大庭园花木，假山池水，略有得意地说道：“这处庭园，看似花木扶疏，景色非常，实则处处危机。其中包藏着窝弓毒箭、挠钩陷阱、喷针飞刺……，只有一条路可以通行，如果走错一步，触动机关，就要接受各种不同的攻击。这是保护后进房居的重要关卡。”

   龙步云不知道告诉他这些，是为了什么。

   柯介仁指着都总管说道：“解剑堡能走过这道关卡的，只有他和我，因为，所有的机关，我们都熟悉。”

   他说到此，对龙步云点点头说道：“龙兄！我已经了解，你是一位高人，这些雕虫小技，实在难不到你，不知道你有没有兴趣试一试？”

   龙步云大感意外，脱口说道：“堡主的意思是……”

