    五六 

   何元有些愧疚之意说道：“不相瞒老哥哥，确实是这样，行医一辈子，从没有像现在这样，对自己几乎没有一点信心。”

   醉叟摇头不解，说道：“你不要忘了，你是当代名医，在你的手下曾经救活不少人。”

   何元说道：“是的，我自己也知道浸淫医道数十年，深有所得，这金针挑眼并非特别困难，但是……但是……唉！”

   龙步云此刻插嘴说道：“何伯伯！我能了解你的心里负担，因为今天你要医治的是自己的女儿，不能有任何一点差错，这给你的精神压力很大。”

   何元长叹了一口气说道：“步云！你说得很对，最重要的一点你还无法体会，雯静不但是我唯一的女儿，也是我唯一失败过的一次医疗，坏了她这双眼睛，让她终身遗憾。如今……”

   他长长地吁了口气。“如今只剩下唯一的一次机会，万一……万一……因为如金针稍有偏失，那……”

   这种情形真是醉叟所不了解的。

   金针挑开云翳，稍有一丝一毫的偏失，后果就难以想像。

   怪不得何元为这件事发愁，迟疑不敢动手，这种患得患失的心情，是可以被理解的。

   龙步云忽然说道：“何伯伯！容我说几句话好吗？”

   醉叟说道：“小子！有话就快说，不要吞吞吐吐。”

   龙步云说道：“何伯伯方才说过，雯静姑娘的眼睛，目前只剩下唯一的希望，别无选择。何伯伯！请容我放肆说话，既然是别无选择，也就无从犹豫。再说……”

   他顿了一下，缓下说话的语气。“何伯伯医道通神，理应着手成春，万一不能如愿，至多也就是现在这样子，还能坏到那里去？一个做父亲的为自己女儿医治，还能不尽心吗？天下事，只要千真万确地尽了心，也就俯仰无愧了！”

   何雯静姑娘幽幽地说道：“爹！龙大哥的话，正是女儿的心声，只是女儿不敢说出来罢了。”

   醉叟叫道：“小子！说得有理，我老人家已经是无话可说了。”

   何元这才露出开朗的笑容，说道：“凡事尽心，即使是父女，也是无怨无悔！雯静，我们现在就开始吧！”

   醉叟说道：“现在，你也太过性急了些吧！”

   何元说道：“其实千年黄连老根已经浸泡好了，金针也准备妥当，一切俱已齐备，等待的只是我的信心。如今信心已经有了，还有什么可迟疑的？”

   醉叟说道：“既然你这么说，当然只有听你的，我们呢？可以旁观吗？”

   何元说道：“老哥哥！你和步云快去安歇，明天醒来，你们再来看结果。”

   醉叟说道：“说的也是，我们如果在一旁观看，不但碍手碍脚，而且还会为你增加压力。算了！算了！一天一夜，奔驰了一百多里的路，这会歇着去，正是时候。”

   他拍拍龙步云的肩。

   “小子！别楞在这里！睡足了精神，明天再来听佳音。”

   何雯静姑娘忽然说道：“龙大哥！”

   龙步云倏地一震，立即应声说道：“雯静姑娘有何吩咐？”

   何雯静姑娘脸上露出一线笑容，幽幽地说道：“龙大哥！这次你到解剑堡，冒险犯难，为了……我会终生铭记在心。”

   龙步云赶紧说道：“姑娘！救命大恩，尚不及言谢，姑娘说这种话，岂不是让人惭愧无地么？但愿何伯伯着手成春，姑娘能早日重见光明，其他都是没有意义的。”

   何雯静姑娘脸上一直露着微笑，仍然是幽幽地说道：“我从来没有对爹的医道丝毫失去信心。”

   醉叟高高地叫了一声“好”！

   十

   片刻书琴已经为房里又多点了几盏高脚风灯，将房里照得如同白昼。

   醉叟扯了扯龙步云，低声说道：“走啊！”

   龙步云刚要离步，就听得何雯静轻轻叫道：“龙大哥！”

   龙步云这回只匆匆地应了一声“是”！何雯静姑娘接着说道：“当我的眼睛能重见光明时，我希望第一个看见的人就是你龙大哥！”

   这几句话给龙步云的震撼是无比的。

   何雯静曾经向龙步云表露过心情，但是像这样当着自己的爹爹，还有喜欢揶揄人的醉叟，如此坦率无隐，如何叫龙步云不为之震动？

   醉叟低低地说道：“小子！说话啊！”

   龙步云轻轻地咳了一下，然后很从容地说道：“我和姑娘一样，对何伯伯的医道，充满了信心。我也祈祷，姑娘的眼睛一定可以看到这屋里每一个人。现在我先告退。”

   他走得很快，回到住处，想必是书琴准备的，四碟小菜，一壶美酒，摆在茶几上，是要他一个人独酌的。

   龙步云显然没有饮酒的心情。

   他盘坐在榻上，心里思潮如涌。他一直在咀嚼着何雯静姑娘方才在那种场合所说的话，特别是那样一句简单的话所代表的复杂心情。

   像何雯静姑娘这样的人，心比天高，早已勘破人间尘俗，她如今能如此赤裸出自己内心的感情世界，说明她对龙步云是一点灵犀与情愫，早已交付了对方。

   这是最使龙步云为之心乱的。

   无论人品、容貌、才华、气质，何雯静是一等一的。除了一双眼睛，几乎是没有什么可挑剔的。

   但是，龙步云已经没有这个资格，他的心早已经是被另一位姑娘占有。

   他应该如何才能在不伤害何雯静的情形之下，把事情说清楚？唉！人生就是如此充满艰辛。

   龙步云在长叹一声以后，摒除杂念，静心趺坐，调息自己。

   当龙步云真正醒来，书琴早已伺候了漱洗用具，想必她早已在门外等候着。

   一有动静，便进房伺候。

   满脸喜孜孜的表情，脚步也放得特别轻快，在房里转来转去，又沏茶，又端早点。

   龙步云忍不住问道：“书琴姑娘！”

   书琴应声垂手站在一边说道：“龙爷有何吩咐？”

   龙步云问道：“小姐的眼睛……？”

   书琴笑吟吟地说道：“托龙爷的福，我家小姐的眼睛总算是……”

   龙步云啊了一声，抢着说道：“已经完全复明了么？”

   书琴笑道：“没有那么快。昨天晚上老爷子为小姐动了金针，从服麻药，到金针挑翳，以及最后用千年黄连老根泡人乳敷眼，全部过程，我都站在旁边，当然啦，我根本不懂医道，也只能听老爷子说才晓得一点。”

   龙步云抢着问道：“何伯伯他是怎么说的？他说些什么？”

   书琴看到龙步云那副灼急的样子，不禁抿着嘴笑起来。

   龙步云一怔，紧接着问道：“书琴！你笑什么？我问何伯伯怎么说的，因为从他老人家怎么说，我才可以知道这次手术的好与坏。”

   书琴仍然抿着嘴笑道：“看你急成那样子。龙爷！你真的是那么关心我家小姐的眼睛吗！”

   龙步云急道：“当然，难道我的关心还是假的不成？”

