    五七 

   他说话时，看到书琴笑得那么高兴，忽然感觉到自己的关心是不是有些过份，毕竟何雯静还是个未嫁的姑娘。

   他这么一顿，立即又说道：“何姑娘对我有救命之恩，我如何能不关心？书琴，我辈做人要懂得‘受人点滴，当报涌泉’的道理，何况是救命之恩？”

   书琴一听把小嘴翘起来了，说道：“救命之恩，救命之恩？一动就是救命之恩，除了救命之恩，难道就不能有点儿别的？”

   龙步云愕然说道：“别的，什么别的？”

   书琴不禁噗嗤一声，笑将起来说道：“譬如说，你龙爷跟我家小姐是很谈得来的朋友啦！或者你龙爷觉得我家小姐貌美如花，偏偏是这双眼睛……嗯！太……令人惋惜啦！又比方说……”

   龙步云也笑了，指着她说道：“好啦，别再比方说啦，书琴你今天是怎么了？我要知道的重要问题，你还没有说，尽说些东扯西拉的事情做什么？快告诉我，何伯伯事后是怎么说的？”

   书琴说道：“老爷子把一切手术做完了以后，替小姐敷上千年黄连老根浸泡的乳汁，然后蒙上干净的白布，可以看得出老爷子是着实地松了一口气，他一面擦着额头上的汗，一面跟小姐说……”

   龙步云抢着问道：“小姐不是服用了麻醉汤吗？”

   书琴说道：“对呀！小姐当时还没有醒过来，可是老爷子的确是跟小姐说话。”

   龙步云问道：“何伯伯说些什么？”

   书琴说道：“老爷子说道：孩子！这次如果不是步云取得黄连老根，这金针挑翳的事，我实在没有胆子做。老天保佑！多亏了步云……”

   龙步云说道：“何伯伯说错了，真正获得千年黄连根的原因，不是我，而是何姑娘自己。”

   书琴奇怪地望着他问道：“这话我听不懂，龙爷，如果不是你……”

   龙步云拦住她，不让她说下去。“书琴，我们不说这个，我所说的话，以后你会明白的。何伯伯还说了些什么？”

   书琴说道：“等到小姐的眼睛好了，何家花园是一件天大的喜事，老爷子要好好地谢谢你龙爷！”

   龙步云喜形于色，高兴地说道：“这么说来，何姑娘的眼睛是有绝对的把握可以治好了！”

   他不禁拍了一下手掌，连声说道：“哈！这真是何家花园的天大喜事。”

   书琴看到龙步云高兴成这样，她也十分高兴地说道：“是啊！天大的喜事，但愿是双喜临门才更好！”

   龙步云没有留意书琴在说些什么，他此刻的内心真正是充满了喜悦。

   打从他知道何雯静是一位双目失明的人以后，他的内心深处，就为何雯静抱屈，甚至他怨恨老天也有不公平的时候。像何雯静这样几近完美的姑娘，为什么会让她双目失明？虽然，龙步云曾经振振有词地跟何雯静说过：眼盲比心盲的人要好得多。那只是安慰的话，如果能够双目复明，那才真正没有遗憾！那才是完美的人生！如今，何雯静真的要复明了，龙步云如何能不欣喜望外？更何况何老爷子说的，如果没有千年黄连老根，他根本不敢动手术，想到自己与有荣焉！虽然龙步云从没有居功的心理，但是他确实是分享了这份天大的喜悦！龙步云几乎是有些手舞足蹈起来。

   书琴忍不住抿着嘴，笑着叫道：“龙爷！”

   龙步云突然问道：“书琴，小姐现在麻醉汤醒过来没有？她还会痛吗？我是说，金针挑翳有多痛！一旦麻醉汤药性失了以后，会不会很痛？”

   书琴说道：“我也是这么想，可是小姐醒来以后，似乎并不痛，只是麻麻的、冰冰的，有些微儿刺痛，老爷子说，这就是千年黄连老根的功效，因为千年黄连老根药性太凉的缘故。”

   龙步云突然又问道：“书琴，我现在要去看看何姑娘……嗯，我是说去探望一下你家小姐，你看可以吗？”

   书琴笑吟吟地说道：“龙爷，你是我家小姐的好友，怎么问我这种话？不是把话问反了吗？该是我问的，龙爷，我家小姐醒过来了，你要过去看看她吗？”

   龙步云笑了，他对书琴点点头说道：“这么说，我现在就可以去看何姑娘了？”

   书琴抿着嘴，用手指着茶几上的早饭，笑着说道：“至少也要把早餐用过了，再去吧！”

   龙步云望望茶几上的早餐，又抬起头来望望窗外的日影，笑笑说道：“我昨夜睡晚了，今天起得太迟，看此刻已经是晌午，过不多久又该吃午饭了。我看……两餐并一餐算了！”

   书琴用眼睛瞅着他，说道：“既然龙爷这么说，我书琴还能说什么！龙爷，请吧！”

   龙步云满心欢喜，随着书琴，很快来到何雯静的房外。

   书琴放轻了脚步，再回头看时，龙步云站在那里又趑趄不前了。

   龙步云一时关注情切，急于要来看看何雯静的眼睛。他没有想到另一个问题：“我凭什么身份进入一位云英未嫁大姑娘的绣阁深闺？是不是太鲁莽了些？”

   书琴一见龙步云站在那里没有移动，忍不住轻轻低声叫道：“龙爷，你……”

   龙步云一副拿不定主意的样子。

   书琴有些急了，便走过来扯住龙步云的衣袖，低声叫道：“龙爷，你是怎么啦？这可是你自己要来的啊！怎么这会子又站在这里粘住脚啦！”

   龙步云还没有答话，就听到房里何雯静姑娘说话了。“是书琴吗？”

   书琴连忙应道：“小姐，是我书琴。”

   何雯静的声音不高不低，正好窗外可以清楚地听到。

   何雯静又问道：“还有一位是谁？是龙大哥是吗？”

   书琴立即说道：“小姐，你说对了！正是龙爷他过来看望小姐来了。”

   何雯静说道：“那可就不敢当，还不快请龙大哥进来坐！”

   书琴应了一声“是”，便大声向龙步云说道：“龙爷，请吧……”

   龙步云这才迈开步子，走到门前，书琴早已推开了房门，立即让人闻到一缕淡淡的，似有如无的清香。

   龙步云站在门外没有敢打量房里的陈设，他只看到何雯静半躺在床上，身后靠垫着被褥，眼睛蒙着白布条，惨出一丝丝黄色的水渍。因为白布条几乎遮去半个脸，看不出何姑娘的脸色有什么憔悴。

   何雯静抬了抬手说道：“龙大哥，请坐。”

   她又吩咐书琴：“将椅子搬过来一点，我和龙大哥好说话。”

   书琴连忙应是。她搬来一张椅子，就放在紧靠在卧榻旁边，这一来，龙步云可就坐不下去了。

   书琴忙着又去沏一碗茶，说道：“小姐，龙爷听说你醒来了，就急着要来看你。他连早饭都顾不得吃呐！”

   何雯静脸上露出笑容，说道：“真的不敢当，龙大哥，谢谢你的关心。”

   龙步云有些窘，但是他还是很从容地说道：“雯静姑娘，这是你的一件大事，而且是一件大喜事，凡是何家花园的人，都感到关心，都感到高兴。”

   何雯静轻轻地说了一声“谢谢！”

   但是，她又说道：“龙大哥，听说你们武林中人，都是非常的爽朗，为何此刻连坐也不愿坐下来呢？”

   龙步云尴尬地说道：“我只能在这里问候过姑娘就要离开，因为……因为姑娘需要休息，眼睛需要休息。”

   何雯静淡淡地说道：“医家最新的疗法，凡病人投以药石之后，要有信心，要保持心情愉快，可以加快病情的好转。”

   她忽然微转过头来，向着龙步云：“龙大哥，你知道，对于我爹的医术，我是绝对有信心的。现在最需要保持心情的愉快。”

   她说到这里，闭口不再说话。这意思龙步云听得明白：“请你龙大哥坐在这里陪我聊聊天，我就会心情愉快。”

   龙步云定了定心神。

   何雯静又问道：“龙大哥，你为什么不说话？”

