    七二 

   这突如其来的一问，龙步云顿时一怔，但是，他很快就回答道：“姑娘的美那还用得着说吗？不但人长得美，而且有一种令人心动的气质。”

   秋眉姑娘说道：“龙大哥的话，大概不是随便敷衍的，换句话说，我大概是长得不错。请问龙大哥！你当初看到我的时候，是不是为我的美色所动？”

   这话一问，龙步云倒真的楞住了。

   秋眉姑娘立即说道：“对不起！龙大哥我的意思是说，龙大哥最初引得你注意的，是我的美色，因为你注意到了我，才动了一探究竟之心，是吧！”

   龙步云这才说道：“秋眉姑娘！我可不是一个见美色而动邪念的人啊！”

   秋眉姑娘笑道：“龙大哥如果不是一位君子，我能半夜三更约龙大哥到我卧室里来相会吗？我是说当初能引得龙大哥注意的，还是我与从不同的姿色！”

   龙步云点点头说道：“这倒是真的！”

   秋眉姑娘说道：“以龙大哥如此君子，尚且为我的美色引起注意，如果换过是一个好色之徒，他一旦发觉到我的美色之后，必定起淫心，要得到手而后甘心。”

   龙步云这时候才忍不住长长地“啊”了一声。而且很惊讶地说道：“原来姑娘要把自己当作……饵！”

   秋眉姑娘点点头，也有些黯然，说道：“我不能想像报仇的决心到底有多大，但是我知道自己，不能干山万水去寻找仇人，所以我只有以自己美色作饵。因为，我可以断定两点：第一，贼人一定是苏州附近的人。不会太远。第二，贼人一定是个好色之徒。只要我这两点判断得不错，我在苏州露面，一定可以见到仇人！”

   她叹了口气，摇摇头。“我不知道从何而来的勇气！从前连这种地方，不但没见过，也没听过，如何要身人其中，每日接待生张熟魏，我……”

   龙步云也叹气说道：“原来姑娘是身负如此的血海深仇，不惜以身为饵，来钓出仇人，这种决心，这种勇气，实在是令我好生感动。不过……”

   他迟顿了一下：“如果姑娘钓不出仇人，一生清白之身，毁在这里，岂不是……？”

   秋眉姑娘突然闪大两只眼睛，望着龙步云，微有激动地说道：“难得龙大哥如此关心我！”

   她稍稍平静下来以后，才又说道：“当初我在娘灵位前发过誓，只要能报得母仇，不要说身堕烟花做妓女，就是做牛做马，死而无怨！”

   龙步云感动地说道：“姑娘孝心令人感动！”

   秋眉姑娘忽然伸出手，握住龙步云说道：“龙大哥！老天有眼，明察秋毫！终于让我找到了杀母的仇人。”

   龙步云为之一震，脱口说道：“姑娘，你是说已经找到了仇人？应该是说你已钓到了仇人了？”

   秋眉姑娘点点头说道：“我感谢上天的，不只是因为我发现到了仇人，更巧的是遇到了龙大哥，一旦我的大仇得报，我这一生经过，至少还有人能知道！”

   龙步云一直在想这件事，忽然他问道：“姑娘！你所说的仇人，是不是今天我看到的你送客上车的那个名叫上官文的人？”

   秋眉姑娘闻言大惊，立即问道：“龙大哥！你是怎么知道的？”

   龙步云看出来秋眉姑娘对于他方才说的话的那一份惊讶，甚至于还有一份慌张。

   龙步云也立即说道：“秋眉姑娘！不必惊慌，我是听到你这一段血泪描述，再加上我自己的揣测。”

   秋眉姑娘似乎对这种说法，仍然不能释怀，仍然追问道：“龙大哥！只是揣测吗？”

   龙步云说道：“今天我看到上官文的时候，我就感觉出来他不是一般人。”

   秋眉姑娘问道：“怎么说？”

   龙步云说道：“一个练武的人，如果他的武功很高，不论他是如何掩饰，有两种事隐瞒不了真正的行家，一是眼神，一是举止之间。今天下午我还隔了一条街，当然看不到上官文的眼神。但是，从他沉稳的步履之间，我看得很清楚。他是一个身具武功的人。”

   秋眉姑娘“啊”了一声，脸色在昏暗灯光中，也可以看得出她神情落寞极了。

   龙步云接着说道：“可是后来我问店伙计，又说他是个富贾，结交权贵豪门，就是不跟江湖上人来往。当然他根本不懂武功！”

   秋眉姑娘又啊了一声，说道：“这么说，上官文还是不会武功的？”

   龙步云说道：“不！他绝对是一个会武功的人，而且武功不低。因此，我奇怪他在隐藏什么？为什么要如此隐藏？这又只有两个可能。”

   秋眉姑娘说道：“会是两种什么样的状况？”

   十三

   龙步云说道：“他如此巨大的财富，是怎么来的？那就是说他是个江洋大盗。在别处抢劫，回到苏州，他又变为富商巨贾，不会武功，以掩人耳目。”

   秋眉姑娘泄气地说道：“会这样吗？如此说来他真的会武功了？”

   龙步云说道：“会武功是毫无疑问的。另外一种状况，是他在别处犯了大案。改姓易名，在苏州隐藏了躲避官府缉拿！”

   秋眉姑娘此刻十分沮丧地说道：“不管他是那一种情况，他身具武功，我这个仇就报不了啦！”

   龙步云想了一下说道：“秋眉姑娘！你确定他就是你杀母的仇人？”

   秋眉姑娘说道：“龙大哥！你还记得我说的，我娘在自己嚼舌以前，说了唯一的线索，凶手的左耳后有杏子一般大小的紫色肉瘤！”

   龙步云问道：“上官文左耳后……？”

   秋眉姑娘说道：“与娘说的一般，有一个杏子大小紫色肉瘤，天下不会有如此巧的事，有如此完全相同的人。更重要的，他是个好色之徒，他慕我的美色而来，见面虽然还能保持这里的规矩……。”

   龙步云不解问道：“规矩？什么规矩？”

   秋眉姑娘说道：“我是清倌人，是不能留宿的。他坐了没多久，就走了，在临走前，他很肯定的说，要在最近用红花大轿娶我回家。”

   龙步云有些紧张说道：“你当时怎么说？”

   秋眉姑娘说道：“我当时一口答应，因为这正是我所要的。

   我不管任何牺牲，名节、贞操、性命都不重要，他娶我回家，新婚之夜我就可以刺死他！”

   龙步云连忙说道：“慢来！慢来！这事情太过蹊跷！他才第一次见过你，就要娶你回家，像他这样精明人不会如此鲁莽做事。是不是他认出你和你母亲相似之处？他要……”

   秋眉姑娘说道：“他要斩草除根是吗？就算他认出我来，他也不在乎，他有权势，他又有武功、他可以尽情侮辱我、玩弄我，绝不会怕一个手无缚鸡之力的妓女。”

   龙步云想想说道：“说得有理！可是他为什么要那么急？”

   秋眉姑娘说道：“道理也很简单！这里是妓女青楼，任何有钱的大爷都可以来玩我。如果他迟了，让别人捷足先登，那是他不愿意的！”

   龙步云至此对秋眉姑娘佩服得心服口服，由衷地说道：“秋眉姑娘！虽然说这是天意，实则一切都是你预料之中，我为姑娘道贺。”

   秋眉姑娘叹道：“为山九仞，功亏一篑。”

   龙步云讶然问道：“我不明白你的意思。”

   秋眉姑娘说道：“方才照龙大哥的说法断定上官文身具极高的武功。我到了他家，那里有机会手刃仇人？白白让他糟蹋了身子，岂不是两头落空？”

   龙步云想想，为什么自己没有想到这件事？如果上官文身具武功，而又识破了秋眉姑娘的身份，根本不可能有机会让秋眉下手。

   他想了一下，立即说道：“秋眉姑娘！请先别急，我倒想起一个办法来了。”

   秋眉姑娘闻听之下，转忧为喜说道：“龙大哥！你有什么办法？请快些告诉我！”

   龙步云说道：“今晚已经来不及了，明天晚上，我夜探灵岩庄，暗中了解上官文的为人，是不是真的是江洋大盗？他的武功有多高？……”

   秋眉姑娘说道：“龙大哥！不管他的武功如何，你千万不可杀他！”

   龙步云一听，当时愕住了，脱口问道：“这是为什么？”

   秋眉姑娘说道：“我在娘的灵前发过誓，我一定要亲手杀死仇人。如果不幸我失败了！龙大哥……”

   她诚恳地望着龙步云，“到那时，请龙大哥代我母女二人报仇，我在九泉之下，也会感谢你的大恩大德！”

   龙步云点点头道：“我答应你，明天我只去探察了解，绝不动手杀他。不过……”

