    八〇 

   两人匆匆走出灵岩山庄路口，秋眉姑娘突然说道：“龙大哥！请你暂时等我一下。”

   只见她动手将崭新的红色喜裳脱掉，露出里面的青衣。

   龙步云十分能了解姑娘的心意，他倒是十分感动，说道：“秋眉姑娘！……”

   秋眉姑娘拦住他说道：“龙大哥！从此时此地起，秋眉二字已经不在，譬如死亡，我又恢复了冯秋雯的身份，龙大哥，过去的一切，如同是一场恶梦，我要努力地把它忘掉。龙大哥！帮助我忘掉这些好吗？”

   姑娘说得十分得体，也十分技巧。要忘掉过去，就从名字的称呼开始吧！龙步云是聪明人，他立即改口说道：“冯姑娘！……”

   秋眉姑娘有些懊恼地望了他一眼，带着哀怨之情，缓缓地插口说道：“龙大哥！叫我一声秋雯，竟是如此的不屑吗？”

   龙步云连忙说道：“秋雯！此地仍然是危机四伏，趁着黑夜。我们还是早些离开吧！”

   秋雯姑娘有些满足而慧黠地笑了。

   这是龙步云认识冯秋雯以来，第一次看到她如此真正发自内心愉悦的笑。

   她问道：“龙大哥！现在我们去那里？”

   这一下倒是把龙步云问住了。去那里呢？怡红院的翠楼当然不能回去，去客店投宿吗？孤男寡女，人言可畏。

   龙步云怔在那里，冯秋雯微笑说道：“既然龙大哥没有预定的地方，我倒有个主意。”

   龙步云不禁脱口问道：“你有什么地方可去？”

   秋雯说道：“回家啊！”

   对啊！冯秋雯原是有家的，只是母亲过世以后，落到今天这步田地。

   冯秋雯幽幽地说道：“将近半年了！家也不晓得变成什么样子，不管怎么说，破败也吧，倒塌也吧，那毕竟是我唯一可以去的地方！”

   龙步云感受到她那份伤感，连忙点点头说道：“还有什么比家更好的地方呢？对！我们回家去。”

   趁着黑夜，走上大道，再等到天明，龙步云雇了一辆马车，在冯秋雯的指点下，整整走了一个上午，乡僻之间，马车已经不能通行，再走了顿饭时辰，才在山脚下树林里，来到了冯秋雯的家。

   那是三间草房，柴扉紧闭，阒无人踪。

   推门到里面，到处是一层灰尘，虽然如此仍然可以让人感觉到半年前这里的整洁。

   冯秋雯忙着打扫尘埃，忽然抬头向龙步云问道：“龙大哥！你饿了吗？”

   龙步云说道：“像我们这种流浪飘泊江湖的人。饿上一两天，是常有的事。”

   冯秋雯说道：“如果龙大哥真的不饿，我想先去做一件事。只可惜方才忘了，现在还要去买。”

   龙步云微微一笑，从身上解下一个包裹，打开一看，里面是鲜花素果，冥纸蜡烛。

   冯秋雯人怔住了，吃吃地问道：“龙大哥！你……”

   龙步云点点头说道：“我想到，你回到家以后，第一件事你要做的，就是祭告令堂在天之灵。所以，我在雇用马车的时候，就卖了花果、冥纸蜡烛。其实这并不重要，只要是一片诚心，就是撮土为香，令堂在天之灵，也是安慰的。”

   冯秋雯没等他说完，不禁飞身扑过来，扑进龙步云的怀里，口中喃喃地叫道：“龙大哥！真的要谢谢你，谢谢你！”

   可是一转瞬间，她察觉到自己的行动失常，满脸臊红。低头离开了龙步云的怀里，幽幽地说声：“对不起呀！龙大哥！”

   说着话就自顾拿着鲜花素果，冥纸蜡烛，低着头走到屋后。

   冯秋雯母亲的棺木没有埋葬，也没有寄厝在苏州前福寺，只是在屋后菜圃旁用茅草盖搭了一个厝，想必那草厝上有的是冯秋雯的斑斑血泪。

   秋雯来到厝前，陈设鲜花素果，点燃蜡烛，匍匐厝前，哀哀哭泣，让人心酸。

   龙步云也恭恭敬敬地拈香行礼。

   冯秋雯哭祭良久，才跪着祷祝着：“娘！女儿总算是报了仇，虽然女儿没有杀死他，但是……我才知道宽恕他比杀他还难。恶人已经得到了报应，多亏了龙大哥，他真是一位好人，没有他，我这报仇的心愿，恐怕今生今世也无法了！娘！保佑我啊！”

   她越说声音越小，龙步云站在一旁听不到，也不愿听，走到较远的地方站住。半晌，冯秋雯来到身后叫道：“龙大哥！”

   龙步云转过身来，只见冯秋雯站在那里，微见泪痕，人却活泼多了。

   “对不起啊！龙大哥！让你挨饿这么久。不过还要去买菜买米，清洗灶台……”

   龙步云微笑说道：“秋雯！看起来你心情好多了！”

   秋雯说：“你们闯江湖的人不是常说‘快意恩仇’吗？如今大仇得报，告慰娘在天之灵，心里的积郁，化解干净，真是一种解脱。只是对你的大恩……”

   龙步云指着她说道：“再说我可要生气了，太见外了是不是？太俗气了是不是？”

   冯秋雯刚要说话。龙步云拦住她说道：“记住！现在吃饭第一。告诉你，我早已经想到米菜俱无，所以……”

   冯秋雯几乎跳起来说道：“你也买了是吗？”

   龙步云笑道：“我们去洗灶台去！”

   冯秋雯伸手一把拉住龙步云，眼眶湿润，含泪欲滴地说道：“你……究竟是怎么样的人？一个浪迹天涯的流浪汉，一个武功了得的武林高手，又是如此细腻体贴，你真是……”

   龙步云笑笑说道：“秋雯！你吓了我一跳。”

   冯秋雯松下手，低下头，轻轻地说声：“对不起！”

   龙步云笑道：“如果你知道我随师习艺深山十年的生活，你就一点也不会感觉到奇怪了。打柴、种菜、洗衣、浆衫、猎兽、捕鱼，乃至于淘米煮饭，调理做菜，十年当中。没有第二个人做过。你看十年磨炼，还能不让我遇事多想一想吗？”

   冯秋雯望了他一眼，没有说话，迳自走到厨房。龙步云也忙着提桶打水。

   两个人都没有再说话，一直到晚饭端上了桌子，龙步云大口扒饭边说道：“好香！”

   冯秋雯这才抿嘴一笑，说了一句：“饿坏了吧？”龙步云笑笑说道：“你知道吗？你笑起来的确是美极了！”

   冯秋雯微微一笑，偏着头问道：“是真的吗？”

   但是她立即又消失了笑容，叹了一口无声的气，黯然说道：“我也想笑，而且我也是应该笑的年龄，可是，龙大哥！老天让我的遭遇，使我无法笑得出来。”

   她索性放下了碗筷。“承蒙龙大哥的鼎力帮助，报了杀母之仇，但是……”

   她微张着嘴，又是一声无息的叹气。那份落寞与黯然，从那无声的叹息之中，表露得无遗。

   龙步云心里明白，母仇得报，今后孑然一身，茫茫人海，何处立身？任何人面对这种情形，都会有一份发自内心的惶然！龙步云也放下了饭碗，认真地望着冯秋雯说道：“秋雯！苏州是不能再待下去了，故乡桂林还有亲戚吗？”

   冯秋雯心里真有一阵震撼，为什么龙步云从她欲言还止的神态中，就如此洞察她内心深处的苦楚？真的是灵犀一点……

   冯秋雯想到心动处，忘情地叫了一声：“龙大哥！”

