    八四 

   龙步云和缓着语气说道：“秋雯！如果你这样做，那是让我这一辈子无法安心做人。我将为这件事折磨一辈子。”

   冯秋雯泪流得更多了，她的脸部已经开始在抽动。

   龙步云说道：“秋雯！你说我对你有大恩大德，报雪母仇，扶柩回乡，我是不敢居功，只是尽一份心，秋雯！你这样做，让我痛苦一辈子，你是在报恩吗？”

   冯秋雯终于“哇”地一声，痛哭失声，人倒坐在地上。

   龙步云不敢上前，只是站在那里说道：“秋雯！回去吧！守住你那一亩三分地，守着自己父母的坟茔。然后，结婚生子、继承香烟。秋雯！我们都是普通人，我们没办法跳出三界之外，我们不能成佛！”

   老尼站在庵前合掌低宣：“阿弥陀佛！”

   龙步云继续说道：“秋雯！随我回去吧！”

   冯秋雯突然止泪大叫一声：“不！”

   她缓缓地站起来，整衣之后，朝龙步云跪下，深深下拜。

   龙步云连忙抢步上前，伸手待扶，叫道：“秋雯！你这是何苦！”

   冯秋雯只顾自己恭恭敬敬叩拜。

   老尼站在她身旁，正色说道：“施主！你若是再上前一步，就罪孽深重了，那怕是就这一步。”

   龙步云双手伸出僵在那里，不敢上前。

   冯秋雯深深拜罢，站起来，向老尼又跪下叩拜，并且合掌说道：“师太！弟子浑身罪孽，曾经卖身为娼，曾经一心杀人，曾经要夺人所爱……这些大罪大孽，今生今世，是洗刷不净的。求师太为弟子剃度，终生在佛前忏悔。弟子从未想到成佛。只是赎罪！恳求师太慈悲！”

   老尼合掌不停地念着：“阿弥陀佛！”

   龙步云听到这些话，知道冯秋雯表面上是向老尼说的，实际上是说给龙步云听的。

   龙步云呆在那里，人傻住了！一个纵横江湖的好汉，空有一身超人的武艺，空有一柄削铁如泥的宝剑，却不能挽回一个少女要遁人空门的决心！龙步云眼睁睁地看着老尼将跪在面前的冯秋雯头发分开三绺，从衣袖里取出一柄雪亮的剃刀……

   龙步云无法再看下去，他有一种从未感觉过的重创，刺痛他的心头。

   他明知道冯秋雯即便随他离开发髻山，又待如何？他不能娶她，也不能久留在漓江之滨，最后仍然只有留下秋雯一人。说得很好，结婚生子，承祧香烟，跟谁结婚生子？随便找一个泥腿粗人，跟着厮守终生？这些道理，这样的结果，都是龙步云能知道的，但是，眼看着冯秋雯，他仍然有说不出的悲痛！他大叫一声：“老天！这是什么样的世界！”

   他没有听到老尼高声宣出的佛号：“阿弥陀佛！”转身狂奔，身形射出，疾如流矢，飞跃而下，直奔漓江之滨。

   麦红骡子看见主人奔来，顿足长鸣，江边竹筏仍在，夕阳恹恹，照红江水，归鸦阵阵，叫躁着岸上荷锄归去的农人，虽然是落日黄昏，却是一幅有情而美丽的世界。

   只是龙步云此刻没有那种心情来领略它罢了。

   朔风呼啸，雕云密布，寒冬欲雪的天气。龙步云骑着麦红骡子，缓行在荒野之中，有一种说不出的凄凉。

   自从离开漓江之后，由夏到秋，又由秋到冬，气候的变化，却没有改变龙步云的心情，他一直无法忘记冯秋雯在发髻山白衣庵被老尼落发剃度的情景。因为他无法想像一个青年少女古佛青灯，贝叶梵经，是如何度过一生？龙步云心情低落，一度曾经想回到夏家圩子，携带着夏芸姑，返回龙家寨。

   但是，终于他难忘母亲的遽死，那张大红帖子导致他家破人亡的惨象。

   他在心里告诉自己：“龙步云！你不可以毁志，母仇不报，枉在世上为人。冯秋雯的事，虽然说有伯仁之憾，但是，世间无奈的事太多，也只有逆来顺受罢了！再颓丧下去又于事何补？”

   这是几个月以来，龙步云为自己释怀一想，终于振作起精神，催动坐骑，向前攒路。

   冬日天黑得特别早，晌午一过，就有日薄黄昏的味道，再加上雕云厌顶，眼看着就是黑夜的来临。

   远远看去，前面有炊烟，他催动麦红骡子，加快脚步赶上这是一个不小的市集。

   青石板铺成的街道，经常走过大车，铁轮碾成两道又亮又深的车辙，所以这个市集是通衢要道，十分热闹。

   薄暮时分，集上店铺都已经点起油灯。

   麦红骡子走在街上，引起人们的注意。甚至于有的店家在麦红骡子走过之后，统统关上排门。

   龙步云一直缓缓来到市中，停在一家客栈门前，系好骡子，走进店里，他才发觉偌大的客栈，兼卖酒菜，几十付坐头，竟然没有一个客人。

   可是，另一方面，灶上火烧得正热，炒菜的师傅忙得满脸是油。

   龙步云刚一坐下，就有店小二过来哈腰，说道：“大爷！就你一人？”

   龙步云一愕，问道：“你认为我应该几个人？”

   这时候过来一位青袍小帽帐房模样的中年人，满脸堆着笑，躬着腰，抱着拳，一副小心翼翼的样子，上前说道：“大爷！一切都遵照你的吩咐，酒菜都按时准备妥当，今天没有一个外客……”

   龙步云一愕，伸手摸摸那久不曾剃的胡须，再加上路途风霜，大概样子很难看，心想：“你们把我当作什么人？八成是认错了！”

   他这里半晌没说话，店里的人似乎是更紧张了，那位帐房模样的人物，陪着笑脸，迹近讨好地说道：“大爷！你要是有什么另外吩咐，尽管交代，小店一定照办，但求大爷千万别生气。”

   龙步云心里明白了。店家认错了人，把他当成另外一个畏之如虎的恶霸。

   龙步云笑笑说道：“店家，你弄错了人！我只是一个过客，既没有什么吩咐，也没有什么额外要求，我来到这里但求一餐一宿，如此而已。”

   帐房愣住了，他变得结结巴巴地说道：“大爷！你老是说那面……”

   他手指着门外，紧靠着灶台那根柱子斜斜地钉了一柄五寸长、通体雪亮的柳叶刀，刀柄上正飘着一面约有手掌大小血红色的三叉旗，旗中画的是一条盘着的赤炼蛇，蛇的颜色是黑色。

   龙步去走过去伸手取下那柄柳叶刀，打量着那面三叉旗，问道：“你是说这面旗子吗？”

   帐房当时的脸都吓白了，他几乎要跪下，紧张得连话都说不清楚：“我的爷，我们……都是照你的吩咐……不敢有一点违背……你千万不要……。”

