     二十五 

   “大家都说是由德拉戈什率领的。”

   “伏盖尔，这又是一码事了。照我看呀，那些只是害怕德拉戈什的人完全可以高枕无忧啦。”

   “你这话是什么意思呢？”

   “就这意思，伏盖尔。”

   “那么德拉戈什被……？”

   “被怎样了？”

   “被干掉了！”

   “明天你就明白了，在这之前，千万别吱声。”车夫看见店老板回来了，就结束了谈话。

   两个车夫等候的那人直到深夜才来。三人急匆匆地商量了一下。

   “人们都说警察正在这儿搜捕。”凯塞利克低声说。

   “他们搜去吧，但肯定途不着咱们。”

   “那么德拉戈什呢？”

   “被关起来了。”

   “谁去干的？”

   “蒂恰。”

   “这下可好啦！……那咱们呢，咱们下一步该做什么？”

   “立即套上马车。”

   “去哪儿？”

   “往圣安德烈方向去。不过走到离此处五百米的地方，你们就原路折回来。那时，客栈已经关了门。你们过来时不要让人看见，然后再走往北的那条公路。别人以为你们去了这头，实际你们是在另一头。”

   “驳船现在在哪儿？”

   “停在皮利什小河湾。”

   “就在那儿碰头吗？”

   “不，稍微近一点，在公路左边的林间空地集合。你知道那地方吗？”

   “知道。”

   “咱们召集了十五个人左右，你们去同他们会合。”

   “那你呢？”

   “我回去找其余的人，是我让他们留在那儿放哨的，我去把他们带来。”

   “那就上路吧。”两个车夫表示同意。

   五分钟后，大车颠簸着出发了。店家连忙把通车辆的大门打开，彬彬有礼地向客人告别。

   “那么，你们一定是到格朗市去的吧？”他问。

   “不是，”车夫们答道，“到圣安德烈市，老板。”

   “一路顺风，小伙子们！”店主说道。

   “谢谢您。”

   马车出了门向右拐，朝东直奔圣安德烈而去。当马车消失在黑夜里后，凯塞利克和伏盖尔等了一整天的那个人也起身离开，他是朝相反的方向，转身到格朗去的。

   客栈老板几乎没有发觉他的离去。把这批很可能再也不会光顾的客人打发走之后，他便赶忙关上房门，钻进被窝睡觉去了。

   这时，马匹迈着慢腾腾的步子拉远了的那辆大车按照头儿所指示的，跑了约莫五百米，又突然向后转，沿着刚才走过的路线折了回来。

   当马车重新驶回客栈附近时，果然屋子已是门窗紧闭。马车本来都快顺顺当当地过去了，不料睡在路中心的一条狗突然跳起逃窜，狂吠不已，受惊的头马冷不防向路边一闪，几乎摔到路坡下面。车夫们赶紧把马儿拉回路当中来，于是车子复又消失在浓浓的夜色里了。

   大约十点半的样子，马车离开了大路，驶进左边一座阴暗幽静的小树林里。轮子才转了几圈，马车就被人挡住了。

   “谁？”黑暗中一个声音盘问道。

   “凯塞利克和伏盖尔。”马车夫答道。

   “过去吧，”那声音说。

   驶过几排树林之后，马车便进入一块林间空地，十五条大汉席地睡在青苔上。

   “头儿在吗？”凯塞利克问。

   “还没来哩。”

   “他叫我们在这儿等他。”

   没等多久。马车到了才半个小时的光景，那个头儿，就是晚些去客栈的那人，在十来个伙计的簇拥下浩浩荡荡地来了。加上已到的同伙，总共有近三十人。

   “都到齐了吗？”他问道。

   “全到了。”凯塞利克回答，看上去他在这帮歹徒中也是个小头目。

   “蒂恰呢？”

   “我在这儿。”一个响亮的声音回答道。

   “情况如何？”头儿焦急地问他。

   “一帆风顺，鸟儿已经关进笼子里了。”

   “那么咱们就动身吧，赶紧一点，”头儿下令道，“六个人前面探路，其余的断后，车子走中间。多瑙河离这儿不到五百米，货很快就能卸完。货卸好后，伏盖尔把空车赶走，本地人悄悄回到自己家里，其余的人上驳船。”

   大家正准备执行头儿的命令，一个在路边放哨的伙计飞奔而来，上气不接下气地压低声音说：“有情况！”

   “什么事？”强盗头子问道。

   “听！”

