     八 

   表演踩高跷的是一群年青人和小孩子，他们个个都笑逐颜开。为了更好地欣赏这场表演，布鲁什在路旁一家咖啡馆找了个位置坐下。陌生的跟踪者也不错过，在相邻的一张桌旁坐下了。两人都叫了一杯当地有名的啤酒。

   十分钟后，他俩起身离开，但这次却是陌生人加快步子走到了前头，布鲁什不疑不惧地在后面走自己的路。当布鲁什到船边时，那陌生人已然在船上了，看上去似乎等了渔夫好久。

   天色仍很亮，布鲁什老远就瞥见了这个不速之客，只见他舒舒服服地坐在船尾的木箱上，身旁搁着他自己的黄皮箱。布鲁什甚为惊愕，不由地加快了步伐。

   “对不起，先生，”他跳上船，说道，“您大概弄错了吧，我想。”

   “一点没错，”陌生人说，“我找的就是您。”

   “找我？”

   “跟您谈谈，伊利亚·布鲁什先生。”

   “谈什么？”

   “跟您做笔交易。”

   “做笔交易？”渔夫非常惊讶地重复着。

   “挺不错的一笔交易。”陌生人很肯定。他用手指指，叫对方坐下。

   当然，这种请人坐下的方式未免有些不礼貌。哪有客人反请主人坐的道理。但是这人说话坚决果断，神态安详自信，布鲁什被震慑住了。他二话没说，接受了对方不得体的邀请。陌生人继续说：

   “我跟大家一样，了解您的钓鱼计划。知道您的打算靠钓鱼所得维持生活，漂完整个多瑙河。我本人是钓鱼艺术的热心爱好者，非常希望自己能参与您的活动。”

   “怎么参与？”

   “我马上就会告诉您的。但是，在这之前，请允许我向您提个问题。您在旅途中钓的鱼大约可以卖多少钱？”

   “您指的是我将要钓到的鱼吗？”

   “是的，不过是除去您自己留着吃的鱼以外，可以出售的那一部分。”

   “也许值一百盾吧。”

   “那好，我给您五百盾！”

   “五百盾！”布鲁什大吃一惊，重复道。

   “是的，五百盾现银，预先付清。”

   布鲁什上下打量着提出这么个古怪建议的人，大概他的目光清楚地说明了他的不解，那人不等渔夫开口，就回答了渔夫心里的问话。

   “请放心，布鲁什先生，我没什么恶意。”

   “那您这样做有什么目的呢？”钓鱼冠军仍然迷惑不解。

   “我已经对您说过了”，陌生人解释说，“我对您的壮举非常关心，甚至想参与进来。其实，这当中也有赌一把的成分。我将五百盾押在您的好运上，随着您陆陆续续把鱼售出，每天晚上我的钱就一点点地收回来了，这对我来说是很有趣的事。”

   “每天晚上？”布鲁什强调了这几个字。“那么，就是说您想搭我的船啰？”

   “当然，”陌生人说，“不过，搭船的费用不包括在刚才的那笔钱之内。我再付给你五百盾。仍然是预先付清。这样，一共给您一千盾，怎么样？”

   “一千盾！”布鲁什越来越惊奇了。

   这个建议的确是很有吸引力的。但是，估计渔夫更喜欢独自一人的清静，于是便简单地回答说：

   “很遗憾，先生，我对此不感兴趣。”

   听了这么干脆的、不容辩驳的答复，一般人只能让步了。可是，这位热心的钓鱼爱好者好像不是这么打算的，他看上去似乎没有因遭到断然拒绝而准备退缩，不愠不火地问道：

   “布鲁什先生，能否允许我问问为什么？”

   “没有什么特殊的理由。我拒绝，就这么简单，我想，这是我的权利。”布鲁什回答着，有点不耐烦了。

   “当然，您有拒绝的权利，”陌生人心平气和地承认，“但是，我请您告诉我拒绝这些建议的原因，恐怕也是我的权利吧。我的建议一点儿也没有妨碍您，事实却恰恰相反，所以，我是不是应该受到彬彬有礼的接待呢？”

   这番话说出来的语气是那么平静，丝毫不含怒气，可是措辞如此尖锐，甚至可以说是带着一种威严，使得布鲁什神气为之一敛。虽说他喜欢一个人独自旅行，但是，他可能更不愿意不合时宜地进行一场争论，因为那样的话，人家立刻就有充足的理由来审视他的行为。

   “您说得对，先生，”他说，“那么我首先告诉您，让您冒这么大的风险跟我一起旅行，我实在过意不去。”

   “那不关您的事，是我自愿的。”

   “当然关我的事。因为我本来的打算是每天钓鱼不超过一个小时。”

   “那么其余的时间，您干什么呢？”

   “划船，让船快点前进。”

   “您急着赶路吗？”

   布鲁什咬了咬嘴唇，更加生硬地回答：

   “急也罢，不急也罢，情况就是如此。您应该明白，这样的话，我收下您的五百盾简直等于强盗行径。”

   “我早就料到您会这么想，这不叫强盗行为，您又不偷不抢。”买船位的人反驳道，还是那样平心静气。

   “话虽那样说，”布鲁什争辩着，“我还是不得不每天都钓鱼呀，即使只钓一个小时。然而，我这个人最不喜欢受某种义务的束缚，我自己喜欢怎样就怎样，行动自由！”

   “您是自由的，”陌生人声明，“您想钓鱼就钓鱼，不想钓就不钓。这才会增添这项运动的魅力。更何况，我知道您技术高超，运气好时只要钓两三次就足以保证我的利润。我向来都很乐观，所以，我才坚持预先付给您五百盾鱼钱，连搭船费一共是一千盾。”

   “可我坚持要拒绝。”

   “那我倒要重复我的问题：为什么？”

