    一 

   ◎第一章

   如意法师盘腿端坐在禅床上，手中拿着一本谶纬。秘籙簿。他脸色黝黑，眉毛浓粗，两颊上长着一圈参差不齐的络腮胡子，正中露出厚厚的两爿嘴唇。光脑袋缩在宽大的双肩之间，狮子鼻，阔绰口，一双蛤螟眼凸出在眼眶外。他身上那一领打了补丁的大宽袖斜襟憎袍散发出一阵阵汗臭，与禅堂里的香烟味混在一起。

   （谶纬：谶书和纬书的合称。谶是秦汉间巫师、方士编造的预示吉凶的隐语,纬是汉代迷信附会儒家经义的一类书。谶：读‘衬’）

   “我不去。”他神情漠然地注视着县衙里来的高师爷，“我今日进了午斋便要离开金华。”

   高师爷发了急，心里着实诅咒跟前这个丑和尚，口上又不便发作。他奉了县令罗应元之命，前来过敏悟寺邀请如意法师今夜去衙院参加诗人们的聚会——法师是县令敬仰的高士，又是名闻海内的风雅诗僧。

   “大师父若是不肯赴今夜的宴会，罗老爷责怪下来，在下可吃罪不起，老爷说了，今夜在行院里略备小的，明夜，那便是中秋了，还得去城外翠玉崖摆下赏月的野宴，说是人人要飞觞做诗，务必尽欢而散，庶不负了这团圆明月，人间佳节。”

   “罗大人为何不自己来邀贫僧？”法师不满地嘟囔。

   “大师父有所不知，今天一早，刺史便将老爷召去府衙议事了。这金华府七个县的县令老爷都到了。刺史还设下了午宴招待他们，故一时脱不了身。大师父，今夜的酒宴实也只是一次小小的聚会，邀请的都是大有名望的诗人雅士。”

   “都还有些什么客人？”法师粗率地问道。

   “噢，一个是邵樊文邵学土，他是当今名闻海内的大诗人，前任长安集贤殿知院事。还有礼部郎中张岚波，两位老爷而今都是致仕退职了，他们今天一早便到了罗老爷的衙院。

   “原来是这两位大老爷，他们的诗如乱蝉噪枯柳一般，贫僧早见识过了。这宴会端的万万赴不得。”

   “大师父，客人还有狄仁杰狄县令，我们邻县浦阳县的正堂老爷。他奉刺史之召，昨天刚来金华。他答应今夜赴罗老爷的宴会。”

   法师暗吃一惊，道：“浦阳县的狄仁杰老爷。他究竟为何要来赴宴？他的诗平淡无奇，称不上是一个诗人。”

   “呃，狄大人是我们罗老爷的至交，且又是同秩同行，听说还是一榜的进士。他出席宴会是理所当然的。”

   如意法师的一对蛤蟆眼凸得更厉害了，厚厚的嘴唇哆嗦了几下，露出嘴里两排高低不平的大黄牙。他低头自语道：“有趣，有趣。听人说这狄仁杰很有点鬼聪明，只不知他对黑狐狸如何看。”他抬头望了望高师爷道：“回去禀告罗大人，就说是贫僧接受了他的邀请。呃，问你一声，罗大人怎的知道贫僧在这里？”

   “早有风声传说大师父两天前便到了金华，罗大人赶忙打发在下来这寺庙打听虚实，便有人告诉我说大师父正在这敏悟寺挂锡。”①

   （注①挂锡:佛教名词。锡，锡杖。挂锡为行脚僧投寺院暂住之意思。亦作“挂单”、“挂搭”。）

   “原来是这样。我只是今天早晨才到这里，不知哪个好事的嘴象这走水的槽，竟惊动了罗大人，特来邀请。高师爷，你可以回去了。”

   高师爷躬身施礼，道声“师父请自稳便”，便退出了禅堂。

   如意法师若有所失地又将手中那册谶纬秘籙簿翻开，指着上面一页，猛然惊道：“黑狐狸真要显身了？”

   他合上册簿，瞪着一双蛤蟆样的大眼睛木然地凝视着寺门。

   ◎第二章

   一顶宽敞的双人官轿正迤俪抬向金华县正衙大门。前后朱幡皂盖，牙仗排列，十分齐整。街市两旁店铺门沿都悬挂起了灯笼和彩饰。行人觉是官衙仪仗都纷纷回避一边。

   轿内坐着县令罗应元和狄仁杰。正午的秋阳尚有丝丝热辣，两人的乌纱帽沿和深绿官袍都有些汗湿了。

   罗应元打了个哈欠，捻着颔下那一绝修得齐整的小胡子，说道：“狄年兄，州府的事总算商议完了。我们得尽情地乐一乐。我已制定了这两天详细的安排，你一定得赏小弟的光。值此中秋佳节，又是高朋远来，这可算是金华县多年难得的一次诗人盛会啊！年兄可知道朝中的诗界耆老邵樊文大人也应小弟之邀答应践会了。他乃是当今文坛泰斗，致仕前两天还为圣上起草圣谕哩。还有礼部郎中张岚波，原也是圣上极宠爱的内廷诗人。他正是这金华籍的人；这次适逢他回乡祭祖，正赶上了今晚的盛会。——年兄，再加上你的光临，更使这次盛会增色不少。”

   “罗相公谬誉了。我于作诗可谓是最无缘份了。这诗人的雅位何需我来添个尸位。且中秋原是家庭团圆的佳节，倘不是刺史大人吩咐有公事商议，我还得赶回浦阳。再说，那里还悬着一桩公案尚未具结哩。罗相公恁的好客，若不是你的诗引动了他们注目的话，这邵、张两位大人焉肯就屈尊枉驾而来？我听说他们还是十分挑剔的人。”

   “狄年兄有所不知，我这金华街院当年曾是先皇九太子的王府，里面楼台亭馆、花园假山、水殿风榭、回廊曲沼甚是壮观，且多有明花奇葩、嘉羽瑞木环绕装饰，这是最能引动诗人雅兴的一个大好去处。——呵，想来此时，邵、张两大人已驾临敝衙了。”

