    六 

   大人，那是一首《劝农诗》，五言百韵，无非是指出农为国家之根本，百行之首要。”

   大学士好奇地望着狄仁杰：“你为何要取这个题目？”

   晚生只是想将劝农重本的道理用诗歌来表述，押韵又富于节奏，普通人都能听懂，农夫或许更喜见乐闻。”

   大学土哈哈笑出声来：“新奇的道理，有趣，有趣。诗歌固然要人能懂，但要紧的是言志抒情，在宣达情志的过程中传出自己脉博的跳动和呼吸的节律。韵律最是至关重要。狄县令不妨将你的《劝农诗》背几句老夫听听。”

   狄公感到有点踟躇不安，答道：“学士大人，那首诗还是十多年前写的，现在恐怕一句都背不上口了。大人若是一定要看时，待晚生回浦阳找来呈上。”

   “哈哈，恕老夫直率了。那肯定是一首糟糕的诗。诗里倘有佳句、警策，自然通体生光。你的诗本已平平，且无佳句、警策，日子一久便背不出来了。古人不是说‘水怀珠而川媚，石蕴玉而山辉’吗？——你读过圣上的《告征西军圣谕》吗？”

   “大人，这个晚生却能背诵出来。”狄公答道。“那是高宗皇帝颁赐给军事上失利的征酉军一道鼓舞人心的圣谕。这圣谕改变了整个凉州战场的形势。大人，那开头的几句庄严雄伟，气魄阔大，使人想起春秋时周宣王的出师。”

   “正是，正是。狄县令，我猜来你是忘不了那篇圣谕的全文的。因为那实在是大唐开国以来最好的一篇文字了。它的节奏与参战的征西将士们的脉搏一并跳动，使人鼓舞激奋，不能自己，真所谓‘配霑润于云雨，象变化于鬼神’。说来也惭愧，这圣谕正是老夫替圣上起的草。好，不谈这个。狄县令可知道县令之职往往是宦海沉浮的起点，老夫三榜出身起先也只是做个县令，后来升迁到岭南道邕州当刺史，三年又调这婺州金华府。十八年前九太子忤逆谋反，这里着实混乱了一阵，后来妖气靖除，适巧老夫的几篇议论文学的文字惊动了宸听，便被召为集贤殿学士，之后又代理过集贤殿的知院事，专掌圣上制诏、书敕之事。那年还有幸陪侍圣上去川蜀宣恩，途中我写过一首《蜀中山川颂》，很得圣上嘉许。我一直认为那是老夫一生中最好的一篇文字，也是老夫荣华的顶峰。”

   （邕：读‘庸’；婺：读‘雾’，古州名，隋开皇十三年由吴州更名,治所在今浙江省金华县。）

   邵樊文说得眉飞色舞，项颈上的青筋都在隐隐蠕动。

   “呵，狄县令。与你谈话真有一种乐趣，使老夫竟几乎忘怀所以。好吧，晚上见。晚上我很想听听你们年轻的官员聊聊衙里的话题。”

   狄公长揖拜辞，出得书斋，下水殿，转出东院又急忙忙奔西院来拜会张岚波大人。

   狄公进西偏院时，见张岚波在池塘观鱼，狄公拜揖了，递上名帖。那张大人正为池塘里一条行将死去的金鱼奉奉恻隐，与狄公寒暄几句，又聊了些今夜酒宴的话，便急忙传话要人去抢救那条濒死的金鱼。狄公便乘势告辞，张岚波也不挽留。

   狄公拜会毕邵、张两大人，只觉口焦舌干，刚才张岚波无意透露的一件事却使他萌生了许多好奇。晚上宴席间将还有一位曾经名满天下后又声名狼藉的大诗人出席。他万没想到罗应元的葫芦里还埋了这一味药，夜里的酒宴想来是十分发兴的了。再者，狄公对那位尚未见过面的如意法师也有浓厚兴趣。

   走着想着，不觉已到内衙门首，狄公猛想起他还没有向罗县令汇报在孟菽斋家询问女仆的结果呢。

   ◎第六章

   罗应元沮丧地坐在太师椅上，面对着眼前一堆案卷双眉紧锁，面色阴郁。狄公进来书斋时他正在怨骂。

   “司天台的一干鸟人都应解职，他们颁的历书明写着今天是个吉祥如意的日子，可中午以来便事事不利。”

   狄公拉了一把椅子坐下，自顾斟了一盅茶一饮而尽。又斟了一盅吃了，乃长长舒了一口气，靠在椅上一言不发，倾听罗应元的牢骚。

   “宋秀才的案子使我午餐都没有消化好，匆匆赶去又赶来，偏又撞上蓝宝石坊的‘一品红’病了，院主只答应派一个什么‘小凤凰’的来凑数，余下便是一队乐工，几个唱曲的，有甚新鲜？那小凤凰跳得来什么舞？又干瘪又丑陋……”他抬头看了狄公一眼，乃转了话题：“这个且不说了，那宋秀才的案子有了什么线索么？缉捕刚才来这里说，这三街六市并不见有歹徒、偷儿胡乱挥霍之事——这自然亦在意料之中。”

   狄公又喝了一盅茶，才开口说道：“孟家一个侍婢说。宋一文在金华尚有一个情人。”

   “真的？恐怕不是三瓦两舍的粉头吧？我在蓝宝石坊向那里的女子描述过宋一文的模样，她们谁都不曾见过他。”

   “还有。我认为宋一文来这金华有着一个秘密的原因，查询史料看来只是一个借口。”狄公说着从衣袖里将秀才的六张笔录取出交给罗应元，“这些是他半个月所作的全部笔录。”

   罗应元看了这六张笔录。点了点头。

   狄公又说：“每天下午他去县学书库是装装幌子，晚上才去干他的真实勾当。侍婢亲眼见到他夜里穿着黑衣裤鬼鬼祟祟溜出孟家后院，不知去向。对了，那侍婢十分相信狐狸的魅力，她咬定说宋秀才的情人是一条黑狐狸。而秀才正是被黑狐狸杀害的。显然这决非一起行凶越货的案子，看来罪犯之意也不在讹诈而在灭迹！”

