    一二五 

   ◎第二十七章 魏武如骑虎 汉皇似坐毡

   建安十七年正月，曹操班师回到了邺城。

   曹操是非常喜欢这个地方的。确实，以地利而言，邺城在河北南端，向西可往太行山，东接华北平原，南为东南向的漳河，正南朝向殷墟。自邺城南下，可直抵郑州，向西可到洛阳，而洛阳的东南面，则是许都。

   曹操为了自己有一个安适的办公环境，又在邺城的北区以西、漳河之畔，修筑了铜雀台为中心，金凤台，玉凤台为左右的“邺城三台。”共有数百个房间，曹操在此召开军事会议，更在此聚集文人名士，广开诗会，吟诗作赋，歌咏舞蹈，十分安适，就渐渐不去许都。

   当然，也并不全是因为邺城的舒适，才让他乐不思都。自献帝刘协在建安元年被曹操迎还许都以来，刘协总算结束了颠沛流离的逃亡生涯，起居、服饰等方面，才开始真正像个皇帝的样子。只是国家的军政大权完全掌握在曹操一人手中，刘协身边的一些公卿大臣，便免不了有牢骚，不满其仅仅有位而无权的处境；大批外戚也是如此。因为他们的富贵与权力都落在皇帝身上，而皇帝只是形同虚设，他们自己的地位也就可想而知了。

   刘协原本是一个较为平和的人，又因感激群雄之中有曹操“奉戴天子”，所以对曹操之权重颇为原囿。可是众大臣与外戚无一日不煽动，便使权力欲还不太严重的刘协为了争取天子的自尊，而开始与曹操发生愈来愈多，愈来愈严重的冲突。

   首先，是议郎赵彦在献帝御前提出“宫中”和曹操“府中”——实质上也就是许都和邺城——的权力分配问题，力言府中凌驾于宫中之上的具体情形，鼓励献帝与曹操谈判，收回大权。

   曹操当时正与吕布激战，将破张绣之时，折了长子曹昂。一时闻此，大怒欲狂，立即派人以煽动叛乱，分化政府的罪名，处杀了赵彦。献帝大惊，此后，只要见曹操有事入殿，便深感惧怕。

   一日，献帝思考良久之后，诏曹操进宫参见，曹操立即入殿。献帝见了曹操，就直截了当地说：“你如果真愿意辅佐我治理天下，我就请你尊重我应有的权责和地位；如果不能做到，我愿意让出皇帝之位。请你三思，全权处治吧！”

   曹操听了，脸色遽变，立即伏地谢罪，并请求当即退朝。

   从此以后，曹操能不上朝就尽量不上朝，即使有事，也由他的首席谋士荀彧一人代为沟通。在献帝身边，不反对曹操专权的其实也有许多人，他们多身居要职，有实际的权柄，但一律都是曹营的人。而曹营中唯一对献帝始终保持尊敬和好感的，则只有荀彧一人而已，如今曹操又不想上朝，这样，朝廷和宰相府中唯一的沟通渠道就只是荀彧一人了。

   这边，曹操更加紧了对邺城的扩建，他裁决军政大事，除了在这邺城“行府”外，就是在南征北战时临时的军营兵帐之中，平常只是走过场似的，向许都作些事后的报告。如果不是荀彧一人在谋划战争的同时，又花大量精力从中作出协调，许都与邺城之间，必然爆发公开的政治冲突。

   然而，即使如此，事情还是终于发生了。许都的一些公卿大臣与外戚，见曹操已逐渐架空朝廷。必定要篡汉称帝，便推有“国舅”之称的董承，密与献帝商量除曹一事，于是献帝下了一道密诏，令董承联合几位朝廷武官，计有种辑、王服、吴子兰等人和客居曹操军营的刘备，阴谋杀害曹操。

   事败后，诛杀董承事件连带受害的董贵人身怀有孕，献帝便请求曹操缓行贵人的刑，在他生产之后再杀。但曹操在盛怒之下，坚决不同意，这件事令献帝的正宫伏皇后感到震惊，对曹操深感恐惧，因为董承事件的真正幕后指使正是伏皇后的父亲伏完。

   其实，曹操也知道是伏完指使董承进言献帝。但伏完的地位特殊，曹操考虑到他实施“奉戴天子”的政策而大受欢迎才不久，就不愿与献帝及外戚产生大规模的严重冲突，因此，在打击叛乱者的时候，范围就缩得很小，只处决拥有一定军权的董承，对没有武装力量的公卿大臣和皇亲外戚，暂时就睁只眼闭只眼，假装不知，不予追究。但伏皇后见曹操连有身孕的董贵人也一齐杀了，便总是担心某一天曹操会杀她父女二人，于是，终于忍无可忍，就在曹操处决董承、离开许都后不久，密修一函，差心腹送给父亲国丈伏完，力求他想尽千方百计，联络忠于献帝的公卿大臣，务必密谋除掉曹操，免其心腹之患。

   伏完在接到密函后，非常头痛，因为好不容易才侥幸逃过一劫，现在又要他来重新主持策划另一个阴谋，实在太令他为难了，更何况，当时还能有胆量反抗曹操的大臣几乎已微乎其微了。伏完深感时机之不成熟，便设法回告伏皇后，说只能相机行事。皇后无奈，只好提心吊胆地过日子。而伏完虽见一时不得机会，却保留下皇后的密令，以待一有时机时，拿出来鼓动别人，故不忍毁掉。这样过了十年，到建安十四年 （公元209年），伏完突然患上恶病，不治死亡。由于事出猝然，死前就没有来得及烧掉这封珍藏了十年的密函。伏皇后得知，心急如焚，连派心腹去找这封密令，却多次未能找到。伏皇后好不容易过了十年的安稳日子，此时就又开始提心吊胆了。好在又过了两三年，一直无事。

   当然，这件事曹操是不知道的。他担心的只是邺城与许都的关系之日益恶化，会导致什么样的结果。荀彧受他之命，全面负责他与献帝之间的联络和关系的协调，但几年下来，他发觉在许多政治主张上，荀彧不再为他说话，而是逐渐倒向了朝廷一方。想到这些，常令他非常头痛。他的偏头痛也常常因为这类事情的纠缠而发作。

   这一天，曹操得胜班师，春风满面地回到了邺城。在荒凉苦寒的关中以及更为贫瘠的西凉征战了数月，回到繁荣富足的“老家”，曹操非常高兴。只是见到了邺城，情不自禁地又想起了许都，笑容之中，令人不察地掺入了一丝忧虑。

   出城来欢迎的人有许多。其中荀彧等人是最后专程从许都过来的。众将官接住曹操等凯旋将帅，并不进城，而是导向铜雀台。一时，鼓乐齐天、歌舞升平，以为庆贺。随即又大开宴席，凯旋之师连同征战劳苦，至此才恢复了平和时期这种轻松舒适的生活之中。

   曹操见席间有人说起讨伐关中、西凉，到了得意处，口沫横飞，心中暗想：赤壁之败痛犹如新，切不让关中大捷冲昏了将士头脑，便止了鼓乐，罢了歌舞，只令大家饮酒谈话。

   他说：“定关中、扫西凉，是我军统一北方的最后的大行动。在战术上我军向来善于野战，此次西征，也是以野战为主。想我军当初南下荆州，出乎意料的顺利，也当与从襄阳到江陵间的战线，大都是平原，我军能发挥陆战优势有关。

   然而，等到下了长江，我军开始处于劣势。而赤壁之战与乌林之役，我军更是一败涂地，为什么？我已一再指出，就是我北军不善水战。所以才令程昱、于禁等着力训练水军。

   现在孙权、刘备联军与我对抗，合肥、襄阳等地，随时可能爆发激战。而我大军初从关西回师，大捷之后，士卒多有夸语，我担心大家这么快，就忘了赤壁之痛啊！

   现在关中已定，我们下一步该干些什么？显然要南下。而水军不利，岂不又入虎口？”说到此处，曹操把目光从众将官脸上收回，又掠向台下，说：“我看这铜雀三台，建成之后，多用于宴饮赋诗、聚妓作欢，岂非太过佚靡逸佻？”

   说着，站起身来，用手往台前大片空地一指，说：“你们看，这大片空地未派用场，废之不用，如此浪费，令我心痛！我意可因地制宜，妥为利用。诸公有何高见？”

   荀彧知道曹操意在用兵孙权、刘备，便说：“丞相之意，想必属意于长江。今孙、刘联防，确也是我军未来最大的劲敌，汉中的张鲁还在其次。因此，我认为可在左侧设立一座‘讲武城’，百官众将在无军事行动时，可以不像以往一样呆在营中，而都来讲武城，共同研究未来可能有的军事行动方略。

   “据目前形势，可根据事情的缓急，分作两步进行：一是绘制吴越详细地形图，并制模拟地形盘，逐役逐地，周全细密地讨论南征孙权的战略战术，并随时将研究结果送至合肥、襄阳前线，以与前线的实际情况印证。二是以同样的方式，研究汉中情势，以备来日之用。当然，不可拘泥于这两点。还可增选兵士之中聪慧勇俊之辈，设另席旁听，有如太学，以不断为我军提供人才。

   “又可在右侧临漳河之地，挖筑‘玄武池’，训练水军。与已有的玄武湖不同，由于玄武池不可能太大，因此，它的作用主要在于用作水战的战略性和理论性模拟，供将官之用；而实战演习，则可直接在漳河之中进行。此项演习，可仍由程昱、于禁二位将军统领。

   “这样，中间尚余一地，足够跑马之用。铜雀三台，可以由此而文武备至，为邺城增辉了！”

   众将官听了，无不附掌、欢笑。曹操更是高兴，说：“我部大军西征，无暇顾及他事，荀彧先生早已有成竹在胸，实为社稷之福啊！”

   荀彧连忙说：“身为臣下，焉敢不为社稷出力！我另有一件喜事，要禀丞相：皇帝得闻丞相亲领大军平定西凉，龙颜大霁，即刻便有诏至，亲赐丞相如汉相萧何故事：赞拜不名，入朝不趋，剑履上殿！”

   众将官闻言，顿时哄动。连一向沉稳不惊的曹操也不禁为之动容，惊喜道：“皇上如此眷爱，孟德何堪承受？！”

   其实，曹操心中的惊喜更大于他所表现出来的兴奋之情。本来，在回师途中，他就苦思与朝廷的关系越来越僵，竟无良策改变，现在，献帝主动下诏赐他如此殊荣，很可能不是伪作，而是真心感激他平定西凉。因为他深知，献帝虽然对他的专权心存芥蒂，但却一直对他为平定天下而南征北战的行动，持高度的赞赏态度。曹操想，说不定可由此契机而设法恢复自己与许都的良性联系。

   百官纷纷离座来贺。刚随曹操征战归来的徐晃、于禁等一众将军，更是喜形于色。正在热闹之际，只见一彪人马向铜雀台驰来，正是天使从许都到了邺城。

