     一〇〇 

   耶律香儿直率的道：“我只要一小包，一小包就可以了。”

   七大恶女的老大道：“你要仙茶何用？”

   耶律香儿直接了当的道：“救人，救一个非常重要的人。”

   这时，“八荒琴魔”花初红插口道：“重要的人？是谁？”

   耶律香儿的古铜色脸上，泛起了一抹少女特有的娇羞，十分妩媚的道：“你猜！”

   “哈哈哈……”七大恶女的老二，仰天大笑道，“女娃儿，还用猜吗？—定是你的心上人，对不对？哈哈……”

   花初红也道：“不然的话，你也不会盲目的冒险，到天柱山来。”

   “对啦！”耶律香儿盈盈一笑道：“是我们族里的小王爷，也是……”

   没等她说完，花初红大声道：“是不是探花沙无赦？”

   “咦！”耶律香儿的眉头一掀，吃惊的道：“你认识他？你怎么一猜就猜中了是他？”从她神情上看，对于沙无赦异常关心，而且对于花初红一语道破是沙无赦，尤其觉着奇怪。

   偏生，花初红见她这等失神吃惊，不由存了逗逗她的意思。因而一本正经的道：“我与沙探花交情不浅，回族的小王爷又没第二人，当然一猜就猜到是他。”

   “什么？”耶律香儿追问道：“你与他交情不浅？你没弄错吧。”

   花初红带笑道：“错不了，沙无赦是钦点探花，是错不了的。”

   这时，七大恶女的四人，已看出花初红有心逗耶律香儿的乐子。

   更看出耶律香儿是初出道，对人情世故嫩得很。

   故而，凑着道：“沙无赦是御封恩榜探花，又是小王爷，到了咱们中土，处处留情，凡是中土稍有名气的女人，差不多都与他有一腿，花初红认识他，没有什么好奇怪的。”

   花初红生嗔的道：“你们少嚼舌根……”

   她的话还没落音，耶律香儿已迫不及待的追问道：“四位！你们是说沙小王爷他……”

   “不信？”恶女之一的道：“他风流成性，在中土风流是出了名的，谁人不知，哪个不晓。”

   耶律香儿道：“我不信！”

   “不信？”恶女之一的道：“不信就算了，你问花初红。”

   耶律香儿对沙无赦一往情深，还从回疆赶到中原来，其爱慕之意可想而知。

   对于“沉溺爱河”的青年男女来说，爱，就是一切，为了爱，生命都可以不顾。

   耶律香儿生在回族，个性像北地的空旷形势，爽朗明快，没有拐弯抹角，更不会钩心斗角，哪里理会得七大恶女四人与花初红的居心。

   因此，一脸的焦急，无限的关怀，回脸向“八荒琴魔”花初红问道：“她们的话是真的吗？”

   花初红见耶律香儿那种焦急的样子，存心吊她的味口，不答反问道：“你口口声声说取云雾仙茶是为了救沙无赦，必然已经见到了他啰？”

   花初红这话是“以话套话”。

   耶律香儿憨直的道：“当然！我找得好苦，几乎找遍了北七省，总算找到了他……唉！”她深深的叹了口气，双眉紧锁，愁云满面。

   花初红又进一步的道：“既然找到了他就好，难道他中了毒？不然为何要云雾仙茶呢？”她又故技重施。

   耶律香儿当然中了她的道儿，缓缓的道：“他住在客栈里，奄奄一息，人也昏昏迷迷，断断续续的告诉我，他中了毒。”

   这时，四大恶女不由齐声道：“中了什么毒？是谁放的毒？”

   这四人来自暗香谷，对于凡是有关“毒”，不免特别关心。

   耶律香儿幽然一叹道：“唉！天可怜！真主显圣，在客栈里遇见了他，据他不清不楚的说是在一个秘道里中了毒，勉强撑持脱出秘道……”她真情流露，说到伤心之处，两行清泪像断了线的珍珠，滴滴可见。

   花初红仰天打了个哈哈道：“哈哈！动了真感情了，小娃娃，什么叫情，什么叫爱，男人呀，没有一个值得你这等痴心的。”

   四大恶女互望了一眼，每个人面露不屑之色，老大不满花初红的话。

   耶律香儿抹了一下眼泪，对着四大恶女恳求的道：“我的话已说明，四位应该有同情之心……”

   花初红一掀浓眉道：“同情之心！有同情之心她们就不能称做恶婆了。”

   四人恶女之一闻言，冷冷地道：“算你说对了，闲话少说言归正传，请你们立刻退出天柱山。”

   耶律香儿道：“我也要退出？”

   四女之一道：“你们，你听懂了吗？”

   “不！”耶律香儿险上变色道：“我不取到云雾仙茶，绝对不退出天柱山！”

   四大恶女很少说话的一个冷然道：“姐妹们，光动嘴是没有用的。”

   她说着，顺手腰际着力一抽，抽出一条七尺来长的链子枪，霍地退出三步，挥起长链，带起呼呼风响，大吼着道：“赶他们出去！”

   另外三女也急的散开了来，每人手中都多了一条链子枪。

   花初红一见，不由吟吟一笑道：“呵！反了！竟然有人在我面前亮家伙。”她虽然口中冷漠的说着，人在原地丝毫没动，并无打斗之意。

   沉不住气的耶律香儿可慌了，她一面横起紫铜琵琶当胸作势，一面道：“我只要—点，一小包仙茶。”

   四大恶女之一冷笑道；“胜了咱们姐妹，云雾仙茶全是你的，胜不了我们，你连一片茶叶也摸不到。”

   花初红此时应该勃然大怒。

