    一〇七 

   第二十三回 桃花血令

   没等他站隐脚步，苗吐蕊如同幽灵一般，虚虚飘飘的也到了空地之上，冷冷的道：“小辈，你仗着司马山庄的名头，还是吃了熊心豹胆，口口声声要讨教几招，哼哼，你以为你经得起几招？”

   司马骏道：“你尽管全力而为吧。举手不留情，当场不让父。

   看招！”他口中喝着“看招”，其实站立未动。

   他存心试试苗吐蕊是真瞎还是假瞎，也想先吓唬一下对手，苗吐蕊若是闻声一惊，作势应敌，必然落个笑柄。再者，也可以看看苗吐蕊的出手路数。

   姜是老的辣，任他司马骏沉声一喝，苗吐蕊纹风不动，冷静得像没事人一般，淡漠的道：“看什么招呀？你也没有出手，我也双瞎无路，看什么？”

   显然的“五更猫”苗吐蕊老奸巨滑，司马骏这一个敲山震虎的想法落空。

   因此司马骏眉头一动，讪讪的道：“我说看招，不是看我的招，因为我明知道你的视力不佳。”

   苗吐蕊道：“看谁的招？”

   司马骏道：“要看你的招。”

   “五更猫”焉能不知道司马骏足逞口舌之利，大怒道：“油腔滑凋，司马长风怎会有你这个不肖之子。”这句活可真引动了司马骏的怒火。

   因为，在司马骏心目之中，父亲就是无上的权威，司马山庄就是无上的尊荣，谁侮辱到司马山庄或是父亲，那是不能忍耐的。

   “铮！”司马骏长剑出手，挽了一个斗大剑花，厉叫声道：“瞎老婆子，少庄主指点你几招。”

   “五更猫”苗吐蕊不怒反笑，依然不动声色的道：“哈哈！不知天高地厚，擎天剑法唬不了人的，凭你还不够格！”

   司马骏已是不耐，一领剑诀，擎天三剑飕！飕！飕！招展“宇宙洪荒”，三剑连环，直攻不守，指、点、戳、撩，三招九式，罩向苗吐蕊。

   司马山庄的威慑武林功夫，司马骏朝夕苦练了近二十年，可以说已得精髓，尽获真传，怒极出手，焉同小可。

   忽然——紫影似有若无，虚无飘缈的山雾一般，在剑光之下几个闪砾，倏的失去踪影。

   司马骏不由火吃惊。他知道“五更猫”的功力修为已到了炉火纯青之境，但也只仅仅传闻而已，料不到剑风所及，招招落空，式式不着边际。

   在这种情势之下，司马骏眼前敌影虽失，但是他的剑招丝毫不敢放松。固为，敌影失去，并不是真正的失去，而是敌人的身法高于自己，说不定就在自己的前后左右，一旦护身剑法松懈，也就是遭到攻击的时候。

   就在司马骏举剑展式，一面寻找敌人之时。“我在这里，可以歇手了！”“五更猫”苗吐蕊不知何时，已双脚跨坐在二丈高的亭子伸出的飞檐之上，悠闲的神情令人气煞。

   司马骏的双眼冒火，提在手中的剑，不知如何是好。这是他出道以来，从来没栽过的大跟斗，尤其当着纪无情之前。

   纪无情也暗地里犯嘀咕。

   他从来没见过轻身功夫如此登峰造极的高手。

   突的——“妙一一呜！”一声猫叫，来自亭子顶端。

   “五更猫”苗吐蕊不似先前跨坐的悠闲，整个人似蜷如蹲。像极—只大猫，半伏半蹬的在亭子檐上，口中发出猫叫之声。

   这猫叫之声，乍听来并无二样。

   但是，一声声低迷的惨凄凄的味道，令人毛发侧立，通身起了鸡皮疙瘩，由脊梁上泛起一阵寒意，五内发毛，坐立不安。

   “妙——唔——”苗吐蕊的人前伏后拱，真的像一只硕大无比的灵猫，正是捕鼠的架式。

   纪无情一见，低声喝道：“司马兄，小心！”

   他的话音未落——但见紫影如同飞矢，破风有声。

   苗吐蕊真像一只饿猫，身子缩做一团，双手五指戟张，臂肘微曲，两只脚向后伸直，认定司马骏扑到。

   那份狠，无可形容。

   幸而有纪无情断喝示警。

   司马骏双膝用力急弹，拧腰穿出三丈，向左侧纵去，惊虹一般快速。

   他快，苗吐蕊更快，原来直扑的身子，居然在半空际一式“回水挽流”，追踪着司马骏如影随形。

   司马骏纵身闪躲，脚下尚未着实，已觉着头顶劲风破空，不由吓出一身冷汗，忙不迭双脚互撞，借力二次飘身斜飞。

   “妙———唔——”猫叫之声就在耳际。

   司马骏心胆俱寒，顾不得一切，手攀身侧荆树，凌空翻腾，陡的下冒五丈，认定斜突出山腰的一块巨石落去，勉力而为，急切之间，不成招数。

   不料——人还没落实。“妙——唔——”苗吐蕊早已蹲踞在巨石顶端，胸前那只猫头鹰一双碧绿凶芒的大眼睛，闪着寒森森的绿光。

   司马骏连番被逼，情形十分狼狈，这时，顾不得许多，幸而长剑早已在手，不分招式的，认定苗吐蕊奋力劈去。

   咚！火星四溅。

   —剑落空，巨大的山石，被砍去了手掌大小一片，哪有苗吐蕊的影子，另有一声：“妙！”在夜风中摇曳。

   司马骏此时已是既急又怒，既惊又怕，既气又羞，他不分三七二十一，回剑向“猫叫”声处就刺。

   然而，但听纪无情大声道：“司马兄，稍歇。”

   “叮……咚……”剑声微震，原来纪无情已与苗吐蕊交上了手。

   司马骏内心的羞愧，恨不得有个地缝钻了下去。因为疲于奔命的连番折腾，竟然连敌人的影子也没找到，这个人算是丢大了。

   顾不得一向自傲的性格，长剑抖了抖，加入战团，认定苗吐蕊的后心刺去，真想刺一个后心到前心的透明窟窿。

   在平时，司马骏绝对不会加入战团，以“多”欺“少”的与纪无情联手。

