    一〇九 

   沙无赦并不生气，又对苗吐蕊道：“我与司马少庄主与纪兄乃是旧交，难得故友相逢，又在人迹罕见的荒郊旷野，我们要倾尽斜旧，外人千勿打扰。”说毕，已又向司马骏与纪无情道：“二位兄台怎会有此雅兴，到伏牛山来游山玩水？”

   没等两人回话，苗吐蕊趋前一步，尖声叫道：“大胆的化外之民，你可知道我是什么人？”

   沙无赦不由微微一笑，正待开口，耶律香儿却抢先娇叱声道：“口口声声化外之民，夷狄之人，何不瞧自己那付模样？”

   苗吐蕊冷哼声道：“我的模样坏吗？”

   耶律香儿道：“三分不像人，七分却像鬼！”

   “大胆！”苗吐蕊手中的罄“叮当”，一声脆响，另手的明杖已经抖起一个棒花，直指丈余之外的耶律香儿。

   沙无赦一见，淡淡一笑道：“我这个化外之民在此，岂能让别人先接……”紫玉横笛呜的曳出声清啸，攻向苗吐蕊点出的明杜扫去。

   “哒！”声音虽然清脆，但内行人可以听出力道十分沉重。

   人影立即一分。

   苗吐蕊退出七尺，抖抖明杖道：“小小年纪，手上有几斤力气！”

   沙无赦急忙抽身，暗地里瞄了一手手中的紫玉横笛，幸而没有损伤，朗声而笑道：“哈哈哈，化外夷狄之人，别的没有，就是有一股蛮力。”

   虽然，沙无赦心中有数，知道苗吐蕊的明杖最少有二十年以上的修为，不是好相与的，然而，神情上依旧毫不动容，仍旧是玩世不恭的态度。

   苗吐蕊就不然了，她换了一招，心中益发气恼，退后当儿，手中罄声连响，明杖也已扬起，明扫暗点，一声不响，直取沙无赦的面门。

   这一招，狠毒至极。

   武家交手，一寸长，一寸强。

   苗吐蕊之所以退后，并不全为了与沙无赦硬接一招被震退的。

   她经过杖笛一碰之际，对沙无赦的力道，已有八分了解，知道这个回族少年，绝对不是吴下阿蒙，必须用己之长，攻彼之短。

   所以，她的杖法改变，力道全部运用到杖尖，也就是不让沙无赦的玉笛接近自己。故而，杖尖挺出之际，如同一柄钢锥。

   站在一边的司马骏低声对纪无情道：“纪兄，先联手除了这个妖妇，迟了恐怕暗香谷的毒将会出现，就更难打发了。”

   纪无情点头道：“对！上！”

   两个人一刀一剑，发声喊，分为左右，向苗吐蕊袭到。

   另一个耶律香儿，也已沉不住气，卸下肩头铜铮，抢攻上去。

   沙无赦纵然不想联手合击，此刻也办不到了。

   因为眼见苗吐蕊的明杖破风而到，除了扬笛化解之外，别无第二个方法。

   四个少年高手，分为四面八方，刀、剑、笛、铜铮四件家伙，雨点般全向核心的苗吐蕊身上招呼。

   若是一般高手，苗吐蕊可以说不会放在心上，但是，四大公子之三，加上一个塞外刁蛮公主，情势焉同等闲。

   先前以一对二，苗吐蕊还占了上风，如今，四个人联手，实力增了了一倍，苗吐蕊起初还仗着灵巧的身法，熟练的杖式不觉得吃力。

   二十招过去，完全改观了。虽然，她手中的杖法随着“叮！咚！”罄声并未稍缓，但渐渐的手臂发酸，周身见汗。

   刀、剑、笛、铮，一招接一招，一波接一波，如同怒焰排山倒海，没有一招是虚招，扎扎实实的，除了招架，没有还攻之力。

   这等挨打的仗势，任何高手，也难以支撑多久。

   片刻，东方已露出鱼肚白。

   “五更猫”苗吐蕊已汗流夹背，气喘不已。

   沙无赦首先发话道：“瞎婆娘，让你丢下指路棍的时候到了。”

   纪无情才喝道：“五更猫，天亮了，五更已过，你这只瞎婆猫还有什么花样呢？”

   苗吐蕊气喘如牛，兀自冷冷的道：“小辈，姑娘我要你们的小命！”

   就在她说话之中略一分神。司马骏长剑急刺，认定苗吐蕊的左手手肘斜削下去，这一招既快又急，辛辣至极。

   苗吐蕊欲待横杖，但纪无情的一柄刀夹肩带臂砍来，锐不可挡。

   她要想斜跨闪躲，沙无赦的玉笛又点上肋下。

   无可奈何之中，扬起左手铜罄，毫无章法的迎着司马骏长剑挡去。

   当——咻——大响一声金铁交鸣，接着是破风刺耳，曳向远处。

   苗吐蕊手中的“铜罄”破空飞去，显然是被司马骏长剑所挑，落在十丈外的荒草丛中，连个声音也没听到。

   苗吐蕊气、怒、惊，吓、急、慌，真的手忙脚乱，惊惶失措。

   忽然，她冷笑一声，陡地上射丈余，整个人头下脚上，急切之际将手中明杖向地面一点，像元霄节的起花烁。

   忽的声穿出四人包围的圈子，斜刺里飘出三丈有余，落在块大石之上。因此，刀、剑、笛、铮全都落空。

   司马骏扬剑喝道：“要脚底抹油？”

