    一一九 

   但见白衣女郎俏立在梳妆台前，正用一只手掠了一下发边的几缕秀发，好整以暇的若无其事。

   三谷主既惊又气，顿顿赤脚道：“你究竟是人还是鬼？”

   “人！”白衣女郎截钢斩铁的—声，接着借着铜镜，双目凝视着三谷主又道：“不过，我不是你心目中想象的人，你心目中想象的人，是男人，所以闺房卧室之中，睡了两个男人。”

   三谷主厉声道：“贱人！你……”

   “慢！”白衣女郎纤手轻挥，作式阻止了正要发作的三谷主，笑吟吟的道：“其实，你卧室外假山凉亭之上，现在还坐着一个比床上躺着的两个男士更英俊，更潇洒，更美的男子。”

   三谷主大嚷道：“满口胡言，你……”

   山衣女郎摇头道：“不要忙着发嗲，让我把话说完，你的名字叫‘留香妖姬’？”

   “仙姬！”三谷主抢着大叫。

   白衣女郎道：“仙姬也好，妖姬也好，虽然有一字之差，但到处留香，是没有差别的，正如同说你替我们女人丢人或是替女人出气，完全没有两样。”她一面说。一面向门外喃喃的道：“三公子，你该进来了，你的两位朋友也快醒来了。”

   虽然她喃喃低声，但分明是用“千里传音”的内家功力传音入密，因为低沉沉的活声，听得出如同一缕银线，低沉扎实，字字好像钢锥，在空中飞射。

   三谷主留香妖姬不由心中一凛。

   因为当前的白衣女郎，看样子年龄才不过二十左右，甚至不到二十岁，怎会有如此上乘的内功，实在是一件不可思议之事。

   就在留香妖姬心念转动之际，房门的绣帷微动，白衫飘飘，常玉岚的人已凌空般的掀帷而入。

   留香妖姬不由更加吃惊。

   这乃是自己的卧室，是暗香前谷的心脏之地，也是前、中、后三谷的第一关。大门口，在暗香谷来说，三谷连环之外，三谷以外的眼线桩卡，可都派有一流的高手把关放哨，虽不是铜墙铁壁，轻易是无法进来的，

   然而，这对白衣男女，仿佛把谷主的香闺，当成了酒楼茶肆，只要兴之所至，掀帘而入。

   这焉能不使留香妖姬既难堪，又恼怒，既惊吓，又奇怪。

   留香妖姬发了愣。

   常玉岚也不由一愣。他掀帘而入，正与留香妖姬打了照面。

   但见她通身只穿了一个红肚兜，酥胸半露，肚兜虽然也下垂到胯间。但是，雪白的胴体，在红色灯光下，格外的“刺眼”。

   常玉岚真的没有见过这等杖阵。他不由“啊——”的一声，立即折身退出。

   白衣女郎不由“噗嗤”一笑道：“怎么？你怎的又临阵脱逃？”

   但听常玉岚在门外道：“蓝姑娘，这个玩笑可开大了，快叫她穿着起来。”

   蓝秀盈然而笑，对留香妖姬道：“听到没有？人家要以礼相见，你虽然妖娆惯了，别人可是正人君子，念在同是女儿身，给你穿戴好了再论是非。”

   留香妖姬虽然是邪门黑道，但羞恶之心人皆有之，闻言桃腮生霞，一张粉脸红齐耳根，咬着牙对身后的大丫头喝道：“是死人吗？衣服、蚕丝带。”

   大丫头其实都早已准备好了。

   双手捧了一套连身劲装，外加一条宽七寸，长有七尺的淡红彩带。那套劲装上下身相连，贴身而着，快捷得很。

   留香妖姬急匆匆的套上劲装，接过那条彩带，忽的顺手一抖。

   咻——不料那看是软绸轻缎般的彩带，竟像是铁条钢片似的，带起一道劲风，刺耳惊魂。

   留香妖姬受了太多的窝囊气，此时称手兵器在握，恨不得将蓝秀碎尸万段，方消心头之怒。

   蚕丝彩带化成一条怪蟒，没头没脑的连砸带缠，既劈又扫，照着蓝秀挥去。

   蓝秀哈哈一笑道：“我已说过，我不会与你交手。”

   留香妖姬喝道：“你怕？”

   蓝秀摇动螓首，深深的道：“你不配！”

   “纳命来吧！”留香妖姬话起带扬，一招“彩虹暴起”，绕向蓝秀的胸前。

   蓝秀的笑声初动，人已飘出五尺。

   那彩带收势不及，竟搭在一个立地官窑花瓶之上，足有人高的三彩立地花瓶，“哗啦！”一声大响，被彩带扫得粉碎，破磁片洒得四下飞溅，叮当！哗啦！唏哩之声不绝。

   一招落空，留香妖姬的怒火益炽，中途振腕急抖，蚕丝彩带并不收回，凌云急抖快旋，二次照准蓝秀的颈子绕去，手法之快，变招之速，不同凡响。

   卧室之中，空间不多。

   蓝秀这时，已到了屋角与屏风之间，左有笨重的梳妆台人高的铜镜挡住去路，右有屏风与司马骏躺着的便床阻拦。

   留香妖姬一见，不由厉声喝道：“我看你还往哪里躲！”说着，招式不变，全身力道透过手腕，直贯彩带，恶狠狠的缠去。

   “哦——”一声惨叫，声动屋瓦。

   留香妖姬厉声喝道：“给我死！”

   手中彩带已经缠上对方的颈子，所以特别用力，紧握彩带的另一端，而且着力的上扬一抖。

   但听——噗嗵！一个尸体，像丢破棉被似的，摔在就地。

   “嘻嘻……”蓝秀轻盈的微笑。

   “啊呀！”留香妖姬失声惊呼。

   地上——直挺挺的躺着的是大丫头七孔渗出血的尸体。

   太玄妙，太神奇，太怪异，太出人意料之外了。

   留香妖姬出手过急，着力太猛，她再也料不到在千钧一发之际，蓝秀会在一刹那之际来个“李代桃僵”，把大丫头送到蚕丝彩带之下。

   按说，留香妖姬也不是弱者，暗香谷的三大谷主之—，也非幸致。

   只因武家交手有“技高一着，缚手缚脚”的一说，再加上她求胜心切，急怒攻心，一时不察，闹出这个重大的失手，天大的笑话。

   在暗香谷，杀死一个丫环，算不了大事。

   但是，在这种情形之下，就要另当别论。

