    四 

   陶林一身灰色旧衫，宽带紧腰，随在板车一侧，一步一趋，到了香年之前，垂首恭谨的道：“本门令符式样在此。”

   蓝秀轻声道：“陶林，你与各位贵宾解说一下。”

   “是！”陶林应了一声，折身面对武林群雄道，“各位！这就是本门‘桃花令’的样品，真令大约一寸五分，活像一朵盛开的桃花，见令如同见了本门令主，如有不恭者，挖眼、割鼻，任选一种，如何不遵令行事者，立死不赦！”

   陶林的话没落音，数百武林群雄不由鼓噪起来。

   一则是陶林的语意霸道无比，俨然桃花令要君临天下；二则蓝秀此刻已回到香车帷幕之中，她那慑人心魄的艳光美鱼“威力”解除。

   九变驼龙常杰面色发赤，厉声喝道：“老花子首先不能接受：

   武林黑白两道，是要凭真才实学的。”

   陶林捻了一下山羊胡，不住的点头道：“当然，常帮主，你的意思是……”

   常杰不等他说亢，怒道：“领教你们门主手底下的能耐！”

   不料，陶林面露微笑，语气凌人的道：“常杰，领教本门门主？

   你太过自大了吧！再说，凭你也不配！”

   丐帮乃是名门正派之，九变驼龙常杰，可是响当当的人物，何曾受过别人这等奚落？因此勃然大怒，沉声道：“匹夫！欺人太甚！”

   他口中说着，手里的打狗棒略一点地，人已蹿出三丈，扬棒戟指着陶林道：“来！本帮主先废了你，再找你的主子！”

   江湖之上，丐帮是最团结的门派，一众丐帮于弟，眼见帮主在话锋上受辱，早已气愤填胸，而今帮主已经怒极出手，岂能再袖手旁观？

   于是，二十余人，二十余支打狗棒全都出于，潮水一般，发声喊着齐向陶林攻到。

   “要群斗？”陶林意定气闲，淡淡一笑，慢条斯理的上前几步，不闪下躲，反而迎着丐帮的人群，依旧低沉的道：“正好拿几个发个利市！”

   分明陶林是毫不经意的神情，忽然在二十余支打狗棒影之中。

   快如惊鸿的一个旋转，但听刺耳惊魂的惨叫之声连番暴起。二十余支打狗棒全部落空，连九变驼龙常杰也愣在当场。

   因为，眼前不但失去了陶林的灰色影子，而且地上多了五个直挺挺的尸体。

   五个丐帮弟子仰面躺在地上，竟然排成一个五瓣桃花的图形、每人脸上留下五个血指印，而五个指印也是同一式的桃花图形。

   太可怕了！

   在场的数百人可都是武林的行家，明心大师、铁冠道长、常杰等不但是武功修为绝高，而且是一门宗师，但全没看出陶林用的是什么身法，其余的数百人，当然更加莫明其妙了。

   而陶林在眨眼之间立毙丐帮五个弟子之后，仿佛没有发生任何事情一样，已回到板车之前原来所站的地方，悠然的道：“常帮主，多谢贵帮弟子排出本门令符，这样，在场各位的印象会深刻一些，容易记得。”

   这比当面打两个耳光还要难堪。常杰乃是一帮之主成名的人物，焉能吞下这口怨气，受这个侮辱。因此，他将肩上的“九袋褡裢”顺手抛了下来，用力去在地上，双目暴睁，沉声喝道：“老大今天若不毙了你，也没脸见江猢朋友，誓不再在丐帮混下去！”

   “九袋褡裢”可是丐帮的帮主表徵，是丐帮的精神所在。而今，九变驼龙常杰以一帮之主的去留，当天下武林面前要与陶林拼了。

   其余丐帮弟子一见帮主卸下“九袋褡裢”，全部大惊失色，不约而同的“扑通”跪在当地，环绕着常杰匍匐饮位。

   明心大师见此情景，口诵佛号，生恐常杰情急拼命，事态愈发不可收拾，紧走几步，拦在常杰的面前，低声道：“常帮主，这不是丐帮一帮之事，今天之事关系整个武林，必须从长计议。”

   常杰时眼扫视一下环跪在身前的本门弟子，老眼之中也不禁滴下几滴清泪，摇动一头乱发，讲不出话来。

   明心大师又道：“今日若如此僵下去，血腥之事必然更加不可收拾，忍一时之气，免百日之忧！”

   常杰嘶哑着咽喉道：“大师！想不到丐帮的基业，一旦毁在我常杰手上……”

   明心大师摇手道：“常帮主不必如此，老衲自有处理。”

   他说完，折身面对桃花居，不由惊呼了一声：“咦！”

