    四九 

   室内，只剩下司马长风一人。他四下瞧个够，然后顺手从古董架上陈列的许多兵刃之中，选了一柄寒森森的匕首，纳入袖内，才回到原来的座位之上，口中自言自语的道：“不怕一万，就怕万一，还是小心的为是，哼哼！”他冷哼声中，带着一股寒意，也隐伏着无限的杀机。

   脚步声动。司马骏在前，费天行一步一趋的紧跟着跨进门来。

   费天行虽然当了丐帮帮主，并未换上百结鸠衣，也没有背九袋褡裢，依旧一身黄衫，往日的装扮。

   他跨进门来紧走一步，肃身施礼，向高踞而坐的司马长风道：“费天行见过老庄主。”

   司马长风面带微笑道：“免了吧，天行。你已不是司马山庄的总管，而是丐帮的龙头老大，一帮之主了。”

   费天行忙道：“属下怎敢放肆！能回丐帮，是老庄主的仁德。”

   司马长风拈须而笑道：“只要你记得就好。”

   费天行道：“属下终生难忘！”

   司马长风点头道：“那就好。那就好。”

   费天行见司马长风面带春风，笑容始终挂在脸上，这才开口，道：“不知庄主召属下有何吩咐？”

   司马长风目不回答，顺手在案头抽出一张文书来，笑着道：“上次你离庄之时，临行匆匆，忘记把你这张亲笔文件还给你，现在原物交还。”

   费天行一见，不由打心坎里感激司马长风的仁厚。原来，他不看就知道，那是自己借用三十万两白银，重建丐帮总舵龙王庙的一纸卖身契。

   因此，他且不去接那纸契约，口中连声道：“属下蒙庄主准回丐帮，已感激个尽，这纸契约，应该存放在庄主手上，只等丐帮内部稳定。有了适当领导之人，属下立即回来，听侯差遣。”

   司马长风冷眼瞧看费天行。

   费天行的同意恳切，态度端肃，确是由衷之言。

   然而，司马长风十分认真的道：“不！银钱乃身外之物，你当了丐帮之主，就是名门正派的主子，我不但不要你再回山庄，而且要帮助你发扬帮务，扬名立万。”

   费天行恨不得立即跪下叩几个响头，一脸的感激之色，恭谨的道：“多谢庄主！”

   司马长风淡淡一笑道：“你既然不愿收回、老夫把它毁了吧。”

   说着，将那纸契约扬了一扬，表示是“如假包换”，然后三把两把撕个粉碎，揉成一团，振腕去向墙角杂物堆里。

   司马长风的神情，真的十分诚挚。

   费天行几乎感动得流下泪水，扑身跪倒在地，伏首道：“属下真的不知怎么报答，只有来世结草衔环以谢庄主天高地厚之恩！”

   “不必！”司马长风忽地一改和蔼可亲的脸色，收起笑容道：“你起来，咱们不必说什么来生结草衔环，老天眼前就有一件事交给你办。”

   费天行恨不得以死相报，如今听了司马长风之言，不愁反喜的道：“庄主尽管吩咐。”

   司马长风的脸色更加严肃，双眼凝视着费天行。神情有些紧张的道：“这件事非同小可，你可不能等闲视之，万一我说了出米，你办不到的话，后果是很严重的，你知道吗？”他再一次的强调事情的不平凡。

   然而，费天行朗声道：“庄主，粉身碎骨，赴汤蹈火，属下即使拼了性命，也不让庄主失望。”

   “好！”司马长风脸色稍有笑容，但是，神情十分认真的道：“我己选定了端午节那天，在司马山庄举行一个很特别的武林大会。”

   费天行道：“属下愿意暂时放下丐帮帮务，以总管的身份，替庄主张罗。”

   不料，司马长风不住的摇头道：“不！你仍旧是丐帮帮主的身份前来赴会，不过要率领丐帮的重要人物，如八方长老、水陆两路的分舵舵主，加上各级护法，一同来参加大会，不能缺少一个。”

   费灭行忙道：“属下照办。”

   司马长风微笑点头，又道：“这样就好，你且坐下来，我还有话与你商量。”

   二年来，费天行在司马山庄，从没见过司马长风这等亲切，这等语气和蔼过，尤其是“坐”，在司马山庄，费天行乃是“总管”。

   说穿了不过是“仆人的头子”而已。

   虽然司马山庄俨然武林盟主，身为山庄总管是一人之下许多人之上，在山庄里分量地位都很良，对外也受人尊敬，但费天行从来没有在司马长风身侧坐下来过。

   更有一点是“竹话与你商”，这商量二字，也使赞天行受宠若惊，内心不由忐忑不安，料定必有惊天动地之事，还是……司马长风见费天行沉思良久没何说话，不由道：“你在想？”

   费天行不由悚然一惊，忙道：“哪有属下的座位，庄主说商量，属下更不敢当。”

   司马长风仰脸笑了声道：“哈！费帮主，你可知道这次武林大会的用意吗？”

   “属下愚味。”

   “敌血大会。”

   “歃血？”

   “对！我选了八大门派以外的野仙游侠，要组织天下第一流。”

   “天下第一流？”

   “不称帮，不论派，不叫会，不立门户，我叫它做‘流’，这个‘流’，就叫做‘天下终一流’，懂吗？”

   费天行实在不懂，但又不敢说出口来，一时答不上话来。

   司马长风又道：“我之所以称它为‘流’，是想这个‘流’像是水一般，能掀起狂涛巨浪，又能像涓涓细流，无孔不入，无处不在，静时淙淙不绝，动时滚滚泻泻，像洪流似的，席卷天下。哈哈……天行，你该明白了吧。哈哈……”说到兴起之际，司马长风忽的从座位上弹身而起，举起双臂，长笑不已，似乎天下只有他一人，似乎他已是宇内的至尊，武林的宗主。

   费天行不由瞠目结舌。因为，目前司马山庄在江湖上已经有崇高的地位，武林中承认的盟主，一剑擎天的名号响亮得很，实在用不着再举行“歃血”大会。“歃血”大会是一门一派的开幕大典的仪式，或是结盟并寨才有的礼数。司马长风约谁来，已经指出是“野仙游侠”，假若是真的敌了血，不用问，现在的名门正派，是参加还是摒谙门外呢？参加，无形之中名门正派自然瓦解，因为都并入司马山庄。不参加，司马长风的性格，加上“天下第一流”的构想，势必要消除异已，那么……费灭行觉着一阵冷汗顺着自己背后渗出，内里的里衫湿透。

   司马长风焉能看不出费天行的心思，冷冷的道：“天行，你不赞成我的意思？”说着，他高举的手臂突然垂下。

   “当！”藏在袖内的匕首应声落地，巧的是那柄匕首落下时乃是刀尖朝下，“笃”的一声脆响，竟然插在麻石铺成的地面，几乎整支匕首都刺入石中，力道之沉可以想见。

   费天行忙道：“属下斗胆请问庄上，丐帮承蒙庄主面嘱届时前来，是不是要亢任接待字内高人，或大会中各级执事？”

   不料，司马长风摇手不迭道：“不！不！你率领丐帮前来是参加歃血，并不是要担当什么职司。”

   费天行的一颗心几乎要从口腔内跳出来，但脸上却带笑道：“哦！属下……”

   “你听我说！”司马长风拦住费天行的活，道：“天下第一流的主流是司马山庄……其余各处没有门派的高手我都一齐网罗过来，算是主流的一点一滴小水泡。你嘛，哈哈！天行，算是第一道支流，你还满意吗？”

