    七一 

   全老大阴森森的一咧嘴道：“我神鹰杀人无数，没有什么不敢的。”

   蓝秀道：“枉费你自认是江湖成名人物，原来是小人行径。”她想拿江湖“道义”来套神鹰全老大。

   然而，老奸巨滑的神鹰，只是冷冷而笑道：“要达目的，可以不择手段。”

   “呸！”蓝秀呼了一声：“卑鄙！”

   全老大尖声道：“老子没有功夫同你耍嘴皮子，我喊一、二、三，你再不识相，就先毁了他，一！”

   蓝秀芳心如同鹿撞，暗自焦急，后悔适才没有把神鹰全老大制住，如今反宾为主，常玉岚的性命，落在人家手中。

   全老大又高声叫道：“二！”

   蓝秀眼见常玉岚双腮如同枫染，双唇血红，顶端隐然有淡淡的一层薄雾，分明正在“培元养气”的要紧时刻，药力发动的重要关头，只要再过盏茶光景，不但被点的血海大穴安然无恙，而且内脏经过药丸的洗炼，功力无形大进。此刻，药力在他体内不住的向七十二穴冲击，四肢百骸发散，只要外力不经意的一击，岂止疗伤培元前功尽弃，而且性命难保。

   最为难的是，神鹰全老大此刻在常玉岚身后，双掌虚按在常玉岚的肩井，蓝秀根本无法化解，即使是遥遥发招，首当其冲的乃是跌坐在前毫无闪避抵抗之力的常玉岚，这就是所谓投鼠忌器。

   另一个盘坐在一侧的沙无赦，情形更惨。

   但见他脸色惨白毫无血色，喉咙隐隐有略略的疾涌之声，只有鼻孔中有一丝游气，情形危殆万分。

   蓝秀实在不忍心眼见沙无赦这个塞外高手就此横尸郊野，将手中这一粒“桃花培元丸”交给神鹰全老大。

   可是，常玉岚在全老人手中，俾神鹰这等杀人不眨眼的魔头，说得出做得到，万一……

   蓝秀实在不敢再想下去。

   偏生全老大怒叱声道：“老子喊出了二字，你就是还一万粒培元丸老子也不要了！”

   蓝秀此刻真是进退两难，只好忍气吞声的道：“我可以送你。”

   神鹰全老大尖笑道；“算你想通了，将药丸放在你身前那块大石上，你退后一丈后，老子自己去取。”

   蓝秀道：“但是，不是现在，你看那边的沙无赦命在旦夕，等我救了他，你随我到桃花林，我可以送你三粒，因为我现在身边只带了两粒。”蓝秀以十分缓和的语气，勉强压住怒火，而且是事实确属如此，已经十二万分委屈。

   但是，神鹰全老大哪里肯信，反而狂笑一声道：“嘿嘿！你把老子当成三岁娃娃。我不与你多啰嗦，老子的‘三’字出口，你不要后悔。”

   蓝秀芳心大震，气极道：“姓全的，你蛮不讲理！”

   “拳头就是理！”全老大吼叫声道，“小白脸，明年此刻，就是你的忌日，老子我———”

   “全大！”就在神鹰全老大咬牙切齿，肩头隐动之际，一声嘤然之声，山林际传来。这声“全大”宛如珠走玉盘，清脆异常。

   蓝秀不由一愣。

   凶神恶熬的神鹰全老大，顿时双眼失神，凶焰全敛，愕然应了声：‘属下在！”他的人如泥塑木雕一般，连放在常玉岚肩上的双掌，也移了开来，下垂低头，同先前的凶狠，前后判若两人。

   林间，车轮吱呀。油碧香车缓缓而出，车未停，绒幔已徐徐展开，百花夫人端坐车同内，对着蓝秀含笑点头道：“姑娘，你听说过百花夫人吗？就是我。”

   蓝秀仔细打量，嘤然道：“闻言已久。”

   百花夫人略一颔首，侧脸向神鹰道：“全大，过来！”

   神鹰全老大连趋几步，垂手恭身抢到香车之前七尺之处，低又细声道：“属下参见门主！”他口中说着，右脚前跨半步，双手高举齐额恭恭敬敬的施礼，不敢正眼而视。

   百花夫人并不回答，又向车前侍女道：“带来的百花脂灌给常三公子吃，顺便也喂沙探花几滴。”

   侍女之一的应了声，从香车的侧面雕花木屉小取出一个姆指粗细的湘妃竹管，快步跑到常玉岚的身前，启开他的双唇，灌了下去。然后，又去将剩余不多的花脂，着力分开沙无赦的牙关，灌进一些。

   这厢，百花夫人笑盈盈的对蓝秀道：“蓝姑娘，你可以把培元丸交给沙无赦服下。”说到这里忽然加快语气道：“对了，这事该由侍女们做，你交给她们吧。”

   早有另一个侍女接过蓝秀手中的“桃花培元丸”，塞进沙无赦的口内。

   蓝秀只是带笑颔首，对于百花夫人心思细密，颇为折服。事实上，蓝秀出自内心不愿亲手去掰开沙无赦紧咬的牙关。

   百花夫人早又道：“蓝姑娘的桃花培元丸，乃是不世灵丹独门神药，是桃菁精叶炼制，加上本门百花脂，相得益彰，药力强过数倍，省却不少时间，也使受伤的人减却许多痛楚。”

   蓝秀随口应道：“妙极！”

   百花夫人梨涡深露，展颜而笑道：“瞧！常少侠已经神韵开朗，比末复之前益觉英姿焕发了。”

   果然，常玉岚不但脸色如旭日初升，光芒四射，而且四肢微微启动，顶上的薄雾散去，却隐然有似有若无霞光，如虚缥缈。

   接着，常玉岚的剑眉扬起，星目陡地睁开，暴射出两道逼人的光彩，游目环顾时，令人难以逼视。

   常玉岚如梦初醒一般，眨了眨眼睛，弹身而起，跨步向香车遥遥拱手喊了声：“夫人，芳驾怎的到此了？”

   百花夫人只展颜露齿一笑，随即回头对垂首而立的神鹰全老大道：“全大，见过本门门护法，常少侠！”

   神鹰全老大闻言，丝毫不敢怠慢，趋步上前，打躬为礼，朗声道：“百花门五龙之一全大，参见总护法！”

   常玉岚对适才发生之事，乃是丝毫不知，因此含笑道：“不敢！”

   百花夫人又道：“全大，随我车后回去。常少侠，你……咦？”

   不知何时，场子内的蓝秀竟然不见踪影。

   这时，常玉岚也发现少了一个蓝秀，不由愕然道：“呃！蓝姑娘呢？”他四下打量，哪有蓝秀的人，又提高嗓门喊道：“蓝姑娘！蓝姑娘！蓝秀”

