    七七 

   常玉岚急忙抽剑，哪里来得及，剑尖已深入七寸，穿进汉子的咽喉，不等常玉岚撤招收式，那汉子高大的躯体，仰天倒在土坑的边缘，血像水箭般喷射得老高，腥气刺鼻。

   常玉岚不由愣在当场。他心想：司马长风用什么方法，能把这些“血鹰”磨练得宁死也不透露庄内的秘密。

   这些“血鹰”个个身手不凡，难道甘心……

   想着忽然心中一动，暗忖：“血鹰”并不是不怕死，若真的不怕死，为何先前抢路而逃呢？

   抢路？想到抢路，灵机顿明，他从八个“血鹰”一齐拼命涌向土坑，土坑之内必然有通道可通，何不……

   常玉岚念起身随，一矮身，跃向土坑。

   土坑原来有丈余深浅，坑内意外的干爽，一点也没有霉湿之味。常玉岚略一沉吟，暗想：既无霉湿之味，必然通风顺畅。

   想着，沿着土坑向前趋去，也不过十步远近，却原来有一截盘旋而上的石阶，蛐蜒上升。

   常玉岚拾级而上，从光线斜射进来，似乎已离出口不远，约莫着正是左侧月洞门外花圃之处，不由心中大喜。再转半圈，金铁交鸣之声，偶而夹着几声闷喝，虽然仿佛在很远之处，但却充耳可闻。

   他不由大喜，加快脚步，几个旋转已到了地面。

   “咦！”说也奇怪，分叫出口之处的方向不错，按照估计，应该在花圃左近。然而，金铁相击之声，依稀可闻，却愈来愈远。

   山口处一道长廊，虽然可以看出上下左右都是地道土石结成，除了光线暗淡之外，与一般长廊相同，大约在二十余上长，七尺余宽，可容两人并肩行走。

   常玉岚不多思索，仗剑沿着长廊向前，脚下加快，十余步，已到长廊正中。忽然，长廊的两端轧轧连声。常玉岚心知有异，横剑当胸，静以待变。

   接着，吃吃的破风之声如蚕食叶。突的，左右前后，飞矢如漫天花雨，像一群黄蜂，夹着破风之声，不知数的疾射而来，全向常玉岚立身之处集中射到。

   常玉岚不敢怠慢，断肠剑舞得风雨不透，罩住整个人，半点不敢放松。足有盏茶时分，飞矢有增无减，常玉岚也不敢稍停。

   须知，这等舞剑震矢，最是耗费内力。因为，若是以剑护胸，或是护头，在常玉岚来说，并不是一件困难的事。而现在，飞矢四来，整个人都在飞矢的笼罩之中，前、后、左、右，甚至上、下，都要照顾得到，连腿脚也要保护得严，怕的是飞矢渗有剧毒。如此一来，吃力可想而知。

   常玉岚一面以剑护身，心中焦急异常，这等僵持下去，一旦内力耗尽，后果不堪设想，整个人变成一个箭垛子的滋味，怕不大好受。

   片刻——地上堆起了一层厚厚的飞矢。

   常玉岚觉着舞剑的右臂，微微有些酸麻，但是剑招既不能缓，连换手的空隙也没有。渐渐的，额上沁汗，气息不匀，眼看着再有片刻，断难支撑下去。幸而，飞矢渐渐疏落，力道软弱下来。终于，飞矢完全停止。

   常玉岚不由暗喊了声“惭愧！”，因为他已精尽力疲，舞剑的手腕，因用力过度，有麻痹的感觉，飞矢一停，他急忙退到一侧背对土墙，暗暗运功调息。

   此刻，他才想到，适才若是退到背靠一边的土墙，也许可以省些气力。

   就在他想念之际，觉着身后的土墙，仿佛有人推动一般，向自己背上压了下来。

   常玉岚大吃一惊，急的向前一步。

   噗！一阵大响，土墙平空颓倒下来，顿时泻下丈余一大片泥土，硫磺味冲鼻。接着，一阵黄色的浓烟，从丈余大小的颓墙中喷出。

   黄烟化灰，灰烟化黑，黑烟……

   呼呼声中，火苗疾喷乱吐，烈焰带着呼呼的风声，从洞口向外急窜。来势之快，声威之猛，令人胆战心惊，势不可当。

   常玉岚一见，连忙闪开火苗，向长廊尽头奔去。

   火蛇，如影随形，一步一趋，像长了眼睛，尾追着常玉岚席卷而前，整个地面接着燃烧起来，原来地面上铺的不是沙，不是泥，不是土，竟然是一些黑色火药，外加硫磺木炭屑生煤等易燃之物。

   因此，像潮汐一般，漫地卷起火苗，不但快逾追风，而且破空之声，令人胆寒。

   急切之际，常玉岚虽然脚下不慢，但火势比他更快，他情急智生，四下无法逃生危急之时，唯有腾身一纵，猿臂上伸，照着顶上横梁抓去。谁知，看来十分牢固的横梁，丝毫不能着力，一抓之下，咔嚓大响，横梁应声折成两截。

   哗——横梁折断之处，一大股足有桶口粗的水柱，从断口中央着细砂冲了下来。

   既然有水，必有孔道。果然，水柱愈来愈大。本来桶口大小的水，转眼已暴涨有五尺大小的一片，倾泻而下，地下火势被水扑灭。

   常玉岚不敢怠慢，虽然一身湿透透的，顾不得许多，冲天跃起，就向下泻的水柱中穿去。水的压力不大，他全力上窜过猛，穿出水面，头顶竟撞上坚硬的泥顶，等到落下来，不由暗喊了声：“惭愧！”

   原来，地面约有三丈，中间有一座小小的玲珑假山，此刻，池水已干，只有没随水流去的几尾金色，尚在蹦蹦跳跳的挣扎着。

   四周，像—座小小庭院，杂种着几株草花，许久没有整修，有些荒芜，十分凄凉，加上光线阴暗，更加觉着冷兮兮的。

   忽然——一阵呻吟之声。

   顺着呻吟之声瞧去，有一排碗口粗细的铁栏杆隔着一间黑呼呼的土洞，实在太黑，看不清土洞中的情景。

   常玉岚抖抖身上的水渍，抢步到了铁栏杆之前，凝聚目力但见土洞既霉又湿的角落里，绻卧着个伛偻的老人。

   说他是人，实在不太像，一头的乱发已经不成头发，除了黑白焦黄杂色之外，乱蓬蓬的像一堆腐烂的茅草，结成堆的披在双肩，身上的葛布长衫，一片片的像碎布条，一只脚上还套着只芒鞋。脸，除了黑洞似的眼涡深陷之外，一双失神的眼睛，无力的似睁还闭。腮，只是凸出的两个颅骨，看不见半点肉，却有两排白森森的牙齿，像野兽的牙咧在双唇之外，随着微微的呻吟之声开阖。

   常玉岚摸着那生满黄锈冷冰的铁栏杆，大声叫道：“喂！你是什么人？喂！喂！”

   那伛偻的人略略移动了一下身子，勉强抬起头来，发山声重重的喘息，又垂下头去。

   常玉岚又大声叫道：“喂！过来，你过来！”

   那怪人似乎尽了最大的努力，移动了一下，闷声不响，但是，眼睛不断的眨动。

   常玉岚隔着铁栅栏，连忙叫道：“老人家，你振作点！振作点！”

   那老人声如蚊蚋的哼哼唧唧，断断续续十分吃力的道：“司马长风！你……你……好……噗……噗……”他只有哗哗的大喘气。

   常玉岚聚精会神的谛听，但是，也分辨不出那人说出下面的话，只好拍着铁栅栏道：“你撑着爬近些，我替你施功疗冶。”

   那老人似乎有些意外的，睁着又探又黑的眼睛，望着常玉岚。

   ‘快！”常玉岚向他招招手道：“撑着爬过来。”他—面说，一面试着摇动铁栏杆。太粗了，像蜻蜒搬石柱，丝毫也动弹不得。

   那老人仿佛已听懂了常玉岚的话，渐渐地十二万分吃力的挣扎着向外移动了身子。

   原来，那老人的脚上，系着一条姆指粗的铁练，长约丈余，由于生了铁锈，部分陷在潮湿的泥土里，那老人半死的样子，推动时格外困难。

   常玉岚不由一阵鼻酸。心忖：那老人究竟犯了何罪？囚禁在此地，他口中叫着司马长风，与他一定有极大的关连。

   那老人痛苦的移动了片刻，也不过是由墙角挪到土洞的中间。

   土洞的纵深仅仅不足一丈，也就是说，老人移动不到五尺，已经气喘嘘嘘。

   常玉岚鼓励的面带笑容大声道：“再过来些儿，再来！再……再……”

   那原本连爬动都吃力的垂死老人，随着常玉岚声声招手呼唤，果然支撑着向常玉岚立身之处栅栏方面，一寸一寸的接近。

   常玉岚欢喜的喊着：“快了！再向前一点点儿。”

   那老人伸出像干柴棒的枯手。

   常玉岚也从栅栏空隙中，尽量仲长手，他打算两手抓接之后，运用内功，传入垂死老人的体内，使他有回答自己问话的力气，好问出他被囚的原因。

   眼看两手的手指已经碰到指尖。

