    八〇 

   常玉岚沉声道：“就是把地道整个翻了过来，我也要找到家父！”

   “你的孝心可感。”鱼氏乐道：“可怕的是秘道机关重重，不是人力可以抗拒的。”

   常玉岚道：“机关可怕，只是天下无难事，但怕有心人。晚辈丝毫不怕机关的危险，必要时押着司马长风找他要人。”

   鱼长乐道：“司马长风已成气候，他的擎天剑法并不输给你常门的断肠七剑，加上他的掌上功夫来自血魔，少侠不要轻估了他。”

   常玉岚连连点头道：“前辈说得是。”

   此时，忽然一声，“铮！”的轻微响声，好像十分遥远。

   鱼长乐微微动容道：“哎呀！今天该是送吃食的日子，有人来了。”

   常玉岚道：“哦！有人就好办。”

   鱼长乐道：“我这里海隔十天有人送二十个馍馍，一瓦罐清水，快了，快到了，你听刚才启动机关的声音，现在是脚步声。”

   果然——

   一阵极其轻微的脚步之声，由左侧传来，而且是渐来渐近。

   鱼长乐指着左侧的铁栏杆道：“快到了，铁栏杆已经移动了。”

   栏杆尽头嘶嘶作响。看来十分坚固如同铸成的栅栏，像是有暗藏的滑车轮，一寸一分的移动。

   常玉岚一腾身，隐到栅栏动处的死角。

   铁栅栏日久生锈，移动许久，才闪开靠墙有尺五大小的一个空隙。

   “姓鱼的，今天可以打打牙祭了。”粗声粗气之声未落，空隙中挤出—个魁梧汉子，双手用瓦钵盛着一钵馍馍，手臂上软绳套着一罐水，弯腰放在地上，又喝道：“咦！鱼老儿，今几个你怎么不开骂，人也站起来……”

   常玉岚不等他直起身子，探手双指点上那汉子玉枕大穴，沉声喝道：“不要动！”

   突如其来，那汉子一凛之下，连身子也不敢动，就这样哈着腰道：“你是谁？”

   常玉岚并未认真点实他的大穴，撤回手指道：“你回过身来看看我是谁？”

   那汉子果然回过身来，一脸疑窦的打量着常玉岚，浓眉上扬道：“好小子！你是……”

   “常玉岚！”常玉岚一个字一个字的报出名号，然后接着道：“要命的回答我的话，有半句虚假，我要你立毙当地，死无葬身之地！”

   那汉子听后，并无惧怕之色，反而仰脸狂笑道：“哈哈哈哈！我死无葬身之地，那么你呢？”

   常玉岚怒道：“我要把地道翻了过来！”

   谁知那汉子十分凶狠的道：“凭你！”

   常玉岚双掌一挫道：“就凭我这双肉掌！”

   “你配吗？”那汉子口中说着，探手在衣襟上一摸，掏出一个三寸来长的芦笛，塞进口中，吹得呜呜响。

   呜——呜呜！呜——呜呜！

   常玉岚一见，心知这芦笛必是警号，不是招人前来，便是要发动机关。招人前来不足为虑，万一是发动机关的警号——

   常玉岚—念及此，垫步向前，伸手抓住了汉子的肩井大穴，断喝声道：“少耍花枪！”

   “哈哈哈哈！”那汉子狂笑声道：“老子可以陪着你死，你也活不成。”

   一阵地动山摇，轧轧之声大作。

   鱼长乐道：“小友，戒备！地道的机关已经发动了，这玩艺不好对付。”

   常玉岚焉能不急，手上略一用力，大喝道：“带路！”

   不料那汉子冷笑连声道：“带路，哼！我只知道带你去鬼门关的路。”

   常玉岚不由勃然大怒道：“你不怕死？”

   那汉子咬牙切齿的道：“老子别的没有长处，就是天生的不怕死。”

   就在这一问一答之际，先前裂开的尺五空隙，忽然两边的铁栅分两下退缩，让出五尺来宽的一个门来。

   那汉子的肩井虽然被制，却不顾一切另一只手却伸出来硬抓常玉岚，他自己反而竭力向常玉岚身后躲。

   常玉岚心知有异，大喝道：“你往哪里去？”

   一言未了，五尺宽的门内，嘎嗖破风之声暴起，无数枝羽箭，夹雷霆万钧之势，劲道十足的射来。

   常玉岚一见，冷冷一笑道：“正好拿你做挡箭牌。”口中说着，抓在汉子肩井上的手更加用力，另一手捏紧那汉子的腰，平推向前，几乎把那汉子推提兼施的提离地面平推向前，活像一面盾牌。

   惨呼连声，劲风破空的羽箭，都射在那汉子的身子，没头没脸的，活像一个刺猬。

   足有半盏热茶时分，数以千计的羽箭，才停了下来，不再射出。可怜那个汉子早已气绝，身躯的前面，找不出一寸大的空隙。

   常玉岚双手一撤道：“这是你自找死路，可不是我心狠手辣。”

   鱼长乐冷漠的道：“这是小事一段，可能接着来的尚不止此。”

   话才落音，五尺来宽的门内，轰轰连声，响声震耳欲聋。但是，“只听楼梯响，不见人下来”，尽管响声大作，却没有任何动静。

   常玉岚不耐道：“又是什么花样？”

   鱼长乐沉声喝道：“不要轻举妄动，这秘道内神鬼莫测危机四伏，只有冷静、沉着，不然可能中了圈套万劫不复。”

   常玉岚凝神向五尺宽的门内望去，但见黑黝黝的像是个无底洞，不由道：“不进去等到这儿不是办法。”

   鱼长乐道：“投石问路！”

   一言提醒了常玉岚，就地提起那汉子的尸体，用力向门内丢去。

   “噗！”突然，黑呼呼的门内，快如电掣的跳出个恰好同门一般大的刀轮来，车轮大小的轮子，四围镶满了白森森雪亮的牛耳尖刀，随着轮广的旋转，化成一个寒光耀眼的球形弧光，将那汉子的尸体，像搅肉酱般，搅得血肉四溅，连骨头都看不到一块整的，这真应了“碎尸万段”一句俗话。

