    九三 

   四个娃儿闻言，彼此互望一眼，并没回答。

   百花夫人生嗔道：“哑巴吗？”

   四个紫衣娃娃好像眼里没有百花夫人这个人一般，四人齐声“嘻嘻”一笑。

   其中最左边的一个，反而向另外三个道：“兄弟们，这是正主儿露脸了。”声音的苍老，像七老八十的老头，与他的一副娃娃脸大异其趣。

   百花夫人闻听之后，忽然若有所悟，娇叱声道：“原来是燕家的四矮，你们还没死。却是出乎我意料之外。”

   四个紫衣娃娃闻言，又是齐声一笑。

   百花人人脸一寒，含怒叱道：“你们还笑得出来吗？”

   被称做“燕家四矮”之中的燕小大，双手一拱，婴儿般的先是一声怪笑，尖着声音道：“燕家四小，终生不老，整天嘻嘻笑，愈笑愈不老。”

   百花夫人沉声道：“我听了几十年了。”

   燕小二接着道：“夫人，你是咱们兄弟的熟人，这几句儿歌，当然不知听了多少遍。”

   燕小三咧嘴一笑道：“夫人，咱们兄弟是真人面前不说假话，今天到这里来是无事不登三宝殿。”

   百花夫人点头道：“当然！有什么事，现在就明说了吧。”

   燕小四迈步上前道：“只有—个小小要求，夫人若是能以答应，咱们兄弟是回头就走。”

   “哦！”百花夫人的蛾眉微动，哦了声道：“说吧，不要拐弯抹角绕圈子。”

   燕小四大拇指一竖道：“干脆！名门贵族，夫人的气派依旧当年。老大，咱们就直说吧。”

   燕小大未语先笑：“嘻嘻！不瞒夫人说，今天我们兄弟奉命而来，只有一个小小的要求，就是请你把“暗香精舍’的‘暗香’两字换一换，别的没有任何条件。”

   百花夫人的杏眼眨动几下道：“暗香两个字换一换？”

   燕小二忙道：“对！只换两个字而已。”

   百花人人道：“为什么？”

   燕小三道：“理由很简单，夫人！对于暗香谷应该有所耳闻吧。”

   “哦——”百花夫人长长的哦了一声，冷竣的笑了一下道：“暗——香——谷！四位是奉了妖姬之命，来找碴生事，是不是要伸量伸量我的这点功夫有没有进境？”

   燕小大忙抢着道：“不！不！我们兄弟是来商量，商量而已。”

   燕小二也笑笑指着百花夫人身旁的乐无穷道：“想不到碰见这位总管大人，一言不合，他抢起长鞭就动起手来。嘿嘿！夫人……”他的神情十分令人生厌，出为，有轻视、有倚老卖老的味道。出自一个娃娃样般人的口里，更加有‘卖好讨乖’的样儿。

   偏生燕小三又紧接着道：“夫人可问你们的总管大人，咱们兄弟可是逗着他玩儿，没有—招是真打实斗，乐总管，你凭心而论。”

   这无异是说，假若真的要动手，乐无穷早已没命。

   乐无穷的脸被气得铁青。只是，他碍于百花夫人在此，依百花门的规矩，他不敢插口说话。

   百花夫人怎能听不出燕氏兄弟的言外之意，因此，双眉微动，沉声道：“你四人是吃了熊心豹胆？还是恃仗背后有妖姬撑腰？”

   燕小大忙道：“夫人……”

   “住口！”百花大人娇声怒喝道：“你们不必嚣张，你们联手可以制乐无穷于死地，多年不见，不知你们有没有能耐接我几招，要是自认不行的话，立即退出暗香精舍，免得惹我生气。”

   她虽然雍容高贵仪态万千,但脸色一沉，立刻有一种不可逼视的威力,难以抗拒的气势，由温文典雅,变成了不可侵犯的威灵显赫。

   燕小大连忙摇手道：“夫人，你误会了！误会！”

   百花夫人道：“没有误会不误会，我没找你们，是你们找上暗香精舍的。”

   燕小人脸色铁青道：“我们的来意已经说明白，并没有惹事生非的恶意。”

   燕小二凑上去道：“只是请夫人把暗香精舍两个字换一换。”

   “办不到！”百花夫人沉声断喝，侧脸向乐无穷道：“百花门的脸被你给丢光了,站到一边去！”

   她说完之后，粉面铁青，真的怒不可遏，一改娇柔的风韵，未见起势游走，仅只肩头微动，人已斜地飘出丈外，双袖扬起又道：“四个小妖，有什么旷世绝学，就尽力施展吧，本夫人给你们一点面子，亲自指点你们兄弟几招。”

   燕家四小互望了一眼，一贯嬉皮笑脸的态度，竟然笑不出来了。

   百花大人冷如冰霜的又道：“几招或许我说得太多了，不要损害到你们数十年的修为，就是三招吧，三招之内，你们四人要没有任何一个血染当地，我答应把暗香精舍的暗香二字取消，让你们回暗香谷讨功受赏，不然……哼！那只怪你们的命该如此！”

   “嘿嘿！嘻嘻！”燕小大陪着笑脸，不住的颔首道：“夫人，你生这么大的气，燕家兄弟实在该打。可是……我兄弟凭着老脸前来，只不过是请夫人改变两个字而已……”

   百花夫人不耐的道：“我为什么要改？”

   燕小二嚅嚅的道：“因为……”

   百花夫人道：“因为冒犯了暗香谷？”

   燕小大忙道：“不是冒犯，是雷同，雷同。嘻！”

   “雷同？”百花夫人冷冷一笑道，“哼哼！暗香两个字是暗香谷的特权？专用？独霸？”

   燕小大连声道：“不！不！”

