    一〇八 

   好字出口，突然抖手一杖，朝褚承清直劈过来。竹老大身形一动，竹老二也倏然欺来，竹杖一挥，夹击而至！

   但就在人影乍合之际，褚承清忽然从两人中间闪了出来。紧接着只听“拍”的一声巨响，竹老大、竹老二两支竹杖，击个正着，硬拚一招，两人同时觉得手腕发麻，霍地向后跃退。

   竹老大深陷的双目，精光熠熠，怒喝道：“老二，你怎么了？”

   竹老二糊里糊涂的接了老大一杖，此时回想起来，方才好像有人在自己手肘上，轻轻推了一把。心中登时明白，不觉怒笑一声，陡然欺身上步，竹杖一挥，朝褚承清当头劈落。

   这一杖，他怒极而发，强劲杖风，带起了呼啸之声，尘顶而至，威势慑人，猛不可当！

   枯竹二老精擅合博，互相配合，竹老二迎面发杖，竹老大也欺到了褚承清身后，手横竹杖，断他退路。这一招除了硬接，就无路可退！

   这原是电光石火般事，竹老二杖挟厉啸，猛力下劈，褚承请匆忙之际，忽然一个懒驴打滚，滚到了竹老大脚下。双脚在地直一点，跃将起来，双手迅快往上一托，正好一把托在竹老大手肘关节上，口中低声道：“你替我接一招吧！”

   话声出口，身形一晃，从竹老大身旁闪了出去。他这下当真快速得无以复加，竹者大但觉两肘关节一麻，不由自主的横杖往上架去。

   要知他竹杖上架，完全是被褚承清在手肘上托了一把之故，此刻褚承清闪了出去，照说他也可以撒杖不往上架了。但是不，竹老大咬紧牙关，突然劲运双臂，依照原式，使了一记“横架金梁”，全力往上架去。

   你当为了什么？原来他两手猝然间被褚承清往上一托，横杖上架，双手自然丝毫没有力道。但试想竹老二劈下之势，何等快速？竹老大若不及时往上架去，岂不“首”当其冲，纵不劈个脑袋无花，也得负伤不轻！

   闲言表过，却说竹老二泰山压顶，全力下击，竹老大横架金梁，这一上一下何等快速？但听又是“拍”的一声巨响，两杖击实，两人同时被震的脚下浮动，身不由己各自退了两步。

   枯竹二老果然功力悉敌，不分轩轾！

   在场之人，只看到褚承清懒驴打滚，从竹老大身边闪出，谁也没看清他托竹老大双时之事。因此大家看到竹老大忽然奋力硬架竹老二一杖，全都感到惊奇不止！

   竹老二血气浮动，后退了两步，两眼瞪得比铜铃还大，沉声道：“老大，你这是什么意思？”

   竹老大同样被震的血气动浮，后退了两步，因为他是临时才硬架上去的，吃亏自然也较竹二老为大。此刻两条手臂，还在隐隐发麻，还没来得及开口。

   瞥见褚承清倏然欺近，笑道：“还有一招，打完了就好。”

   崂山“海燕身法”，素以轻捷出名，褚承清一下闪到竹老大身侧，左手一体，已然托住了他的手肘，轻轻往前推去。这一下当真快捷如电，左手推出，人已旋风一般闪了出去。

   竹老大一身功力原也了得，但被褚承清推在手肘关节上，竟然毫无挣扎余地，右手不由自主往前一抬，手中竹杖自然跟着往前挑起。

   这下正好在竹老二喝声出口之后，极像是竹老大一言不发，就抬手一杖，击了过去。

   竹老二急忙举杖封出，口中怒喝道：“好个小杂毛……”

   左手扬处，一杖竹钉，直向褚承清后心打去。

   竹老大这一杖，只是不自由主的往前推出，自然丝毫没用力道。但竹老二可不明就里，出杖封架，少说也得使上六成力气，才能封架得开老大的来势。两杖乍接，但听又是“拍”的一声，竹老大一支竹杖，直被挑起半天来高，飞出七八丈外！

   风三瞧的哈哈大笑道：“小道士，快过来，他们身上竹头木屑可多着呢！”

   褚承清飞快的回到风三身边。

   竹老大连遭戏侮，气得怒不可遏，大喝一声，身形旋动，右手猛然一振，三点细小黑影，朝褚承清追袭而至！

   躲在树上的凌杏仙暗暗骂了声：“死老头，真不要脸！”

   伸手取过一支回风蝶，正待打出！

   岳小龙急忙拦道：“杏仙，不可出手！”

   这真是说时迟，那时快！

   竹老大打出的三点黑影，堪堪要射到褚承清后心，忽然停的一停，越过褚承清身子，缓缓向风三飞了过去。

   风三手掌一摊，三支竹钉一齐落到他掌中，咧嘴笑道：“好哇，讲好了三招，居然外加暗器四枚，你们两人倒真有些难缠！”

   原来方才竹老二打出的一枚竹钉，也已到了他手了。

   这一记隔空摄物，使的丝毫不露行迹，若非内功已到上乘境界，曷克臻此？

   一时直瞧得阴阳手马飞虹、枯竹二老等人莫不凛然失色，大家心头明白，崂山派有此人出头，今天休想讨得好去。

   风三两个指头拈起一支竹钉，笑道：“我真想不通，你们什么暗器都好用，怎么把笋干也当暗器使用？”

   他居然把竹钉当作了笋干，两个指头一送，放进了口里，大嚼起来。

   这也没错，竹子原是竹笋变的，把它视为笋干，亦无不可！

   风三边嚼边道：“这笋干就是老一点，鲜味倒还不错，其实甘庶老头甜，竹笋老根鲜！”

   看他真还吃的津津有味，一支叉一支往嘴送去。

   尹翔心头大骇，暗道：“枯竹帮的竹钉，都是剧毒浸制，中人无救，他吃下肚去，难道不怕中毒？”

   枯竹二老却瞧得心花怒放，暗暗想道：“你仗着内功精深，故意装疯卖傻，焉知枯竹二老的断魂钉，别说吃下肚去，只要你接到手中，一样毒攻心经，子不见午。”

   风三把四枚竹钉，全吃了下去，两眼一瞪，说道：“你们不嫌高兴的太早了些么？我这狗肉道士，阎王爷是不收的，要想毒死我，那有这般容易？”说到这里，目光一抬，问道：“喂，马副堂主，还有一场，要不要比了？”

   快刀王曹老福洪声笑道：“机会难得，曹老福自然要领教的了。”

   一招手，身旁一名汉子捧上一柄绿鲨皮的宝刀，曹老福伸手接过，大步走了出来。

   风三口中叫了声“好”，回头朝陆道清道：“现在轮到你了，还不过来？”

   陆道清较为伶俐，没待风三开口，就蹲了下去，说道：“大师伯也要教我一招么？”

   风三道：“这还用说？大师伯一共只会三个招式，现在全教给你们了。”

   说完，凑着陆道清耳朵，低低说了一声，一面还不住的用手在地上划着。

   陆道清静心恭聆，只是点头。

   这样足足过了盏茶工夫，风三挥挥手道：“好了，你可以出去了。”

   陆道清躬身道：“弟子遵命。”

   说完，转身朝草坪走来。但他走了几步，忽然脚下一停，右手在胸前划了几划，缓步走到快刀王面前，稽首道：“小道陆道清，斗胆向老施主请教。”

   快刀王曹老福洪笑道：“很好，风道长一共教了你几招？”

   陆道清道：“大师伯虽然只传了我一招，但大师伯说：只此一招，已足可当得人家千百招而有余，老施主只管放手施为就是了。”

   快刀王双目精光迸射，仰天大笑道：“好个放手施为！老夫真要败在道兄手下，那只怨曹老福徒有空名，自取其辱。”

   陆道清笑道：“老施主刀法名满天下，但不知道要以几招为限？”

   快刀王沉吟了下，笑道：“好吧，老夫七招之内，未能取胜，那就算老夫落败了。”

   他这沉吟了一下，才说出七招之数，显然这七招刀法，非同寻常！

   陆道清道：“老施主说出来了，小道自当遵命。”

   快刀王一双炯炯目光，盯注着陆道清，说道：“道兄请亮剑。”

   陆道清抽出长剑，也不亮门户，抱剑躬了躬身，道：“老施主请。”

   快刀王狂笑一声道：“好，你小心了！”

   突听“刷”的一声，刀光骤亮，宛如泼水一般，洒出一片晶莹清光！这一刀发得好快，但就在快刀王刀光一发之际，大家只见陆道清长剑疾举，剑尖在胸前划了几划。但听一阵急骤的“当”“当”金铁交鸣，像连珠般响起，声凡七震！

   别人看了但觉一片刀光，还不觉得怎样，岳小龙家传剑法，即以快速出名，这一瞧，不由大吃一惊。原来快刀王这片刀光之中，竟然藏着七种厉害杀手，分向七个不同部位攻出，出手之快，不在自己家传的闪电剑法之下！

   这真是快得如同电光石火般，龙吟余音，袅袅未绝，一片刀光，已倏然俄去！

   快刀王曹老福洪声笑道：“道兄接住老朽七刀，已是老朽输了。”

   陆道清根本不知道在这霎那之间，已经挡过了快刀王七刀，他只是把方才大师伯传授给他的一招剑法，依式施为而已！

   此刻给快刀王一说，不禁呆得一呆，低头瞧去，自己一柄长剑上，果然整整齐齐排列着七个缺口！

   快刀王曹老福话声一落，朝阴阳手马飞虹拱拱手道：“兄弟技不如人，无颜久留，请马老哥代为覆上班堂主。”

   说罢，一招手，立即有一名壮汉，牵过枣红马。

