    一〇九 

   快刀王一跃上马，他身后十三名弟子久经训练，此时早已各执缰绳，傍马而立，一见师傅上马，也纷纷翻身上马。

   快刀王右手控缰，左手向后一挥，泼刺刺当前朝山下驰去。十三匹健马，同时展开马蹄，但听一阵杂沓蹄声，去如雷奔，瞬息之间，业已奔出老远。

   阴阳手马飞虹目送老西们远去，脸色阴沉，只是嘿嘿冷笑。

   风三霍地站起来，往里头就走，一面回头道：“小道士，没咱们的事了，还不进去，别忘了把门关起来。”

   劳一清、褚承清、陆道清三人不约而同的望了马飞虹等人一眼，跟着风三身后走去，进入通天观，果然把两扇大门，紧紧关起。

   第二十四章 神医遇害

   阴阳手马飞虹被人家冷落在观外，他脸上深沉的不见一丝表情，可也没拿人家如何：摸摸下巴，嘿然干笑道：“陆总管，咱们也该走了。”

   说完，有意无意朝枯竹二老点点头，迳自率着铜沙岛的人离去。

   竹五娘冷冷的道：“人家都已走了，咱们还不走么？”

   竹老大阴沉的道：“不错，咱们也该走了。”

   竹五娘道：“老婆子还有事去，要先走了。”说完，回头朝那青衣少女道：“青青咱们走！”

   正待转身离去，竹老二急忙朝竹老大以目示意。

   竹老大点点头，沉声道：“五娘，且慢！”

   竹五娘停步道：“还有什么事？”

   竹老大望望通天观，说道：“此地不是谈话之所，咱们到山下再说。”

   竹五娘不耐的道：“有话这里说也是一样，老婆子还要赶到胶州办一件事去。”

   竹老二望望竹老大，说道：“五娘既然还有事去，老大就在这里说吧！”

   竹老大枯瘦的脸上，一片冷漠，说道：“五娘胶州只怕去不成了。”

   竹五娘道：“为什么？”

   竹老大道：“因为帮主另有差遣。”

   竹五娘冷哼道：“老婆子来的时候，怎的没听帮主说起？”

   竹老大道：“我现在告诉你也是一样。”

   竹五娘脸色一沉，道：“那可不成，老婆子胶州非去不可。”她似是急欲离去，一拉竹青青纤手，回头道：“就是有事，也要等我胶州回来再说，你们留下记号，老婆子自会找去的。”

   竹老大突然冷喝道：“站住！”

   竹五娘怒嘿道：“你是对谁呼喝？”

   竹老大阴沉一笑，探手从怀中摸出一块焦黑竹牌，徐徐说道：“五娘请看，这是什么？”

   竹五娘目光和竹牌一对，心头不觉一震，吃惊道：“枯竹符令！”

   竹老大冷冷道：“不错，见令如见帮主，凡是本帮中人，一律均须听候差遣。”

   竹五娘一张干瘪的老丑的脸上，飞过一丝诧异之色，果然手拄竹杖，朝竹牌低头躬下身去，口中说道：“属下恭聆差遣……”

   就在她低头躬身之际，竹老二一闪而至，疾快无伦的扑向竹五娘，举手一掌，朝她后心劈落！

   这一情形，瞧得隐身树上的三人，大感惊奇！

   但见竹五娘身形一偏，斜闪出八尺多远，口中喋喋怪笑道：“老大、老二，和我老婆子同门几十年，你们还当我看不出来？”

   竹老大厉声道：“你敢违抗枯竹符令？”

   竹老二道：“老大，今日放她不得？”

   竹老大竹牌一举，喝道：“竹五娘背叛本帮，你们还不把她拿下？”

   八名身穿竹布长衫的汉子，立即褪下刀鞘，四面围了上去。

   竹五娘竹杖一顿，双目精光暴射，冷喝道：“谁敢阻挡我老婆子？”一面低喝道：“青青，只管跟我走。”

   竹老大怒喝道：“帮主符令在此，你们还怕什么，她师徒背叛本帮，格杀勿论。”

   喝声出口，突然一提真气，身子凌空飞扑而起，“呼”的一杖，直向竹五娘，迎面击来。

   竹五娘自发飘飞，竹杖一挥，架开竹老大杖势，厉声道：“你们冒充枯竹二老，究竟把老大、老二弄到那里去了？”

   竹老大喝道：“你背叛本帮还敢胡说八道？”

   两人说话之时，已然连发了两招。

   竹老二瞧到竹老大业已发动，脚尖一点，疾快的向竹青青扑来！

   竹青青只觉眼前一晃，竹老二已然探臂向自己扑到，心头大是惊骇，急急向一侧闪去。但竹老二来势实在太快了，竹青青避让不及，但听嘶的一声，肩上衣衫，已被竹老二手爪，撕破了一块，只不过毫厘之差，就得抓上竹青青肩头。

   竹五娘瞧的大怒，厉喝道：“青青，这两个老贼，都交给我好了。”

   舍了竹老大，反手一杖，朝竹老二拦腰扫去。

   竹老大那肯放过机会，突然飞跃而过，竹杖尽力往前一送，追击而至。

   竹五娘武功确也了得，但见她怒哼一声，霍地扭过腰来，右手竹杖依然横扫不变，攻向竹老二，左手一掌，拍在竹老大捣来的竹杖上，把他杖势荡开了尺许。

   竹老二大喝一声，竹杖乍展，架开竹五娘一杖，立即以牙还牙，挥杖急攻，竹者大不声不响，跟着攻了上来。

   这两人似欲以迅雷不及掩耳之势，一举将竹五娘制住，这一联手，竟然丝丝入扣，威力奇猛。竹五娘怒不可抑，厉笑一声，竹杖连挥，硬以强劲无伦的杖势，将枯竹二老两支竹杖震退。

   这是一场惨烈异常的搏斗，三支竹杖，上下翻飞，呼啸作响，攻拒之间，互见险象，奇招迭出。方才崂山派三场比试，只能算是文比，眼前三人，才是真正的舍生忘死之争！

   八名汉子手仗单刀，围成一圈，谁都弄不清这三位长老，互相攻仟，甚至爆发了激烈的拼斗，究是为了什么？

   竹青青也亮出了单刀，退到一旁，只是目注场中，瞧着三人恶斗，每看到师傅遇上危机，心中就怦怦直跳，等到化险为夷之处，才暗暗舒气。

   瞬息之间，三人已力搏了六七十招，竹五娘打的不耐，竹杖左右连挑，封开两人杖势，双肩晃动，突然朝竹老大欺了过去，口中厉声喝道：“老贼，接我一掌！”

   抡手一掌，当胸击去。这一掌不带丝毫掌风，去势奇快，竹老大避无可避，迫得只好举杖硬接。双掌乍接，发出“拍”的一声脆响，竹五娘双足移动，连退了三步，一张丑怪脸上，了无血色，满头白发，颤动不休。

   竹老大功力较深，也被震的血气翻腾，后退了一步，尤其在双掌接实之时，感到掌心微微一麻，心头不觉大惊，他自然知道竹五娘的“青竹刺”，剧毒无比，除了她秘制解药，无物可解，人未立稳，猛的竹杖一挥，从杖头喷射出一股黄烟，直向竹五娘头脸洒去。原来他竹杖中藏有毒粉，方才对付崂山道士都不曾使用，这回却对竹五娘使了出来。

   竹五娘正在往后连退，那想闪避的开，但觉鼻中闻到一股异味，立时一阵昏眩，身子摇了两摇，砰的一声，跌坐下去。

   这原是转眼间的事，竹老二找到机会，立时举杖朝她背后击去。

   竹青青睹状大骇，尖叫道：“二师伯，不要伤我师傅。”

   娇躯急纵，宛如飞鸟投林一般，朝竹老二飞掠过去。

   竹老大同时沉喝道：“老二住手。”

   竹老二及时收手，已是不及，拍的一声，击在竹五娘后心，他力道已然减轻，竹五娘还是承受不起，哇的喷出一口鲜血，立时昏死过去。

   竹老二反手一击，朝掠来的竹青青挥去，口中冷喝道：“谁是你二师伯？”

   竹青青不防竹老二会骤然向自己出手，一掌击中肩头，被他打得翻了一个筋斗，震退出数步之外。

   竹老二收回竹杖，望着竹老大嘴皮微动，以传音道：“老大还留她作甚？”

   竹老大同样传音答道：“我中了她青竹刺，非她解药不可。”

   竹青青顾不得自己是否受伤，连爬带奔，扑到师傅身边，哭道：“师傅，师傅，你怎么了？”

   竹五娘悠然醒转，冷声道：“孩子，别哭，师傅很好。”

   竹老大脸色阴沉，缓步走到竹五娘面前，冷声道：“五娘，你吸入我毒粉，可知不出半个时辰，就得全身麻痹而死。”

   竹五娘尖笑道：“老贼，你莫忘也中了我的青竹刺。”

   竹老大道：“咱们不妨来个交换。”

   竹五娘目露怨毒，冷厉的道：“交换什么！”

   竹老大阴声道：“自然是解药了。”

   竹五娘尖笑道：“你很怕死？”

