    一二二 

   孙老头瞪着两颗豆眼，黑夜之中，突然射出熠熠光芒，惊异的道：“你是风三，你怎么知道老朽住在这里的？”

   那飞堕的人影，正是身穿油垢道袍的风三，只见他打了个哈哈，笑道：“你躲在乳山岩，还当别人不知道么？”

   孙老头道：“狗肉道士，你找老朽，有什么事？”

   风三道：“事情可多着呢，走，风道爷在路上捉了一条野狗，到你那所破房子里去烧，咱们慢慢的谈。”

   原来他肩头果然扛着一只黄白相间的大黄狗。

   孙老头连连摇手道：“不成，不成，老朽不吃狗肉，你别把老朽的锅灶，染上了狗臊味！”

   风三怒道：“胡说，这是香肉，天下最香的肉，我瞧，这条狗，又肥又大；最是滋补不过。”

   孙老头定睛一瞧，连连跺脚道：“糟糕，这是咱们村里闻二爷家养的阿花，你怎么把它偷来了，要是给闻二爷知道，叫我老头怎么说好？”

   风三傻笑道：“管他是谁家养的，闻二爷舍不得吃，风三爷代他吃了，也是一样，再养上一年，肉老了，味道就没有现在的好。”

   孙老头只是摇头，道：“这……这……叫老朽如何向闻二爷交代？”

   风三道：“交待个屁，你不说，闻老二如何会知道，再说，东西吃到肚里，他知道了也没办法。”一面连连催道：“走，走，快别罗嗦，咱有正经事和你商量。”

   孙老头道：“没什么好商量的，老朽可不管那些鸡毛蒜皮的闲事。”

   风三急道：“你不管也得管，据癞痢告诉我，事情有了极大变化，你休想躲在这山窝里，独善其身。”说到这里，回过头来，朝三人道：“诸葛丹已动身了，你们还不快走？”

   尹翔三人虽不知道风三和孙老头要说什么，但听他们口气，好像江湖上发生了事故，风三特地来邀约孙老头的，孙老头还在推托，不肯多管闲事。

   大家心中正在暗暗猜测，他们说的事也许和铜沙岛有关。此刻忽听风三说出“诸葛丹已经动身”，三人不禁同时一怔！

   诸葛先生不是已经死了，自己三人亲眼目赌，看到他全身发紫，中毒而死，又明明看到村人们替他入殓，钉上棺盖，如今灵枢还停在茅舍堂上，怎么说他已经动身了？

   这下连平日极为机智的尹翔，一时也听的目瞪口呆，躬了躬身道：“老前辈说的诸葛丹，不知是那一位？”

   风三道：“天底下还有第二个诸葛丹？”

   凌杏仙道：“老前辈还不知呢，诸葛丹先生已经被铜沙岛毒死了。”

   风三笑道：“你们不信就问问公孙老儿，他方才偷偷的挖开人家的棺材，没和你们说明？”

   孙老头耸耸肩道：“是的，是的，你狗肉道士不打岔，老朽早就告诉他们了。”

   凌杏仙问道：“老丈，到底是怎么一回事？”

   孙老头道：“事情是这样，老朽也不相信诸葛先生一生精研药草，真会中毒身死，所以方才趁大家不注意，进去挖开他棺材瞧瞧。”

   凌杏仙道：“那是白衣堂主来的时候，难怪我们找不到你。”

   孙老头点点头笑道：“是的，就是那时候，老朽把小青子支使出去，就动手开棺。”

   凌杏仙道：“诸葛先生到底死了没有？”

   孙老头双肩一耸，摊摊手道：“这老儿真是狡猾如狐，老朽还是迟了一步。”

   凌杏仙道：“怎么？他真的没死？”

   孙老头道：“大家退出茅屋的时候，小青子不是关起大门么，他大概就在那时候走了。”

   岳小龙哦了一声，道：“原来诸葛先生不肯应铜沙岛主之聘，才假装中毒身死。”

   孙老头道：“是的，这老儿大概算定了老朽要去开棺验看的，还在棺中留了一张字条……”

   凌杏仙道：“他在字条上写了些什么””

   孙老头道：“只有八个字‘幸勿声张，助退强敌’。”

   风三大笑道：“公孙老儿，你一直以为躲在这山窝里，就瞒得过人，可见诸葛丹早就知道你是谁了。”

   孙老头道：“说来真也气人，诸葛老儿既已知道老朽是谁，还不肯和老朽明说。”

   风三大笑道：“诸葛丹知道你公孙老儿胆小如鼠，连枫树叶掉下来，都怕打破头，要不是临时拖上你尾巴，今晚你肯出手？”

   孙老头双目精光乱射，不悦道：“我老头当年怕过谁来？”

   风三道：“当年是当年，如今是如今，你要不是怕事，干么隐姓埋名，躲在这里，不敢出去？”

   孙老头气怒的道：“风三，你只会屠屠狗，还会什么，别在门缝里看人，把我老头看得扁扁的，咱们要不要赌上一赌，就找齐天宸去。”

   风三大声道：“赌就赌，你当我风道爷斗不过齐天宸？”

   孙老头道：“好，一言为定。”

   风三道：“自然一言为走，谁赖，谁就是龟孙子。”

   尹翔看风三和孙老头争吵，不由暗暗好笑，孙老头经不得人家一激，就气大了！

   风三明明已把孙老头激动，就该看风驶柁，见好就收，但他也经不起人家一激，跟着要去斗齐天宸了。这两个人真是半斤八两，人老了，好胜之心却是丝毫不减！心中想着，连忙说道：“诸葛先生没说到那里去了？”

   孙老头道：“没有，老朽原想问问小青子，他一定知道，那知小青子也溜了。”

   尹翔望着风三问道：“老前辈是否知道诸葛先生的去向？”

   风三道：“诸葛丹是癞痢通知他的，正好那天铜沙岛来下聘书，他才假装中毒身死，以免引起对方注意，此刻已经兼程赶往倒坐庙去了。”

   尹翔问道：“不知倒坐庙在什么地方，还望老前辈指点。”

   风三道：“你们不是要赶去桐柏山么，倒坐庙就在桐柏山附近。对了，你们不用直接找上倒坐庙去，此行务必力求隐秘，最好先到泌阳，那里也许会有人接应。”

   尹翔道：“老前辈可指示得详细一点？”

