    一二三 

   风三微笑道：“我只是听癞痢这么说，详细情形，也说不出来，你们路上小心些就是了。”

   岳小龙想起那天临行之行，彩带仙子也说过赶去桐柏，自会有人接应之言，这就点点头道：“老前辈说的极是，晚辈临行之时，仙子也曾说过，只要赶到桐柏，就有人接应。”

   风三挥挥手道：“这样就好，你们快去吧！”

   说完拉着孙者头走。尹翔、岳小龙、凌杏仙三人，也牵着马匹，朝山外行去。

   凌杏仙望望两人远去，忍不住问道：“尹大哥，你知道孙老头的来历了么？”

   尹翔摇摇头道：“不知道，听风老前辈的口气，他好像是姓公孙。”

   凌杏仙道：“你不是说他是仙榜中人么，到底仙榜是什么？”

   尹翔道：“家师在我面前，很少谈过去的事，我目前知道的一些，大半都是从江湖上听来的。”

   凌杏仙道：“就你知道的说嘛！”

   尹翔道：“据说那是三十年前，九大门派在黄山天都峰论剑，并敦请武林四老主持其事，把天下武林，黑白两道的奇才异能之上，列为仙佛妖魔四榜，再由与会群雄共同评定。仙榜中包括了仙侠，人数较多，佛榜限于佛门中人，人数最少，至于妖：魔两榜，则都属于旁门左道中人。只有恶鬼车敖一人，人极正派，就因他有恶鬼之名，只好把他排在魔榜上，据说为了此事，恶鬼车敖还在黄山大闹了一顿，说武林四老瞧不起他。”

   凌杏仙道：“后来呢？”

   尹翔道：“后来天魔女在他面前露了一手，说，你认为人家瞧不起你，把你列在魔榜上，其实凭你这点粗浅功夫，还不配在魔榜上有名。”

   凌杏仙问道：“天魔女是谁？”

   尹翔道：“就是姬姑娘、何姑娘的师傅。”

   凌杏仙道：“恶鬼车敖忍得下这口气？”

   尹翔道：“天魔女是魔教教主，恶鬼车敖自然惹不起人家，一怒之下，他自己在天都峰石壁上张挂了一张鬼榜，写上自己的大名，所以他就成了鬼榜上的人。”

   凌杏仙问道：“那么齐天宸呢？”

   尹翔道：“他倒是仙榜上的人。”

   凌杏仙披撇嘴道：“怎么齐天宸也会排在仙榜上呢？”

   尹翔道：“你莫小看了他，齐天宸的外号，大家都叫他齐天大圣，名头着实不小，当年还是仙榜上的第二名呢！”

   凌杏仙道：“第一名是谁？”

   尹翔道：“慕容先生。”

   凌杏仙道：“那么奕仙呢？”

   尹翔道：“乐老前辈好像排名第四。”

   岳小龙道：“这榜上有名的人，未必全都参与大会，那么名次是由谁定的呢？”

   尹翔道：“先由武林四老提出，再经大家公评，譬如仙佛两榜，就有许多人没有与会，事后也只是一笑置之，但妖、魔两榜，据说争得很厉害。”

   岳小龙道：“彩带门主名在魔榜上么？”

   尹翔点点头道：“她外号彩带魔女，自然在魔榜上了，但天魔女为魔教之主，可是在魔榜上，却落了个第二名……会后，魔教和彩带门几乎在江湖上势成冰炭，不能并存，最后还是由武林四老调停，才算没事。”

   凌杏仙低笑道：“龙哥哥，我若早生三十年，仙榜上也该有我的名字了。”

   岳小龙道：“凭你这点武功，还想列上仙榜么？”

   凌杏仙道：“为什么不能？”

   尹翔接口道：“能、能、大妹子若是早生三十年，自然应该榜上有名了。”

   岳小龙道：“这不可能。”

   尹翔点头道：“大有可能。”

   凌杏仙咕的笑出声来，反问道：“尹大哥，你倒说说看，我为什么有列得上去呢？”

   尹翔笑道：“因为你叫凌杏仙，名字上有个仙字，自然该列在仙榜上了。”

   凌杏仙拍手笑道：“尹大哥，对说了，我有一个仙字，难道不该名列仙榜么？”

   岳小龙也忍俊不禁地道：“原来如此。”

   三人边走边说，转眼工夫，东方已吐鱼白，走下一道山岭，前面已有大路，当即翻身上马，直向泌阳方向驰去。

   由崂山动身，赶去泌阳，这趟程，少说也有一千五六百里，他们晓行夜宿，直到第八天的黄昏时分，才赶到泌阳。

   尹翔因风三曾说到了泌阳，也许会有人接应，但又语焉不详，心中盘算着，到了泌阳之后，先找个客店落脚再说。

   进得城来，就一马当先，领看岳、凌两人，在大街上一家客栈门口下马。

   伺候门口的店伙，慌忙过来接过缰绳，一面朝三人打量了几眼，忽然凑着陪笑说道：“三位客官，怎么到现在才来？”

   尹翔心中一动，注目问道：“你见过我们？”

   那店伙谄笑道：“小的接待宾客，怎会看不出来？”接着又道：“三位先到上房休息，小的马上禀报主人。”

   尹翔道：“伙计，且慢，你们贵上是谁？”

   那伙计陪笑道：“主人是谁？客官已经知道了。”

   岳小龙想起上次在鲁山客店，那店伙也说奉主之命，接应自己的，这就低声说道：“尹兄，大概没错了。”

   那店伙没待回答，匆匆转过身去，朝店内打了个手势。

   只见另一名店伙，急步迎了出来，朝三人躬身道：“客宫，请随小的来。”

   尹翔三人由他领着，直到上房，店伙打开房门，说道：“这是特地给客官留的，三位请坐，小的去端茶水。”

   说完，匆匆退出，一会工夫，店伙打来脸水，又送上一壶茶水。

   凌杏仙道：“喂，伙计，我们还要一个房间。”

   那店伙结巴的道：“三位只是在这里歇歇，张四已经通报去了，主人就会派人来迎接。”

   说完，倒了三盅茶，说道：“客官请用茶，要些什么，只管吩咐。”

   尹翔道：“不用了。”

   那店伙躬了躬身子，才行退出。

   这时天色渐渐昏黑，店伙掌上灯来，接着又替三人送来酒菜，陪笑道：“三位客官，请用饭了。”

   岳小龙道：“张四还没有回来么？”

   店伙道：“客官用过酒饭，差不多也好赶来了。”

   三人眼看店伙送来的酒菜，极是丰盛，此刻确也觉得腹中饥饭，等店伙退出，尹翔倒了一碗酒，先用手指蘸着，放在舌尖上尝了一尝。然后又在每一样菜中，用筷夹了少许，仔细尝过，才含笑道：“味道不错，咱们也不用客气了。”

   凌杏仙问道：“尹大哥，你可是怀疑这酒菜有人做了手脚？”

   尹翔笑了笑道：“防人之心不可无。”

   岳小龙心中暗道：“这位尹兄，倒是小心得很！”

