    一二六 

   尹翔道：“令主还要问什么？”

   中年妇人含笑道：“你方才说的都是实话么？”

   尹翔心头暗暗一惊，忖道：“这人厉害得很！”但上面丝毫不露，镇定的道：“在下就是在仙子面前，也是这几句话，自然都是据实而言。”

   中年妇人点点头道：“很好，仙子方才曾有吩咐，要凌姑娘留在这里。”

   尹翔道：“这个……”

   凌杏仙抢着道：“我要和龙哥哥一起去。”

   中年妇人冷肃的道：“这是仙子的命令。”

   岳小龙道：“务请令主覆上仙子，舍妹留此无用，咱们还要赶去开封。”

   凌杏仙哼道：“我们又不是彩带门的人，信送到了，我们三人一同来，自然要一同走，干么把我留在这里？”

   尹翔趁大家说话之间，回头打量楼上形势，身后长廓上，是一排雕花窗门，心想：“必要时，说不得只好硬闯。”

   只听中年妇人冷冷说道：“尹少侠，老身面前，你莫要打错了主意。”

   尹翔心中一惊，但却耸耸肩笑道：“令主面前，在下天大的胆子，也不敢失礼。”

   中年妇人冷哂道：“你知道就好。”接着挥挥手，又道：“好了，尹少侠，岳少侠两位，请先下楼去。”

   尹翔回头望望岳小龙：“岳兄弟，咱们是不是让大妹子留在楼上？”一面以“传音入密”说道：“必要时，咱们就破窗而出。”

   岳小龙也发觉这中年妇人不像是彩带门下的人，暗暗扯了凌杏仙一下衣角，要她近靠自己身边，一面朗声道：“仙子既在坐息，令主最好请虎嬷嬷出来，说上一句。”

   中年妇人道：“你们可是怀疑老身的身份么？”

   岳小龙道：“仙子身前，在下只认得虎嬷嬷一人。”

   凌杏仙道：“是啊，虎嬷嬷出来说一句，我就留下来。”

   中年妇人道：“那是不认识老身了，但老身要你们明白，我足够把你们留下。”

   但听窗外突然响起一阵呷呷尖笑声，道：“虎婆婆就在外面。

   听妇人脸色一变，沉喝道：“什么人？”

   尹翔听出那说话的正是虎嬷嬷的声音，心头一喜，急忙朝岳小龙低喝一声：“快走！”

   身形窜起，举手一格，震开窗户，迅疾无伦朝窗外穿去！

   岳小龙一推凌杏仙娇躯，凌杏仙也跟着，一个倒纵正待穿窗而出！

   这原是电光石火般事，中年妇人冷唱一声“你们还想走么？”

   身动如风，一下欺到窗前，左手一振，凌空一指，朝尹翔身后点去，右手一探，已朝凌杏仙身上抓来。

   岳小龙早已运气戒备，口中一声低唱：“杏仙快走”突然探腕出指，三个指头闪电搭上中年妇人脉门，微一沉腕，扬手朝前摔去！他这一记，使的正是奕仙乐天民在玲珑仙馆走廓上，把齐少宸摔下楼的一招擒拿手法！出手之快，出招之奇，允是精妙绝伦，令人无法看的清楚！

   连中年妇人那等高手，竟然也避让不开，一下被岳小龙刁住了脉腕，这一抖腕，将乎连人往后摔出，但她总究武功极高，及时警觉，身形一沉，拿住了椿。

   在这微一停顿之际，凌杏仙、岳小龙早已身形电射，连续朝窗外飞出。

   尹翔、凌杏仙、岳小龙三人，穿过窗外，但见屋面上颤巍巍站着一个黑衣老妪，黑夜之中，远远可以看到两点寒光，那不是虎嬷嬷还有谁来？

   凌杏仙喜道：“果然是虎嬷嬷来了！”

   虎嬷嬷呷呷尖笑道：“你们三个娃儿，怎会上了这妖女的当……”

   只听中年妇人冷笑道：“虎婆子，眼前不是说家常的时候，你既然闯到咱们庄上来了，就划下道来！”

   一条人影，已然无声息的屋面出现。

   虎嬷嬷目射奇光，尖声道：“瞧你口气倒蛮像个人物！”

   中年妇人冷笑道：“老婆子，今晚管叫你来得去不得！”

   虎嬷嬷大笑道：“普天之下，虎嬷嬷还没有去不得的地方。”

   中年妇人目中厉芒一闪，冷笑道：“不信你就试试好了！”

   虎嬷嬷白发飞飘，喝道：“贱婢，凭你这也敢在我虎婆子面前，装模作样？先接我一掌！”

   身形腾射而起，凌空疾扑而来，身在半空，扬手劈出一掌，一股力能开山裂石的狂风，朝中年妇人射涌而至！

   中年妇人轻轻一闪，横移数尺，避开了虎嬷嬷雷霆万钩的掌力，身形旋转，双掌齐扬，朝虎嬷嬷横里拍了过去。

   虎嬷嬷身形还未落地，自是避无可避，口中沉哼一声，左手挥出，硬接对方双掌。但听蓬然一声，虎嬷嬷以革掌硬接人家双掌，又是身形未落，自然吃了大亏，但她终究是久经大敌，临危不乱。一提真气，身形借着掌势反弹之力，又复升高丈许。

   中年妇人看她功力这般深厚，也自暗暗吃惊，脸上却是十分冷漠，冷然一哂道：“久享盛名的虎嬷嬷，原来也不过如此！”

   虎嬷嬷飘飘然落到地上，白发飞扬，怒火高张，尖喝一声：“贱婢，你再接老婆子一招！”

   身发如风，再度朝中年妇人欺来！这下她在气怒之下，出手更是凌厉，掌风如刀，爪势如钩，迎面扑到。

   中年妇人身形闪动，双手连续拍出四掌，她是以攻还攻，手法轻巧无伦，但却不敢和虎嬷嬷硬对。

   适时便听一声朗笑，一青一白两道人影，同时飞落屋面！这两人，一个是面貌清癯，黑须飘胸的青袍老人，正是青衣堂主向遇春，另一个白脸无须，手摇白骨招扇的白衣文士则是白衣堂主年秉文。

   尹翔看的暗暗皱了下眉，悄悄掣出长剑，岳小龙、凌杏仙也跟着抽出剑来。

   青衣堂主向遇春。白衣堂主年秉文看也没朝三人看上一眼，只听他朗朗笑道：“虎嬷嬷，咱们又遇上了。”

   年秉文斯文的拱手道：“虎嬷嬷请了，兄弟这厢有礼。”

   虎嬷嬷双掌开闭，记记如铁锤撞山，掌风呼啸，势道十分凌厉。那中年妇人不敢和虎嬷嬷硬拚，但掌法轻灵，使的虽是小巧功夫，东闪西闪，却也并未落败。

   两人差不多已打了十几个照面，虎嬷嬷正打的火冒干丈，听到两人声音，怒喝道：“向遇春，年秉文，要上就一起上，免得老婆子多费手脚。”

   年秉文笑道：“兄弟尊你一声虎嬷嬷，这是礼貌，你这般说法，不觉得太抬举自己了么？”

   虎嬷嬷怒哼道：“老婆子从来不知道什么叫礼貌。”

   年秉文道：“你这是向兄弟叫阵了？”

   虎嬷嬷呼呼两掌，把中年妇人逼的后退了两步，呷呷尖笑道：“我早就叫你们一起上了。”

   向遇春道：“令主且请后退，还是兄弟领教几招。”

   年秉文摇摺扇，含笑道：“向兄且慢，虎嬷嬷向兄弟叫阵，兄弟岂能使她失望？”

   虎嬷嬷目光一动，眼看岳小龙三人还站着不走，心中暗暗焦急，喝道：“你们还不快走？这里自有我老婆子担当。”

   中年妇人冷笑道：“虎嬷嬷，你想的倒是不错，到了这里的人，还想走，可没这般容易。”

   虎嬷嬷尖声道：“贱婢，老婆子要他们走，你敢说半个不字，我就先劈了你！”

   身形正待扑去！

