    一六四 

   这回听出来了，那是一个童子的声音，好像从铁门里面传出来的。

   凌杏仙问道：“你是什么人？”

   那童子声音道：“我叫南宫珏，被他们关在里面。”

   凌杏仙走近铁门，凑着头问道：“你怎会被他们关在里面的？”

   南宫珏道：“我也不知道，他们把我抓来，就关在里面，爹娘找不到我，一定很伤心，我听龙大叔和姑姑说晚上就要出去，求求你们，带我出去好不好？”

   他听凌杏仙叫岳小龙“龙哥哥”，还当岳小龙姓龙。

   凌杏仙听他咀巴很甜，心头暗暗高兴，问道：“你被他们抓来，有几天了？”

   南宫珏道：“有两三天了。”

   凌杏仙又道：“你家在那里？”

   南宫珏道：“神池。”

   凌杏仙根本不知神池在什么地方？偏头问道：“龙哥哥，神池在那里？”

   岳小龙道：“不知道。”

   南宫珏道：“好像很远，他们把我装在麻袋里，赶了两天路呢！”

   凌杏仙回头道：“龙哥哥，你也听到了，快刀门果然不是好路数，把人家小孩绑了来，抓人勒索，简直是强盗行为。”

   岳小龙道：“快刀王曹老福，在江湖上名行还算不恶，真想不到……”

   南宫珏道：“姑姑，你姓什么？”

   凌杏仙道：“我姓凌。”

   南宫珏叫道：“凌姑姑，爹、娘都叫我迁儿，你和龙大叔也叫我珏儿好啦。”

   凌杏仙道：“你今年几岁了？”

   南宫珏道：“十岁，属虎的。”

   凌杏仙道：“你会不会武功？”

   南宫珏道：“不会，我喜欢练武，爹娘都不许我学，龙大叔、凌姑姑救我出去，我和娘说了，就可以跟龙大叔、凌姑姑练武了。”

   凌吉仙笑道：“你怎知我们会武功呢？”

   南宫珏道：“我是听龙大叔、林姑姑说的咯，强盗把你们关在铁屋里面，你们可以出去，自然是有大本领的人了。”

   凌杏仙道：“龙哥哥，我们该怎么办？”

   岳小龙道：“我们既然遇上了，自该把他救出去才好。”

   南宫珏听的大喜，叫道：“龙大叔，林姑姑，你们真好。”

   凌杏仙道：“龙哥哥，我们快把铁锁削断了，放他出来吧！”

   岳小龙道：“不成，这时候削断了铁锁，万一有人进来，岂不很快就被他们发觉了？”

   只听石级上响起一阵开启铁门的声音，岳小龙忙道：“禁声，有人来了。”

   话声甫落，上面铁板已被移开，射下灯光，接着响起一阵细碎的脚步声，一名青衣使女手提灯笼，缓步拾级而下。

   青衣使女身后，跟着走下一个身穿竹布长衫的老人，正是快刀五杰中的老二，生得獐头鼠目，满脸奸滑的袁子深。两人走落地窖，行到铁栅门前面，青衣使女立即侧身站立一旁。

   袁子深双手抱拳，脸上堆起歉笑，朝两人连连打拱说道：“抱歉，抱歉，兄弟特向两位陪罪来了。”

   岳小龙目射精芒，喝道：“姓袁的，曹老福在酒菜中暗下迷药，这是什么意思？”

   袁子深陪笑道：“王少侠息怒，老大命兄弟前来，就是向贤兄妹陪礼来的，委屈两位之处，实在对不住，务望两位多海涵。”

   说罢，隔着铁栅，连连打拱。

   凌杏仙哼道：“山西快刀门在江湖上也算得是一个门派，真想不到你们都是些卑鄙无耻，口蜜腹剑之徒，比江湖下五门还不如。”

   袁子深一脸好笑，抱拳道：“岂敢，岂敢，兄弟既是陪罪来的，王姑娘要骂，那就骂上几句好了。”

   凌杏仙听的又好气，又好笑，冷冷说道：“曹老福呢，他怎么不来？”

   袁子深道：“老大对贤兄妹至感歉疚，因此要兄弟代表前来，一来向两位深致歉意，二来也有些小事，要和两位作个商量。”

   岳小龙道：“要商量什么？”

   袁子深诡笑道：“王少侠家传绝学，堪称天下第一快剑，咱们快刀门这快刀两字，真是望尘莫及。”

   凌杏仙心中暗暗忖道：“这人词卑言甘，不知又在要什么花样了？”

   岳小龙冷冷的道：“阁下有话请说。”

   袁子深挤出一脸好笑，耸耸肩道：“自古以来，岳器之中，只有刀剑原是一家。”

   这话说来突兀，他居然替刀剑排起家谱来了！

   岳小龙、凌杏仙互望了一眼，谁也没有作声。

   袁子深接道：“因此咱们老大想请王少侠贤兄妹加盟敝门。”

   凌杏仙道：“曹老福要我们加入快刀门？”

   袁子深道：“正是，正是，贤兄妹加入敝门，咱们就是自己兄弟，快刀五杰，也要改称快刀七杰了。”

   岳小龙哼道：“谢谢好意，在下并无兴趣。”

   袁子深碰了一鼻子灰，也不以为忤，连连点头，谄笑道：“是，是，人各有志，王少侠不愿加盟敝门，自是不敢勉强，只是咱们老大对两位家传剑法，极为爱好，愿以白银三万两为酬，向贤兄妹购买这套剑法，不知贤兄妹意下如何？”

   岳小龙听的又好气，又好笑，冷冷说道：“曹老福想用三万两银子，买我们的剑法？真是异想天开。”

   袁子深笑道：“其实这对贤兄妹来说，也并无损失可言，贤兄妹只管使你们王家剑法，快刀门并不是要使用你们这套剑法，只是想把你们这套剑法，加以研究，加入刀法之中……”

   凌杏仙道：“不卖，不卖，三万两银子太便宜了。”

   袁子深微微动容，舍了岳小龙，转脸朝凌杏仙道：“姑娘之意呢？”

   凌杏仙道：“你们虽不整套的使用，但把剑法精髓之处，加入刀法之中，还不是偷窃了我们的剑法？化三万两银子，就能把江湖上只能算得上第二流的快刀门，一跃登上第一流门派之列，足可和九大门派一争长短，岂不是太便宜了？”

   袁子深连连拱手笑道：“姑娘说的是，姑娘说的是，那么五万两如何？”凌杏仙心里暗晴冷笑，故意摇摇头道：“这又不是我们求卖，是你们快刀门在和我们情商。”

   袁子深连忙伸出大姆指和无名指、小指打着手势道：“那就七万，七万两银子。”

   凌杏仙披撇嘴道：“我是因为你们买下去之后，只是拆开来加在刀法之中，和我们整套剑法并无多大损害，还可以和大哥商量商量，曹老福是山西首富，七万两银子，那就不用谈了。”

   袁子深皮笑肉不笑，连连点头道：“姑娘是个爽快的人，干脆，兄弟作个主，就算十万两银子，不知王姑娘意下如何？”

   十万两银子，可不是一个小数目了！

   凌杏仙听的色然动容，望望岳小龙，说道：“袁二侠请出去，让我和大哥商量商量。”

   袁子深脸有喜色，颔首道：“这个自然，但不知兄弟什么时候来听姑娘的回音。”

   凌杏仙想了想道：“那就午后，来听回音好啦。”

   袁子深连声诡笑道：“如此甚好，兄弟午后再来。”

   说完，抱抱拳，转身往上走去。

   那使女手提灯笼，相随退出，灯光逐渐远去，接着响起一阵铁板移动之声，地窖中又恢复了原来的黑暗。

   岳小龙低声道：“杏仙，你干么和他胡扯？”

   凌杏仙道：“你看不出来，他们好像另有什么诡计，我这样做，只是稳住他们，不叫他们起疑罢了。”

   岳小龙笑道：“拿十万两银子，买一套剑法，价钱不可谓不高了。”

   凌杏仙咕的笑道：“那真的卖给他们好啦！”

   中午时光，一个使女送来午餐，人虽被他们关在地窖之中，但菜肴却是十分精美。

   那使女还把灯笼挂在铁栅门上，算是替两人吃饭照明之用。

   凌杏仙等使女退出之后，走近铁门，凑着头问道：“南宫珏，他们没给你送饭来？”

   南宫珏低笑道：“有，他们是从上面用绳子吊下来的，今天菜不错呢！”

   凌杏仙道：“我还当他们没给你送饭，才问你一声。”

   南宫珏嘻的笑道：“他们把我绑架了来，自然要向我爹娘勒索，那就不会饿死我的了。”

   午饭之后，使女下来收去盘碗。

   过不一会，袁子深来了，他才一走近铁栅，就是一阵嘿嘿的干笑，拱手道：“王姑娘和令兄商量好了么？兄弟回去，跟老大说了，老大只肯出七万两银子……”

   凌杏仙脸色一沉道：“那就不用谈了，我们还嫌十万两银子实在太便宜了呢！”

   袁子深连忙摇手道：“不，不，老大先前不肯答应，但经兄弟再三相劝，已经同意了，不知两位商量的结果如何？”

   凌杏仙道：“我大哥先前不肯答应，经我再三相劝，现在已经同意了。”

