    一 

   第一章 东岳疑云

   腰间双绩带，系剑结同心——古诗——

   这是二月初头，东风料峭，清晨，更觉得春寒凛烈！

   一名十七八岁的青衣少年，大清早就一个人踽踽的朝山脚行来。

   泰山，已经到了！

   他仰脸望着高耸入云的巍峨山峰，口中低低说道：“娘说：云步桥一年四季都被白云弥漫着，走在桥上，如步云中，那是在很高的地方了！”

   江湖上人，纵然不曾到过泰山，但泰山云步桥，可说无人不知，无人不晓，那是因为泰山云步桥住着一位大名鼎鼎的人物——武林四老中的泰山云中叟。

   青衣少年刚走到山下，正举头仰望之际，突觉有人从身后掠出，抢在前面，朝径上飞奔而去！

   那人擦身而过的一瞬间，青衣少年耳中依稀听到一声低沉的冷笑，心头不觉一怔，急忙举目瞧，那人已经到了十几丈外，转眼就在山林间消失，这一瞥之下，看到的只是一条灰影，似是一个身穿灰衣的汉子。

   青衣少年暗暗赞叹了一句：“好快的身法！

   名山大川，尽多异能之上，他自然不在意下，自顾自往山上走去。经过斗姥阁，山径迂遇，渐渐逼厌，两旁苍松翠柏，都是数百年以上之物，浓荫如墨！

   青衣少年正行之间，忽听身后传来一阵急促的脚步之声，由远而近！

   忽然有人大喝一声：“还不让开？”

   喝声入耳，冷不防肩头被人重推了一把，两道人影，急步如飞，打身边擦过，奔了出去。这两人一身墨色劲装，背后各自背着一柄钢叉，步履轻捷，一望而知两人的武功全非弱手。

   青衣少年站定身子，心头不觉有气，剑眉一扬，正待喝问！陡然间，他想起娘临行时再三告诫的话来：“孩子，泰山离咱们这里，迢迢千里，你又是初次出门，最使娘不放心的是你练成一身武功。一个人行走江湖，切忌锋芒太露，凡事都要退让一步，就天宽地阔，千万不可和人家有意气之争，免得为娘挂念……”

   想到娘的叮嘱，青衣少年满腔怒气，登时平了下来，再看两个汉子，已经健步如飞穿出林去。

   青衣少年不觉也加快脚步，循着山径走去。堪堪转过山腰，陡听前面山林间，传出两声凄厉惨嗥。

   空山寂寂，这惨号之声听来特别刺耳，青衣少年蓦的一惊，觉得声音来处，似在前面不远，心中不觉一动，暗想：“莫非就是刚才过去的那两个汉子？”

   哪知这一凝神谛听，却又寂然无声，好像根本没有方才那两声惨叫之事一般！心中不觉大疑，这两声惨叫，必有事故！他循着惨叫声处，一路寻去，行了不到半盏热茶的工夫，但见数丈外一片松林前，弃置了两柄叉，正是刚才两个劲装汉子背在肩上之物。

   疏朗朗的松林，但闻轻风生啸，不见一个人影，心中更觉疑窦业生。这两人既已取下兵刃，自然和人动上了手，但地上丝毫看不出打斗痕迹。

   即以方才两声惨叫来说，该是身负重伤之后所发，自己闻声寻来，前后不过盏茶光景，这条山路，一望无遗，兵刃弃置于地，那么人呢？

   正在沉思之际，突听身后又有一阵轻快的脚步声，传了过来！

   青衣少年忍不住回头瞧去，只见一个背负长剑的中年道士，急步而来，越过自己，朝林前奔去。

   青衣少年暗暗忖道：“这些人走的这般匆忙，不知……”

   念头还未转完，那奔近林前的道士，突然间口中惨号一声，身子随着起了一阵颤动，往地上倒去。事出仓淬，青衣少年和他相距不过五六丈远近，他只依稀看到林前地上似乎扬起了一阵尘土。

   那也许是道士走的太快，衣袂飘风刮起来的，除此之外，就别无所见，但那声惨号，却和先前听到的两声，极相近似，那是人类在极度惊怖中发出来的哀鸣，听来惊心动魄，刺耳已极！

   青衣少年不禁吃了一惊，暗想：“难道他是中了人家暗算？”

   正待纵身掠去，哪知目光一注，不禁瞧的他毛骨惊然，目怵心惊！原来那中年道士扑倒地上的一瞬之间，只见他手足牵动了几下，一个人就逐渐小了下去！

   那好像是雪人遇上了太阳，在渐渐融化，最先是露在衣服外面头手等处，逐渐化落，只剩了一袭遗蜕——道袍，和道袍上面压着的一口宝剑。渐渐连道袍、剑穗和缚剑的带子也化去了，现在留在地上，已只有一柄连鞘的长剑了。

   就算是雪人，融化了之后，也会留下大滩雪水，但中年道士如此这般的化去，地上连一点血水都没流出，就尸骨全消，毛发无存。

   生似根本没有这个人经过，根本就没有发生过这一回事一般！

   这简直是不可思议之事，除非目击，谁也不会相信。

   青衣少年瞧的目瞪口呆，手足凉冷，这幽静的山林之前，还在大白天里，朝阳普照之下，刹那间，竟似变成了阴森诡秘的鬼城！

   他望着遗留在地上的一剑双叉，暗暗付道：“是了，方才那两个汉子，也是这般化去的了，难怪等自己循声赶来，已经瞧不到两人的影子。”

   突然他心中一动；莫非这林下这片地上，有什么古怪不成？当下俯身拾了两块山石，对准那道士倒下化去的地上，抖手奋力掷了过去，一面凝足目力，仔细察看。

   两块山石，打在黄沙上，发出嗒嗒两声轻响，飞溅起一蓬泥沙，哪有丝毫异样？

   “这是自己必经之路，如今已经连续有三个人无声无息的化去，那么自己是否仍要过去呢？”

   他怔怔的站在数丈开外，面对着林前这条相当平坦的黄泥山径，实在想不出前后三人走到哪里，会突然发出惨叫，和迅速消溶的道理来。自己既然亲眼瞧到了怪事，自是不愿以身试险，但也不甘不明不白的就此离去。

   就在他逡巡之际，只听身后有人呷呷尖笑了两声，说道：“小娃儿，一个人跑到山上来，是在生谁的气？”

   敢情此人老远看到了青衣少年奋力投石，还当他心头有什么气愤。

   青衣少年回头瞧去，这说话的是一个满头白发，腰背已弯的老妪，手里拄着一支朱红鸠杖，杖上挂了一只“朝山进香”的黄布袋，颤巍巍的走来，斜脱了自己一眼，缓缓朝前行去。

   青衣少年怔的一怔，暗想：“自己一身内功，听娘说已快有八成火候了，怎么连一个老婆婆到了身后，都会一无所觉……啊，不好，她……”

   他来不及多想，猛地一个箭步，迅快的跑到了老妪面前，急急说道：“老婆婆，前面不能去。”

   白发老妪一下被他拦住了去路、不觉脚下一停，一手支着鸠杖，沉声道：“为什么不能去？”

   声音尖得有些刺耳，这口气，分明是会错了意，别瞧她人已七老八十，气可着实不小！

   青衣少年和她这一对面，才看清这位老婆婆生成一张鸠脸，嘴尖如椽，两腮皮肉下垂，随着她身子，还在不住的颤动。尤其两颗眼珠，小得如豆，似笑非笑的盯住自己，隐泛绿光，使人一瞧就知道她这是不怀善意的狞笑！

   青衣少年只觉打心底冒起一股凉意，脚下不禁后退半步，暗想：“天下竟然会有这么丑恶的老妪！”

   白发老妪瞧着他呷呷笑道：“你认出老太婆是谁了吧？”

   青衣少年道：“在下不认识。”

