    二二 

   凌杏仙替他倒了一碗开水，双手捧到岳小龙面前，低婉道：“龙哥哥喝茶。”

   虽是短短五字，但说来深情款款，无限温柔！

   岳小龙从她手上接过茶碗，含笑道：“谢谢你了。”

   凌杏仙盈盈一笑，道：“龙哥哥，你出了一趟门，怎么和我也客气起来了？”

   岳夫人瞧着这一对小儿女，心头感到一阵安慰，脸上绽出了慈祥的笑容，一面问道：“你见到云中叟老前辈了吧？他有没有交给你什么东西？”

   岳小龙道：“孩儿见是见到了，据他告诉孩儿，爹寄在他那里的东西，已在先一日被人取走了。”

   岳夫人听得脸色骤变，急急问道：“是什么人取走的？娘交给你送与云中叟的布包，可是在路上遗失了？”

   岳小龙发觉娘脸上神色大变，这是自己从小到大，从没有见过娘有这般着急，心知父亲寄存云中叟处的东西，决非寻常之物，一面摇摇头道：“没有遗失，那人假扮孩儿，还有天都老人的一枚寒铁八卦为凭，骗走了东西……”

   岳夫人惊诧的道：“娘叫你送去的，已是天都老人最后的一枚寒铁八卦了？哪里还会有寒铁八卦，唉，云中叟也真老糊涂了，难道……”

   底下的话，忽然住口不说。

   岳小龙只觉母亲心中，好像有很多内情，但却不肯说出来。

   岳夫人脸色凝重，不见一点笑容，续道：“云中叟被人骗去东西，该由他负责追回，他如何说法？”

   岳小龙道：“孩儿在云中叟家中，遇到了一个假冒云中叟的人，把孩儿的布包骗去了……”

   岳夫人脸色又是一变，不待岳小龙说下去，怒哼道：“你……云中叟不在家？你怎的说话颠三倒四，娘给你说糊涂了！”

   凌杏仙在旁低声道：“龙哥哥，你慢慢的说嘛！”

   岳小龙本来有一肚子活要和娘说，但因给岳夫人一连问了几句，把话头扯乱，再看娘一脸忧急神色，心头一急，更是说不起来。此刻听表妹从旁一说，不觉吁了口气，抬头道。“孩儿这几日遇上了不少事故，所见所闻，极是错综复杂。”

   岳夫人脸上渐渐恢复了慈蔼之色，和声道：“娘只是听说爹的东西丢了，心头着急，孩子，你长途跋涉，一定累了，快先休息一会，吃过饭再说吧！”

   岳小龙道：“孩儿还不饿。”

   岳夫人慈笑道：“天快黑了，还说不饿，咱们村子里，只怕都已经吃过了呢！”

   凌杏仙道：“姑妈，我去开饭，你老人家忙了半天了，也该休息一会了。”

   说完，抢着朝厨下走去。

   岳夫人有意无意的望了岳小龙一眼，蔼然谊：“杏仙真是个好孩子……”

   岳小龙年纪不小了，自然听得出娘言外之意，俊脸不禁一红，心头可也一百个愿意。一会工夫，凌杏仙端着饭莱出来，岳夫人点起了油盏，凌杏仙替岳夫人装了一碗饭。

   岳小龙取过饭碗，正待自己去装，凌杏仙一手把饭碗抢了过去，低声道：“龙哥哥，你坐着吧，我替你装，走了这许多路，肚子早该饿啦！”

   岳小龙听了方才母亲说的那句话，不敢朝她多看。三个围着靠壁一张方桌坐下，各自低头吃饭。岳夫人勉强吃了半碗，就停筷不吃。

   岳小龙看得出娘是因父亲寄存在云中叟那里的遗物，遭人骗去，心中郁郁不乐，食难下咽，一时也觉得心头十分沉重。

   匆匆吃毕，凌杏仙收过盘碗，又沏了一壶茶，岳小龙起身替娘倒了一碗茶。

   岳夫人一手端起茶碗，轻轻喝了一口，抬目问道：“孩子，云中叟交待了你什么话？”

   岳小龙道：“云中叟老前辈投环死了……”

   “什么？”

   岳夫人坐着的人，身体蓦然一震，问道：“他是为了咱们之事，投环自尽的？”

   岳小龙摇摇头道：“不是，据大家猜想，他是被人害死的。”

   岳夫人目射奇光，说道：“云中叟会是被人害死的吗？”

   刹那之间，她已经感到事态严重，目注岳小龙，徐徐说道：“孩子，你坐下来，慢慢的告诉我，你这一趟到泰山去，究竟遇上了些什么事故？”

   岳小龙依言坐下，把奉命赶去泰山，如何在山脚下遇上七太婆……”

   岳夫人目光一动，惊异的道：“七大婆已经死了多年，难道她还在人世？”

   凌杏仙道：“姑妈，七太婆是谁？”

   岳夫人道：“她是魔教中最厉害的人物，早在五十年前，据说已经罕有敌手，唔，她和武林四老结有不解之仇，龙官，你说下去。”

   岳小龙于是又把自己寻上云步桥，被人假冒云中叟，骗去布包，及云中叟回来，说出父亲寄存之物，已被人取走，并给自己一枚寒铁八卦，嘱去黄山面谒天都老人，后来云中叟如何在舍身崖外投环自尽，刚说到他身边不远，遗有一条彩带……

   岳夫人脸上神色又是一变，似是内心之中，受了震动，但不过一瞬间，就恢复了镇静。

   岳小龙接着说出自己如何发现那个假冒云中叟的人，如何在乱石穿空学了一套神奇身法。

   凌杏仙睁大眼睛，问道：“龙哥哥，那人到底是好人，还是坏人？”

   岳夫人闭着双目，似是在很仔细的听他叙述，摇摇手道：“杏仙，别打断他话头，听你龙哥哥说下去。”

   岳小龙就接着把自己如何跟上碧霞宫，后来自己怀疑父亲遗物，落在彩带门之手，追出庙门，黄衣少女师兄妹如何劝自己投师学艺，并以一枚朝天金钱相赠。他在母亲面前，又有表妹在旁，自然不好说那朝天金钱是罗菊影送给自己的，所以又拖上了蓝衣人，中间有些地方，也轻轻略过。

   凌杏仙可听得十分仔细，忍不住插口问道：“那黄衣女郎美不美？”

   岳夫人道：“她们没说出师傅是谁？”

   岳小龙道：“没有。”

   接着就说自己赶去黄山，如何在徐州面馆听到天都老人的噩耗，才中途赶回家来，详细说了一遍。

   岳夫人脸色凝重，等他说完，依然一声不作。

   凌杏仙摇着岳夫人臂胳，仰脸问道：“姑妈，彩带门是什么？我们怎的从没听你老人家说过？”

   岳夫人淡淡说道：“我从没在江湖上走动，有些事情，从前只是听他爹提起，彩带门我也没听说过。”

   岳小龙隐隐感到娘在说话之时，神色有异，似是故意推说不知，心中不禁疑念业生，暗想：“娘一直不和自己多谈江湖上的事，连这次远去泰山，明明是向云中叟取回父亲寄存之物，也不肯和自己说明，但从娘的神色看来，明明认识云中叟、天都老人等人……

   还有，自己从小到大，始终没听娘说过父亲的事。但从父亲的东西，寄存云中叟处，又要凭天都老人的信物始能取回，足见父亲当年也是江湖上的成名人物无疑。”

   这一连串的问题，刹那之间，涌上心头，忍不住问道：“娘，爹寄存在云中叟那里的，究竟是什么东西？”

   岳夫人欲言又止，微微摇头道：“这个……娘也不知道。”

   岳小龙自然看出母亲言不由衷！她老人家如果真的不知道寄存的是什么东西，当日自己临行之时，娘干么要一再叮嘱，叫自己千万不可跟任何人吐露。显而易见，那是十分重要的东西，娘为什么要对自己隐瞒不说呢？他越想越觉疑心，突然双膝一屈，跪了下去，道：“娘，孩儿从没听你老人家说过爹的事迹，据孩儿猜想，爹该是昔年武林中有名的人物……”

   岳夫人神色一黯，勉强笑道：“孩子，你起来，你爹……没……没有什么事迹可言，因为他……很早就过世了，这对娘是一件十分伤心的事，所以娘平日都没和你说起爹的缘故……”

   说到这里，忍不住眼包泪水，夺眶而出。

   岳小龙瞧的大急，忙道：“娘，都是孩儿不好，惹起你老人家伤心。”

   岳夫人只是垂泪，突然握着岳小龙的肩膀，点头道：“孩子，你如今也已长大成人了，一个人对他爹的一生，自然该知道的，娘也并不打算瞒你，今晚时间不早，你长途跋涉，也该早些去休息了，有话明天再说吧。”

   岳小龙不敢多说，垂手应了声“是。”

   凌杏仙道：“姑妈，今晚不教我十三式快剑了？”

   岳小龙听的又是一奇，心想：“自己从前听娘说过，岳家十三式快剑，传媳不传女……”

   想到这里，但觉脸上一热，心头怦然跳动！

   岳夫人低笑道：“姑妈今晚困倦的很，你不用练了，龙官回来了，叫他教你，也是一样。”

   凌杏仙回过头，一双亮晶晶的眼睛，朝岳小龙投来，满脸欢愉，嫣然一笑，道：“龙哥哥，从明天起，你要给我喂招呢！”

   说完，随着岳夫人身后，回转房去。

   岳小龙回到自己房中，熄灯上床，但一时哪想睡得着觉？他从一路遇见的事，想到娘的神情，只觉其中似乎隐藏着一段秘密，隐隐有一条脉络，牵连着云中叟、天都老人，甚至彩带门……

   他愈想愈觉思潮紊乱，难以人眠。

   时间渐渐快近二鼓，正当他朦胧合上眼皮，依稀间，似是听到母亲的声音低喝了声：“什么人？”

   岳小龙蓦然警觉，翻身坐起，再侧耳一听，却又寂然无声，一时只当是自己耳朵听错了，方待卧下！

   忽然听到一声极其细微呀然轻响，那是木门开启之声，自己家里的开门声音，从小听愤了，自然耳熟能详。

   岳小龙这回哪还犹豫，一跃下床。悄悄开出门去。走出客堂，果见两扇木门只是虚掩着，显然方才有人偷入屋中，被母亲发觉，此刻已经追出去了。

   一念及此，立即一个箭步。掠到门口，拉开木门，闪身出屋。举目瞧去，但见十余丈外，正有一条黑影，纵掠如飞，向西而去。他一眼可以看出那一掠数丈的“青云纵”轻功的身法，不是母亲，还有谁来！难道凭母亲的轻功，还会追不上人家？但凝足目力望去，依然看不到母亲前面逃跑的人，心中觉得奇怪，立即纵身掠起，跟着母亲一路追了下去？

   一会功夫，便已追出村外，远远望去，母亲脚下似是缓了下来，踽踽独行，向山腰间的土地庙走去。

   这座土地庙，岳小龙自幼和村童们嬉戏的地方，那是最熟悉也没有了。庙里只有一间大殿，除了神龛中坐着的一对土地公和土地婆神像之外．只有一张神案。别无他物。

   母亲要一个人在深更半夜，跑到这里来作甚，心念转动，一时引起了好奇之心，脚下也并不觉缓慢下来。藉着路边树影，掩蔽身形，悄悄跟了过去。

   岳夫人走近土地庙，忽然住足不前，举目向四边一阵打量，然后面对着庙门，好像在和里面说话了。

   岳小龙愈看愈觉惊奇，忖道：“这间土地庙，从无人住，娘这是在和谁说话？！”

   只因距离尚远，听不清楚母亲说的什么？但见母亲喝问了几句，似是无人答应。

   当然嘛，没人住的荒庙，哪会有人答应？

