    五五 

   大家匆匆吃毕早餐，朝前厅走去，这情形和前天初来时一样，阶前放了一张横案，众人必须鱼贯从案前经过。

   案后站立一名青衣使女，面前摊开着一本名册，从她面前经过的人，经她核对名册，每人发给一条上面写好了某派某某的湖色绸质名签。绸签上面，还缀着一朵红色纸花，大家领到绸签，随手就别到衣襟上。

   夏总管早已背负双手，站在厅上，直等大家依次领了绸签，进入大厅，才拱拱手道：“诸位现在就可以进会场去了，兄弟替大家领路。”

   说完，领先朝挹秀馆外走去。

   岳小龙、凌杏仙跟着大家步出挹秀馆大门，循右首一条小径，鱼贯穿出花林，行约半里，前面一片草坪上，矗立着一座建筑宏伟的高大屋宇。

   大门前面高扎彩牌，装点得堂皇庄严！

   岳小龙心中暗暗忖道：“这座屋宇，大概就是自己昨天在假山上看到的那一幢了！”

   夏总管领着大家，越过草坪，行到门口，只见石阶前面，蹲着两只高大石狮，左右各站八名黄衣佩刀汉子，有如泥塑木雕一般，静立不动。

   正中彩牌上红绸金字，写着，“铜沙岛开山大典”七个大字。

   大门敞开，远望进去，但觉里面是一座宫殿式的大厅。画栋雕梁，极为深广。

   刚到门口，就有两名黄衣大汉行了过来，朝夏总管衣襟上望了一眼，原来夏总管襟上也早已别了一条青绸名签，上有“青衣堂总管夏缘楷”字样。

   夏总管回身道：“诸位请随兄弟进去。”一行人跟在他身后，从两名大汉中间，鱼贯跨上石阶。

   那两名黄衣大汉目光炯炯，一霎不霎瞧着每人衣襟上的名签，直等大家登上石阶，才回身退下。

   岳小龙心中暗道：“他们戒备如此周密，那是防范有人混进会场去了。”

   大门里面，又是一个大天井，从大门进去，地上铺着一条红绒地毯，直达大厅，厅上放满了一排排木椅。

   这时已有几十个人坐在后排，但却肃静得没有一丝声息。

   夏总管走到厅前，忽然停步，转身道：“诸位进入会场，请把面纱取下，从现在起，不需再戴面纱了，好，诸位就请随我进去。”

   大家依着夏总管指示，取下蒙面黑纱，鱼贯入场。夏总管把众人领到右首后排，才拱拱手道：“这三排椅子，就是诸位的坐位了，请各按自己的号码入座，兄弟另有事去，恕不招待。”

   说完，拱拱手，正待退出！

   只听有人叫道：“夏总管。”

   这娇滴滴的声音，一听就知道又是何嘉嘉了，但因此刻大家都除下了面纱，许多人都想瞧瞧她花容，闻声不禁的回头过去。

   不瞧犹罢，这一瞧，每个男人的眼睛，都瞧直了，原来她竟然是一个笑靥如化，明眸如星的绝色少女！

   眼前三十几个人中，就有十来位姑娘，十八的姑娘，个个部像一朵花儿，难道没有一个人比得上她？

   不，美的固然有，但就缺少何嘉嘉的那股子媚劲。会瞧得男人透不过气来！

   夏总管被她叫的一怔，好像有人牵着他鼻子一般，笔直走到何嘉嘉面前，拱拱手陪笑道：“站……姑娘还有什么事？”

   何嘉嘉眼珠一转，道：“夏总管，我有一件事要向你请教。”

   夏总管咽着口水，连声道：“不敢，不敢，姑娘请说。”

   何嘉嘉道：“我们今天参与这场盛典，不知算是什么身份？”

   夏总管道：“大会前，诸位自然都是来宾身份……”

   何嘉嘉问道：“大会后呢？难道就不是来宾了？”

   夏总管道：“这个……这个……自……自然也是。”

   何嘉嘉道：“既然我们都是来宾身份……”口气一顿，右腕轻举，她染着凤仙花汁的纤纤玉指，义尖又翘，在夏总管面前徐徐晃过，指了指大厅，续道：“借大一座大厅，足可容纳得下几百个人，咱们的坐位，怎么排别后排角落上来了？”

   这话不错，大家都是师长没来。代表着某一门派来的，偌大一座大厅，却把自己等人排到了盲首最后的三排上来、

   夏总管敢情昨晚没睡好觉，张口打了个呵欠，他赶忙以手掩口，一面笑道：“这是上面排好的位次，兄弟也不清楚。”

   何嘉嘉看他打呵欠，不觉盈盈一笑，道：“这么说来，倒是错怪你了。”

   夏总管连应了两声“是”，陪笑道：“正是如此。”

   话声出口，只听耳边响起一个极细的声音，说道：“夏缘楷，你以后要听代吩咐，不得违拗。知道么？”

   夏总管举同瞧去，只觉何嘉嘉一双亮晶的眼睛，有如喷着魔火一般。瞧上一眼，就会使人蚀骨销魂！

   就在此时，只听那极细的占音又道：“你如果听到了，再说一句正是如此。”

   夏总管心头一阵迷糊，口中说道：“正是如此。”

   何嘉嘉娇笑道：“那么夏总管就请便吧！”

   夏总管抱抱拳道：“兄弟少陪。”

   急匆匆退了出去。

   正当大家回头朝何嘉喜望去的时候，岳小龙当然也不会例外，但他在目光一瞥之间，忽然身如触电，几乎惊“咦”出声！

   凌杏仙站在他身边，发觉龙哥哥也如醉如痴，不禁披撇嘴，低声道：“大哥，咱们快坐下来吧！”

   说着当先在椅上坐下。

   岳小龙定了定神，跟着在她身边坐了下来，但在俯身坐下之际，凑着凌杏仙耳朵，低低说道：“妹子，你要装出很自然的回过头去，瞧瞧何嘉嘉边上，坐着的两人是谁，但切莫露出形迹来。”

   凌杏仙撇嘴道：“有什么好看的，你爱看就看，我可管不着。”

   岳小龙压低声音道：“妹子，你别多心，我叫你看的，是一件怪事。”

   凌杏仙道：“这有什么奇怪……”

   她口中说着，忍不住回头瞧去！

   只见何嘉嘉边上，坐着一男一女、男的是一个十七八岁的青衣少年，生得剑眉星目，唇红齿白，甚是英俊，女的也是十七八岁。面貌娟秀。胸前垂着两条又黑又亮的辫子。

   “这两个人不就是龙哥哥和自己么？这是什么人假扮来的呢？”

   凌杏仙直瞧得目瞪口呆，大感凛骇，急忙回过头来，低声问道：“大哥，这是怎么一回事？”

   岳小龙道：“只怕又是黑氅老前辈……”

   话声未落，只见杨宏勋、姚玉琴两人，并肩走了过来。

   杨宏勋爽朗的笑道：“纪兄也来了，两位可是随同纪前辈来的么？”

   岳小龙连忙起身答道：“家父没来，只是兄弟和舍妹两人，杨兄两位，大概是随尊师来的了？”

   杨宏勋笑道：“彼此彼此，家师命兄弟和姚师妹代表他老人家，前来参与盛会。”

   凌杏仙也和姚玉琴拉着手，低低的说了起来。

   这时厅外又有人进场来了！

   杨宏勋忙道：“姚师妹，咱们快回到自己位子上去。”

   说完，匆匆带着姚玉琴回座。

   从厅外鱼贯入场的是三十名黄衣劲装大汉，由一名身穿黄色长衫的人领先，分成两行，在大厅左首两排椅子上坐下。

   黄衣汉子后面，又是三十名青衣劲装大汉，也有一个身穿青色长衫的人领头，岳小龙认出那是金总管。

   接着是三十名灰衣大汉和三十名黑衣大汉，也各有领头的人率领，进入大厅之后，每队分成两行，鱼贯在左首空椅上坐下。

   岳小龙心中暗想道：“这四队穿着不同颜色劲装的大汉，显然是铜沙岛主的手下了！”

   思忖之间，又有一行锦袍佩剑少年，缓步朝厅上走来。

   岳小龙一眼认出走在最前面的一人，正是少岛主齐少宸！但再一细看，齐少宸身后，一共还有九名锦袍佩剑少年，这九个人无论从面貌、身材、服饰、神态上瞧去，莫不和齐少宸生得一模一样！

   凌杏仙看的大奇，忍不住低声叫道：“大哥，他们……”

   岳小龙忙道：“妹子，莫要作声。”

