    七一 

   岳小龙等人瞧他们师徒斗嘴，不觉暗暗好笑，敢情他们师徒平日说笑惯了！

   只见那老者忽然回过头来，说道：“老朽师徒还另有事去，班远虽被老朽惊走，只怕未必死心，长江两岸都有他们的眼线，此地不宜多留，你们只要赶到松江，就会有人接应了。”

   说完，大袖一挥，身形破空飞起。

   那英俊少年一双目光落到何嘉嘉身上，痴痴的望了她一眼，才含笑拱掸，身形一弓一弹，去如流矢，紧随那老人身后，急追而去。

   何嘉嘉低声问道：“大师姐，你看这师徒两人，是何来历。”

   姬真真沉吟道：“看不出来，但此人能硬接班远一记紫煞掌，在武林中人已可说是寥寥可数的人物了。”

   何嘉嘉眼波扫了岳小龙两人一眼，又道：“那么我们如何走法呢？”

   她这意思，自然是把两人也拉在一起。

   姬真真道：“自然往松江去了，我想那班远说不定真会回头赶来，咱们最好想法子改装一下……”话声微顿，面色严肃，望着岳小龙，冷冷问道：“你们身边，有没有面具？”

   岳小龙道：“在下兄妹，从不使用面具。”

   姬真真冷笑道：“从不使用面具的人，今天也得使用，不加上一付面具，隐去本来面目，只怕没赶到松江，半路里就被人截住了呢！”

   探手入怀，摸出一付人皮面具，递了过来，一面回头道：“嘉嘉，你也取出一付给她。”

   岳小龙听她这么说法，只好伸手接过，但他从没使用过人皮面具，对这张薄如蝉翼，握在手里又软又小的面具，不知如何用法？

   姬真真冷峻的脸上，忽然绽出一丝微笑，款步走近岳小龙身侧，说道：“拿过来，我给你戴。”

   伸手取过人皮面具，替岳小龙戴好，然后双掌在他脸上轻轻匀贴了一回。这时何嘉嘉也替凌杏仙戴好了面具，接着两人又各自取了一付面具，戴到脸上。

   姬真真随手挽起长发，梳了个头，一面摸出一个粉盒，轻轻扑到发上，变成一个鸡皮鹤发的老太婆。

   何嘉嘉扮的却是一个面有菜色的小姑娘，刹那之间，两个年龄相仿的师姐妹，变成了老祖母和小孙女。岳小龙改扮的是一个四旬左右。眼角间堆满了皱纹的中年人，凌杏仙也成了中年妇人。

   何嘉嘉从怀中摸出一面精巧镜子，递了过来，笑道：“你们看看，像是不像？”

   凌杏仙一手接了过去，照照镜子，仰脸笑道：“大哥，看来我们年纪差不多呢！”

   姬真真冷声道：“记着，你们是一对夫妇，到松江探亲去的，快把宝剑藏好，别叫人家看出破绽来。”

   岳小龙给他说的脸上发热，凌杏仙更是羞不可仰，差幸戴了面具，旁人看不出来。

   姬真真话声一落，回头道：“嘉嘉，我们快先走一步才好。”接着又朝两人道：“我们在松江大街上见。”

   说完，两条人影，连袂飞上岸去。

   岳小龙道：“杏仙，我们也该走了。”

   凌杏仙忽然缓缓偎入岳小龙的怀中，仰脸道：“龙哥哥，我们到了松江，就不要再和她们在一起走，好么？”

   岳小龙皱皱眉头，说道：“我们虽然逃出铜沙岛，但前途茫茫，我也不知该到那里去才好？”

   凌杏仙道：“我们要救姑妈，我看只有去找黑氅老前辈了。”

   岳小龙点点头道：“我也这么想，但如何找得到他呢？”

   凌杏仙眨眨眼睛道：“我们也只有再回到鲁山去，先找豆腐老丁。”

   岳小龙道：“那也只好如此了。”

   两人把宝剑贴身藏好，然后双双跃上岸去，辨认了一下方向，就往西行去。一会工夫，天色业已大亮，田野间开始有农夫工作，岳小龙问明了去松江的路径，匆匆赶路。中午时分，赶到南翔，两人在一家面馆中打尖，要了一笼馒头和两碗汤面。等到吃完，岳小龙探手入怀，正待取出一绽碎银，忽然发觉自己怀中，多了一个纸团，急忙取出，打开一瞧，只见纸条上歪歪倒倒的写了一行字，那是：“欲救尔母，必先找到伏魔法藏，”字体潦草，下面也没有具名。

   岳小龙看的方自一呆，暗想：“这字条是谁放在自己怀中呢？看这口气，莫非是乐老人家……”

   凌杏仙看他从怀中摸出一个纸团，只是看个不停，只当又是何嘉嘉约他在什么地方见面，心中一气，不觉哼道：“又是她们约你在什么地方相见，哼，有话当面不说，就是这么鬼鬼崇崇的，分明就是碍着我嘛。”

   岳小龙知她又误会了，微微一笑道：“杏仙，你先看看，这是谁写的？”

   凌杏仙赌气道：“我才不要看呢，她如果要让我看，还会偷偷的塞在你怀里？”

   岳小龙道：“你就看了再说好不好？”

   凌杏仙接过纸条，看了一眼，不禁脸颊发赦，抬目问道。“这是什么人写的呢？”

   岳小龙道：“我想大概是乐老人家了。”

   凌杏仙道：“就是照他说法，我们又到那里去找那东西呢？”

   岳小龙低声道：“看来这伏魔法藏，关连极大，我们只有见到了黑氅老前辈，再作道理。”

   正说之间，瞥见从店门外走进一个身穿黑色长衫的汉子，刚一坐下，就转脸朝自己两入不住的打量。

   岳小龙摸出一锭碎银，低声道：“我们该走了。”

   凌杏仙跟着站起，回过店账，堪堪走出市镇，突听身后有人沉声喝道：“两位请等一等。”

   岳小龙回过头去，这沉喝之人，正是面馆中那个黑衣汉子，不觉停步问道：“兄台可是和在下夫妇说话么？”

   凌杏仙听他说出“在下夫妇”四字，只觉一阵羞涩，几乎不敢看他，但心头却感到甜甜的喜悦！

   那黑衣汉子冷嘿道：“不和你们说话，这里还有第四个人？”

   岳小龙微微一怔，望着他问道：“在下和兄台素未谋面，不知唤住在下，有什么事？”

   黑衣汉子道：“两位从那里来的？”

   岳小龙道：“宝山。”

   黑衣汉子冷笑一声道：“往那里去？”

   凌杏仙听的有气，忍耐不住抢着说道：“我们到那里去，你也管得着？”

   她这一开口，顿觉露出少女的娇脆声音来。

   黑衣汉子打量了凌杏仙一眼，突然向前跨上一步，沉嘿道：“听你口音，不像是个四十几岁的人吧！”

   右手一探，朝凌杏仙肩头抓来。

   岳小龙横跨一步，挡在凌杏仙身前，冷冷喝道：“光天化日之下，朋友胆敢这般无礼？”

   黑衣汉子一抓落空，突然化抓来拍，斜向岳小龙肋下拍来，中途变招，出势迅快！

   岳小龙瞧的勃然大怒，左手一翻，三个指头，轻轻朝前一撮，扣住那黑衣汉子右腕，他这一下，使的是和奕仙乐天民下棋时学来的擒拿手法，连他自己都不知如何一来，就正好扣住对方脉腕。

   黑衣汉子用力一挣，但觉被扣右腕、隐隐麻木，一点气力也使不出来，心头大惊，左手握拳，一记“黑虎偷心”猛向岳小龙窝捣来。

   岳小龙那容他出手，三指一紧，扣住他右腕，突然往下一顿，接着又往下摔去！

   要知那奕仙乐天民的一付棋子，乃是寒铁所铸，每颗棋子，又冷又重，岳小龙一连和他下了几天三个指头上，每一步棋，无形中都要全身贯注力道。指上劲力，早已熟练，这一拉一摔，无意之间，就用上真力，那黑衣汉子如何经受得起，一个身子当场被摔出七八步远，一屁股坐在地上。

   黑衣汉子这一跤摔出的不轻，半晌工夫，才从地上站起，望了两人一眼，口中冷冷一笑，转身疾奔而去。

   凌杏仙眼看龙哥哥轻而易举的把黑衣汉子摔了出去，不觉回眸一笑，喜孜孜的道：“龙哥哥，这一记手法，就是跟乐老人家学来的？当真叫人防不胜防，方才连我也没看清楚，你就把他摔出去了，再有人来，让我试试好么？”

   岳小龙笑道：“好吧！看来这一路上，准有你试的。”

   两人脚下加紧，一路朝松江奔去。

   说起松江，倒是一个大大有名的地方，松江的名胜，有九峰三卯，和李大白醉过酒的醉白池，但一般人提起松江，不一定会是认识这些名胜古迹，但却没有人不知道松江的四鳃鲈鱼。

   说也奇怪，鲈鱼，天下皆有；但只有松江秀野桥下出产的鲈鱼，才是四个鲜红鱼鳃，不说旁的地方，就是同一条江流中，在其他桥下捕得的妒鱼，硬是只有两个鱼鳃。

   天下造物之奇，莫过于此，写到这里，正当秋风送爽的季节，不禁使人起青菜鲈鱼之思，也使人怀念江南不止！

   闲言表过，却说岳小龙、凌杏仙两人，赶到松江，已快是黄昏时分，松江原是府治所在，城市街道宽阔，商肆林立，这时正当华灯初上，到处一片灯火，行人往来，显得甚是热闹。

   两人正行之间，忽见人丛中走出一个少女，一把抓住岳小龙的手，娇声叫道：“啊，张大哥，张大嫂，你们也到城里来了，我奶奶就在那里，快来嘛！”

   那少女垂着两条黑油油的长瓣，说起话来又甜又嗲，正是何嘉嘉改扮的，她一手拉着岳小龙，往路边上走去。

