    八一 

   卢大妈疾快的一手按到岳小龙头顶，回头尖笑道：“姑娘聪明人，大概不至于硬逼我老婆子出手吧？”

   何嘉嘉心头大急，一指卢大妈，喝道：“你这是什么意思？”

   一缕寒芒直向卢大妈当胸射去。

   卢大妈生似毫不察觉，任由寒芒一闪而没，淡淡笑道：“何姑娘对老婆子骤下杀手，岂不太绝情了么？”

   姬真真脸色微微一变，喝道：“嘉嘉，不许出手。”

   卢大妈右手依然按在岳小龙头顶不放，徐徐说道：“等你叫她不许出手，老婆子早已伤在天荆刺之下了。”

   姬真真道：“你若敢对纪少侠暗下毒手，我会叫你求生不得，求死不能。”

   卢大妈笑了笑道：“看来姑娘倒是对他关心的很……”

   姬真真粉脸一红，没待她说完，冷喝道：“你胡说什么？”

   卢大妈道：“老婆子一点也不胡说，姑娘怒匆匆的赶来，要我的自然是纪少侠了，但他并不是姑娘要找的人，姑娘若是不信，不妨看看清楚。”

   说话之时，左手忽然掀起棉被，露出那人面貌，只见躺在被中的果然不是华山门下的纪念勋！

   那是一个十七八岁的少年，生得剑眉斜飞，风目紧闭，脸色略显苍白，显然伤势极重！

   卢大妈笑道：“老婆子没骗姑娘吧？”

   姬真真。何嘉嘉同时呆的一呆，她们并不认识这少年是谁？

   凌杏仙当门而立，突然飞扑而入，大叫道：“他就是我大哥，你这妖女，你把我大哥怎样？”

   姬真真目注凌杏仙，冷然问道：“你们究竟是谁？”

   凌杏仙道：“他是我大哥岳小龙，我叫凌杏仙。”

   何嘉嘉“哦”了一声，道：“大师姐，我想起来了，挹秀馆住在我们隔壁的一男一女，就是叫岳小龙、凌杏仙。”

   凌杏仙知道一时也说不清楚，只好点点头道：“何姐姐说的极是。”

   卢大妈道：“姑娘现在相信了吧？这位岳小龙不是姑娘要找的人，但却是老婆子要找的人。”

   姬真真哼了一声，还没开口，何嘉嘉抢着道：“不成，不管他是纪念勋也好，岳小龙也好，既和我们一路，就不准你动她。”一面回头朝姬真真说道：“大师姐，人家岳少侠为了救咱们姐妹，身负重伤。再不施救，只怕来不及了。”

   姬真真望了她师妹一眼，朝卢大妈冷然喝道：“不错，我要你立时放手，退出屋去。”

   说来斩钉截铁，声色俱厉。

   凌杏仙早已掣出长剑，双目紧盯着卢大妈，跃跃欲动！

   卢大妈一手按在岳小龙头顶，尖笑道：“真姑娘这不是叫老婆子为难么？”

   姬真真脸如寒霜，隐现杀气，但总因投鼠忌器，不敢贸然出手，冷冷问道：“岳小龙可是和你有什么过节？”

   卢大妈得意的道：“姑娘又误会了，老婆子和他一点过节也没有。”

   何嘉嘉道：“那你干么不肯放手？”

   卢大妈诡笑道：“问的好，如今江湖上盛传着昔年那册号称佛门至宝的‘伏魔法藏’，已到了这位岳相公手里……”

   凌杏仙大声道：“胡说八道，龙哥哥前去泰山，根本就没有取到。”

   卢大妈笑道：“有人亲口说出是姓岳的取走的，这还有错？”

   凌杏仙看她一手按在龙哥哥顶门，只是不放，心中暗暗焦急，忽然灵机一动，左手朝窗外一指，娇叱道：“什么人？”

   扬手打出一支回风蝶，向窗口射去！

   卢大妈连头也不回，冷哼道：“小姑娘，你这一手只能骗骗初出道的人，老婆子那会上你的当……”

   她只当凌杏仙朝窗口打去一枚暗器，故意要她分心，是以瞧也没瞧。回风蝶乃是四川唐门精制的回旋暗器，明明朝窗口打去，但蝶翅鼓动，划了一个狐形，闪电般朝卢大妈右肩射到。

   卢大妈话声未落，但觉肩头好似被蚊子叮了一口，一条右臂，登时麻木不仁，心中方自一惊！

   躺在床上的岳小龙忽然翻身坐起，一把扣住了卢大妈脉腕，笑道：“你还要不要伏魔法藏？”

   凌杏仙打出回风蝶，正待挺剑扑去，瞥见龙哥哥翻身坐起，一把扣住了卢大妈的手腕，心头不禁大喜，叫道：“龙哥哥，原来你伤势已经好……了……”

   话到一半，忽然目露惊怖，口中尖叫出声！

   原来岳小龙堪堪扣住卢大妈手。腕，忽然从她袖中，窜出一条尺许长的白蛇，一口咬住岳小龙手背。

   岳小龙冷笑道：“我早知道你袖中藏着白线蛇。”

   右手一抬，忽然多了一柄锋利匕首，刷的一声，把蛇削为两段。这一下快速绝伦，但那蛇头，却依然紧咬不放。

   卢大妈道：“白线蛇咬人必死，你快放手，我给你解药。”

   岳小龙手背一抖，把白线蛇头震落地上，一面笑道：“我不怕蛇咬，你看我是不是中了蛇毒？”

   白线蛇奇毒无比，咬人必死，少说也该昏迷过去了，但岳小龙谈笑自若，确是毫无中毒现象！

   卢大妈心头大惑不解，冷哼道：“很好！”

   左手的一抬，打出一道黑芒，朝岳小龙迎面射去。岳小龙朗笑一声，右手匕首，朝上迎起。

   双方出手都快，但听“拍”的一声，那黑芒堕落地上，原来是一条紫黑色的红头蜈蚣，已被岳小龙匕首，划破肚子，百足蠕动，仰天死去。

   岳小龙匕首朝她脸上一晃，喝道：“取下来！”

   卢大妈道：“取什么？”

   岳小龙道：“人皮面具。”

   卢大妈沙哑的道：“老婆子几时戴了面具？”

   凌杏仙道：“我明明看到你床头挂着入皮面具，你还要赖？”

   岳小龙道：“我知道你在等援手，但你已经落在我手里，就得听我的了。”

   突然一伸手，撕开卢大妈身上衣领！

   卢大妈挣扎着，尖叫道：“你要做什么？”

   这一声，口音顿然不同，那已是一个年轻女子的声音！岳小龙手指起落，点了她穴道，左手在卢大妈颈上用力一按，缓缓揭起一张连带头发的人皮面具。

   这一揭，登时露出一头秀发，一张黑里带俏的鹅蛋脸！那是一个二十来岁的女子，一双黑白分明的大眼睛中，满是怨毒之色，望着岳小龙，但因穴道受制，无力反抗，空自怒怨交加。

   岳小龙望了她一眼，冷笑道：“果然是你，你给岳小龙喂了什么毒药，快把解药拿出来吧！”

   那黑俏少女气的流下泪来，说道：“可不是什么毒药。”

   岳小龙笑道：“你这话有谁相信？”

   黑俏女子道：“你若不是服的伤药，伤势会好得这般快法，你奄奄一息的人，还有什么能力来欺侮我……”

   岳小龙笑道：“原来你还是一番好心，但伤药不是我服下去的，我用不着感激你。”

   凌杏仙听他口气，好像不是龙哥哥，不由睁大双目，问道：“你不是龙哥哥。”

   岳小龙朝凌杏仙笑了笑，道：“自然不是，我来的时候，她正好洗去了你龙哥哥脸上易容剂，喂他服下一包药粉，就匆匆下楼而去，我才扮成你龙哥哥的模样，躺到床上的。”

   何嘉嘉道：“你是什么人？”

   岳小龙耸耸肩笑道：“兄弟就是夏总管。”

   说着伸手从脸上揭下一张面具。原来他就是那个假扮夏总管后来又假扮慕容青桐的英俊少年！

   何嘉嘉白他一眼，没有作声。

   英俊少年赶忙陪笑道：“兄弟尹翔，伊尹的尹，飞翔的翔。”

   凌杏仙急着问道：“龙哥哥呢，你把他藏到那里去了？”

   尹翔道：“岳兄就在她床底下。”

   姬真真没待他说完，已俯下身去，从床下拖出依然昏迷不醒的岳小龙，双手一托，抱起他身子，冷冷说道：“尹朋友赶来相助，自然是友非敌了？”

   尹翔忙道：“是，是，兄弟自然是友……”

   姬真真道：“很好，你已知道岳少侠伤势极重，必须在朝阳初升，方能疗治，此刻时间无多，这里就交给你了。”说完，回头朝凌杏仙、何嘉嘉道：“你们随我来。”

   转身朝房外就走。凌杏仙、何嘉嘉跟在她身后走出。

   尹翔眼看三人离去，急忙问道：“姑娘们要到那里去？”

   姬真真已经走出房门，传来她冷冰冰的声音说道：“你既然是友非敌，就替咱们守住这幢小楼，遇上危急之时，可以到灶下去躲一躲。”

   随着话声，三位姑娘已经匆匆下楼而去。

   尹翔摇摇头，自言自语的道：“看来只好呆在这里了！”回过头去，望着黑俏少女笑了笑道：“暂时还得委屈你一下了。”

   黑俏少女怒声道：“你要把我怎样？”

