    九四 

   抡手一掌，拍了过去。

   虎嬷嬷见他倏地欺到了自己面前，一掌击来，一时举杖不及，迫得举掌一挥，硬接班远一掌。双掌击实，但听蓬的一声，两人身前劲风四卷，虎嬷嬷吃亏在脚下尚未站稳，一身黑衣猎猎飞动，不由自主的后退了两步。

   黑衣堂主班远同样被震的的后退了两步；但就在此，青衣堂主向遇春业已掌发来，朝虎嬷嬷追击而至。

   虎嬷嬷听风辨位，心头怒恼已极，左掌凝足八成功力，回身一掌，朝向遇春反击而去，又是“砰”的一声暴响，两人脚步移动，齐齐往后直退，每踏一步，地上便是一个深达寸许的足印。

   班远乘机欺近，厉笑道：“虎嬷嬷，你再接兄弟一掌试试！”

   右手一挥，霍地向虎嬷嬷肩上拍来！他外号摄魂掌，此刻全力一击，但见他一只手掌，乌黑如墨，怵目之极！

   虎嬷嬷目睹班远“黑煞掌”练到了这等境界，心头也暗暗凛骇，厉笑道：“区区黑煞掌，老婆子不敢接吗？”

   她自然知道班远掌上，练有奇毒。但此刻气怒之下，仗着内功深厚，喝声中，运起全身功力，贯注手掌，真力朝外迸发，猛的迎击过去！

   这一掌硬拚，双方都使不上全力，两股内家掌力互撞，爆发了第三声蓬然闷响。刹那间狂飚顿起，回旋激荡，恰是巨浪排空，海立云垂！

   虎嬷嬷功力虽深，但终究方才连拚过两掌，此刻一掌接实，不禁连退了五六步，满头银发，不住的飞动。

   就在双步连移之际，陡地身形一旋，一言不发，朝向遇春身侧欺近，手上竹筇一抖，横扫过去！这一招，当真出人意外，尤其她气息咻咻，神情狞恶，形同鬼魅，大有孤注一掷之意！

   青衣堂主向遇春身形一转，忽见虎嬷嬷目光之中，充满了杀机，不禁心头一凛，飘然抖闪出去。

   班远和她一掌硬封，感到血气翻腾，正在暗暗运功调息，自然没想到她和自己两人接连硬拚了三掌，连气也不调，就会直冲而来。

   耳中堪堪听到虎嬷嬷的低啸，但觉劲风飒然，一股重逾山岳的潜力暗劲，霍地涌近身前，心头大骇，暗暗骂道：“这老怪物当真厉害！”

   双足猛蹬，急急往一侧暴闪出去。

   虎嬷嬷早已动了杀机，岂肯容他缓手，口中大喝一声：“班远，你……”

   话声未落，陡觉身后有人袭到，旋身一顾，欺进身来的是青衣堂主向遇春，心头不觉大恶，厉喝道：“老婆子和你们拚了！”

   一记“大蟒翻身”，竹筇挟着慑人锐啸，向后反击过去。转眼之间，虎嬷嬷与向遇春、班远两人已然打在一起，杖影掌风，好不凌厉！

   这时岳小龙。凌杏仙已和两名黑衣使女动上了手。

   岳小龙一开始就能使出家传绝技“闪电剑法”，把一支软剑，使的快如风轮！

   凌杏仙和龙哥哥联手合击，并肩作战，使的同样是一套“闪电剑法”。

   两支长剑，构成了一片绵密剑网，但见寒芒流动，电光连闪，嘶嘶剑风，森森剑气，扩及一丈方圆！

   这一轮快剑，不可谓不凌厉；但叵奈对方两个黑衣使女乃是班远贴身侍女，一身武功，不在当今武功一流高手之下。两柄拂尘施展开来，柔中有刚，镣绕全身，宛如一团黑烟，裹着两个妖烧身子，倏忽进退，去来如风。

   任你岳小龙、凌杏仙剑法凌厉，也休想沾上她们一角衣裙。

   但她们在逼进之时，皓腕一探，纤纤素手，忽指忽掌，所取穴道，几乎全是人身要害，出乎毒辣。双方激战了二十余回合，依然不分胜负。

   阴阳手马飞虹负手站在一株树底下，脸上含着冷峻笑容，在一旁观战，似是对两名使女极有信心，稳可把岳小龙、凌杏仙拿下一般！

   凌杏仙手中早已暗暗取了两支回风蝶，只是对方两人身法快捷，又有一蓬柔韧无比的拂尘丝裹住全身，连长剑都削不断，刺不进，一时无法出手。

   虎嬷嬷力战两大高手，虽然她手上多了一支竹筇但任你如何奋起全力，施展杀手，依然无法将两人击退，相反的在她怒火如焚之下，渐渐感到后力不继。

   但此时三人全已成了欲罢不能之势，在各人抢制之机，穷极变化之下，谁先气馁，谁就落败，谁的手上稍有丝毫缓慢，纵不当场殒命，也得身负重伤。

   战况愈来愈见惨烈，虎嬷嬷右手握在竹筇中间，左手洒动，当作了短棒使用。

   向遇春、班远四掌翻飞，也一攻即收，招式绝无用老，三条人影，不住的交错盘旋，相互攻拒。要知放眼江湖，能在向遇春、班远任何一人手下，走得出十招八招的人，已是不多，何况在两人联手之下，力战数十招并未落败，当真是足以自豪了！

   就在她渐渐感吃力之际，正和两名黑衣女恶战未休的岳小龙。凌杏仙突觉一阵天旋地转，两眼一黑，双双跌倒地上。凌杏仙却在跌倒之前，左手一撒，尽力打出了掌中两支回风蝶。两名黑衣使女眼看两人昏倒地上，心头一喜，立即拂尘一收，正待跨上前去，把两人拿下！突觉肩头微微一麻，手脚酸软，连拂尘都掌握不住，“拍”一声，落到地上。

   两枚回风蝶无人收回，也“叮”“叮”两声，自行跌落。

   阴阳手马飞虹睹状不觉一怔，但他目光一转，已然发现跌落地上的两枚回风蝶，心中暗暗奇道：“唐门暗器！这两人会是唐门弟子？”一面朝身后挥挥手，喝道：“过去把他们拿下”

   立时有四名黑衣武士躬身领命朝阶前奔了过去。

   春香、春花同时一跃而出，仗剑拦在岳小龙两人身前，娇叱道：“谁敢过来？”

   四名黑衣武士堪堪奔近阶前，突然间，无声无息的扑地倒去，一动也不动。

   阴阳手马飞虹一时只当弟兄们中了对方两个丫头的暗算，他自恃身份，自然不屑出手！回头朝黑衣秀才陆寒生道：“陆兄要弟兄们把她们一起拿下。”

   陆寒生躬身道：“属下遵命。”接着一挥手道：“弟兄们过去，先把那两个丫头拿下。”

   这一下共有八名武士轰应一声，手掉扑刀，奔了过去。

   春香心下大急，低声道：“春花，你和我联手拒敌，千万不可分开！”

   春花点点头：“我知道。”

   两人并肩站定，长剑当胸，凝神待敌。但见奔来的八名武士，到了相距一丈左右，和先到四人一样，突然翻身倒地，再也爬不起来！

   这回他们都看清了，出手暗算的人，并不是对面两个丫头，显然暗中还隐藏有人。但凭马飞虹和陆寒生两人的眼光，却依然无法查出，人隐身何处？甚至也没看清对方使的究是什么暗器？

   陆寒生摺扇一指，双目寒光如电，冷然喝道：“鼠辈暗箭……”话到一半，突觉一股无形潜力，无声无息的撞到了身前，要待躲闪，已是不及，口中闷哼一声，一手掩胸，跄跄踉踉的直退了四五步，立即嘴唇紧闭，双目微闭，站在那里运气行功，调理体内真气。

   阴阳手马飞虹自然看的清楚，心头不禁大凛，试想凭黑衣秀才陆寒生的武功，对方连人影都未照面，就负了伤，此人武力之高，岂不骇人听闻？心念一动，不觉阴笑一声，道：“何方高人，既然来了，怎不现出身来，让兄弟见识见识？”

   话声一落，两道目光不住的向四周大树上搜索，但过了半晌，依然听不到有人答话。

   这时虎嬷嬷力战向遇春，班远两个绝世高人，打到百招之外，时间一久，终究双拳不敌四手，渐渐的落了下风，眼看将告不支……

   突然间，只听一个冷峻的声音沉喝道：“你们还不给我住手？”

   声音并不太响，但听到激战中的三人耳中，却锵锵清越，甚是有力！

   虎嬷嬷精神陡然大振，猛然吸气，呼呼劈出两杖，大声叫道：“仙子来的正好，这两个老贼饶他们不得！”

   向遇春、班远听的不禁一怔，同时收势跃退，回头瞧去！

