    九八 

   他们由昆山动身，在江阴渡江，继续北行，这一路经高邮、淮阴，赶到郊城，已是山东境内，进得城来，正好上灯时分。

   每个地方，上灯的时候，也就是最热闹的时候，行旅客商，贩夫走卒，奔波了一天，这时候准都要往街上溜溜。

   三人策马缓行，刚走上一条大街，就知道这条街敢情是郊城的热闹区了！

   满街人来人往，各形各色的人都有，任何一个城市，只要是精华所在，也一定是最杂乱的地方。

   尹翔似乎到了任何地方，他都十分熟悉，一会工夫，领着两人在家酒楼门前，跳下马来。

   店门口站着的小厮赶忙过来，替三人接过马匹。

   这间酒楼，生意着实不错，楼下一大间敞厅，早已闹烘烘的卖了个满座，三人一进门，就有堂倌拉着嗓子叫道：“客官高升一步，楼上雅座。”

   步上楼梯，楼上也已有了八成座头。尹翔走在前面，拣了一张空桌一起坐下，伙计殷勤的送上茶来，问要吃些什么？

   尹翔问过两人，随意点了几样菜。

   只听邻桌有人低笑道：“群玉坊那个秋菘，楚楚动人，确实有几分姿色，罗兄一眼看上她，真是英雄爱美人，昨宵里一夕缱绻，这时天色才黑，你就坐立不安，连酒都无心喝了。”

   另一个人道：“林兄休得取笑，昨晚也是两位嬲着兄弟去的，原是逢场作戏，这种场合的女人，谁有钱，就伺候谁，那也作不了真。”

   接着又一个尖嗓子道：“罗兄别假充正经了，昨晚咱们只隔着一层板壁，听的清清楚楚，小金宝还咬着耳朵告诉兄弟：‘秋松那丫头这门功夫可真不错，每次都要浪声浪气的学猫叫，听的人心惊肉跳，无怪罗大少一来就挑中她。’”

   我说：“人家罗兄是崂山通天观谢观主的徒弟，练过内功……”

   尹翔因他们声音说的不低，不禁暗暗皱了下眉，回头瞧去，只见左首桌上，坐着三个华衣少年。看去不过二十三四岁，一付油头粉脸模样，一望就知是纨绔子弟，心中暗道：“谢无量怎会收这样的徒弟？”

   这时楼梯口又上来了两个人，前面是一个身穿青布衣衫的老妪，约莫五十出头年纪，一张脸又黑又丑。

   她身后跟着一个十六七岁的小姑娘，一张红春春的瓜子脸，配着一双水盈盈的大眼睛，一看就知道是个美人胚子，身上穿一套花布衣裤，梳一条大瓣子，又活泼，又苗条。

   这么一个如花如玉的小姑娘，却和又黑又丑的老妪走在一起，不知她们是母女，还是什么？

   这两人正好在岳小龙斜对面的一张桌子上坐了下来。

   丑老妪一落坐，就大着喉咙叫道：“喂，伙计，给咱们来两碗肉丝面。”

   她嗓门又沙又尖，听来十分刺耳，店堂食客不觉全都转过头来，但这一眼看到花衣少女，又不觉眼睛一亮！

   花衣少女被大家瞧的粉脸酡红，扭泥的轻叫道：“师傅，你老人家说的轻一些嘛！”

   原来他们是师徒，这还差不多。

   丑老枢三角眼一扫，粗声道：“怕什么？咱们有银子吃面，怕谁笑话？”

   这乡下老婆子，真是又蛮又粗！

   尹翔看她目中隐蕴精光，心想：“这老婆子不知是何数路？看去似是练的外门功夫！”

   邻桌上那个姓林的低声道：“何兄，你看那小妞长的不错吧？”

   姓何的唔道：“嗲是够嗲，大概还未落藉呢！”

   姓罗的道：“说不定是送到群玉坊去的。”

   姓林的哈哈的笑道：“怎么罗兄又有意思了？”

   姓罗的道：“兄弟是说，这里除了群玉坊，没有第二户了。”

   姓林的道：“那可不一定，老的跟着出来，说不定是暗门子。”

   他们说的虽轻，但尹翔听到了，那丑老妪自然也听的到，尹翔依稀听她冷冷的哼了一声。

   这时正好伙计替她们送上面去，丑老妪一手接过面碗，就吃了起来。

   尹翔心中暗道：“这老婆子分明已经听到了他们三人不三不四的话，看来她脾气倒是还算不错。”这一回头，瞥见那丑老妪头上，斜斜插着一支青竹叶，心中不觉又是一怔，暗暗忖道：“莫非她就是竹五娘，真要是她，这三个纨绔子弟准有苦头吃了。”

   凌杏仙看他只是瞧着妪老妪那张桌子发楞，不觉眼珠一溜，嗤的笑道：“尹大哥，你在想什么心事？”

   尹翔忙道：“没什么？”

   凌杏仙抿抿嘴，调皮的道：“我知道你在看谁。”

   她这话，自然是说尹翔在偷看花衣少女！

   尹翔怕她再说下去，被丑老抠听到，急忙朝她使了个眼色，压低声音道：“她们是枯竹教的人。”

   凌杏仙回头瞧瞧丑老妪，也低声问道：“你认识她们？”尹翔微微摇摇头，道：“听说过。”

   岳小龙道：“小弟听说枯竹教在川边竹山，很少在外走动。

   尹翔道：“也许有什么事来的。”

   正说之间，只听那丑老妪沙着喉咙叫道：“伙计，一共多少钱？”

   伙计连忙走了过去，陪笑道：“两碗面，一共七文钱。”

   丑老枢摸出一串铜钱，数了七文。放到桌上。一边站了起来，说道：“青青，咱们走。”

   花衣少女跟着站起，丑老妪已经走近左首三人那张桌子，伸手拍拍姓林的肩膀，沙哑的道：“你们方才说些什么，老婆子耳朵没聋，年轻人说话以后小心些！”

   她缓步行去，大家刚听到她的话声，她已经在每人肩上，轻轻拍了一掌。

   姓林的怒声道：“咱们方才说了什么？”

   姓罗的脸色惨变，哭丧着道：“林兄，咱们已经被她在身上做了手脚。”

   姓何的诧异道：“她在咱们身上做了手脚？”

   尹翔看她出手教训她们，原无话可说，但此刻看到她出手手法，不觉心头大怒，剑眉一拢，霍地站了起来，冷笑道：“好歹毒的手法，这三位兄台，纵然言语上有开罪之处，但也罪不至死！”

   丑老妪和花衣少女堪堪走到楼梯口，听到尹翔的喝声，忽然停下步来，望望尹翔，口中呷呷笑道：“老婆子手下极有分寸，让他们回家去死，已经是最轻的处罚了。”

   尹翔并没理她，一个箭步，掠到三人身边，手起掌落，迅速的在各人后颈上，拍了一掌，起下三支寸许长，两头尖的竹钉。

   原来方才丑老妪说话之时，已经神不知，鬼不觉的在他们三人后颈上，钉入了一支竹钉。

   全堂食客，听到两人的话声，才知已经出了事故，纷纷转眼望来。

