    一三 

   第三章 追杀魔君

   赵四公子刚安顿好风翩翩，马文才已折返官府，会合他们。

   马文才一见赵四公子，立刻道：“万兽天君出西湖后，已转走魔道。”

   魔道即是魔界之道，或在地底、或在树丛、或在虚无标渺间，为天下妖魔鬼怪、魑魅魍魉所行之路、所居之室。

   赵四公子沉吟一会，慨然道：“我们这便追入魔道去！”

   他何尝不知，魔道不辨南北西东满布妖兽奇险，他们若进魔道追杀万兽天君，犹如两头妖兽要在京城大道大摇大摆满街漫行，不到半天，恐怕便立遭无数妖兽围攻，即有杀身之祸。可是真龙宝剑既存万兽之手，若不夺回，恐怕更是场大浩劫。

   马文才摇头道：“这又不必。我们只管到真龙宝藏等候，守株待免，万兽天君自会乖乖自投罗网。魔道曲折迂回，我们走官道，小可先到一步。”

   赵四公子心下疑惑：“甚么？除真龙宝剑外，竟还有真龙宝藏！”但一来不愿在马文才面前显得一无所知，二来亦明知问马文才亦未必回答，反正此刻二人同仇敌忾，马文才亦无必要骗他，总之闷声大发财，死命跟随马文才，包保没错；遂若无其事说道：“既然如此，我们！便起行。”

   风翩翩其时已稍为苏醒，吩咐知府给予三人官府最快之官马，以及盖印公文，一路可在驿站不停换马。

   如雾虽不懂控马策骑之技，但他是魔族中人，与野兽沟通自有一法，轻拍几下马颈，在马耳畔细细私语，官马点几下头，长嘶一声，起步疾走，跑得又快又稳，“策控”尤胜赵四公子和马文才。

   快马奔驰一天一夜，已出苏杭边境，如雾突然“啊”一声惊叫，一拍马颈，马儿轻嘶一声，立时停步。

   赵四公子早从老远看见一名瘦长青年拦在道中央，却不勒停马匹，反而驱马加快，右掌运足内劲，心想：“不管你是谁，栏道相阻，便是敌人。”运劲轻踩马蹬，正欲离鞍而起，一掌击开瘦长青年。口中喝道：“如雾，不用停，继续起行！”

   瘦长青年躬身扬声道：“属下洪飞参见将军。”双手恭恭敬敬高举，掌中摆放着飞鸽传书用的小竹管。

   赵四公子心道：“嗯，据闻这洪飞是贺兰客奴麾下军师，足智多谋，近两年辅助贺兰客奴统率御林军，不知打下多少胜仗，闯出好大的万儿！想不到竟是这般猥琐模样。”他既如洪飞是来报讯，也就打消击开他之念头。

   马文才一眼也没有正望洪飞，以掌缘作鞭，力擦马身，马儿吃痛，立时加快脚步，一马当先，掠过洪飞之际，马文才一手从洪飞手上攫过竹管，马步不停，继续上路。马儿后腿踢出的尘土飞扬，溅得洪飞灰头土脸。

   洪飞毕直挺着身躯，任由泥土溅得满身满面，脸上居然还堆着恭谨的笑容。

   赵四公子和如雾瞬间又已越过洪飞；赵四公子禁不住回头再望他一眼，心道：“这洪飞竟如此涵养，倒还真是个人物，不可小觑。”

   三人三驹，继续疾驰上路。

   马文才以腿控骑，抽出信笺细看，忽道：“这洪飞是我大师兄的头号亲信，武功低微，鬼计多端，玉皇朝上上下下，都对他讨厌得紧。”

   赵四公子笑道：“这个我明白，单凭阁下对我这外人都不避嫌，直说此事，便知你对这家伙实在讨厌得要命了。”

   马文才纵声大笑，足足好一会才止住笑声，说道：“万兽天君比我们快上三个时辰，已离开苏杭边境。”

   赵四公子心下骇然：“玉皇朝线报之广，竟及魔界，连万兽天君的行踪也知得一清二楚。”

   马文才知他心意，淡淡说道：“玉皇朝与魔族相斗多年，早已各据线眼于对方营中，我们知他一举一动，想万兽天君亦对我们动向了如指掌。”

   走不多久，突然又见道上站着一人。

   马文才远远瞥见，笑道：“是铁金刚，不知又有甚么新消息？”

   赵四公子道：“久闻贺兰客奴旗下四大金刚个个武功高强，想不到今日竟有缘得见一位。”心中却想：“洪飞和铁金刚一文一武，均是御林军的一级大将，如今竟派他们来报讯，气派是够气派了，但如此驱策良士，岂能教人心服？”

   铁金刚身躯粗壮，半敞着胸膛，肌肉结实得油光发亮，眸子湛湛有神，太阳穴高高鼓起，显然是个一等一的外家高手。他和洪飞适才一样，双手恭恭敬敬高举，掌中方是摆放着一根小竹管。

   马文才策马跑到铁金刚一丈之外，勒停马匹，纵身下马，徒步走向铁金刚，说道：“铁兄，辛苦你了。”

   赵四公子蓦地觉得有点不妥，抬头一望，不禁大惊失色，叫道：“马七侠，小心！”

   说时运，那时快，只听得嗤嗤破空之声大作，无数利箭分从道旁两边山壁峰顶漫天疾射而来，箭急力劲，显然是均发自强弓硬弩。

   以赵四公子和马文才的耳目，竟听不出有人埋伏在附近，可见埋伏者俱是硬手，久惯战阵，而且在此埋伏已久，一直屏息静气，极度小心，方才不被发觉。

   赵四公子纵身一跃，足足腾起七、八丈，悉数避开来箭，双掌贯足真气，正欲替如雾击开来箭，却见如雾闭上双目，口中念念有辞，身旁周围竟幻化出一个若隐若现的金色大钟，紧紧罩住她及跨下马匹。

   说也奇怪，无论利箭如何强横，碰上这座有形无质的金钟，只发出密密麻麻铮铮铮铮的清脆响声，然后便颓然坠地，没有一根箭能够穿破金钟。

   赵四公子心下一宽，情知如雾已便上魔族不传秘法“金钟罩”，护身绰绰有馀，一时不虞受伤。这“金钟罩”是魔族至高无上心法，比诸武林流传之外门硬功“金钟罩”，名虽相同，高下却是判若云泥，不可同日而语。

   再看马文才，只见他双掌一圈，真气环旋鼓动，来箭甫插入真气圈，即顺着内劲，缓缓成圈流动，半空一座旋转大箭环，煞是好看。

   便在这时，铁金刚突然挥拳，重击马文才面门胸膛！

   马文才万料不到铁金刚竟会突施暗袭，惊觉时已是避无可避，百忙中只得抽身跃起三尺，以胸腹硬生生涯了这两记重拳。

   铁金刚偷袭得手，正自心喜，猛地发觉双拳如中败絮，击中的胸腹竟然软绵绵的，毫不受力，心下一慌；再瞥见马文才手刃斜劈过来，慌忙扭身一闪，肩头还是被削中一记。

