    一四 

   赵四公子喝采道：“马七侠，好一招“天刀”！”

   铁金刚只觉肩头火辣辣的，竟已被马文才的“天刀”划下一小片肉来。他的铁布衫横练硬功已有九分火候，刀枪不入，今番竟被马文才赤手空拳“割”伤，这一惊实是非同小可。

   马文才左手连挥，不停打下来箭，慢慢吐纳，调匀气息。适才铁金刚那两记重拳，虽给他用海绵劲化解了十之七八，馀下的气动还是震得他气血翻涌，一时不能平复。他心下疑惑：“究竟这厮是叛变师父，抑或另有原因要杀我？还是疯了？”

   劲箭还是不停从两边崖顶劲射而至，刺在铁金刚身上，只发出卜卜的闷响，完全穿不破他的铁布衫护体。

   铁金刚盯着马文才，交手一招，他已知此人武功确胜于己，倒抽一口凉气，暗忖：“若给贺兰狗得知此事，定必把我碎尸万段，哼，大丈夫死要死得轰轰烈烈，大不了和这小狗拚个同归于尽！”豪气徒生，狂吼一声，双拳狂风暴雨般击向马文才。

   马文才亦是几乎同时进招抢攻，心想：“先擒下你，再慢慢拷问也还未迟。”

   二人一时打得难解难分。马文才武功虽高上不止一筹，然而先捱两拳，气血尚未平复，还得分心应付四方八面射来的箭，铁金刚有铁布衫护体，诸箭不侵，得以全力进攻，加之早豁出性命，招招拚命，只攻不守，才堪堪与马文才打个平手。

   赵四公子拔身而起，直往一片崖顶扑去。那山壁说高不高，也有二十来丈，要想一跃而上，凡人却是无法办到。他轻功绝顶，全力一跃，足足跃高十馀丈，力尽之馀，伸出食指，轻轻刺入山壁，借用食指之力纵身再上，终于翻上崖顶。

   这判崖顶伏有二十多名弓箭手，俱都是身经百战的好手，但如何是赵四公子这等大高手的对手？赵四公子掌劈指戳，不到片刻，二十馀名弓箭手已悉数打倒。

   赵四公子擒住最后一人，扬手一掷，那人登时被掷出崖外。

   那名汉子身在二十多丈的半空，眼看便要摔个骨折肉断，不由得吓得魂飞魄散，狂呼：

   “妈呀──”

   赵四公子飞身跳出崖外，右脚一点，恰好踩在那汉子背部，左脚一挑，再重重踢中他的面门，发力一蹬，经轻巧巧的跳到对面崖上。

   那汉子面部中了一脚，只觉眼前金星乱舞，鼻梁破裂，门牙也给踢甩好几只，鼻血与牙血齐燕，然后突觉背脊重重堕地，“呱”的一声，全身骨头痛得似欲片片碎裂。过了好一会，眼前金星渐散，才发觉自己仍好端端的卧在崖上，二十多名同袍在耳畔躺得横七竖八；一时如堕入五里雾中，大惑不解。

   他当然不知赵四公子适才左脚那一挑，已运上巧劲，一边借力，一边把他送回崖上。这番检回性命，受点血光之灾，也算是不幸中之大幸。

   赵四公子还未踏足对面崖，已觉不妥：“咦，不对．怎么我身在半空，竟没有一根箭朝我射来？”

   只见崖上十多名弓箭手全数仰天而倒一动不动，脸气却是一无异状，身上也无伤痕。

   赵四公子一探他们鼻息，已然断气，心下惊疑不定：“刚刚我跳上对面崖时，这方还不断有箭射过来，行凶者下手好快！再说，究竟他用的是甚么手法杀人，我竟一点地瞧不出来？莫非……”猛地想起一事，不由得吓出一身冷汗。

   就在此时，耳畔突然传来一阵低沉磁性的声音：“赵四公子……荷……朕赶着去……清理门户……荷……今天饶你一命……”吐字缓慢，一个字一个字吐出来，像柄大铁锤，一记一记敲击赵四公子的心坎。

   赵四公子深深吐纳，减轻魔声重击心脏的压力，五指平伸，划了半圈，凭指头感觉，知道声音来自何方。

   这“五指追声”之法，亦是如雾教给他的魔族秘技之一。

   赵四公子循声望去，只见莽莽树林深处，坐着一个全身赤裸的男子，肤色白如冠王，隐然发出光辉，面目轮廓如同斧凿，散发披肩，冷傲逼人。

   赵四公子失声道：“朱五……”猛地省悟，叫道：“大魔神王！”心中一阵绞痛，情知大魔神王魔界转生顺利完法，今后将长相占据朱五身躯，无法分离。朱五肉身犹在，魂魄已死。

   他泪水籁籁流下，怒吼一声，展开最快身法，疾扑向这魔法无边的混世魔王。

   却见大魔神王身形迅即隐去，待赵四公子扑到时，已然消失得无影无踪。

   赵四公子站在当地，足足过了一顿饭时候，方才平复心神，伸袖抹乾眼泪，慢步走向崖边：“大魔神王定是路经此地，见猎心喜，便吸去这些倒霉弓箭手的人气。嗯，他不知如雾正在崖下，否则必然带走如雾，如果真是这样，倒省了我一番烦恼。”只是他刚才气愤填膺，一心只顾替朱五报仇，一时想不到这点。

   他经过那些弓箭手，心中一阵侧然；他们均被大魔神王吸掉人气，魂飞魄散，下地狱轮回转生亦已无望，下场之惨，无过逾此。

   而吸人气以养魔性，亦是只有大魔神王方才达致的魔界秘法最高境界。

   赵四分于走到岸边，一跃下崖，中途以掌击山壁，减慢堕势，安然着地。如雾见到他，快步走过来，如释重负地道：“你去了这么久，可心死我了。”

   赵四公子轻抚他的头发，说道：“傻孩于，对付这些喽囉，会有甚么危险？我只不过是赶路得太累，乘机在上面小睡一阵子，偷偷懒罢了，不用担心嘛。”

   如雾破涕为笑：“对，我真是傻孩子，早该知你天下无敌，不会有事的。”

   赵四公子笑道：“别乱给我戴高帽，我可不是天下无敌，武功比我高的人多的是。”心道：“刚刚我碰到的家伙才真的算得上天下无敌，就是你的老子。”

   那边厢，马文才失却暗箭的牵绊，精神大振，一轮抢攻，杀得铁金刚只有招架之功，毫无还手之力，全身被“天刀”劈得伤痕纍纍、血迹斑斑，若非马文才有心生擒拷问，故意不下杀手，早已立毙铁金刚于当场。

   忽听得蹄声踏踏，数十骑从来路疾驰而至，为首一人方脸厚唇、肩窄身长，正是洪飞。

   洪飞人未到，声先到，高声叫道：“铁金刚，你好大的胆子，竟敢背叛皇爷，暗算将军！”他内功不强，中气却足，这几句话大声喊出，口沫横飞，倒也颇具气势。

   铁金刚见洪飞率众来到，心知大势已去，眼看马文才一掌朝自己肩头打来，伸面一档，喀喇喀喇一阵头骨碎裂之声，七孔喷血，立时毙命。

   洪飞翻身下马，单膝下跪，说道：“属下救驾来迟，请将军恕罪。”

   马文才无意杀死铁金刚，只觉一阵茫然。他倒不是珍惜铁金刚性命，只是如此一来，铁金刚为何叛变，却是没法子查明白了。

   他忽然厉声问洪飞：“你为何知道铁金刚前来偷袭我？”

   洪飞不假思索：“那叛徒携来的弓箭手均是御林军精锐，其中一人见是来偷袭将军大人，知道事有蹊跷，遂偷偷折回，通知下属，下属便立刻飞马赶来，支援将军。”

   马文才点点头：“你告诉大师哥，我杀了他的手下，办完公事后，自会亲身向他解释。

   洪飞大声道：“属下遵命！”

   马文才转头问赵四公子：“赵兄，你心地仁慈，一定没有杀掉上面的弓箭手吧？]

   赵四公子正欲摇头回答没有，忽地改口道：“杀了一半，留下一半活口。早知马七侠赞我心地仁慈，我便连那一半也不杀了。”

   马文才再对洪飞道：“把活口全都擒下，分头拷问，看看能否问出铁金刚叛变的因由。”

   洪飞大声道：“属下遵命！”

