    二 

   第一章 真龙宝剑

   万柳庄，位于西湖东南岸，沿道杨柳随风依依，密麻成林，有醉柳如贵妃醉酒，有浣纱柳如少女浣纱，有狮柳如猛狮盘踞，柳阴深处，莺莺燕燕娇娇啼啼婉婉转转，闻之如饮醇胶，如闻仙音，神怡心旷，三月不知肉味。

   河北有祝家，宋初即以风流传世，历代卿相，七世前移居苏杭，于西湖景色绝美处建万柳庄，从此不问政事，兹今一百六十九年。

   暮春三月，草长莺飞，沾衣欲湿杏花雨，吹面不觉杨柳风。赵四公子撑起油纸伞，遮住绵绵春雨，连袂一位容色秀丽绝伦的稚龄少女，下江南、访万柳庄。

   万柳庄内内外外，大红灯笼高高挂起，红纸红布满贴满挂，一盒盒诸色体饼礼箱高叠，家仆丫鬟忙碌往来，显是家有喜事。喜事在办，内外各人却均面有重忧，全无喜悦之色，不知是何缘故。

   赵四公子在偏厅等候，仆人端来两只宜兴紫砂茶杯，打开盖子，龙井茶香扑鼻。祝家历代官宦，品味高雅，一杯一茶俱是极尽考究。

   他还未喝茶，祝长声已从内堂出迎，呵呵笑道：“赵兄弟，一别三年，风采更胜往时，甚么风吹你来的？”

   这一代的万柳庄主人，名叫祝长声，年约四十馀岁，相貌清瞿，喜作道装打扮，望之犹如出尘脱俗的世外高人。

   赵四公子三年前游江南，曾与祝长声有一面之缘，大家实在说不上稔熟。此刻见祝长声连鞋子也禾穿好，倒履相迎，如此热情，不禁愕然。他今番前来，实有所图谋，心想：“大丈夫有话直说，转弯抹角，反倒显得小家。”脸有愧色，说道：“祝兄，实不相瞒，在下此来非善，是要取你家传的真龙宝剑！”

   祝长声奇道：“甚么真龙宝剑？”

   赵四公子早料到他有此反问，缓缓道：“祝兄，你无须隐瞒。在下要的，便是你家世代秘藏，相传有天界威力的真龙宝剑。”

   祝长声沉吟道:“赵兄弟，你可是意指昔年唐开国天子高祖的御剑，他仗此剑之威，唐军所向披靡，终削平南方群雄，身登大宝，建立唐代盛世。”

   赵四公子点头道：“在下受人救命之恩，答允以此剑为报。”

   祝长声摇头道：“敝庄并无此剑。不知赵兄何处听来此等谣言？”

   赵四公子道：“祝兄，你先祖无意获得此剑，是故辞官退隐，钻研剑中之秘。剑在府上，毋庸疑义。在下此番明知有负于你，却也顾不得了。”

   祝长声呵呵笑道：“赵兄弟，此剑若在我手，为兄早已纵横天下，称王称霸了，何须在此福地养老等死？”

   赵四公子心道：“老狐狸好厉害！推得一乾二净。”呷一口龙井茶，茶味清雅，齿颊留香，应采自更先于“雨前”之新发嫩芽，煮以天下第一的杭州虎跑泉水，唯独火候尚嫌太猛，茶味失之过急。他徐徐说道：“此中原委，你知我知，此间耳目众多，何足为外人道？”

   祝长声笑道：“敝庄既无宝剑，你若找到，尽管取去无妨。”

   赵四公子暗道：“好老狐狸！明知打我不过，若我找到宝剑，不给我也不成，乐得卖个大方。这万柳庄说大不大，说小不小，要找一柄剑，何异大海捞针！”笑道：“如此正好。

   在下便在此叨扰一下，找到宝剑，方才告辞。”

   祝长声诚恳地道：“赵兄弟，万柳庄山居野宅，似你这等娇客枉顾，不知是几年修到的福气。老夫倒希望赵兄弟千万则要找到真龙宝剑，那就可在舍下盘桓多几天了。”

   赵四公子暗暗好笑：“事到如今，老狐狸还可以睁开眼睛说谎话。若他进入戏班，必可成为一代名伶，也许名留史册，列入《伶宫传》哩！”说道：“西湖山水，甲于天下。如祝庄主不嫌弃，便是住上一生一世，也是乐意！”

   祝长声道：“此间局促，不若你我到后花园煮酒畅谈？”

   赵四公子笑道：“甚妙！”遂手携稚龄少女，随着祝长声，走过曲院回廊，到达后花园。

   祝家花园，花团锦簇，近处花如人脸红，远看山似佛头青，遥望西湖，万顷碧波浮天地，西湖烟水，尽收眼帘。二人饮绍兴酒、赏江南花、攀西湖柳，尽赏苏杭风流。

   自入花园，祝赵二人未始再提真龙宝剑之事。

   稚龄少女伴着二人谈风弄月，默不作声，一双妙目总不离赵四公子。赵四公子并无介绍少女来历，祝长声也就不问。

   赵四公子道：“适才见尊府张灯结彩，偏厅礼饼高置，此等排场，莫非有人出嫁？”

   祝长声脸上闪过一丝阴霾，说道：“明天正是小女英台大婚之喜，明天夫家便来提亲。”

   赵四公子拱手道：“恭喜恭喜。上次与祝兄见面，令爱尚是个垂髻丫头，想不到她居然要出嫁了。未知她夫婿是谁？”

   祝长声道：“是人原马家大公子文才。”

   赵四公子“哦”一声：“素闻马家大公子文武兼备，既是玉皇大帝关门弟子，又是应届榜眼，的是一等一的少年英杰。”小道：“马家乃山西七大钱庄之首，有财有势，你攀上这头亲家，真是天跌下来的好运气。”

   他来之前，早已调查清楚，祝家移居西湖之时，带着万贯家财，买下万顷良田，富甲苏杭。然而数百年下来，时移势易，再加遇上几个不善理财的庄主，传到祝长声这一代，早已变成一个空壳，偏生还要维持排场，假若再无新金加入，很快便要倾家荡产。

   赵四公子带来万两银票，本欲得剑后，以资赞助祝长声，聊为帮补，然而祝长声既已攀上马家，再提起此等小钱，不啻枉作小人。

   二人谈诗论文、说风道月，言不及义，直俟一抹夕阳，茫茫暮霭垂，数点寒鸦，阵阵归鹊叫，祝长声方才吩咐仆人在花园摆上酒菜。

   是席珍肴满桌，尽摆江苏名菜！先来清水油面筋、镇江肴肉、中堡醉蟹、南通桌方腿四小碟，再加清炖蟹粉狮头、二套鸭、将军过桥、笑容鸡片、虾仁珊瑚、文峰双竹、火煮乾丝、醋溜桂鱼八大盘，另上芝麻糖、水蜜桃、酒酿丸子甜品。不过，赵四公子最欣赏的，还是佐以紫苏叶、隔水清蒸的洋澄湖大闸蟹。那大闸蟹原于深秋时分最为肥美，此时尚属初春，真不知祝长声从何处找来此等肉肥膏腴的一等上蟹。

   四名仆役丫鬟在一旁待菜烫酒，绍兴花雕原是江南第一名酒，浸以话梅，甜香四溢，更易入喉。

   赵四公子低声教授少女如何吃蟹：拿起小银匙，勺起一匙浓浓的蟹黄，醮满姜丝甜醋，张口咬之，再喝一口绍兴女儿红。吃罢蟹黄，拆壳取肉，再将蟹壳还成全蟹，钳脚回归原位，食之为乐，无过逾此。

   酒酣菜饱之际，祝长声忽道：“不满赵兄弟，为兄实有一事相求。”

   赵四公子心头一凛，问道：“不知是何贵干？”隐隐觉得，眼前这头老狐狸无故礼贤下士，举动大非寻常，所求之事定然十分棘手。然而偏圭在此关键时刻提出，总是难以推却。

   祝长声道：“此事说来话长。为兄独生爱女英台虽是女儿身，却是聪明伶俐。我欲英台承继家业，便看她到白鹿洞书院，学文习武。”

   赵四公子道：“白鹿洞主学究天人，文韬武略俱臻化境，确是一代名师。”

   祝长声叹了口气，说道：“谁知英台在白鹿洞书院期间，与一名叫梁山伯的同窗私订终身。当她解馆回家，我告知她攀上马文才这个好夫婿，她大吵大闹，坚决不嫁。”

   赵四公子正欲问：“既然如此，何不悔婚？”随即明白：“马家财雄势大，加上玉皇大帝在背后撑腰，纵给老狐狸豹子胆吃，他也不敢悔婚！”

   祝长声道：“据说这梁山伯是个谦谦君子，与英台同窗三年，朝相夕对，同房共枕，竟不发觉英台原是女儿身。”

   赵四公子心道：“这梁山伯真是呆瓜得要命"”

   祝长声道：“直到解馆前，英台方才表露身份，并着梁山伯回家禀明父母后，前来求亲。”

   赵四公子心想：“祝英台恋上梁山伯，倒还罢了，梁山伯突然发觉同学竟是个女人，居然可以立刻爱上她，是那码子的爱情？这位呆瓜梁兄哥，前生一定没见过女人！”

