    五 

   朱五盘膝而生，双目紧闭，面无表情，透明的皮肤下清晰可见青色红色血管纵横交错，血管底下隐隐有一团肉色物体流动，情态甚为诡异。

   赵四站在朱五面前看得呆了。另听得如雾在身后幽幽地问道：

   “他，便是我爹的转生体吗？”

   赵四点头，表示这就是他的好朋友朱五。

   如雾要求赵四放过她爹，赵四不肯，不料如雾突然使出“啮人不动身变法”，戟起食中二指，重重戳在赵四公子期门、风府、肩井诸穴。赵四整个人登时不能动弹。

   如雾凝望着赵四公子，柔声道：“你要杀我爹，我只有先杀你。你肯答应不杀他，我便放了你。”

   赵四叹了口气，才道：“那你杀了我吧。”

   如雾伸出右手尖尖指甲慢慢刺向赵四公子咽喉，招至中途，看着赵四公子的俊朗面容，适才他舍命相救自己的情景涌上心头，终于下不了手，“哇”的一声哭了出来。

   赵四公子内力深湛，如雾的粗浅魔法只能制他于一时。赵四以真气冲开全身穴道，趁机以左手轻拂点了如雾的睡穴，右手托住她倒下的娇躯。

   赵四公子带如雾到一安全所在安顿下来之后，便把朱五送上泰山玉皇顶颠峰的金刚寺。

   一百零八位白发垂颔的高僧，围着失神的朱五诵念梵文的金刚大悲咒，伴着当当钟响，回音不绝，响彻金刚寺。

   金刚寺内各要津，分头站满手执武器的僧侣。东方日亦率领黑山总寨精锐二百馀众前来助阵戒备，分布在玉皇顶各要道，如有擅闯，格杀勿论。

   还有一个时辰，大魔神王便要魔界转生。前所禾有的人间浩劫是否会随之到来？

   在此最关键时刻，金刚寺住持方丈释悟恩却与赵四公子在寺畔石亭下围棋。两人神态闲适，仿似身边无事发生。

   赵四公子从棋孟拈一黑子，正要放下棋盘。忽见金刚寺前泥地微微一动，随即将黑子从食指弹出，激射泥地。

   一声凄厉的惨叫声从泥地下响起，接看泥土翻扬，一名赤条条的矮胖子从泥地中站起，右手掩看鲜血淋漓的耳朵不停地狂号。此人便是魔界十部众的士行孙。

   释悟恩身形一晃飘近土行孙，将袍袖挥动，一股强人吸力罩向土行孙的耳朵。“啪”的一声轻响，一团黑色物事从他耳中弹出，打在一丈外的榆树上，原来正是赵四公子刚才弹出的棋子。

   土行孙登时如释重负，撕下一小块衣襟塞住耳朵伤口。他感念释悟恩出手相救，无以为报，乃故意用恶狠狠的语气透露魔界军情。

   原来万兽天君已继任魔族新主，并与玉皇大帝和解，二路大军以玉皇朝的玉皇妃为首，合攻金刚寺，誓取大魔神王性命。土行孙奉派担任先锋部队，不料一出师便着了赵四公子的道儿。

   赵四正想向土行孙说句好话，他却已用土遁法消失无踪。

   此时，玉皇妃拜人送来红色名贴，要跟赵四分于下山一晤，如若不见，便立刻率众攻上金刚寺，杀个片甲不留。

   赵四公子并不知道这个玉皇大帝新娶的妃于到底意欲何为，并他对这种场面从来是不会退缩的，于是随来人走往玉皇妃的指挥营中。

   一名英气逼人的官装少妇盘膝坐在百尺见方的蒙古包中央，身后站着玉皇大帝亲传七弟子的旋风五兄弟。

   赵四公子但觉眼前这位玉皇妃十分眼熟，再一细看，不正是跟自己分手三年的情人明慧吗？她怎么会嫁给玉皇大帝成为玉皇妃呢？

   赵四的满腹狐疑不知该如何开口询问，玉皇妃却突施暗袭，手指如飞顺势点下赵四公子自颈以下十九处大穴，正是玉皇大帝不传之秘的“琵琶弹穴手”，赵四公子随即倒下失去知觉。

   玉皇妃随即下令进攻金刚寺，杀朱五，鸡犬不留。

   玉皇朝大军攻杀上金刚寺，一路血流成河，尸横遍野。

   东方日一夫当关，守在朱五身胖，力战旋风五兄弟。正打得日月无光之际，一道耀眼无比的白光突然自朱五的身上发出，映照得东方日和旋风五兄弟惊愕地停手。

   只见朱五几近透明的脸从中间裂开，自顶门、额头、鼻子、咀吧，裂缝越来越大，随看炙目白光带出一股滔天妖气。大魔神王即将破体而出。

   东方日意念急转，心想事已至此，朱五已无法挽救，还是先救赵四公子要紧。于是撇下旋风五兄弟，飞身逸出寺外。

   突然身后传来一记轰天巨响，东方日回头看，只见一团白光自金刚寺朝天直冲，将整个玉皇顶照耀得如同白昼。这团白光瞬间胀成一个圆光球，直冲天上，倏怨无踪。整座金刚寺慢慢塌下，千年古刹成为废墟。

   东方日目睹此情此景，只觉天地悠悠，独怆然涕下。

   当赵四公子转醒之时，玉皇朝大军已消失无踪。他回去找到如雾，自此把她带在身边贴身保护。

   万兽天君为擒如雾威胁大魔神王，沿道不知派过多少妖人明抢暗捉。若非赵四公子在旁挡架，如雾早已身陷魔掌之中。

   赵四公子从泥土拉出如雾时，六只鬼爪贴近面门不到半寸。他气定神闲，竟不躲避飞来六爪，从桌上抓起三根银头象牙筷子，脱手掷出，后发先至，卜声插入三名妖人心窝。

   三妖全身精力均聚在脱骸的双手，身体虚弱，全无招架躲避之能力，只得眼巴巴瞧着筷子插入心口，夺去自己性命。鬼爪失却主人控制，自然而然，在赵四公子面前半寸轧然止住，跌在地上。

   赵四公子和如雾一起这些日子，如雾详细告知秘法诀窍，再加上与鬼界妖人大小无数战役，魔界妖法早已通晓十之七八。

   赵四公子笑道：“土行孙，我们又见面了。”

   土行孙给赵四公子真气所伤，喷出一口鲜血，痛得七晕八素，一时说不出话来。

   祝长声听见土行孙的名字，心头一震：“这土行孙岂不是魔界妖人？这赵四敢和魔界作对，是不是疯子？可不要把我也连累上才好。”

   赵四公子叹道：“大魔神王魔界转生大功告成，眼看便要夺回魔宫，把万兽天君碎尸万段，你还敢来捉他的女儿？”

   祝长声心中一惊：“难道，这小女娃便是大魔神王的女儿？”再看如雾楚楚生怜，纤瘦娇美，怎样也不像魔界妖人。

   土行孙哼了一声：“老子对万兽大王忠心耿耿，此番来捉妖女，既然失败，你要杀要刚，何必多言！”

   赵四公子点头道：“你有道理。假如你不来捉我们，立刻便要给万兽天君处死，此刻还有一线生机。就是此行碰到大魔神王，给他碎尸万段，也算是赚得一天多一天。”

   远方忽然传来呼呼风声，犹如冤鬼索命，夺人心魄。

   赵四公子心头一震，问祝长声：“你究竟叫了谁来替令爱驱鬼？”

   祝长声道：“还有谁？当然是天下第一道士，五斗米道！”

   赵四公子面上变色，问土行孙：“五斗米道不是和你一道来的？”

   土行孙摇头道：“赵四，你随便杀刚，俺怎样也不会说的！”

