    六 

   赵四公子看见土行孙摇头，已知他和五斗米道只是分头行事，凑巧在此碰上而已。既然五斗米道并非来捉如雾，所来目的，必是为了真龙宝剑。心道：“这土行孙倒也不蠢，以摇头来答我问题，口里说的却又是另外一套，纵是万兽天君另有线眼于此，也尽可脱得关系。”

   祝长声惶然问道：“五斗米道有甚么不对？”

   赵四公子道：“祝兄，你可知五斗米道是魔界妖人？”

   祝长声吓了一跳：“甚么？他是人，不是妖魔，怎会是魔界妖人？”

   赵四公子心中苦笑：“老狐狸做事忒也糊涂！”对土行孙道：“你走吧。”

   土行孙几乎不敢相信自己的耳朵，惊喜地问：“赵公子，你……肯放我？”他刚才偷答赵四公子问题，并非奢求一线生机，只是想少受痛苦折磨，但求速死罢了。

   赵四公子笑道：大魔神宫妖兽如云，杀之不尽，多你一个不多，少你一个不少，杀来作甚？”

   土行孙大喜道：“谢公子不杀之恩！”生怕赵四公子反口，立时遁地而走。

   赵四公子问祝长声：“真龙宝剑是否藏在令爱的房间？”

   祝长声摇手道：“不是。”

   赵四公子鉴形辨色，小道：“不是才怪。”随即道：“祝兄，快带我去找令爱！”

   祝长声急问：“赵兄弟，难道万兽天君也要找真龙宝剑？”

   赵四公子捉住祝长声上臂，说道：“快！”

   祝长声被抓得骨头似欲碎裂，一声不吭，乖乖上路。他武功虽不高，轻功也不弱，不一会已把赵四公子带到祝英台居住的小花园，说道：“英台便是住在绿色小楼。”

   小花园内，乱石崩云，大石横竖倒立，叠起千尺，忽尔左右前后上下四方虎虎横飞，如猛兽奇鬼，森然搏人。砾砾云霄，沙沙滚滚，遮盖得咬洁月色无影无踪，暴烈之处，惊心动魄。

   烟尘蔽天，绿色小楼另在乱石云中依稀可见。

   赵四公子心忖：“我拿不拿到真龙宝剑不打紧，但如若此剑落在万兽天君手上，可便不堪设想。”

   祝长声见到花园内巨石纵横的诡异情景，吓得面色发青，大着胆子大声问：“五斗米道，你……在干甚么？”

   远处传来五斗米道清朗的声音：“祝老头，贫道拿到真龙宝剑之后，便替你捉梁山伯的鬼魂，你的真龙宝剑，算是谢我捉鬼的报酬吧！”

   祝长声气愤兼心虚，竟呐呐骂不出来：“五斗米道，你……”心下忐忑：“果然，万兽天君也来抢剑，这……该如何是好？”

   如雾轻声道：“这是哥夫高尔龙阵。”

   赵四公子点头道：“即是乱石崩云阵，你早教过我了。”

   如雾道：“要被哥夫高尔龙阵，该念“沙必哥夫咒”，混合公鸡血、母猪血、白羊血、黑狗血，用蛇鞭来浸七日七夜……”

   赵四公子摇头道：“来不及了。”凝望如雾一眼，轻抚他的发梢，柔声道：“你乖乖在此等我，不要动，知道吗？”

   如雾低首道：“知道了。”

   赵四公子身形一晃，已然在如雾眼前消失。

   他艺高人胆大，竟硬闯这奇险无比的乱石崩云阵。

   一块大石迎面撞来，赵四公子侧头闪开。跟看背后、身旁、四方八面均有巨石疾撞而至，他身法如电，身体更可在毫不可能的方位扭曲断折，每每在间不容发间闪过巨石。

   震地一道豪光，被绿色小楼之顶，冲天弹起，照亮整个穹苍。

   赵四公子眼力厉害，已瞧出豪光来自一柄宝剑，心道：“臭道士已用五鬼搬运法找到宝剑。”心神微分，身法稍慢，一块长大石块疾撞他胸前，此时正值他旧力已尽、新力未生之际，无力再变身闪避，眼看便要给撞个骨折肉断。

   五斗米道轻啸一声，纵身而起，臂一长，便要抄住宝剑。

   危急之际，赵四公子左手一按巨石边缘，借力一弹，身形如电闪般弹至真龙宝剑之旁。

   然而五斗米道五指已触及剑柄，赵四公子便是欠了半寸之位，来不及抢到剑柄。

   赵四公子想也不想，拇指扣着中指，一弹剑脊，铮的一声，清脆了亮，直冲云霄，宝剑如匹练电光般疾朝绿色小楼飞回去。

   五斗米道突然见到赵四公子来到面前，吓了一跳：“是你？”

   赵四公子笑道：“不是我还有谁？我是你的克星，吃定了你。你遇着我，算是倒霉透顶。”

   二人口中说话，手下已接过数招。赵四公子武功比五斗米道高上数倍，加上半年前相遇，早已折断五斗米道一臂，五斗米道断臂后，更加不是他的对手。幸亏赵四公子未下杀手，否则不到十招，已可把五斗米道置诸死地。

   赵四公子忽地道：“祝兄，请别多心，你该知道她爹爹是谁吧。”他声音虽不甚大，却能远远传出，透过声如怒涛骇浪、涵澹澎湃的乳石崩云阵，穿入祝长声的耳朵。

   祝长声正欲突施偷袭，擒下如雾，要胁赵四公子，拿回宝剑。乍听此话，立时打消念头，心道：“好险，假若失手杀了这小魔女，大魔神王来找晦气，定必把我五马分尸，受尽酷刑而死。丢剑总比丢命好！”假装不知赵四公子意思，问道：“赵兄弟，你在说甚么？”

   五斗米道心知不敌，暗暗道：“罢了罢了。”默念咒语，食中二指一伸，喝一声：

   “疾！”身形急退。

   赵四公子但觉身后劲风飒然，心道：“这道人忒也小看我，居然想凭这样的小伎俩来暗算我？”纵起一丈，恰好避开背后飞来巨石。

   巨石馀势不绝，五斗米道挺胸迎接，“砰”的一声，整个胸膛塌了下来，七孔鲜血狂喷，飞跌地上，断气死去。

   赵四公子皱眉道：“五斗米道啊五斗米道，我不欲杀你，你又何苦自我寻死？]

   五斗米道既死，乱石崩云阵即破，砰砰砰砰连声，轰天动地，巨石纷纷落下，发出连绵不断、震耳欲聋的巨响。

   须臾，沙尘尽散，星月重现，仿如从没发生过任何事情。

