    一三七 

   李南泉笑道：“我究竟不是医生啦，我只知道当割，我却不知道要怎样割。我想，你明白了这个缘故，你也就会的。”

   奚太太觉得刚才那个小动作，表演得很好，她又将两手十指互相交叉起来，放着在胸脯下面，头微低了，紧抿了嘴唇。尤其是她那双眼睛，她有意多作几个表情，不住地将眼睛皮撩上垂下，转了眼珠子。很像是耍傀儡戏里的王大娘，急溜着她那双抓住观众的宝贝。

   李南泉看到，心里是连叫着受不了，可是奚太太并不管这个，却向他笑道：“你看我可以和奚敬平离婚吗？”

   李南泉“呵呀”了一声道：“那太严重。”

   奚太太道：“那末，我就去捉奸。”

   李南泉皱了眉道：“这也不好。”

   奚太太道：“你以为捉奸这事也严重？”

   李南泉道：“严重倒不严重，不过这两个字，不大雅。而且你一位太太到重庆去做这件事，也不大好。”

   奚太太道：“离婚不好，捉奸……”

   李南泉立刻拦住道：“又是这么一个不雅的名词。”

   奚太太笑道：“那要什么紧？今天早上，石太太就表演了这样一幕。虽然当时是要费点气力的。可是你所说的她那内外科的时候，也就去掉了。那个人不是悄悄离开了她的家吗？我的目的，也就是要做到这样。”

   李太太斜靠了门框做针活，低着头只是听。听到了这里，她却忍不住一笑。奚太太道：“你笑些什么？一定有文章。”

   李太太道：“你这个聪明人，怎么一时想不开来？石太太要小青离开她的家，那范围太小了。你要那个女人离开重庆，那问题不是太大了吗？她若不离开重庆，你就和她抓破脸，她也不过是当时受你一点窘……”

   奚太太道：“不，我要把那贱女人抓到警察局里去。只要警察局里有案，她的住址就瞒不了，我立刻到法院里去告她妨碍家庭罪。她除非真不要脸，否则她好意思在重庆住下去吗？”

   李南泉笑道：“不错，你连法律名词也顺口都说出来了。”

   奚太太将手一指道：“我的顾问多着呢。我是请教过这位袁先生的。”说着，她向隔溪袁家一指。

   奚太太笑道：“你看，我的法律顾问来了，你看我说的话对是不对。”

   袁四维将一支竹笔套子，套了半截纸烟，咬在嘴角上，将两只手反背在身后，缓缓地走过那木桥，他一身淡黄色的川绸裤褂，像是佛盘上的幔帐，受过若干年的香烟，带着很深的灰色，而且料子落得像汽球的皮。在他那张雷公脸上，已是充分表示了他的瘦弱，现在再加上这身不贴体的衣裤，真觉他这人是个木棍架子。

   他缓步过了桥，将嘴里那个装纸烟的竹笔套子取下来，捧鲜花似的举着，笑道：“奚太太，我还没有执行律师业务，你可不要宣传我当法律顾问。大家全是好邻居，对奚先生、奚太太我一样地愿意保障你们的法益。我们还是谈谈交情罢。奚太太愿意和解的话，我和李先生都可尽力。说句老实话，太太和先生打官司，没有到法庭，首先就是一个失败，这话怎么说呢？夫妻的感情破裂了。夫妻感情破裂，你以为这是男子一方的损失吗？其次，夫妻官司，最大的限度是离婚。在中国这社会，男人丢开一个，再娶一个那实在没有什么稀奇。女人能像男子一样吗？无论怎么样，丈夫总是丈夫，太太把丈夫告倒了。精神、物质，同时受着损失。这还是就夫妻本身而论，像有了儿女的人，父母打官司离开了，这小孩子们或者是无父，或者是无母，你想那是什么遭遇？”

   他这篇话，在走廊上的人听了都感到奇怪。在这个人的嘴里，怎么会有这样忠恕的话？尤其吴春圃这个人，他心里搁不住事，就拍掌连叫了几声“对”。

   袁四维看到大家这样和他捧场，他太高兴了。他将那竹笔筒子搬到手上，连连地弹了几下灰。像是很轻松的样子，在走廊下来去走着，笑道：“我相信，我若是作律师的话，十场官司，有八场官司打不了。那为什么缘故？就为的是我都是这样劝解着，让人家官司打不成。”

   奚太太笑道：“官司打不成可不行，我现在这情形，不打官司，还有什么办法去对付？”

   李南泉一看到了此公，先行头痛，借故到屋子里去拿纸烟，就闪开他了。隔了窗户，听他和吴春圃啰啰唆唆地说着，索性坐下来，取了一本书举了看着。他总以为没有事了，袁先生却又在窗户眼里伸着头向里张望了一下，笑道：“李先生很是用功。在这样环境里，你还是手不释卷。”

   这么一说，李南泉就不便含糊了，只好放下书站起来。他口里虽然有句话，说是请进来坐坐。可是话到了舌尖上，还是把话忍回去了，向他点个头道：“你倒是很安定。”说着话，向屋子外面迎出来。站在屋子门口，意思是堵着他不能进去。袁四维在衣袋里掏出烟盒子来，翻转口将烟卷倒出。这让他发现一个奇迹，就是倒出来，只有两个整支，其余全是半截的。这半截烟并非吸残了的，两头崭新，并无焦痕。

   他这样注意着，袁四维已经明白了，有意将肩膀扛了两扛笑道：“我现在新学会了吸烟，不吸有点儿想，要吸又吸不了一支，所以将每支烟用剪刀一剪两半段。这也可以算是节约运动吧？老兄来支整的罢。”说着，将一支烟递了过来。

   李南泉笑道：“袁先生，你真有一套经济学，我刚吸过，谢谢。”说时，他伸出手来挡住，向袁四维连连摇摆了两下。但他那支烟，并不肯收回去，依然将三个指头夹住了烟，向上举着。他笑道：“这抗战期间，节约虽是要紧，但结交朋友还是要紧。人只有在患难贫贱中，才会知道对于朋友的需要。我就最欢喜二三知交在一处盘桓。朋友相处得好，比兄弟手足还好。”

   他口里说着，手里还是老举着那支烟。他忘了敬客，也忘了收回去。接着，他将纸烟向山溪对岸，遥遥地画了个圈子，笑道：“你看，那边山脚下一块地，是我画好了，预备建筑房子的。假如这房子依了我的计划施工，一个月以内，准保完成。等着这房子盖好了，我可以腾出一间朝着南面的房子，让李先生作书房，你看那山坡上现成的两根松树，亭亭如盖，颇有画意。再挖它几十根竹子，在那里栽下去。那就终年都是绿的，大有助于你的文思。我先声明，这间房子，不要你的房租，而且也不必你在盖房子的时候，加入股本。你的境遇，我是知道，现在实是没有那富余的钱。在外面作事，无非是鱼帮水，水帮鱼。只要是我可以卖力的地方，我可以和你老兄尽一点力。”

   他说着话，连头带身子转了半个圈，表示坚决。

   李南泉笑道：“鱼帮水，水帮鱼？不用说，我是一条小鱼。这鱼对于汪洋大海，也有可以效劳的地方吗？”

   袁四维道：“当然可以。”说着把肩膀扛了两下。又道：“一汪清水，有两条金丝鲤鱼在里面，那就生动得多了。来一支烟。”

   他终于觉悟了，手里捏着没有剪断的烟，还没有敬到客手上去呢。他真客气，简直就把这支烟向李南泉嘴里一塞。

   这分客气，虽让李南泉难于接受，但他也只好伸手将烟接住了，笑道：“像袁先生这样热心交朋友，那真没有话说。自己吸半截烟，将整支的烟敬客。我当然在可以帮忙的地方，要相当的帮忙。”

