    一四三 

   李木匠对于这件事的失败，有点懊丧，装上了一袋旱烟，汪瓦匠又追了过来，蹲在地上，捡了几个小石头子在地面列着算盘子式，将手下移动小石子，口里念着二退八进一，三下五去二。算完了，他向李木匠道：“格老子，这趟活路应下来，我们两个人，好挣他三四百元，你为啥子不干？”

   李木匠道：“下江人要盖房子的多得很，没有姓袁的，我们就不过日子嗦？”

   汪瓦匠道：“那是当然，不过有活路到手，也犯不上丢掉它。”

   李木匠突然站起来，歪着脸道：“我硬是不受这龟儿的气。”

   这时，竹林后面，有个女人出现。她虽是乡下打扮，头发梳得光光的，身穿阴丹士林长衫，没有点皱纹，不到三十年岁，脸上洗得白净净的。她叫着李木匠的名字道：“李汉才，我昨日和你说的话，朗个做？”

   李木匠满脸是笑，向她点着头笑嘻嘻地道：“就是嘛，我照办嘛。再过两天，要不要得？”

   那女人脸上红红的，像生气不生气的样子，淡淡地笑道：“过两天要得。你也不必费事了。”

   李木匠笑道：“你听我说，这两天我用空了。过两天我来了钱，我就照办。”

   那女人笑道：“你说啥子空话？别个请你作活路，你不作，好像你家里放了几百万，就要作绅粮。现在跟你要钱你又说没有钱。扮啥子灯影儿，神经病。”

   她说着“神经病”三个字的时候，猛可地一顿，语气是很重的。李木匠笑道：“要得要得，我到袁完长那里去，把活路应下来就是。”

   那女人一扭身道：“你应不应，关我啥事，往后在别个面前，少说空话。”说毕，她扭身就走了。

   李木匠站着怔了一怔，向汪瓦匠道：“格老子，要钱用，有啥法子。”

   汪瓦匠叭吸了两下不点火的旱烟袋，向地面吐了两口清水。笑道：“这个女人，不是杨老公的堂客吗？为啥子跟你要钱？”

   李木匠将旱烟袋放在嘴里吸了几下，微笑道：“也是我不好，上半年和杨老公邀一个会，会散了，我短他家几个钱。我们又是邻居，她天天跟我罗连，我也没得办法。”

   他说着这话，自己显着不能交待，左手捏了旱烟袋，右手搔着头发，慢慢走开。汪瓦匠站在竹林子下面，将冷旱烟袋吸了两口，又抽出来，昂着蜡黄的脸，对竹子梢上注视着想了一想，想过之后，再抽冷烟袋。最后，他向地面吐了一口清水，就奔向袁家去。这时，袁四维穿上了袜子，换了一套绸子小裤褂，口角上衔了那竹笔筒子，安上半截纸烟，手上提了大皮包，神气十足，走出门来。看那样子，是要到邮汇局存款了。

   汪瓦匠笑道：“完长，上街去嗦？我们商量商量，我还是应下你的活路，要不要得？”

   袁四维站住了脚，向他翻了大眼望着，问道：“你还是应下我的活路？借钱没有问题？”

   汪瓦匠笑着吸了两口旱烟，又把肩膀扛了两下，将烟袋嘴子，对着空中划了两个圈子，笑道：“我倒并不是硬要接你这活路。不过都是熟人嘛。我若不答应，二天不好意思见面咯。你说是不是？完长，你先付我五十元定钱，要不要得？二天动了工以后，我不随意乱支钱。龟儿子说谎话。”

   他口里发了这个誓不算，不捏烟袋的那只手，还伸着手指头，作了乌龟爬路的样子。袁四维先望着他脸上，然后又偏头看他身上，笑道：“只要五十元定钱？说话算话？”

 说着向他把眼珠瞪了。

   汪瓦匠不敢作声，把冷旱烟袋嘴子，送到口里叭吸着。袁四维不走了，将皮包向屋子里提着，又向汪瓦匠招了两招手。汪瓦匠以为是妥了，很高兴地跟着他走进屋去。袁四维将皮包放在桌上，缓缓地打了开来，然后在皮包里掏出钞票来，左叠右叠地放在桌子上。笑道：“你不要以为这都是我的钱。人家加入股子盖房子，我也不过是代人经管这件事。我不得不慎重一点。事情办好了，那是朋友的交情。事情办不好，我就受朋友褒贬。”

   汪瓦匠道：“确是。完长是作官的人，啥子事不晓得？自从你展…到这村子里来了，我看你是个好人。将来你还要发财发福。说不定你就作我们巴县的县长。”

   说着，他两手捧了旱烟袋，连连拱了几下手，就算是预为恭喜的样子。袁四维笑道：“县长？你叫我官作回去了。”

   这时，李木匠来了。他口里咬着那支长旱烟袋的嘴子，将手扶了旱烟袋的中间。他鼻孔里和嘴里的酒气，兀自呼呼地向外喷着。他脸上红红的，有三分酒气，也有三分难为情，在门外和窗户外面来回地逡巡着，伸了头向门里看了一看，见着汪瓦匠笑嘻嘻地向袁四维鞠着躬，而袁四维将桌上堆的钞票，左边放到右边，右边又移到左边，眼睛望着那些钞票，不看汪瓦匠也不看李木匠，只是在嘴里算着数，二二得四，三五一十五，算着他心里所估计的账目。李木匠故意咳嗽两声，又轻轻叫了一声“完长”。袁四维抬着眼皮看了看，将头点了两点。淡笑着哼了一哼，然后要响不响地说了三个字：“进来罢。”

   李木匠笑道：“我说完长，你啥子事看不过去吗？我……”

   袁四维瞪了眼道：“多话不用说。我要去赶邮汇局营业的时间。你们若是愿意接受我的合同，现在每人拿去五十元作定，马上签字。若是不愿意，谁也不勉强谁，我们就此拉倒。”

   说着，他把桌上摆的那些钞票，又陆陆续续向皮包里塞了进去。而且把皮包外的两根皮带，先后地扣好。很带劲地将皮包提了起来，向腋下一夹，大有马上就走的样子。汪瓦匠站在桌子角边，只是吸他的冷烟袋，一声不响，瞪着袁四维一沓沓地收钞票，直到他扣起皮带为止，那眼光都没有离开他的皮包。李木匠看这样子是百分之百的僵局。这就两手一伸，把袁四维的去路拦住，抱了旱烟袋，连连拱手道：“不忙不忙，还是好说好商量嘛!”

   袁四维手里还是提着皮包，翻了眼睛向他两人望着，把脸色沉下来，问道：“你们对于五十元定钱，没有什么问题了？”

   李木匠对汪瓦匠看着，微笑道：“你说，朗个做？”

   汪瓦匠淡淡笑道：“我能说朗个做？格老子，杨老公的太婆儿跟你要钱，你拿不出钱来，你脱不到手咯。”

   李木匠瞪了眼道：“说啥子空话？我们谈的正经事嘛。”

   袁四维笑道：“谈正经事。你们还要正经地作呀。先开好收条，我就给你钱。”

   说着，打开抽屉，取出两张纸条来。汪瓦匠道：“我不认识字，叫我写啥子？”

   袁四维道：“那好办。我给你写，你们自己画上押好了。”

   于是就用上了桌上的笔砚，文不加点，写了两张收条。写好了之后，拿了纸条向两人道：“我不能骗你，把收条念给你听了，你再画押。”

   于是他念道：“立收据人瓦匠汪正才，今收到袁四维定工洋五十元。当面言定，收定洋之后，三日内兴工，五日内，筑起土围墙见方五尺高，如到期不动工，动工如不照约期办理，所有定洋加二成奉还。如有反悔，依法解决。×年×月×日立。”

