    一四四 

   汪瓦匠叫起来道：“要不得，朗个还要奉还？”

   袁四维笑道：“你这是不识字之故。我说的奉还，那是你到期不动工，动工又不照日子交工的说法。你到日子交工了，我不但不能要你还钱，还要付你工钱。我又不是恶霸，难道你们给我盖了房子，我不给你钱吗？你怕到日子还钱那就是你拿了钱去不肯动工了。”

   汪瓦匠道：“拿了你的钱去不动工，没得那个说法。”

   袁四维也不多说了。这就在皮包里取出两叠钞票，放桌子角上，笑道：“五十元钱，现在买两斗米，八九十斤，要不要随你便，要钱就先画押。”

   汪瓦匠对这位完长看看，又对李木匠看看，笑道：“就是嘛，我就画押嘛。画了押，也不会要我的脑壳。我两个儿子都打国仗去了，我还怕啥子？”

   说到这里，他更没有一秒钟的考虑，在袁四维手上拿过毛笔来，弯腰就在桌上对纸条末尾画了个十字。李木匠站在旁边望着，淡淡笑道：“你硬是穷疯了。看到了大卷的票子，格老子，祖宗三代都分不出来了，你朗个在我的收据上画押？”

   汪瓦匠笑道：“朗个的？错了？那也不生关系嘛，都是五十元。哪个也不占哪个的相因。”

   袁四维摇摇头道：“那究竟不对。你还是填你的收据。李老板你愿意收钱，补签一个就是。”

   李木匠伸手搔了头发，又看看桌上的钞票，将脚在地面上一顿道：“是汪老板那话，又不输脑壳，哪个叫我短钱用，完长，我投降了。”

   袁四维满脸是笑，让他们办完了手续，也就给了他们的钱。打发瓦木匠走了，他把皮包里的钞票掏了出来，悄悄送到卧室里去，教太太收着。他低声道：“我们得把现钱放在手上，随时收买便宜砖瓦木料。存到邮汇局去，并没有几个利钱，拿进拿出，耽误时间。可是钱放在家里让人知道了，晚上得留心小偷。存款的样子，还是要作出来的。”

   说着，他在家里收罗了些破旧报纸，塞到皮包里去，依然让皮包鼓起来，然后提了皮包出门，大声叫道：“我到邮政局去了，有人找我，说我就回来。”

   一面说着，一面摇晃了手提包向大路上走。邻居李南泉先生，他是到处收罗戏剧性人物与戏剧动作的，这一下午，他看到袁先生的行为，非常有趣，像看电影一样，只管看了和听了下去。他在走廊上坐着乘凉，眼里看到，心里想着，统共也不过三五百元的事情，就把这几个人这样戏剧化了。钱是好东西!

   他这样慨叹着，对于袁完长的行为，自也感到莫大的兴趣，以后是格外地留意着。

   过了两三天，果然在那对面的山坡。挖开了一片平地，十几个工人忙碌着，筑起了一个四方形的土墙，那墙高约四五尺。袁先生也是和筑墙的工人同样忙碌，终日都站在平坡上监工。一日上午，袁先生手上拿了一叠纸张，带了他家的男佣工和大小孩子，很高兴地结队向山下去。他看那男佣工手上，带了浆糊钵子和刷子，颇有向街上撒传单贴标语的样子。心里想着，这又是什么作风？不属于生财之道的事，袁先生是不办的。他又不卖花柳药，也不看相算命，满街去贴什么传单？

   如此想着，心里又增加了一层纳闷，约莫是过了三小时，有一个很大的反响，就是三三两两，不断有人到村子里来看房子。来看房子的人，都是一套作风，先到袁四维家里去打听，其次由袁先生引导着，到那兴工的地方来看房。又其次，看房子的人发出了惊讶的态度，都说：“怎么半截土墙，你们就出招租帖子招租？”

   最后，就是袁先生解释了。他笑说：“我们只四十八小时，就在平地上筑起这些土墙来了。根据这个速度，半个月内，我们可以盖起一幢很好的楼房。因为砖瓦木料都是预备好了的，而且所有瓦木匠，都是连夜赶工，我算的日子，一点不会错。现在出召租帖子，不能马上就会谈好租约。等租约谈好，房客也把搬家的手续预备好了，那我的房子也就完工了，这都是算准了时间来办的，一点不会错。”

   接着，他又把未来房子的美丽夸耀一番。

   袁先生这一套说法，虽然限于面前的事实，人家不太相信。可是照他的计划推算起来，却也相去不远，大家带了笑容，悄悄走去，连租金多少，也没有人问过。

   李南泉这才明白，袁四维急于要盖房子，是这样的打算。他是想划了地基，就预定把房子出租的。邻居吴春圃先生，看到李先生老是站在走廊上望了那盖屋的所在发笑，也就很明白他的意思，同时，走到廊檐下，低声笑道：“此公发财的主意，可说想入非非。若是这个样子就能作房东，我姓吴的一百个房东也作过了。天下真有这样的傻瓜，看到一块土墙围的地基，他就肯定约付租钱。”

   李南泉笑道：“这一个试验，袁完长当然是失败了。可是他能半夜里点着灯起来，和太太商量盖房子弄钱的事，他一定有很多计划。他一计不成，必有二计。”

   吴春圃摇摇头道：“无论有多少计，没有房子，总收不到租钱。”

   李南泉道：“这件事很容易证明，今天来了许多班人看房子，都失望而去。明天若再没有人来看房了成交的话，他一定得想办法。”

   吴春圃定神想了一想，他还是摇摇头。当然他猜不出袁四维计将安出。这日下午，他由街上回家来，老远看到李南泉在窗子下看书，他就把手上捏着一张纸高高举起，笑道：“李兄快来，我们奇文共欣赏。”

   李南泉以为他由街上带着什么传单号外之类回来，就立刻迎了出来。远远看到他所拿的纸头，有四个大字，格外鲜明，乃是“新房预约”。他这就知道是袁家那回事，便笑道：“这也没有稀奇之处呀。根据事实来说，这四个大字，不是对吗？”

   吴春圃走到面前，低声笑道：“奇文不在这四字。”

   李南泉道：“招租帖子，还有什么很妙的奇文吗？”

   吴春圃含着笑，把那张招租帖子送到手上。他展开来看时，上面这样写：“兹有正在动工之洋房屋一所，坐落桃树湾东山之麓，前有溪流，后有青山，屋前辟有坝子(平地也)一片，拟栽花木。盖房系上下两层，配合光线、风景，于适之处，开辟窗户。除装制玻璃外，并拟安置纱网，以挡虫蚁。楼上楼板，地面三合土，光滑平齐。楼上下均有走廊，作为游憩之所。房内白粉糊壁，虽在雾天，亦可使屋中光线充足。至阴雨之时，除四周有走廊在外掩护外，而室中屋屋相连，使居此地者，足不履湿地。冬季则屋子朝阳，满室生春，夏季则四面通风，清凉如秋。凡此建筑，均适合在川住家之久住。

   屋后山上，通有山洞，空袭时可以自出闪避。而且村口有足容千人之大山洞，三分钟可到，亦极便利。至于柴、水，不烦细述。水是清泉一也。乡下人背柴下，必由门前经过，随时可以压价之二也。小菜则附近全是菜园，还是可食鲜品三也。总之，此处住家无一不宜。兹愿为疏散来此之义民，解决目前问题，敬将此屋三分之一出租。即日起，仿照预约书籍的办法，只收租金半年。以半年为期。但在此招租帖三日内订约者，再打八折。且预约房客，付款之后，如来乡下游览，无须在乡镇上觅旅馆，可下榻舍下，鄙人房东自当竭诚招待一切。绝好机会，幸勿错过，千万千万!”

   李南泉笑着点了几点头道：“的确是妙文。妙句就在最后两句，付了预约费的，可以在他家里下榻。”

