    一四六 

   这三位银行家，究竟和平常的银行家不同，他们在重庆经过了一番抗战生活，四川乡下是一种什么情形，大概是知道的。他们到这个村子里来，已经观察过了许多人家，觉得他们的家庭，都是很简陋的，远不如袁先生家里这个茶馆式的布置。所以大家也没有怎样注意，各人很随便的，拖开那围着方桌子的板凳，跨过腿去坐下。同时，各人把草帽，都放在桌子角上。

   袁先生一看这情形，倒很像是上茶馆落座，自己先有点内惭于心。这就站在桌子边先把腰弯成个虾米式，抱了一抱拳头，笑道：“真是招待不周之至。连各位落座的地方都没有。实不相瞒，兄弟大批的家具，在重庆都是难物色的，里面有硬木桌子，海绒沙发，安螺钿的香妃榻，绿漆鱼皮的睡椅，都用三辆大卡车运到成都去了。原来兄弟有个计划，是要到成都去住家的。不想事务系身，离不开重庆，这里又盖几所房子，越发的走不动。现在要把那些家具由成都再运回来，这笔运费，又高得吓人。所以兄弟也就只作个苟安苟全的打算。因为两三个月后，我还是要到成都去，如今不能再搬家具了，屋子里所有的木器，我都得送人，所以我也就不再添了。”

   三位客人因主人站着说话，大家也就只好都站了起来。那位年轻的行员心里有些纳闷；我们是来租房子的，又不顶你这些家具，谁问你这些？因之，大家脸上只表示了一点笑容，并没有向他说什么。袁先生又省悟了，弯着腰向板凳上连连地吹了几口灰，而且把小褂的袖子垂出来，在板凳面上连连轻掸了几下，口里说着：“请坐请坐。不恭之至！”

   这三位客人点了个头坐下，袁四维又昂着头向外面叫着泡茶，然后拿了条凳子放到屋子旁边，侧了身子坐着，笑道：“三位先生请坐罢。兄弟生平，别无所好，就是喜欢交朋友。三位虽是来租房子的，但兄弟并不以房客看待。房子租妥了，我们是朋友。请坐请坐，哈哈，四海之内，皆兄弟也！”

   这三位银行员虽是老于世故的人，可是对于这位房东的客气，只觉不同平凡，却又看不出他有什么作用，也许这个人个性就是如此吧？全大成是这一行的领袖，他感到客气太过分了，房价就不好谈，还是先开口罢。这就向他问道：“袁先生这房子打算要租多少钱？”

   袁四维道：“这村子里房子，大概都有一个定规，草屋子是五十元一月，瓦房加半，洋楼加倍。”

   全大成道：“那就是一百元一间了。在重庆的房子，现在还没有这价钱。”

   袁四维本是坐在板凳上的，一听人家的口气不对，立刻站了起来，又把腰弯成个虾米式，雷公脸上的纵横条皱纹，全都像触了电似的，一齐在颤动。这颤动不是生气，而是故意发出笑容来。他抱了拳头连作了几个揖道：“看来如此，然而不然，这时候乡下的房子，一定要比重庆的房子贵。那原因很简单。住在城市的人，全拥下了乡。乡下自然在求过于供的情形下而涨价。若不是生活压迫，哪个不怕空袭？城里的房子，根本就有空，自然贵不起来。不过兄弟这房子，完全是对社会服务，只要把盖房子的本钱收回来就行了。我为什么要办理房租预约呢？就是想收到一笔预约费之后，再拿去盖房子，以便扩大对社会服务。而且……”

   那位年轻的行员，听到这里，未免把眉毛深深地皱了起来。

   袁四维看到这位年轻的先生，颇有不愿就范的意思，这就把刚才给的那三张名片拿了出来，对片子看了一看，笑道：“你是赵首民先生？”

   他点了两点头道：“是的，袁先生有何见教？”

   袁四维笑道：“你先生这姓名，实在雅致得很，‘赵’是百家姓的首姓。而大号又是‘首民’。将来国家实行选举，阁下有当大总统的希望。你这贵姓大名，兆头是非常好的。”

   他这么一说，在座的人全体哈哈大笑。那位赵先生虽然不会作当大总统这个梦，可是人家恭维着将来可以当大总统，这也总是善意，便笑道：“呵呵！这个我怎么可以敢当？”

   袁四维道：“不然！凡是国家的公民，都可竞选大总统。你老哥正在盛年，等到抗战完毕，国事大定。然后再筹办选举，又是几年。前后恐怕有十年的工夫。以十年之久，人事变化是难说的。焉知那个时候，你老哥子不已由银行行员升为经理、总经理，成了金融界的大亨？出而竞选大总统，那还是什么稀奇的事吗？有道是将相本无种，男儿当自强。你老兄满脸红光焕发，将来的前途，一定未可限量。老兄还是努力罢。”说着，连连拱了几下手。

   那位赵先生听了他这番解释，觉得也很是有理。世界上的共和国大总统，也不是由天上播下的种子，自己至少是个大公民，为什么就不能竞选大总统？心里这么一转念头，脸上也就带了笑容。抱着拳头，连连将手拱了两下笑道：“假如有那么一天。不必说当选大总统了，就是能够竞选大总统我也不能忘了袁先生这番测字的大功。”

   袁四维哈哈大笑道：“那当然是请吃鱼翅燕窝了吧？”说到这里，袁家大小姐，将一只旧搪瓷茶盘子，托着四只杯子进来。这四个杯子，表示着袁家作事的手腕不呆板，大小高低，各极其妙。有八角梭的橘色玻璃杯子一只，蓝釉粗瓷茶杯一只，彩花瓜型瓷杯一只，无盖的黄釉盖碗一只。

   这位小姐，把茶盘子先送到桌上，她看到全大成衣冠最为整齐，派头也足，她就先把那只橘色杯子送到他面前。其次把蓝瓷茶杯送到赵首民面前，瓜型茶杯，捧送给另外一位客。最后，才把那没盖的盖碗，交到她父亲手上。全大成看这位小姐干干净净的，倒像是有点聪明的样子，便问道：“袁先生，这是你的小姐吗？”

   袁四维道：“是的，是我的大女孩子。向三位老伯老叔鞠躬。”

   那位小姐很知道她父亲的意思，立刻退后两步，垂了两手，分别对着三位客人，各行一鞠躬礼。全大成虽然心里疑问着，此礼为何？可是人家行礼，就不能不理，客人纷纷站起来。尤其是全大成对于这事，不能不敷衍几句话，因道：“这位小姐很聪明，现在多大了？”

   袁四维道：“十四岁了。小学已经毕业，马上就要送进中学。全先生有几位千金？”

   他摇了头笑道：“我看见人家的孩子，就羡慕不止。我不但没有女孩子，连男孩子也没有。”

   袁四维笑道：“得子有迟早，那没有关系。而且得子晚的，那孩子一定是出类拔萃的人物，有道是大器晚成。”

   他说到这里，自己心里暗叫了一声不好：女孩子们怎么会大器晚成？说到最后一句，他已是想把话收回去而来不及收回，口里的齿舌，只是哩哩啰啰，不知说些什么是好，只是瞪了眼望着人。

   全大成对此话倒没有怎样介意。又对这大小姐看了一看，笑道：“袁先生，我今天遇到一个奇迹。你这位小姐，和我一位侄女非常相像。我这个侄女，在故乡，没有带来，我非常想念她。看到你这位小姐，我就犹如见到她了。”

   袁四维笑道：“也是和我这女孩子一样大吗？”

   全大成道：“我和她离别的时候，是这样大，现在应该半大人了。”

   袁四维笑道：“既然如此，那索性让她成个奇迹罢。全先生若是不嫌弃的话。我让这孩子拜在你跟前为义女。我还是有言在先，免除一切俗套，不要见面礼这些东西。以后全先生想令侄女公子的话，我就送她进城去，陪伴着你和你的太太。”

   全大成真没有想到萍水相逢，袁先生就肯认干亲。一来是人家的盛意，二来这女孩子长得怪聪明的，当了人家的面，怎好意思拒绝？这就站起来，摇着手笑道：“那可不敢当，那可不敢当。”

