    一八八 

   奚太太道：“是的，都是公教人员家庭。公教人员的生活……”

   二小姐对于哭穷求救济的话，听得实在太多了，凭了她的经验，不但人家说完了上句，她就知道下旬是什么，而且只看人家的颜色，她就知道人家是什么意思了。所以奚太太说到这里，她立刻就拦阻着道：“公教人员的生活，现在不算坏呀。你们没有到战区去看看，我们在前方作战的士兵，那都过的是什么生活！人家不但生活苦，而且还要拼了性命去打仗呢！这地方风景很好，柴水又很便宜。你们住的这房子，既然是风景很合宜，而且空气新鲜，这太舒服了。还有一件好处，就是这里四围是山，中间是个深谷，对于躲避空袭，乃是很安全的地方。现时在重庆住家，要找这样一个安全地方，那是很不容易的，你们住在这里，实在是应该十分满意的。”

   奚太太想着，有新鲜空气，人就该满意，难道人生在世，光呼吸空气，就可以过日子吗？她心里这样想着，脸上自也透出了一点犹豫，对二小姐勉强地笑着，像是有话要说出来，却又忍了回去，只是对着人家扬着眉毛。

   站在马前马后的那些护从人士，看奚太太那种吞吞吐吐的样子，不用多所揣测，就可以知道她是求援助的。无论所求的是经济或权力，这都是二小姐向来讨厌的事。等到她开口出来，二小姐再予拒绝，倒不如不让她开口。这就有名护从，走了向前，挡着马头向二小姐道：“时间不早了，二小姐快回公馆罢，恐怕完长有电话来。”

   二小姐向奚太太看了一看，又向远处站在各家门口的人看了一看，然后将马鞭子指着奚家那几个小孩子道：“他们倒是怪好的，歌唱得不错，回头送点月饼来给他们吃罢。”说着一兜缰绳，马抬头便走。

   奚太太正是站在去路上，想鞠躬道谢，抢着偏身一躲，这路边就是一堵四五尺高的小悬崖，身后没有了立足之地，她身子向后仰着，两只脚挣扎着要站立起来的时候，重心已失，来了个鲤鱼跌子，翻着滚到崖底下去。所幸这崖下是一片深草地，她在深草丛中，滚了几滚，却自行爬了起来，坐在草丛里。

   原来二小姐看她滚下去，骑在马鞍上，是怔了一怔的。现在看到她又坐了起来，却耸着双肩，咯咯地笑了。她将马鞭子在马屁上，随便敲了两下。那匹枣红马，四蹄掀起，踏着石板路，笃笃有声，径直走了。那些护从们，有的跟在马后跑，有的站着对奚太太看了一看，也继续跟着走了。奚太太眼望了他们走去，慢慢由深草里爬了起来，低头向身上看着，衣上、腿上、手臂上，粘遍了两三分长的软刺。

   大家看到她这样子，都忍不住要笑，有些邻居，已经缩回到屋子里去了。奚太太站了起来，两手互相摩擦着手臂上的软刺，无奈那软刺粘得紧紧的，无论如何，搓不下来。她走出了那草丛，将手抖动着衣服，连抖了十几下，刺毛也不曾落下来一根。再走到石板路上，将脚连连跳跃了十几下，那在腿上鞋子上的刺，依然不曾掉下一根。

   她看着左右邻居，全向她望着，她也不免恼羞成怒了，将手指着大路的去程道：“中国就亡在这财阀手上，他们家只知道挣钱，只知道搜括民脂民膏，不把这些人打倒，中国没有打败日本的希望。”

   她这样说着，那三个孩子也追过来了。大家围着她，七手八脚，在她衣服上钳刺。她顿了脚道：“满身几十根刺，钳到哪一天，我回去洗个澡罢。真是倒霉极了。”

   大孩子道：“妈妈和骑马的人那样客气，她还把妈妈撞到崖下去，真是岂有此理。”

   小孩子道：“我们和妈妈鞠躬，妈妈和那个人鞠躬，真是好玩得很。”

   奚太太板了脸道：“胡说！我和她鞠躬，她也得配！我是有心骗她下马来，让她看看公教人员的家庭。她倒是很乖巧的，不肯下来。我迟早看到她们财阀垮台，我们老百姓要努力打倒中国的财阀。”

   她说到这句话，十分感到兴奋，就抬起一只手来，高举过额头，高声叫道：“打倒中国的财阀，打倒搜括民脂民膏的财阀，打倒财阀的女儿。”

   她越叫声音越大，叫得所有忍住笑进屋子的邻居，又走了出来。

   吴春圃先生，实在也不愿和她开玩笑的。可是看到她这样大为兴奋，实在是忍耐不下去。这就先耸了两耸肩膀，老远望了她道：“奚太太，你怎么了？在空旷里演说吗？”

   她依然举着手道：“这些财阀，没有一点良心，把国家弄成这个样子，他们还要搜括民脂民膏，我们不把他打倒，那怎么能让老百姓抬头？老百姓不抬头，抗战是不会有希望的。谁要发起打倒财阀，我决定参加。”

   她说着，非常得劲，脸皮涨红了，颈脖子也气涨了。就在这时，大路上有两个二小姐的护从，一个人提了一个大包袱，匆匆地向这里走了来，远远地抬了手，叫道：“奚太太，等着，二小姐有东西送来了。”

   奚太太还是红着颈脖子，余怒还没有发泄干净。听到人家叫着说是二小姐有东西送了来，这就先把脸上的红色，平淡下去了。站在路上，等了那两个人，到面前向他们点了两点头。那两人不是先前在二小姐当面那样昂头天外了，到了面前，就含了笑道：“奚太太，我们二小姐，对你的印象很好。这里两个包袱，一包是月饼水果，还有几斤猪肉，这都是交给你的孩子们吃的，这个包袱呢，是两斗米。过两天，你可以去谢谢二小姐，快接过去罢，沉甸甸的，我们拿不动了。”

   奚太太对这些东西；倒只是看了一眼而已，对于“二小姐印象很好”这句话，比喝了一剂清凉散，还要高兴十倍，笑着身子一扭道：“怎么着？二小姐对我印象很好吗？她真是个贤明的人啦！”

   现在这两个方家随从，要到奚太太家里去，她倒是不好拒绝，点头笑道：“你们是住那高楼大厦的人，到我们这茅草屋子里去，我可是招待不周呀。”

   她这样说着，还是在前面引路，将上客引到家去。吴春圃是为着奚太太的口号声，惊异地注视着的。这时候‘见她在两三分钟内，就把喊口号的态度变更过来了，这确乎是件奇事，越是要看个究竟。因之，他就站在自己走廊上，没有离开。十分钟前后，奚太太送着那两位贵客出来了。她伸了手臂，向两人先后握着手，然后笑道：“二位回公馆去，除了替我向二小姐请安之外，多多给我道谢。明天我就会到方公馆去登门叩谢。”

   那两个人点着头走了。奚家的孩子们，早是一拥而上，奚太太道：“好！你们站着不动，我把月饼拿来，分给你们吃。你们不许到家里来看。”

   小孩子倒不疑心母亲有别的作用，以为母亲是把月饼收起来，不让大家看见，也就依了她的话，在走廊下站着。一会儿奚太太从屋子端了个大盘子出来，里面堆着切开了的月饼。她将两个指头夹住一块，高高举着道：“这是广东月饼，火腿馅的。”

   放下一块，再夹一块，报告这是“五仁馅的。”

   一直报告了七八回，才笑道：“孩子们，不是方家二小姐，你们哪能得到这样好的月饼？方二小姐，是一位女中丈夫，她一个人，足抵十个部长的能力，我们应该佩服她呀！”

   在自己走廊上的吴春圃，不但是对之十分奇怪，而且是气破了肚。他想，天下有这样变幻莫测的思想吗？他心里是这样想着，态度也是随着表现了出来，只是不住地摇头。

   李南泉已经把那月饼代用品——馅儿饼吃完了，也是望了外面，只管出神，看到吴春圃横叉了两手，还是不住摇头。这虽是在身后看他的后影，料着他有些大不以为然，便隔了窗户，轻轻叫了两声“吴兄”。吴先生那种北方人的爽直脾气，立刻发作了。回转头来向李南泉笑着，低声说了四个字：“岂有此理。”

   在隔壁走廊上的奚太太，正是把这句话听到了。她抬起手来，向这边招了两招，笑道：“二位芳邻，我必须和你们解释一下，要不然，你们又说我奚太太犯了神经病了，二位不要走开，我马上就来。”说着，她回家去了。

   李南泉伸手搔搔头发，笑道：“老兄何必多事，这场辩论，可能是半小时以上的事。”

   两个正议论着，奚太太两手各端了一只碟子，笑嘻嘻地走了来，点了头道：“这是不义之财的东西，二位尝尝。这两碟广东月饼，是方家二小姐送我的。送我，我就收了，丝毫不用客气。严格地说，这月饼我们就出过钱的。他们搜刮民脂民膏，人人在被搜刮之列，难道我们会例外吗？我们把我们的脂膏收了回来，有何不可？”说着，她交吴、李各一碟。她是先声明理由，然后把东西交出来的。这让吴、李二人都说不出个拒绝不受的理由。

