    三九 

   §第七章 疲劳轰炸

   在李先生一方面，他醒过来，觉得是自己过于荒唐，多一次忏悔，就多叫一句“魂兮归来”。可是在李太太一方面，她就疑心是自己昨晚上的刺激太深了，所以老让丈夫心里介意，便笑道：“老提过去的事作什么？洗脸喝茶罢。一切都给你预备好了。”

   李先生进屋来洗过了脸，李太太斟着一杯热茶双手送到他面前，笑道：“我给你道歉。”说着，还勾了勾头。

   李南泉接着茶杯，“啊哟”了一声道：“筠，这不是有意见外吗？你要知道，人一穷，就喜欢装名士派，为的是不衫不履，可以掩盖许多穷相。昨晚上是装名士派的顶点，以后我改了。”

   李太太笑道：“我倒喜欢你的名士派。在这上面，往往可以看到你天真之处。”

   李先生道：“有时候你闹点小孩子脾气，我也很原谅，因为也是天真之处。”

   两人正说到这里，忽听到外面有人道：“多少钱一张票？”

   这话有点突然，他夫妻向外看时，是那位家庭大学校长奚太太来了。她永远是那样，穿了件半新的白花长褂，脚下拖着一双皮拖鞋，脸上从来不施脂粉，薄薄的长头发，梳着两个老鼠尾巴的小辫子。手里拿了一本英文杂志。那杂志封面上清清楚楚地印了一个英文字：Time。

   李南泉笑道：“卖什么票？不懂。”

   她笑道：“你夫妻两个在演话剧，我们看看，要不要买票？”

   李太太笑道：“因为我们又有点小误会，互相解释着，语意里面，也许有点客气存在。奚太太真是多才多艺，又看起英文来了。”

   奚太太将书一举道：“这是家庭杂志，有不少东西，可以给我们参考。”

   李南泉眼望了那书封面，笑道：“你买到多少种英文杂志？”

   她道：“奚先生带回来了几本，都是家庭杂志。躲警报的时候借给你看。”

   李南泉笑道：“那你送非其人。我的英文，还是初中程度，怎么能看英文杂志。”

   随着这话，又有太太在后面插言道：“何事啰？怕我们讨教，这个样子客气。”

   这太太带着很浓重的长沙音。一听就知道是石正山太太了。她又是疏建区另一型的妇人，是介乎职业妇女与家庭太太两者之间的人物。她圆圆的脸，为了常有些妇女运动的议论，脸上向来不抹脂粉，将头发结个辫子横在后脑勺上，身上永远是件蓝布大褂。不过她年轻时曾负有美人之号，现在是中年人，更不忍牺牲这个可纪念的美号。因之，头发梳得溜光，脸上也在用香皂洗过之后，薄薄敷上一层雪花膏。那意思是说，只要人家看不出她用化妆品，她还是尽可能地利用化妆品。她随着奚太太后面走了来，手上拿了个拍纸簿，似乎是有所为而来的。

   李南泉就把两位太太让进屋里，石太太道：“无事不登三宝殿，我有点子事情请求李先生，不知道可能赏个面子？”

   她说的话多用舌尖音，透着清脆。李先生青春时代在长沙勾留过一个时期。那个时候，青年男女，说一种俏皮的长沙话，曾是这个作风，让他立刻憧憬着过去的黄金时代。便笑道：“只要我能做到的，无不从命。”

   奚太太表示着她是和李家更熟识一点，便笑道：“哪好意思不答应的？石太太要组织一个妇女工读合作社，请你当名发起人。”

   李南泉点头道：“我虽然不是妇女，我也乐观其成，不过有个但书。若是出股子的话，我的力量可小到了极点。”

   石太太笑道：“那是第二步的事啰，冒得钱，也一样当发起人。请你就在这只簿子上签个名罢。”

   李南泉笑道：“没有问题，将来我们还可以买些便宜东西呢。”说时，接过那簿子来看，上面写了段缘起。这合作社的社址，却在十里路远的一个小镇上，因摇摇头道：“这便宜想不到了，谁为了一点小便宜去跑这样远的路。”

   石太太道：“那没有关系，我三两天就去一次，你们要什么东西，我大担子挑了回来，大家分用。”

   李太太道：“你常不在家，我以为你不怕空袭，进城去了呢，原来是下乡。你这位管家太太，倒放得下心，把家丢到一边。”

   奚太太拍了石太太的肩膀，笑道：“她太有办法了。一手训练出来的小青，当家过日子，粗细一把抓，样样在行。而且她还和太太作一件秘密工作。”

   李南泉听到这话，心里吓了一大跳，心想，这位太太口没遮拦，可别胡乱说出来，可是她并不感到什么为难，继续地道：“小青他是太太的情报科长，先生一举一动，她都秘密报告太太。太太走了，太太的眼睛、耳朵留在家里，要什么紧？”

   石太太笑道：“你说得我是这样子厉害。你管得先生不洽香烟，我就冒问过他洽不洽香烟。李太太，你是怎样子管理你先生的？”

   李太太摇摇头道：“我是块懦肉，他不管我就是了，我还想管他呢！”

   奚太太一着急，把家乡话也急出来了，笑着叫道：“啥个闲话？中骨（国）要恢复赞（专）制？陆雅（老爷）可以公刻（开）呀薄（压迫）特特（太太）。”说着，她把手里的英文杂志，在桌上拍了一下。她们两位太太一起哄，主人就感到脑筋发胀。他立刻在那簿子上签了名，拿着簿子，向石太太作了个揖笑道：“名已签了，还有什么事要我作的吗？”

   石太太笑道：“现在没有什么事相烦，将来总免不了有许多事求教。走罢，奚太太，我还要跑几家呢。”

   主人对于这样的客人，当然也不挽留，亲自送到走廊上分手。他回到屋子里向太太笑道：“这两位太太，都够做官的资格，法螺吹得很响。最有味的是隔避这位邻居，她喜欢卖弄英文。英文好又怎么样呢？她那种Youie的教法，还不是在家里当家庭大学校长。”

   李太太道：“你管她怎么样，反正人家奚先生佩服她就够了。已快到放警报的时期，你想吃点什么，好早早给你预备。”

   李南泉道：“还预备什么呢？有什么吃什么罢。我去看看挂球了没有？”

   他说着，就向屋后走。老远地就看见山坡上朝外的人行路上站着两个人。一位吴先生，一位就是甄太太的少爷。吴春圃向他招招手，笑道：“来罢。咱三家恰好各来一个，在这里当监视哨。”

   李南泉看他那情形，料着是并没有挂球，便笑道：“不放警报，心里倒老是嘀咕着，放了警报，倒也死了心预备逃跑了。”说着迎向前来，看山下镇市，那个挂球的旗杆，正是秃立在一片绿树梢上。吴春圃笑道：“我连饭都忙到肚子里去了，包袱凳子，一切都预备妥当。红球一挂起，立刻就走。”

   李南泉摇摇头道：“这不是办法。以前没有预行警报，大家是听了警报器有响声才走。自从有了挂球的办法，比放警报的戒备进一步，躲警报的人开步走也就早了一步。这么一来，一天有大半天牺牲在警报声中，精神上的损失，太不能计了。从今以后，我要改变办法了，非放空袭警报不走。”

   甄家的少爷叫小弟，虽是中学生，父母的老儿子，是这样疼爱地叫着的。惟其是父母疼爱，父母要他躲警报，比自己躲警报还要关切。

