    八八 

   船走得非常之慢，坐在船上的人总是用谈话来消磨时间。这条山河，虽是有五六华里长，可是他的宽度，却不到四丈。因之船在河面上，也就等于在马路上走一样，李南泉在路上走，那船在水面上划着，倒是彼此言语相通，船上人低声说话，在岸上走的人可以听得清清楚楚。而且船的速度，远不如人，所以李南泉缓缓走着，船并没有追过他前面去。约莫是水陆共同走了小半里路，忽听到船上，有了惊讶的声音，问道：“这话是真？”

   有个人答道：“怎么不真？我们交朋友一场，我还去看了一看，他的尸首，直挺挺地躺在床板上头，脸上盖一条手巾。听说是手枪对着脑门上打的。咳！这人真是想不开。受这么一点折磨，何至于自杀，活着总比死了强得多吧？”

   这两个说话的人，都扛了一把纸伞在肩上，遮住了全身。问道：“老徐，你说的是哪一个？”

   老徐将纸伞一歪，露出全部身子，脸上挂着丧气的样子，摇摇头道：“这话是哪里说起？黄副官自杀了！咳！”

   李南泉道：“他自杀了？何必何必！可是，那也太可能。”

   他说着话，摇摇头，接着又点点头道：“人生的喜剧，也就是人生的悲剧。老徐，你看到刘副官没有？”

   老徐道：“他不是由你那里回去的吗？我在路上遇到他，把消息告诉他，他都吓痴了。我这就是为着他的事忙。大学校本部的文化村里，住着黄副官的一位远亲，我得去报个信。”

   李南泉道：“他的身后自然有方公馆给他办理善后，可是也得有几位亲友出面，方公馆才会办理得风光些。”

   李南泉又叹口气道：“人都死了，那臭皮囊有什么风光不风光？我们这也可以得一个教训，凡事可以罢手，就落得罢手。过分的行为，对人是不利，对自己也未必是利。这人和我没有交情可言，可是……”

   他只管站着和老徐说话，不想那艘木船，并不停住，人家也就走远了。

   李南泉抬头一看，自己也就微微一笑。他默然地站了一会，还是回转身来，向街上走着。但他想到太太早上那番误会，未必已经铲除，自己还是不回去为妙。正好城里的公共汽车，已经在公路上飞跑了来。他想到这里，有了解闷的良方，赶快奔上汽车站。果然，两个报贩子夹着当日的报，在路上吆唤着，“当日的报，看鄂西战事消息！”

   他迎上前买了两份报纸，顺脚踏进车站附近的茶馆，找了一副临街的座头。泡了一盖碗沱茶，就展开报纸来看。约莫是半小时，肩头上让人轻轻拍了一下。回头看时，正是早上作调人的那位林老先生。因笑道：“怎么着，直到现在，林老先生还没有回去吗？”

   他拖着凳子，抬腿跨着坐了下来，两手按了桌沿，把头伸了过来，瞪了眼睛低声道：“这事硬是幺不倒台，那位黄副官拿手枪自杀了。”

   李南泉道：“我听到说这件事的，想不到这位仁兄，受不住刺激，竟是为了这件事轻生。”

   林先生伸手一拍下巴颏，脸子一正，表示他那分得意的样子，因道：“方完长要我作调人，我总要把事情办得平平妥妥，才好交待。别个完长，那样大的人物和我握手，又把我送到客厅门口，总算看得起我嘛！”

   李南泉听了他的这种话，首先就感到一阵头疼，可是彼此交情太浅，无法禁止人家说什么话，便将面前的报纸，分了一张送到他面前，因笑道：“看报，今天报上的消息不坏，我们在鄂西打了个小小的胜仗，报纸上还作了社论呢，说是积小胜为大胜，我们能常常打个小胜仗，那也不错得很。”

   林老先生点了头道：“说的是，打胜仗这个消息，昨天我就知道了，方完长见面的时候，为了他家里的人扯皮，虽然很生气，但是一提到时局，他就满面春风喀。他对我说，你们老百姓，应该高兴了，现在我们国家军队打了个胜仗。”

   林老先生说到这里，而且把身子端正起来，模仿了方完长那个姿势，同时，也用国语说那两句话。不过他说的是国语字，而完全还是土音，难听之极。

   李南泉想笑，又不好意思笑，只得高了声叫幺师泡茶来。就在这时林老先生也站了起来，他高抬了一只手，向街上连连招了几招，呼道：“大家都来，我有要紧的问题，要宣一个布。”

   随着他这一招手，街上有四位过路的乡先生，还带了几名随从，一齐走了过来，在屋檐下站住。林老先生笑道：“从今以后，你们硬是要看得起我林大爷了。今天，我奉方完长之命，到他公馆里采访。方完长坐了汽车到场，换了轿子上山，水都没有喝一口，立刻就和我见面，你说这是啥子面子嘛？”

   李南泉见他特地把走路的人叫住，以为有什么了不起的大事要宣布，或者就替国家宣传打了胜仗，没想到他说的还是这得意之笔。为了凑趣起见，就从旁边插上一句话道：“的确是这样，方完长对林老先生是非常看得起的。将来这地方上有什么大小问题发生，只要叫林老先生向方完长去说一句，那就很容易解决了。”

   林老先生倒并没有看着说话的人是什么颜色，为了要摇晃胡子，以表示他的得意，随便也就摇晃着他的脑袋，将眼角下的鱼尾纹，完全地辐射了出来，笑道：“你们看嘛！李先生都说方完长看得起我，你想这事情还有啥子不真？我想，我们这地方上抽壮丁啦，派款啦，有啥子要紧的事，让我去跟方完长说一声，一定给我三分面子喀。我就是报告大家一个信，没得啥话说，请便。”说着，他拱手点了点头，算是演说完毕，自回到茶座上去，跨了板凳坐下。

   他刚才那样大声说话，满茶馆的人都已听到，幺师自不例外，觉得这林大爷是见过完长的，这与普通绅粮有别，挑了一只干净的盖碗，泡了一碗好沱茶送到他面前放着。还是前三天，有茶客遗落了一个纸烟盒子在茶座上，里面还有三支烟，他没有舍得吸，保留着放在茶碗柜上。这时也就拿来，放在茶碗边，又怕林老先生没有带火柴，把一根点着了的佛香，也放在桌沿上。

   林老先生话说得高兴了，回转身来，就在凳子上坐下，两手随便也就向桌沿上扶了去。不想是不上不下，正扶在香火头子上，痛得他“哎哟”一声，猛可地站了起来，那支佛香，也就跌落在地。他立刻在衣袋里抽出手绢，在手心里乱擦。幺师看到他坐下来了，本来是老远地走来就要向他茶壶里去兑开水。同时，也好恭维他两句。现在看到他把手烫了，知道是自己惹的祸事，立刻提了开水壶回去，跑到账房里去，拿了一盒万金油来，送到他面前，向他笑道：“大爷，没有烧着吧？我来给你擦上点万金油，要不要得？”

   他左手托着油盒子，右手伸个食指，挑了一些油在手指上，走近前来，大有向林老先生手心擦油的趋势。林老先生右手抚摸着左手，还在痛定思痛呢，这就两手同时向下一放，身子也向回一缩，望了他道：“你拿啥子家私我擦？我告诉你，我这只手，同完长都握过手的，你怕是种田作工的人，做粗活路的手，可以乱整一气？我稍歇一下，要到医院里去看看。”

   幺师想极力讨好，倒不想碰了一鼻子灰，脸上透着难为情的样子，只好向后缩了转去。

