    九三 

   大家向洞子中心一拥。躲惯了空袭的人，知道这是敌机临头的表现，也没有十分戒备。不料洞子外面，立刻“哄哄”几声大响，一阵猛烈的热风，向洞子里直扑过来。洞子两头两盏菜油灯，立刻熄灭。随着这声音，是碎石和飞沙，狂潮似的向洞子直扑，全打在人身上，难友全有此经验，这是洞外最近的所在，已经中了弹。胆子大的人，不过将身子向下俯伏着，胆子小的人，就惊慌地叫起来了。更胆小的索性放声大哭。

   李南泉喊道：“大家镇定镇定。这洞子在石山脚下，厚有几十丈，非常坚固，怕什么？大家一乱，人踩人，那就真说不定会出什么乱子了。站好坐好！”

   他这样说着时，坐在矮凳子上，身上已被两个人压着。他张开两只膀子，掩护面前两个小孩。

   他这样叫喊着，左右同座的人，一般地被压，也一般地叫喊着，好在那阵热风过去了，也就过去了，并未来第二阵。大家慢慢地松动着，各复了原位。约莫是五分钟的时间，有人在洞子口上叫道：“不好，我们村子里起了火！”

   听到这句话，洞子里的人不断追问着：“哪里哪里？”

   有人答道：“南头十二号屋上在冒浓烟。”

   李南泉听了这报告，心里先落下一块石头。因为十二号和自己的茅草屋，还相距二十多号门牌。而且还隔了一道颇阔的山溪，还不至立刻受到祸害。可是十二号的主人翁余先生也藏在这洞子里的，叫了一声“不好”，立刻排开众人向洞子外冲了去。这个村子，瓦屋只占十分之二三，草屋却占十分之六七。草屋对于火灾，是真没有抵抗能力的建筑。只要飞上去一颗火星子，马上就可燃烧起来。十二号前后的邻居，随在余先生后面，也向洞子外冲。李先生在暗中叫了一声“霜筠”。李太太答道：“我在你身旁边坐着呢，没有什么。”

   李南泉道：你好好带着孩子罢，我得出去看看。”

   李太太早是在暗中伸来一只手，将他衣服扯住。连连道：“你不能去，飞机刚离开呢。”

   李先生道：“天气这样干燥，茅草屋太阳都晒出火，不知道有风没有？若刮上一阵东风，我们的屋子可危险之至。”

   李太太道：“危险什么？我们无非是几张破桌子板凳，和几件破旧衣服而已。烧了就烧了罢，别出去。”

   李南泉道：“虽然如此说，究竟那几件破衣服，还是我们冬天遮着身体的东西，若是全烧光了，我们决没有钱再作新衣，今年冬季，怎样度过？再说，我们屋后就是个洞子，万一敌机再来，我可以在那洞子里，暂避一下。”

   李太太依然扯住他的衣服，因道：“你说什么我也不让你走。”

   李南泉笑道：“这会子，你是对我特别器重了。我也不能那样不识抬举，我就在洞子里留着罢。”

   他为了表示真的不走，这就索性坐了下去。可是在这洞子里的难友，十之八九，是十二号的左右邻居，听说火势已经起来了，凡是男子都在洞子里坐不住，立刻向洞外走去。

   李南泉趁着太太不留神，突然起身向洞外走着，并叮嘱道：“放心罢，我就在洞子口上看看。”

   洞子里凉阴阴的，阴暗暗的，还悬着两只菜油灯，完全是黑夜；洞子外却是烈日当空，强烈的光，照着对面山上的深草，都晒着太阳，白汪汪的，那热气像灶口里吐出来的火，向人脸上身上喷着。看看那村庄上两行草屋，零乱地在空地上互相对峙着。各家草屋上也全冒着白光。就在其间草屋顶上两股烈焰，在半空里舞着乌龙。所幸这时候，半空里一点风没有。草屋上的浓烟，带着三五团火星子，向空中直冲。冲得视线在白日下看不大清楚了，就自然地消失。

   他既走到洞子外来了，又看到村子里这种情形，怎能作那隔河观火的态度？先抬头看看天上，只是蔚蓝色的天空，飘荡着几片白云，并无其他踪影。再偏头听听天空，也没有什么响声。料着无事，立刻就顺着山路，向家里跑了去。这十二号着火的屋子，就在人行路的崖下，那火焰由屋顶上喷射出来，山谷里，究竟有些空气冲荡，空气煽着火焰，向山路上卷着烟焰，已经把路拦住。这里向前去救火的人，都被这烟焰挡住。

   李南泉向前逼近了几步，早是那热气向人身上扑着，扑得皮肤不可忍受。隔了烟雾，看山溪对岸自己那幢茅草屋，仿佛也让烟焰笼罩着。这让自己先吓了一跳。这火势很快猛，已延烧到了第二户人家。

   他观看了一下形势，这火在山涧东岸。风势是由东向西，上涧在上风，又在崖下，还受不到火的威胁。他就退回来几十步路，由一条流山水的干沟，溜下了山涧。好在大晴了几天。山涧里已没有了泥水，扯开脚步，径直就向家里奔走了去。到了木桥下面，攀着山涧上的石头，走向屋檐下来，站定看时，这算先松了一口气，那火势隔了一片空场，还隔有一幢瓦房。虽在下风看到烟雾将自己的屋子笼罩着，及至走到自己屋檐下看时，那重重的烟雾，还是隔了山溪向那山脚下扑去的。仔细看了看风势，料着不至于延烧过来，这才向自己的家门口走去。刚到门口，让他吃了一惊，门窗洞开，门是整个儿倒在屋里，窗户开着，一扇半悬，一扇落在地上。

   他伸头向屋子里一看，桌子椅子，全是草屑灰尘。假的天花板，落下来盆面大几块石灰。那石灰里竹片编的假板子，挨次地漏着长缝。这缝在屋顶下面，应该是没有光的，现在却一排一排地露出透明的白光，这是草屋顶上有了漏洞了。他大叫一声“糟了”，赶快向后面屋子里跑了去。这更糟了，两间屋子的假天花板，整个儿全垮下来了，这不但是桌上，连床上、箱子上小至菜油灯盏里，全撒上了灰尘。那垮下来的假天花板，像盖芦席似的，遮盖了半边房间。屋顶上，开着桌面大的天窗，左右各一块。他在两间屋子里各呆站了片时，向哪里走也行动不得半步，只好拖着步子，缓缓走了出来。他看时，火场上已拥挤着一片人。泼水的泼水，拆屋的拆屋，大家忙碌着救火，却没有人理会当时的警报。他背了两只手在身后，在屋檐下呆站一会，踱着步子来回走了几遍。

   他见着跑来看火场的人，向这边山头上指指点点。于是跑到走廊角上，也向后排山上看去。果然，半山腰上，有四五处中弹的所在，草皮和树木，炸得精光。每个被炸的所在，全是精光地露出焦黄色大小石块。在洞里拥进去的几阵热风，就是这炸弹发出来的。这不用说，敌人的目标，就是这几排瓦房与草房，那炸弹就飞过去了。想不到敌人在几千里路外运着炸弹来，却是和几间茅草屋为难。

   那些看火场的人，也是根据这个意见，不断地咒骂日本。大家纷乱了一阵，所幸这些草屋，都离得很远，又没有风，只烧了两幢草房，火也就自熄了。烧的屋子是袁家楼房外的草房和十二号的草房。袁家的人缘极坏，只烧了他们菜园里的一片草房，根本没有伤害，大家心里还只恨没有把他正屋烧掉。十二号的主人余先生，是位不大不小的公务员，和一家亲戚，共同住着三间草屋。今天因警报来得突然，两家人匆匆进了洞，并没有带得衣包。

   余先生由洞子里赶到家里来，屋顶全已烧着，只是由窗户里钻进去，抢出一条被子，二次要去抢，就不可能了。因为火是由上向下烧的，所以第一次还是由窗户里钻进去，第二次却连窗户的木框子也已燃烧，那位亲戚姚太太，先生并不在家，她带了两个孩子，根本没有出洞，干脆是全家原封不动地牺牲。

