    一六 

   “可怜呀……可怜。”万斯同情地摇着头，接着说，“我发誓，我保证你今天不会失望。”

   马克嘟哝了几句，随即不再说话。一路上，大家都没有再多说么。

   我们在房子前的停车场停车。看来早已在恭候我们的凯奇，走下阶梯来迎接。他似乎不怎么自在，一脸的疲惫与疑虑。

   “这里一切正常，”他有些不甘心地报告，“什么也没发生。房子内外都是如此，那一伙人刚刚一起吃了早餐，像一群鸽子似的。”

   “有意思，”万斯笑道，“那斯泰姆呢？”

   “他也起来了。脸色有点发青。不过已经又灌下两三杯的空肚酒了。”

   “今早斯泰姆小姐怎么样？”

   “奇怪。”凯奇看起来很困惑，“她好像有点不对劲。昨天她歇斯底里地闹了整个晚上，动不动就昏倒，可今天早上却像个没事人似的。不过我注意到，早餐后斯泰姆小姐就径自跟里兰德到会客厅长聊去了。”

   “怎么会是这样呢？”万斯盯着自己手里的香烟，沉思了一会儿。

   “斯泰姆夫人怎么样了？”万斯吸了一口烟；接着问道。“她今天挺好的。医生早上来过。检察后他说目前这儿没有他的什么事了，不过下午他还会过来一趟。说到医生，我已经打电话给德瑞莫斯医生请他过来。我想今天是礼拜天，再晚可能会找不到他了。因为过一会儿我们就会看到莫达戈的尸体了。”

   “这么说你的人已经把池子闸门关上了？”

   “是的。这可是件苦差事，因为有个闸门在水里泡坏了。此外引水口也有故障，好不容易才打开。好在现在一切都搞定了。据斯泰姆估计，再有一个来小时池子就能排干。还有，斯泰姆想下去指导整个操作，我告诉他我们可以自己来。”

   “这样很好，”万斯点头，“你的人有没有在出水口那儿放个网子什么的？你知道，尸体可能会顺着水流出去。”

   “我也想到了这点，”凯奇有些得意地回答，“不过没事，出水口上本来就有一道铁丝网。”

   “今天早上这儿有没有来什么客人？”万斯接着问。

   “没有，先生。就算有，他们也进不来。伯克、海纳希跟肯尼迪今天早上又回来执勤了，昨晚是另一批人在这里值班。现在，肯尼迪在东侧门，伯克在门厅，海纳希在池边。对此，你就尽管放心吧。”

   “你做得很好，”万斯以一种赞赏的神态注视着警官，“现在我想先在屋外转转。不过警官，你能否请斯泰姆先生过来？”

   凯奇即刻转身进屋子里。片刻之后，他跟鲁道夫·斯泰姆一起出来了。

   斯泰姆穿的是一身灰色四件套的毛呢西装，没穿大衣也没戴帽子。虽然脸色苍白、眼眶深陷，不过当他步下阶梯向我们走来时步伐还相当稳当。

   他客气地跟我们打招呼，好像还有点过意不去的样子。

   “早安，各位先生。我为昨晚的失态向你们道歉。请你们原谅，昨天我好难受，又有些神经紧张。”

   “没关系的，”万斯安慰他，“我们完全理解。今天，我们想大致看看整座宅院，特别是下面池子那儿，可否请你带着我们参观参观。”

   “非常乐意。”斯泰姆痛快地回答。接着领着我们由房屋北边的走道走下去，“我这儿可以算得上是独一无二的了，不管在纽约还是其他城市，没有哪个地方有我这么好的了。”

   我们跟着他，从通往池子的阶梯旁走过，来到屋子的后段。眼前露出一条狭窄的水泥路。

   “这是东路，”斯泰姆解释，“是我父亲多年前修的。东路穿过林子沿着山坡往下延伸，不远就会接上一条老路。”

   “这条老路通往哪儿？”万斯问。

   “没有特别通往什么地方。它又分为两条道路。一条往北去印第安洞穴，然后环着海边通到河滨路。另一条往下通往绿丘，再转进北方的培森大道。不过我们很少用这条路——它路况不佳。”

   我们走下水泥路。在我们右手边，也就是房子的东南方，是一座车库。车库前有一块混凝土的回旋空间。

   “车库的位置不是很方便，”斯泰姆说道，“但是没有办法。如果我们把它放在房子前面会破坏景观。不过我倒是把这混凝土路从这侧一直铺到了屋于前头。”

   “这东路穿过池子吗？”万斯往下看着这片接到小河谷的葱绿丘陵。

   “没错，”斯泰姆点点头，“这条路是在离池子五十码的地方通过。”

   “如果慢慢走下去，”万斯自言自语，“我们可以经由通往卧龙池的阶梯回到别墅……”

   我们走下陡坡，经过了位于卧龙池上游的水泥短桥，稍微向左就可清楚地看到池子北端的高大岩壁。在我们前面几英尺的地方有条大约十八英寸宽的水泥小径，笔直地通往卧龙池的方向。

   斯泰姆转进小径，我们随后跟上。路的两侧都是茂密的树林及杂草。一直等到我们走到池子东北角的开阔低地时，在石壁及滤水系统之间，我们才看清楚了我们所在的位置。从这里我们可以越过卧龙池，看见在对面山丘上的斯泰姆豪宅。

   池子的水位明显地降低了。靠近石壁较浅的那部分河床已经露出来了。而靠近屋子的一侧，也仅剩下一个二十英尺左右宽的小水道。流过水坝底部的引水口的水量也正在减少。

   在我们的左手边，滤水系统之上的闸门已经被关得紧紧的。

   因此在池子的东侧形成了一个小小的水塘。由于这个时节水流较小，在数小时内，河水还不至于会高过闸门，只有少量的水从闸门间的狭缝中汩汩流出。

   就在我们前面，离石壁几英尺的地方，—一块圆锥形巨石的顶端半埋在泥中，就像是一个倒置的石笋。斯泰姆用手指着它。

   “那就是我跟你提起的那块该死的石头，”他说，“也就是昨天你会听到扑通声的原因。几个礼拜以来我就一直担心它会掉到池子里。还好没伤到人，我曾警告过每一个人，如果要游泳，千万别靠石壁太近。现在我还得把它弄出来，真是苦差事一桩。”

   池面上，只有沿着远侧水泥墙还有一条小水道在缓缓流着。但是没有死者的影子。

   “我想莫达戈的头一定是撞到跳板了。”斯泰姆气愤地说，“发生这种事真丢脸。总是有人淹死在这儿。这池子八成是有鬼怪了。”

   “有什么鬼怪？”万斯没有看着对方，问道，“是水怪吗？”

   斯泰姆很快地对万斯投以一瞥，发出轻蔑的笑声。

