    四七 

   我们开车往东路，在大门口接了肯尼迪，再回头转进两旁大树成荫的水泥小道。万斯把车停在路边，等我们下车之后，万斯伸手取了他要柯瑞放在后座的手提袋。接着他率先往下走到泳池东北角的那片低地。在我们左手边，过滤系统附近的地面上，安放着一具绞盘，一旁还有大圈的粗绳索。不过很明显，斯泰姆还没有回来。

   “斯泰姆手脚很利落，”万斯看着绞盘，随口说道，“你看他把绞车组装得多好。不过他还是得花上好一番功夫，才能把石头从池子里弄出来。往好处想——运动对身体总是有益无害。”

   马克开始没耐心了。

   “你把我们大队人马带到这里来，”他问，“就是为了说明运动的好处吗？”

   “我亲爱的马克！”万斯平和地说，“也许我要你们来此的理由比这个更傻气。可是……”

   我们站在水泥小径的末端。万斯拿着手提袋往前走了约十五英尺左右。

   “请你们待在原地一分钟，”万斯要求，“我要在这儿做些实验。”

   他走过草地来到泥岸。就在池边一两英尺的地方蹲了下来，把袋子放在身前。万斯把手伸进袋子，拿出一样东西。接着他整个人都几乎弯向池边，把全身的重量都压在一只手上。一会儿之后，他站直身体，接着，我看到他又弯身下去，把身体靠在伸出的双手上。

   马克稍微侧着身体，好看清楚万斯的活动。不过显然他没能看出什么名堂。

   很快，万斯站了起来，把手伸进口袋里，拿出一支烟。接着，他慢慢地转过身来，招手示意要我们过去。

   当我们走近他时，万斯指着靠近池子部分的平坦泥巴低地，压低声音问道：“你们看到了什么？”

   我们弯腰看着万斯手指着的地方。在泥地里有两道似曾相识的印痕。一道像是我们最早发现的原大蹄印，另一道则类似三指爪痕。

   马克惊诧地看着。

   “天啊，万斯！这是怎么回事？它们看起来就像是我们在池底看到的那些蹄印啊！”

   肯尼迪早已跪在地上，仔细地观察着这些泥印。

   “你觉得怎么样？”万斯问他。

   肯尼迪继续盯着这两个印子，没有立刻回答。缓缓地，他站了起来，若有所思地频频点头。

   “它们就跟我复制的蹄印一模一样，绝对没错，长官。”他疑惑地看着凯奇，“可是昨天我并没有在泥岸上看到这些印子呀。”

   “那时候它们还不存在，”万斯解释着，“不过我想要你看清楚——确定它们是跟你昨天看到的相同……这些印子是我刚刚弄出来的。”

   “你是怎么弄出来的——用什么弄出来的？”马克气呼呼地问。

   “用我今天下午买的行头，”万斯说道，“新手套和新鞋子，你没猜出来吗？”万斯笑着说。

   他拿起手提袋，走回到水泥小径上。

   “过来，马克，”万斯说，“我会解释给你听。不过我们最好别在这里，这里实在是泥泞不堪。”

   万斯率先坐进箱型车宽敞的后座，我们随后跟着进去。肯尼迪则是站在打开的车门旁，一脚踩着车门的踏板。

   万斯打开袋子，拿出一双我这辈子看到过的最怪异的手套。手套的质料是厚橡胶，手肘部分约有六英寸的长度，手掌部分除了大拇指之外，只有两个简化了的宽手指套。它们看起来就像是怪兽的三指尖爪。

   “马克，这些手套，”万斯跟大家说明，“有个专门的名称，叫做双连指潜水手套，它们是美国海军的标准配备。主要是为了方便进行水下作业而设计的，它们能适应最困难的潜水任务。而我刚才就是用这个手套在低地上做出泥印的。”

   马克沉默了好一会儿，然后抬起头来，直直地看着万斯。

   “你的意思是，有人就靠着这种手套在卧龙池底弄出印痕！”

   万斯点点头，把手套丢回手提袋里。

   “是的，手套解开了水怪爪痕之谜……而下面这个将会说明池底水怪的蹄印。”

   万斯再度把手伸进袋里，拿出一双奇形怪状的足下装备。这双大得吓人的鞋子有着沉重的铜鞋底及厚皮革鞋面，在脚踩及鞋面之上，还有一条带扣的宽皮带。

   “这是潜水鞋，”万斯开口，“同样是标准配备……你看看鞋底为了防滑所做的花纹。”

   万斯把鞋子翻转过来，在铜质鞋底上有着鳞片状的凸起及凹缝，就像汽车轮胎的胎纹。

   接着是一段长时间的静寂。万斯的说明让所有的人都陷入了深深的遐想。凯奇的脸布满阴霾，站着的肯尼迪则是充满好奇地盯着鞋子。

   “我的天啊！”马克发自内心地惊叹着，“我开始有个想法了……”他看着万斯，忙不迭地搓着手。

   “不过，目前我们还差一些东西，”万斯没有让马克说下去，“我们必须得搞清楚——我们必须要找出一些尚未出现的证据来佐证我的假设。现在最重要的，是要证明潜水服的确存在。”

   马克理解地点点头。

   “我明白你的意思，”他喃喃地说，“在这附近应该也有一套类似的潜水服、鞋子及手套。”

   “没错，就是这样。就在这一带，应当还有一具氧气筒……”万斯的声音渐渐小了下去，他的眼睛也跟着半闭起来，“它们应该是在伸手可及的范围内，”他加了一句，“就在这附近的某个地方。”

   “水怪的潜水行头！”马克嘟哝着，似乎这是他经过一连串思考后的结论。

   “完全正确。”万斯点头，把烟丢出窗外，“而且这潜水装备一定就藏在离泳池不远的地方，因为凶手没有时间把它带走。也不可能把装备带回别墅——这样太冒险。任意弃置也行不通……这是件经过精心策划的案子——每个细节都考虑到了。没有偶然、没有意外……”

   万斯突然中断他的话，很快地起身走出车子。

   “走吧，马克！我想到了！”万斯的声音里有一种压抑的兴奋，“我的天！一定错不了。潜水装备一定是在那儿——不可能在别的地方。这个想法实在是太可怕了，不过也许……也许——”

   20.真相大白

   8月13日，星期一，下午5点

   万斯回到水泥小径，朝泳他的方向走去，我们其他人则紧随其后。

   走到一半，万斯从小径往右转进灌木丛里，并招手要我们跟进。

