    三三 

   多姆瓦尔先生走下了台阶，她妻子却站在那儿没动，靠在游廊的栏杆上。她的身段娇美、苗条而且柔韧。她线条清晰的侧面，被她那处于安静状态下的有点过于突出的双颊，衬托得更加动人。在没有笑意的时候，她的脸庞就给人一种忧伤、受着折磨的感觉。

   “你是不是掉了什么东西，雅克？”她冲她丈夫问道。这时，他丈夫正在鹅卵石滩上弯下腰来。

   “是呀，钥匙掉了，”他说，“它从我手里滑脱了。”

   她走下台阶，去他那儿，帮他一起寻找起来。有两三分钟的光景，他们转到了右边，挨近了那台阶的底下，霍赖丝和雷莱恩都看不见他俩。他俩的声音又被那些打牌的人争吵的闹声给盖住了。

   他俩几乎又立刻出现了。多姆瓦尔夫人慢慢地爬上几步台阶，站住了，转过身去看着大海。她丈夫把他的运动衫甩在肩上，正朝他们那幢独立的小屋走去。经过那些打牌的人身边时，他们指着摊开在桌子上的那副牌，让他给评判一下，可他摇了摇手，不愿意发表任何意见，就继续走他的路。从他们那儿到他的小屋，大约有3O 丈远的距离，他走过了这段路，打开屋门，走了进去。

   多姆瓦尔·特里西回到游廊上，在一条长凳上坐了大约十来分钟。然后，她走出了凉台。霍赖丝往前倾着身子，看着她走进了荷威尔酒店旁边的一间度假小屋。

   只有一会儿，就看见她出现在房间的阳台上。

   “11点，”雷莱恩说，“无论这人是谁，是他也好，是她也好，还是那些玩牌的人也好，或者是那些玩牌人的妻子也好，离他（或她）到那儿去约会的时间已经不太长了。”

   可是，过了20分钟，又过了25分钟，没有人动身。

   “多姆瓦尔夫人可能已经走了。”霍赖丝说，显得有些着急。“她已经不在她的阳台上了。”

   “要是她到了特罗伊斯·马西尔兹，我们就可以在那里把她抓住。”

   他站起身来，这时，又一轮新的争吵在打牌人中；司暴发了，其中有个人叫着说：

   “让多姆瓦尔来说句公道话。”

   “行，”他的对手也同意。“我接受他的裁决……只要他愿意来当裁判的话，他刚才可是一副爱理不理的样子啊。”

   他们大叫起来：

   “多姆瓦尔！多姆瓦尔！”

   后来，他们认为多姆瓦尔一定是关上了门，而这小屋又没有窗户，那么，小屋里面一定很昏暗，听不到他们的声音。

   “他大概睡着了，”有一个人说，“我们去把他叫醒吧。”

   4个人全都到了小屋那儿，开始高声叫起他来，可是没人答应，他们就捶起门来：

   “晦！多姆瓦尔，你醒了吗？”

   正在游廊上的普林斯·雷莱恩，突然跳了起来，样子很着急，把霍赖丝都给吓了一跳。他嘟囔着说；

   “希望还来得及！”

   霍赖丝问他是什么意思时，他已经撒腿往那小屋跑去。他跑到那里时，正好赶上那些打桥牌的人要砸门进去。

   “别动！”他喝住了他们。“办事必须照规矩来。”

   “会有什么事吗？”他们问他。

   他察看每一扇折迭门顶上的威尔斯遮板，发现上面有一块板条破了，他费劲地攀在小屋的屋顶上，透过那破洞往内观看，然后，他对那4个人说：

   “我正好在琢磨这事，如果多姆瓦尔先生没有回答你们，那就一定是有什么严重的原因，让他无法回答你们。很有理由认为，多姆瓦尔先生要么受了伤……要么就是死了。”

   “死了！”他们都惊叫起来。“你说什么呀？他刚刚离开我们那儿。”

   雷莱恩拿出自己的小刀，撬开了门锁，把门拉开。

   门一打开，大家发出了一片吃惊的叫声。多姆瓦尔先生脸朝下，直挺挺地躺在地上，手里还抓着他的运动衫和报纸。鲜血正从他的背上流出，染红了他的衬衫。

   “啊！”有一个人说，“他自杀了！”

   “他怎能杀死自己？”雷莱恩说，“伤口正在他后背的中间，这个地方他自己的手是够不着的。另外，那把刀也没有在这屋子里。”

   其他人反驳说：

   “按你的说法，他是被人谋害的。这不可能！要是这样的话，我们一定会发现。

   如果有人经过我们那儿，不会不被我们看见……”

   其他男人，所有的女人，还有在海边玩水的孩子都跑过来了。除了在场的一个医生外，雷莱恩不让任何人走进小屋。而医生得出的结论是：多姆瓦尔先生背上被捅了一刀，他已经死了。

   这时，镇长和警察到了，同来的还有村里的其他一些人。进行了一番例行的询问后，他们弄走了尸体。

   有几个人赶紧跑到前面去，把这个消息告诉多姆瓦尔·特里酉，有人看见她这会又出现在她房间的阳台上。

   悲惨的事情就这样发生了，没有任何线索可以解释：一个大男人，在紧关着的房门里面，而且门锁是好好儿的，完全没有被撬坏过的痕迹，在短短的几分钟内，当着2O个目击证人，或者说是2O个观光客人的面，怎么会被人给杀害了？没有人进过这小屋。也没有人从小屋里面出来过。可那把捅在多姆瓦尔先生后肩之间的刀又不翼而飞了，哪儿也找不到。如果不是在这种最扑朔迷离的情况下有人被谋杀了，那就不禁会让人想起，这似乎是一个聪明透顶的魔术师变出来的一套戏法。

