    三四 

   霍赖丝没能照雷莱恩指望的那样，跟上那群去给多姆瓦尔太太报信的人；过度的刺激让她全身发麻，她连动一下都动不了。这是她的第一次冒险，是雷莱恩把她带到这次关键的行动中来的。她既没有去了解凶杀的后果，也没有帮着去追踪凶手，她现在发现自己就直直地面对着谋杀事件本身。

   见到的事情让她全身发抖，她哆嗦着说：

   “多么可怕！……这可怜的人！……啊，雷莱恩，你这次可没有救到他的命！

   ……这比其它任何事情更叫我难受，因为我们知道那个阴谋后，本来应该也可以救他的……”

   雷莱恩让她唤了一下嗅盐。等她基本恢复平静以后，他认真地盯着她说：

   “这么说来，你是认为这次谋杀与我们想要挫败的阴谋中间，有什么内在的联系？”

   “肯定有。”她说，他提出的问题让她吃了一惊。

   “好，制造这个阴谋的目的是一个丈夫为了对付他的妻子，或者是一个妻子为了对付她的丈夫，那么你承认多姆瓦尔太太……？”

   “哎呀，不是，这不可能！”她说，“从开头起，多姆瓦太太就没离开过她自已的房间……还有我也决不相信这个娇小的女人能……，不，不会，当然会是什么其它的原因……”

   “什么其它的原因？”

   “我也不知道……你可能误会了那兄妹之间的谈话……你瞧，凶杀是在不同的情况下发生的……在不同的时间，不同的地点……”

   “这就是说，”雷莱恩给她作了总结，“这两个案子没有任何关系？”

   “啊，”她说，“我是茫无头绪，这事真太离谱了！”

   雷莱恩又说话了，语气中间带着一点挖苦的味道：

   “看来我的学生今天对我失去了信心，”他说，“好啦，这是一个再简单不过的故事，就在你眼前展开。就像是在电影院里，你在银幕上看到的一幅接着一幅放过的画面一样，你之所以还迷惑不解的原因是，你把它听成一个在几百里以外的山洞里发生的事情罢了。”

   霍赖丝给弄糊涂了，她问：“你大概掌握了什么线索吧？”

   雷莱恩看看自己的表说：

   “我还没有弄清每一件事，”又说；“谋杀本身，不过是残忍的谋杀而已，可是最基本的问题，也就是说，对这次犯罪的心理动机，我还没有掌握什么线索。现在还不到12点，那兄妹俩看到没人到特罗伊斯·马西尔兹来跟他们会面，准会到海滩这儿来。你想想，那时我们会不会了解到更多的情况，来指控他们是同谋犯，并且证明这两件事情之间有着必然的联系？”

   他们来到了霍维尔小屋群前的广场上，这儿放着一些起锚机，是渔民们用来把他们的渔船拖到海滩上来的设备。许多调查人员正站在一幢度假小屋前面。两名海岸警卫队员守在门边，不让旁人进去。

   镇长正急急忙忙用肩膀挤开人群走过去。他刚从邮局回来，在那儿，他给勒哈夫的检察总长打了电话，对方告诉他，会派一名公共检察官和一名地方调查官到埃特里塔来，时间是今天下午。

   “那我们就有足够的时间来吃午饭了，”雷莱恩说。“在两点或者三点以前，用不着再去提起这件惨事了。我有了一个定会叫人吃惊的想法。”

   不过，他们还是急匆匆地往前赶时间。霍赖丝，尽管由于劳累，而且急于想弄清发生的事情，搞得神经紧张，疲惫不堪，可还是一个劲地追问雷莱恩。他的回答却躲躲闪闪，支吾其词眼睛转过去盯着那片广场，因为透过他们现在所在的咖啡馆的窗户，正好可以看到那里。

   “你在注意那两个人？”霍赖丝问。

   “不错，我在等着那兄妹俩。”

   “你能肯定他们会冒这个险吗？……”

   “瞧！他们来了！”

   他马上跑了出去。

   在面向海滩的街口上，一个女人和一个男人正脚步迟疑地往前走着，看得出来，他们对这地方不熟悉。哥哥是一个瘦弱的小个子男人，面色憔悴，戴着一顶摩托头盔。妹妹同样个子不高，可壮实得多，把自己裹在一件披风里。她给人的印象是，她的年纪已经不轻了，可那张罩在面网底下的脸却仍然风韵犹存。

   这两个人看到了那一堆看热闹的人，就走过去了。他们的步态暴露了他们内心的紧张和犹豫。

   妹妹走到一个海员跟前打听情况。他的回答一出口，自然就说出了多姆瓦尔的死讯，她大叫一声，就往人群里面挤。那个哥哥接着也知道了这个消息，他也跟在他妹妹后面，拚命推开周围的人往前挤，一边还对那个站在门边的海岸警卫队员喊道：

   “我是多姆瓦尔家的朋友！……这是我的名片！我叫阿斯泰因·弗雷德里克…

   …我的妹妹，阿斯泰因·杰曼，同多姆瓦尔太太很熟悉！……他们正等着我们……我们约好了见面的！……”

   警卫放他们过去了。雷莱恩悄悄地跟在他们后面，也溜了进去，旁边还跟着霍赖丝。多姆瓦尔一家共有四个卧室、还有一间客厅，都在二楼。妹妹冲进了一间卧室，一下就跪在一张床前，床上正放着死者的尸体。多姆瓦尔·特里西这会正在客厅里哭着，周围围着一群人，大家都静静地一声不响。那位哥哥就坐在她旁边抓着她的手，声音颤抖地说：

   “我可怜的朋友！……我可怜的朋友！……”

   雷莱思和霍赖丝紧紧地盯着这两个人，霍赖丝说：

   “还认为是她杀了他吗？这不可能！”

   “无论如何，”雷莱恩一边观察，一边说，“他们是彼此认识的；并且我们也知道，阿斯泰因和他妹妹同那第三个人．他们那个同谋，也是彼此认识的。因此……”

   “这是不可能的！”霍赖丝把她的看法又重复了一遍。

