    八 

   “德艾格勒罗切先生后来就和他的牺牲品的寡妇结了婚，这件事也使他承受了一种强大的压力，对吗？先生，这一点才是问题的关键。那次婚姻的目的到底是什么呢？是德艾格勒罗切先生太穷了吗？是他娶来作第二个妻子的女人很富有吗？是他们双双掉入了爱河吗？是德艾格勒罗切先生计划和她一起杀死他的第一个妻子和他第二个妻子的丈夫吗？这些问题，我并不知道答案。但是，这些问题交由警方公平处理，让他们把问题弄个水落石出，就没有那么大的困难了。”

   德艾格勒罗切先生不知所措，僵直地靠在了椅背上。他满脸铁灰色，唾沫星子开始乱溅：

   “你打算去报告警察吗？”

   “不，不，”雷莱恩说，“首先，有法令法规的限制；其次，有极为后悔和恐怖的20年。这种痛苦的回忆将永远索绕在罪犯的心头，直到他临终的那一天；毫无疑问，还有家庭的不和、憎恶和每日地狱般的生活；最后，他必须返回去，到塔里清除谋杀留下的痕迹，他要爬上高塔，接受最可怕的惩罚，他摸着那些没有衣服的骷髅，把它们埋掉。那些已经足够了。我们不用再罗列下去了。我们不会只顾自己而把这件令德艾格勒罗切先生的侄女难堪的丑闻公布于众。好了，让我们把这些不光彩的事甩到九霄云外去吧。”

   伯爵重新坐回到桌旁的椅子上，他用双手紧紧地抓着前额，问道：

   “那么，为什么——？”

   “为什么我要干涉那件事呢？”雷莱恩说，“你的意思是说，我说的话已经列举出了一些客观事实，是这样吧。如果是的话，确实应该对罪犯作出处罚，只不过是轻微的处罚。另外，我们的谈话已经带来了一些实质性的结果。但是，不要害怕，德艾格勒罗切先生，连轻微的惩罚也都会免除的。”

   这场争辩结束了。伯爵感到，他应该作出一点儿姿态来，作出一点牺牲，重新树立起自己的信心。他以一种近乎于辛辣的语调说：“你开个价吧，你要多少？”

   雷莱恩轰然大笑起来：

   “真有你的！你终于表明态度了。只是你想把我拉进商业圈子，又犯了一个错误。我是在为光荣而又神圣的事业工作。”

   “那个案子也是这样吗？”

   “最多要求你作出赔偿。”

   “赔偿？”

   雷莱恩倚靠在桌子旁边说：

   “那就是霍赖丝从她父母那里所继承的遗产，请你全部送还给她。你如果同意，就请签一张支票。它和霍赖丝的个人命运息息相关。她的生命就这样白白地浪费掉了，对此，你要负完全责任。”

   德艾格勒罗切先生大吃了一惊：

   “你知道数量吗？”

   “这个，我不希望知道。”

   “如果我拒绝呢？”

   “我将会求见德艾格勒罗切夫人。”

   伯爵没有再犹豫，签了一张相当于霍赖丝应继承财产金额的支票。

   “给你吧，”他说，“但是，我希望——”

   “你希望的和我希望的一样，我和你永远不会再打交道了，我相信是这样。今天晚上，我就要离开这里了；毫无疑问，你的侄女明天也要离开了。再见。”

   客厅里仍然是空荡荡的。屋子里的客人们都穿好衣服去吃饭了，这时候，雷莱恩把支票递给了霍赖丝。看来她被自己所听到的一切弄蒙了。她叔叔过去的事情被这个人奇迹般的洞察力无情地揭露了出来，这已经令她非常茫然，但是与之比起来这件事的发生使她更加茫然。仅仅用了几个小时，这个人就控制了可能发生的事情，在她的眼前上演了一幕现实生活舞台上人们从来没有看过的悲剧。

   “你对我感到满意吗？”他问。

   她把两只手递给了他：

   “是你从罗西尼手里救出了我，是你把我的自由和我的独立还给了我，我从心眼儿里感谢你。”

   “哦，我并不是让你说这些话！’他回答说。“我的第一件事，也是最主要的事情就是安慰你。你的生活看起来太单调，太无聊，太贫乏了，这真是出乎我的意料。今天还是那样吗？”

   “你怎么能提出这样的问题呢？我已经有过最惊奇，最激动人心的经历了。”

   “那才是真正的生活，”他说，“只有在这种时候，一个人才知道如何使用自己的眼睛。在最普通的小屋里，在男人们最聪明的假面具下，在每一个地方，冒险的事情无处不有。只要你愿意，为了刺激，为了做一件好事，为了拯救一个遇难者，为了结束不公正的待遇，只要你愿意找一个借口就可以。”

   霍赖丝被他的能力和权威深深地打动了，她低声问道：

   “你到底是谁？”

   “一个冒险者，别的什么都不是。一个冒险爱好者。除了冒险的时刻、别人的冒险或个人冒险行为以外，贫乏的生活没有什么价值。今天的冒险行动已经打乱了你的生活，因为它已经影响到你个人最隐私的东西，但是，对其他人的刺激也不小。

   你愿意去体验一下生活吗？”

   “怎么体验呢？”

   “当我的冒险伙伴。如果有人求助于我，就和我一起帮助他。如果我有机会或者凭本能发现了犯罪的踪迹，或者不幸的痕迹，咱们俩就一起出发。你默许了吗？”

   “是的，”她说，“但是——”

   她犹豫了，似乎想要猜透雷莱恩神秘的意图。

   “但是，”他微笑着，向她表达自己的想法，“你连这么一点儿小事都怀疑。

   你是不是正在自言自语地说，‘那个冒险的爱好者想要让我走多远呢？显然，我诱惑了他；迟早他收到服务费，就不会后悔了。’你的想法相当正确，我们必须有一个形式上的合同。”

   “只是形式上的，”霍赖丝说话时，对这种谈话带着一种嘲笑的语气。“让我听一听下一步你有什么考虑。”

   他仔细考虑了一会儿，继续说道：

   “好了，我们就来说一说这件事。今天下午，德·哈林格里城堡的座钟敲了8声，就以它为证，让我们两个人做八件冒险的事吧。这是第一次冒险的日子。你愿意接受天意，同意和我在一起呆一段时间，比如说，用三个月的时间，我们再进行七次愉快的冒险活动好吗？如果我们说定了，在第8次的时候，你就要发誓允许我

