     十 

   两人在最后一个下水道转折处转弯，停步在九十七号出水口的地方。九十七号出水口位于港口南方的一个僻静之处，是整个港口最不为人注意的地点。个子较小的汉子让负着总统的大汉先爬上出水口，大汉照他的意思先行攀爬上去，打开下水道口，阴暗的空间透人外面世界的强光。

   矮小汉子将身上较重的装备全数丢在下水道中，等得大汉背着总统出去之后，也利落地攀爬上去。

   海港的空气有点腥，还带着浓重的抽味。四下一片静寂。他将头探出下水道口“克”的一声轻响，冷冷的枪管抵住他的后脑。

   “GOTYa！”冷剑文沉静地手持手枪，指着男子的后脑勺。“抓到你了。”

   矮小汉子环视四周。负着总统的大汉已经被制服，乖乖地伏在地上。市警局小组长余清源站在不远处，放眼望去，现场也不过到了三部警车，十来名警察。

   矮小汉子顺从的爬出下水道口，高举双手，朗声大笑。

   这三次天衣无缝的无被害人绑束事件成功地将全国数十万名军警玩弄于鼓掌之间，末了，却在这十来名警察的手中裁了跟头。

   长笑声中，冷剑文后退了两步，手上的枪口仍然指着他。

   “你蠃了。”矮小汉子说道。一旁的警员一拥而上，将他和另一名汉子铐上警车。远远的冬日天边，已经隐隐传来震天的警车声，天空的尽头也已出现了直升机的身影。

   赵大同探了探总统的鼻息，发现他只是被麻醉剂昏迷，性命应该没有大碍。

   救难直升机在隆隆的螺旋桨声中缓缓落地，地面迅速被蜂拥而来警方救难人员占满。

   而因为无被害人绑架事件备受屈辱的警方，终于在这一次漂亮的解救行动中再度重建声望，由黑转红，成为媒体中人人称道的英雄人物。可是，因为整体情势的考量，冷剑文的名字从来不曾被提及，因为数十万名员警解决不了的疑难，却让一个离职的警察在不到半小时间解破，警方高层认为，“对整体士气将会造成无可弥补的负面伤害”。在第三次绑架事件之前，虽然冷剑文曾经向警政高层提出他的怀疑，觉得绑匪的行径仍然有令人不解之处，但是当时警方高层正处于某种和歹徒正面对决的亢奋状态，他的提议并没有受到重视。就连最后在港湾下水道口的解救总统的行动也是他费尽唇舌，勉强说动市警局组长余清源，带了十来名员警埋伏现场，才适时阻止了这项空前绝后、胆大妄为的重大案件。

   不过，虽然功劳全数变成了警方高层领导有方获致的漂亮成绩，高层在一次短短的会议中，还是决定让冷剑文得到应有的奖励，在行动后冷剑文顺利复职，再一次成为市警局的另一小组警官。

   至于逮捕的两名歹徒却始终三缄其口，绝口不提犯案动机和同党的任何状况，无论运用任何的侦询手段都无法让他们开口合作。警方查出，两人都是华裔的美国籍公民，在逮捕两人的第二天，美国中央情报局便以强势的政治压力要求将两人引渡回美国受审，根据侧面了解，这两个人背后的集团可能相当的庞大，但是美国中情局对两人的身份背景只字不提，所以根本无从查起这两个人的任何资讯，也无法调查这起造成社会极大轰动的无被害人绑架事件。

   在中情局引渡两名歹徒的前一天，歹徒之一，资料上显示名为亨利·吴的男子却打破沉默，主动要求会见那位解破谜团，将他们逮捕的警官。

   警方高层经过多次会商，也听取了美国中情局的分析，决定批准冷剑文前往会见亨利·吴。

   “我是市警局犯罪组警官，冷剑文。”冷剑文在重重的安排下，坐在亨利·吴的面前。

   亨利·吴耐人寻味地笑笑，环视四周。躲在监视镜头后方的警方高层、中情局人员不禁一决，从他的嘲弄表情看出，他分明已经看出监视系统的所在之处。

   “我知道你是冷剑文，”亨利·吴微笑颔首。“美国宾州警事大学双料博士，刑事鉴定专家，书呆子。还有，是一个不讨长官喜欢的小小警察。”

   冷剑文不去理会他的嘲弄，只是兀自翻着手上的资料。“我是什么人，那并不重要，重要的是你是谁？你的同党还有什么人？还有，为什么会犯这个案子？”

   “我是什么人，其实也不重要，”亨利·吴学着冷剑文的口气说话。“重要的是，你是我有生以来第一个解破我谜题的人。”他的眼神露出森冷的锐利光芒。“催眠的事，还有中文打字秘码的事，你能解出来并不稀奇，因为我们原先的计划就是，如果没人解得开这些谜题，我们本来就打算说出来。”

   “我们？”冷剑文问道。“所以你承认还有其他人，其他同党？”

   亨利·吴没去理会他这个问题，只是自顾自地说下去。

   “可是，能够解破我们真正的意图，而且查出我们离开的路径，那就蛮值得佩服了，”他陡地将脸凑近坐在对面的冷剑文，一字一字地说道。“告诉我，你是怎样看出来的？”

   冷剑文看了监视镜头一眼，上司杨斌在通讯仪中示意他回答这个问题。

   “成本。”冷剑文简单地说道。

   亨利·吴露出不解的神情。

   “你们的第一次绑架事件要求赎金一千万，但是我估算过你们所有的布置，发现要花上的精神、预算绝对不是一千万可以解决的。而且第二次连钱都没有要，花的精神和实力也绝对不是单纯的犯罪集团可以做到，所以我就大胆假设你们要的是比钱还要更重要的东西。”

   “可是我们第三次不是要求了十亿的赎金吗？”亨利·吴饶有兴味地问道。“难道十亿还不够多吗？”

   “你们的确是要了钱，但是没有指定要谁给，这样子总给人不对劲的感觉，”冷剑文说道。“这只是我的直觉，觉得你们要钱也未免要得太不认真了吧？而且我从你们的要求和警方的因应行动做了逆向思考，发现了一个很有趣的事实。”

   “什么事实？”

   “我将警方布置的人力画了简图，发现在近海港的一带警力会形成真空，因为那一带没有小学。而我又凑巧从电视新闻上看见总统会在当天访问老人社区，路线会经过那一带的警力真空区。我又调出来城市的下水道蓝图，发现如果有人要劫总统的话，从下水道逃应该是个很有用的方式。”

   “可是，下水道的路径有那么多条，你怎会知道在哪一个出口等着我们？”

   “没有错，下水道是有很多个出口，但是我分析了所有的出口，发现在港口人迹少的地点，最适合你们这样的人逃跑。这样的地点南方有一个，北方也有一个……”

   “两者选其一，你又怎么知道我们会从哪一个出水口出来？”

   “其实……”冷剑文不好意思地抓抓头。“当时我也不知道，知道你们在街上抢到总统后，因为时间紧迫，也找不出多余的人手。原先我们打算埋伏在北边的出水口……”

   不待他说完，亨利·吴便急急地打断他的话头。

   “那为什么你又改变了主意？”

   “我想，你对我的个人资料非常的了解，但是我有个绰号你们一定不知道，”冷剑文笑道。“他们都叫我倒霉神探，这几次的推理都顺利得叫人害怕吧？每次有这种情况发生，我常常就会出个大差错，所以我想，在这样的大关键上，只要我认为对的，就一定是错的，所以才在最后一刻改变主意到了南边，之后的事我就不用再说了吧？”

   亨利·吴一怔，随即哈哈大笑。

   “说了这么多，”冷剑文在他的笑声中，微带愠色地说道。“该回答我的问题了吧？你们究竟是谁？究竟……”

   亨利·吴一扬手，示意他不用再说下去。

   “我的本名叫做吴克礼，我们的组织叫做天行，”自称吴克礼的男子侃侃说道。“你可以说，那是替天行道的意思，也可以解释做老祖宗说的天行健，君子以自强不息。”他的笑容一敛，正色说道。“我今天告诉这些，不是怕了你，只是当你是个值得佩服的对手，而以后，我们也一定会再有交手的机会。”

