     六 

   十月初，这个轰动一时的无被害人绑架事件才总算略有降温之势，不再是每个人茶余饭后必谈的话题。此役下来受到最大伤害的就是警政单位，在几名高层主管相继下台后，国会议员丝毫没有放松的趋势，在议会中仍时时提出纠正警方的提案。某著名国会议员且得意地指出，也许社会大众在这样的事件之后，反倒得感谢本案的歹徒们。

   “如果没有发生过这样的案件，我们还不知道我们的警方是如此地不堪一击，”该议员得意洋洋地说道。“能有这样一个去沉疴、大肆整顿的绝好机会，对选民来说也未尝不是件好事。”

   只是，包括市警局局长赵大同在内的许多资深优秀警官都知道，这次无被害人绑架事件绝对不只是一个单一事件，听着国会议员们在议会大肆攻击警方并不是件赏心悦目的事，可是，那层即将出现更大事件的隐忧，才是警官们最忧心的事。

   果然，就在国会议员侈言应该感谢绑匪后的第二天，下一波的恐吓勒索讯息出现，这一次，同样的也是以极大的手笔传送出这个讯息。出现讯息的地方，就是与一般民众生活息息相关的电视媒体。

   十月六日晚间，全市媒体的主控电脑系统被来历不明的杂讯暂时干扰，在所有的画面上出现了同样的立体字幕讯息。

   讯息的首行，列出了十名国会议员的名单。

   “衮衮诸公，涎沫如海，国事为劳，何不为我反百零九法案耶？幸不辱事，乃全尔等小命，幸慎幸慎。”

   “t8lrbyl，一2malo1”

   又是同样的警告内容，又是同样的全国皆知。这次的时间更为迫切，经过解读，歹徒用的文言文虽然与现代已经脱节，语意却并不难懂。一般威信这次恐吓讯息中传达的意思，无非就是要这十名国会议员在十月九日的国会议程中，对第一百零九条法案投下反对票。

   国会本届议程中的第一百零九条法案，是条整治河川污染的良性法案，预料将会在议程中以绝对优势通过。绑匪指名的十名国会议员名单中有三个是执政党、三个是在野党，以及四位无党派议员，主张与行事风格都大不相同。第二次无被害人绑架事件讯息一出，十名国会议员便立刻安排媒体召开记者会，纷纷在选民眼前强打精神表达坚定不移的态度。

   “歹徒的行径简直胆大妄为，公然再次挑战治安！”就在没多久前曾经公开夸赞绑匪的某议员这次也在名单之列，此刻他仿佛已经忘了不久前的言论，急转直下，极力抨击绑匪，只是，色厉内荏的气沮神情任谁也看得出来。“我们也要在这儿呼歹徒，不要一错再错下去。我们应该感谢警方的辛劳，但也强烈要求警方负起安全的责任！”

   不过，也许是过度紧张的关系，幕僚为他准备的一大张绝不与恶势力妥协讲词早在上台前就发着抖掉落在地上，没能当着全国观众念出来。

   十月九日国会议程当天，全国的注意力再次集中在议事堂里。根据绑匪的要求，十位国会议员必须在审理第一百零九条法案时投下反对票。但是十名议员一致发表斩钉截铁的宣言，表示绝不会屈服在歹徒的恐吓之下。层层的警力在几天前就已经包围了整个国会，比第一次无被害人绑架事件时动用的警力还要多上许多。虽然有这样严密的守护，可是，混在执勤队伍中布署的市警局长赵大同却隐隐觉得，这次这十名国会议员恐怕还是逃不掉失踪的命运。他曾经和绑匪交过手，之后便对自己和警方的能力完全失去了信心。

   冗长的议事章程，压力强大的沉闷气氛。议事堂四周布满军警，电视台出动了八架摄影机，将全程钜细弥遗地转播下来了。

   这样的严密布置，就是一只苍蝇飞过也无所遁形。

   但是同样的话，一个月前赵大同也说过，之后的无被害人绑架事件结局，自然也不用再多说了。

   议长的议事槌重重敲下，众人的心头一凛。

   因为接下来要审议的，就是河川整治法，法案第一百零九条。

   在录影机忠实的记录下，一切的程序顺畅地进行着。被绑匪指名的十名议员散处在议场四周，有人低声和同仁协调着，有人则偶不安地看看警方人员，再看看转播的摄影机。

   最后投票表决的时刻终于到来，十名国会议员为了表态，特地在投票前高举双手，将投票内容展示全场。没有任何例外地，十位议员全数投下赞成的一票。

   在全场紧张的注视下，议长审视了开票结果，举起右手，表示第一百零九号法案无异议通过。

   全场这时响起一阵不大不小的掌声，随着掌声的共振，议场的播音设备传来一阵嗡嗡的声响。仿佛之间，整个议场的光线暗了一暗，但是为时极为短暂，大多数人都没有察觉。在掌声中，十名国会议员似乎事先有过协定，从座位中走出，步向议事台。

   在这一瞬间，市警局局长赵大同陡地升起一股似曾相识的不安之感。播音设备传来的嗡嗡声响并没有改善，低沉地在四周扩散。

   而且，不知道从什么时候开始，那种司徒百江失踪前的淡淡花香再度出现，那种香味一人鼻腔，让人精神为之一振，顿时觉得神清气爽……

   突然之间，赵大同的脑中灵光一闪，便知道又要出事了。掌声逐渐止歇，十名国会议员走上议事台，脸上神情木然。大家都静了下来，屏息以待他们发表对这个事件的看法。

   “小心！”赵大同不自觉地大叫出声，几名在第一次事件有过经验的警官也知道要糟。在众人的错愕下，有人回头看着赵大同翻过栏杆奔向议事台。然而，在议员席上却陡地有人发出一声尖叫。颀着尖叫声，许多人直觉便往议事台上看，连奔跑中的赵大同也瞠目前望，脚步却慢了下来。

   仿佛是立体的电影一般，十位站在议事台前的国会议员神色木然，在现场超过上千人的注视下，像品质粗劣的摄影作品，颜色逐渐变淡，最后，失去了踪影。

   第二次的无被害人绑架事件再次出现，这次失踪的则是十名国会议员。

   市警局长赵大同失魂落魄地站在走道上，愣楞地看着空荡荡的议事台发呆，这种场面对他来说绝不陌生。环视四周，每个人都张大了口，久久无法言语。

