    三三 

   “这些对你意味着——”

   “意味着你不信任我，这使我感到惊讶。”

   布莱萨克犹豫地问：“这是你的条件之一吗？”

   “不是。”维克多说，“我没有任何条件。”

   “我有。”亚历山大插话说，她好像突然从梦中醒来，“我提一个条件。”

   “什么条件？”

   “我不愿看到有人流血。”

   这话她是向维克多讲的，语气激烈，不容辩驳。

   “你刚才说‘陋屋’和沃吉拉尔街的事都已解决了，不，它们并没有解决，因为我还会被人当作凶手，而且在接下来你们要进行的冒险中，没有什么能阻挡你做出你认为我和安托尼·布莱萨克所做过的行为。”

   维克多十分平静地回答她：“我并没认为你和安托尼·布莱萨克做了什么，夫人。”

   “不对。”

   “那么我认为你们做了什么？”

   “我们杀了艾丽丝·马松，或者说至少我们中有一个人杀了她。”

   “不是这样。”

   “可是司法部门和公众肯定这么认为。”

   “我不这样认为。”

   “那么是谁杀了她？想想吧，有人看到一个女人从艾丽丝·马松房中出来，这个女人可能是我，也确实是我。这样的话，怎么会不是我杀了人呢？”

   “这是因为能说出真凶名字的人还没有找到勇气说出来。”

   “哪个人？”

   维克多觉得必须清楚地回答这个问题。他要安托尼·布莱萨克马上告诉他行动的细节，而自己就得又一次显露自己的本事，胜过他们一筹。

   “哪一个人？”他重复了一遍公主的问题，“就是风化组的维克多警探。”

   “你想说什么？”

   “我想说的，你们可能认为只是一种假设，但这是确凿的事实，是我从所发生的事件和报纸报导中一点点地推论出来的。你们都知道我对维克多的评价。他是一流警探，但不是圣人，他和他的同事以及所有人一样，有自己的弱点和疏忽之处。那天早上他和多特雷男爵去艾丽丝·马松住处作第一次审问时，他犯了一个别人都没注意到的错误，但这个错误造成了以后的谜团。下楼以后，他让男爵上了汽车，然后请一名警察看着男爵，自己去一家酒馆给局里打电话，要求派两名警员过来。”

   “请继续说下去。”公主激动而喃喃地说。

   “而电话花了很长时间才要通。在维克多打电话这十五分钟里，多特雷男爵自然会想到回他情妇那里去。谁会拦住他呢？维克多正在忙，警察正指挥交通，再说警察也只能勉强看到坐在车篷下的男爵。”

   “可他为什么又要去见她呢？”安托尼·布莱萨克也很认真地听着。

   “为什么？你们还记得维克多警探讲过的，在艾丽丝·马松房间里发生的一幕吧？当她得知马克西姆·多特雷不仅被指控盗窃，而且杀人时，她吓坏了。她知道情夫偷了债券，但从未想到他会杀了拉斯科老头。她对这个人害怕极了，也对司法审判害怕极了。多特雷对她的心理了如指掌。他肯定这个女人会告发他。他要同她谈谈。他身上有一把房门钥匙。他问情妇她想怎么办，她回答了一些对他有威胁的话。多特雷气疯了。他已快达到目的，已经搞到了国防债券，并为此杀了人，他能在最后一刻认栽吗？于是他杀心顿起，杀了这个自己深爱着、但因其突然背叛又使他痛恨不已的女人。一分钟后，他又下了楼，坐在汽车上。警察没有注意他做了什么，维克多也没有产生丝毫的怀疑。”

   “那么我呢？”公主轻声问。

   “一两个小时后你来了，只是想和艾丽丝·马松聊聊。你用凶手遗忘在门上的钥匙打开门走进房间，看到艾丽丝·马松是被人用你给她的那条橙绿花纹围巾勒死的——”

   亚历山大深受震动：“是这样，是这样。这就是全部事实真相。围巾当时在地毯上，尸体旁边，我捡了起来，我吓坏了——”

   安托尼·布莱萨克也表示赞同：“对，事情就是这样发生的，多特雷才是凶手，那个警探没敢承认自己的粗心大意。”

   他拍拍维克多的肩膀：“你的确是个了不起的家伙。我第一次碰到你这样一位可以信赖的伙伴，马尔戈·阿维斯多，我们会一起干得十分出色。”

   接着他马上对维克多交待了一切：“希腊人名叫塞里弗斯。他住的地方离这里并不远，靠布罗汉森林边，马约大街九十八号乙。行动安排在下周二夜里，那天将有人给我送来一副可伸长到十二米的特制梯子。我们将用这副梯子登上去，进去以后再为在外面放哨的三名手下打开前厅的门。”

   “钥匙就在这道门的里面吗？”

   “好像是的。”

   “但这地方很可能装有报警器，一开门它就会响的。”

   “对。但一切都是为防备外面的进攻而设计的，像我们这样从里面袭击，可以看到警报器。我只需关了它就行了。然后我的人把床上睡觉的保镖捆起来，下面我们就有足够的时间看看楼下那些房间，接着重点搜查三楼可能藏着文件的办公室。这样行吗？”

   “行。”

   两个人又更加热情地握握手。

   行动前的几天，维克多过着逍遥自在的日子。他品尝着将要到手的胜利，但同时也告诉自己应加倍小心。他从不出门，不寄一封信，也不打一个电话。这使布莱萨克更加信任维克多，一些准备工作和决定都由安托尼·布莱萨克负责。维克多只需听从安排。他在一边津津有味地观察这个可怕的对手、研究他办事的方式。这个家喻户晓、却无人能识其真面目的人物就在他眼前。他经过精心策划终于进入此人的生活中心，并取得他的信任，从而能够了解他的全部计划。想到这里，维克多对自己是多么满意啊！

   有时，维克多也有点担心：“他是不是在耍弄我呢？我设的圈套，会不会反倒是自己钻进去呢？我真能相信像他这样的人这么容易上当吗？”

   其实这种担心是多余的。布莱萨克对他没有丝毫戒备，维克多每天都可以找到二十条依据证实自己的判断，而最好的依据则莫过于亚历山大的言行了。他每天都要和公主一起度过愉快的下午。

   她现在完全轻松了，快乐而友善，像是很感激他讲出了真正凶手的名字。

   “我知道不是自己杀的人，但现在想到万一自己被发现的话，我至少可以回答自己不是凶手，我就感到获得了解脱。”

   “你怎么会被人发现呢？”

   “谁知道会发生什么事。”

   “不对，我知道。你有布莱萨克这样一位朋友，他不会让任何人碰你的。”

   她沉默不语了。她对这位情人的感情没人能猜得透。维克多看到她有时显得冷漠而心不在焉，甚至想他是否真是她的情夫，说不定她把此人当作一位患难之交。是不是罗平的鼎鼎大名才吸引了她呢？

   但行动的前一天晚上，维克多碰到这两个人紧抱在一起，互相亲吻着。

