    八 

   “很可能，但我没注意。”

   “昨天晚上，星期四，您几点回来的？”

   “十一点钟。我在巴黎吃的晚饭。我妻子睡着了。”

   “夫人讲你们谈了几句话？”

   “你想是这样吗，加布丽埃尔？我自己不记得了。”

   “是的，是的。”她说，走近丈夫，“想想看——你说你吻我没什么可羞耻的——只是，我请你别再回答这位先生了。这一切都是这样不可思议，这样愚蠢！”

   她表情强硬起来，胖胖的脸腮更加发红了。

   “这位先生在执行公务，加布丽埃尔。”男爵说，“我没有理由不去帮他。我也必须明确告诉您今天早上我走的时间吧，警探先生？大约是六点钟。”

   “您乘火车？”

   “是的。”

   “可没有一个车站职员看到您。”

   “火车刚过去。这种情况下我习惯去塞弗尔车站乘车，离这里有二十五分钟的路。我的票卡允许我这样乘。”

   “那里的人认识您吗？”

   “不太认识，并且来往的乘客要多得多。我的包厢里只有我一个人。”

   他反驳迅速、语气肯定、合乎逻辑地为自己辩护，因此不能不把他说的当成事实来接受。

   “明天您能同我一起去巴黎吗，先生！”维克多说，“我们要一起去找您昨晚共进晚餐的那些人，还有您今天所见到的人。”

   他刚说完，加布丽埃尔·多特雷就站了起来，一脸愤怒。维克多突然记起纪尧姆先生挨的那一拳，便想笑。

   他的妻子在胸前划了个十字，咕哝了几句话，温柔地吻了一下丈夫，便走了。

   两个男人面对面地站着。男爵一言不发，维克多吃惊地发现对方平和焕发的美好面容并非是天生的，他原来在两腮上涂了红粉，是那种许多女人用的略带紫色的红粉。维克多随即发现他极度疲惫的双眼带着黑圈，嘴角下垂。多么突然的变化！

   “您走错路了，警探先生。”他严肃地说，“您的调查不公正，还闯入我的私生活中，迫使我不得不做一次痛苦的忏悔。除了我深爱并敬重的妻子以外，几个月来我在巴黎还与另一个女人有着关系。昨晚我是同这个年轻女人吃饭的。她开车送我到圣拉扎尔车站。今天早上七点钟我同她会面的。”

   “明天送我去她那里，”维克多吩咐说，“我会开车来接您的。”

   男爵犹豫了一下，然后口答道：“好吧。”

   这次会面使维克多有些拿不定主意，心理感觉和理性分析交替折磨着他，似乎没有一种想法附合无可置疑的事实。

   这天晚上，他吩咐圣克鲁一名警察将男爵的住房监视到午夜。

   没有发生任何可疑的情况。

   § 三、男爵的情妇

   从加尔什到巴黎，二十分钟的路程中两人都沉默不语。这种沉默和男爵的这种顺从动摇着维克多的怀疑。自从昨天他看出对方化了妆以后，便对男爵的平静不以为然。他观察着对方：红粉没有了，凹陷的双颊、蜡黄的面色说明昨夜的失眠与焦躁。

   “哪条街？”维克多问道。

   “沃吉拉尔街，靠近卢森堡大道。”

   “她叫什么？”

   “艾丽丝·马松，她在‘疯狂的牧羊女’夜总会伴舞。我收留了她，她感激我为她所做的一切。她有肺病。”

   “您为她花了不少钱吧？”

   “不太多。她太朴实了，只是我工作少了。”

   “结果您没有钱来支付到期的债务了。”

   他们没再说话。维克多想着男爵的情妇，心里充满强烈的好奇心。她是电影院那个女人吗？是“陋屋”的凶手吗？

   在沃吉拉尔狭窄的街道上坐落着一幢有许多小公寓的大而旧的房屋。在四楼向左拐，男爵敲了一扇门，又按按门铃。

   一个年轻女人飞快打开门，伸出双臂。维克多马上认出她不是见过的那一位。

   “你终于来了！”她说，“怎么，你不是一个人？一位朋友？”

   “不是，”他说，“这位先生是警察，我们一起在了解有关国防债券案的情况，我偶然卷了进去。”

   她将两人让进自己的小房间里。这时维克多才看清楚，她长着大大的蓝眼睛，面带病态，一头棕色鬈发乱糟糟的，两腮涂着红粉，就是他昨天在男爵脸上看到的那种红粉。她穿一件睡袍，脖子上随意地系着一条宽大的橙绿花纹围巾。

   “例行公事，小姐。”维克多说，“想问您几个问题。前天，星期四您会见多特雷先生了吗？”

   “前天？让我想想看，啊！是的，他来吃午饭和晚饭，晚上我送他到车站。”

   “昨天呢，星期五？”

   “昨天早上七点钟他就来了，我们在这房间里一直待到下午四点钟。我送他出门。两人就像平时散步一样走得很慢。”

   根据她讲话的方式，维克多肯定这些回答都是事先确定好的。但有时说实话不也会和撒谎的语气一样吗？

   他看了一下房间，里面只有一间简陋的盥洗室，一间厨房，一个衣橱。他拨开橱里的衣裙，发现了一只旅行包和一只鼓鼓的旅行箱。

   他猛地转过身，见女人和她的情夫对视了一眼，他于是打开了箱子。

   箱子里放着女人的内衣，高帮皮鞋和两条裙子；还放着一件男上衣和几件衬衣。旅行包里有一件睡衣，还有拖鞋以及梳洗用品。

   “你们打算出门？”他直起身问道。

   男爵走近他，用仇恨的眼光打量着他，说：“谁允许您这样搜查的？您做的这些不就是搜查吗？以什么名义？搜查证呢？”

   维克多感觉到面前的这个人充满怒气，眼中露出凶光。

   他握紧口袋中的手枪，站在对手面前：“昨天有人在北站附近看到您带着两件行李——您和您的情人——”

   “瞎扯！”男爵叫道，“瞎扯，我没去那儿乘火车，怎么会在那里。不管怎么说应该诚实——你们指控我什么？偷了黄信封？甚至——”

