    九 

   他压低声音讲：“甚至杀了拉斯科老头？是这样吧，嗯？”

   房间里响起一声尖叫。艾丽丝·马松脸色发灰，喘着气含糊不清地说：“你说什么？他指控你杀人？杀了加尔什那个人？”

   男爵却笑了起来：“天啊，怎么能相信他！警探先生，开这种玩笑可不严肃——见鬼，您不是已问过我妻子了——”

   他控制住了自己，逐渐平息了怒气。维克多松开枪柄，走到充当门厅的那块方寸之地，听到多特雷讽刺地说：“啊！警察，这是我第一次看到警察在行动。可你们总这样办见鬼的傻事！警探先生，这些箱子已经准备了好几个星期了。我和她梦想着到南方做一次旅行，一直未成行。”

   年轻女人听着，蓝色大眼睛直直的，低声说着：“他竟指控你！你是一个凶手！”

   此时维克多忽然间产生了一个清晰的打算：首先将这两个情人分开，然后带男爵去警察局，并向上级要求立即对这里进行搜查，此事他不想独自去做，但这是必不可少的。如果国防债券藏在这里，就绝不能让它又一次失踪。

   “您在这里等着。”他对年轻女人说，“至于您，先生——”

   他不客气地指着门口，男爵乖乖地走在前面，下了楼，坐在敞篷汽车的后座上。

   一名警察正在街角指挥交通。维克多作了自我介绍，请他看着汽车和车上的人，然后走进一家酒馆，这里后面的房中有电话。他要了警察局，等了很长时间才接通刑警处。

   “啊！是你吗，乐菲比尔？我是维克多，风化组的。乐菲比尔，你们能否尽快向沃吉拉尔街和靠近卢森堡大道的地方派两个人过来？喂！声音大点，老伙计——你说什么？你向圣克鲁给我打电话？可我不在圣克鲁——什么？想和我谈谈？谁？处长？我正要去——可先派两个人过来——马上，好吗？啊！还有点事，乐菲比尔。到司法身分鉴定处查查有没有一个叫艾丽丝·马松的女孩儿的材料，她曾在‘疯狂的牧羊女’做伴舞——艾丽丝·马松——”

   一刻钟后，两名警探骑车来了。维克多告诉他们别让艾丽丝·马松从四楼跑掉，便带多特雷男爵去了局里，将他交给同事。

   处长戈蒂埃先生谨慎而机敏，虽然外表憨厚老实，却有着敏锐的判断力。他在办公室里等着维克多。还有一位矮胖的先生，看样子上了年纪，但体格依然强壮。这是维克多的顶头上司，莫勒翁警长。

   “到底是怎么回事，维克多，”处长叫道，“我告诉过你多次，要绝对同我们保持联系，可两天了，你却杳无音讯。圣克鲁警察局的人，我的警探，还有你，都在自行其事，没有联系，没有统一的计划。”

   “您的意思是，”维克多无动于衷地说，“国防债券案没有按您的意愿进展，是吧，头儿？”

   “那按你的意愿了，维克多？”

   “我没什么不满意。但我承认，头儿，我对此案热情并不高。案子很有趣，但不能让我激动。太支离破碎了。都是些三流演员，行动杂乱无章，尽干蠢事。没什么正儿八经的对手。”

   “这样的话，”处长插话道，“你就交手吧。莫勒翁不认得亚森·罗平，但他曾击败过他，习惯同此人打交道。他比任何人都称职——”

   维克多走近处长，明显不安地问：“您说什么，头儿？亚森·罗平？您能肯定吗？您能证实他同此案有关吗？”

   “肯定有关。你不是已知道亚森·罗平在斯特拉斯堡差点被抓吗？由银行保存、被银行经理细心锁在抽屉里的黄色信封，以前是放在它的主人、斯特拉斯堡的一个企业家的保险柜里的。现在我们了解到这位企业家将信封存入银行的第二天，他的保险柜被撬了。谁干的呢？我们截获的一封信告诉了我们：是亚森·罗平。”

   “信真是亚森·罗平写的？”

   “不错。”

   “给谁的？”

   “给一个似乎是他情妇的女人。他信中对她说：‘我完全有理由认为，我没搞到的债券，已经在银行被一名职员偷去了。此人叫阿尔方斯·奥底格朗。如果你有兴趣，就在巴黎找一下他的行踪。我周日晚上到巴黎。另外对我来说这件事已没意思了。我正思考另外一件事——一千万法郎的。这才值得费心去做，事情进展很顺利——’”

   “没有签名吧？”

   “不，有的。你看，亚·罗。”

   戈蒂埃先生接着说：“星期天，也就是你去巴拉塔扎尔影院那一天，当时阿尔方斯·奥底格朗和他情妇也在那里？”

   “还有另外一个女人，头儿。”维克多大声说，“一个美人，毫无疑问她正在监视奥底格朗，那天夜里她在拉斯科老头被害后逃跑时我又看见了她。”

   维克多在房间里踱着步，他一向自我克制，此时却毫不掩饰地流露出令人惊讶的不安。

   “头儿，”他最后说，“只要此案与这个该死的罗平有关，我就要干到底。”

   “你好像很厌恶他？”

   “我？我从未见过他——我不认识他，他也不认识我。”

   “那——”

   维克多咬着牙说：“那并不影响我俩有一笔帐要算，我和他，很重要的帐。还是先谈谈现在吧。”

