    一三三 

   一纵身攀住小窗口，身上轻巧的穿窗而出，“飕”的一声，连浪花都不溅，就潜入水中。

   程明山微微一笑，双手掌心依然托着那块被吸起下来的木板，缓缓合上，再用手按了按，就合了上去。因为舱板足有一尺来厚，是以按上之后，绝不会轻易就掉下来。

   刘保禄道：“程公子，咱们……”

   程明山含笑道：“目前还早，咱们还是在这里休息一回，不用性急。”

   ***

   船缓缓驶进灵山岛港湾。

   飞龙公子潇洒的站在第三层舱前，他左首是崆峒岛主窦金梁，右首是一身道装的恶洞宾萧道成，他们居高临下，指点着灵山岛上的景物，正在细声交谈，好像灵山岛就在他们掌握之中。

   突然一名水手领班慌慌张张的从扶梯奔了上来，一眼看到飞龙公子，赶忙行了一礼，说道：“启禀公子，咱们底舱进水了。”

   飞龙公子听得脸色微变，说道：“是触了礁？”

   “不是。”那领班道：“是……是贮藏室进了水，像是给人凿穿了船底……”

   飞龙公子脸色变得很难看，沉声道：“咱们事前怎么无防范？”

   那领班打了哆嗦，道：“小的……”

   飞龙公子没待他说下去，就急着问道：“咱们有三十支火铳可曾抢救出来？”

   “没……没有。”那领班道：“贮藏室的舱板，都是特制的防水固封，进了水，外面都不会溢出来，但是刚才夏总管因离岸已近，要小的准备，命他们去取火镜，打开舱门，里面已经是满舱是水……”

   满舱是水，三十支火铳自然成了废物！

   “该死，饭桶……”

   飞龙公子一张俊脸，气得通红，问道：“你可曾要他们去抢救？”

   “是、是。”那领班吓得连声应是，说道：“小的已派下去八个人，赶着抢修，详细情形还不知道。”

   飞龙公子道：“夏总管呢？”

   那领班道：“夏总管已经赶去指挥，命小的先赶来向公子报告的。”

   飞龙公子怒声道：“还不快去？先把漏的地方补起来，咱们没有这条船，还回得去？”

   “是、是。”那领班没命的应“是”，急速退了下去。

   飞龙公子脸上飞过一丝冷竣的笑容，说道：“司空靖派人潜入海底，想凿沉本公子的船，但咱们已经到了灵山岛了！”

   窦金梁谄笑道：“就算他凿沉了咱们的船，灵山岛上有的是船，还怕什么？”

   正说之间，只见一条穿梭小船从岛上港口驶了出来，船头上站着一个中年汉子，向着大船而来，快要接近大船，口中大声迎着：“来船是从那里来的？请船主答话？”

   这时第二层甲板上走出一个身躯高大，五旬左右的老者，他身后紧跟着另一个水手领班，他朝那领班吩咐道：“叫他上来。”

   那领班应了声“是”，走到船头，朝梭形小船上的人大声道：“来船听着，夏总管请朋友上船来说话。”

   梭形快艇上的中年汉子不知这条大船是何来历，左手向后挥了挥，划船的水手立即把小船缓缓驶近大船船舷。

   那中年汉子双足在船头一点，身形如海鸥掠波，一下飞上大船第一层甲板。

   这时第一层甲板上立时有两名腰跨单刀的水手迎了上去，抱抱拳道：“夏总管请朋友到上面去。”

   中年汉子看了两人一眼，问道：“你们到底是那一条道上的朋友？”

   左首一名水手冷冷的道：“朋友见了夏总管，就会知道。”

   右首一名水手抬抬手道：“朋友请吧！”

   中年汉子脸色微微一沉，没有作声，举步随着两名水手，由后舱扶梯登上第二层甲板，再由左舷绕到前舱。

   夏总管已经面含笑容，迎了上来，拱拱手道：“朋友请了，在下夏涛声，忝为本船总管，不知朋友如何称呼？”

   “原来是夏总管。”

   中年汉子拱拱手道：“在下恽海平，灵山岛门下，请问夏总管一行，是那一条道上的朋友？”

   “呵呵！”夏涛声大笑一声道：“惮兄请到舱中奉茶，再作详谈，请。”

   恽海平也说了声：“夏总管请。”

   夏涛声把恽海平让入膳厅，在一张方桌旁落坐，一名水手给两人端上茶来。

   恽海平又道：“夏总管现在可以见告了吧？”

   夏涛声含笑道：“敝上飞龙公子，特来拜会司空岛主，恽兄请上覆岛主可也。”

   “飞龙公子”？恽海平从未听到过这么一个名号，眉头微微一拢，问道：“夏总管还没告诉在下，贵上是那一条道上的？”

   夏涛声道：“兄弟已经告诉恽兄了，敝上是飞龙公子，这还不够么？恽兄只要归告司空岛主，敝上前来拜会就好。”

   恽海平道：“在下既已上船来了，想见见贵上。”

   夏涛声微笑道：“敝上不会见恽兄的。”

   恽海平道：“为什么，是不是在下不够资格见贵上呢？”

   夏涛声道：“恽兄知道就好。”

   恽海平神色微变，说道：“夏总管应该知道你们的船进了什么地方？”

   夏涛声微微笑道：“难道这里不是灵山岛吗？”

   恽海平冷声道：“夏总管知道就好，不论什么船只，进入灵山港口，都得接受检查。”

   夏涛声问道：“灵山岛是官方派的？”

   恽海平道：“灵山岛不是官方，但进入的船只，灵山岛有权检查。”

   夏涛声呵呵一笑，才道：“灵山岛既非官方派的，咱们就有权拒绝检查，因为咱们是官方派来检查灵山岛的，好了，恽兄现在可以请了，叫你们司空岛主来迎接。”

   随着话声，站起身来。

   恽海平听他口气托大，一时吃不准对方究竟是什么路数，只好站起身，微笑道：“好，在下告辞。”

   “且慢。”夏涛声道：“咱们进入灵山岛？恽兄乘船而来，就请恽兄替咱们领港，指定停泊所在。”

   恽海平心头怒极，但口中应道：“好吧！”

