    一三八 

   程明山含笑道：“岂止刑逼？”

   夏涛声看了他一眼，才道：“程公子不是灵山岛的人？”

   “当然不是。”

   程明山道：“灵山岛的人，就不用问你这些了。”

   夏涛声道：“那么程公子可否先亮亮身份？”

   程明山微笑道：“日月堂本是义民组合，纠合同道，以光复旧河山为职志，但不知何时，竟被官方所收买，转而利用日月堂，残害武林同道，妄图铲除各大门派，顺存逆亡，程某是武林的一份子，自当尽我所能，消灭这些败类，何用什么身份？”

   夏涛声道：“在下看程公子的行动，不像只是个人行动吧？”

   “不错。”程明山道：“这是江湖各大门派的联合行动。”

   夏涛声微微摇头道：“就算各大门派联合行动，也注定非失败不可。”

   “胜负成败，是以后的事。”

   程明山道：“今天是飞龙公子失败了，程某掌握了你们的生死。”

   商老二道：“你别扯远了，快说，飞龙公子叫什么名字？”

   夏涛声俯首想了想，心知今天不说出来是不过门的，这就点头道：“好，在下说了，飞龙公子姓宇文，单名一个传字。”

   程明山又道：“日月堂堂主呢？”

   夏涛声道：“北海神龙宇文望。”

   程明山没听说过北海神龙宇文望这人，问道：“他们是什么关系呢？”

   夏涛声道：“父子。”

   程明山点头笑道：“如此就好，我擒到了日月堂主的儿子了。”

   一面问道：“日月堂设在什么地方？”

   夏涛声道：“徂徕山。”

   “很好。”程明山又道：“窦金梁、萧道成二人，在日月堂是什么身份？”

   夏涛声道：“护法。”

   程明山又道：“你可知道少林方丈慧通大师等人，身中‘冬眠散’，被囚在何处？”

   夏涛声道：“在下负责这船上工作，其他的事，在下并不详细。”

   程明山看他有问必答，他说不知道，大概不会是推托之词，这就点头道：“好，商老哥，你把他送下去，再要窦金梁押上来。”

   商老二答应一声，迅快的押着夏涛声走了出去，一回工夫，就押着窦金梁上来，走到起居室门口，朝他肩上一推，喝道：“进来，程公子要问你的话，若有半句虚言，当心你的脑袋。”

   窦金梁身为崆峒岛主，这回身受截脉手法封闭了经穴，武功若失，当真合了一句老话，虎落平阳被犬欺，商老二对他大声么喝，也只好忍了，举步跨入。

   程明山目光一注，就射出两道慑人的精光，冷冷的道：“窦金梁，在下只问你一句话，你想不想活下去？”

   窦金梁看他神色不善，心头不自禁一寒，说道：“程公子问我这句话，必有见教了？”

   “不错。”程明山神色极冷，说道：“你想活，咱们可以谈谈，不想活，咱们就不用谈了。”

   随手朝相距还在一丈开外的坚实木壁一指，说道：“你过去看看就知道。”

   这起居室是飞龙公子坐息之室，航行大海，四壁俱是整个树身钉成，每棵树身俱粗逾海碗，经程明山这轻描淡写的一指，不闻声息，竟然已钻透了一个光滑的指孔！

   窦金梁看得心头暗暗发毛，凛骇的道：“程公子好精纯的功力。”

   程明山道：“窦岛主还没回答在下的话。”

   窦金梁道：“蝼蚁尚且贪生，在下自然想活下去了。”

   “那好。”程明山道：“你可有‘冬眠’的解药？”

   窦金梁听到“冬眠”二字，脸色忽然变了，说道：“在下已把‘冬眠丹’和解药，全都交给日月堂了。”

   程明山道：“好，那么我再问你，你当时意图劫持司空玉兰究竟是为了什么？”

   窦金梁道：“事已至如此，在下也只好说了，日月堂曾命在下劝说司空师兄归效日月堂，在下劝说无效，后来日月堂拟以‘冬眠丹’向各大门派掌门人下手，但司空师兄存有解药，因此只得以司空玉兰为人质，才能逼使他投效日月堂，交出解药来。”

   程明山道：“这么说，少林寺慧通大师等人，身中‘冬眠丹’，遭到劫持，你也参与其事了？”

   窦金梁点头道：“那是由徽帮曹凤台、九里堡副总管金奇及在下三人共同负责的。”

   程明山已知慧通大师等人被囚在乳山口，故意问道：“他们把慧通大师等人，囚禁何处？”

   窦金梁不假思索的道：“乳山口”

   程明山问道：“那里由什么人负责？”

   窦金梁道：“是宇文堂主门下二弟子楚人杰掌管。”

   程明山道：“还有什么人？”

   窦金梁道：“本来由恶洞宾萧道成和乾坤手万良为辅，后来曹凤台去了，飞龙公子就命萧道成前来协助在下，对付灵山岛的。”

   “很好。”程明山看了他一眼，点头道：“你说得很诚实，不过想要活命，就得将功赎罪……”

   窦金梁道：“程公子的意思，是要在下跟你去乳山口救人了？以程公子的武功救人也许并不困难，只是日月堂高手如云，仅凭咱们区区几人，只是飞蛾扑火而已！”

   程明山大笑道：“就凭程某一人，不是把飞龙公子等人制住了么？对付日月堂，中原武林各大门派业已采取联合行动，可以把徂徕山踏成平地，何在乎区区日月堂？”

   窦金梁迟疑一下，才道：“程公子可知日月堂的后台是官家么？”

   程明山含笑道：“在下早就知道，不过有一点，只怕窦岛主没有想到。”

   窦金梁一愕，问道：“程公子说的是那一点？”

   程明山笑了笑道：“官方要对付武林各大门派，尽可明目张胆，派兵围剿，何以要利用日月堂来对付武林各大门派呢？这就是说以毒攻毒之计，能教各大门派投到日月堂下，他们可以兵不血刃，收服整个武林，从此却受官家控制。万一日月堂对付不了各大门派，那只是日月堂被毁，无损于官家尊严，目前各大门派要对付的也只是日月堂，不是官家，毁去了日月堂，官家也绝不会替日月堂出面，这是一定的。窦岛主不妨仔细想想，官家对日月堂只是利用而已，譬如窦岛主依附日月堂，各大门派如果把你崆峒岛整个毁了，日月堂敢明日张胆的和各大门派公开挑战吗？这是‘利用’，并不是肝胆相照的结合，其理就在于此。”

   窦金梁瞿然动容，说道：“程公子说得极是，窦某不才，被人利用了，还懵然不知，现在经程公子一说，茅塞顿开，程公子有何差遣，窦某自当全力以赴，义无反顾，也可稍赎前愆。”

   “哈哈！”程明山大笑道：“窦岛主总算是明白人！”

   抬手轻轻一拂，解去了窦金梁的穴道，一面说道：“现在有一件事，要请窦岛主去做……”

   窦金梁发觉全身一松，穴道顿解，双手活动了一下，拱拱手道：“程公子但请吩咐。”

   程明山道：“在下要请窦岛主去说服萧道成，晓以大义，为武林出一分力量。”

   窦金梁拱拱手道：“在下遵命。”

   程明山拾手道：“窦岛主请吧？”

   窦金梁拱拱手退了出去。

   司空玉兰从里面闪了出来，说道：“程大哥，你给窦金梁解了穴道，他靠得住么？”

   程明山含笑道：“看他样子，倒似诚心悔改了。”

