    一四五 

   司空玉兰咭的笑道：“真像极了，你以后教给我可好？”

   刘子贤巴结的道：“这是雕虫小技，姑娘要学，在下自然非教不可。”

   接着又动手给刘得禄易容，这样又过了顿饭工夫，才算完成，收起木盒。

   程明山道：“好了，刘兄现在可以回日月堂去了，回报老贼，就说你听到的消息，飞龙公子和楚人杰乳山分堂被擒，丐帮在押解途中，被飞龙公子逃脱，如今正在分头追缉之中，目前尚无下落。”

   刘子贤脸上闪过一丝喜色，问道：“公子一行，什么时候去呢？”

   程明山道：“在下等人也立即动身，只是有一点，刘兄不可忽略了。”

   刘子贤道：“请公子吩咐。”

   程明山微微一笑道：“方才在下举手一拂，已截闭了刘兄两处经穴，刘兄不妨吸一口气试试，左胸是否有两处隐隐生痛，这是在下使的截脉手法，除了在下，无人能解，解错了手法，就会立时逆血攻心而死，而且这种手法，子不过午，到明天中午仍然不解，也会逆血攻心……”

   刘子贤听得脸如死灰，说道：“公子，在下已经答应和你合作了，这……”

   程明山含笑道：“知人知面不知心，刘兄是日月堂的人，此刻又要回日月堂去，在下如何信得过你？只要刘兄依照在下的话去做，明日午前，在下自会给你解开的了。”

   刘子贤无可奈何的道：“在下一定遵照公子吩咐行事。”

   程明山道：“好了，你可以走了。”

   刘子贤没再多说，举步走出厅门，双足一点，纵身上屋而去。

   司空玉兰道：“程大哥，我们也马上动身么？”

   程明山道：“慢点，你们三位，只好委屈些改扮成飞龙公子的侍女了，目前尚少三套梅红衣裙，让商老二上街去沽衣铺去看看，有就最好，没有也没关系。”

   商老二答应一声，就转身往外行去。

   不多一回，商老二捧着一个包袱，兴匆匆走入，笑道：“咱们运气还好，总算买到了，只不知合不合身？”

   荆一凤从他手中接过，叫道：“阮姐姐，司空妹子，我们去试试看。”

   三位姑娘像一阵香风般往房中奔去。

   一回工夫，三人已经换好衣衫，走了出来。

   阮清香拉着杜鹃，朝程明山说道：“明弟，你比比看，颜色还差不多吧？”

   荆一凤道：“表哥，你看我们还像吧？”

   程明山朝她们看了一眼，说道：“颜色差不多，只是质料差了些。”

   司空玉兰抢着道：“程大哥，飞龙公子有四个侍女，我们也正好四个，只是我们叫什么名字呢？”

   程明山啊了一声道：“这倒是很重要，杜鹃，飞龙公子手下的三个侍女，叫什么名字？”

   杜鹃用手醮着茶水，在桌面上写着：“莺儿、燕儿、翠儿、他平常都叫小婢鹃儿的。”

   司空玉兰道：“程大哥，现在我们可以走了。”

   程明山笑了笑道：“咱们这一路是奇兵，应该出奇制胜才好，方才我想到了一件事，我们虽然假扮了飞龙公子和楚人杰，但日月堂中有些什么人，我们一个也不认识，去得早了，岂不立时露出破绽来了？因此咱们最好扣准了时间，等丐帮和少林、武当三路人马会合，向日月堂正式拜山，咱们随后赶到，就可省去许多麻烦。”

   阮清香道：“明弟说得不错，最好等他们已经动上了手，咱们随后加入，可使贼人混淆不清，敌我难分，是为上策。”

   程明山道：“阮姐姐说得是，我们不妨等过了二更再动身不迟。”

   ***

   徂徕山不算很有名，但却很古。

   徂徕山在泰山山脉之中，群峰起伏如屏，山势幽邃，山西多古松，日月堂就在一片古松之间。

   没有到过日月堂的人，一定认为日月堂占了很大一片山崖，或者有许多屋宇，因为日月堂一直是领导江湖义士反清复明的根本重地，控制着全国陆上和海上的一切反清运动。

   像这样一个庞大而秘密的组织，自然会有一个庙宇或者寺院作掩护，院落重重，覆盖甚广，纵使有官兵前来围剿，也足可与之抗衡；但你如果到过日月堂，那就会大失所望！

   因为日月堂者？只是山之西崖，许多盘根古松之间，石崖下一个不到两丈见方的粗糙石窟，中间供奉的是雕刻在石壁上的两座模糊神像，太阳神和太阴神，如此而已！

   现在晨曦初上，群山还隐在朦胧得像轻纱一般的晨雾之中，生似还没睡醒。

   但在通往日月堂的一条夹道都是数百年以上古松的松间小径上，却有一行人踏着晨雾而来。

   这一行人正是前来正式拜山的第一拨——中军——丐帮帮主简叔平，擒龙丐齐大椿率领二十名丐帮弟子，由恶洞宾萧道成为向导。

   一路由齐大椿、萧道成，亲自带了八名弟子，作为前锋，搜索行进，但一直行到松林尽头，始终不见有人喝阻，好像进入了无人之境。

   前面已是一片数十丈高的石崖，须由左右两道逼仄的石级上去，日月堂就在崖壁间五六丈高处。

   齐大椿身为丐帮长老，久走江湖，看出情形有异，就在崖前停住。过不一回，帮主简叔平也到了崖下。

   齐大椿迎着道：“帮主，属下看情形似乎有些不对，这里既是日月堂总坛所在，咱们一路行来，怎会一个人也不见？”

   简叔平心中暗道：“此刻徂徕山四面均在咱们包围之中，谅他们也没有什么诡计可施的了。”

   但这话因已经到了贼人巢穴前面，就不便多说，只是微微一笑道：“也许宇文堂主已经得到了消息，故示大方，你派人上去投帖。”

   齐大椿道：“帮主请在此稍候，属下和萧道兄先行上去。”

   简叔平颔首道：“也好，但须得小心。”

   齐大椿笑道：“属下跑了一辈子江湖，还会在阴沟里翻船？”

   一面回身道：“萧道兄，咱们先上去投帖。”

   萧道成点点头，齐大椿走在前面，接着是萧道成和八名丐帮弟子，鱼贯朝左首石径上盘曲而上。

   登上四十几级石级，就有一个小小的平台，迎面就是崖壁间的石窟日月堂了。

   齐大椿当先一脚跨了进去，萧道成和八个丐帮弟子也相继走入。

   石窟洞口不大，不过丈许来高，里面地方也不大，只有二尺纵深，是以还不算太暗。

   这石窟中除了正面壁上雕刻了两个丈许高的神像，一个手中捧日，一个手中捧月，看去也模糊不清之外，别无一物，更不见有人！

   不，人倒有一个，那是一个穿着一件灰布道袍的老道士，缩在左首壁角间打盹。

   齐大椿看得不禁一怔，这会是日月堂总坛？他脚下一停，忍不住回头问道：“萧道兄，咱们没找错地方吧？”

   萧道成道：“错不了，兄弟几个月前，曾随飞龙公子来过一次，好像左首壁间，有一道大门，里面才是真正的日月堂。”

   齐大椿看了左首石壁一眼，说道：“左首有大门？那一定是暗门了，不知萧老哥可知开启之法？”

   萧道成道：“兄弟来的时候，大门是敞开着，里面是一座十分宽敞的大石室。”

   说到这里，人已当先走了过去，口中故意咳嗽一声，叫道：“喂，老道！”

   那老道缩着头，抱着双膝正在打盹的人，听到叫声，不觉惊醒过来，双目一睁，口中“啊”了一声，慌忙站起，连连拱手道：“老爷是在叫贫道了？”

   他这一站起，不但生得枯瘦，而且面有菜色，十足是个穷道士。

