    五〇 

   阮清香道：“家师今年已经九十一了。”

   菩萨点头道：“令师真是女菩萨了！”

   劳乃通道：“诸位掌门人请坐。”

   程明山、荆一凤扶着菩萨在一张高背靠椅上落坐。

   大家也依次坐下。老神仙也傍着菩萨坐下。

   只有总管劳乃通，今天可没有他的坐位，就站到了菩萨身后。

   华山派掌门人华凤藻忽然站了起来，说道：“方才徽帮曹凤台老哥提议，本届万盟主，昨天酒后突患中风，经老神仙郝真人诊断，只怕很难有治愈希望，万盟主任期，至本年重九，本已届满，临时又发生此一不幸事故。”

   他口气微微一顿，接着又道：“本来九派二帮，原定重九集会，另选盟主，但各派散居各地，聚集不易，正好今天是槐翁寿诞，九派、二帮中虽有峨嵋灵根大师和八卦，形意二门掌门人未到，但峨嵋派有荆老哥在此，也可以作为代表了，至于八卦、形意二门，目前正因误会引起冲突，就算到了重九会期，也未必到会，而且今天还有白鹤观天鸣道长和九华青莲庵主的高足阮姑娘在场，白鹤观和青莲庵，虽然并未自立门派，这是天鸣道长和青莲庵主的谦虚，事实上，江湖上早就把白鹤观和青莲庵称之谓白鹤门和九华派了，而且在座的还有一位是双环镖局晏总镖头，南北各大行省，也早已把晏总镖头当作所有镖局同行中的总代表，却更能代表所有江湖同道，重九之会，也未必过此。”

   说到这里，目光看了曹凤台一眼，又道：“曹凤台老哥提出了提前改选武林盟主的建议，经大家讨论之后，认为目前万盟主突患中风，不能视事，眼前又八卦、形意两派之争，亟须由盟主调解，故而作成了两点决议。”

   接着提高声音，郑重的道：“第一、在万盟主任期尚未届满之前，万盟主因病不能视事，公推槐翁暂摄武林盟主之事，俾可为八卦、形意，排解纠纷。”

   “第二、重九集会，改选盟主，各大门派徒劳往返，不如提前在今天改选，改选的决定，下届武林盟主，还是槐翁驾轻就熟，勉为其难，从重九起，正式视事，这两点，是经今日与会的大家所公决，大家要兄弟作代表，向槐翁报告的。”

   他不仅风度轩朗，说话也有条不紊，声音清朗。

   话声甫落，大家纷纷鼓起掌来。

   菩萨听完之后，两条手臂挣动了一下，似是要站起来说话。

   程明山、荆一凤赶忙扶着他站起。

   “使不得、使不得。”

   菩萨连连摇手道：“兄弟近年来，身体一直不好，难当重任，承蒙大家雅爱，兄弟之意，还是另选贤能的好，兄弟实在不行。”

   程明山在他说话之时，暗暗留神，但这回老神仙坐在他身旁，根本连嘴皮也没动一下，心中不禁暗暗生疑，忖道：“难道自己昨天看错了不成？”

   突然又心中一动，暗道：“总管劳乃通站在他背后，莫非今天会是劳乃通在使‘传音入密’不成？”

   要待回头看去，只怕会引起劳乃通的注意，而且这一阵工夫，菩萨也已经说完了。

   老神仙等他说完，忽然站了起来道：“堡主，各位掌门人，贫道不在九派二帮之内，也不在武林江湖之中，但贫道以来宾身份，就一句话，谅诸位道兄不会见怪吧？”

   武当一宁子稽首道：“道长好说，道长也算得是武林前辈了，有什么高见，但请直说。”

   老神仙呵呵一笑道：“贫道是堡主的医生，如以医生的立场，堡主手术初愈，确实还宜静养，不适宜担当繁重任务，但以今天的情形来说，万盟主身患中风，已经朝不保夕，盟主这一重任，也只有堡主的声望，和驾轻就熟的经验，方可胜任，贫道是十分赞成大家公决的，两者权衡轻重，堡主自以勉为其难为是，贫道不才，在堡主身体尚未康复之前，愿意稍尽棉薄，暂时留下来，为堡主随时作调治调理服务，这样堡主总可以放心了吧？”

   他此话一出，大家又纷纷鼓起掌来。

   菩萨由两人扶着，并未坐下，听了老神仙的话，又连连摇手道：“兄弟实在不克担当重任，九派二帮，人才济济，大家还是另外改选一位的好。”

   这回，程明山站在他左首，装作双手搀扶菩萨身子，稍稍侧了下身，暗中朝劳乃通瞥了一眼。

   这一眼，果然发现劳乃通恭身而立，站在菩萨身后，有菩萨的身子挡住了大家视线，他正在嘴皮微动，显然，菩萨说的话，有他在背后以“传音入密”授意的了！

   这一发现，使程明山心头暗暗一紧，忖道：“由此看来，从万盟主的突然中风，到大家公举菩萨出来担任盟主，老神仙借口替菩萨调治，要暂时留下，岂非脉络贯通，是一个有计划的阴谋么？”

   衡山派掌门人鲁元增起立道：“堡主是武林老盟主，如今又当武林多事之秋，这是为武林谋安定之事，槐翁不可再谦让了。”

   少林方丈慧通大师也合十道：“老施主，这是大家的意思，方才华掌门人已经说得很明白了，我佛如来曾说：‘我不入地狱，谁入地狱？’老施主一向菩萨心肠，是武林中出名的菩萨，惟有菩萨，才能发宏愿，救众生，老施主不可再推了。”

   “这……这……”

   菩萨面有难色，说了两个：“这”字，才道：“既然诸位道兄这样说了，兄弟要是再推辞下去，未免不近人情了，以兄弟之见，这样好不？如今离开重九，还有四个月，这四个月当中，由兄弟权且暂代盟主职务，至于盟主一职，兄弟实在不敢当，等过了四个月再正式改选贤能，这总可以了吧？”

   徽帮龙头曹凤台起立道：“槐翁，方才华掌门人已经说过，今天在这里的人，只怕比重九之会，更具代表性，何况方才大家已经决议了，那就不用再改选了。”

   双环镖局总镖头晏长江也站了起来说道：“槐翁，在下在九大门派两大帮，和诸位道长面前，本来是不敢说话的，尤其方才华掌门人说在下可以代表所有镖局，这话，在下也实在担当不起，但大江南北的镖局同行，在下还可以将就作个代表，江湖上对槐翁的德望，可以说一言九鼎，当之无愧，无不推崇备至，槐翁担任盟主，乃是众望所归，在下以镖局同行的诚意，希望槐翁不可推辞，实乃江湖武林之福。”

   程明山想起那晚夜探双环镖局，徽帮曹凤台就在他镖局之中，尤其今日之事，又是曹凤台提议的，心中不禁一动，暗道：“看来曹凤台和晏长江，也是他们沆瀣一气的人了。”

   菩萨连声道：“再说，再说，以后再说好了。”

   随着话声，就坐了下来。

   “再说”，这口气已经不再坚持了，何况大家今天已经作了决定，重九不再集会，这不就等于答应下来了？

   “再说”这两个字，当真是“他们”煞费心机，想出来的绝妙好词！

   “哈哈！”

   老神仙大笑一声道：“堡主这是答应了，今天不但是堡主的寿诞，而且还是荣膺盟主的好日子，待回大家该好好的痛饮几杯。”

   总管劳乃通俯下身，附着菩萨耳朵，轻声说道：“大厅上，还有许多贺客，庄主也需要出去一下才是。”

   程明山站在一旁，心中想道：“现在劳乃通俯着身子请示，不能施展‘传音入密’，那该由老神仙使‘传音入密’了？”心念一转，忍不住抬目朝老神仙望去。

   果然，只见老神仙一手捋着长须，他捋须的目的，自然是以手遮口，掩饰他使“传音入密”了。

   程明山暗道：“果然不出自己所料，是他们两人轮流在指使菩萨说话了。”

   只听菩萨点着头道：“好，好，老夫该出去和大家见见，这也是礼，老夫贱辰，劳动了这许多人，真是不好意思！”

   于是仍由程明山、荆一凤两人搀扶着他站起，菩萨抬抬手道：“诸位道长请稍坐。”

   劳乃通赶紧走在前面引路。

   老神仙也由林秀娟扶着站起，含笑道：“诸位宽坐，贫道在这几天之内，可不能离开堡主一步，只好失陪了。”

   大家都站起身来相送。

   老神仙回头道：“诸位快请坐下，不用客气了。”

