    七二 

   那伙计忙道：“公子爷请说，小的是在徐州府长大的，城里每一条街，每一条巷，都摸得极熟，公子爷要问那里？”

   程明山道：“九里山的古战场，从这里去，怎么走法？”

   那伙计道：“九里山，就在城北，古战场这个地名，小的从没听说遇，对，九里山没有古战场这个地方。”

   荆一凤道：“古战场，就是刘邦和楚霸王交战的地方。”

   那伙计笑道：“是了，二位公子爷说的是戏，那是在大南门的群芳园，前几天陆叫天是在演‘霸王别姬’，今天戏码只怕是改了。”

   程明山道：“不，我们不是要看戏，说的是徐州的古迹，古战场就是从前楚霸王和汉高祖打仗的地方，是在九里山……”

   “这个小的就不清楚了。”

   那伙计直摇头，说道：“小的没听说过有打仗的地方。”

   邻桌正在喝酒的老者笑道：“他们二位问的就是九里山。”

   那伙计笑道：“原来两位公子要去九里山，这个小的自然知道，两位公子从这条大街上一直往北走，看到的山，就是九里山了。”

   程明山又道：“那么放鹤亭呢？”

   那伙计道：“放鹤亭在城南，那是云龙山，上面还有一座兴国寺，光是半座大佛，就有三丈之高，耳朵里面，还可以坐五个人呢？”

   程明山又道：“还有黄河底呢？”

   那伙计笑道：“原来两位公子爷是初来徐州，黄河底可在东门外，那里有的是杂耍，二位公子可以玩上大半天，还有北关的铁牛，据说是大禹皇帝镇水的神物呢！二位也可以去看看，徐州地方大，玩的地方多，二位公子爷住上些日子，慢慢的玩，才玩得转。”

   说到这里，已经有人在叫着“伙计”，他匆匆忙忙的走了。

   程明山道：“兄弟，我们吃遇饭，就到九里山去，先看看古战场，明日再去放鹤亭……”

   他这些话，当然是说给旁人听的，这样，人家就知道他们是刚到徐州来，而且是来游山玩水的了。

   饭后，两人会过帐，走下酒楼，对面那青衣汉子已经不见了。

   程明山心中暗想：“敢情只是对自己两人有些怀疑，但并不怀疑得很深，也许另外有人上了酒楼，听了自己问伙计的话，疑念已消，所以回去了。”

   当下也就不在心上，两人依着伙计说的话，从大街一路往北行去。（其实他们岂会不认得路？）

   那知走了一段路，程明山已经发觉自己两人身后，居然还有人一路跟了下来。

   这人身上穿了一件青布衣服，已经不是原先那人，而且只是远远尾随，心中不禁冷笑：“就算你们换了个人，又怎瞒得过我？”

   他偏过头去，朝荆一凤低低的道：“他们还是有人跟了下来。”

   荆一凤道：“他们怀疑我们什么呢？”

   程明山道：“由此可见他们那十几辆镖车之中，一定有着蹊跷，我们今晚落店之后，我非去看看不可。”

   荆一凤道：“你去，我自然也要去了。”

   程明山笑道：“到时候再说吧！”

   荆一凤道：“大哥这话，好像不要我去似的？”

   程明山道：“这只是我的猜想，不一定会有什么事，最好自然我一个人了。”

   “不！”荆一凤道：“你去，我也要去。”

   “好，好！”

   程明山道：“你要去就去。”

   两人边说边走，还故意不时的停步，朝两边指指点点的，好像他们真是初到徐州一般。

   他们循着小道，登上九里山，果然没有多久，就有一个身穿青纱夹衫的汉子跟了上来。

   这人已不是方才那个穿青布长衫的了。

   程明山心中暗道：“又换了一个人！”

   他故意极目遐眺，一面回头笑道：“河水萦带，群山纠纷，不见浩浩乎无垠的平沙，这古战场在那里呢？”

   他把那古战场文改了几个字，就只见河水萦带，群山纠纷，而不像古战场了。荆一凤笑道：“大哥又在掉文了。”

   程明山一手摸着下巴，说道：“我们登九里山，就是看古战场来的，如今看到的只是山河映带，桑田村落而已！”

   那青衫汉子闻言笑道：“二位兄台，大概是初来徐州，这九里山还是汉刘邦和楚霸王争锋之地，去今已有千年以上，古人所谓十年沧海，十年桑田，十年之间，尚且有沧海桑田之变，何况在千百年之后，徐州中原重镇，人口日增，二位今日登临，再要找古战场，自然看不到了。”

   程明山心中暗暗一怔，忖道：“此人肚中倒还有些学问，看来他不像是双环镖局的人，莫非是九里堡的人？”

   一面闻声转过身去，拱拱手道：“兄台说得极是，在下兄弟游学经此，久慕九里山是楚汉争锋之地，故而想来看看古战场的。”

   他打量着那人，皮肤白皙，年在四旬左右，除了眼光有些深沉之外，恰似一个文士，接着含笑道：“兄台大概是本地人了，还未请教尊姓大名？”

   他们站立之地，正当山顶南首，山麓间广厦覆盖，雄峙徐州的九里堡，历历在目，堡中虽然不时有人走动，但却平静如恒，并没有什么人进出。

   那青衫汉子呵呵一笑道：“在下徐莼客，并非徐州人，只是久客徐州罢了。”

   他目光一掠荆一凤，说道：“二位大概是贤昆仲了，不知如何称呼？”

   “原来是徐兄。”

   程明山含笑道：“在下姓成，成功的成，草字一明，他是舍弟一飞。”

   “幸会，幸会。”

   徐莼客一笑道：“贤昆仲一派斯文，真是珠联壁合，何家大小之山。”

   程明山谦虚的道：“徐兄过奖。”

   两人从山川景物，谈到诗文时艺，真像是文人雅士，无意相值，倒也颇为投契。

   荆一凤也偶而从旁插上几句，但她生性比较好动，在两人站着说话之时，故意装作浏览景色，游目四顾，实则暗暗注意九里堡是否有人出入，和堡中是否有何动静？

