    七四 

   伙计连声应有，抬着手道：“二位公子爷请随小的来。”

   说完，立即领着两人往里走去。

   上了楼，店伙推开一间房门，点上了灯，说道：“这间上房，最宽敞了，二位公子爷住，最舒适也没有了。”

   房间果然相当宽敞，收拾得也很干净，但床却只有一张，是双人大床，被褥白净，是最好的房间，那是没错！

   荆一凤全身一阵臊热，问道：“我们再要一间，还有没有？”

   那店伙道：“上房只有这一间了，二位公子是弟兄咯，这间房就可以住两个人。”

   荆一凤心头又羞又急，说道：“这……”

   程明山轻轻碰了她一下，说道：“那就这一间吧！”

   店伙应了声“是”，放下烛台，回身退出。

   荆一凤望了他一眼，嗔道：“那怎么成？”

   程明山含笑道：“兄弟，你没听见只有一间上房了么，就将就些吧！”

   荆一凤羞涩的道：“这怎么成？你也……不想想……”

   她说到这里，店伙送来一壶香茗，又匆匆退出。

   程明山低声道：“我的好兄弟，我们第一次见面，不也睡过一张床，这有什么……”

   她几乎羞得说不出话来。

   现在他是生龙活跳的人，当然不行了。

   店伙又进来了，他端来了一盆脸水，陪笑道：“公子爷请洗把脸，小的再替你们去换。”

   程明山道：“不用了，你去忙吧？”

   店伙笑道：“小的就在堂口上，二位公子爷有什么吩咐，叫小的一声就好。”

   说完，回身退出，就回身带上了房门。

   程明山朝她走上一步，低笑道：“好兄弟，你不用急……”

   荆一凤心头跳得好猛，随后退下了一步，羞急的道：“你……要做什么……”

   程明山道：“兄弟怎么连大哥也信不过了？”

   他伸手捉住了她的手。

   荆一凤轻轻挣了一下，没有挣得脱，娇躯止不住起了一阵轻颤，颤声道：“你……”

   程明山轻轻一拉，把她一把揽入怀里，轻声道：“我只要这样就好。”

   一颗头低了下去，一下就吻住了她的樱唇。

   她只轻“唔”了一声，一个人就软绵绵的贴在他身上，忽然别过头，低低的道：“大哥，你可不能乱来。”

   程明山轻轻的道：“我不是说过了么，我只要这样就好了。”

   他又去吻她的樱唇。

   荆一凤道：“你说了要算数。”

   “这个自然！”

   程明山凑着她耳朵，悄声道：“还有，要等我们新婚之夜……”

   “你坏，我不来啦！”

   荆一凤羞涩的说了一句话，嘴唇就被他炽热的嘴唇给堵住了。

   过了很久很久，两人贴紧了的身躯才渐渐分开。

   程明山朝她微微一笑道：“兄弟，我们可以睡了。”

   荆一凤腼腆的道：“这是君子协定！”

   程明山轻笑道：“你先上去，睡下来再说。”

   荆一凤道：“你呢？”

   程明山一掌拍熄灯火，拉着她的手，往床沿上坐。

   荆一凤一个娇躯又跌入了他的怀里，她羞颤的道：“不要，大哥，你不可以……”

   “谁说我要了？”

   程明山凑着她耳朵，悄声道：“你只管躺下来，我们还有事呢！”

   他拥着她一齐躺下。荆一凤听他说“我们还有事呢”这句话，心头更急，忍不住道：“你……还要……什么……”

   程明山紧紧搂着她娇躯，她几乎连气都喘不过来，还待挣扎！

   程明山凑着她的耳朵，低低的道：“你怎么忘了我们好好休息一回，还要上双环镖局去呢！”

   荆一凤听他这么一说，总算放下了心，低声道：“你坏，你怎不早说，害我好怕！”

   程明山轻声道：“好妹子，你现在可以不怕了。”

   他又吻住她的樱唇，连人也压了上去。

   荆一凤也闭上眼睛，双手紧紧的抱住了他，两人缠绵了一回，他才翻下身，和她并头躺下。

   荆一凤娇羞的喘着气道：“今晚我们睡在一起，要是给爹知道了，我还能做人？”

   程明山道：“爹知道了也不要紧，他老人家的心里，早就承认我是他半子了。”

   荆一凤道：“你不害臊？”

   程明山低笑道：“这是正大光明的事，有什么好害臊的？”

   荆一凤嗔道：“你厚脸皮，我不理你了。”

