    一〇七 

   尚昆道：“庵主寂寞了这些年的确也该下山走走了，这些魔崽子是等着庵主的铁拂尘去超渡呢！”

   紫竹庵主道：“出家人本戒杀生，但若真能以杀阻杀，我佛也是不加反对的。”

   这时玲姑已悠悠醒来，双手抱住庵主的膝头纵声痛哭，口口声声要求庵主许她即时下山为父报仇。”

   紫竹庵主悟修抚着玲姑的秀发，道：“孩子你不要性急，现在有九宫岛的柳大侠出头，曹五湖这孽障是绝对跑不了的，如果照你这样性急，不独报不了大仇，反而会送了自己一条小命，你安心在紫竹庵再等两年，将伏魔天心剑法练成，至时我自然会送你下山报仇。”

   尚昆、王涌又帮着劝玲姑，才算抑住悲声。

   稍停，尚昆忽然向侠尼问道：“秦中双恶自当年大巴山在我柳师兄剑下逃生后，二十多年来未现踪迹，何以今夜会来华山寻仇。”

   紫竹庵主悟修长叹了一声，道：“说为话长，都是我师兄悟因一念仁慈致招无端的病根。”

   尚昆追问道：“庵主此话怎说？”

   紫竹庵主悟修感叹的说道：“尚施主可知道秦岭黑芒洞，有个名叫赤发上人的武林怪杰。”

   尚昆道：“这赤发上人倒是知道的，因他与我柳师兄是忘年之交。”

   悟修道：“当年秦中双恶大巴山铩羽后，不久被赤发上人擒住禁闭在一个石窟中，长年累月不能一见天日。

   某次敞师兄悟因偶然经过双恶禁闭之处，经不住双恶苦苦哀求，便答应帮助他二人出困，但有一条件，就是他二人把大悲咒在窿石壁上写一千遍，写完后敝师兄再向赤发上人求情将他二人放出。

   秦中双恶果然遵示将大悲咒如数写就，谁知就在敝师兄如期前往赤发上人说项的前一天，忽然发生山崩，双恶竟侥幸出困。

   秦中双恶出困后不敢向赤发上人报复，将一股怨火集在我悟因师兄身上，乃相率去香山天竺寺向敝师兄寻仇。

   悟因师兄因事出不防，竟被边浩的子午闷心钉所伤，在三年前圆寂。

   秦中双恶因树敌众多，无处立足，乃向清廷投靠，经‘金沙掌’吕子仪引入‘四贝勒’允桢门下。

   此番可能是奉命来秦中办事的，乘机向贫尼寻仇，幸得二位的鼎助，总算未使孽障逃出手去。”

   尚昆听罢，面色微变，又急急问道：“庵主如何知道秦中双恶是来秦中办事？”

   悟修道：“日前小徒月清由长安归来，曾路逢‘渭水老龙’贺一浮，蒙贺施主告以秦中双恶行踪，致以小庵才略有戒备。”

   尚昆吟哦了一下正色向侠尼悟修问道：“庵主可知道，秦中最近要发生几件大事情？”

   悟修道：“贫尼未有所闻，不过……”

   顿了一下，庵主面露微笑道：“从尚施主不在滇南主事大计，侠踪突然现秦川，大概一定是有大事了。”

   尚昆淡淡笑道：“事情倒不能算大，不过你我都少不了要有点事忙。”

   悟修诧异的问道：“施主的意思是说连贫尼也不能侧身事外。”

   尚昆道：“难道庵主冷眼看虏狗的鹰犬毒害大明遗老么？”

   悟修闻盲，面色骤变道：“难道清廷欲对秦岭诸老有所不利吗？”

   尚昆冷笑一声道：“岂止不利，简直要赶尽杀绝呢！”

   悟修怒声道：“虏狗们若做事这么绝，老尼虽是出家人定不袖手旁观。”

   尚昆笑道：“天下妖魔未尽，怎肯容你的伏魔宝剑深藏。”

   随即将事情的来龙去脉说了一遍。

   原来尚昆与天南四皓等扶保小王爷在滇边十二天堑坞初奠王业，一面积极招罗当年天南抗清的义士，一面派人密切注意清廷的行动。

   半月前太湖王龙靖得到飞鸽传书，知悉清廷为根除后患，特派大内护卫副总和陆地神魔宇文钧率领一班大内高手来秦中搜查当年的漏网义士。

   秦岭一带的遗老是由大明皇室宗亲“云天一鹤”朱九逸为首，实力本亦不弱，但清廷此番派出的爪子，除陆地神魔等汉人高手外，并有喇嘛数人助阵。”

   天南四皓岭时，适巧“云天一鹤”朱九逸往九天山雪龙寺访慧因大师，仅见到“云天一鹤”的盟弟“寒山剑客”俞子义、“乾坤剑客”牛成章。

   尚昆和俞子义一商量，知道清廷爪牙来势不弱，乃一面着人向峨嵋碧凝洞求援，一面着人通知“云天一鹤”朱九逸。

   尚昆当时想到西岳悟修，故夜访紫竹庵，不料竟与凌岳相遇。

   尚昆说过原由，笑着向凌岳道：“岳儿，你这个也算是适逢其会，趁机可以向师父争一口气，将来二次雪山剑会就是看你们兄弟了。”

   凌岳忙逊谢道：“师叔过奖，小侄实在不敢担此大任，倒是蔚弟天资过人，胜凌岳百倍，若能取回‘玉清剑诀’，觅得‘真武玉龙剑’或可争师父昔年令誉。”

   尚昆点点头道：“岳儿此话讲得甚有见地，不过你蔚弟天资固然超人绝世，但天性过份刚烈，只怕本身福泽还不如你呢！”

   尚昆说到这里，忽然若有所思的问道：“岳儿你适才说‘玉清剑诀’已落恨情宫主人之手对吗？”

   凌岳答道：“依小侄判断，大概是不会落在别人手中了。”

   尚昆忽然眉头一皱道：“若真的为赤霞公主所得，要想得回‘玉清剑诀’，可能就会有些麻烦了。”

   凌岳不知究竟，诧异的问道：“‘玉清剑诀’本是我们所有，想赤霞公主身为一门领袖总不至不讲理的霸夺他人之物。”

   尚昆笑笑道：“你不知道个中情因，你兄弟将来上恨情宫就晓得了，你师父欠她的债这辈子也还不完呢。”

   凌岳越发不解，忙问道：“我师父欠赤霞公主什么债还不完。”

   尚昆向凌岳看了看，终于欲言又止，摇摇头道：“过去的事就让它过去吧，总有一天你会了解的。”

   接着尚昆不等凌岳再发问，转头对悟修道：“庵主，尚昆和岳儿先走一步，前往侦察鹰犬们的动向，咱们天风谷见罢。”

   随即带着凌岳欲离开。

   紫竹庵主悟修忙道：“尚施主且慢，现夜已深了，不如敝庵过一宿，明儿再走好不好呢？”

   尚昆见庵主悟修如此恳切，而且也实在天寒夜深，当即点头笑道：“庵主，这实在是太打扰了。”

   紫竹庵主悟修微微一笑，便带领着他们前往休息室。

   翌日，尚昆带着凌岳离开紫竹庵。

   王涌因欲永远随着凌岳，当下亦随着离开紫竹庵。

