    一〇 

   恶道一看此人不懂江湖规矩，当时也不再多说，手挥钢刀“拨草寻蛇”，挡开来剑，接着“横扫千军”，向赵飞拦腰挥去。

   赵飞第一次和人正式动手，求胜心切，一意又想把贼道毙于剑下，当即展开一套天山门中绝艺“追风剑法”，一片剑影直向贼道罩去。

   道人也非弱者，也运刀如飞，使出师门“梅花刀法”，上前迎敌，顿时刀光剑影，混战在一起。

   二人合手四五十招后，道人偶一疏神，竟被赵飞一剑划伤左臂。

   道人暗叫一声不好，心想若再不走，说不定要送命在这小子手中，三十六着，走为上着，当时手中刀一紧，施出“梅花刀法”中救命三招的“玉风剔翎”，逼得赵飞向后一退，趁机撤身向前奔逃。

   赵飞一招得手，一见道人要跑，不禁高声追骂道：“贼道乖乖留下脑袋。”

   恶道前奔不久，突见前面一片芦苇，原来已是贾鲁河岸，不觉暗叫一声天助我也，当就运足劲力，直向芦苇中窜去。

   赵飞一见恶道逃入芦苇，因师父一再告诫逢林莫入，穷寇莫追，自己不会水中功夫，不敢贸然追入，但又不甘让他逃出手去。

   那道人窜入芦苇后，像缩头乌龟般再也不肯露面，赵飞到底年青气盛，忽然念头一转，我何不试用登萍渡水的功夫飞上芦苇，追击这狗贼。

   赵飞童心未脱，说做就做，真气一提，飞身直向芦苇顶上落去。

   那恶道逃入芦苇后，因不会水里功夫，所以也无法潜水逃遁，一心又想让赵飞等得不耐烦了，走后再逃，不料赵飞不但不走，反而又追了过来。

   道人半截在冷水里，这份罪可真够受，心里把赵飞恨得入骨，一见赵飞竟飞落到芦苇上来，不觉暗骂一声小狗找死，一面屏住气息，一面把暗器梅花毒弩拾夺停当。

   赵飞上得芦苇后，正运气四处找寻，忽觉身后有暗器破空之声，忙使身形闪避，奈何暗器发处太近，一时竟未躲开，但觉左肩一麻，着了一下。

   赵飞一中暗器，立刻发觉有毒，忙一面闭住穴道．一面向岸上纵去。

   赵飞身才落地，那道人已大喝一声，扑击过来。

   二人再次搭上手，但情形完全与前不同，三五十招后，赵飞发觉伤处毒性渐发，身形已有不稳，不敢恋战，拼力两剑逼开恶道，反身同前奔跑，那道人这次也穷追不舍。

   不料遇见凌蔚，把那道人治住，救下赵飞。

   赵飞被救醒后，一想自己第一次出手，就差一点叫人家要了命，不共戴天之仇还拿什么去报，当时越想越伤心，不觉放声大哭，但后来一听凌蔚是九宫岛门下，又连忙破啼而笑。

   凌蔚听完了赵飞的身世后，不禁义愤填膺，当即慨声说道：“兄弟不必悲痛，这血仇之事尽可放心，只要我凌蔚知道有这回事，纵然老弟不找我，我也要取这几个恶贼的狗命，我正要找曹五湖这老贼算帐，待把这恶道处理了，我们就一起进京。”

   赵飞一见凌蔚这么豪爽，不由衷心敬佩，当时拜倒在地，口称：“大哥如此肝胆照人，小弟此身永铭不忘，并望大哥不以拙劣见弃，收我为一义弟，以便永远追随。”

   凌蔚赶忙扶起赵飞道：“贤弟不用多礼，为兄自当以全力助贤弟报仇雪恨。”

   凌蔚说罢，赵飞提剑上来，就要把那道人一剑扎死，凌蔚忽然叫声：“且慢！”

   赵飞诧异问道：“这等恶贼，留他则甚？”

   凌蔚道：“贤弟不可性急，这恶道一定还有同党，我们必须把他贼巢查出，为世人澈底去一大害。”

   赵飞闻言，连称有理。

   凌蔚走到那道人跟前，一甩手用衣袖在他身上一拂，那道人穴道即被解开。

   道人穴道被解开后，情知跑不了，当即连忙跪地叩头，连声称大侠饶命。

   凌蔚不动声色地向他问道：“你是何人门下，报出名来，如若与我师门相识，当可饶你一死。”

   那道人口称：“小道乃祁门白岳梅花观观主梅花真人施信忠门下，绿毛龟贾后，因师尊与京中四贝子有来往，四贝子欲向皇上争取欢心，特烦家师代练一种寻乐助兴之药，故家师命我四出采取原胎，实因师命难违，还望大侠宥小道事非得已，饶小道狗命。”

   凌蔚天性激烈．生平倏恨懦怯无耻之徒，贾后这小子如视死如归，说不定还能留得一命，现在一味贪生怕死，反而勾起凌蔚杀机。

   只听凌蔚哈哈一阵朗笑，道：“你号叫绿毛乌龟，看来也是个缩头的劣货，江湖上有你这种东西，也只是替武林丢人现眼。”

   贾后一听知道不好，忙起身撒腿就跑，只见凌蔚并不追赶，右手一起，一掌向贾后遥遥劈出，但听一声惨哼，贾后飞奔的身体，忽然平地跳起数尺，满口喷血，倒地毙命。

   赵飞见凌蔚一举手间，就把贾后生生震死，顿时佩服得五体投地，连声叫好。

   凌蔚击毙贾后之后，唯恐尸首连累无辜，当时就把贾后的尸体投入贾鲁河，让那小子真成了乌龟喂王八。

   凌蔚、赵飞略一商量，决定先上白岳梅花观，除去一害，然后再上京寻仇。

   赵飞见天色不早，忙飞身回店取出行囊，把七友令交给凌蔚，凌蔚一见此物，不免又叹息不巳，原来他在岛上时，曾见乃师有过同样的一块，每当无人时总拿出来一面把玩，一面呼叹，不知其中又隐藏了多少辛酸血泪。

   凌蔚带着赵飞，一路施展陆地飞腾术向白岳奔来，凌蔚的轻功提纵术，已达登峰造圾，追风捕影的身法可称武林无二，所幸赵飞自幼已得慧空长老神行无影的真传，所以凌蔚带他倒也不显得累赘。

   凌蔚与赵飞进入白岳后，但见山势雄奇，飞泉飘洒，灌莽中两山夹涧，路径云封雾迷，找到梅花观时，已是夕阳衔山，鸟鸦返巢的黄昏时分了。

   入夜，二人收拾停当，趁着月色飞身过墙，但见此观庭院殿阁非常整齐，若非事前有知，谁也无法猜透此观竟是江湖纳垢藏污之所。

   凌蔚进得观后，飞身纵上全观最高的纯阳殿顶，举目四周一眺，即低声对赵飞道：“贤弟不可大意，此观乃按九宫八卦布位，其中定有机关消息之类埋伏，切忌冒失乱闯，致遭无辜创伤，且随为兄逐步行事。”

   凌蔚将全观形势，仔细观察一番后，向赵飞一招手，施展连云三纵轻功绝技，直向该观的一栋神殿落去，真是身轻如纸，纵落如风，不带半丝声息，看得赵飞只是赞佩。

   凌蔚来到殿前，飘身落地，接着身形一晃，闪向那殿左侧一间有灯火的厢房，举目向房内窥看。

   只见房内两个年轻的道士，正在举杯对饮，原来凌蔚虽然精晓五行八卦生克变化，但未明观中实情前，易不敢轻举妄动，正在发愁，忽然瞥见此室尚有灯光，当即有了主意。

   房中坐的是梅花观巡夜值更的两个道士，因为正赶上梅花道人施信忠今夜有客自远方来，他俩也弄了点酒莱，在这儿偷饮。

   赵飞看了就要往房里闯，凌蔚连忙摇手示意，要他别动，接着只听房中二人自相交谈。

   一个道人说道：“师兄，今天咱们这一班真是够味啊！又是酒又是菜，吃饱了喝足了，待会儿换了班，到后面安乐天好好找个姑娘来乐一乐。”

