    一二二 

   金姥姥魏长素忽然想起了还有一个人需要接待，忙亲率“凝碧七女”与凌岳向赤发上人迎来。

   金姥姥魏长素来到赤发上人的面前，躬身施礼说道：“多承老前辈的鼎力相助，使峨嵋门中能将叛徒除去。”

   赤发上人笑道：“魏女侠不必和我客气，要不是你那去世多年的师父神算有灵，我怎么也不会赶上这场热闹，现在总算功得圆满了。”

   说罢，转头向凌岳问道：“娃儿你可是柳燕影小友的徒弟？”

   凌岳见他称金姥姥为魏女侠，称自己师父是小友，知道定是位前辈高人，忙躬身答道：“晚辈凌岳正是九宫岛门下。”

   赤发上人点点头道：“看来我那小友己有传人了，娃儿听说你在华山曾将秦中二煞除去，可是真的。”

   凌岳道：“秦中二煞夜袭紫竹庵，为庵主与凌岳所杀。”

   赤发上人面含微笑，道：“这下我倒省得再费事了，娃儿你给我办了事该送你一点玩意儿，做为酬谢才是，告诉我你想要点什么？”

   凌岳天性淳厚，从不肯贪非份之物，闻言忙逊谢道：“晚辈怎敢受禄，老前辈的恩赐凌岳心领了。”

   赤发上人哈哈大笑道：“天下武林都晓得我老头子是铁公鸡，向来不拔一毛，不过我有个怪脾气，就是不想要的人，我越是要送他，娃儿我是送定你啦，随便要一样吧，黑芒洞七宝随你挑。”

   金姥姥魏长素和夏韵霓一听此言，都暗暗替凌岳欢喜。

   因为这位赤发上人生平有聚宝之癖，黑芒洞七宝任何一件都是武林梦寐以求的至宝，任得一件都有莫大好处。

   谁知凌岳是个实心人，只一个劲的摇晃着脑袋瓜，说道：“无论如何晚辈凌岳都不敢收老前辈的厚赐。”

   赤发上人连连吆喝道：“怪事！怪事！我老头子的东西都送不掉，娃儿你无论如何要拿去一件。”

   凌岳仍然坚持不受。

   夏韵霓在旁，觉得凌岳如再推却，对赤发上人面子上未免过不去，故和气的接口道：“既然老前辈这样真诚，尊敬不如从命，岳哥哥你就随便捡一份吧！”

   赤发上人听夏韵霓这么一说，不禁连连叫好，说道：“这话讲得好，女娃儿我今天破例大方，连你也送一份。”

   说罢，看看凌岳，又看看夏韵霓，然后哈哈大笑。

   这一笑，只笑得二人满面飞红。

   金姥姥魏长素见状，忙替二人解围道：“这就样吧，我替他们二人各捡一件，黑芒七宝中，紫电剑给霓儿，辟寒珠给岳儿，老前辈以为如何？”

   赤发上人点点头道：“魏女侠选得很公允。”

   略一停顿，转过来对凌岳和夏韵霓道：“好！就这么办，一个月后你们两人到缙山缙云寺，自有弘一老和尚代为交给你俩。”

   说罢，向金姥姥一拱手，道：“老朽有事要办，不刻久留，烦魏女侠向贵派掌门人致意一声，恕老朽不能当面告辞。”只见人影连闪，眨眼踪迹不见。

   赤发上人去后，金姥姥魏长索率领门下，侍候掌门人祭拜祖师，同时，凝碧石府大开盛筵。

   凌岳这时才由夏韵霓的口中知道，原来“血影子”陈舍我今日的一切，早在六十年前就被玉杖神君以先天神数算定，故“芙蓉剑客”见师父危急时，欲请祖师圣牌却敌，竟发现祖师遣有应付之法。

   一粒“太乙神雷”，终于根绝了峨嵋门中大患。

   金姥姥留凌岳在凝碧石府盘桓了半个月，替夏韵霓打点了行装，又令二人离开峨嵋，往缙云山取宝。

   临行之前，金姥姥魏长素取出一件似绸非绸，似皮非皮的内衫，交给韵霓道：“这是你夏氏门中传家之宝，火玉衫，穿上之后可避刀枪水火，你们带在身上，遇敌时亦可应用。”

   夏韵霓自襁褓中就由金姥姥魏长素抚养，故虽是师徒实亲如母女。

   夏韵霓长这么大，第一次离开师父，忍不住倒在金姥姥的怀里大哭。

   金姥姥抚着她的头发，安慰着道：“傻孩子，有什么好伤心的，将来你随时都可以回来峨嵋看看我们，再说你这番随岳儿同去创立复国大业，对你那为国损躯的先人也有了交代，你好好珍重，若有需要为师处，为师自然会来找你。”

   韵霓又与同门师姐妹握手惜别，由金姥姥率门下诸女，将二人与王涌送至峨嵋山口，黯然作别。

   这时“芙蓉剑客”闻人玉也亲自将凌岳的马匹由玉清下院中送来，同时还替王涌也准备了一匹骏马。

   凌岳在峨嵋的这段日子里，与“芙蓉剑客”闻人玉极为投机。

   凌岳觉得这位峨嵋派未来的掌门人，不但武功不弱，而且心地极为纯厚，所以正式订交。

   后来二次雪峰剑会时，“芙蓉剑客”果然以全力助凌氏兄弟夺得武林盟主。

   闻人玉将凌岳等送出峨嵋山三十里外，向三人一拱手道：“岳弟，霓妹，恕不远送了，异日滇边大举时再见。”

   凌岳等三人也抱拳道：“后会有期。”

   纵马向缙云山奔来。

   凌岳、夏韵霓、王涌三人的胯下座马均系千里名驹，十天不到已来到了缙云山的山脚下。

   此时离赤发上人的约期还有五天，夏韵霓当即提议先往合川县，探望一个姓解的老人家。

   这老者是一个前朝遗老，与金姥姥魏长素早年世交。

   凌岳等三人来到合川，迳向老树坪曾家湾找来。

   谁知三人一到曾家湾远远的就听到一片哭声，待到近前一查问，原来哭声就发自那解老人家中。

   解老人竟在三天前突然暴毙。

   凌岳当下就通过姓名向解老人悼唁。

