    一三二 

   原来这山谷是一个死谷，只有一条窄窄的孔道通往外间，其他三面全是百丈峭壁，插翅难上。

   凌蔚略一打量即对众人道：“那出口走不得，匹夫们一定有暗算，想不到我们一时大意竟中了匹夫卑劣的奸谋。”

   此说话间一声锣响，绝谷四周的峭壁上出现了敌人。

   凌岳忍不住厉声喝道：“张振兴无耻的匹夫何在？”

   半晌，一阵狂笑后，张振兴出现在东面的峭壁上，狞笑喝道：“小儿，你爷爷在这里呢。”

   凌岳怒声道：“匹夫，以此计暗算小爷们，你算得什么人物。”

   张振兴狂笑一声道：“我的儿，老子不懂什么叫道理，只要你们乖乖的将九龙旗献出，老子决不会为难你们的，否则就得请你们尝尝火烧活人的滋味。”

   言罢一挥手，四周八面立刻有不少松脂油棉等引火之物向谷中投去。

   凌蔚这时已发现与张振兴并肩而立的竟有“涵虚老儒”姚仲武，“烈焰老怪”火气量，“银河双妖病符神”魏平，“桃花女”纪翠，

   另外，还有一个美貌的少年。

   当下凌蔚低声向夏韵霓问道：“韵霓姐可认得站在‘烈焰老怪’身边的少年。”

   夏韵霓道：“此人就是‘荷花浪子’萧竞。”

   凌蔚冷冷笑道：“原来是这个狗贼，少不得要借他脑袋一用。”

   接着凌蔚转头向张振兴喝道：“姓张的匹夫听好，你想要九龙旗非常简单，只要能在凌二爷手下逃过百招，凌二爷一定将九龙旗双手奉上，不过，老儿你也得仔细想想，这九龙旗就是凌二爷给了你，你是否拿得稳它。”

   言罢有意无意向“烈焰老怪”瞟了一眼。

   张振兴被凌蔚这么一说，不由打了个寒噤。

   张振兴还没答话，“烈焰老怪”火气量哈哈笑道：“小子，你少在爷爷们面前捣鬼，就凭你这几句话就想叫爷们自己人闹蹩扭，恐怕还差点火候，识相的把九龙旗献出饶你不死，否则有好滋味请你尝。”

   说罢转头对张振兴道：“张兄，让小子们见识点真玩意。”

   张振兴一摆子，立刻四面崖顶上出现了不少热气腾腾的鼎镬。

   “烈焰老怪”火气量又奸笑一阵道：“小子你看好这些都是烧滚的油，如果你有兴趣炸排骨就闯闯看。”

   凌蔚看了这情形，不禁暗抽一口冷气，心知自己武功再高也无法抵抗这些热油烈火，但若束手待毙亦未免死不甘心。

   凌蔚正暗自盘算对策，那“涵虚老儒”姚仲武忽然开口喝道：“九宫岛门下小儿听好，限尔等半个时辰内献出九龙旗，否则立刻叫尔等化为灰烬。”

   凌蔚当下并不作答，暗地向赵飞施了个眼色，赵飞连忙走近问道：“大哥有何吩咐？”

   凌蔚道：“贤弟身边可带有暗器？”

   赵飞忙由袋中取出几颗鸡蛋形的黑色弹丸递给凌蔚道：“这是‘水镜先生‘王定远老前辈所赠，不知大哥可用得着。”

   凌蔚一见此物不禁喜形于色，道：“天助我也，贤弟即带有这东西，我们今天这场劫难是可以过得去了。”

   凌岳闻声过来一看亦道：“有这玩意咱们用不着等死了，咱们往外闯。”

   凌蔚忙道：“且慢！”

   凌岳道：“贤弟有何高见。”

   凌蔚道：“这冰霰弹虽有灭火功能，但谷狭窄，且曲折难过，单凭这几粒冰霰弹恐怕不能安然闯过山口。”

   凌岳道：“依贤弟的意思该怎么样？”

   凌蔚并不作答，自顾问道：“岳哥看由谷底到崖顶有多高？”

   凌岳道：“当在三十丈左右。”

   凌蔚道：“若以轻功术硬闯上崖顶该如何起步？”

   凌岳顿了半晌，道：“依为兄之见，是先以潜龙升天式硬拔十丈，然后借崖边草树之力继续上闯，同时以暗器压住敌人攻势，若能连起三次，当可闯到崖顶。

   但是，老匹夫们已有油，备在沸腾的泼浇下，恐怕极难如愿，为兄以为与其中途被伤还不如协心闯谷口。”

   凌蔚眼珠一转，已有打算了。

   当即问凌岳道：“多谢哥哥教我，小弟已有对策。”

   言罢，招手将黄馥唤到了身旁，附耳讲了几句话，黄馥立刻便向屋内奔了进去。

   片刻之后，黄馥提了一件水淋淋的外衣来到众人跟前。

   凌蔚当即嘱咐大家把湿外衣撕碎，以湿的碎布护住口鼻准备外闯。

   自己却大步的走向崖边，朗声向崖顶喝道：“’烈焰老怪’何在？”

   “烈焰老怪”火气量笑嘻嘻地问道：“娃儿，想明白了没有？是不是愿意把九龙旗献出来？”

   凌蔚冷笑一声，道：“我倒是有心给你，只怪你无福消受。”

   说罢，由怀中取出九龙旗向“烈焰老怪”火气量一扬道：“九龙旗就在这儿，你们来取吧。”

   张振兴、姚仲武、火气量、“银河双妖”、“荷花浪子”等人见了九龙旗，全部情不自禁的一怔。

   就在他们这一怔之间，凌蔚大喝一声，天锦绢一抖，数点寒星直向崖顶射来，接着人影疾闪，犹如一只大鹤向崖壁飞拔。

   “烈焰老怪”等因事出意外，忙一面闪躲凌蔚的暗器，一面下令火攻。

   好凌蔚身子向崖壁一落，脚尖微点崖上小草，人竟借力向上直飞数丈，适巧让过了当头罩下的一片油雨。

   凌蔚这边一飞闯崖边，凌岳一摆七宝荡魔杵，喝道：“跟我来。”

   一马当先向谷口闯去。

