    一四四 

   第二十六章 横江水战

   当年延平郡王在东海抗清，抱定汉贼不两立的复国决心，以不屈不挠的精神与满虏周旋。

   无奈天意难违，凤州兵败，殒折甘辉后，势已难有所为。

   当时王爷帐前爱将陈水华将军建议延平郡王，何妨以帮会组织遍布复兴种子于国内海外，一旦时机成熟自然一举光复汉业。

   延平郡王深然其说，于是就将一件当年赐封国姓时，御赐的信记金丝翠鸟交于陈永华，作为创事的信符。

   陈永华受命以后，首先远走南洋创立天地会、三合会等反清势力，继之又与在国从事复明活动的“天目神君”朱紫恶，玉孩儿柳燕影取得联络。

   双方约定以九龙旗与青鸟符为从事大举的符令，即任何情形下双方所属均须听命于这两件东西的持有人。

   长江九大帮会为黑龙、青风、红船、燕尾、海砂五帮，以及三星、七海、青狮、天义四会。

   大江南北的水陆两路完全由这九大帮会的势力所分据。

   九大帮会本来纯系民间势力，经“天目神君”朱紫恶持服九大帮会的首领后，始成了有组织的反清力量。

   但自“天目神君”坐化，玉孩儿远走东海，九龙旗不知下落后，九大帮会群龙无首，不免形成支离破碎之势。

   加上清廷又不断施用鹰爪，渗透到九大帮会的内部加以离间破坏，因此不但九大帮会个别之间冲突误会日深，即帮内兄弟亦难相容。

   黑龙帮主苗霖，因见于一旦九大帮会冰消土解，则九大帮会的弟子们必无瞧类矣，于是和副帮主“铁掌金轮”邴寰商议。

   一面由黑龙帮出面邀请九大帮会的首领在燕子矶聚会，以武功推选盟主，一面派人远往南洋向天地会借回青鸟符，企图再度唤起九大帮会的民族意识。

   不料此举已被清廷察知。

   当即一面派人截夺青鸟符与九龙旗，一面派人从中挑拨，欲使大江南北的九大帮会发生火拼。

   幸而负责往南洋的人生性机警，又经“金臂神猱”轩辕铁暗中援手，总算将青鸟符请回江南。

   说罢上面这段情由，“铁掌金轮”邴寰正色向凌蔚说道：“青鸟符虽然已请回，但对实际情形恐已无甚补益？”

   凌蔚道：“此话怎讲！”

   “铁掌金轮”邴寰道：“敝帮虽自信当将始终如一，遵奉旗令，但是其他八帮会数度调异帮主，且大部分已为虏狗所收买，除非有‘天目神君’与无敌美剑客那样的人物，恐怕很难叫他们同时懔服。”

   “铁掌金轮”邴寰略一停顿，又继续说道：“而且虏狗们已经出动了大批的鹰犬，预备在必要的情形下，将九大帮会的主要人物一举歼灭，所以我们不能不指望小侠来挽救劫运了。”

   凌蔚闻言朗声笑道：“邴兄言重了，小弟怎敢取上比‘天目神君’与师尊，不过事已当前纵然粉身碎骨，凌蔚亦要勉力一试，不过邴兄休要笑小弟狂妄，小弟实在还未把虏狗们看在眼里呢！”

   “铁掌金轮”邴寰见凌蔚这等豪气慑人，不禁衷心的敬服，忙满满斟上一杯，递到凌蔚的面前，说道：“就凭小侠这种豪语，巳足可使虏狗们丧胆的，为预庆我们燕子矶之会成功，先干一杯。”

   说罢，仰头一饮而尽。

   凌蔚当下亦随之干杯。

   二人边饮边谈，不觉巳过了九江，来到小姑山前。

   就在这时候一个黑龙帮兄弟急急的来到席前，躬身施了一礼，道：“启禀副帮主，前面发现一艘本帮的快艇，艇上似已无人驾驭。”

   “铁掌金轮”邴寰的面色微微一变，急急地说道：“你先去准备钩、索、爪等工具，我随后就出来。”

   那人应了声是，退了下去。

   邴寰向凌蔚说道：“可能是本帮的兄弟发生意外了，小侠请稍等片刻，邴寰去看看究竟是怎么一回事。”

   凌蔚借着酒性起身离座道：“常言道同舟共济，贵帮既然有事，小弟焉能坐视，我与邴兄同去看看如何？”

   邴寰忙道：“这些小事怎敢劳小侠大驾。”

   一面领路向舱外走去。

   凌蔚与“铁掌金轮”邴寰走出船舱来到船头，只见远远的有一条黑龙帮标志的船正在江心里滴溜打转。

   “铁掌金轮”邴寰向那滴溜转的船仔细的看了一下，回头对那掌舵的船夫道：“把船靠过去。”

   接着又向身边一个黑衣汉子吩咐道：“鱼鹰阴预备下水。”

   那汉子应了一声，即时走开。

   片刻之后——

   两条船已渐渐的迫近。

   邴寰大叫了一声：“钩抓预备。”

   只听一声吆喝，要靠船的这一舷立刻站了一排赤着上身的大汉，一个个手里拿着长竿的抓钩和带索的锚抓。

   正当邴寰要不令向那船上抛抓的时候。

   忽听一声断喝：“且慢，有诈。”

   人影一闪，凌蔚像一只仙鹤般，向那空船的主桅纵去。

   此时两船相隔约有八九丈之远，武林中人几乎绝无这种凌空飞渡的能力。

   邴寰听凌蔚这一示警，忙大喝一声。

   “转舵。”

   企图把两船之间多拉开一点距离。

   谁知，就在这当儿只听一阵“劈啪”之声大起，火光一闪，一排枣核钉已迎面射了过来。

   惨叫之声顿时大起。

   邴寰这边黑龙帮的人员当场受伤不少。

   “铁掌金轮”一见，不禁又惊又怒，忙大声招呼嘱下伏避开袭，同时大喝了一声：“鱼鹰队下水抢船。”

   但听“噗通！”之声连响，黑龙帮的鱼鹰队纷纷下水向该船扑去。

   凌射飞跃而起时，已将天锦绢取在手中，他一落向对方的主桅，立刻由舱面上射来一排枣核钉。

   凌蔚冷冷的笑了一声，天锦绢飞舞，立刻将射宋的火铳弹，全部扫得反射向对方而去了。

   船面上立刻传来一阵惨叫。

   凌蔚人并不在桅上停留，大喝一声：“鹰犬们赶快纳命。”

   凌空向那埋伏在船上的人扑去。

   但见红绢过处惨叫四起，火铳手沾着一点的莫不筋断骨折。

   凌蔚正要大开杀戒。

   忽听一声怒吼：“大胆孺子，胆敢抗拒天师，佛爷手下来领死。”

   一阵劲风迎面袭来。

   凌蔚一看清来人，竟是清宫大内的高手拉萨宫的龙虎二尊者之一的雪岭枯尸恶虎尊者。

   当即朗声笑骂道：“原来拉萨宫尽出像你这样的跳梁小丑来，来来来！凌二爷好好赏你点玩意。”

   天锦绢一抖，向雪岭枯尸迎面卷去。

