    一四 

   二爷镇三山云人杰一根骷髅鞭，一掌烂银丸，亦是天下闻名。

   云氏双雄与燕南三杰感情最好，尤其燕南三杰中的老三“追风剑客”罗君亮最是契厚。

   数月前双雄、三杰曾联袂南来，为“黄山一老金刀镇八方”黄士奇贺寿，归来之后，不知何故，半月前云人杰忽得罗君亮飞马传书，谓“金刀镇八方”约“燕南三杰”来黄山武会，故约云氏兄弟前往。

   “镇三山”云人杰见信颇感到纳闷，因他与罗君亮最为知己，在前往拜寿时，知三杰此去拜寿，实别有用心，盖黄士奇有一幼女“紫衣观音”黄小琼正待字闺中，“燕南三杰”的大爷及二爷颇有意为这位三弟求个佳偶，而黄老亦甚属意罗君亮，故此行宾主之间，感情极其欢洽。

   不知何故，这位“黄山一老”突然向“燕南三杰”指名挑战，约地比武，云氏兄弟生平最重信义，虽感纳闷，乃准时赴约。

   云氏兄弟行至豫皖边境处，适逢“游魂使者”成西藻采花做案，被云氏兄弟杀败后，追入梅花观，中伏被禁，遇上凌蔚。

   云人杰说罢前事，即向凌蔚道：“二位贤弟，目前既无一定去向，何不与愚兄等同往黄山一游，待武会之事结束后，愚兄弟当遨‘燕南三杰’，随同二位贤弟赴京一会大内诸高手，我知凌兄弟武功无敌，但江湖阅历尚嫌不够，若有愚兄等随去，可免不少无谓麻烦，不知兄弟意下如何？”

   凌蔚听云人杰语意诚恳，当即慨然答道：“云大哥抬爱，至为感激，若有兄等助力，京城之行，当能如愿，且小弟久已心仪中原群豪，久欲一见，以慰向平，尚请云大哥一一代为引介。”

   云氏兄弟听说大喜，一行五人，结伴同向黄山而去。

   黄山天都峰乃黄山诸峰之冠！不独山势雄奇，云景幻奇，而且险石当道，飞雾迷朦，一般人若想一享登临盛况，势比探星摘月，但不知为何在这个仲秋的清晨，天都峰顶，却来了不少装束容貌无不奇特的客人。

   第一批到的男女老少一行十六七人，是由一个紫面长髯，仪态威严的老人所率领，他们既登天都顶，立刻动手在一块方圆百丈的平地上，搭了两个遥相对立的凉篷。

   他们工作已罢，那几个年长的人就招呼大家进入凉篷围坐商谈。

   紫面长髯的老人见大家坐定后，既朗声言道：“南岳三兄与我黄山门下弟子请听老夫一言，在我等未与燕南三个小贼对手前，老夫有一言必须加以重申，就是无论对方邀来多少帮手，兄弟等与我门下均可自由挑战，惟罗君亮这小狗必须由老夫亲自收拾。”

   言罢猛一跺脚，只见石粉飞扬，那青石面上已印下了一个深深的脚印。

   原来这紫面老人就是“黄山一老金刀镇八方”黄士奇，他这次邀约“南岳三老”与本门好手，志在将“燕南三杰”一网打尽，以洗心头重恨。

   正在这当儿，所由棚外跃进一个青年壮士向黄士奇施礼言道：“峰脚北路现有数条人影向此奔来，想必是，燕南三杰，与其帮手前来赴约，请师父指示。”

   黄士奇闻言朗声一笑道：“‘燕南三杰’果然是人物，竟能准时来黄山赴约，诸位且随我迎他一迎。”

   说罢，当先走出凉棚，众人紧紧跟随，来至天都峰北道口上相候。

   黄士奇来到路口用目向下一瞧，只见离峰顶二里许的山腰中，有几条快疾无比的身影直向天都峰顶扑奔过来。

   片刻之后，几条人影已纵落近前，黄士奇看清来人人数不禁暗暗失望。

   原来“黄山一老”，蓄意要在江湖分道之下，惩治“燕南三杰”，故希望“燕南三杰”多邀帮手，俾能在众目昭彰之下，明正其罪，纵然手段毒辣，亦不致贻人口实，不料“燕南三杰”等身形纵落后，黄士奇发现除了“燕南三杰”和“雁门双雄”外，只多了两个年未弱冠的少年，及一个十来岁的小孩，真叫他猜不透“燕南三杰”是何居心。

   黄士奇正在狐疑，只见“燕南三杰”的大爷“铁面天王”郑杰已率领一行八人，停身二丈以外，抱拳招呼道：“燕南郑杰，谨遵老前辈侠谕，前来赴约，还望老前辈恕晚辈等迟到之罪。”

   黄士奇闻言，忙亦躬身回礼答道：“‘燕南三杰’果是信实君子，教老夫好不钦服，西边已由敝门下为侠驾等代设凉棚一座，先请略事休息，为时已不早，我们的武会也该开场了。”

   郑杰略一谦让就走入西边凉棚，只见棚内设有长桌两张，椅凳俱全，茶水鲜果一样不缺，不免暗暗佩服“黄山一老”待人周到。

   原来凌蔚等离开梅花观之后，即往天岭寺与“燕南三杰”会合。“燕南三杰”的大爷“铁面天王”郑杰是“金罗汉”耿明慧因大师的弟子，与赵飞算是同门，一谈之下，自然更形亲近。

   “燕南三杰”一听“雁门双雄”讲述凌蔚在梅花观独毙红、黑二判的绝技，不禁齐声赞叹。

   凌蔚这面也觉得“燕南三杰”无论是大爷郑杰，还是二爷“踏雪无痕”邱麟，三爷“追风剑客”罗君亮，都那么热诚可爱，尤其罗君亮那俊逸的风采，更叫凌蔚深俱好感，当下决定参与天都峰之武会。

   凌蔚等落座约半盏茶光景，忽见一青衣的中年壮汉停身棚口，躬身盲道：“黄山门下请燕南三侠下场指教。”

   “铁面天王”郑杰当即率领诸兄弟步出凉棚，只见“金刀镇八方”黄士奇已鹄立场中。

   凌蔚随在罗君亮身后，冷眼向黄士奇这方人物一打量，见除黄士奇外，共有男女老少一十七人。

   其中有三个老者，相貌最是奇特，一个身材矮小，骨瘦如柴，两支深陷的眼睛，精光四射，两太阳穴高高鼓起，一看便知内功已达十分火候。

   另一个老者一身渔翁打扮，光着一双泥腿，但那笑意中透着无限逼人杀气。

   还有一个老者穿着一身学究衣裳，手执一柄摺扇，意态潇洒。

   其他诸人也都是个个英武，器宇非凡，凌蔚看了不觉暗暗纳闷。

   他曾听“燕南三杰”一再表示与“黄山一老”确无任何仇隙，而如今黄山门下何以会如此剑拔弩张，颇有势不两立之态。

   凌蔚正在寻思，“燕南三杰”的二爷邱麟已出声间话：“黄老前辈在我们两方出招动手前，容晚辈问两句话吗？”

   黄士奇闻言答道：“邱二侠尽管问来。”

   “老前辈千里传书，嘱晚辈前来候教，不知个中真义何在？晚辈等自问对老前辈尚不敢疏狂失礼，尚请老前辈言明内情，俾我待兄弟得知自己错在何处。”

   “邱二侠一定要问原因么？”黄士奇答道：“老夫以为自己做事自己明白，揭穿了反而大家诸多不便，我想燕南三侠乃中原享名人物，终不致自伤英名，装聋作哑吧。”

   邱麟闻言并不动怒，反而正色道：“听老前辈之言，燕南兄弟开罪之处似乎已不容见恕，但邱麟终不明白愚兄弟罪在何处，错非老前辈别有隐情，否则何妨说出真象，让在场诸英雄一论是非公正，若愚兄弟确有失罪之处，非但服输认罪，就是要项上人头也无不双手奉上。”

   “燕南三杰”中邱麟最富机智，且深知三弟罗君亮对黄小琼一往情深，故力求将其中误会化去，俾使三弟能得如花美眷，现听黄士奇话中语义含混，越发觉得其中必有误会。

