    一七 

   黄进自知难以遮挡，忙两臂用力一甩，身子倒翻纵退，不料赵飞早巳料到他有这一手，只见他肩头微晃，身形拔起，剑如长虹追击过来。

   黄进身形纵落未稳，赵飞已堪堪追到，眼见黄进就要血溅当场，丧生在赵飞剑下，双方观战者，都不禁发出一声惊呼。

   黄进本人亦自闭目等死，不料赵飞追到对手后，并未挺剑刺下，仅放平剑身在黄进肩头一按，人反借力向来路飞回，身形纵落后抱拳当胸说声：“承让！”

   赵飞这一追一退，身法奇妙，有如一支穿云飞燕，得手之后，又无半点骄矜，顿使两旁观战者一致钦服。

   “追风剑客”罗君亮看了赵飞的身法，不禁脱口叫道：“好一只穿云燕子。”

   赵飞场中闻言，回头向罗君亮扮了一个鬼脸，道：“谢谢三哥赐名。”

   从此“穿云燕子”就成了赵飞的绰号。

   黄进惊魂甫定，满面羞惭地说了声：“多谢小侠剑底留情，黄某不忘今日之赐。”说罢，转身向东边纵去。

   赵飞也未再事停留，立刻纵回凌蔚等立身之处。

   黄山门下诸人，见黄进输了一阵，不禁一个个血气上冲，欲下场一拼，但黄士奇深知今日敌手强劲，若不应付得当，恐难讨得便宜，当下正欲自己出场搦战，忽听身侧有人说道：“大哥，这阵可由小弟出场否？”

   黄士奇转脸一看，原来是师弟“飞天玉虎”裘伯羽，当即点头

   道：“贤弟请便，但若那白衣少年须特别小心。”

   裘伯羽乃黄山门中第二高手，武功造诣仅决于黄山一老，他见接连两阵均未获胜，而“南岳三老”尚无出手之意，故挺身而出，欲替黄山夺回一阵。

   “飞天玉虎”裘伯羽才一出场，“燕南三杰”的大爷郑杰亦纵落场中。

   “铁面天王”郑杰见两阵都是前来助阵的友人出手，“燕南三杰”反而如同局外人，心中甚觉过意不去，一见裘伯羽出场，知道这是重头戏，当即与凌蔚等略一招呼，飞身入场。

   裘伯羽一见来者是郑杰，心中亦加深戒备，因他深知郑杰是“金罗汉”慧因长老的入室弟子，练就“混元一气功”与“大般若掌”，在武林中早享盛誉。

   他当即朗声哈哈一笑道：“老夫何幸，竟能与‘燕南三杰’之首一会，郑大侠请快赐招，免得耽误别人的好戏。”

   郑杰闻言略一施礼，道：“得罪！”

   说罢，单掌一挥，“金龙探穴”向裘伯羽“璇玑穴”击来。

   裘伯羽身形微侧，闪过掌风，左手骈指点向郑杰“肩井穴”，右手握拳运力一招“慧雪袭月”，劈空击出一股强劲无比的拳风。

   郑杰一招“仙人躲影”，闪过裘伯羽左手，右臂斜挥横磕裘伯羽的左腕，左掌运足般若袭月掌力当胸劈出。

   裘伯羽左掌急撤，堪堪避过郑杰一招，右掌袭出的掌风却与郑杰的般若掌力硬拼一招。

   只听二人同时发出一声闷哼，各自向后退了三步。

   这一较内家真力，一个是三十年深厚的内家功力，一个是禅门密学“大般若掌功”竟然拼了个半斤八两，双方不禁暗暗吃惊对方的强劲。

   “铁面天王”郑杰出道以来，一向对自己苦苦练成的混元一气，颇为自负，此番竟未一举击退对方，不觉怒火中烧，他微一停顿，全身骨骼一阵暴响，运足混元一气，双掌运动如飞直向裘伯羽击来。

   裘伯羽一见郑杰怒目圆睁，掌风如飚，知道今天遇上生死强敌，当下也运足毕生功力将一套“落梅五茵拳”尽力使出。

   二人在场这二次合手，顿时只见场中拳风掌飚，不时激得沙石横飞，二条身影越打越快，看得众人目瞪口呆。

   凌蔚自郑杰出场后，始终圆睁星目冷冷注视，他见二人以真力相拼，不觉眉梢暗锁，他深知这种拼较内家真力，最后必然落得两败俱伤，若如此下去，黄山之会，势必难免产生惨剧，忽然灵机一动，计上心头。

   凌蔚一面观战，一面用内家千里传音通知郑杰如何取胜，一面告诉身后邱麟、罗君亮如何预备下一场比武之法。

   场中二人这时真力均已耗去大半，攻势也较迟缓，郑杰忽然渐露不支之态，处处只求闪躲，绝不再硬打实接。

   裘伯羽一见，不禁心中大喜，乃运足功力，连续击来，但一连数次急攻，不独未伤到郑杰，反而耗去真力不少，待他悟到其中有诈，已是晚了一步。

   裘伯羽发现不对，正待撤身收住攻势，无奈郑杰已反击过来，只见他右掌一扬，运集全身劲力向裘伯羽击出。

   裘伯羽见已无法避让，当即亦以全身劲道挥拳迎来，但听“吭！”地一声，竟被震得向后飞退七八尺才收住马步。

   郑杰虽然一击得手，亦被震得后退三四尺，血气翻涌。

   郑大爷一向天性仁厚，忙对裘伯羽一拱手道：“恕晚辈失礼。”言罢转身退出场中，那边的裘伯羽满腹愤怒，也只好悻悻而去。

   二人方一退出，“踏雪无痕”邱麟即时跃落场中，躬向黄士奇一礼，道：“晚辈斗胆，欲向老前辈讨教两手轻巧的小玩艺，不知那位老前辈肯不吝赐教。”

   话未说完，只听一声冷笑，那个枯瘦矮小的老人，轻飘飘的落在邱麟对面，然后冷冰冰的说：“你大概就是虞九那老儿的徒弟了，老夫现在要看看，你那老鬼师父，把你造就得怎么样了。”

   邱麟听那老者的语意之中，对自己颇存轻视，心中不免怒气上冲，但他觉得这老人颇像传说的“南岳三老”中的“衡山孤老”周龙岷，故当即压低怒火，朗声答道：“家师正是‘活药王’虞九，老前辈想必是衡山周老前辈，晚辈不才自不量力，欲在老前辈手下讨教两招旷世奇学‘冷焰冰魂掌’，不知老前辈肯赐教否？”

   “衡山孤老”周龙岷闻言，一阵狂笑道：“好大的口气，居然要试试老夫的冷焰冰魂，就连你那老鬼师父也未必敢向老夫如此狂妄，好吧！你既然外号人称‘踏雪无痕’，想必已把你那老鬼师父的‘凌虚七步’练成了，老夫就和你玩玩金刀换掌的小玩艺，你可将兵刃暗器尽量施为，老夫如在七招内，不能把你逼下金刀，我就算输了。”说毕，拿出一把飞刀，随手用力打向地面，片刻之后，三十六把金刀，把把柄部入土半寸，朝天而立，每柄距离三尺左右，煞是整齐均匀。

   邱麟见对方指名与自己以金刀桩较量，不禁暗暗高兴，自忖从师十二年，最大成就就在这种上乘轻功，对方武功再高，凭自己的暗器和一对闭穴镢，七招之内断不致被逼下金刀。

   当下邱麟亦不再事推让，略一施礼，飞身落向金刀，一伸手由背上撤下闭穴镢，并每手各扣师门暗器“龙凤子母棱”一副。

   周龙岷随后纵上金刀，冷声说道：“老夫礼应让你三招，三招之后可得好好的接老夫几掌。”

   邱麟答了声遵示，左手一挺闭穴镢直望周龙岷“鸠尾穴”点去。

   但见周龙岷不闪不避，竟在闭穴镢堪堪点到时，身子一闪，轻轻避过。

   邱麟一招施空，不禁愧怒交集，当时把牙一咬，暗骂一声：“老贼，我要你尝尝辽东野鹤的夺命三镢。”只见他双镢一并向周龙岷搂头压击。

   周龙岷一见邱麟施出这种硬碰瞎打的招数，不觉暗暗好笑，正欲以“仙人躲影”的身法，飘然闪开，不料邱麟双镢忽然一分，左手一招“云封秦岭”，右手一招“雪拥蓝关”，但见两团镢影，挟着无比的威力向周龙岷罩袭过去。

   周龙岷看了不禁暗暗惊讶，不料此子轻功造诣如此精纯，在金刃锋上尚能使出如此凌厉的绝招，深知此两招内含的无数诡变，若再想转易避去，势不可能。

   当下周龙岷一声长啸，身形暴退，直向金刀桩外落去，就在身欲沾地一刹那，竟用两支形同鸟爪的手掌，照地一劈，那瘦小的身形却借着一掌的反震之力，斜斜飞起，掠过邱麟头顶，落在金刀之上。

   邱麟见此老内家真力如此精纯，心中大吃一惊，知道这场比斗胜少败多，当下把心一横，双镢一顺，向周龙岷飞纵过来。

   周龙岷待邱麟逼近后狂笑一声说道：“三招已过小心老夫的反击。”说罢一掌隔空向邱麟劈出。

   邱麟忽觉一股强劲的掌风，迎面袭到，深知硬打实接，必遭震伤，忙双镢挥动，卸周龙岷的一半劲道，然后借劲一提气，人竟跃起丈余，两镢飞点周龙岷“藏血穴”。

   “衡山孤老”一掌未震退邱麟，心中亦暗暗钦赞，喝了声：“好个凌虚七步，再接老夫一招。”

   说罢，左手骈指点向闭穴镢，右掌一扬向空中的邱麟劈出九成真力。

   邱麟闭穴镢一翻，疾锁周龙岷“曲池穴”，同时左脚一踩右脚脚面，用一招“凌虚七步”中“云凤双飞式”，将身子凭空提高五六尺，让过周龙岷的掌风，身形之美妙，博得全场惊叹。

   “衡山孤老”见邱麟接连避过自己两次猛击，不觉暗骂一声找死，当下身子轻摇，飘退丈余，然后运足自己四十余年的冷焰冰魂掌力，同时身形不住左摇右晃，远看好像是在金刀锋上站立不稳，一步步的向邱麟逼近。

   二人对手以后，全场一片鸦静，大家凝神聚气的观看，深恐己方之人失手败伤。

   凌蔚自“衡山孤老”下场以后，始终聚精会神的瞪住周龙岷，注意他的一举一动，当周龙岷在刀桩上身子不住摇晃时，凌蔚不禁脸色一变，暗骂老儿好损。

