    四七 

   赵飞因连日在庙内吃素，—看见大鱼大肉，不禁食指大动，一摸怀里有钱，就对骆玉道：“玉弟，咱们这几天老叫素，我请你去喝一杯，连老黑一齐。”

   骆玉听说有吃，那有不同意之理，二人当即选了一家叫“三合楼”大菜馆，大踏步的往里便闯。

   小二一看来客是两个小孩，身后还跟了一条威猛无比的大黑狗，忙上来招呼道：“两位小爷要用点心请到隔壁，小店是专办酒席的。”

   赵飞闻言把眼一瞪，道：“怎么啦！你看咱们吃不起酒席呀，给小爷备一桌上菜，摆三付杯筷。”

   那小二只道赵飞闹着玩的，忙陪笑脸道：“小爷不要打趣，小店不敢慢客，委实不卖面点，只办酒席。”

   赵飞听罢，悖然大怒道：“你们开店究竟卖不卖东西？你是怕我吃不起是吗？”

   接着伸手由怀中掏出一锭十两重的纹银，往地上一摔，怒声道：“这钱够不够吃一桌酒。”

   店小二看来了财神啦，忙打躬作揖道：“小爷不要误会，我是怕小爷们人少用不完一桌酒，小店上等酒席是三两半一桌，请里面坐。”

   一面把赵飞等往里面请，一面大声吆喝，煮酒弄菜。

   店小二把赵、骆二人请进单间的雅座，才一转身推备退出，不知怎的忽然一个踉跑跌了个四脚朝天。

   原来那黑儿虽然是条狗，却颇通人性，看不惯店小二的势利嘴脸，用它那条钢鞭似的大尾巴摔了他—跤。

   黑儿摔完店小二，居然若无其事的也跳上了座位，和赵、骆二人分享—桌酒席。

   店小二看在眼里，感到万分别扭，可是不敢言语，人家花钱来吃的，管他是人是犬，有他说话的份儿吗？

   店小二只好眼睁睁的看着赵飞、骆玉二人和那神獒黑儿斟酒布菜，吃得不亦乐乎。

   正当赵飞、骆玉二人大吃特吃，黑儿忽然低吠一声，由座上跳下来，走到墙边。扬抓向墙上轻爬了两下。

   骆玉见情忙招呼赵飞道：“二哥，咱们过去看看，老黑一定发现什么东西了。”

   二人来到黑儿身边，忽听由隔壁传来一个粗壮的声音，道：“老二，这次若不亏你，姓陈的这小子和那老狗准拿不下来，大人已当面向我说过要保举你，无论如何，拿住这种叛逆赏赐一定可观，少不得星星跟着月亮走，哥哥我也得沾点光了。”

   接着，一个阴恻侧的声音答道：“大哥说那里话来，这次成功，哪是小弟一人之功，而且到现在，人没解走，咱们的事只能算成了一半。”

   苍老的声音又道：“老三，你这么一说，做哥哥的可不佩服你了，难道说偌大一个南昌府，还有人敢来捋虎须劫狱。”

   阴侧恻的声音冷笑一声，道：“大哥别这么自信，就凭那老鬼的婆娘和女儿就够咱们应付的了，何况近日传言，东海儿宫岛有人在江南出现，若碰上玉孩儿的人来插手。你我怕招架不起罢。”

   听到这里，赵玉、骆玉二人心里均不由一动，忙宁神静气继续往下听。

   但听那苍老的声齐急急的问道：“老三，这倒是真的，如果九宫岛有人来，这是就真辣手了。”

   那老三又阴恻恻地笑道：“不是我王老三夸口，既然做了就怕不了谁，纵然玉孩儿柳燕影亲自来，我也有办法叫他拽不到半天便宜。”

   苍老的声音忙又问道：“老三这话怎讲？”

   王老三冷冷的道：“京城三绝金沙掌吕子仪等一两天就要到南昌府办案，另外还有当年名震宇内的‘玉面神魔’的儿子‘双龙剑主妙手小天尊’李成文亦被皇城三绝邀请同来，双龙剑主深得灵魔上人真传，九宫岛的人他准能应付得了，咱们还是放心饮酒吧。”

   接着二人就谈了些酒后无德的粗话，赵、骆二人也无心再听。

   二人一商量，决定让黑儿带信通知黄馥，自已二人设法先打听一下事实真像。

   二人匆匆吃完，叫店小二算了帐，泡上茶，坐等隔壁人的行动。

   赵飞用笔写了个字条，让黑儿带回去纷黄馥，黑儿抬头对二人低吠一声，转头离去。

   赵飞、骆玉二人等了不多一会，果然隔壁两人也叫店小二算了帐，动身离店，赵飞、骆玉二人当即跟了出来。

   赵飞、骆玉见二人一个年近五旬，身材高大，像貌狠恶，一个年近四旬左右的瘦子，一脸奸诈之色。

   二人均着八字门中装束，一看就知足衙门里办案的人。

   那二人出店后，并不迳赴衙府，直向南昌府的闹市逛去。

   南昌府的闹市是—个大广场，人色非常之杂，那两个差人在广场四周一巡顾后，在一群人围着的一个圈子旁站定，隔着人向圈子里张望。

   赵飞也装着看热闹的走到圈子边，—面却用眼把二人盯牢。

   骆玉童心较重，一碰到有热闹看，就忘了盯梢，一头就钻到圈子里去看个究竟。

   小骆玉挤进去一看，只见圈子中间站了一个老妇人，和一对青年男女，三人均着一身青色劲装，青色手帕包头，—看就知是练武的行家。

   三人同时向围观的人—施礼，老妇人开口说道：“老婆子母子来到贵宝地寻友未遇，盘缠用尽，只好到这儿来献几手不足观的玩艺，博诸位爷一个高兴，随意赏赐几文。免得我母子作他乡饥殍。

   说罢，母女二人同时闪开，那男子抱拳说了声：“献丑！”

   竟自施展了一套拳脚，但见他纵跃飞腾，拳风脚影，虎虎有声。

   骆玉见那男子年纪二十三四，身材魁伟，像貌端正，施的又是一套峨嵋派真传的三化神拳，心中不禁对他有了好感。

   那汉子练完了一套三化拳后躬身退下，当即有人抛了些碎银子进场，那卖艺的母子齐声称谢。

   老妇人再度走到场中，用神采奕奕的双目向四周一看，然后抬手向那姑娘一招手，道：“频儿过来，承诸位爷这么捧场，咱们娘儿俩合手为爷们练几招。”

   那姑娘生得亦清丽脱俗，态度又大方，当即应了一声，走到老妇人对面问道：“娘，咱们怎么练？”

   老妇人道：“傻丫头，咱们当然是练老玩意儿，别的还有什么值得丢人现眼。”

   当即由那年青男子提过来一个竹筐，筐内装满了拳头大的鹅卵石。

   另外又搬出一捆指拇粗细的竹杆，将竹杆一根根的插在地上。

   姑娘和老妇走到竹筐，各伸手拣了几块石头，双双一拧腰飘然落在竹竿上，毫不停留，立时交叉的走了两圈。

   两圈一走完，只听老妇喝了声：“丫头接招。”

   一抬手—块飞石电掣般向姑娘迎面袭来。

   姑娘娇喊一声：“好。”

