    五五 

   凌蔚闻言，正欲作话，忽听身旁的蒙面人哈哈笑道：“姓骆的这几句话讲得倒有点像人话，奸吧！我老人家就冲着你这句话，把这狗官还给你，接着！”

   一挥手竟将挟在肋下的南昌知府仇奕夫点了穴道，向骆志宏迎面抛来。

   骆志宏忙伸手将仇奕夫接住，同时低头将仇奕夫周身仔细看了一遍，抬头喝道：“好！骆某现在将今天之事与你了断，朋友请划出道儿来，骆某要好好领教一下。”

   蒙面人又打了两声哈哈道：“我老人家本没有兴趣再逗猴子玩，既然你一定要和我老人家再过几招，不妨就把你那看家本领儿尽管施出来好了，我老人家一定照数全收。”

   骆志宏已领教过蒙面怪人身手，但觉此人一身武功，极其诡异，自己与他拼斗了数十招，竟无法看出对方是什么功夫，知道若凭武功硬拼，决无胜理，当即眉头暗皱，计上心头，随即言道：“骆某适才已领教过阁下拳脚，有心再向阁下领教一两招轻功与暗器的功夫，阁下以为如何？”

   蒙面人狂笑一声，道：“很好很好，我也正想看看你的掠云十三翻和梅花透骨针究竟凭什么享有盛名。”

   骆志宏见对方竟无怯意，不禁杀机大动，当下冷哼一声，道：“不必磨牙斗舌，只要你能胜过骆某，南昌府这段公案姓骆的给你们担了。”

   凌蔚在旁忽然冷声笑道：“别给自己脸上贴金，大爷要走你还留得下吗？别说南昌府，就是虏狗们的禁紫城，大爷只要高兴，一样可以进进出出。”

   “霹雳手”曾天崇见凌蔚说话过份狂悖，当即怒声叱道：“你是何人，胆敢如此无礼，报上名来曾大爷掌下领死。”

   说罢，飞身向凌蔚跃去。

   凌蔚正待迎击，忽听蒙面人大喝一声：“且慢！”

   骆志宏亦道：“曾贤弟请退回。”

   凌蔚与“霹雳手”曾天崇只好忡忡退在一边。

   骆志宏将仇奕夫穴道解开，低声对仇奕夫道：“大人休惊，请在一边旁静观骆某擒贼。”

   仇奕夫三魂已吓掉了两魂，哪里还敢谈话，只是颤抖抖的点头。

   这时与赵飞、骆玉对敌的云梦双魅，因见“双龙剑主”李成文被凌蔚二度击伤，忙摆脱赵飞、骆玉二人，飞身跃向李成文与吕子仪的身边。

   赵飞、骆玉亦不追击，双双飞纵到凌蔚身边。

   “江南燕“骆志宏乃“八臂神君”辛天如之徒，“八臂神君”是拉萨宫天魔僧痛禅的师弟，故骆志宏深得密宗真传，所练掠云十三翻可算武林中一种绝传技艺，梅花透骨针更是“八臂神君”用千年寒铁所制，破一切护身罡气，且见血疾走，中上以后万无幸理。

   骆志宏缓步走到蒙面怪人面前丈余处停身，用手一指不远处几株槐树，朗声道：“我们就用金刀换掌法，在空中互以暗器与轻功身法，在五招之内一决胜负，现在暂借这几株槐树一用。”

   说罢，身形拔起数仗，如同一只紫燕，轻飘飘的落在那棵槐树顶上。

   蒙面怪人冷笑一声，亦飞身向槐树扑去。

   骆志宏待蒙面人身子方一着树梢，即大喝一声：“小心。”

   人随声起，凌空又拔起五丈，一抬手两点寒星由上向蒙面人双目射去。

   蒙面人不慌不忙身腰一拧，竟借树枝反弹之劲冉冉升起，同时左手微挥，两片枯叶竟将骆志宏袭来的两枚金针击落。

   骆志宏暗器袭空，人却不肯再慢，只见他双臂一挥，身子竟斜斜飘过，一掌向蒙面人身后的风尾穴拍来。

   蒙面人身形凌空疾转，单掌一挥，切向骆志宏的内关穴。

   骆志宏冷笑一声，缩臂收掌，腰身微躬，一脚踢向蒙面人的章门穴。

   蒙面人见骆志宏居然能在半空中手脚齐攻，不禁暗暗佩服当即喊了声：“好个‘掠波赶浪’。”

   脑袋向后一摔，竟凌空翻了两个跟头，飘出去一两丈远！

   骆志宏趁一招落空，身子向下疾落中，一声喝道：“打！”

   一扬掌，一片星雨二次向蒙面入射去。

   蒙面人似已防到了骆志宏这一手，只听他叫了声：“哎呀！好乖乖，真的梅花透骨针么？”

   两手好像两抱脑似的，猛向上一扬，不知他打出了什么东西，只听一阵激响，骆志宏的梅花透骨针全部被击落。

   骆志宏见状又惊又怒，当即一声不发，再度飞身扑向蒙面人，运足全身功力，一招“凿石开山”向蒙面人隔空劈来。

   蒙面人二次用“天雨飞花”的手法，以枯叶击落金针后，已防到骆志宏要拼命，只见他不慌不忙，左手一拂，竟轻描淡写的硬接了骆志宏一掌。

   骆志宏因这一击有关自己生平成败，故已将自己苦练四十年轻易不用的拉萨魔宫真传的天星掌力全力劈出。

   天星掌乃一种极为阴毒的武功，掌力看来极其平常，仅较平常的劈空掌力略多一股温热之感，但一被击中，不独震力劲强，且热毒蚀骨，痛苦异常。

   天星掌最耗本身内力，骆志宏意在孤注一掷，故存了与敌同归于尽之心。

   不料蒙面人轻轻地一拂，一股阳刚之劲竟将骆志宏催金销铁的天星掌力化为无形。

   骆志宏见状越发骇异，因为自己到现在为止，始终没识出对方是什么路数。

   正迟疑间，蒙面人长笑喝道：“来而不往非理也，也请尝我老人家一点真玩意儿。”

   人堕声到，双掌连环向骆志宏中府、云门二穴击去。

   骆志宏冷哼一声，肩头一摇直拔起三丈，避过蒙面人的掌风。

   蒙面人口中喝声：“好家伙，真不愧是只燕儿！”人却跟着直直拔起。

   骆志宏自觉在轻功一门上有特殊造诣，有心在这上头争回一点面子，只见他在脚一点右脚面，身子竟继续向上直射数丈。

   蒙面人口中直嚷；“小燕子要跑啦！”

   人竟也向空中升去，一眨眼竟将骆志宏赶过，反而超过了五六尺。

   骆志宏见状，羞恨更甚，当即大喝一声，双掌一并，一招“天外来云”，猛向蒙面人击去。

   蒙面人也忙并掌相迎，二人在半空中以各人全身功力实打实接的拼了一招。

   但听二人同哼一声，忽地分开，各自向后坠落。

