    六〇 

   说罢，转头厉喝道：“逆徒游邦德何在？”

   谁知他连喊几声，游邦德连一个鬼影子也没有，原来这小子见左焕章和东方杰叫阵的当儿，早巳溜之大吉了。

   东方杰见逆徒已逃，只恨得钢牙咬碎，正预备俯身抱起黄进离去，忽听身后有人叫道：“东方大侠慢走。”

   东方杰回头一看，原来是那与“青龙旗”左焕章同时现身的娇小道人，当即昂然问道：“道长有何见教。”

   道人冷笑道：“东方大侠可是要去黄山白云堡么？”

   东方杰坦然答道：“老夫正要将黄贤侄送往黄山。”

   道人道：“贫道欲烦大侠带一个口信给一个故人，不知可否赐允？”

   东方杰道：“不知道长口信欲带何人？只要老夫相识，无不应命。”

   道人忽然面色一变，厉声道：“烦大侠带个口信给那‘燕南三杰’和‘雁门双雄’就说我梅花道人施信忠，半年之内定寻他们一算旧帐。”

   东方杰一听这小子原来就是“梅花道人”施信忠，心中暗骂一声杂毛你是耗子舐猫鼻梁骨，口中半讥笑地答道：“道长放心，这个老夫一定带到，不过道长可别叫他们可几个等久啊。”

   “梅花道长”施信忠不管东方杰的冷嘲热讽，掉头自顾走开。

   东方杰二人欲动身忽然又想起一事，大声向“火飞龙”章尚德喝道：“姓章的狗头你听好，那位梁姑娘已被老夫收为义女，你小子这个天鹅肉别想吃了，你那颗狗头暂时寄在脖子上，老爷子什么时候有空什么时候就来把它拿走。”

   说罢，长笑一声，抱起“天龙剑”黄进飞跃而去。

   “火飞龙”章尚德吓了一身冷汗，见“云海苍虬”去远后，心中才放下一块石头，暗自庆幸过了一关。

   不料左焕章将鲍天麟伤势察看了一遍后，忽然面含冷笑向章尚德问道：“你就是此地的庄主‘火飞龙’章尚德吗？”

   “晚辈正是章尚德。”

   左焕章面色一变，眼露杀机对章尚德道：“你可知老夫一向最恨淫邪之徒？”

   左焕章慢慢扬起左掌，正要一掌将章尚德毙于掌下，忽听身后有人大叫：“左师叔手下留情。”

   左焕章回头一看发话之人，乃“梅花道人”施信忠，当下不悦地问道：“你有什么话快说，老夫做事可不太容易受人干涉。”

   施信忠忙走到左焕章身边低声道：“此人是‘伏地君王’应子青的门徒，如今鲍堡主正当网罗人才之际，何必无故树一强敌。”

   左焕章闻言微一点头，转向章尚德喝道：“如今看在你师父应子青的面上，老夫饶你初次，以后若不悔改，犯在老夫手里定不容情。”

   章尚德惊魂初定，连声称是道：“晚辈知罪，一定痛改前非。”

   “云海苍虬”东方杰将“天龙剑”黄进带回原住的客店，尽大半夜的功夫，用真力为黄进疗治内伤，天明时分黄进方自醒来。

   东方杰即告诉黄进自己突然赶到的经过。

   原来东方杰见游邦德多日未回家，心中起了疑，因他知道游邦德天性浮滑，易遭引诱为非作恶，却不知游邦德早已是无所不为。

   这天夜晚，东方杰也来到黄进投宿的青林镇上，黄进投宿旅店的老板与东方杰本来相识，见到东方杰后即将章尚德试图霸占梁姑娘为妾之事告诉他。

   东方杰闻言，即将梁姑娘找来一问，才知道这姑娘的身世竟关连一段武林中极大的隐秘，当即将梁姑娘收为义女。

   东方杰又听店小二说有个青年侠士问起此事，故急急的赶往恶虎庄，在千钧一发之际将黄进救回。

   黄进随即将游邦德夜入白云堡的恶行与引起天都峰黄山一派与燕南三杰等比武之事说了一遍。

   东方杰长叹一声，道：“老贤侄，老夫没有想到游邦德这厮竟会作出这等败德恶行，这次如果贤侄有个三长两短，老夫虽万死亦不足以向令尊大人交代。”

   黄进忙婉言谢慰道：“叔叔何必这样自责，想游邦德为恶乃是天性，又与你老人家何干？”

   二人正在谈天，忽听屋外一个娇嫩的声音叫道：“义父你老人家回来了。”

   东方杰忙应道：“姑娘请进来吧，老夫给你引见一个人。”

   果然一阵轻巧的脚步声，由房外走进一个一身素服，清丽脱俗的少女来。

   黄进向那姑娘上下一打量，不自禁暗道：“闭月羞花、沉鱼落雁。用来形容眼前的丽人真是再恰当不过了。”

   黄进只顾痴痴地想，两个眼睛竟停在姑娘身上，看得姑娘满面飞红羞答答的低下头。

   东方杰将小儿女们的表情看在眼里，只觉得非常有趣，为了打开这尴尬的场面乃向姑娘招呼道：“倩云过来见过这位黄世兄，他就是昨夜为你独探恶虎庄的人。”

   梁倩云姑娘忙向黄进深深万福道：“适才听店家说，恩兄为小妹之事竟身受重创，这等恩情真不知如何报答才好。”

   黄进在床上忙欠身还礼，道：“姑娘说那里话，除暴安良本吾辈份内的事，只怪我学艺不精才遭败绩，还请姑娘务必勿将此事放在心上。”

   东方杰道：“好啦！好啦！咱们还是商量怎么早点回白云堡吧，在这儿多耽搁一天就有一天的麻烦。”

   黄进听东方杰这么说，突然想起东方杰曾说这姑娘身上有一段关系武林的大隐秘，当即打算向东方杰问起，谁知话还未出口，东方杰忽然脸色微变，以目示意禁止黄进发问。

   东方杰嘱店家备了车马，带着受伤的黄进与梁倩云姑娘直奔黄山白云堡而来。

   一路上黄进虽然不知东方杰所谓的隐秘到底是什么闷得难受，可是由于有这么一位美丽的姑娘在旁作伴倒也绝不寂寞。

   等他们进入黄山境内，这一对男女巳成了情侣。

