    六一 

   东方杰等到达白云堡后，“黄山一老”黄士奇立刻将黄进送到后房疗伤，一面却邀南岳三老、燕南三杰、雁门兄弟为东方杰洗尘。

   酒后东方杰与黄士奇在书房秘谈了一夜，次日黄土奇即下令白云堡日夜加强戒备，同时叫人四处找凌蔚与酒丐羊训的下落。

   当时白云堡的人，对“黄山一老”这种举动感到十分诧异，但又不敢随便发问。

   最感到不是滋味的是冯颖儿，自凌蔚去后，不久酒鬼羊训又走了，罗哥哥和瑷姐姐又忙着谈情，剩下他一人除了练些入门功夫，竟找不到伙伴陪他玩耍。

   这天午后，颖儿见大家都在忙自己的事，没有注意到他，他就抽冷子由白云堡的后门溜了出来。

   冯颖儿自凌蔚以玄阳真气为他畅通血脉后，体质已与前大不相同，加上罗君亮、黄小琼、邱麟又争着传他一些轻功的技艺，所以虽然短短几天，冯颖儿已大非昔日可比。

   颖儿已多日没有在野外玩耍了，他出得白云堡一时高兴就信步奔乱，不知不觉已远离白云堡来到莲花峰上。

   冯颖儿奔了一阵，感到疲乏，就觅了一块石头坐下来休息。

   正当颖儿喘息初定的当儿，忽然空中传来一阵怪异有的鸟鸣声。

   颖儿抬头一看，只见一只黑色大鸟，背上似乎有个人似的东西，直向离自己左侧百十丈远的一断涧中落去。

   颖儿年纪虽小却很机智警，见情不觉心中一动，暗道：“我一定要去看看黄山来了什么人，恐怕会是罗哥哥，黄伯伯他们的朋友。”

   颖儿人小胆大，竟循着涧边的葛藤向涧底坠去。

   下降了二三十丈，颖儿突然感到脚下有了实地，再仔细一观察，原来是一道突出来的崖沿。

   这时颖儿的心中有了打算，反身以面贴壁一步步沿着崖壁向前移动。

   又过了好半天，颖儿摸索到了一个洞口之外，颖儿竟不管洞内是否有猛兽潜伏，一低头便钻进洞去。

   颖儿进洞后，立刻发现该洞竟是一条甬道，当即摒敛声息向洞内探索。

   颖儿在洞内转了几个弯，突然听到一阵痛苦的呻吟，循声一看，原来是个两手两足被长钉大字形的钉在墙上，两目已有一只只剩下一个血洞，胸、臂上的肉也被撒得稀烂，鲜血正点点下滴。

   那人晕绝半晌又悠悠醒来，突然发现了冯颖儿，不禁瞪大那残留的一只眼睛向冯颖儿凝视。

   颖儿被那人看得不由自主的打了个寒噤，但他发现那人眼光并无恶意，就大胆的走到那人身边，抬起头问道：“你是什么人？怎么被人弄成这个样子，要不要我找人来救你。”

   那人面部抽搐了半天，断断续续的道：“小娃儿你怎么跑到这儿来了，快从原路回去吧，我是活不了的人，而且也没有人能救我。”

   冯颖儿仍然不信地道：“真的！我找的人本领大得很呢，我蔚哥是天下第一剑客柳燕影的徒弟，什么人他都救得了。”

   那人听颖儿这么一说，忽然眼中流露出一种异样的光彩，道：“柳大侠的传人如真的已来中土，看来这老贼的气数已到，是难逃一死的。”

   说罢，叹息一声，面色一变急急又道：“娃儿你快回去告诉柳大侠的弟子，就说‘人寰恶煞’百禽真君已经脱困出世，此来黄山是为了谋夺九龙旗以便寻那‘无极大化真经’，只俟帮手一到，白云堡黄山一门将遭空前浩劫。”

   说到这里，洞外传来一阵鸟兽的叫声，那人忽然急促地又道：“娃儿赶快向后走七步，左边有一个小洞可以藏身，现在老鬼已回，若被那人发现，你这条小命就保不住了。”

   冯颖儿闻言忙向那人所指的地方一看，果然壁上有个小洞，正好容自己藏身，忙闪身躲了进去。

   冯颖儿方一躲好，只听扑扑连声，由洞外飞进一大群怪鸟，这些怪鸟一进洞纷纷落在地上，围成一个大圆圈，昂起头望着望上挂着一排的死尸。

   不多一会儿，扑扑之声又作，洞外又飞进一只黑色的大鸟落在群鸟中间。

   大鸟进洞不久，人影一闪，洞外跃进两个人来。

   冯颖儿见来人一个是颀长身材．面貌俊美，伹满头长发分披，有一足似被人削去，只剩下一只赤脚立于地上，使人看起来有点阴气逼人。

   同行一人是秃头老者，紫面长须，背上负了一个大葫芦，手中执着一根三尺来长，形如棒锤的黑色棍子。

   独脚人进洞后，举目向壁间挂的尸体一扫，回头对群鸟道：“时间还没到，等会儿喂你们。”

   言罢，回头对秃头老者道：“应老请在此稍息，只要苗山古治者儿一到，咱们就开始进白云堡，我不相信凭我百禽真君治不了这群小辈。”

   秃头老者忙道：“真君尽管放心，只要古治老儿一来，我们在白云堡一现身，那黄士奇定会乖乖的把九龙旗献出，若不识相不用真君动手，我‘伏地君王’应子青就饶不了他们。”

   百禽真君翻眼向应子青看了一下，轻蔑地笑道：“黄士奇居然也当起黄山掌门来了，想当年我和朱紫恶老狗在白岳比武时，他不过是一个二三流的看热闹角色，现在居然是一代掌门了，看来这二十五年的困居石窟真不算短呢！”

   说罢，向那群鸟一挥手，道：“你们也够饿了，现在就让你们痛快的吃一顿吧！”

   那群鸟一阵欢鸣全向那墙上挂的尸体扑去，那中间的大鸟一嘴先将那未死之人剩下的眼睛啄瞎，其余的鸟也向那人及其他的尸体抓啄。

   那人痛极厉声惨号，周身颤动，惨烈之状令人心胆俱裂。

   应子青看了这情景，忽然向百禽真君问道：“真君二次出世，可有什么特别的东西用来对付白云堡主及玉孩儿？”

   百禽真君狞笑一声，冷冷地道：“听说玉孩儿已退隐九宫岛，但无论他躲到哪儿，我都要把他碎尸万段，虽然在未得‘无极大化真经’以前，我还不能说将他手到擒来，但自信这点玩意儿已经够他受了。”

   说罢，由怀中取出一粒鸡蛋大的紫色弹丸，递到“伏地君王”应子青面前道：“应老可认得这东西？”

   应子青向那东西打量半晌，紧张地问道：“真君这东西可是紫阳神雷么？”

   百禽真君随手将那紫色弹丸摆在地上，笑道：“应老你真识货，这正是当年正阳老人的紫阳神雷，我相信玉孩儿纵然是不坏金刚之体，大概也吃不了一粒。”

   言谈之间眉飞色舞，大有不可一世之概。

   二人正得意忘形之间，忽听洞外传来一阵尖锐的啸声。

   应子青忙对百禽真君道：“古治老儿巳到，我们还须去接引他一下才对。”

   百禽真君微一颔首，向洞外一挥手，那些鸟儿齐鸣一声，当先飞出洞去，接着人影一闪，应于青和百禽真君也相继纵出。

   冯颖儿一见二人离去，忙由小洞爬出，准备由来路溜走。

