    九〇 

   凌蔚看罢，掉头随口问道：“与羊老前辈，南岳二老动手的是谁？”

   邱麟在旁答道：“与羊老前辈对手的是归魂堡副堡主‘青龙旗’左焕章；那老道姑颇像武林传说中的‘白发夜叉’冷冰，那番僧却不知是何许人物。”

   原来左焕章经不住施信忠与章尚德的挑拨，瞒住了鲍啸天，私自邀了“烈火老怪”，“双龙剑主”李成文等助阵，夜袭白云堡，准备将凌蔚与黄士奇等一般歼灭。

   “梅花道人”施信忠又邀了“雪山魔童”江泗及“白发夜叉”冷冰和番僧宗印什罗。

   不料一进白云堡不久，“烈火老怪”与“双龙剑主”李成文，首被飞红绢李海雯引走，乃出面向黄山派叫阵，“酒丐”羊训即出场应敌。

   左焕章天性刚烈，一向心狠手辣，动辄伤人，与人争斗向来只在三掌下决定胜负，所以一见羊酒丐向自己迎来，当即狂笑道：“酒鬼，左老子今天要看你那独霸中州的坎离真气究竟有点什么门道。”

   羊酒丐打了两个哈哈，骂道：“姓左的老猴子，你这回来白云堡是自寻丢人现眼，老酒鬼看在鲍啸天还是个人物的份上，不与你计较，识趣的快带着这批家伙滚回襄阳，到时候自然有人来与你们算帐。”

   左焕章一听顿时暴怒，不再打话，怒吼一声，一掌向羊酒丐迎面劈来。

   羊酒丐并不硬接，一闪身卸脱了左焕章凌厉无比的一招，依然笑道：“老猴子别发急，凭你还不配接羊大叔的坎离真气，听武林的朋友说，你老猴子以七十二路夺魄青龙旗闻名天下，快撤出你那杆破旗子，让羊大叔看看你能耍什么把戏。”

   左焕章一掌劈空，再听羊酒丐冷嘲热讽的言语，狂吼一声，二次单掌一挥．一招“敲打天门”，运足全身真力向羊酒丐丹田穴击来。

   羊酒丐哈哈狂笑，仍不硬接，身子向左微倾，让过左焕章的掌势，左手有意无意的一摔，竟向左焕章的肘部关节拂去。

   左焕章焉能不知这一挥的威力，忙脚一着力向后疾退三步，让过了羊酒丐那神奇的一拂。

   原来羊酒丐这轻描淡写的一拂，却蕴有武林绝学拂穴挫骨法的神奇威力，设若左焕章被他拂中，则一条手臂必然当场废去。

   左焕章两度受挫，知道若凭拳脚功夫，今日势必不能由羊酒丐手中讨得半点好处，当即一反于由背上撤下那杆威震中原九省的青龙旗，一指羊酒丐厉声喝道：“酒鬼匹夫，速将兵刃亮出，左老子今天要看你究竟凭什么如此狂妄。”

   羊酒丐哈哈笑道：“我说你早该把这点讨饭的家伙献出来，羊大叔玩猴子向来不用锣鼓，你有宝尽管献吧。”

   左焕章手中青龙旗一挥，向羊酒丐分心点来。

   羊酒丐这回却不敢再大意了，只见他肩头微晃飘出三丈，让过青龙旗，左手一招“云弥秋谷”向左焕章肩井穴拍去。

   左焕童冷冷笑一声，青龙旗一转点向羊酒丐的左臂曲池穴，同时旗面卷起一股劲道，袭向羊酒丐丹田。

   羊酒丐未料到青龙旗的招数如此怪异，不由自主的被逼得向后退出五尺，口中嚷道：“老猴子的真把戏出来了，果然够瞧的。”

   左焕章一招抢先，自知机不可失，手中青龙旗连挥，将七十二路夺魂青龙旗全力施开，一片旗影挟着无比威力，向羊酒丐卷来。

   羊酒丐口里虽嚷着，心中却不敢大意，当下是一面嘴里不停的向左焕章戏弄，一面却将自己孤诣四十年的一套八卦游身掌尽力施展。

   但见旗影掌风，不时卷起阵阵狂飚，一时之间，分不出准高谁低。

   羊酒丐与左焕章斗在一起时，“衡山孤老”与“白发夜叉”也开始激战。

   原来“白发夜叉”冷冰在五台山派辈份最高，是当今五台山派掌门人的师叔，脾气又是最孤傲激烈。

   这次受“梅花道人”施信忠的蛊惑，与左焕章等夜袭白云堡，目的也是在那面九龙旗和“无极大化真经”上，所以在羊酒丐与左焕章搭手后，也飞身跃出，朗声向黄山群雄叫阵。

   “衡山孤老”周龙岷早年在关洛道上，曾与五台派因事结怨隙，周龙岷人单势孤，被“白发夜叉”冷伤了一掌，事后虽经少林寺高僧大悲出面调停，未曾火拼，但周龙岷积恨在心，此时一见冷冰叫阵，真是仇人相见，分外眼红，抢先飞入。

   周龙岷在“南岳三老”中脾气最暴，纵到“白发夜叉”面前朗声喝道：“老道婆，你还认得周龙岷吗？”

   “白发夜叉”举目向周龙岷一看，冷哼一声，满脸不屑之色道：“掌下游魂，居然还有脸来向老师太掌下讨死。”

   周龙岷冷冷说道：“当年一掌之赐，令周龙岷泣血铭心，今天有幸相遇，嘿嘿……”冷冰不待周龙岷说完，一掌便劈出，说道：“那么先试一掌，看看你进步了多少？”

   “白发夜叉”冷冰年近八旬，所练内家玄阳真气，已有一甲子以上火候，这一掌虽只用了六成真力，已非一般武林高手所能承受得了。

   周龙岷名列“南岳三老”所练铁琵琶重手法掌力也有四五十年造诣，当即亦冷笑了一声，运了六七成真力，三接冷冰一掌。

   两股掌力一拼，二人同时被震得向后退出五步。

   冷冰一见未能一掌震退周龙岷，顿然大怒，大喝一声：“果然进步了，再接一掌试试！”

   人影一闪，飞扑上前，右手一招“龙探骊珠”以大力鹰爪攻击向周龙岷的天灵盖。

   左手一招“海底觅针”，直袭周龙岷的气海大穴。

   这两招又快又辣，又都是重手法，稍一疏神必然被伤在当场。

   周龙岷不慌不忙，左手一招“挥金如土”切向“白发夜叉”的右腕。

   右手一招“探海擒龙”劈向冷冰的左肘。

   同时飞起一脚，向冷冰的右肋踢去。

   冷冰没有想到周龙岷在同时攻出三招，不由得暗吃一惊，忙一拧身向后飞纵。

   冷冰身形未定，周龙岷已长笑一声追扑上前，以一片掌影向冷冰圈住。

   冷冰功力深厚，虽然一时失招，被周龙岷抢去先机，但周龙岷要想将她伤在当场，却非易事。

   就在这时候归魂堡来人这边，一声佛号，飞纵出一个肥胖高大的红衣僧入，粗声粗气的向白云堡群雄道：“白云堡可有人也陪佛爷走上几招。”

   话未毕忽听一声冷笑，人影一闪面前多了一个光腿赤脚的渔翁装束的老人。

   红衣番僧宗印什罗，是密宗第一高手味喀活佛座前十八罗汉之一，各门武功已达十分火候，更擅各种密宗心法。

   一见有人应战，当即大声喝道：“佛爷掌下不死无名之辈，快报上名来佛爷好将你渡上西天。

   “洞庭渔父”景三德朗笑骂道：“你这不知死活的秃驴，连‘南岳三老’的景二太公都不认识，也敢来丢人现眼。”

   宗印什罗一听来人自称是“南岳三老”，知道一定遇上了硬点子，当即冷笑：“久仰你的散花十八笛艺盖中原，何妨施出来让佛爷给评评价，看看值几分钱。”

   景三德呵呵笑骂道：“秃驴你要看你家景爷爷的散花十八笛么，可知道景爷爷施展散花十八笛有个规矩。”

   宗印什罗喝道：“老匹夫有什么名管施出来。”

   景三德道：“景爷爷的规矩是散花十八笛施给自己的孙子看，秃驴你是出家人，不能替景爷爷传宗接代，景爷不收这秃驴做孙子。”

   宗印什罗这下可叫景三德骂苦了，当即大喝一声：“老狗找死！”

   以密宗大手印手法单掌向景三德将台穴推来。

