    九二 

   祭刀已毕，“黄山一老金刀镇八方”黄士奇将白云堡交于“飞天玉虎”裘伯羽与大弟子“圣手白猿”胡天林，自己则率领群雄直奔襄阳归魂堡而来。

   “黄山一老金刀镇八方”黄士奇率领着白云堡的群雄方一进入襄阳府境，迎面突然烟尘滚动，几匹快骑瞬间奔驰到群雄跟前，一字展开。

   黄士奇等抬头一看，只见为首者正是那次到黄山下书的“闹海金鳌”洪涛。

   洪涛翻身下马，抱拳当胸向黄士奇等施礼说道：“洪某奉敝堡的堡主之谕迎候侠驾，请诸位即随洪某先至敝堡的迎宾楼暂息。”

   黄工奇还礼答道：“鲍堡主厚意，使我等感激不尽，即请洪副堡主为我等带路。”

   洪涛道：“请诸位改乘坐马与洪某共行。”

   言罢，一挥手，随来诸人将马匹带过交群雄乘坐。

   群雄飞身上马，洪涛一骑当先向太武山奔去。

   凌蔚见归魂堡排场如此周到，不禁也暗暗佩服鲍啸天的气魄惊人。

   群雄随洪涛奔驰了把个时辰，来到太武山东麓一座别墅前停下，早有焦海率领左涣章等在门外迎候。

   焦海将群雄让进迎宾馆，略为寒喧即命从人摆上酒筵，席间焦海与其他三位副堡主同候身向群雄敬酒。

   焦海朗声说道：“敝堡鲍堡主因忙于安排武会，不克分身亲迎诸君，特命焦海代迎嘉宾，遂请诸大侠恕敝堡无礼不周。”

   羊酒丐闻言朗声笑道：“焦老大不必和老酒鬼耍这些客套了，就凭这顿酒饭，来朝武会老鬼就对主人有点真玩意，决不能只耍那猴子的老把戏。”

   左焕章一听羊酒丐话中有刺，不禁面色一变就待发作，被焦海以目止住。

   焦海哈哈笑道：“羊大侠游戏风尘，一向行若神龙，此番归魂堡何幸，竟能蒙大侠惠顾，且赐以武林神技使归魂堡一开眼界，焦海谨代表敝堡同人，接受羊大侠厚意。”

   焦海这几句话，不卑不亢，异常得礼，弦外之音也就是告诉羊酒丐，归魂堡不管你是什么人物，都照样接待。

   凌蔚在旁忽然向焦海问道：“敢问焦副堡主，此番我等前来归魂堡赴会，不知除贵堡艺盖武林的五位堡主外，还能见到其他武林人物否？”

   焦海在中州道上，曾尝过这个年轻人手段，知道此子武功高强，心气之傲，无人可以望其项背。

   当即含笑说道：“此次白云、归魂二堡武会，天下慕名前来一睹盛况为数甚多，焦某不便一一枚举，武会时自然分晓，想少侠以九宫岛传人之威望，当不至以此为忤吧。”

   凌蔚闻言狂笑一声，道：“凌蔚此番由九宫岛来到中土，志在一会天下英豪，若贵堡能使凌蔚遂此心愿，凌蔚实感万分欣慰。”

   凌蔚此语一出，归魂堡四位副堡主齐感一震。

   洪涛心想，怪不得以赵飞那点玩意，均敢将归魂堡不放在眼里，敢情他是有这样一位视天下武林为草木的少年狂人作靠山。

   焦海知道凌蔚不独武功绝世，而且性如烈火，心狠手辣，实在不应将其过份开罪，当即故意将话岔开，谈些风花雪月之事。

   酒饭之毕，焦海等四位归魂堡副堡主告别了群雄。

   焦海庄色向黄士奇道：“诸位旅途劳顿，请在此静息两天，准备在武会之期一献神技，若有所需，尽管向下人吩咐，当再来恭迎各位侠驾。”

   说罢，与左焕章等相率离去。

   焦海去后，黄士奇正色向群雄道：“我等来此是赴人约会，自应保持一贯的光明磊落，无论鲍啸天等怀有何等鬼胎，我等决不能效那宵小之辈，向归魂堡作任何刺探，静等时日一到，双方在武会场上一决胜败存亡。”

   黄士奇这席话说得光明磊落，大义凛然，使群雄无不衷心应服。

   入夜以后，凌蔚因心事重重，信步踱出迎宾馆，在寒峭的晚风中漫无所从倘佯。

   凌蔚心中一直在盘算归魂堡的实力，他从焦海那种沉稳的态度上看来，归魂堡的确是有恃无恐的。

   自从离开九宫岛后，连经苦战，虽想侥幸全获胜算，但若全仗自己一人之力，恐怕此次紫霄之会，甚难稳操胜券。

   飞红绢李海雯虽说在自己危难时会出手援助，但自己对她的一番情意却无法接受，而且自己师父与赤霞公主的一段情天恨事，尚待自己去弥补，想到这里眼前不禁又出现在西子湖畔与范芸抚琴谈诗的情景，不禁长声息息。

   突然在凌蔚后身后传来一个娇嫩的声音，道：“是蔚弟弟吗？什么事这么伤感，”

   凌蔚闻声急转身一看，只见在自己身后五丈的地方．站了一个长身玉立的少女。

   凌蔚略一凝神，立刻辨出了来者是谁，忙抢步上前躬身施礼笑道：“姐姐不在东海享清福，来此是非之地作甚？”

   那少女一横秋波，故意白了凌蔚一眼，道：“这地方难道只有你来得，别人都来不得了？”

   凌蔚忙陪笑道：“姐姐别误会小弟了意思，小弟是说像姐姐这样神仙人物，只宜在东海享那世外清福，不宜管这等人间争斗之事。”

   那少女发笑嚷道：“得啦！得啦！看不出你这几天江湖一闯，居然学得满口油腔滑凋，我还是问你正经的事，你刚才唉声叹气的究竟有什么心事，何防说来给青姐姐听听。”

   原来这少女正是东海大侠“烟波钓叟”卫海客的掌珠。“凌波仙子”卫青青。

   卫海客父女是九宫岛经年来往的客人，所以凌蔚兄弟和卫青青可算是童年伴侣。

   卫青青比凌岳小两岁，比凌蔚大几个月，故与凌氏兄弟一直是以兄妹、姐弟相称。

   卫青青天性爽朗仁慈，有丈夫气概，所以凌蔚一向把她当胞姐看待，而卫青青对凌蔚也爱护得无微不至，这可能是女孩子们天赋中就带有母性光辉的缘故。

