    五五 

   “是啊！是啊！这小子真的该打！”有些生性喜爱奉承拍马、唯恐天下不乱的人在一旁煽火。

   “本人宫中侍奉主上，王侯将相见得多了，一个小小的长信侯也不见得吓得住我！”年轻郎中宁死不屈的武士精神显出来了，他拔出佩剑，瞪大了眼睛说。

   “混帐东西！”嫪毐平日受惯谄媚，哪受得了这种话：“你们还不将他拿下！”

   众人一看年轻郎中拔剑，知道今夜有场流血的好戏可看，纷纷散到四周，中间留下一块空间。

   只见应声跳出四名短衣垂冠，嗔目不语的剑士。一名似乎是领班的秃头剑士，艰难地一个个字说道：“小——子，你——是弃——剑——投——降，还是——想死——在——我们——剑下？”

   “不要多话，手底见真章！”年轻郎中首先出剑，攻击那个领班。

   只是这小子骨头虽硬，剑术却不高明，只过了不到十招，剑就被剑士领班挑脱掉地，喉咙也被他的剑尖抵住了。旁边很快有人带着绳子上来，将他五花大绑捆得紧紧的。嫪毐哈哈大笑，不分青红皂白，上前先给了他一顿拳打脚踢，然后在他脸上吐了一口浓痰说：“小子，别跟你老子瞪眼睛，你见王侯将相见得多了，可知道我这个王侯不是一般人，你老子乃是当今秦王的假父！你还服不服气？将这小子吊起来打！”

   朝野对嫪毐和太后的关系，早已传言纷纷，今天由嫪毐酒后吐真言，亲口证实，周围的旁观者不禁哗然。

   府中仆人将这名郎中吊到大厅屋梁上，用皮鞭猛抽，不到一会他就鼻青脸肿，衣服破碎，痛昏过去。

   “弄醒再打！打死丢出去！”嫪毐还意犹未尽。

   “君侯，不能再打了，”那位五大夫在一旁苦苦哀求：“再打真的会出人命，他是我故人之子，看在老臣面上饶了他吧！”

   “既然是你的世侄，那就交给你管教，今后不得如此无礼。”

   “是，老臣遵命，”五大夫转向带来的侍仆说：“将公子解下来，扶到我车上去。”

   嫪毐不断得意地大笑，大厅中众人鸦雀无声，没有一个人敢对他正视。

   ６

   秦王政跪坐在中隐老人前面，刚陈述完那名郎中哭诉的长信侯府事件。

   老人仍像以往那样闭目沉思。

   “老爹，我该怎么办？”秦王政追问：“嫪毐当着那多人面前自称是我假父！”

   “仍然是那句老话——投鼠忌器。”

   “又要我置之不理？忍下去？”

   “事情本来简单，”老人微笑着说：“将嫪毐抓来脱掉衣服检查就是，但问题是假若检查出他真的不是阉者，你要如何处置太后？你又将何以自处？”

   “……”秦王政默然无语。

   “现在，我将我所了解的你的个性，向你作一分析，然后由你自己决定这件事该如何处理。”

   “个性和这件事的处理有所关联吗？”秦王政不解地问。

   “当然有关系。”老人肯定地说。

   “那我对自己的个性非常清楚。”秦王政用的是充满自信的口吻。

   “不，孩子，”老人摇头叹息说：“你说这种话就表示你自知之明不够！”

   秦王政惊诧地看着老人，老人又闭目不语。很久，秦王政才蓦然惊觉，长揖行礼说：“嬴政知道错了，请老爹指点迷津。”

   “哈，总算孺子可教！”老人睁开眼睛微笑。

   “老爹现在可以说了吧？”秦王政也像孺子般撒起娇来。

   “知人难，知己更难！”老人停顿一下，才又继续说下去：“铜镜鉴人，是一个样子，水中照人，又是另一个样子，可见想知别人，你所见到的只是部份形象，不一定和其他人相同，也不一定是这个人的真相，所以说知人难。”

   “那自知更难呢？”秦王政提起了兴趣。

   “自知更是没有一点凭藉，只能根据自己的经验判断，再加上别人一些批评的印证，让自己认为自己就是这样，其实人最难知的还是自己！”

   “老爹，对你的话我还是不太懂。”

   “你看得到我的睫毛吗？”老人问。

   “看见了。”秦王政答。

   “看得到你自己的鼻子吗？”

   “只见到一点鼻尖。”

   “眼睛呢？”

   “眼睛如何看得见自己的眼睛？”秦王政不禁大笑起来。

   “那你知道你的眼睛是什么样子？”

   “当然知道。”

   “看不见从何知道？”

   “从铜镜里见到的，水面上也常见到，还有别人也会告诉我。”

   “所有铜镜、水面和别人告诉你的都是一样？”

   “不一样。”秦王政摇摇头。

   “那你要相信谁呢？”老人注视着他问。

   “最明亮光滑的铜镜，最平静的水面，最对我无所求的人！”秦王政迅速地回答。

   “假若你房中的铜镜都是不够光滑明亮，所有周围的人对你都有所求，那怎么办呢？”

   “换掉不够光滑明亮的，多找那些无所求的。”

   “现在你懂我的意思了吗？”老人正色地问。

   “嬴政如今已明白对自己是一无所知。”秦王政惶恐地回答。

   “也许在你周围，老朽算得上是最无所求的人，也许还算得上明亮光滑，你愿意听我对你作点批评吗？”

   “嬴政谨奉教！”秦王政又拱手作揖。

   ７

   “由多年来对你的观察，以及这次你对成蟜事件的处理，我发现到你是个外表刚强，内心却非常脆弱，而且走极端的人。”老人闭目说到这里，睁开眼睛看秦王政的反应。

   果然秦王政脸上露出极不服气的表情。

   “爱之欲其生，恶之欲其死，这是你走极端的个性。行事果断明快，外表看来极其刚强；但你刚愎自用，不能博采群议，这是因为你怕面对别人，不敢听到别人的反对意见，干脆闭上眼睛自行其是。”

   秦王脸上出现了自省。

   “你凡事不知节制，批阅奏简文书，彻夜不眠；恨反将，戮尸泄恨；怒屯留百姓，不惜劳民伤财，毁城迁居，这表示你克制不住自己。无欲则刚，自胜者谓之强，你连自己的情绪都控制不住，所以谓之极其脆弱。庶人不知克制情绪，最多不过免冠跣足，以头撞地，但君主不知克制情绪，则会血流成河，生灵涂炭，轻则危害本身，重则亡社稷亡国，你读过的史书多有记载，商鞅、周厉都是最好的例子。”

   秦王政满脸惶恐，俯地道谢：“嬴政知错了，今后一定改过。”

   “江山易改，本性难移，这句俗话虽然有道理，但也不一定是完全对，只要你知道个性缺陷所在，知所修正，行中庸之道就好了。就怕你以任性为刚强，以猜忌为明察，那就糟了。孩子，明白我的意思吗？”老人慈祥地语带鼓励说。

   “嬴政该怎么做？”

   “多找几面明亮光滑铜镜，多让自己的心湖平静，多礼求一些对你无所求的贤臣高士！老人微笑：“多照镜子明了自己；凡事多考虑，不要任性；多博采群议，多听违拂自己心意的意见，能这样的话，虽不中不违矣！”

   “老爹哪来这么多的'多'！”秦王政也微笑着说。

   “多见不蔽，多闻不偏。”老人哈哈大笑说：“为君王者能不蔽不偏，还怕国不治，天下不太平吗？”

   “老爹已分析了嬴政的个性，能否指示我，这和处理嫪毐问题有何关联？”嬴政有点想为难老人地问。

   “你性喜走极端，嫪毐问题一经处理，你就会不知节制地追根究底，对不对？”

   秦王政想了片刻，点头称是。

   “但嫪毐问题不单只关系他一个人，牵连的也不只这一件事，对吗？”

   “不错。”秦王政回答。

   “好，由你来告诉我牵涉到哪些人和事。”老人又拿出他一贯的启发式教育。

   秦王政仰首沉思良久，没有回答。

   “好，我先问牵连的人。”老人注视着他问。

   “这会牵涉到吕相国和太后。”秦王政回答。

   “能不能只治嫪毐的罪，而不涉及他们？”

   “不可能，假若查出嫪毐是假冒阉者，他日夜侍奉太后、出入宫闱的事实，不能掩尽天下人之口，另据传闻，雍地宫中还有他和太后生的两个孽子！吕不韦是推荐他入宫的人，也就是他的保证人，按秦律，匿奸藏恶，罪与犯奸恶者同罪。”

