    一〇六 

   但是雪野尽头还陆续的涌出许多豆大黑黠。

   转眼之间，巨松之下麕集了不下数百人，密聚如蚁，蠕蠕而动。

   罗凝碧与那少年分立在两株巨干之下。

   这时那少年冷笑道：“这百数十人不知死亡将至，只怕片刻之后黄山就要成为他们埋骨之所了。”

   少年的语声寒冷，阴森逼人。

   罗凝碧入耳心惊，不禁毛骨耸然，望了他一眼道：“阁下好似知道预谋全盘真情，眼前这些人未必都有可死之道，阁下何不顾念上天有好生之德，想个方法从速通知他们，难道眼睁睁看着他们去送死么？”

   少年目注雪野，冷冷说道：“在下自身之事都还解决不了，那有余情替人家分什么忧？”

   罗凝碧不禁气得身形微颤，暗道：“此人怎么如此自私，像这天性逼仄之人？难怪云儿说他不是善良之辈。”

   那少年随即警觉自己失言，轻轻咳了一声道：“武林之事，变幻无穷，当局者迷，甚难见信於片言只字，在下纵然可事先一一通知他们，他们必说在下危言耸听，自讨没趣，目前在下要赶去的话，只怕在下也要毕命黄山了。”

   此言虽属有理，但罗凝碧只轻哼了声未再答腔。

   突然只见松下密集之人蜂涌向西北山麓中奔去，电飞疾走，转眼成了一片黑点。

   两人存身这座丘陵位置落在正西，与众人奔去之处岗峦相接，少年用手一招姑娘，腾身纵出，扑往西北。

   罗凝碧接着掠出，所落足之处，却是丛林险石

   这黄山虽是一片白雪皑皑压盖之下，但林密叶厚，飞雪未能尽渗透林中，因此林地仍然保持原状。

   不觉奔出半个时辰，山势愈见陡削

   此地冰崖冻石，滑不留足，甚是难行，又防虞被人发觉，东闪西挪，两人相距越拉越长，终於彼此失去形迹。

   罗凝碧不禁进退两难，云儿突从怀中钻出道：“姑娘，你请稍候，待云儿与姑娘觅路。”

   说毕展翅疾拍，冲霄升起。

   只见云儿急冲而上，高不复见，罗凝碧只好立待。

   片刻，云儿急冲而下，落在姑娘手中道：“一片长狭深谷之中，伏尸累累，死状厥惨，姑娘，不必去了，速回客店去吧！”

   姑娘惊道：“就无一人逃生吗？”

   云儿道：“谷口雪中足迹凌乱，看来必有人逃出，只是云儿去得迟了，未见一个活着的人影。”

   罗凝碧感觉一股奇寒由脊骨上升起，忙道：“云儿，引我去瞧。”

   云儿忽地跃在姑娘肩头，道：“姑娘！你也忒胆大了。”

   它催促着快走，同时不住地出声指示路径。

   罗凝碧则疾驰如飞，须臾，姑娘奔至一处断崖尽头。

   云儿忽道：“姑娘，你请望下瞧。”

   罗凝碧垂目下望，只见一条狭长的阴谷，伏尸不下数十具，血迹斑斑，染在积雪之中，呈露桃红点点，异常骇目惊心。

   姑娘存身之处，下临数十丈，危壁削巘，平滑如镜。

   对崖也是一般，相距不过五六丈，两崖夹着一条隆谷，形成一绝境，死者到得谷中，有如瓮中之鼈，垂手可擒。

   伹姑娘心中疑云重重，能在短时中将众人同时毙命，虽盖世武功亦不能及，必有毒狠狡计在此谷中早经设置。

   罗凝碧有心侦出，却又防身陷危境。

   忽地谷中卷起一片怪风，呼啸如雷，扬起雪尘漫没迷人眼目，滚滚翻腾有若云絮怒卷，将谷中惨景尽都淹没。

   罗凝碧见谷中怪风突生，心中疑讶之际，忽闻云儿夹叫说道：“姑娘，快跃往对崖去！”

   云儿展翅如箭穿向对崖而去。

   罗凝碧猛然一呆，蓦觉身后疾风飒然，料知有人猝袭，莲足急踹，身形迅疾的向对崖扑去。

   姑娘耳边但听得一个阴沉的笑声响起道：“女娃儿，你自己在找死！”

   她落在对崖后，已是撤剑回鞘，人也跟着纵出两丈。

   云儿停翅空中，叫道：“快逃！”

   剑势削出之际，猛觉手腕一震，剑势回荡，心中不由大凛。

   姑娘一身禅门真传，临敌不慌，双肩疾振，飕地凌空拔起，一个倒翻，手中长剑唰唰猛攻七剑，撒下满天剑芒。

   罗凝碧此时已瞥见是一个黑髯硕长老者，满脸怒容双掌直击横打攻向自己，掌势雄厉，划空生啸。

   姑娘七招剑法救命绝学，玄奥莫测，威力奇大，剑芒纷指老者制命死穴。

   那老者被逼得后退了三步。

   罗凝碧身还未落地，左足一踹左腿，人已斜斜冲起三四丈，蓦然掉首，全身弹丸飞坠飘泻出去十数丈外。云儿落在姑娘肩上，紧抓住她的肩头连声催促快逃。

   罗凝碧亦无心恋战的疾掠逃去。

   约莫奔出一刻工夫，将出得山口，罗凝碧感觉无人追赶，身形不由放缓下来，欲待后顾回视。

   云儿急叫道：“姑娘快点走，千万不可落入他们的耳目中。”

   罗凝碧不由气极骂道：“都是你！”

   步伐也不由自主的快了许多。

   云儿哼了一声道：“姑娘，我云儿屡次催你速回，你却倔强不听，万一误了我主人性命，不要说神尼不会饶你，连我云儿也不会饶你。”

   罗凝碧怒道：“凭你也敢！”

   云儿哈了一声，未再言语。

