    一四六 

   只见了空袍袖一层追向冯鸣霄身后。

   两条身形，一前一后弹丸星射般在林中逃逐隐现……

   林中蓦然风动，现出掌门人了尘上人及了慧了明大师三人。

   只听了尘上人霜眉轩动，目露精芒，沉声说道：“好孽障！你此种作为岂能骗得了本座。”

   一声“走”字出口，三条身形飒然若风般赶了前去……

   冯鸣霄奔出了百数十丈外，只听身后了空大师低声道：“掌门人已知有黑煞门下内线潜伏，但不确知是谁等，故一举一动都有监视，老衲不得已出此下策，冯堂主此来莫非是为了‘诸天佛法真诠’么？”

   冯鸣霄反身立定，道：“令主因到手的乃是一册膺物，大为震怒，令冯某急来少林传命大师……”

   了空大师忙道：“这个老衲知道，‘诸天佛法真诠’事先已为老衲暗中调换，相执献上令主，只是令主心急大为失策，老衲已是碍难无法通知。”

   冯鸣霄惊喜道：“大师可曾藏在身上么？”

   突然了空大师身形一震，急低声喝道：“请与老衲动手拚搏。”

   说时，“罗汉拳”已然展开，拳风呼呼逼出去。

   冯鸣霄闻声知警，亦使开了一套精纯的掌法，狂风骤两，攻守兼具。

   只听了空大师道：“老衲将此经册藏於天王殿上横匾内。”

   两人说话之声虽然细微，却被藏身树上一人听得真切，暗中冷笑得一声。

   但听冯鸣霄道：“好，今晚三更，天外双煞准然光临少林骚扰，冯某趁乱中无人注意之际取去。”

   这时，了尘上人等三人已如风赶至。

   冯鸣霄一见了尘上人，顿时哈哈大笑，急攻了两掌逼开了空，疾跃在了尘上人身前道：“十方胜地，难禁善男信女瞻拜，独拒冯某一人，似有点见外。”

   了尘上人沉声道：“冯施主再度前来，若说瞻拜朝山，定是欺人之谈。”

   冯鸣霄狂笑道：“掌门人之话确是一针见血之词，冯某特来面见掌门捎个信息，天外双煞今晚三更准来贵寺，望谨加提防。”

   了尘上人心中大惊，面色仍是镇静如恒，微笑道：“冯施主莫非有改过迁善之意？不辞迢迢远道而来示警，请至便殿一敍。”

   冯鸣霄摇首道：“习重难改，掌门人虽有度人济世之念，也难使冯某顽石点头，此来不过是交换一条件，有劳掌门人说出叛徒所在就足感盛情了。”

   了尘上人道：“老衲虽不知贵门叛徒下落，少林从不过问江湖是非，重复斯言，冯施主如不置信，老衲亦是有口难辩。”

   冯鸣霄面目一变阴冷，狞笑了两声道：“冯某明晨再来，当可眼见少林一片瓦烁，血染废圩了，掌门人倘予说出，冯某当尽力化解少林一场弥天浩劫。”

   了尘上人一声不发，目中神光凝视在冯鸣霄脸上，久久不移。

   冯鸣霄一声冷笑，倒跃而出，疾奔而去。

   了尘上人见冯鸣霄离去，长叹一声道：“此人居心叵测，面上死纹已现，只怕冯鸣霄难逃过今晚。”

   了空大师不禁一震，一股奇寒之气从脊骨之上冒起，面色微变。

   但听了尘上人说道：“冯鸣霄之言决非危言耸听，急随本座返寺调度。”

   说完，四人急掠而回。

   日口口口口

   月华似水，松鼠谷鸣……

   冯鸣霄出得林外，扑向太室山麓而去。

   身形飞快疾奔之际，突闻一声冷笑起自耳侧，不禁大惊失色，机伶伶一个寒颤中急窜开两尺，双手护胸反身立定，抬目望去。

   似他这种成名人物，来敌逼近身后事先都未曾发觉，可见来人身手之高。

   冯鸣霄瞥清来人，只见是一公瑾醇醪，气度翩翩的少年，身后斜插着一柄长剑，一袭雪白长衫随风飘晃，亦显得玉树临风，英姿飒爽。

   冯鸣霄既惊於来人武功之高，更檩於沈谦之年轻，不觉退后了一步。

   只见沈谦微笑道：“冯堂主别来无恙？”

   沈谦说完五个手指连打了三个手式。

   冯鸣霄大感惊诧道：“尊驾是……”

   他见沈谦打出本门独有秘密手式，这手式仅黑煞门中寥寥职司重要之人知得，但他从未见过沈谦此人，不禁惊疑万状，猜忖着沈谦是否是令主贴身护卫。

   沈谦正色道：“冯堂主职司外三堂，自然很难得见在下，冯堂主，令主急需之物可曾到手了么？”

   这话隐示他在黑煞门中地位比冯鸣霄来得重要，冯鸣霄不禁头顶直冒寒气，知令主用人手腕向采暗中节制，彼此不知是何身份，仅凭暗号令符为证。

