    一五四 

   奚子彤虽有神丐之名，其实并非穷家帮人物，只因穿着打扮邋遢，故而武林中替他取上此名，虽敬又损，亦谐却庄。

   奚子彤张口结舌半晌，目中冷电暴涌，沉声道：“小子，老夫方才只用二成功力，你当真认为老夫无能擒你么？”

   沈谦哈哈仰天一笑，道：“你就是用上十成功力又能奈我何，看你七分不像人，三分倒像鬼，不正於外必丑於内，有能耐也有限得很。”

   奚子彤被他激得无名火直冒三千丈，咬牙怒暍道：“住口，老夫对恶行未招揭之人，从不诛戮，但老夫掌力一出虽不死亦必重伤，你肆言辱骂老夫，理该折去一臂一腿，但在佛门净地有嫌过份。

   这样吧，你拔出肩后长剑，尽力施为，老夫必在十招内夺取你的长剑，儆戒你从今以后不可目中无人。”

   沈谦轩眉长笑道：“我这长剑一出，对方亦是不死必伤，你既说此是佛门清净之地，我也不为己甚，不过十招之内你不能将长剑夺出手外，你又如何？”

   奚子彤闻言一怔，立时将一腔盛气平静了下来，头脑恢复冷静理智，仔细打量了沈谦两眼。

   只觉沈谦人品根骨无一不好，目中英华内饮，态舒神闲，不禁暗暗心惊道：“此子紫芝眉宇，气质不凡，怎么比自己还要骄狂自负。”倏又转念道：“看来他艺出高人，身手必迈出群伦，血气方刚之年，恃才傲物在所难免，我若不伸手管教於他，日后他必流入偏激。”

   心念一定当当下哈哈大笑道：“老夫十招之内不能将你长剑夺出手外，立即退出武林，誓不过问江湖之事。

   但若老夫夺出长剑，需点上你三处重穴，使你一年之内不能凝运真力，送上令师处严加管束。”

   沈谦听得前半段之言，顿生懊悔，生恐弄巧戍拙，但一闻后半段，不由失笑道：“退出武林，誓不过问江湖是非，那是你自己的事，决不能因你我拚搏胜负而相提并论，我自信你必不能在十招之内得手，不如定在五百招外吧！”

   奚子彤一声冷笑道：“你也敢这么狂！”

   一招“穿云逼月”电欺劈出，一股狂飕应掌生起，排山倒海而来。

   沈谦脚步一错，奇诡无比脱出他那凌厉掌风之外，右手倏地一抬，龙吟过处，一式“潜龙出渊”有若电奔雷闪而出，望奚子彤胸前“鸠尾”重穴点去。

   冷光匹练，剑势未至，奚子彤已感寒气逼人，只见剑光震出一朵碗大银星，竟至目眩难睁。

   他不料沈谦手中竟是切金断玉，吹毫立断的前古宝刃，不禁一震，身形疾望左斜，右掌立变“横山断江”劈向剑身，左手五指飞攫而出，扣向沈谦脉门要穴。

   变招之快，出手之疾，错非奚子彤这般成名人物是无以能得。

   但沈谦冷笑一声，剑式未撤，就势变招“挥浪斩蛟”斜切而下，左腕一翻仰掌五指望奚子彤飞来五指反扣而去。

   迅疾若电，犹较奚子彤快过三分。

   奚子彤不禁大感凛骇，暗道：“怎么此子身手如此之快，而且剑式手法神奥莫测？”

   忖念之间，双掌突地一分，略一晃肩，冲霄拔起。

   沈谦已自料到奚子彤有此一着，凌空拖掌，居高临下，用泰山压顶之势逼使自己退攻为守，先机一失，他必源源迫攻。

   是以他也一鹤冲天拔起，手中的白虹剑电疾轮转，只见那漫天寒星急向奚子彤涌袭而去。

   两人相距五尺，上下不过半身之差，半空中只见奚子彤大喝一声，双掌斜吐出去，劲风山涌，力逾万钧。

   但见寒芒万朵涌袭奚子彤身前两寸之处，倏忽之间全部敛去。

   沈谦胸前一卸一挺，就看神丐掌风半空中疾飘出去八尺，身形有若飞絮落叶一般徐徐落地。

   奚子彤也急沉落下，他在空中看得沈谦卸去掌力之法异常清楚，大感此子武功竟练到如此上乘境界，不胜诧异。

   忽目睹沈谦眼神只在自己上下打量不停，心知必有蹊跷，俯首一望，立时怔住，只见自已一身褴褛长衫被点穿了十数处巨大穿孔。

   这时了尘上人恐奚子彤恼羞成怒，咳了一声，忙道：“两位武学确是造诣精深，合老衲大大开了一番眼界，能有两位为友，实是少林之幸，但请看在老衲薄面，此扬印证显然功力悉敌，不如握手言和，请去禅房待茶，老衲吩咐数语后即前来奉陪，还有话请教这位少檀樾。”

   奚子彤突放声大笑道：“掌门人休要在老化子面上贴金，要饭的已落了败着，这是有目共睹之事。

   我老化子虽然狂傲自负，但输得光明磊落，不至於那么死要脸，这位少侠武功卓绝，就是掌门人不说，老化子还要攀交咧！”

   沈谦闯言知奚子彤为人与严苕狂所料一点不差，收剑还鞘，一揖至地，口称：“老前辈……”

   奚子彤忙乱摇双手急道：“小友，请勿称要饭的老前辈，方才之事已成过眼云烟，要饭的犹未心存芥蒂，你难道尚耿耿难释於怀吗？”

   沈谦俊面一红，讪讪道：“那么在下只有恭敬不如从命了。”

   了尘上人忙向众僧说道：“天王殿护法首座了空突罹惨祸，下落不明，本庭势必改弦易辙不可了。

   待本座计虑一定后再召集你们分派任务，今晚望各守原椿，慎勿轻敌出手，听老衲之命行事。”

   说完后即转身延请奚子彤沈谦望达摩院内走去。

   群僧列队鱼贯分行散去。

   了尘上人、奚子彤、沈谦三人走入达摩院禅室，犹未落座即见了明大师匆匆走入。

   了明大师趋前一步，与了尘上人附耳低语了一阵。

   只见了尘上人神色严肃，沉忖良久方道：“师弟所料与本座相符，本座虽是慈悲为怀，但关系本门兴亡，内疾不除何以御外，决定付与师弟全权便宜行事，不过还须谨慎，务使不将风声走漏。”

   了明大师躬身领命合什而退。

   奚子彤茫不知所以，一双怪目只瞠视了尘上人。

   但见了尘上人微微一笑道：“奚檀樾是否心中有所疑惑不解是么？本门不幸，弟子中竟有黑煞门中内奸混迹在内，实令老衲痛心疾首，现已查明予以逐个清除。”

   奚子彤诧道：“黑煞门下行事异常隐秘，怎么会让掌门人发现？”

   了尘上人道：“百密总有一疏，本门能得获知有黑煞门下潜迹，也是全仗这位沈少侠。”

   奚子彤愕然望着沈谦。

   了尘上人又微笑道：“老衲与奚檀樾引见，这位沈少侠是桫椤散人、紫霄剑客南宫康侯、烟波钓客严苕狂三位传人之衣钵传人……”

   奚子彤不待了尘上人说完，即一跃而起，两只巨灵手掌抓在沈谦肩上撼摇不止，面现惊喜之色。

   他微笑说道：“老弟是真的么？哈哈，如此说来输在老弟手上委实算不了什么丢脸之事，严苕狂与老化子交情莫逆，老化子还要叫他一声师叔，他现在何处，可否告知老要饭的？”

