    一九一 

   第三十七章

   太明湖在冷月迷蒙下显得冷清萧索。

   亭中白眉老者与韩崇对坐默然无声，落寞异常。

   韩崇忽立起道：“在下告辞了。”

   白眉老者抬目微笑道：“大丈夫一诺千金，始终其事，尊驾不可言去。”

   韩崇心下异常为难，他有生之年竟遇上这等迷离难解之事，谁是谁非亦搞不清楚，无端卷入是非似不划算，遂动离去之念。

   此时见白眉老者一说，忖道：“我何时允下承诺？”

   忽想起打通自己奇经八脉之德，朗声道：“在下始终不明了此事，老丈请说个明白，以释去在下胸中疑虑。”

   白眉老者微笑说道：“此去滇南六韶，万里途程，途中必与尊驾说明始末，目前老朽尚须行功搜毒，不然到不了六韶。”

   韩崇不禁大惊，方待开口，只见白眉老者合目垂首在运功行气，只得忍住，暗道：“他怎会中毒？什么时候中的毒？自己怎会懵然无知？”

   要知韩崇在未遇黑白双眉之前，论眼力武功都是江湖中数一数二的能手，如今事后均未能察觉半丝，不由生起一丝惭愧之感。

   千佛山方向但见黑眉老者流星奔电赶来，他眼见白眉老者闭目行功，亦坐下不声不息垂帘运气。

   韩崇又是一怔，暗道：“怎么他们兄弟二人同样地中了毒伤，为何自己又不曾呢？”这是一种极难解答之谜。

   他仰面凝望夜空，心中苦苦寻思其中关键……

   约莫半个时辰过去。

   黑白双眉老者倏地睁开眼来，一跃而起。

   白眉老者瞥见韩崇神色，知韩崇胸中疑云重重，不禁哈哈朗笑道：“尊驾无须寻思，六韶途中老朽自会解说。”

   黑眉老者神色一怔，道：“他还要去么？”

   “怎么不去？”白眉老者沉声道：“你我只要一息尚存，撇开赌约不说，也务使不落在芮如鸥手中，荼毒武林。”

   黑眉老者默然无语。

   白眉老者望了韩崇一眼，道：“我们走吧！”

   三人疾展身形而去，转眼滑失于迷茫夜色中。

   工口口口口口

   途中不觉已是七日，暮霭渐垂之际，三人巳在衡山祝融峰上。

   时巳暮秋，满山枫残飞红。

   木落水寒，云高雁过，不胜肃杀凄凉。

   三人就在祝融峰绝顶席地而坐，解开在衡山县所带来的菜肴，一大葫芦美酒饮用。

   白眉老者略进饮食后，徐徐一声长叹，目注韩崇道：“韩老弟，老朽要问你，如今武林中卓著盛名人物，数谁的武功最高，天下无敌？”

   韩崇闻言不由呆了一呆，摇首笑道：“目下武林中只有数人武功高强，望重泰山北斗，但无人知谁身手最高，无敌天下，造物之奇，在于相生相克，不独惠一人一物，否则何来如许芸芸众生。”

   白眉老者颔首微笑道：“老弟能明斯理，极是难得，武功一道，渊深繁杂，以人有限之年所得者不过千万分之一，加今武林中行走江湖恃强斗胜者，十有其九均是略得皮毛，真正深明武功之人，遁隐山林不求人知。”

   说此略略一顿，瞥了黑眉老道一眼，又道：“老朽两人本是孳体双生，为家师收养割开，只以天生恶质，家师不欲传授老朽两人武功，经老朽两人苦苦哀求，方予首允。”

   说时望着黑眉老者苦笑了笑，道：“早知有今日，何必将百年大好时光全都磨耗在探求武功奥秘之上。”

   黑眉老者本来坐在一旁默默用食，闻言后面上不由升起一种激动之色，须臾，低喟了声。

   白眉老者见状拊掌呵呵笑道：“老二，你也有所感触了么？”

   黑眉老者剔了剔眉宇，冷着一张脸不答。

   韩崇见状，大感困惑。

   白眉老者笑得一笑，答道：“家师传授老朽两人武学，采取滴水疗渴之法，凡四十年，老朽两人自命武功已臻化境，尤其在剑术一道更是宇内独步，一日，乘着家师外出时偷下山去，闯上武当五台，恃强比剑……”

   韩崇不解道：“为何独挑武当五台两派？”

   白眉老者道：“因为当时两派出了几个杰出人才，也是以剑术卓著盛名，老朽两人闯上武当时，几个印证对手俱不在山中，但老朽俩挟剑深入首犯武当禁例，引起一番搏斗。

   老朽两人以四十年之学，连劈三十七个武当高手后退出，扬言欲复此仇，半月之内，可在五台晤面。”

   说时，眼中露出缅怀过去豪壮的神采。

   韩崇暗道：“不错，这并非是自诩夸大之词，就拿千佛寺中屠歼不下于百数十人相比，不算什么！”

   白眉老者接着说道：“那知十日后，老朽俩仗剑上五台时，五台得武当传讯，早有戒备，连武当几个用剑高手亦赶来五台，一场鏖战之下，只杀得风云变色，老朽俩身负重伤，至此才知人外有人，天外有天，然后悔已不及。

   身临垂危之际，家师突从天而降，把老朽俩救去，回山后痛加斥责，并在老朽俩身上点了几处禁制，说须老朽俩悟出自解穴道之法，否则无人可解。

   待解开自身穴道后，尚需去云贵一带深山大泽寻出一匣残本五代武林异人遗藏之太虚秘录，才可行走江湖，说罢，家师即翩然离去。”

   韩崇道：“令师还在么？”

   白眉老者凄然一笑道：“五十年来未曾见过家师一面，家师说过‘太虚秘录’一得手，他自会现身。”

   韩崇道：“五十年来，难道两位就虚耗在寻求‘太虚秘录’上面么？”

   白眉老者忽发出震天狂笑，神情异常激动道：“问得好，问得好，老二，他问得好极了，是么？”

   黑眉老者铁森着一张脸，不声不语。

   白眉老者又是一阵激动长笑，笑声中充满英雄老去，无限凄凉，不堪回首之意味。

   寒月一轮，当头高照。

