    二三八 

   第四十六章

   岳王墓距苏小小墓不远，古木蓊郁，气象森严，令人肃然起敬，两人参拜了后，端坐墓前石坛，沈谦听取卢俊详敍原委。

   只听卢俊说道：“自华山三元掌门被黑煞令主劫持后，消息传入少林了尘掌门，了尘上人即料出黑煞令主诡谋，一面命三大护法率领第二代弟子多人赶赴武当衡山。

   那知匡九思举动神速，已将武当、衡山两掌门劫走了，一方面又遗人赶来‘鸣凤山庄’通知。

   栾仙子母女与黑煞令主结有前怨，恨匡九思猖狂可恶，便不告而别，与罗田二位姑娘东来……”

   沈谦大惊失色道：“此点公输庄主并未在信中说明，你知道他们下落么？”

   卢俊答道：“庄主为恐少侠过份忧急，不敢在信中写明，又匆匆致函交灵鸟雪儿飞交少侠，请兼程赶来救援。

   庄主此时亦率领属下乡人及匡瑞生陆文达詹少羽等人追赶药仙子母女及罗田二位姑娘……”

   说此一顿，目注了沈谦一眼，又道：“栾仙子母女从陆文逵口中并手绘黑煞总坛所在，迳奔该处，公输庄主知药仙子误蹈陷穽，决意以匡瑞生作人质，勒逼匡九思就范，这是最后一着棋，逼不得已才出此下策。”

   沈谦面色大变道：“莫非陆文逵手绘图径有诈么？”

   卢俊摇首道：“不是，匡九思险诈多智，效狡冤三穴之计，虽亲如父子亦不知，何况陆文达。

   此番匡九思劫持三大门派掌门，依庄主猜测，身后必另有能人设计，故庄主将匡瑞生陆文达詹少羽隐藏秘处后，率领庄中能手多方搜觅黑煞秘密总坛及探明匡九思劫持三大掌门动机所在。”

   沈谦目中不能掩却忧急之色，道：“我料匡九思不久便传柬武林，以三大掌门性命作挟，不仅是为求释放其子，尚另有恶毒要求。”

   卢俊忙道：“少侠与庄主所见不谋而合，但如今我等切不可因循自误，多耽延一日，药仙子等人即多误却一分生机。”

   沈谦骇然变色道：“卢武师是说她们有生命危险么？”

   卢俊微喟一声道：“吉人天相，少侠不必忧虑自叹灵智，但我等凡事不能不作最坏的想法，万一有意外，岂不是后悔莫及？”

   沈谦猛然立起，道：“卢武师请带我去见庄主，坐视不救，於心何忍。”

   卢俊忙道：“少侠请稍安勿燥，慢说在下不知庄主现在何处，就是知道，去见庄主亦是一筹莫展，平白耽搁多少功夫。”

   沈谦不禁一怔，两目瞪视卢俊。

   卢俊道：“庄主知少侠必来西冷，是以命在下留此相候，遇见摘星手盛百川老英雄，唯独不见神丐奚老前辈及鹰神徐拜庭大侠……”

   沈谦急问道：“他们两人往何处去了，你问过唐老英雄吗？”

   卢俊答道：“在下问过，据唐老英雄云，匡九思架持三大掌门后，还做下一宗骇人听闻的事，将括苍隐世多年的侠盗左手神拐马弼骥全家大小屠戮，探出匡九思随行能手中有一姓郗的，名叫什么甫，呵郗云甫，是以奚神丐徐大侠离此他往，寻访郗云甫之子，目的何在，恕在下就不知情了。”

   沈谦暗道：“必是郗云甫寻觅其子郗鸿不周，途中撞上匡九思，为匡九思言词所惑，神丐欲找回郗鸿相见郗云甫，使郗云甫脱离匡九思，釜底抽薪之计虽妙，但不知郗鸿现仍活在人世否？”

   卢俊接着说道：“只可惜少侠来迟一步了，不然亦可以自睹一宗奇特之事。”

   沈谦惊问道：“什么奇特之事？”

   卢俊道：“两个时辰前，西冷桥周近来了三山五岳，五湖四海黑白两道的朋友着实不少，俱是为欲瞻仰黑煞令主与韩广耀约斗……”

   沈谦忙间道：“两人来了没有？”

   “韩广耀来了，匡九思却一直未见。”

   “韩广耀如今人咧？”

   卢俊淡淡一笑道：“在下所说奇特就是在此，韩广耀久久守候匡九思尚不见其来，正百无聊耐之际，突从后湖高梗密荷中驶出一只梭形小艇。

   那小艇傍抵西冷桥湖岸，步上一个佝偻蹒跚采莲老汉，走近韩广耀，打开荷叶包现出一包颗粒甚大莲实，询问韩广耀是否要买，韩广耀摇首不要，示意老头赶紧离开，那老汉即踽踽离去。

   待老头走远后，韩广耀忽神色一变，向那老头身后赶去，韩广耀手下亦是如此，四外群雄发觉情形有异，纷纷追蹑韩广耀身后……”

   沈谦问道：“追上了没有？”

   卢俊摇首笑道：“追上了还有话说，那采莲实老者早走得无踪无影，韩广耀率领手下迅疾如电望玉泉山方向奔去。

   群雄们起步较迟，愈追愈远，在下与唐老英雄更是望尘莫及，唐老英雄为防少侠赶来，是以命在下返转。”

   沈谦略一沉吟，道：“那采莲实的老头大有蹊跷？恐系匡九思伪装。”

   卢俊道：“唐老英雄也是这么说，故穷追不舍。”

   沈谦长叹了一声道：“为今之计，我等不如步唐老英雄后尘，须知擒贼先擒王，匡九思乃罪恶魁首，抓住匡九思一切便可迎刃而解。”

   卢俊摇首道：“在下之见以为不可，如采莲老头真是匡九思伪装，必事先妥为安排，有恃无恐，在下料韩广耀必落入匡九思手中，群雄定是一场扑空……”

   沈谦急道：“依你之见呢？”

   卢俊道：“救栾仙子母女及罗田两位姑娘出险，系当务之急，庄主曾说匡九思秘密总坛，就是狡冤三穴也不出富春江左右一带。”

   沈谦猛然忆起去年这时在小瀛洲上，无意窥见黑煞匪徒王雷，毒手诛戮富春江水道盟主高元春，事因匡九思欲夺取高元亮总坛而起。

   沈谦遂哼哼一声道：“对，富春江，咱们就此前往。”

   卢俊笑道：“少侠不如易容，是为上策。”

   沈谦当即取出易容药物，就在岳王墓前涂上。

   晨光熹微，沈谦舆卢俊已出得侯潮门去富阳途中。

   “春水船如天上坐”的富春江，是钱塘江经过富阳县一段别名，江流宛转，夹峯青山，舟行过处，桑蔴绿野，鸡犬相闻，处处却是诗意画境。

   两人随意漫步，神似观赏江景游客。

   他们表面上恬淡舒闲，其实内心却是忧焚如灼。

