    二三九 

   沈谦易容成淡红脸膛，纺纱雪履，潇洒从容，若非肩上斜插一柄白虹剑，腰中微突藏着降魔杵，极似一富家公子随身携带一名护院武师。

   炎夏日出较早，两人踏入义挤镇中，已是旭日高升，阳光万丈了。

   富春江一带均是浙省富庶之区，依着义挤是一镇集，菜市人潮如涌，店肆林立，繁荣无

   两人连日来均是睡食无定，未免疲乏腹中辊辊，遂走进一家酒楼，叫了几味酒菜充饥藉资歇歇脚。

   忽地店外走进一个瘦小汉子，目光阴森闪烁，选了一个光线阴暗座头，低声吩咐店夥送上酒菜。

   那瘦小汉子闪烁目光一直就未停住巡视四周，鬼祟行藏，令人可疑。

   卢俊发现沈谦不时伦觑那瘦小汉子，一面沉首凝思。

   良久，卢俊实在忍不住了，低声问道：“少侠，你认出他是谁吗？”

   沈谦微微摇首答道：“这人似在何处见过，但想他不起是谁。”说后又偷注了瘦小汉子一眼，垂首思索着。

   约莫一盏茶光景，突然沈谦轻拍了一下大腿，小声说道：“是了，一点没错，那是他。”

   卢俊诧问道：“谁？”

   沈谦微笑道：“先莫问他，待他食完后，我们紧蹑他身后不离。”

   卢俊遂不再言语，目注那瘦小汉子。

   那瘦小汉子似有急事在身，狼吞虎咽，风卷残云般将面前菜肴吃了个一乾二净，丢了点散碎银两在桌上，急急立起走出，向镇外江边小道电疾星奔而去。

   一顿饭光景过去，瘦小汉子忽闻身后有衣袂飘风之声，不禁心中一惊，别面后顾。

   只见一双人影如飞掠来，步法之快，较自己何啻疾逾一倍，看似冲着自己而来，脸上不由变色。

   眨眼，一双人影已掠至自己身前顿住，现出一淡红脸膛背剑少年及一中年武师。

   瘦小汉子冷笑喝道：“两位追赶在下为了何事？”

   卢俊一步跨前，大笑道：“郑朋友，江湖道上多年不见，你难道就忘怀了小弟么？”

   瘦小汉子惊疑地打量卢俊两眼，道：“郑某实在想不出朋友是谁，郑某有急事在身，恕不奉陪了。”

   他猛感背后微风飒然，不知何时，那淡红脸膛的少年已闪在身后。

   瘦小汉子这一惊非同小可，迅疾无伦地滑过两步，回身挥掌暍了一声：“打！”

   一片劲风刮起地面尘草，四溅飞扬，威势极猛。

   定睛望去，只见淡红脸膛少年相距丈外，手掌微扬，将自己攻去掌力卸於无形，但听少年笑道：“卢武师，卖主求荣之辈，用不着与他称兄道弟，快替我拿下！”

   卢俊闻言扑出如风，肩后钢刀奔出鞘来，一道寒电挟着一片劲风向瘦小汉子卷去。

   这钢刀出式之快，平生罕睹，瘦小汉子凛骇已极，自己卖主求荣之事，为何这少年知情。此时不愕寻思，急撤腰中蛇骨软鞭，身形疾望右挪五尺，猛抖右腕，一式“巨蟒翻江”挥出，亮起鞭影漫天，呼啸破空。

   瘦小汉子忽感肩头为五只钢钩深嵌入肉，痛极神昏，不禁张口噑得一声，蛇骨软鞭松指坠地。

   只听少年冷笑道：“郑弼，你还是乖乖听命吧，此非昔比，少爷不与高元亮相提并论，仁慈失眼，少爷问一句，你就答一句，照实说出，不然你须受那搜阴蚀骨之刑，任谁也救不了你。”

   郑弼不禁胆飞魂落，色如死灰，额上冒出豆大冷汗，涔涔落下。

   无论郑弼如何狠毒狡窄，也不能不惜命要紧，颤声道：“大侠要问何事？”

   沈谦冷笑道：“黑煞总坛设在何处？”

   郑弼眼珠一转，答道：“匡令主自占了高元亮地盘后，在这富春江边山中设下七八处秘密桩舵，帮中无人详知，就是少令主也不知，何况郑弼，依郑弼猜想，大概是设在五泄山中。”

   沈谦大暍道：“你实在不知么？”

   郑弼道：“大侠纵然杀死郑弼，也是枉然。”

   沈谦哼了一声道：“华山武当衡山三派掌门你可知他们囚在何处么？”

   郑弼肩痛如折，咬牙答道：“不知。”

   沈谦沉吟一刻，目光森冷道：“好吧！你乃卖主求荣之辈，匡九思也不见得器重你，帮中重要机密自然你不能於闻，你引我们进入黑煞禁地便无你之事了？”

   郑弼心中一喜，恶计顿生，忙道：“郑弼遵命就是。”

   沈谦冷笑道：“你别以为我等自投罗网，少爷先点上你的三处阴穴，你若心存鬼蜮，一个对时之后，就是你遭报之日。”

   郑弼顿感后胸飞落了三指，腹中不迭连声叫苦，继而转念道：“头落在他们手上，迟早也难免一死，常言无毒不丈夫，引他们自投绝境，南天一凶窦无咎武功浩瀚渊博，旷代卓绝，这独门点穴他必有解法，只要不误一个对时以上，何患不能全命。”

   意念一决，答道：“郑弼怎敢，两位请紧随身后就是。”

   沈谦松却五指，郑弼头前领路，迳望河岸芦苇中奔行而去。

   正当夏日，芦苇深绿繁滋，长可及人，甚难发觉其中有人行走。

   沈谦发现芦苇丛中有人行留下痕迹，纤纤莲足，目光陡露欢愉之色，不言而知栾仙子母女及罗凝碧田银儿是由此处进入黑煞重地了，不禁亦喜亦忧。

