    四四 

   他神色迟疑了一下，心说：“闲事少管为妙，郜沛霖与自己萍水一面，并无多大交情，亦不知其为人善恶，犯不着替人招揽是非。”

   心念一定，复又坐下，自饮自酌。

   接着响起一个银铃语声道：“沈少侠，可准我这不速之客进入否？”

   沈谦别面一望，只见窗纸映着一个婀娜身影，闻声惊诧道：“栾姑娘，你怎么也来了？”

   不觉立起。

   栾倩倩已自翩然惊鸿般一闪而入，盈盈含笑而立在桌前道：“我是来找你的，不可以吗？”

   沈谦不由俊脸通红，赧然一笑道：“栾姑娘真会说笑，但不知栾姑娘怎会知道在下宿此店内？”

   栾倩倩一双秋水无尘的眸子，望了他一眼，嫣然一笑。

   就在郜沛霖座位上坐了下来，道：“我来此已两日了，也住在此店内，方才外出返转时，听店中人滔滔不绝谈起少侠惩治锦衣大汉之事，我就心疑是少侠，不料果然是你。”

   说到你字音调加重，蕴含着无尽情意在内。

   栾倩倩语音略顿，又道：“沈少侠不是投奔桫椤散人门下，莫非还未上得峨嵋逗留在此？”

   沈谦答道：“在下无缘，桫椤老前辈三年两载内暂不返山，在下一场扑空，守候无益，因此离了峨嵋欲北上燕京一趟。”

   栾倩倩连说了两句可惜。

   忽然目注沈谦背后长剑一眼，笑道：“那位老前辈呢？他不是说过同少侠去厉擎宇处，想必少侠未去。

   那支白虹剑与厉擎宇形影不离，片刻不离身旁，难以到手，少侠身背长剑当是神物，可否赐我一观？”

   沈谦闻言不禁心中一颤，虽说此剑经过盛百川改装，亦惧被姑娘瞧出。

   他碍难出口说道：“那位老前辈因事中途离去，在下这柄剑不值一观，凡铁所铸，有污姑娘神眼，还是免了吧！”

   栾倩倩也未坚持。

   只见栾姑娘面色一正道：“江湖险恶，少侠涉世未深，不可廖托知已，祁连一派，良莠最是不齐。

   郜沛霖这人虽不知为人邪正，但不可不防，为此方大哥出声引去，我才得一见。”

   沈谦闻言为之一凛，抱拳相谢道：“姑娘教言，在下谨遵。”

   栾倩倩嫣然笑道：“哪来一这么重的头巾腐气。”

   说着，忽悄声道：“风闻河间五雄亦来此乐山，所以武林群雄络绎于途，相继奔来此处，少侠知道吗？一颗黑煞星钉为我带来重重危难，途中迭遇虚惊，差点丧命。”

   沈谦不由泛起歉疚之念，道：“那晚在下匆忙出手，为姑娘带来重重危难，诚为始料不及，在下抱愧莫赎。”

   栾倩倩忽地立起，面色微变道：“郜沛霖回来啦！少侠暂勿离开乐山，我还要请少侠相助一臂之力。”

   说时，纤腰一闪，掠出室外。

   须臾，窗外起了落足微声。

   郜沛霖一脸怒容走了进来，道：“愚兄追出城郊十里，两个鼠辈始终往前逃逸，不敢停身一战。”

   沈谦劝慰道：“小弟臆料他们不是冲着郜兄来的，是以他们不愿无故与郜兄见面，生起冲突。”

   院墙之外突起了击掌之声。

   郜沛霖面色立变，又往外跃出。

   这回沈谦有栾倩倩之言先入为主，直觉击掌声音可疑，当下亦飞身外出。

   沈谦身形拔起，超越墙头时，星光闪烁下，只见郜沛霖随着五六个黑衣劲装人物，奔穿小巷，向城厢驰去。

   他身形一沉沾地，正要起步暗暗蹑在郜沛霖等身后探出究竟。

   忽见另一小巷中疾闪出一条黑影，疾蹑郜沛霖等身后，杳无落足声音，显然这人轻功身法绝佳。

   沈谦凝目之下，不禁一震，只见那人一臂衣袖虚飘，鼓风拂扬，身法如电，一晃即出得老远。

   他瞧得真切，暗道：“怎么鹰神徐拜庭会出现在西川？”

   想着，急不容缓，亦疾逾飘风暗暗跟随徐拜庭身后。

   时已三鼓，寒风拂衣，气冷霜浓，城垣上如若魅影飘忽，由西往南晃去……

   沈谦虽急于辨明前面那人是否就是鹰神徐拜庭，但亦不敢过于逼近暴露身形，引起误会。

   鹰神徐拜庭越走越缓，最后竟站立在城垣上不动。

   沈谦无可奈何，只得停身闪在暗处。

   夜风疾振徐拜庭衣袂，瑟瑟作响。

   他似跌在沉思中，久久不移。

   只听徐拜庭沉沉长叹了一声，把胸底积闷已久的郁闷作一次短暂的渲泄。

   他目光游望了四处一眼，疾跃出城外而去。

   沈谦知道鹰神徐拜庭身怀断臂之痛，必不会就此罢休，暗中定筹划报复之策，此人与自己关系甚大，在他身上可以知道黑煞星的踪迹。

   心念一动，便跟着徐拜庭身后跃出城外，弹丸星飞，暗暗蹑去。

   徐拜庭单袖飘飘，向一座黑林中奔去，这片林中，叶翳森蔽，拔耸挺直，涛声秋风，不绝于耳。

   他撮口发出一声悠长低沉的哨音，宛若鬼哭狼嗥，听来毛骨森冷。

   过了片刻，林中并无动静，徐拜庭眼中顿露惊疑之色。

   忽闻一声阴森森怪笑响起，徐拜庭不禁心神皆颤，循声一望，只见一条长长黑影由树后走出。

   那人阴恻恻地说道：“黑煞门下，无一人可以生心内叛，亦无一人要作漏网之鱼，终生逍遥法外，徐拜庭，你可算是始作俑者，但好景不常，你还有何说？”

   话声森冷，令人胆战魂飞。

   徐拜庭木立不语，心内忖思如何逃生之策。

   那人又道：“你自断臂之后，每日躲躲藏藏，日伏夜出，像如此情景，生不如死，这样吧，看在你我昔日交情，暂时废除全身功力，随我返见教主，说不定还有生路。”

   徐拜庭仍是木立不语，目光闪烁乱转。

   那人见状忽发出一声长笑道：“你那手下，尽为我歼毙，若生心欲逃，真是不智之极。”

   突然，徐拜庭发出一声断喝，右臂凝蓄平生真力，电穿而出。

   那人冷笑一声，形若魅影飘空而起，拔起两丈高下，蓦然下扑。

   徐拜庭强劲内力如潮击出，登时落空。

