    四九 

   沈谦闻言答道：“方才蒙老英雄解厄，武功之奇，当非虚语，但老英雄为何惧为人知，再说武林黑白两道能人辈出，浩瀚星数。

   盖过老英雄的不知多少，除武林正派不说，如黑煞星，及天外二煞蓝太泽、兀万等均是……”

   公输楚一闻黑煞星及蓝太泽兀万之名不由神色大变，一掌向沈谦劈去。

   一股汹涌暗流直撞而来，沈谦不禁双掌抖腕奋力硬接。

   哪知不接还好，只觉公输楚劈出掌力非但沉重无比，而且各有灼热如焚的感觉，不由被撞出去两步。

   突感脚下一软，身形猛沉下去，耳中但闻徐拜庭大声喝叱……

   他有如跌下万丈深渊般，急附而落，眼前一片漆黑，沈谦慌不迭地拔剑出鞘，提气张臂使身形徐徐落下。

   白蒙蒙寒光一现，身形亦踏实于地，抬目凝视之下，不禁大震。

   原来是一间石牢，只有两尺见方铁栅可通外面，牢中四只花斑大豹正对他张牙怒视，作势欲扑，喉中吐出低沉吼音。

   沈谦深知先下手为强之理，旱地拔葱而起，凌空上扑，剑展“风扫落叶”之势，寒电卷漩，向四豹挥去。

   四豹亦同时发动，掀腰窜起猛扑，白虹剑千古神刃，切石如腐，斑豹虽然厉害，也是血肉之躯，怎禁得起这种神物。

   沈谦一式“飞鹰下搏”，剑虹卷处，血光射，两豹齐被削去半个脑盖，叭哒附地毙命。

   其余两豹甩尾旋身随至壁隅，吼声如雷，仍是发威，岂料沈谦连人带剑猛扑而来，匹练惊虹，两豹亦身首异处。

   沈谦稍稍定神，忖道：“自己非出去不可，公输楚必遣人擒捉自己况徐拜庭急需救出。”

   心念一起，挥剑劈向铁栅，咔喳一声，应剑而断，急急钻出，藉着剑光映视之下，只见存身之处乃是巨石砌成腹径甬道，不见天日。

   心正忖思向何方甬道走去，忽闻左方人声传来，不禁一惊，急收剑归鞘，往右方疾奔而去。

   奔出数十丈后，只见前面现出岔径，宛如蛛网散出。

   又听得身后破空掠风急促步声，知为他们发现自己逃出，急不择径，涌身而入，流星赶月疾窜。

   这条甬道两侧发现许多门户，其中一门是虚掩着，沈谦一闪而入，顺手将门掩好。

   他慌乱之际，不免带出些微声息。

   即听一个柔媚语声响起道：“银儿，我口中很渴，给我取杯水来。”

   沈谦惊得一颗心几乎跳出口腔来，知闯入妇女闺中，不便应声，不禁耳热面红睁着一双眼睛，做声不得。

   喳的微音生起，眼中突然一亮，不禁耀目欲眩，一刹那间有失明的感觉，辨物不清，心知又有珠光突现。

   待到转眼恢复视力，只见迎面立着一个艳丽无俦的少女。

   那少女柳眉带煞，翦水双眸中含蕴杀机，后至看清沈谦面目后，立时玉靥生春，嫣然一笑。

   沈谦一眼看清那少女仅身披一件白纱，内面玉体可一览无遗，白肤如霜，苏乳高耸，下体妙处隆起。

   这情景虽柳下惠也要动心，不禁胀得一脸赤红，心跳鹿奔，急退后一步，噤不能声。

   这少女凝望着沈谦，忽开口道：“你是谁？你不是本宅中人，何为闯来此地？”

   沈谦喃喃出口道：“姑娘请勿误会，在下为公输楚诱坠入豹室，被在下搏杀四豹断栅逃出，身后有人疾追而来。

   见得房门虚掩，情急之下闪入，不料姑娘闺室，在下实是无礼之极。”

   少女长长睫毛一动，哟了一声道：“原来如此，这也难怪，方才银儿出去未掩好门户，才让你趁隙而入。”

   这少女对自己玉体全呈，一点却不放在心上，神态大方，却又丝毫不现冶荡之色，沈谦不禁暗暗称奇不止。

   突然，只听门口起了急敲之声，沈谦不禁大惊失色。

   那少女玉臂迅如电光石火般伸出，抓住沈谦手臂拉向榻上，悄声道：“快藏在被内。”

   沈谦忙向被内一钻，倦身卧倒。

   少女亦倒在外侧，将棉被牵上，喳的微响，珠光顿失，口中应道：“门外是谁敲门？扰人好梦，有事吗？进来！”

   房门呀地开启，少女伸手掀向榻缘装置的机纽，珠光复现，门内站着四旬上下，黄澄澄脸膛的中年汉子，目光四巡，寒电逼射。

   少女哦了一声，道：“原来是苏武师，你这般神色为何？”

   中年汉子答道：“方才豹室逃出一人，庄主大为震怒，严命捕获，这九宫迷阵从未有人能够逃出，臆测那人潜藏在这九宫迷阵室中，为此前来查问。”

   少女闻言柳眉一剔，叱道：“胡说，哪有人进入我房中尚无察觉之理，苏武师，你似乎另存异心，我难道不知吗？”

   中年汉子语声带音道：“萧姑娘，你该明白一点，苏某奉命而来，搜查各处石室，又不独指着萧姑娘来的，哼哼！你倒真似乎有点作贼心虚。”

   少女飕地离榻掠出，手疾如电挥舞，“叭叭！”数声，中年汉子两颊登时留了纤纤红印。

   只见少女脸上罩上一层冰冷寒霜，叱道：“你快搜，搜后我们同回庄主，说你趁着我未穿衣，毛手毛脚调戏我。”

   中年汉子一眼瞥及少女身披白纱，赶紧两眼上视，面色大变。

   只听少女尖声叫道：“银儿，银儿，快唤洪周二位姑娘来此。”

   中年汉子慌不迭说道：“萧姑娘，苏某无知冒犯退出就是，何必陷苏某于死地。”

   少女冷笑道：“不行，没得让你说我不让你搜查。”

   中年汉子见少女说得斩钉截铁，不由目中露出悸惧之色，软声哀求道：“苏某自知该死，萧姑娘倘饶恕一遭，苏某必定报答。”

   少女冷笑道：“清白身躯让你瞧见，你走口张扬出去，叫我如何见人，你难道不该死吗？”

   门外一条人影一闪而入。

   只见这一青衣丫环，见二人情状，不由粉脸一红，愣自发怔。

   中年汉子双眼仰望上面，道：“苏某绝口不提此事，如若走口，利剑穿身而死。”

   少女沉吟须臾，才道：“念在你为人不恶，我何必逼人太甚，你走吧！”

   中年汉子道：“谢谢萧姑娘，那人如未逃出九宫迷阵，稍时尚有人来此搜查，说不定庄主亲身来此。”

   少女道：“这个我知道，我一向不管这些事，只要不吵我，任凭你们闹得天翻地覆，庄主来此也是一样。”

   中年汉子道：“苏某告辞。”

   反身一跃而出。

   少女向青衣丫环道：“银儿，你去探明为了何事，明晨速禀我知，讨厌死啦，扰人好梦。”

   说着打了一个呵欠，挥手示意命青衣丫环离去。

   青衣丫环想出言又止，转身走出带好门户。

   少女上前拴好，又卧入棉被内，紧贴沈谦身躯，悄声娇语道：“不要妄动出声，待我细想善策救你。”

   沈谦藏身被内，幽香阵阵袭鼻，似兰似麝，已是绮念纷生。

   此刻少女入被紧贴而睡，只觉少女一身柔滑清凉玉肤，触着自己身上，起了一阵异样感觉。

   他的头正巧埋在少女两只乳峰之中，香泽得见，他乃血气方刚之人，不禁欲火怒生，百脉贲张，几乎进智全泯，不克自制。

   少女似有所觉，玉体微动了动，依然紧贴着沈谦而睡，这一来，可害苦了沈谦，又不敢动弹，怕少女责他存心轻薄。

   沈谦暗暗自责道：“人家为了救我，不惜自身清白以身相护，怎么可以生了邪淫不良念头。”

   他猛力收敛邪思，默诵桫椤散人所授的七节武功精艺，慢慢定下心来。

   少女见沈谦略未动弹，亦未出声相应，星眸中闪出似忧似喜之色，芳心思潮愁绪以后，其乱如麻，良久，幽怨长叹出声。

   突然，只闻门外杂沓步履声隐隐传来。

   少女悄声道：“人来啦！”

   沈谦不禁心神大震，倘公输楚径自入来掀被发现自己，虽然心正无亏，但百口莫赎，直斥儇薄之徒，自己如何见人，急得额角沁汗。

   但听门外巧手怪医公输楚宏声问道：“萧姑娘卧室可搜过吗？”

   方才那姓苏的中年汉子朗声答道：“属下已仔细查过，并无那厮，当时萧姑娘已熟睡，紧闭房门，属下敲门惊醒萧姑娘，为此属下深受萧姑娘斥责。此刻萧姑娘想已睡浓，庄主是否要再搜一遍，待属下敲门。”

   公输楚轻笑道：“这丫头厌恶男人心理越来越甚，变得辣心狠手，她没伤你已属意外，不用敲门了，随老夫去外九宫查视，奇怪那厮究竟藏到何处去了？”

