    五〇 

   第十一章

   步履声又起，愈远愈杳……

   沈谦一颗悬着的心方始落实。

   只听少女说道：“苏昌琪倒是言行如一的铮铮铁汉子。”

   身躯又微微一动。

   沈谦心才放定，少女身上散发幽香又直薰入鼻，不禁心笙猛摇。

   少女身形一动，那胸前一颗蓓蕾，恰好凑在沈谦口中，慌不迭地将头一仰，钻出被外。

   沈谦忙道：“蒙姑娘搭救，虽肝脑涂地，亦不能相报万一，现危机已过，请姑娘请点一条出路，日后有用得着在下之处，赴汤蹈火，虽死不辞。”

   他说时，只见珠光复明，姑娘纱襦袒露，肌如白脂，他几曾见过，俊脸胀得通红，看也不是，不看又不是。

   少女星眸中蕴含潮湿，曼妙地一声长叹，道：“你真是我的冤孽，现在能走得出去吗？待我找一机会容你安然逃出，但须慢慢设法，你稍安勿躁。”

   说着，忽然眼中闪出异样光芒，道：“你方才不是说要报答我吗？不管我求你做什么事，你能应允吗？”

   沈谦点点头。

   少女妙目凝视在沈谦脸上有顷，方道：“君子一诺千金，永无反悔，你不要伤我的心？”

   沈谦答道：“在下虽不敢自比君子，但承诺始终如一。”

   少女两颗珠泪缓缓顺颊淌下，幽幽说道：“方才你也听公输楚说过，我平生厌恶男子，从不假以颜色，守身如玉。

   怎么见了你难以自己，情不自禁，我知道这是冤孽，如非是你，苏昌琪目睹我清白躯体，即难逃一死，岂可留他活命。

   我知你是谦谦守礼君子，但同床共衾何以为堪，你难道不知我的用心吗？”

   沈谦早就料到自己日后要应付如何辣手为难之场面，罗凝碧、栾倩倩……见面时是如何尴尬，此刻也顾不了这许多了。

   沈谦咬牙毅然说道：“姑娘绝代风华，在下自惭形秽，恐高攀在下，而且……”

   少女忙道：“我知道你为难，似你如此潇洒英俊，一定先有委身相爱之人，现在我不管这些，只要你不弃我就是。”

   沈谦不禁长叹道：“一切由姑娘所命。”

   少女转颜为笑，笑得似一朵盛放的百合一般，美透入骨，沈谦又是一阵心笙狂摇。

   只听少女问道：“现在你说说因何陷入豹室？”

   沈谦从头到尾一一详细说出，把罗凝碧、栾倩倩亦毫无隐瞒吐露无遗。

   少女道：“难怪你们遭公输楚痛恨，公输楚就是与天外双煞蓝太泽与兀万同门师兄弟，他深恨其师偏爱蓝兀二人，本门绝技吝不相授。

   因为他天赋不及蓝兀二人，是以他偷了一册医术秘笺逃离师门，这册秘笺也是蓝兀二人梦寐以求的东西。

   如此公输楚隐姓埋名不敢露面，潜心研究医学与武功，这鸣凤村另有主者是其属下，他乃幕后主持，你们知道他的处所已遭疑忌，更吐出蓝兀二人，当然非处死你不可。”

   沈谦不禁诧道：“武林人物，手眼通天，既有少数人知道，何能避免蓝兀二人不知？”

   少女不禁“卟嗤”一笑道：“痴子，他原来姓名根本不是公输楚，他心有暗亏，无日不在胆战惧畏中，其实他也不是什么恶人，只迫不得已而为之。”

   沈谦摇了摇头道：“这个道理在下委实不懂，如此他要这本医学秘笺有什么用，医乃仁术，似此秘术自珍，在下想他一定是悔不当初了。”

   少女格格银铃似地一笑，道：“公输楚有两人，一是他自己，一是他授徒，这个高足是耄耋老叟，离此百里居住，非重症拒治，非巨金不治。

   凡属有疑难不能诊疗者，将患者用药昏迷后送来此处，蓝兀二人见另一公输楚并非叛门师弟，怎么也不心疑。

   目前你赴鸣凤村找他，又事当如何？这道理你总该知道吧，其实他武功已臻化境，但蓝兀二人名头太大，武功绝高，故尚是心怀首鼠而已。”

   继而又是一笑道：

   “你说的罗凝碧、栾倩倩长得美不美？”

   沈谦不禁一怔，面上飞红，喃喃答道：

   “与姑娘一般，春花秋月，各有清艳之处。”

   少女笑道：

   “你真会说话，谁也不开罪。”

   说着目光凝向上面，似有所思，良久才说道：“目前难题不是你如何逃出鸣凤村，而是救出徐拜庭及携我同行，最好是化干戈为玉帛。

   但这是梦想，你自问武功能胜过公输楚吗？不然，我指点他所居之密室路径，你使险制住他的穴脉，一切自可迎刃而解。”

   说着一笑，道：“还是明晨再说吧！你也可解衣而卧。”

   两竟夕温存，但不及乱，絮絮语至天明。

   沈谦此刻已知少女姓名叫萧绮云，比他稍长数月，乃一孤女，为公输楚收养，两人彼此以姐弟相称。

   萧绮云算计此刻已天明，竟自披衣起床。

   青衣丫环银儿敲门而入，一眼瞥见锦榻上卧着一俊美少年，不由脸泛红霞，惊得发呆，沈谦也自尴尬无地自容。

   银儿凝望了沈谦一眼，向萧绮云耳边悄语数句。

   只见萧绮云目中射出冷电寒光，低声冷笑道：“他敢！”又低声嘱咐银儿数句，银儿一面望着沈谦，一面应诺。

   萧绮云梳洗已毕穿着一身翠袖罗衣，分外明艳照人。

   走至榻前对沈谦柔声说道：“谦弟，姐姐去去就来，自有好音回报，此处有银儿照应你。”

   说着，柳腰一动，闪出屋外而去。

   沈谦此时比昨晚还要尴尬，银儿关上门就坐在靠门一张瓷凳上，妙目倩盼不时望着他，起卧均感拘束已极。

   银儿似看出沈谦心情，抿嘴娇笑道：“沈公子你要起床是不是？婢女就就离开啦！但公子千万不要出房，小姐回转不见公子，定遭处死。”

   沈谦不禁一震，道：“你们小姐怎么可以任意置人于死？”

   银儿笑道：“我家小姐有名冷面心辣，庄上任谁对她稍涉邪念游词，即遭戮毙，但小姐对你，银儿如非目睹，怎可置信。”

   说时，轻轻拉开房门，退出门外。

   沈谦离榻整装梳洗，银儿已推门而入，提着菜盒置于案上，取出四色精致小菜，玉箸银杯，一壶美酒，笑请沈谦饮用。

   萧绮云疾行走出九宫石室之外，正是一片花园，水阁亭榭，布局幽雅，菊花挺拔傲霜，朝阳之下，金黄夺目。

   她停了一停，正待起步走去，忽见水阁之后人影一闪，苏昌琪已迎面走来，面露笑容。

   那笑容蕴含着异样意味，萧绮云不禁心中冷笑一声，暗说：“我正要找你，你可自己送死来啦！”

   苏昌琪一面走来，一面说道：“萧姑娘。”

   萧绮云面色冷漠，道：“苏武师，昨晚那厮捕获了没有？”

   苏昌琪嘴角动了一动，似笑未笑道：“未曾，庄主现正严刑逼问另一断臂老贼，说出那厮来历，但庄主猜测那厮必逃不出去，苏某亦是这般想法，听说那厮年少英俊，飘逸潇洒已极，可惜萧姑娘未见到。”

   萧绮云淡淡一笑，道：“是真的么？”

