    九二 

   今独缺一项千年石硫黄一味，此味药极其难得，独赤坚瞽叟藏有，赤壁瞽叟现在黔南娄山，命少侠即行前往求取。”

   遂将了尘上人告知途径说出，又道：“令师等现在峨嵋后山一处秘壑之内，地处峨嵋正南十里，少侠得手后，迳由三峨南行，自有一双神狝接引。”

   沈谦与一双神狝感情素厚，闻言惊喜於色道：“一双神狝又在桫椤恩师身旁么？”

   盛百川含笑点头，道：“老朽来时，曾发现环庄四周有不少黑道妖邪窥察往来，听说少侠似得手火浣兽衣，不知此说可真？”

   沈谦大惊失色道：“此物确为在下所得，并未与一人吐露过，不知盛大侠何以知道？”

   盛百川大笑道：“首先即为严苕狂前辈知道，想那庞东豪天罡掌力何等雄厚，少侠不闪不避硬接之下，竟丝毫无损，严前辈何等眼力，见状未免心疑，扑奔峨嵋途中听闻传言火浣兽衣失踪，恍然悟出少侠就是身穿此衣。”

   说着面色转变庄重道：“其次，少侠近日与群邪交手时，暗器不侵，试想群邪俱是目光锐利，老於江湖之能手，那有不心疑之理，是以老朽在途中听说起。

   最后令师严嘱，在未与天外双煞正式拼搏之前，少侠碰上须佯装畏服，万一兀万相逼少侠拜他为师，也只好应允。

   依老朽之见，在令师尊未露面之前，不如将火浣兽衣收藏秘处，以备他日之需，再也可释群邪之疑，免得鸣凤山庄首遭其冲。”

   说完，微微一笑，目露深意道：“少侠大婚暂且压后数日，待少侠娄山之行事了，择吉成婚，少侠，你引老朽出去与庄主告别。”

   沈谦面色微红道：“盛大侠行色匆匆，不容在下备宴饯行么？”

   盛百川笑道：“老朽心领，待少侠大婚之月，老朽定准赶来恭贺叨扰。”

   说着把臂同行来至大厅，一一告别离去。

   沈谦与公输楚说明奉师命去娄山之行后，即赶返见三女告知。

   随后，即返秘室中脱去火浣兽衣，与白虹剑一并收藏於书架复壁内后，由庄后秘径掠出。

   天色放霁，晴空白云朵朵，然风送冽寒，砭骨侵人，郊外积雪未滑，秃干枯枝摇瑟迎风，仍是一片萧索情景。

   沈谦衣袂飘飘，已在成都东关郊外途中。

   突然，道旁短林中掠出七八个身穿黑衣劲装，手持兵刃的江湖人物，就瞧他们身法轻灵快捷，即知来的必是时下武林知名人物。

   沈谦不禁一怔，身形停住，目眺来人，只见七八人一列横挡住身前，剑眉猛剔，沉声问道：“诸位拦住沈某去路，是何用意？”

   居中一个面色红润，虎目长须中年人爽朗一笑拱手道：“江湖传言，沈大侠英俊年轻，雅望非常，武功更是惊人卓绝，兄弟童昌，世居武夷，相率结盟弟兄，不辞远途，迢迢盼望亲炙威仪，今日得见，快何如之。”

   说着，话锋一转，又道：“近日道听纷传沈少侠得手一袭火浣兽衣恃之防身，妄图霸居两川，若然是宝，沈少侠武力实不足与天下群雄抗埒，不过假手偷来之物而已。”

   沈谦不禁微微一笑道：“火浣兽衣之事，沈某也有听说起，但对火浣兽衣来龙去脉丝毫不知，童大侠不过是受了以讹传讹之言蒙蔽误信罢了，沈某只以德服众，并未居心恃武凌人。”

   童昌闻言不禁呆得一呆，冷笑道：“兄弟却是不信。”面色一变，扬腕打出三只钢镖，作品字形袭来，锐啸破空，电疾而至。

   沈谦竟然不闪不避，面带微笑。

   三支钢镖已然击中沈谦胸腹，笃笃连声，只见三钢镖全被震飞落地。

   要知沈谦近来武功精进非常，可将体内罡气逼运体外防护，意随念动，收发自如，钢镖沾身时，已将罡气运出迸震飞落。

   童昌一见变色喝道：“兄弟三支钢镖，都是百练金钢所铸，虽是一身横练也不足挡之，不是身穿火浣兽衣……”

   话犹未落，沈谦已自五指攫在胸襟之上，裂帛声音生出。

   沈谦将胸前长衫与内衣撕裂一方，露出其白如玉的皮肤，冷笑道：“沈某已然袒露在诸位之前，足证沈某之话并无虚假。”童昌不禁与同来之人露出错愕之容，互望了一眼。

   童昌忙拱手道：“兄弟等不明侷听，不觉冒犯，望求恕罪，兄弟等还有琐事在身，容再拜见。”

   说完，招手反身急闪掠入林中而去。

   沈谦微微一笑，立即赶至城内见了庞东豪匁匆数言相嘱，换了一袭青衫，跨上一骑千里名驹风驰电掣迳向南关外奔去。

   他一举一动，莫不为人窥伺，纷蹑身后，只以他快马如电，日夜兼程，群邪已是落后老远，望尘不及。

   一踏入川南，气候溯异，温暖如春，桃李艳发，夹道迎人，翠柳垂杨。

   沈谦慧兴爽然，一鞭在手，挥舞亮叱。

   只见嘶骑渐遥，征尘不断。

   黔北古称蛮瘴不毛之地，阖境穷山峻岭，犬牙交错，地贫民瘠。

   沈谦在黎明曙光初现之际，已然赶到桐梓县城，将坐骑停於客店之后，即自赶扑娄山而去。

   娄山山脉，丛林蔽空，蓊翳不见天日，群峯扫天，山道嶙峋，横锋竖锷，莫可投足，甚是崎岖难行。

   沈谦虽承盛百川告知途径，但以娄山广袤奥险，削壁扼天，虽然穿入黄洞关后，仍然未见一座高扫云霄危峯怪崖，半峯不上显出胭脂土色之堑壁。

