    八 

   团部里传来了团长卢德铭的回声。“我叫谭政，……”谭政扼要地作起自我介绍。“哦，我知道了，陈赓已向我说过你的情况。”说罢，卢德铭叫来卫士并告诉他：“你把谭政领到九连交给张连长！”这样，谭政便到九连当了文书。原来，陈赓和谭政来到武昌后，先落脚在第二十四师司令部留守处。

   陈赓对谭政说：“咱先在这里歇个脚，明天我去联络。下一步怎么走，等我回来再跟你说。”此时，虽然武昌的党中央已转入地下，并筹划迁回上海，但周恩来仍在这里。由于情况的变化，我们党正在策划南昌起义和秋收暴动。

   陈赓将被派赴南昌，协助周恩来等组织南昌武装起义。陈赓接受任务，兴高采烈地回到驻地，他告诉谭政：“我将赴南昌执行新的战斗任务。我已经和卢德铭团长说好了，把你安排在武昌警卫团，跟随警卫团随后赶来南昌。”

   接着，他又嘱咐说：“南昌暴动，将是中国革命走向用武装夺取政权道路的开始。记住，谭政弟，在这条革命的道路上，无论怎样坎坷崎岖、艰难险阻，也要坚定意志，走下去！”谭政听了陈赓这耐人寻味的深情话语，轻轻地点了点头。这句话后来成了谭政的座右铭。当谭政按着陈赓的安排找到卢德铭，卢德铭根据陈赓的介绍，得知谭政文化水平高，但军事知识少，而九连张连长也是我们党派到这个团的共产党员，但他没有文化，要求团长给他配一个文化程度高的干部。就这样，谭政便来到了武昌警卫团，安排在九连担任文书。

   8月2日深夜。“嘀嘀嗒！嘀嘀嗒！”当警卫团战士已进入梦乡的时候，紧急集合的军号吹响了。“军人的天职是打仗。今晚，我们要到武昌城外举行一次

   军事演习。用当兵的话说，我们打野外去。依照作战预备命令，立即出发！”团长卢德铭铿锵有力、掷地有声的训话声，划破宁静的夜空，在督军府内外回荡。全副武装的警卫团开始行动了。部队在武昌城郊绕了半圈，转到长江岸上的一个码头。部队封锁了通往长江码头的所有路口。秘密地、有秩序地开进了靠在码头的船舱。“怎么打野外打到船上来了？”战士们交头接耳地议论着。谭政没有吱声，因为在当天下午九连张连长与他的谈话中，他已经知道了这次行动的目的。行动之前，张连长问谭政：“部队要开拔了，你知道吗？”谭政假装不解地问：“上哪儿去？”张连长说：“我也不知道，你还看不出？武昌不是咱们的家，不走，内战爆发也得被枪杀！”谭政说：

   “对！要把部队拉出去，不在武昌城内和敌人打。先要保存自己的力量，才是长久之法！”张连长说：“谭政，你说得对，我们要把部队拉出大城市，扩大队伍，吸收农民参加。力量渐渐强大，将来才有力量‘争夺天下’！”

   张连长的一番话，使谭政又联想起陈赓以前说过的那些话，谭政隐约猜出，这次行动的目的是开赴南昌，参加武装起义。满载警卫团官兵的轮船，没有笛鸣，没有喧闹，劈波斩浪，顺流急进。谭政回望武昌，渐渐消失在静寂的夜色中。两天后。轮船忽然停止了前进。“发生了什么情况？”战士们不禁相互低声询问起来，眼里闪烁着惊诧的目光。船舱里出现一阵骚动。“大家不要惊慌！不要惊慌！”下级军官们力图稳住战士们的情绪。警卫团的几个高级军官正在商议着什么。显然，是出现了什么不测。一会儿，轮船不再顺江而下，而是转舵靠岸，停在了湖北黄石港。“背起行装，扛上枪上岸！”

   “急行军，徒步前进！”命令迅速传达下来。队伍急匆匆向湖南方向开去。

   原来，8月1日深夜，团长卢德铭接到两份电报：一份是周逸群从南昌发来，说南昌已经起义了；另一份是张发奎从九江发来的，命令警卫团星夜赶往九江待命。卢德铭看完电报，立即找来团指导员辛焕文、参谋长韩浚研究，最后决定去南昌，不去九江，但是可以利用警卫团调往九江的命令出发。于是，便有了这次军事行动。然而。就在武昌警卫团采取紧急军事行动，参加南昌起义时，汉口汪精卫集团发觉了警卫团的行踪，通报驻九江张发奎的部队封堵了江口。船行两天以后，警卫团才得知这一情况。所以，在这种紧急情况下，才出现了停泊、转舵、靠岸这一幕。部队在黄石港上岸后，随即经武宁、靖安向南昌方向疾进。行军途中，部队又得知南昌起义部队已经远去闽、粤。

   于是，警卫团再次改变计划，决定西进修水，休整待命。部队途经武宁时，遇到了一支平江农民军，于是警卫团与他们合兵一处，相约同赴修水。经历了将近一个月的奔波，警卫团终于进驻修水，休整待命。一个月疲于奔命，后有敌人追兵，前有高山峻岭相阻，困难可想而知！一开始，许多战士脚板磨起了血泡，有的人途中病倒了，然而大家的意志没有消沉，不仅没有人掉队，而且没有人逃跑。但是，当队伍沿着江西九岭大山与追敌周旋时，警卫团里不少士兵，经不起长途行军的折磨，加上脚上打了泡、化了脓，便掉了队。

   谭政，这个刚出来当兵不到半年的书生，也因此掉了队。艰难地追赶大部队。看到不少掉队士兵意志消沉，谭政自然而然担负起了思想政治工作，做起了掉队士兵的工作。他边走边给战士们讲故事，讲革命的道理，讲革命的前途，从而坚定了掉队战士的革命意志，大家一块儿抵达了修水，追上了大部队。有一天，晚上宿营的时候。夜深人静，谭政听到几个战士小声说话，像是商量着集体逃跑。领头的是个旧军人。谭政就找到这个人谈话，接着又说服了其他几个想开小差的人。后来，这几个人也参加了日后的秋收起义。

   井冈山斗争时期，这些人中的一个见到谭政时，曾感激地说：“多亏谭书记的帮助，不然早就脚底板抹油——溜了。”谭政却说：“那个时候，大家心里都没有个底，摸不着头脑嘛！”修水县城。警卫团进驻修水后，为合法地开展斗争，编入省防军暂编第一师。这时，团长卢德铭等前往武汉向党中央报告工作，部队由第一营营长余洒渡指挥。夏日炎炎。师部书记（即秘书）谭政在师部接待了一位客人。这位客人身材高大，戴着一副近视眼镜，穿着一身旧中山装，一副知识分子模样。来人自我介绍道：“我叫罗荣桓，是通城、崇阳农民自卫军党代表，……”

   谭政急步上前，握住了来人的双手，连声说道：“我知道了，这不正在这里等待您的到来呢。”

   “听口音，你是湖南人吧？”谭政略微停顿了一下问道。

   “我是湖南衡山人。”

   “哎呀，真巧，我也是湖南人。我是湘乡人。”谭政笑着说。两个人认定了是老乡，更加亲热，进而攀谈起来。罗荣桓是通城、崇阳农民自卫军的党代表，这次是专门来修水与警卫团取得联络的。罗荣桓遇到谭政，一见如故。

   当他知道谭政是个知识分子军官，便向谭政介绍起了知识分子干部与工农相结合的经验。谭政也根据自己在来修水途中做战士思想政治工作的体会，向罗荣桓谈了加强政治思想工作的重要性。最后，他得出结论说：“如果没有政治工作，部队就得不到巩固，更谈不上什么战斗力。”罗荣桓听完谭政的话，不禁颔首。他觉得谭政虽不是党代表，但想的问题可不少，是个政工干部的好材料！罗荣桓也向谭政介绍了部队政治工作的经验。两人谈得十分投机。这是谭政与罗荣桓初次相见。然而，这次相见却注定了他们之间的不解之缘。后来，他们一同参加秋收起义，“三湾改编”又一同被编入工农革命军第一师第一团。井冈山时期，又一同做政治工作，出席著名的古田会议。

