    一〇五 

   “你先见到贵会的负责人，再言其他，这是唯一可行之道。断魂鸳鸯答应延期三天，已经是难能可贵的破例的事，如果届期失约，他们不但放人，而且会向你报复，后果你应明白。”

   “永裕，不是我不愿一试。”江南一枝春沮丧地说：“事实上我根本不知道如何去找负责人。”

   “贵会到底来了些什么重要人物？”

   “江宁总会九老全来了。”

   “哦！就是说，贵会将进行重大的计划，是不是要在镇江制造暴动。”

   “我的确不知道。”江南一枝春哭丧着脸：“扬州两地结盟的事失败之后，所有曾经参予其事的组织立即解散，参予的人也暂时停止主动接触，不能在短期间要求分派工作，我怎能去找他们？”

   “那……你是不是在贵会的在位，已经无足轻重了？”长春公子失望地问。

   “那又未必。”江南一枝春叹了一口气：“结盟失败，责任不在我，本会赏罚分明，我仍是会中最出色的人物，只不过暂时不参予机密而已。”

   “好在还有三天工夫，希望在这两天半的限期内，你能找得到贵会的人，设法，不然……”

   “永裕，请帮助我……”

   “我已无能为力。”长春公子苦笑：“为了筹六千两银子定金。我已经尽了所有能力。天香，请不要犹豫，赶快进行，这是唯一的生路。”

   “好吧！我尽力试试。”

   不久之后，江南一枝春出现在至京口驿的大道上。

   她后面里余，几个平民打扮的神秘客，分为数拨在后面跟进。

   ☆        ☆        ☆

   张秋山有点醉了，这种酒性温和的女性酒女儿红，喝多了同佯会醉，尽管他有千杯不醉的海量，在五个千妖百媚的艳妇轮番上阵下，他已有了七八分酒意。

   酒后露真情，五女将本想看看他酒后的真面目，是不是可乱性的假英雄。但她们所看到的，依然是风流豪迈不羁的张秋山，丝毫不以生死为念的混世豪杰。

   酒已阑，宴已残。

   章春气得快要发疯，但又无可奈何。

   这时，坐在他身边挑战的是计姑娘。

   这位断魂鸳鸯组织的龙头大姐，已经有了八九分酒，粉颊醉红，媚目流酥，发乱钗横，罗衫半解，酥胸半露，偎在他身畔放荡形骸。

   “恨不相……相逢在他……他时。”计姑娘举怀喝了半杯酒，挽着他的肩头，意乱情迷地将剩酒举到他唇边喃喃地说：“喝我这……这半杯残……残酒，我……我将永……永远记……记住你……你的音容笑貌……”

   “哈哈！我还没死呢！计大姐。”他喝干了杯中酒，啧一声在红馥馥的粉颊上吻了一下，笑意撩人：“美人儿，人死如灯灭，要不了三五天，你就会忘了我的音容笑貌，你不是适于扮演情痴的人。”

   “你……你真的对人生毫不留恋？”

   “那倒不然。不过，我知道什么时候该享受人生，什么时候该洒脱地向人间告别，从不强求。”

   “你……你还有什么要求？只要我……我能办到。”

   “别逗我，计大姐。”他也举杯喝一半，也将另一半回敬：“我享受过人生，我成功过，也失败过，了无遗憾。你和我是同类，应该体会我的心情。我如果是贪生怕死的胆小鬼，你会和我在一起把酒言欢吗？”

   “我……我没有你勇敢。”

   “勇敢有多种解释，并不是不怕死就可以称为勇敢，计大组，不要为自己下定论。”

   “秋山，你到底是希……希望在江湖获得些什么？”“成就感，单纯吧？”

   “没有其他了？”

   “当然有。”

   “是……”

   “满堂花醉三千客，一剑光寒四十州。这是每一个豪客的希望和理想，是他自甘于玩命的动力。”

   “怪不得在杭州，宴客花醉满画船。我好嫉妒，那时你为什么不邀我？

   “我怎知你是谁呀？又该到何处邀请你？”

   “我这里是……是长山，八十四义水泊长山，长山断……断魂庄……？”

   “天下间没有几个人知道断魂庄在长山，你要我如何寻找，总算不错，我们总算见面了。哦！我已经了无遗憾，同类相残，这是最好的结局。”

   他放肆地亲吻红艳艳的灼热樱唇，把计姑娘吻得像蛇一样缠住他。

   章春银牙一咬，伸手便将计姑娘推开。

   “没有你的事，小丫头。”贝灵姑将她抱住了：“让他死前享受美好的人生，不许你干预。”

   “你们简直不要脸。”她大骂。

   “你可别表错了情。”贝灵姑揪住她的领口凶狠地说：“迄今为止，你这位情郎表现得令人相当满意。

   假使他稍稍不慎，有利用美男计向我们乞怜的表示，他今晚将在痛苦的叫号中等死。一个豪杰风流是本色，怕死利用女人怜惜求活却不可饶怨，你知道吗？”

   “你……你们……”

   “我们不会对他动真情，只想知道他是不是一个真的豪杰男子汉。”

   砰一声大震，张秋山抱着计姑娘，由于亲热得太过忘形，坐不稳跌倒在地，在地上仍然抱在一起难舍难分，放荡的笑声不绝于耳，两名伺候的女弟子，手忙脚乱要把他们分开抱起也力不从心。”

   “好了好了，计大姐，留不尽之欢。”张秋山推开扶他的女弟子，扶起计姑娘：“饿了我三天，再灌我十几壶酒，闹够了该让我歇息了吧？”

   “我……我也不……不胜酒……力。”计姑娘含糊地说。

   仍然由贝灵姑陪伴他俩，进入西院的另一座秘室。四名女弟子分别挽扶他们，三个人脚下不稳醉步踉跄，醉得差不多了。

   “这是本庄招待贵宾的宾馆。”贝灵姑说话依然清晰：“有人专门伺候，希望你们明白做宾客的规矩，免伤宾主的感情。晚安。”

   “张爷如有需要，请拉门旁的拉绳。”一名女弟子说：“火盆旁有热水陶缸，天黑后自有人送漱洗用的汤水来，衣柜中有两位的衣裤，请自便。”

   房门关上了，室中一暗。

