    一二六 

   第二十四章

   “甘大娘。”桂齐云松了一口气：“劳驾，把她连夜带往苏州交给公爷，只有公爷才能管柬她。有她在沿途闹事，我实在头疼，万一有什么三长两短，我怎么在公爷面前交代？杀张秋山我是以国事为重，妞妞应该谅我。”

   “好的，候爷。”甘大娘说：“公爷不一定管柬得住她，自小溺爱过深，这时想管也嫌晚了，侯爷务必在书信里详细说明理由，以免老身多费唇舌。”

   “那是一定的。”

   “老身与小桃先走了。”

   “席老。”桂齐云向幻刀席辉说：“带四个人，护送甘大娘到河下登船。”

   “遵命。”幻刀席辉欠身答。

   “沿途小心了。我到前面找找看，张秋山分明已被我一掌击实，怎么反而精力充沛？没找出结果我不放心，他应该当时心脉腐断。他如果不死，后患无穷。”

   甘大娘抱起昏迷不醒的章春，携同护送的五个高手下山而去。

   桂齐云率领一众随从，向张秋山消失的方向追赶。

   张秋山在空茫的死寂迷雾里，左冲右突想找出一条生路来，最后感到一脚踏空，陡然跌落万丈深渊的澈骨洪水中。

   他大叫一声，陡然惊醒。

   神智一清，感到浑身痛楚难当。

   “他醒来了！”耳中听到葛佩如狂喜的叫声：“谢谢天！他……他他……”

   “我……我在何……处”他虚脱的喃喃低语。

   有人扶起了他的上身，他看到朦胧的灯光，朦胧的面孔，朦胧的景物，和熟悉的幽香。

   “喝下去，这是活血脉的护心保命玄参露。”另一个熟悉的声音在耳畔叮咛：“慢慢的，对了。”

   口干舌燥，喉间似有火焰向口外冲，不要说玄参露，臭沟水他也可以喝下去浇体内的毒火。

   一大碗微温而药香扑鼻的液体人喉，似乎眼皮自然地向下搭，他想说话却又懒得启口，头好沉重，好困，好软弱。

   终于，他的意识逐渐模糊。

   “让他睡。”扶他的人放他睡下，他隐约可以明白语中的意思：“十二个时辰之内，他的高烧如果不退，葛夫人，我无能为力，得设法另找灵药救他。”

   他沉沉睡去，重新开始做恶梦，重新进人空荡死寂的浓雾弥漫世界里，重新找寻生路。

   就这样，时而昏睡，时而苏醒，痛苦的浪潮，与及恐慌的迷雾恶梦，逐渐地减少、消失。

   终于，他完全地清醒了。

   “谢谢你……们……”这是他所说的第一句话。

   “秋山……哥……”他知道的是，葛佩如握住他的手喜极而泣。

   他看出，这是一间地底密室。

   室中除了葛佩如之外，床前还站着葛夫人、计秋华、贝灵姑。

   “张兄，你安心养伤。”

   计秋华欣然说：“葛夫人救了你，我引她们在地底藏身，你已经安全了，就等你痊愈，先不要问，以后有的是时问。”

   “我……”

   “你挨了一记神魔摧心掌，挨过了五天。”

   “哦！姓桂的……”

   “他们已经走了。听话，闭上眼养神，好吗？”葛佩如轻抚他的脸颊，脸上满是泪水。

   他怎能定下心养神？心潮起伏，前情依稀重现，那摧心掌他挨得真冤枉。

   本来他对神秘万分的桂齐云，怀有强烈的戒心，应该步步提防，居然在大敌当前而大意，这一掌几乎震毁了他的心脉，太不值得了。

   “我要知道处境。”他喃喃地说。

   “我告诉你好了，免得你挂在心上。”计秋华在床沿坐下：“桂齐云起初杀了长春居士不少人，后来不知他们之间订下了什么协议，转面对付你。

   葛夫人发现桂齐云是重要的大官，他手下的爪牙有许多是大内侍卫，所以每一个人都是剽悍勇敢的可怕高手。”

   “大内侍卫？”他大吃一惊。

   “是的，其中一个叫魔剑禹无极的人，是侍卫学舍的教头。”

   “那……章春……”

   “她是桂齐云的人。”葛佩如恨恨地说。

   “我的天！”他骇然：“难怪她……她有那么多神秘的朋友，我……我竟然……”

   “竟然上当了，是不？”

   计秋华忍不住调侃他：“你一个江湖怪杰，成为女侍卫的情夫，早晚会飞黄腾达风云际会，后福无穷啊！真够幸运的。”

   “他们必须偿付的。”他一字一吐：“必须，必须偿付的。”

   “别胡思乱想了，你将需要长时间的调治。张兄，你信任我吗？”

   “我信任你。”

   “愿意接受我的帮助吗？我有充足的人手。”

   “这……”

