    一二八 

   百万人口的镇江府城，在爆竹震天中过了一个丰年。接着来的是闹元宵，岂知午后的一场大风雪，把数万盏灯扫得七零八落。

   百姓小民依然过他们丰衣足食的日子，绝大多数的人不沾惹血腥、暴行、杀戮……

   这期间，表面升平，暗地里风云日紧，外弛内张暗流激荡。

   这期间，满城那位城守营守备大人，乌苏安图参将，一直就不分昼夜坐镇守备府。不少身份特殊的人，神秘万分地夜间出人，来无影去无踪。

   对岸瓜洲营守备那位千总大人，将两位把总调来瓜洲日夕侯命。

   镇守京口将军实勒门，也把两位副都统掌握在京口港衙内，也节令船务营驻京口的一位把总，调至将军府听候差遣。

   远地，苏、松、镇总兵官的舰队，严密封锁崇明、东沙一带海口，捕捉或击沉任何在禁海外的往来船只，彻底执行实施了将近卅年的海禁。

   官兵们奉有严令，必须活捉从台、闽犯禁偷渡来的任何人，审讯官务须在一刻时辰之内，以快舟将人犯急送京口将军衙门，沿途不得以任何理由延搁。

   浑发实勒门将军，是个自大狂相当严重的人，从不与镇江的汉宫往来，把汉官（指文职官知府知县等等）看成一文不值的奴才饭桶，办事从不与汉官协商，一意孤行，动不动就派兵执行办事。

   除了他的直属长官江宁将军之外，他谁也不卖账。

   这难怪他自大，辉发是八姓贵族之一。

   他是正白旗的小旗主，在他的本旗就有千余名奴才使唤，地位高人一等。

   他的名字实勒门，意思是鹞子，所以他的性格也与鹞子差不多，凶残、嗜血、阴险。

   守备大人乌苏安图参将也好不了多少，正蓝旗人，对戒严抓人有特殊的嗜好，风吹草动，他都会立即出动八旗兵抓人。

   府城的百姓，看到八旗兵出动就纷纷走避罢市，怕得要死。

   这其间，人们深感诧异，八旗兵很少出动，极为反常，似乎放松管制，可能是为了过年吧！

   满人也过年，至少这点风俗与汉人是相同的。

   自从龙兴人关以后，满人不再跟着蒙古人叫什么猫儿年狗儿年，改称甲子年乙丑年了，也算是汉化吧！

   统治汉人总得让汉人懂才行，总不能在公布政令圣旨上，写上什么“狗儿某月某日”吧？

   三更天，守备府参将大人乌苏安图，正召集几个校尉，在后堂商讨机要。

   凭良心说，他是个好官，忠君爱国戮力从公，执行公务上难免有点急功心切而已。

   堂口的四名值卫军，精神抖擞站得笔直。

   参将大人治军相当成功，军纪森严，御下恩威并施，旗下二三千名官兵，可称是劲旅中的劲旅。

   眼一花，阶下突然出现五个人影。

   一声叱喝，四名当值卫军同时拔出军刀要向下冲，以为是来了刺客。

   “不可鲁莽，退！”

   堂口出现的值卫领班沉喝，用的是满语。

   四名值卫军迅速回原位，但军刀依然保持戒备状态，训练有索，警觉心极高。

   领班急步出门，在阶旁行军礼。

   “未将参见候爷。”领班用满语恭敬地说。

   桂齐云一挥手，领四随从登阶。

   堂上，乌苏安图已急急领了校尉下堂，在堂下一掀八蟒袍，挪了挪前后绣了雁形图案的方栏，马蹄袖一科，屈膝便拜。

   “末将参见候爷！”乌苏里安图声如洪钟，军人气概表露无遗。

   “请就座。”桂齐云顿首挥手，逗自登堂在客座大马金刀地坐下。

   乌苏安图告罪毕，就公案笔直地正襟危坐。

   “辉发将军那里的事．你知道了？”桂齐云问。

   “末将知道了，拳头港别勒把总巡地海面，拦截一艘海锹船未果，已向外海逃窜，仍在搜寻中。”

   “乌苏参将，我是指卢安湾的事。”桂齐云沉声说。

   “回候爷的话。”乌苏安图嗓音僵硬：“卢安湾是未将的巡地，所捕获的四名暴民，理该由末将审讯处理。

   辉发将军既不行文，也没派人知会，径自派人半途要求将人带往京口衙门……”

   “你也不应该把他的人打伤赶走呀？”

   “侯爷明鉴，这是他的人先不讲理动手……”

   “住口！你们这种争功的举动，要不得，他毕竟是你的长官，虽则你们没有直接隶属关系，下次不可。”

   “喳！”乌苏安图强抑不满，乖乖应喏。

   “四个暴民中，是不是有一个叫卢成均的人？带了剑，其他带了各式凶器。”

   “是的，侯爷。”

   “他们是我的眼线，但他们并不知道是在替向导处办事。天亮以后，带他们偏僻处，每人给他们一顿皮鞭，不要打伤了，让他们滚。”

   “末将遵命，候爷。”

   “我有一件事，十分重要，超勇公爷的小姐婉，从苏州偷跑出来了，发现她的行踪，赶快派人告诉我。告诉你的人小心，弄不好挨了她的揍，算是自挨了。”

   “末将知道。”

