    一三五 

   “桂爷，我……我是不……不得已……”长春居士快要崩溃了：“章姑娘她……

   她……”

   “你应该溜走。”

   桂齐云不听他的解释。

   “可是这……”

   “你以为她是一个人来的，所以动了歹毒的念头。”

   “冤……枉……”

   “不许再有下次。”桂齐云口气一变。

   “是的，是的。”长春居士不再流冷汗。

   “把你们的人都带走，我要借大厅小作勾留，任何人接近，杀无赦。”

   “遵命。”

   “去！”桂齐云像在赶狗。

   众人惊疑交加，弄不清长春居士为何如此窝囊，完全不理会主人柏鹤龄的被杀，哪像个一代之雄？

   委实令这些好友难堪。

   但看刚才现身的十余名男女的气势，不由倒抽一口凉气。

   十六名剽悍大汉，拥簇着一双中年男女，每个人都象天神金刚，站在那儿壮得像座山。仅形之于外的杀气，就足以让这些三山五岳的英雄心虚胆怯。

   十六座山的中间那双中年男女，男的一身轻裘，虎目含威，气势摄人，女人的端庄高贵，光芒四射。

   后面，是四位秀美的侍女，身材高挑，英气勃勃。佩的剑装饰华丽。

   二十个人，站在那儿冷眼旁观，撼人的气势，压得这些三山五岳英雄几乎喘不过气来。

   有些消息灵通，感觉敏锐的人，立即联想到早些天运河上的神秘怪船，以及神秘万分冷酷无情的刀客。

   那些刀客，几乎把呼风唤雨与及神爪冷镖的人，杀得精光大吉，幸而逃得性命的人，连胆都快吓破了。

   假使桂齐云这些人下令进攻，那……

   这些三山五岳高手名宿，不寒而栗。

   片刻间，人都走光了，人尸犬体也都搬光了，火把—一熄灭。

   大厅灯光明亮，戒备森严，哪还有外人敢走近？

   不要命的人毕竟少之又少。

   “章春，你要造反？”相貌威猛的中年人，扳着脸用京腔大喝：“你知道你在做些什么吗？”

   “我在杀那些为非作歹的匪徒，杀那些几乎害死我的暴民，凶手。”章春爆发似的尖叫：“而桂叔却包庇他们，杀死我心爱的人。阿妈，不要管我的事。我这就回京，把兆佳贝子的四虎卫借来，不把长春庄杀个鸡犬不留，决不罢手。”

   满人把父亲叫阿妈，母亲叫额尼。后来的光绪皇帝，干脆把慈禧太后叫做亲爸爸。

   爸妈混涵不清，汉人如果与满人没接触，凭称呼来认定，必定乾坤颠倒错得离谱闹笑话。

   “二妞，不要任性。”中个美妇微笑：“兆佳贝子的四虎卫，已经借调武威王府，由裕刚贝勒节制。你不必回京，他们快要来了。”

   “那可好……”章春欣然叫。

   “对你，恐怕不好。”中年美妇慈爱地将她挽入怀中：“这次裕刚贝勒护驾南巡，那个什么长春居士，是武威王府的线民，武威虎符的持有者之一。”

   “什么？这……”章春脸色一变：“额尼，这……这是真的？”

   “你是我的乖二妞，我会骗你吗？”

   “可是……”

   “有疑问，德都桂齐会告诉你。”中年美妇指指桂齐云：“他也是捉住长春居士之后，搜出武威虎符才知道的。你想，裕刚贝勒会让你杀他的线民？上月扬州三汊河塔湾村，破获的逆党会盟逆案，就是长春居士的功劳。二妞，你还要杀他？”

   “天哪！”章春脸色大变：“可……可是，桂叔……不该用……用神魔手杀了张……张秋山，你……”

   “妞妞，你听我说。”桂齐云郑重地说：“圣驾将南巡，随行的还有慈圣太后，三阿哥四阿哥也随驾南来。

   裕刚贝勒、你阿妈、我、勇骧侯爷，担了万斤重担。而消息已经走漏，向导处刚派员出京，逆匪便将消息传出了。

   目下正召集匪首聚会江南，神出鬼没侦察困难，希望寄托在长春居士这些人的身上。何况张秋山虽然不是天地会的人，但扬州方面侦察的结果，已从义真库吏一些人口中，查出那晚劫走长春居土五万两赏银的一群匪徒中，确有一个身材眼神酷似张秋山，至少他涉嫌甚重，可知他是拥有甚多党羽，不安份的浪人歹徒。我必须保全长春居士，只有他才能替我们一网打尽天地会余孽。张秋山这种人，决不会替朝廷效忠，他将是违法犯纪的可怕祸患，我不得不保全长春居士而杀他。

   妞妞，我爱你比爱我女儿更深，但我更爱朝廷，皇朝国运是否昌隆，皆在你我这些人是否对朝廷绝对忠诚。你会为了一个浪人歹徒，而危害到圣驾的安全吗？”

   “我……我我……”章容悚然而惊。

   “达春。”中年人沉声叫。

   满人的闺女通常称妞妞，用汉语也叫姑娘。而江南的满人不称姑娘改称小姐，因为江南人把妓女粉头称为姑娘。

   但郡王、贝子、贝勒、国公的长女，通常会封为郡主、县主；次女以下都称妞妞。

   长女如果末封，则称格格；次女以下虽然也可以称格格，但她们都喜欢被称为妞妞。

   这些称为妞妞的大闺女，生活最自由，斗鸡走马满街跑，一旦结了婚，就成了关在窄笼子里的凤凰。

   如果是固伦公主（皇后之女），或者和颐公主（妃之女），那就更惨，进进出出必定有八个姑娘寸步不离，只是在深宫里做妞妞梦。

   甚至一辈子只能见自己的生母十几次而已，父爱母爱想都不用想。一旦出嫁招了附马，那就更惨上加惨。

   想召见附马亲热亲热，那八个皇宫派来的奶妈，一声“无耻！”那就够了。

   所以有清一代，历代皇帝生了不少固伦公主和硕公主，从来就没替任何一位驸马生过一儿半女，只能收养驸马与妾侍所生的子女。

   这是避免皇室血统外流，最有效最无情的手段。一个公主，也就是世间最可怜的女人。

   而做妞妞，可就百无禁忌啦！比男人神气多了。

   在京都，妞妞们在大街揍人，跑马，挑逗男人，千万不要感到奇怪。

   “阿妈，我……”章春掩面而泣。

   “你说！”她老爸声色俱厉。

   “阿妈，我错了。”她突然抬起沾满泪水的脸颊，一字一吐：“我决不会为了一个浪人歹徒，而危害圣驾的安全。”

   “跟我回苏州，苏州不许有中个城弧社鼠逗留。”

   “是的，阿妈。”

