    一三八 

   第二十六章

   可是，有不少人在适无警兆的状况下被杀。

   这些武林名宿，江湖好汉又开始心惊胆跳了，名列宇内十大神秘名人之一的雷神如果使用暗杀手段，那还不得？

   明的博杀已经让这些英雄好汉丧胆，来暗的谁吃得消？谁知道报应之手何时伸过来？

   谈雷神色变，人人自危。

   黄昏将临，京口驿码头忙碌非常。

   上游两里地的河湾中，那艘神秘的客船。静悄悄地亭靠在堤岸的垂柳下，门窗紧闭，船内船外鬼影全无，真像一艘被遗弃的无主鬼船。

   当然看不到那些娆勇可怕的神秘刀客，整条船似乎笼罩在诡秘阴森的薄雾里，过往的船只皆匆匆而过，似乎怕沾上那慑人的阴森鬼气。

   堤高仅丈五六，严冬水枯，所以实际上船的桅顶虽然低于河堤，但那比船长长一倍多一点的十二丈余大桅，则高出河堤好几倍，丈八高的小桅也够壮观，人藏身在两叠的大帆上，五里外的景物皆可看得一清二楚，大白天想悄悄接近泊舟的河堤，休想。

   有人接近，而且是大摇大摆地接近。

   张秋山今天的装束又换了样，头戴风帽辫子盘头，青紧身夹衣裤，虎皮背袄便于双手灵活，长腰带在腰间盘绕四匝，连鞘狭锋单刀就插在腰带上，不折不扣的浪人打手打扮。

   一脸泼皮流氓像，与往昔翩翩浊世佳公子气质完全不同，像是变了一个人，人是衣装确是不假。

   堤上还有一段两丈余宽的干河岸，因此堤顶距下面的船足有四五丈。

   他坐在堤项的大柳树下，打开带来的干荷包叶，现出里面的烧卤菜肴，菜已冻成冰了。

   摘下肩上的酒葫芦，拔掉塞喝了一大口。

   “好酒，徐沛高粱烧。”他喷着气似乎余味未尽：“天杀的！如果没有烈酒挡寒，真受不了，干这种杀人买卖，没有酒壮胆怎成？”

   他总算不像花子用手抓菜吃，折柳枝代筷，吃象当然不雅观，但很配合他的身份。

   酒喝了半葫芦，菜肴也吃掉一半了，船上终于有了动静，雍容华贵气概非凡的桂齐云，穿了长袍马褂，佩了含光剑，出现在前舱面。

   “老弟、你真不够意思。”桂齐云脸上挂着愉快的笑容，语气也热诫喜悦。

   “他娘的，我又怎么啦？”他的口吻，就不够高级了，比码头上的混混还要粗俗。”

   “怎么不上船来坐坐？胆小鬼！”

   “天杀的！我当然胆小，在你在我背后来上那么一记神魔摧心掌后，我还敢大胆？还敢上你那艘金城汤池似的船？你算了吧！”

   “敢于坦然承认自己是胆小的人，真不多见。”

   “就是因为胆小，才用神秘人物来遮盖呀！宇内十大神秘人物，你看看有那一位算得上是英雄毫杰？喂！你不打算上来吗？”

   “上去？”

   “是呀！有好酒好莱，独食不肥。你总不会我上你下，隔了这么远，用大嗓门你呼我叫攀交情吧？你看多累人呀！嗓子会叫哑的。”

   “哦！这……”

   “上来啦！你难道也承认是胆小鬼？怕什么？有酒有菜，我不会咬你的。”

   “你这混蛋还真不赖。”

   “至少，我不会在朋友背后来上一记狠的。毕竟你曾经救过我，我欠你一份情，就算没有肉，我也不会咳你一口肉来下酒的。”

   “我看你像是要动刀子。”桂齐云跳至河岸，轻灵地跃登堤顶：“气势汹汹……”

   “我不该气势汹汹吗？混蛋！”他跳起来，将酒葫芦向前伸出：“喝两口，冤家对头通常是从好朋友演变成的，没有理由不先把酒言欢，没有毒，我不用毒害人。”

   “我可没有这种吃喝的修养。”桂齐云拒绝接受：“心领了，你自己享受吧！”

   “我看你才是真正的胆小鬼。”他只好自己再喝了两口：“老桂，你以为你很了不起是不是？”

   “你的意思……”

   “你他娘的岂有此理，到处放谣言说我被你一掌打死了。你以为你的神魔摧心掌是宇内无双的致命绝学？哼！少臭美。”

   “你没死，我的确感到意外。”桂齐云笑笑：“你是第一个从我手中，挨了一记要害而不死的人。

   “我要知道理由。”

   “恕难奉告。”

   “我坚持。”

   “我也一样。”

   “那么……”

   “决斗解决？”

   “今天不决斗。”他喝光葫芦内的酒，信手将空葫芦丢下一踏破：“下次。我嘛，不甘菲薄，勉强把自己当成恩怨分明的人，我曾经欠你一份情，不便见面就拼个你死我活，虽然你那一掌，已经勾销了这份情。”

   “结果有何不同吗？”

   “没有不同，但决定权在你。”

   “怎么说？”

   “不要包庇长春居士，结果将是皆大欢喜。如果不，结果就只有一个：不是你死就是我活。”

   “有这么严重？”

   “是的，绝不夸大、很严重。据我所知，你杀了长春居士不少人，所以我误信你是站在我这一边的，没想到几乎送掉老命，原因何在？”

   “我已经表示过了，无可奉告。”

   “好吧！我也不勉强你。”他将剩余的菜肴塞入树洞里：“我今天来，是表明我的意见的。不管意见是否能沟通，不伤和气。下次见面，阁下，刀剑上分结果，不管你是否同意。”

   “我同意。”桂齐云肃然说。

