    一四五 

   “来不及了，永裕。”她失声长叹：“等我办完了最后一件事，不管成功与否，我都会向人间告别，你得先走步了。”

   “天……香……”

   剑尖无情地换人他的心坎，割裂了心房。

   不久，江南一枝春换穿了劲装，背起抢在妥当的包裹，向死尸投过最后一瞥，捧起了炭火熊熊的大火盆，往华丽的大床上一丢，大踏步室而去。

   密室在堂奥深处，连房叠室，火一起便不可收格，片刻间便成燎原。

   长春居土与他那些朋友爪牙，全部失去了踪。

   桂齐云的船，改泊京口港码头。

   京口港镇守将军衙门警卫加强了两倍，将军辉发实勒门，将宾馆防卫得像一座战时的兵垒。

   里面的贵宾就是桂齐云，他的官爵与全名，是义勇侯德都挂齐，桂齐云的汉名满人并不知道，所以在宾馆绝对找不到桂齐云其人，只有一个佳齐候爷。

   天地会的人，四出寻找江南一枝春，但一天天过去了，踪影全无。

   张秋山曾经多次公然在府城游荡，想引出他的对头。

   但桂齐云不再源人找他，长者居土敢也知躲到何处去了，这次引蛇出穴的计划完全欠败”校劳心力。

   府城附近仍然不安全。治安人员盘查得十分勤快，一天比一天紧，那些有案的浪人惯犯，乖乖的远走高飞到别的城镇暂避风头，以免被弄进监牢吃太平饭。

   过境的浪人疡根，相戒不在附近逗留，甚至不敢下船自找麻烦，这些人的消息十分灵通，知道那一座城市不直；食，那些镇市安全。

   运河两岸的市镇都不安全，他主丁勇不断地盘查、放哨、巡逻，比城市更直得紧，而且一天比天严，抓人抓得比平时多好几倍，犯案的人很少有被释放的可能。

   城内反面安全，毕竟是有百万居民的大都市，可能藏身的地方很多，到处都有治安的死油。

   消息灵通的人，皆可找到安全的庇护所。

   因此，张秋山迁至城内落脚。

   这时的他，已经不是孤身的浪人，每个与他有关的人，都乐意帮助他，天地会小刀会的人，都可以为他提供最安全的庇护所。

   他估计长春居士那群人，仍然藏身在城内某处隐秘地方，因为迪寻那此些人的高乎跟线很多。

   尤其是天地会的眼线更是无孔不人，都没发现他们离境的迹象。

   住处在城东南角的一座大宅后园，往昔是宅主人呼女宾的醚室。

   目下大宅的主人姓谢，举家迁往江宁去了，只留下两位仆人照顾，门庭冷落，后面的大花园荆草丛生，醚室也久未修缮，总部可蔽风雨。白天这盟孤鼠乱窃；夜间路形瞳朗。

   这就是最安全的庇护所，最近几年从无人踪。

   只要白天不出人走动，决不会被人发现。

   葛夫人四个人是女流，她们有合法的旅游凭证，有正式的身份证明，所发不受治安人员注目干扰。

   她们落脚在鸿安者店，距张秋山藏身的大宅仅隔了半条街。

   大宅的后园门，是一条小街，对同便是有名的研山园。研山园目下是它产，派有投夫照料，已经不是岳家子孙的产业。

   鸿安老店规模不小，有三十四名店伙，拥有甘余间可携眷宿的高级上房，旅客都是正正当当颇有身份的人，普通江湖人不喜欢这种有规不矩的客店。

   午膳后不久，母女三人在房中品茶。

   奶娘方氏在外间小客室整理浆洗过的衣裤裙扶。出门旅行女性问题多多，她们的衣物都得自行处理，内部的衣物都是另行烘干，不能让外人看到，相当麻烦。

   大白天，不可能在这种高尚客店中发生意外。

   而且经过多日的追查，迄今毫无所获，对头显娩船得稳稳地，双方皆不曾有所接触，难免戒心有点松懈。

   门窗皆关得紧密，前面的小院子供三间上房的旅客活动。这时春寒料峭，细雨霹靠，不可能有人在外走动，何况不是落店时光。

   一名店伙刚从西南面的走廊，收拾后房的旅客食具匆匆钻出院廓，劈面碰上一男一女两个陌生人，只露出双目，手中握有长布卷。

   店伙当然知道这座小院有多少旅客，三座上房有一座是空的，一看便知不是这座院子的旅客。

   “咦！你们……”店伙讶然问。

   一声轻响，女的一举把店伙劈昏了，熟练地将人拖至东首的空套房，极断锁启门将人往里一塞，关上房门不再理会店伙的死活。在外间的方氏，听不见外面的轻微声患，客店经常有备式各样的旅客走动，即使听到响动，也不可能启门察看，无此必要。

   一很小竹管塞在门限上方，这是冷气唯一进人房内的通道，门与门限之间有一条无法密闭的贴缝，冷气从贴缝下降，再从门下方的空隙，不绝如缕进入室内；

   不久，奶娘方氏打一呵欠，困倦袭来，迷迷糊糊向桌上一伏，沉沉睡去。

   气流缓慢地移动，通过敞开的内间门，徐徐弥漫全室，徐徐发挥作用。

   张秋山匆匆午膳毕，穿了老羊皮袄，准备各处走走。他的江湖门槛精，门路多，有时候常可获得老江湖也无法获致的消息”

   刚准备外出，便听到外面传来不寻常的声息。

   雅室破败，四阂已被调落的草木转绕，唯一的石板小径，也长满渊谢的野草荆棘，有人走动，不可能声息全无，除非来人会飞。

   他像一头狸猫，从右面的破窗钻出，消失在屋外的核树干草丛里。

   一个上了年纪的老妇，全身裹在臃肿的棉衣棉裤里，青夹布制的暖兜帽齐眉盏，长领巾遮位了口鼻。仅露出一双有老纹的老眼，和冷灰白的发脚，手点一根手杖，一步步巍颓颇，沿石极小径向雅室走来。

   她在残破的门廊下小立片刻，察看四周的动脾，这才伸手试推斑剥老伯的大rl。

   “吱呀呀……”门开了，发橱刺耳的门日睬擦声。

   只消一看厅中的破败景象，与及蛛网存封的家具，满地积尘k火成堆，便知这里已经有好些年代，没有人清理过，更没有人来过。

   除了鼠迹，没留有其他遗痕。

   假使她想进入内堂，必定有足迹留下。

   如果换了旁人，一定掩毋退走。

   竹杖伸人门限向下一措，积尘出现一个小调。

   “如果留下足迹，这里就不宜藏身了。”她大声说：“要不要我进去？

   “演便。”身后传来张秋山的语音。

   她吃了一惊，换然转身。

