    一六四 

   所有的人，只看到张秋山的手微始，只看到一段小小的褐影一闪而没，有些人甚至什么都没看见。

   “噢……”毒郎君躺下就发出痛苦的叫号，手吃力地拉开衣襟，在左肋下摸索，猛地拉出一段四寸长的沾血肉树枝。

   他手上全是血，举至眼前一看，崩溃了，发出可怕的呻吟，声间渐弱，手脚开始不断抽搐。

   “这里一定会成为屠场。”张秋山声色俱厉：“你们如果想群殴，在下奉陪。”

   一声长啸，他身形疾转，风雷骤发，双手带动的气旋涡流真像风动雷鸣。

   身形乍上，身影页砚，雷抑面具出现，左手夫雷钻，右手雷锤。

   “你们上！”他怒吼：“不把你们这些杂种歼毙，日后不知有多少人死在你们手上。报应临头，报……应……临……头……”

   怒叫声如天雷狂震，震耳欲聋，低人心魄的气势，让这些江湖豪强心胆惧寒。

   人群急散，防备他用雷珠先下手为强。

   这些人中；有一半是他手下败将，即使人多势众，仍然心惊胆跳，不敢冒失地冲上送死。

   “我如果告诉你飞龙天陨的下落。”长春居士厉叫，本来就是张秋山的手下败将：“你就走？”

   “不错，在下拍拍手走路。”

   “一言为定。”

   “一言为定。”

   “他仍然匿居在瓜洲陈家，但不再是瓜洲第一富绅陈天样，而是后花园的花匠。瓜洲陈家已经闭门谢客，主人外出游历，不知何时方可返家。”“这天杀的老狗杂种！难怪我找不到他丝毫线索。“张秋山于面咒骂，一面极头便走。

   “祝你好运。”他在三丈外转身挥手祝贺：“咱们后会无期。”

   两人飞掠而走，消失在花径尽头。

   “这狗东西的话有何用意？”长春居上切齿叫。

   “老天！就是这意思。”有人狂叫。

   左面的花树丛中，出来了二名状而青衣人、皮护腰上的的刀插全是小刀，手七也是小刀……”

   中间，是唯一不蒙面的尹二爷萧萧，小刀会的人到了。

   右面，人更多，二十余名天地会的男女，在龙长老的率领下，结成五座五行降。

   厅阶上，计秋华姑娘串领断魂庆劫后余生的甘余名男女，堵住了退路，手中的喷管，正喷出江湖人心寒的断魂毒香。

   “天作孽，尤可违；自作孽，不可活。”尹二爷仰天长号，声泪俱下：“三汉河二百十三位反清复明志上的冤魂，正在泉下哭泣。

   而你们这些出卖祖宗的汉奸走狗，仍然活在包间道遥，天道何存？天……道……啊……夺……”

   “不关我的事……”有狂叫，有人奔逃。

   “杀……”近百名男女的杀声齐出，地动天摇。

   各种暗器与飞刀先漫天飞舞，阵势随后发动。

   这里，真成了血海屠场。

   御舟通过扬州，驶向高邮湖。

   扬州随即解禁，八旗兵回汛，市面恢复旧观，歌舞升平。

   瓜洲第一富陈天样的大宅院富丽堂皇，楼房连栋，四面有花园。

   但自从主人失踪，总管白龙下落不明之后，门前冷落车马稀。

   主人的家眷也不见了，留下照顾的只是几个仆人，上门的人一问三不知，不久就没有上门人。

   人们正逐渐淡忘这位显赫一时的第一富绅陈大爷老爷天样。

   日正当中，后花园园丁所位的小屋前，出现张秋山临风玉树的身影。

   这次，他佩了剑。我知道你老了，你有睡午觉的习惯。他向门窗紧闭的小屋郎声说：“可是，老朋友来了，你还能得着吗？

   该打起精神出来迎客啦？”

   房内有了响动，但不见有人启门外出。

   “后门此路不通。”屋后传来葛夫人的语音：“沧海幽城的人，在此候驾。”

   “我要斗一斗这老魔。”是葛姑娘俏甜的叫声：“娘，消不要用秋山哥的雷殊打他，一下子把老魔炸碎了，就没有把戏好看“他要不出去，能不用雷珠毁他的狗吗？”二姨杨碧娥似乎反对不使用雷珠。

   用意是逝老踏出去和张砍山了断，断绝老魔后面逃走的念头。其实，光天化日这下，怎能逃得出张秋山的求心。

   终于，门拉开，夹了剑走出的飞龙天魔，果然穿了仆人的褐衫裤，一代魔头，豪气顿消。

   “老弟，凡绑都该有个商量，是不是？”老顾采取低姿势：“天下没有不能好好解决的。”

   “很抱歉，阁下。”张秋山笑笑：“在下要办的事，没有什么好商量的。”

   “谁出卖我的。”

   “你以为还有谁？”

   “那该死的混蛋！长春居士，你不能这样待我！”老魔仰天狂04。

   “以利害结合的人，就会因利害关系而互相出卖，阁下，你有什么好抱怨的？”

   “你到底想怎样？”

   “我只想把你带到山东，交给家师叔便没有我的事了。能带活的，当然好；不然，就带你的头用石杰腕起来走，如此而已。”

   “老弟，你听我说……”

   “很抱歉，我花一年的光阴找到你，不是来听你说的，有何疑问需要解释，你可以向家师叔说。”

   “我对你个人并无成见，江南忠义案先后死了上千人，那不关我的事，找又不是受害人。我来带你，只有简简单单的一个理由：受人之托，忠人之事。阁下，我说得够明白了吗？”

   “我给你十万两银子。”老魔大叫。

   “你真大方，去你娘的混帐，你在忠义军处盗取的军嫡就不少于一百万两银，你怎么绘得出手？”

   飞龙天魔突然狂野地扑上，闪电似的撤出一重刨网，出其不意抢功，要拼命了。

   张秋山的身影一闪，再闪，幻影依稀，惊地飞出一道电虹，从剑网的几微空隙中楔人人影各向外飘，老魔稳下身形低头一看，看到右肋下衣衫裂了一条缝，有血沁出。

   “称……你的创气比往昔强劲十倍。”飞龙天魔骇然变色：“老不费力便功破老夫的防身神功，这……这怎么可能？”

   “苦练呀！阁下。”张秋山逼近，剑势已将对方控制在威力圈内：“我年轻，知道该怎样下苦功，每天都有进境，你何必大惊小怪？再给你一剑。”

   一剑声出，飞龙天魔不得不接招，挥创急封。

   “挣！”封住了。但无法将张秋山的剑震出偏门，而张秋山的左手，竟然神乎其神地出现在协背测。

   “砰！”老魔莫名其妙地向左前方飞摔，翻飞一匝重重地跌了个手脚朝天。

   “这是神奥的大乾坤手。”张和山并不追击：“老骨头挥松了没有？”

   飞龙天魔一滚而起，脸色灰败，声历吼，身剑合一再发起狂攻。

   “挣！”双剑相交。

   “砰！”飞龙天魔再次摔飞出去，这次是顶门先着地，跌了个晕头转向，剑已脱手抛出四文外去了。

   “我……我跟你到山……东……”着魔爬起香昏糊糊地大叫。

   “这才对，沿途有你制造逃走的机会。”张秋山叫剑人鞘：“明天咱们就船上……来得好！”

   飞龙天魔急撞而上双掌来一记推山填涨海，九幽大真力蜗尽全力出，提风空前凌历。

   张秋山双掌一分，童子拜佛崩开来掌，向下合掌疾沉重重地劈在老庞的前额上。接至而来的一连串摔、损、绊次比一次凶狠，老魔仆而又起，最后躺在地上手脚一条死狗陷入半昏迷境界。

   斜刺里伸来一只晶莹的小手，掌心有一枚扁。

   “为免麻烦，破他的气血两门。”小手的主人葛佩如笑吟地说：“哥，我才不想做吃力不讨好的解差。要是让他跑又得跟着你跑遍天涯空找，那多辛苦呀！”

   “谁要你跟着跑呀？”张秋山一面在老魔的任脉重要一针，一面调笑小姑娘：“怕我被狐狸精拐跑了是不是？得到杭州召请花园名姬……”

   “你敢？你……”小姑娘向他举起粉拳，不住笑意。

   “不要管得那么紧好不好？你还没有和人拜天地呢！”

   “你……”小姑娘脸红红地轻擂了他一拳。

   他丢掉针，抓起老魔抗上肩，哈哈一笑，两人手牵手向后园门等候着的葛夫人走去。

