    三八 

   解昏穴并不难，附近又有可令人神智复苏的雪。

   六个昏穴刚解的人，被雪一揉脸面，醒得甚快，但一时还没完全恢复清明。

   两个黑影来势如电，两支剑光茫四射，眨眼间便已到了三丈外。

   张秋山一蹦而起，手中的刀龙吟乍起。

   “来得好！”他欣然大叫：“在下等俘虏送上头来．口供有着落了。”

   他颇感惊讶，怎么是两个蒙面人”自从潜入广陵园迄今，他所看到的人，没有一个是蒙面的。

   他身后，第一个播摇晃晃站起的人是江南一枝春，象一个宿酒未醒的人，可知神智仍没完全清醒，仅凭本能挣扎爬起而已。

   稍一迟疑，几乎吃了大亏。

   对方以巾蒙面，他以为不是广陵园的人，可能是友非敌，也许是葛姑娘请来助拳的朋友，因此刀上的劲道减了五成。

   同时，失去了主攻的机会。

   接触太快，没有思索与分析的余暇，反应出乎本能，电光石火似的刹那间反应，便已决定了生死吉凶。

   他这瞬间的惊讶与迟疑，对方的剑已排云驭电而至。

   “挣！”他一刀急封，身形斜转。

   凶猛绝伦的震撼心脉奇劲从刀上传来，加上他自己的反震力，虎口一热，马步一虚，身躯如受狂风所刮，真气有泄散现象发生。

   千钧一发中，他真气内聚，神意内敛，全身放松，意动神动护住心脉。

   “砰”他震摔出两文外的积雪中，感到眼前发黑，浑身发虚。

   那人也不好受，惊叫一声，身形斜而出，半途脱手丢剑想稳下贯势，斜飞起八尺高，远出两丈外，刚吸腹拳腿，身躯已向下急坠。

   “砰膨！”水声如雷，水花上冲，跃入码头旁的撤骨河水中。

   第二个蒙面人晚到一步，没料到发生这种变化，两人分向两面震飞，晚到一步便突然失去对象。

   刚想折向攻击倒地的张秋山，却发现同伴已经掉下河去了，吃了一惊，脚下迟疑。

   是你这老王八……”狼狈挺坐身上的张秋山，一面站起一面破口大骂。

   蒙面人又是一惊，断然放弃乘机攻击张秋山的念头，向前飞跃，一把扶起神智没完全清醒，站起摇摇晃晃的江南一校春，飞掠而走，不理会落水同伴的死活。

   落水的蒙面人，已从水下溜之大吉，入水之后便不再浮起，也不管岸上同伴的死活。这两位仁兄，倒真是你好我诈的妙搭档。

   张秋山恢复了元气，两个蒙面人早已不见了。

   他从刻上传来的可怕劲道中，估计出是奇学九幽大真力，内功中的邪门秘技，那三个老魔都练成这种奇学。

   那天晚上他一比五力拼五魔，天魔受了伤，今晚这个蒙面人用剑，该是天魔无疑，但天魔的伤怎么好得这么快？

   而且怎么还敢留在扬州？他真该继续在扬州追寻的。

   “可惜！我只要少撤回一分劲，就……”他后悔不迭：“失去追查的机会了，真是的！”

   五个死里逃生的男女，已可站起活动手脚。

   “兄弟不要紧吧？”一位中年人走近关切地问。

   “还好。”他苦笑，把刀递给中年人：“你们……咦！路姑娘呢？”

   救了六个，现在只有五个在场。

   人救的目标是两位姑娘，其他的人都在，所救的江南一校春却不见了，难道自己一声不吭走掉了？

   “谁是路姑娘？”那位衣衫不整，皮袄有血迹的少妇讶然问：“我不姓路……”

   “我是指江南一枝春路姑娘。”他焦灼地说：“我就是专程来救她的，她刚才还在……”

   “被一个蒙面人挟走了。”另一个壮年人说，伸手一指：“是从这一面走的，我躺在地上看得一清二楚，我还以为是兄台一起来救我们的人。”

   “哎呀！”他惊叫：“你们快逃，我要去追那老狗，他可能是飞……是个老凶魔……”

   他发觉自己失言，幸好没把飞龙天魔的名号说出，不再逗留，向蒙面人撤走的方向如飞而去。

   唯一知道飞龙天魔下落见过面的人是雷神。

   他当然不能说出飞龙天魔的名号，除非他重新改变身分，不然将有大麻烦，要找雷神寻仇报复的人真不少。

   江湖十大神秘名人，都有许多许多仇家。

   所谓神秘，意思是隐起本来面目避仇。

   雷神是十大神秘人物之一。

   江湖朋友认为雷神以报应神自命，并不怎么公允，因为被雷神杀死的人中，固然有穷凶极恶的邪魔外道与黑道豪霸，但也有几位侠义道名宿与白道高手，丧手在雷锤、雷钻与雷珠下。

   这种黑白不分同样处置的行径，与邪魔外道并无多少差异，怎能算得上公正的报应神？分明是钓名沽誉的邪道魔君。

   但为雷神喝彩，鼓掌称快的人很多，见仁见智，亲痛仇快，这是人之常情。

   五男女不敢再逗留，匆匆逃命脱离险境。

   城根的三株世柳下，葛夫人一家四女站在树下核等，眼看五更将尽，要等的人还不见踪影。

   “他……他到底怎么啦？急死人！”葛佩如像热锅上的蚂蚁，不停地往复走动，不停地坦怨，眼巴巴地向南望，小嘴撅得老高。

   城根有一条小径，是城外居民行走的唯一道路，往南三里地便是南门，是运河码头的所在地，钞关税司递运所都在该处。

   夜间城门关闭，城内城外断绝往来，路上不会有人行走，雪光明亮，有人老造便可发现。

   “你急什么”女儿。”葛夫人笑笑说：“那小伙子是个胆大心细的人精，武功深不可测，还用得着你耽心他的安全？安心的等吧！他会来的。”

   “娘他……”

   “他怎么啦？”

   “他去救那个什么江南一枝春，什么章春……哼！都是春，都不是好东西……”

   “哦！丫头，原来你耽心的是这些……”

   “娘，不来啦！”小姑娘顿脚撒娇。

   “好，不笑你。”葛夫人拍把爱女的肩膀：“你真的没吃苦头？”

   “没有，仅挨了两耳光，被踢了两脚。”葛佩如很声说：“当他们知道女儿是沧海幽城葛家的人之后，便说尽好话要女儿写信约娘会晤，女儿坚决拒绝，所以他们要将女儿转交给什么主子处理。”

   “据张小哥所说，广陵园的主人确是凌霄客方世光，这人早些年称雄天下，目无余子，具有豪霸的气魄野心，怎么可能尊奉别人做主子？”葛夫人不安地说：“这个主子，当然比他更可怕，今后我们真得特别小心提防，不然将有意想不到的灾难临头。”

   “姐，他们已经直接向我们沧海幽城挑战了。”二姨杨碧娥愤愤地说：“唯一防止意外灾难发生的办法、就是着手刨出他们的根底来。”

   “对，别让他们躲在暗处玩弄阴谋诡计。”奶娘方氏冷静地分析：“他们敢迫小姐写书威胁，捆起来用麻袋盛装，似乎没把沧海幽城放在眼下。如果我们不挖出他们的根底，敌暗我明，会吃亏的。”

   “我和他们没完没了。”小姑娘火气怪旺的。

