    五七 

   “我……我在虎踞门外陈家踩探你的下落。”葛佩如懊丧地说：“探出神爪冷镖陈老匹夫，正调兵遣将计算你。

   我心中一急，暗中踉下来了，幸好在千钧一发中救了你，危急中跟着一个灰衣人突围脱身，半途……天杀的，却被灰衣人出其不意将我打昏。醒来就在此地了。你……你可无恙？”

   “还好，好像有人给我服了解药，用精巧的手法阻止毒龙掌毒扩散。你……

   “在扬州你偷偷走了，我和娘……”

   “跟来镇江寻我，何苦？”

   “秋山哥…”

   “不该找我的。”他深深叹息：“我走到那里，凶险与灾难随之……”“我不在乎凶险，更不在乎灾难……”

   “不要说了！你这不听话的丫头。知道这是什么地方吗？”

   “不知道！”“我掌毒在体，无法行功，你……”

   “我的气门被制。秋山哥，我们必须设法脱身……”

   “来不及了。”

   内庭鱼贯出来了两列青衣人。后面出来九名黑袍人，戴了黑头罩仅露双目，阴森森像一列行尸。

   两列青衣佩刀大汉，在堂下分列就座。

   九个黑袍人像官老爷坐堂，在堂上一列就座。

   两名赤着上身，一执皮鞭一握匕首的大汉，在张秋山的两侧一站，一看便知是掌刑人。

   “你是张秋山，也叫张三的人吗？”首座讯问人用死板板冷冰冰的嗓音问。

   “首先，在下要知道你们代表什么组合来找我。”张秋山大声说：“与及你们凭什么用这种手段对付我。你们这算什么？”

   “叭叭叭叭！”皮鞭在他胸口猛抽四记，打得他眼冒金星。

   “你最好乖乖回答，免吃苦头。”讯问我死板板的嗓音更冷了。

   “好。张某认了。”他咬牙说：“如果你们代表了凌霄客方世光，我就是张秋山；假使你们代表乾清帮，我就是张三；倘若你代表飞龙天魔陈伯刚，我就是传说中的雷神。”

   九个黑饱人你看我，我看你。

   “扬州三浪汉河塔湾村的变故，有人指证是你将消息出卖给官府的，你承认吗？”讯问人历声问。

   “我知道你们的来历了。”张秋山冷笑：“张某在扬州寻仇，由于乾清帮做仇人的帮凶，所以在下毁了他们扬州分帮的堂舵，替被他们谋杀了的神偷索取血债。乾清帮是贵会的死对头，三汉河事件张某事前事后皆没听到风声，你们不找实力庞大的乾清帮，欲找上我一个单身行道的江湖邀游者，贵会可以休矣！指证我的人，何不将他唤出来对证？

   诸位，如果你们是天地会的人，说句不中听的话，你们只是一群又聋又瞎，自以为是的混混匹夫而已，想反清复明，简直是妙想天开。

   看你们对待张某的手段，就知道你们成不了气候，至少在你们这一代的人手中，绝对搞不出什么轰轰烈烈的狗屁大事来。”

   “住口！你……”

   “你们这是开什么堂？”张秋山抗声问。

   “你不配过问本会的事务。”讯问人历声说：“侠义名宿群起向你声讨，可知他们已经知道你是三汉河事件的罪魁祸首……”

   “哈哈哈哈……”张秋山怒极狂笑。

   “你笑什么？有何好笑？”

   “一百个所谓侠义门人，倒有九十九个半是欺世盗名的混蛋，或有九十九个是与当道合作的汉奸，恐怕找不到半个同情支持你们的人，他们心目中的主人已经不是朱家子孙了。”张秋山朗朗而言，狂态毕露：“今晚带了猎犬袭击在下的十一个人，主谋是镇江的仁义大爷神爪冷镖陈洪。

   使用百毒飞雾的人，可能是毒郎君南宫定。使用毒龙掌的人，是掌下魂消马元方。这两个人凶名昭着，可不是什么侠义英雄。

   神爪冷镖自以为颇具侠名，以镇江仁义大爷自命，派遣这两个邪道杀手混在侠义英雄中群袭，他仁义大爷仁在何处，义在何处？

   以十一个高手中的高手，群起而攻我一个后生晚辈，侠义何在，道义何在？诸位如果敢以贵会的名义，登门与神爪冷镖打交道而不出意外，我张秋山从此退出江湖，取消雷神报应的名号，你们敢不敢与在下赌？”

   不但九个黑袍人你看我我看你，堂下两侧的召的二十四名青衣大汉，也用目光交换意见。

   “我已经有了一些眉目。”张秋山继续说：“唆使神爪冷镖计算我的人，八成儿是长春公子，目下他在三山园主人呼风唤雨的三山园作客。呼风唤雨凌有光与神爪冷镖有深厚交情，在镇江狼狈为奸。

   在扬州淮扬老店，张某与长春公子曾经有冲突，在场的江南一枝春、葛佩如小姑娘、章春姑娘，都可以证明那天冲突后，所发生的风雨变故。

   贵会三汉河出事，张某正为了营救三位姑娘出生人死，被囚禁在吉祥奄艳窟的地牢迷宫一天两夜，第二天凌晨返店跳城逃出扬州。我雷神虽则声誉并不佳，但自信所行所事，无愧于天无愧于人。

   我屠乾清帮堂舵，并不表示我痛恨他们做官府的鹰犬与满人的奴才，而是他们不该毫无道义地谋杀神偷李百禄。

   我与贵会无仇无怨，你们这样对付我，只要我有一口气在，咱们走着瞧，现在，要杀要剐，动手好了。”

   “如果你……真的是……是传闻中的雷神……”讯问的人口气一软。

   “火焚广陵园救江南一支春，就是在下的杰作。同时出动的，还有沧海幽城葛家参予其事。”

   紧闭的庭门突然自起，葛夫人、二姨杨碧娥、奶娘方氏，三支剑发出隐隐龙吟，冷电森森。

   “沧海幽城的人在中原邀游，人不犯我找不犯人。”葛夫人收入咬着银牙说：“女儿，他们虐待了你吗？”

   “娘，他们好可恶。”葛佩如尖叫。

   “胆敢迫害我葛家子弟的人，沧海幽城报复之惨，即使比不上雷神惨烈，也相去不远。”葛夫人声色俱历：“今晚这座古宅，必定成为血海屠场，看沧海幽城的惊涛十二剑，在武林还够不够份量。”

   “小姑娘，你可别乱说火上添油。”讯问人叫：“咱们并没虐待你。在扬州，咱们就知道你是沧海幽城的人。

   贵城的人与本会风马牛不相及，不会做出危害到本会的事来，所以迄今为止，还没向你问过任何一句话呢！”

   “阁下，你在自说自话。”葛夫人增加压力：“我女儿明明被你们捆在椅上，一定制了气门，不然区区牛盘索怎能捆住她？难道我眼花看错了？”

