    八 

   第二章

   店中大乱，直至二更后人声才静止。

   三更初，假公子章达方带了仆妇和待女，返店回到东院上房。

   一个青袍外穿羊皮大褂的中年人，悄然推门入室。

   外间里一灯如豆，假公子章达坐在桌前怒空满脸。

   “到底是怎么一回事？”

   假公子向恭立在桌对面的中年人沉声问。

   “是悍匪孽龙的匪党闹事。”中年人恭敬地欠身答：“小的人单势孤，不得不隐忍不加插手。事发的经过是这样的

   “他将孽龙进入张秋山的客房，被张秋山逐出，以及悍匪大援赶到，所发生的经过—一说了。

   “那张秋山呢？”假公子追问。

   “不知道下落。”中年人照实说：“可能被悍匪们带走了，但小的不敢确定。”

   “会不会是阴阳双煞乘乱带走的？”

   “不可能，小的事后曾经接近双煞的住房，这两个女煞星仍在愤怒如狂。”

   “好可惜！”假公子苦笑：“阴阳双煞的散魄香如无她们的独门解药，不死也将成为白痴，落在悍匪手中，反而少吃不苦头，但……结果仍是一样的。”

   “要不要派人把那些悍匪格杀……”

   “不必，这些悍匪不但对我们没有威胁，反而会影响亡命徒的活动。”

   “可是……”

   “那不是我们的事。”

   “小的记得。”

   “哦！姓葛的几个女人是何来路？”

   “小的无能，不知道她们的底细。”

   “好好留意她们。”

   “是的，小的已派有专人监视，另派人前往促请五湖剑客前来听候公子差遣。五湖剑客许福是熟知江胡秘辛的老江湖，他可能知道葛家众女的来历，他那些侠义道名宿朋友，可能有人知道她们的来龙去脉。”

   “你可以走了。记住，我不希望住处附近，经常有意外凶险发生。”

   “小的必定防患于未然。”

   “那就好。”假公子挥手示意赶人。

   中年人默默地行礼退出，行的是流行的满礼，跪右膝右手点地。由于神态自然，居然没有让人看了恶心的感觉。

   十余名悍匪撤出淮阳老店，分三路向志城南撤走。

   五名悍匪沿一条小巷急窜，风雪交加，连在街也罕见行人，小巷更是沉寂如死。

   走在最后的人脚下沉重些，肩上扛了一个魁梧的张秋山，脚下沉重是意料中的事。

   “三当家。”走在第二的悍匪向领先走的同伴说：“没捉住阴阳双煞，无法获得解药，把这姓张的小子带走，等于是死人一个，大当家会责怪的，怎办？”

   “突袭失败，不能全怪我们。”三当家口气不怎么愉快：“近身相搏，咱们谁也不是那两个女煞星的敌手，要咱们的弟兄在房舍里与他们拼命，你知道要断送多少弟兄？划得来吗？”

   “可是……”

   “没有可是。”三当家坚决地说：“反正人已弄到手，是死是活还不是一样的？我所担心的是女煞们追来，赶快脱离才是这一行的金科玉律……咦！罗兄弟呢？他……他怎么没跟来？”

   罗兄弟，就是扛着张秋山的匪徒，身后，只跟来了三个人，就少了扛着张秋山的罗兄弟。

   “哎呀！”

   三个同伴同声惊叫。

   “快回头找。”三当家焦躁地发令。

   “三当家，恐怕不对。”先前与三当家说话的人，有点毛骨悚然地说。

   “什么不对？”三当家惑然问。

   “恐怕……恐怕真被三当家料中了。”

   “我料中什么？”

   “阴阳双煞追来夺人。”

   “这……”

   “咱们的人已经分激……”

   “不好！女煞们……”

   后面不远处，两个人影依稀可辨，来势奇快，已可看到披风飘扬的形状。

   “你们走得了吗？”女性的刺耳嗓音传到：“老娘要见你们那条死龙，他竟然敢向老娘下毒手……”

   “三当家心胆惧寒，一听便知是阴阳双煞追来了，立即断然发出散开隐身的信号，往防火巷中一钻，消失在黑暗的房舍角落里。

   三更天，高踞城头的镇淮楼立在风中，死一般的沉寂，没有人踪，没有兽迹，扬州在沉睡中，真像一座死城。

   附近危机四伏，城头、城根、民舍的屋上屋下、街巷暗影中、楼内楼外一共有三十余名高手布下重重埋伏，耐心地等候来应约的张三。

   期限是三天，今天是第一天。

   假使张三够警觉，今晚大概不会前来，很可能事先加以踩探，证实没有危险，看不到凶兆，才会前来找神愉应约。

   向城外的楼上外栏柱角，站着一个人，这个人应该是神偷。

   现在当然不是神愉李百禄，只是穿神份的衣裤的人而已。

   钓鱼，钩上必须有饵。

   诱鸟笼，笼内必须有诱鸟的鸟媒。

