    八七 

   拂尘刚缠住镖，镖突然碎裂成细屑和粉末，化为一团银屑四散激射。

   不是金属制的镖，一触便碎成为粉末。

   “哎……嗯……”慧果厉叫，被粉末触及脸面，双目立即感到剧烈刺痛，眼泪鼻涕一起奔流，以手掩住双目，发狂般扭头飞奔人殿。

   “夺魂魔女，如此而已。”獐头鼠目中年人傲然地说，亮了亮手中的另一枚镖：“谁愿意快活，何不出来找我唐君豪试试？”

   “好恶毒的暗器，贫尼必须试试。”不非魔尼很声说，戒备着举步迎出。

   另一面，大方禅师与厉魄姜面面相对，立下门户凝神行功，即将行全力一搏。

   一声怪叫，大方禅师踏进一步，观龙掌吐出，大方金刚掌以十成劲道抢攻。

   厉魄厉姜身材矮小，居然敢掐手硬接，鸟爪似的灰色小手伸出口，也用现龙掌接招。

   这是最笨的打法，真有以卵迎石山的感觉。

   双掌接宝，墓地气爆震耳，风雷殷殷，惊人的金刚掌力无法前进，只能向上下左右迸射。

   腐尸掌的令人恶心腥风，也四散而逸。

   半斤八两，功力悉敌，腐尸毒掌的柔劲，硬把大力金刚掌的凶猛劲道逼散了。

   一声阴笑，厉魄奋勇逼进，双掌毫无顾忌地连环发出，推拍棕劈一连七击，风雪惧起，腥风中人欲呕：硬把大方惮师逼得连换五次方位，退了两丈左右，呼吸出现窒息现象，被腥风熏得头晕目眩。

   每一记封出的大力金刚掌皆无法全力封出，而且一拿比一掌衰弱，完全失去反击的机会。

   “诸位，速战速决，以免夜长梦多。”长春公子背着手，神态轻松地叫：“夺魂魔音因淫尼逃走而无法使用，诸位还顾忌什么？上啦！”

   “屠光他们！”四海剑客拔剑沉声下令，一声长啸中，向对面列阵的僧尼挥刻冲去。

   除了长春公子拍手旁观之外，九名男女发出一声呐喊，挥刀舞剑潮水冲向前涌。

   虎人羊群，九个男女都是一等一的超等高手，这些和尚尼姑人数虽然多两部以上，怎禁得起超等高手的群起而攻？血海屠场。

   寺右方百余步外的山坡上，张秋山坐在一株大树下，注视着下面的大屠杀进行，居高临下看得真切，一面看一面摇头苦笑。

   和尚尼姑们不听他的劝告撤走，愚不可及在此地等死，本来已在他意料之中，但大屠杀发生，仍然令他感慨万千，逞强斗胜的结果委实可悲。

   身边，突然多了一个人，一个相貌威猛，英气勃勃的五十左右中年人，皮袄反映出孔雀蓝的光芒佩了一把挟锋刀，刀鞘刀把镶有宝石装饰，相当名贵。

   “你怎么不下去帮那些出家人一点忙？”中年人含笑问，似乎已经知道他认识那些和尚和尼姑。

   “为何要帮他们？”他反问，安坐不动，似乎早就知道来人接近并无敌意。

   “我看见你从寺里出来的，想必与那些出家人有交情。”

   “交情？如果有，该说是打出来的交情。”

   “怎么说？”

   “他们掳走了我的女伴，我不杀他们，已经情至义尽。再说，我已经警告过他们，要他们暂避凶焰，他们不听，奈何？”

   “哦！原来如此，你在等什么？”

   “等机会。”

   “什么机会。”

   “捉长春公子的机会。”

   “你下去帮那些出家人，机会岂不多些？”

   “呵呵！你以为我是傻瓜吗？他大笑：“长春公子那些人，全是超等的，高手中的高手。寺后，埋伏有册二名同样可怕的名宿。我这一露面，多加上一条命而已，划得来吗？”

   “呵呵！你应该对付得了。”中年人也大笑：“给他们几颗雷珠，敢和你拼老命的人就没有几个了。”

   张秋山这才转头打量来人，眼中涌起疑云。

   “阁下知道我的底细？”他问。

   “镇江的风云人物，谁不知雷神张秋山呀”中年人翘起大拇指称赞：“了不起，好汉子。”

   “夸奖夸奖，阁下尊姓……”

   “在下姓桂，桂齐云，一个江湖邀游者，和你一样以天下为家。”

   “真的呀？”张秋山半真半假地怪叫：“你穿的韶皮外祆，比我穿的次等狐皮乌云豹袭神气十倍，扮一个江湖邀游者，像吗？有绰号吗？”

   “没有，你叫我老挂好了。雷神也没有什么打响亮的，雷神只是天上的一个执役小神，鸡嘴鸡脚难看死了，令人一听就倒胃口。”

   “雷神虽说是一个执役小神，但也代表神权和正义，不错嘛！能替天下主持正义惩恶除奸吗？”

   “你少来，呵呵！像我这种人，能主持正义惩恶除奸吗？我自己就年轻冲动，任性鲁莽，连黑白都分辨不清。还知道什么叫正义？别开玩笑。”

   “咱们就需要你这种人才。”

   张秋山跳起来，警觉地狠盯着对方。紧吸住对方的眼神，冷冷一笑。

   “我明白你的身分了。”他自以为是地说：“阁下，你们还不死心吗？”

   “你说什么？”老桂讶然问

   “你是天地会的人。”他一曰咬定：“我警告你，离开我远一点，我不向你们报复，已经情至义尽了，再纠缠不休，惹得我火起，我要你们永远后悔，乾清帮就是一面镜子，凡是想加害我的人，我将加倍回报，阁下，我说得够明白吗？”

   “哼！天地会有什么不好？咱们……”

   “你算了吧！阁下，我没说贵会有什么不好，只是道不同不相为谋。”

   “凡是有良心血性的人……”

   “有良心血性的人，就一定要替你们抛头颅洒热血吗？”

   “你冷静点好不好？”

   “我已经够冷静了，阁下。”他呼出一口长气，语气尽量放平和：“你们唆使一些匹夫之勇的人作暴民，游说一些遗老出来号召，有什么用呢？无计尽无长远打算的暴民，成事不足败事有余，只能枉死不少精英，让人分而歼之—一扑灭。孤臣泪已尽，遗老已凋零，没凋零的也遁世或苦度余生，那还有能力号召？”

   “还有几个人……”

