     四十二 

   “那么，布莱克先生，”贾斯珀·霍布森用最平静的语气答道，“我们搞错了，仅此而已。”

   “仅此而已！”天文学家叫起来，中尉的平静更加激怒了他。

   “此外，我要请您注意，”贾斯珀·霍布森又说，“如果我弄错了，您也得分担我的错误，您，布莱克先生，因为，我们到达巴瑟斯特角时，您带着您的仪器，我带着我的，我们一起测定了它的纬度。因此，您不能把观测错误的责任都推给我，您也有一份！”

   听了此回答，托马斯·布莱克被制服了，尽管他忿忿不平，却不知如何反驳了。没有能让人接受的理由！如果出了错，他也有错！而在欧洲学术界，在格林尼治天文台，人们会怎么看待一个连纬度都会搞错的笨拙的天文学家呢？一个像托马斯·布莱克这样的人竟然在测量太阳高度时错了3度，又是在什么样的情况下？准确地测定纬度，使他能够观察日全食，这种机会还要等多久才会再来呀！托马斯·布莱克是一个名誉受辱的学者！

   “但怎么会，”他叫着，又一次揪住了自己的头发，“我怎么会犯这样的错误？我难道不会使用六分仪了吗！我难道不会计算角度了！那么，我是个瞎子！果真如此，我只有从这岬角上跳下去了，头先着地……”

   “布莱克先生，”这时，霍布森严肃地说，“别自责了，您未犯任何测量错误，您没什么可责备自己的！”

   “那么，您一个人……”

   “我与您一样，都没错，布莱克先生。请听我讲，您也一样，夫人，”他转向波利娜·巴尼特夫人，补充道，“还有您，玛奇，以及您朗中士。我只向你们提一个要求，绝对保守我对你们讲的这些话。没有必要吓住我们的一起过冬的同伴们，或者也许会让我们失望。”

   波利娜·巴尼特夫人、她的女伴、中士、托马斯·布莱克都走近了中尉。他们什么都没说，但他们默认了要保守即将听到的秘密。

   “朋友们，”贾斯珀·霍布森说，“一年前，当我们到达英属美洲的这个地方时，我们测定了巴瑟斯特色的位置，这个岬角正位于北纬70度线上，如果说，现在它已位于北纬72度线以上了的话，也就是说向北边过去了3度，那是因为它漂移了。”

   “漂移！”托马斯·布莱克叫起来。“去对别人说吧，先生！从什么时候起，岬角也漂移了！”

   “但正是如此，布莱克先生，”中尉严肃地答道：“整个维多利亚半岛只是一个冰构成的岛屿。地震将它与美洲海岸分离开了，而现在，北极的一股大潮正推动着它！……”

   “去哪儿？”朗中士问道。

   “随上帝的意愿！”贾斯珀·霍布森答道。

   中尉的同伴们都沉默不语。他们的目光不由自主地望向南方，望着辽阔的平原，望向断裂的地峡，但从他们所处的位置，除了北边以外，他们看不到现在四面环绕着的大海边际。如果巴瑟斯特角比海平面高出几百英尺，他们的周边地区就会明显地展示在眼前，就会看到这里已经变成岛屿了。

   想到希望堡和它的居民被带入了茫茫大海，成了风浪的玩物时，一阵激动使他们感到揪心地难受。

   “因此，霍布森先生，”这时波利娜·巴尼特说道，“因此，您在这片土地上观察到的所有奇特的事情都得到了解释，对吧？”

   “是的，夫人，”中尉答道，“一切都明白了。这个维多利亚半岛，现在的岛屿，我们曾以为它基础牢固，而实际上它不过是一块大浮冰，是多少世纪以来，一直紧紧连在美洲大陆上的大浮冰。慢慢地，风带来了泥土和沙子，播下了种子长成了树林和植被。云层降雨带来了泻湖和小溪中的淡水。绿色植物使它变了样！但在这个湖泊下面，在这土地下面，在这沙子下面，在我们的脚下，是漂浮在海上的冰层，因为它很轻。是的！是浮冰带着我们，并带走了我们，这就是为什么，自我们住到这里后，我们在地面上既看不到石子，也找不到石块！这就是为什么它的岸边陡峭，为什么，当我们给驯鹿挖陷阱时，冰层出现在地层以下10英尺处，最后，为什么潮汐在这个滨海地区一点都不明显，因为涨潮、落潮与整个半岛一起升落！”

   “一切都得到了解释，的确，霍布森先生，”波利娜·巴尼特夫人答道，“您的预感不错。不过，我还想问问您，关于这些潮汐，现在虽没有了，但为什么在我们到达巴瑟斯特角时，还是有稍微的变化呢？”

   “正是由于，夫人。”霍布森中尉答道，“因为我们到来时，半岛还通过脆弱的地峡与美洲大陆相连，于是，它对涨潮还有某种阻力，在它的北海岸上，水面大约涨了两英尺，而不是20英尺。因此，当地震产生了断裂，半当岛完全自由了，能够随着波浪起伏时，潮汐就完全没有了，这正是几天前，新月出现时我们一起观察过的！”

   托马斯·布莱克尽管很失望，却也在极为关注地倾听着贾斯珀·霍布森中尉的解释。他觉得中尉的推论绝对准确，但他忿忿然地想到，一个这样的现象，如此的少见，如此的出乎意料，如此的“荒谬”——他这样说，——这现象正好使他错过了观测日全食，这使他一言不发，脸色阴沉，可以说是局促不安。

   “可怜的布莱克先生！”于是，波利娜·巴尼特夫人说道，“得承认，自从世界诞生以来，从没有哪个天文学家碰上这么不幸的遭遇！”

   “不管怎么说，夫人，”贾斯珀·霍布森答道，“这绝不是我们的错！人们不能责备什么，不能责备您，也不能责备我。大自然造成了这一切，它才是唯一的罪魁祸首！地震震开了半岛与大陆的联系，我们是真的在漂浮的岛上被带往远方了。这也解释了毛皮动物与其他动物在堡垒周围为什么会那么多，它们也像我们一样被困在了这片土地上！”

   “还有，”玛奇说，“也说明了为什么，自暖季以来，您怕会出现的竞争者也并未来访，霍布森先生！”

   “于是，”中士也补充说，“克拉文蒂上尉派来的小分队也无法来到巴瑟斯待角！”

   “那么，最终，”波利娜、巴尼特夫人望着中尉说道，“我得放弃任何回欧洲的希望了，至少是在今年内回不去了！”

   女旅行家说此话时的语气显示出，她听天由命的态度比人们想象的还要达观。她好象突然容忍了这奇特的境遇，似乎还留下一系列的趣事有待她去观察。此外，即便她悲观失望，即便她的同伴们都满腹怨言，即便他们都非难指责，难道能阻止得了发生的事吗？她们能控制流动岛屿的前进吗？他们能通过某种作法，将岛屿大陆连接吗？不能！只有上帝来左右希望堡的前程了。必须得服从上帝的意愿。

   第二章 在什么地方

   摆在公司人员面前的这种无法预料的新情况需要仔细地研究，这正是贾斯珀·霍布森察看着地图急于要做的。但必须等到第二天确定维多利亚岛——还保留着这个名称——的经度，就像刚刚确定的纬度一样。为了计算经度，必须记录下午前和午后太阳的两个高度，量出两个时间角度来。

   下午2点，霍布森中尉和托巴斯·布莱克在六分仪上测定了太阳在地平线上的高度。第二天，他们准备上午10点再作一次同样的测量，以便从两个高度中推断出岛屿在北冰洋上占据的经度。

   但他们没有立即回堡垒，于是，谈话在贾斯珀·霍布森、天文学家、中士、波利娜·巴尼特夫人和玛奇之间又继续了很远。玛奇毫不考虑自己，她完全顺从了上天的意愿。至于她的女主人，她的“波利娜姑娘”，想到前程留给她的那些考验，也许是灾难，她不能不激动地望着波利娜·玛奇随时准备为波利娜献出生命，但这种牺牲是否能救得了她在世上最爱的人呢？不管怎么说，她知道，波利娜·巴尼特夫人不是听任摆布的人。这位英勇的女人已经毫不害怕地考虑前程了，不过，应该说，她还没有任何理由需要绝望。

   的确，希望堡的居民目前没有迫在眉睫的危险，甚至一切都倾向于让人相信。大灾祸有可能避免。这正是贾斯珀·霍布森向同伴们讲述清楚的。

   只有两个危险正威胁着在美洲大陆的大海中漂浮的岛：

   一个是它被大海的潮流一直推到北极的高纬度上去，无法返回。

   另一个是潮水将它带到南方，兴许会通过白令海峡，直到太平洋。

   在第一种情况下，冬居者们被冰雪困住，被不可逾越的浮冰群阻住，与人类不可能有任何联系，会在北极的荒漠中饥寒交迫而死。

   在第二种情况下，维多利亚岛被潮水直冲到太平洋的温水中，会慢慢地从底层融化，在居民们的脚下消失。

   在这两种假设中，贾斯珀·霍布森，他所有的同伴及千辛万苦建起来的商站都会不可避免地遭难。

   但这两种情况，哪一种会出现呢？不，不可能知道。

