     七十七 

   这就是木匠师傅造的木筏，这只木筏能容下20个人，要是算上麦克·纳普的孩子则是21人，这木筏用缆绳系在岸边的树干上，平静地浮在泻湖的水面上。肯定地说，这木筏是遇难人们的精心之作，布局精巧，相当坚固，但终究是只木筏。

   6月1日又发生了新的情况。士兵霍普到泻湖中去打水，以备做饭之用，若利夫太太一尝，水是咸的，他把霍普叫来，告诉他去打淡水，不要海水。

   霍普告诉她这水是从泻湖中打来的。他们两个正争论不休时，霍布森中尉来到他们面前。在听了霍普的解释之后，他的脸一下子变得剧白，急忙向泻湖跑去……

   水绝对变成了咸水！很明显是泻湖的底部已经洞穿，海水已经涌进来了。

   这件事立即传开，人们一下子陷入一片恐慌之中。

   “没有淡水了！”可怜的人们失声叫了起来。

   事实上，在波利娜河不见了之后，巴尼特湖刚刚也消失了！

   但是，霍布森中尉赶忙在淡水的问题上做解释，安慰他的伙伴们。

   “朋友们，我们还有很多冰呢。”他说道：“不要担心，只要从小岛上取几块冰就够用了，我看我们还不致把小岛全吞掉吧，”他接着又说道，并勉强笑了笑，想轻松一下紧张的气氛。

   事实上，只要把咸水烧开，使它汽化、凝结，就会完全失掉其中的盐分。人们挖出了一些大冰块，把它们融化，不仅够日常使用，而且连木筏上的容器也灌满了。

   不过，绝不能忽视大自然刚刚对人们提示的警告。小岛的基础正在融化，海水涌进了泻湖的底部就是最好的证明。现在地面随时都可能塌陷，霍布森中尉已不允许人们走远，因为那会冒被分离、落入大海的风险。

   岛上的动物也好像对即将到来的灾难有了预感。它们纷纷聚到了以前商站的附近。自从没有淡水之后，人们看到它们经常舔着从地下开出来的冰块解渴。它们个个都显出了不安的神情，有的甚至变得狂躁起来，尤其是那些狼，它们成群结队，鬃毛矗立，匆匆而来，又发着嚎叫声而去。那些皮毛獸经常在房屋下陷后的洞口处围在一起。有时人们会看到在那里聚集了几百只动物。熊也在四周转来转去，但从不伤害其他动物，也不伤害人。它的本能也使它显出焦虑不安的神情，若是它也能开口说话，它肯定也会寻求保护、争取逃离这无法躲避的灾难的。

   直到那时岛上仍有很多鸟儿，现在它们也正在不断地离去。最近这几天，不少鸟群，尤其那些能长距离飞行的大鸟如天鹅等，都开始向南方飞去，在那里，它们会飞临阿留申群岛，找到可靠的庇护所。正在岸边散步的巴尼特夫人和玛奇观察到了这种情况。这使她们感到了不祥的征兆。

   “岛上有足够鸟儿吃的东西，”波利娜·巴尼特夫人说道，“可它们都飞走了！这可不是没有原因的，我可怜的玛奇！”

   “是啊，”玛奇答道，“那是因为它们觉得有好处所以就飞走了。可如果说这是在给我们报警，那我们就得准备好也该走了。我也发现别的动物也显得比以往更不安了。”

   这一天，贾斯珀·霍布森决定把大部分食物和营帐物品都搬上木筏。他还决定所有的人也立即登上木筏。

   但是，正在这时，海上又掀起了波涛。白令海的海水涌入了泻湖内部，波涛汹涌而来使这里象一个小地中海一样，也变得动荡不定。湖中的浪花拍打着陡峭的岸边，发出了巨大的声响，就像在湖上，甚至是像在外海上刮起了一场风暴那样。木筏在风浪中剧烈地颠簸着，浪花不断地涌上去。人们只好先不登木筏，搬运食物的工作也只好暂时中断。

   在这种情况下，霍布森中尉不再坚持要伙伴们都登上木筏的决定，还是在陆地上再平静地过上一夜比较好。第二天一旦天气转好，大家再登上木筏不迟。

   他没有让士兵和妇女们离开住处，搬到木筏上去，如果都逃难登上木筏，那就等于真正是抛弃了小岛。

   夜晚比人们想象得要静些。风渐渐平息了。大海也渐渐平静了。风暴像一阵雷鸣闪电一样地过去了。晚上8点，海浪几乎完全平息下来，泻湖内只有微波在荡漾。

   毫无疑问，小岛的解体已是迫在眉睫的事，但最好还是不要突然被风撕成碎片，要是波浪像排山倒海似的向小岛压来，那种情况将随时可能发生。

   风暴过后接着是一场薄雾，薄雾到了夜间逐渐变成了浓雾。大雾来自北方，它很快由北向南笼罩了小岛的大部分地方！

   在睡觉之前，霍布森中尉还去察看了一下把木筏系在岸上的缆绳是否仍然完好。为了万无一失，他把缆绳又在树干上多绕了一圈。他想，很可能发生的最坏的情况，就是木筏会在泻湖内被风吹得到处飘荡，而泻湖不大，不会再也找不到木筏的。

   第二十二章 之后的四天

   一夜宁静无事。霍布森中尉早晨起来后就准备命令所有的人在这一天都登上木筏，于是他向泻湖边上走去。

   大雾依然如故。但在雾气之上，人们已看到了太阳的光芒。昨日的风暴使高空的雾气为之一扫，预示着白天将很暖和。

   霍布森中尉走到泻湖边上，可他却看不清湖面，因为整个湖面还笼罩在大雾之中。

   这时，巴尼特夫人、玛奇和其他几个人也来到了岸边。

   雾气已开始消散，它正在向泻湖的深处退去，渐渐使泻湖的湖面呈现在眼前。但是，人们在水面上仍看不见木筏。

   最后，一阵微风终于将雾气吹散……

   木筏没有了！湖也没有了。眼前看到的是一望无际的大海。

   霍布森中尉禁不住绝望地长叹一声。当他和同伴们回去时，他们的眼睛掠过了地平线，人们不禁大叫一声！他们的小岛竟成了一个小屿！

   原来在昨天夜里，以前占据巴瑟斯特角七分之六的地方已经无声无息地离开了，被海浪吞没了。木筏漂到一个出口处，随后漂进了大海。人们曾把最后希望寄托在木筏上，然而现在在广袤无际的海上连它的影子也看不见了！

   落难者们一下子被悬吊在即将吞没他们的深渊之上，一筹莫展，毫无办法，完全陷入了绝望的境地。有几名士兵像发了疯一样，竟要纵身跳入大海中去。巴尼特夫人冲上前去阻拦他们。他们这才回来，呆在那里大声哭泣。

   遇难者们的境况已岌岌可危，他们还能有什么希望呢！在这些已经变得半疯半癫的不幸的人们之中，霍布森中尉的处境可想而知。这由冰壳托着载着21个人的小屿不久也将沉没！原来绿树成荫的山丘早已与小岛的大部分土地沉入海底。现在一棵树也没有了，可以用作木材的东西仅剩下房屋的几块旧木板，这点可怜的旧木材绝对不可能再造个新的木筏，让所有的人都能登上去。遇难人们的生命只能与小屿同在，最多还有几天时间，因为这时已进入6月，每日的平均气温已超过华氏68度（摄氏零上20度）。

   这一天，霍布森中尉认为必须对小岛再进行一次探察。也许他们应当转移到小屿的另一边去，因为那里的冰层可能厚些，可以坚持的更久。波利娜·巴尼特夫人和玛奇陪同他去进行这次考察。

   “你一直还抱有希望吗？”巴尼特夫人问她忠实的女伴。

   “是的，一直抱有希望！”玛奇答道。

   巴尼特夫人没有作答。她和贾斯珀·霍布森中尉沿着海岸快步向前走。从巴瑟斯特角到爱斯基摩角一带的海岸还在，长度为8英里。从爱斯基摩角沿着一条曲线到泻湖的顶端，一直深入到小岛内部发生了断裂。从泻湖的顶端开始，现在是泻湖的沿岸变成了直接任海水拍打的海岸。在泻湖的高处，又一条裂缝正从那里向巴瑟斯特角和老的巴尼特港之间的地区延伸。小屿呈长方形，其平均宽度仅为1英里。

   从前那个面积有140平方英里的岛子现在仅剩下不足20平方英里！

   霍布森中尉十分仔细地察看了这个小屿，发现冰层最厚的地方还是那个老商站所在的地方。看来，还不能放弃目前占据的地方，而且动物们的本能也让它们都聚集在那里。

   不过，人们注意到，大部分反刍动物和啮齿动物，还有绝大部分到处游荡的狗都同漂走的小岛部分一起消失了。现在还留下一些动物，主要是啮齿类动物。那只熊在发疯似地乱跑，来来回回地转着圈子，就像一只被关在笼子里的猛兽一样。

   下午5点钟，霍布森中尉和两位同伴回到驻地。所有的男人和女人都聚在那里，一言不发，既不愿意看，也不愿意听到什么消息。只有若利夫的妻子在为大家准备着晚饭。猎手萨拜因不像同伴们那么沮丧，正走来走去，还想为大家弄些新鲜的野味。而那位天文学家，他自己独坐一旁，茫然地看着海面，仍差不多像个局外人的样子！就像任何事都无法能动他一样！

   贾斯珀·霍布森告诉大家他出去探察的结果。他告诉大家目前的营地相对来说是最安全的，他告诫大家不要离开这里，因为在营地和爱斯基摩角之间很快会发生新的断裂。很可能小屿的面积很快还会大大缩小。而人们对此是毫无办法的！

   白天一天都很暖和。为取淡水采来的冰块不用火烤就能很快融化。在陡峭的岸边，那冰壳层正融化成一片片地坠落到海中。人们可以明显看到，小屿的平均高度正在下降。温暖的海水正不断侵蚀着小岛的底部。

