     三 

   第二天早晨一过九时，那个男人就到我的房间来了。我刚刚起床，邀他去洗澡。南伊豆的小阳春天气，一望无云，晴朗美丽，涨水的小河在浴室下方温暖地笼罩于阳光中。我感到自己昨夜的烦恼象梦一样。我对那个男人说：“昨天夜里你们欢腾得好晚啊。”

   “怎么，你听见啊？”

   “当然听见了。”

   “都是些本地人。这地方上的只会胡闹乱叫，一点也没趣。”

   他若无其事的样子，我沉默了。

   “那些家伙到对面的浴场来了。你瞧，他们好像注意到这边，还在笑哩。”顺着他所指的方向，我朝河那边的公共浴场望去。有七八个人光着身子，朦胧地浮现在水蒸气里面。

   忽然从微暗的浴场尽头，有个裸体的女人跑出来，站在那里，做出要从脱衣场的突出部位跳到河岸下方的姿势，笔直地伸出了两臂，口里在喊着什么。她赤身裸体，连块毛巾也没有。这就是那舞女。我眺望着她雪白的身子，它象一棵小桐树似的，伸长了双腿，我感到有一股清泉洗净了身心，深深地叹了一口气，嗤嗤笑出声来。她还是个孩子呢。是那么幼稚的孩子，当她发觉了我们，一阵高兴，就赤身裸体地跑到日光下来了，踮起脚尖，伸长了身子。我满心舒畅地笑个不停，头脑澄清得象刷洗过似的。微笑长时间挂在嘴边。

   由于舞女的头发过于中盛，我一直认为她有十七。八岁，再加上她被打扮成妙龄女郎的样子，我的猜想就大错特错了。

   我和那个男人回到我的房间，不久，那个年长的姑娘到旅馆的院子里来看菊花圃。舞女刚刚走在小桥的半当中。四十岁的女人从公共浴场出来，朝她们俩人的方向望着。舞女忽然缩起了肩膀，想到会挨骂的，还是回去的好，就露出笑脸，加快脚步回头走。

   四十岁的女人来到桥边，扬起声音来叫道：“您来玩啊！”

   年长的姑娘也同样说着：“您来玩啊！”她们都回去了。可是那个男人一直坐到傍晚。

   夜里，我正和一个卸下了纸头的行商下围棋，突然听见旅馆院子里响起了鼓声。我马上就要站起身来。

   “串街卖艺的来了。”

   “哼哼，这些角色，没道理。喂，喂，该我下子啦。我已经下在这里，”纸商指点着棋盘说。他入迷地在争胜负。

   在我心神恍惚的当儿，艺人们似乎就要回去了，我听见那个男人从院子里喊了一声：“晚上好啊！”

   我到走廊里向他招手。艺人们悄声私语了一阵，然后转到旅馆门口。三个姑娘随在那个男人身后，顺序地道了一场“晚上好”，在走廊上垂着手，象艺妓的样子行个礼。我从棋盘上看出我的棋快要输了。

   “已经没有办法了。我认输。”

   “哪里会输呢？还是我这方不好啊。怎么说也还是细棋。”

   纸商一眼也不朝艺人那边看，一目一目地数着棋盘上的目数，愈加小心在意地下着子。女人们把鼓和三弦摆在房间的墙角里，就在象棋盘上玩起五子棋来。这时我本来赢了的棋已经输了。可是纸商仍然死乞白赖地要求说：

   “怎么样？再下一盘，再请你下一盘。”

   但是我一点意思也没有，只是笑了笑，纸商断了念，站起身走了。

   姑娘们向棋盘这边靠拢来。

   “今天夜里还要到哪里去巡回演出吗？”

   “还想兜个圈子。”那个男人说着朝姑娘们那边看看。

   “怎么样，今天晚上就到此为止，让大家玩玩吧。”

   “那可开心，那可开心。”

   “不会挨骂吗？”

   “怎么会，就是到处跑，反正也不会有客人。”

   她们下着五子棋什么的，玩到十二点钟以后才走。

   舞女回去之后，我怎么也睡不着，头脑还是清醒异常，我到走廊里大声叫着。

   “纸老板，纸老板！”

   “噢……”快六十岁的老爷子从房间里跳出来，精神抖擞地答应了一声。

   “今天夜里下通霄。跟你说明白。”

   我这时充满非常好战的心情。

