    第七十七章 蝶舞(1) 

   筑梦人见到我以真面目出现，并不惊异，反增加对我的信任，迎我进轮回都顶楼大堂后，道：“终于见到我们阿米佩斯四大名器之一的梦还，我曾构思过一个以大公为主题的冒险游戏，肯定可大受欢迎。因为大公已成为一个活的传奇，但因着一个考虑，终于放弃。”我随他步至大堂中央，好奇问道：“是什么考虑呢？”筑梦人道：“要以你的生平为蓝本建构故事，无可避免得触及银河灭绝战，那是我们每一个阿米佩斯人都想永远忘记的事。所以通天长老的知识殿，是堕落城人最少光顾的地方，经常冷冷清清。”我暗叹一口气。

   此时我们立处的地板往下降，直抵一个四壁满布光环的正方形密室，室内空无他物，二十步许宽广。

   筑梦人道：“大公想试玩这个游戏，我不会阻止，还全力配合。不过我却有个忠告，这般诡邪的游戏，可免则免。”我愕然道：“或许只是重复你进入游戏的情况，一切如常，没有特别的地方。”筑梦人尴尬的道：“其实我在时间上撒了个谎，不用半个小时，已成功装设游戏，还登入去玩了一转。唉！”我呆瞪他。

   筑梦人叹道：“是我的好奇心累事，那是我难以压抑的情绪。看到大公你一副事关重大的神态，惹起我强烈的好奇心。不瞒你说，在过去的二亿年收集树王的预言是我最大的嗜好之一，于这方面下了很大的工夫，对未证实的预言尤为沉迷，否则不会有涅尼迦南之星这个游戏。”我忍不住问道：“你刚才在游戏里遇到什么事？”筑梦人沉吟片刻，道：“请容我从头说起，大公方能明白我想表达的意念，我的恐惧。”我不解问道：“恐惧？”筑梦人道：“那是对命运的恐惧。树王流传的预言只有数百则，可验证的不到五十则，细节上虽有出入，模棱两可有之，艰涩难明有之，但大致上准确。不论树王如何超卓，怎可以凭现实的情况去推断未来呢？特别是其中十多则，在他发出预言时根本是不存在那个可能性的，他凭什么去预言茫不可测的未来？”我心中一阵战栗，筑梦人提出的疑问，正是先前困扰我的问题，不由泛起共鸣。树王怎可以准确的预言未来？那违反了宇宙的时空物理。

   筑梦人示意我离开立身的升降板，自己也随我步离，升降板子稳地升上天花，封闭了入口。

   筑梦人道：“如果命运真的存在，一切都是注定了的，我们该怎样看待自己的存在？从理论上来说，只要有一则预言能准确应验，已以足代表一切都由命运操纵。以黑空预言为例，其中牵涉之广，影响之大，是没有人能想像的，且现在仍在继续发展着，从大公以锋原的形相踏入轮回都那一刻，我已感到事不寻常。”我说不出话来，却完全明白他的恐惧。纵然晓得是命运安排，但谁可以拒绝命运的发生？我可以就这么头也不回的一走了之，以后对涅尼迦南之星不闻不问吗？我不可以。一切还是照目前的情况继续下去。我会设法找回涅尼迦南之星，把它投进宇宙之心的不归流，让它永远没法重返宇宙。

   筑梦人续道：“虚拟游戏是银河人发明的伟大玩意，这个文明有些东西棒得令人叫绝。当我初抵堕落城，首次登入一个早期粗糙简陋的游戏，立即着迷。银河人最了不起的地方，就是将外在的世界作数学式的分解，再重现出来，像这个样子。”他举起右手，在头上挥了一个圈，四壁的每一个圆环同时亮起来，下一刻我们再不是在游戏密室内，而是立足一个沙丘之上，四周是延展无尽的沙漠，沙丘宛如憩息大地上的一条条大龙，幻变无方，赤日炎炎，银沙刺眼，彷佛置身火焰的世界中。

   筑梦人接着拍拍自己的脑袋，说下去道：“当玩者的思感神经以同样的数学方式解拆，两者间产生互动，一个银河人幻梦般的世界诞生了，有如他们的转世轮回，直至离开的一刻，就像这样子。请开放你的思感。”众光环井然有序的喷射有组织和目的的粒子流，环境倏变，忽然间我们已是身在一个衣香鬓影的大堂中，我和筑梦人坐在一角的桌子里，看着位于中央的舞池处一双双男女翩翩起舞，乐队在旁起劲的演奏，音乐征服了每一个人，在舞池旁没有下场跳舞的人也随节拍舞动，着了魔似的，闹烘烘一片。

   换上了我们古人类礼服的筑梦人欣然道：“这是我喜欢的部分，银河人的舞会。让我们乾杯，为银河人的虚拟世界喝一杯。”他向我举起酒，我这才发觉自己也换上了燕尾套服，还手持美酒，在筑梦人鼓励的眼神下，一倾而尽。

   筑梦人道：“真实吗？”我仍在感觉烈酒入喉的火辣感觉，叹道：“棒极了！没有任何瑕疵。”筑梦人道：“当我第一次玩源自银河人的虚拟游戏，那种震撼是没法形容的，就像我一直在追寻的答案，以最具体的方式，展现眼前。”他双目射出迷茫的神色，拿着空酒杯，沉声道：“我们可以用同样的方式去解释我们的宇宙吗？甚至于我们的存在？所有物质和生命，只是不同的密码和程式组合，这些密码深藏的物理和物性，决定了一切，依宇宙游戏的时空规则进行。树王之所以能预言未来，皆因他拥有窥视游戏未来进程的超凡能力，就像我能顶知舞会下一刻会发生什么事。今晚的公主入场了。”大门处一阵轰动，一个千娇百媚的美女婀娜多姿的进入大堂，受到热烈的欢迎。

   我与筑梦人四目交投，不用任何言语已明白了对方心中的想法。

   这个虚拟游戏是由筑梦人设计出来，但我们的宇宙，又是出自何人之手？

   筑梦人叹道：“正是这种心态，令我失去自制，驱使我重游涅尼迦南之星这个可称为我最自豪的得意杰作。从没有一个由我设计的游戏，像涅尼迦南之星般令我感到困惑，现实和虚拟的界限似不再存在，现实和虚拟互相直接影响，它是不是游戏里的游戏呢？因某些特异的性质，触动了某种我们不了解的力量，令游戏再不是游戏，而具备了现实的特性。大小两个游戏合而为一。”我忘掉了舞会，问道：“究竟发生了什么事？”筑梦人的手在头上运转一圈，热闹的舞会消失了，我们坐在一堆沙滩边的岩石上，面对波涛汹涌的茫茫大海，浪潮不住冲击岩石，发出阵阵涛啸，浪花激溅。

   他直截了当的道：“我的游戏被骑劫了。”我皱眉道：“怎样被骑劫？”筑梦人现出伤感的神色，道：“我进入的再不是原来的游戏，而是一个埋藏在心底里超过七千万个宇宙年的秘密，一段从未向人提及过不为任何人知道的往事。

