    第八十章 宇宙新品种(1) 

   “轰！”整个暗黑的空间摇晃起来，接着黑暗被晶球往四面八方喷射的光焰驱走，仿如忽然君临黑夜的太阳，逼人的热力卷旋滚沸。在一时“看”不到任何东西的光和热里，我感应到采采和晶球化为一道撕裂空间的光焰，笔直朝我心窝激射过来。

   晶球正是涅尼迦南之星，在这刹那它的能量与采采结合为一，由静态转为动态，投往我心灵的至深处。

   采采以种种手段解除我的防御和戒心，为的就是这一刻。眼前的光焰，就如奇连克仑的御神器，我若被攻陷，势将变成黑空邪力的傀儡和工具。

   心中的灵明极速扩展。

   我现在的遭遇，肯定是花夫等信徒，包括锋原在内，均未遇上过的，因为那时涅尼迦南之星不知尚失落在何处。现在的情况，是当采采和涅尼迦南之星结合后才会出现。所以采采说时机就在我携妖星踏足堕落城的一刻出现。

   就在我想到采采是满口胡言来欺骗我，而我也可以骗她的时候，我已拟定破邪的大计，关键处仍在梦还。

   以神游的功力论，远在浮游世界的石妖极可能位置宇宙众生之上，甚至奇连克仑、黑龙藏布，均要逊他一筹，否则今天就不是这个局面。

   梦还正是石妖的使者，它的真正能耐是在黑空邪力的理解之外，只以为它是现实世界的奇兵异器，没想过它变化无方，能灵活自如穿梭不同层次的空间，超乎所有生物的触感。

   所以我几经思量后，拒绝梦还随我同闯游戏的虚拟世界，一方面是要凭己力进一步了解探索神游的空间层次，更重要是留住这最后一着，作为奇兵。

   出奇者胜。

   光焰破心而入，倏忽间我的神游小宇宙充斥着邪恶的异力，占据我真身的每一道神经，所有的思感细胞，唯一尚未被攻陷的，只剩下由心盾保护心中之心的磁元。

   同一刹那，梦还进入磁元去。

   心中的灵明以极速扩展。

   重兵反击入侵者的时机来了。

   我感觉到采采、涅尼迦南之星、黑空邪力，清楚捕捉到他们的惊惶。

   太迟了“轰！”神游的力量，本质上仍是能量的一种，只不过在我解释能量的立体三角模型上，位处最尖端的位置。当思感能以最高的速率运作，便成为神游级的能量，产生不同层次的空间。在这最高层次的空间内，一般的能量派不上用场，只有由思感提升强化的神游级能量，方可主宰强弱胜败。

   神游力由磁元逸出，透过梦还像千万个太阳般爆发。

   黑空邪力是入侵者，没花一番工夫是不可能占领我心核内的精神领土，可说是阵脚未稳，也如攻城的军团，尽管其神游力量胜过我，却是劳师远征。我施计诱其深入，于他以为取得全面胜利时，我即以布在城内之重兵四出反攻，化被动为主动，一举破之。

   我回到游戏室内，心核像爆开了似的，闭上的眼睛看到一对巨大的黑色翅膀展翼而去，令我想起花夫袍服上的翅翼饰画。

   上方的出口在我控制下打了开来，我抵受着心核精神能量冲击下的余震，朝上升去。

   筑梦人呆瞪着我。

   我微笑道：“我已代你毁掉这个游戏，虚拟的采采再不存在，却转换成另一个形式。为满足你的好奇心，可以这么打个比喻，采采是个超级的遥控器，控制她的能量来自神秘的黑空，现在遥控器已与回复动力的涅尼迦南之星结合，变成黑空异力的可怕工具，我必须赶去毁灭它。后会有期！”说毕，我化作一束粒子，穿破顶壁，直射往汤姆隆那丹星的外空去。

   思感网全面撒开，首先接触到的是守在星系外空的金森，他再不是比尔的形相，只是一团闪耀着银色光点的黑色烟雾团，内藏游移不定的思感中心，也是他的心核。

   刚与他精神连接的瞬那间，我捕捉到一丝不该出现在他身上的情绪，似是欣慰，又带着深沉的感触和伤情，以我对其他异族生物的灵锐，一时亦没法掌握他对我的心意。

   他或可算是一个暂时的盟友，为一共同的目的而合作，但亦是个危险的敌人。

   正如他说过的，我是没法真正的了解他。同类间的了解已有局限，何况是异类？

   我以高速向他传递目前的情况，同时引导他的思感能，赶上正朝外空逸逃的涅尼迦南之星，着他先一步截击。

   乘着涅尼迦南之星的采采，正不住增速，照她目前的势头，一脱出星系的引力场，将会进入黑暗或光明的空间去。不过我一点不担心她和邪星可以逃出我的指掌，在我融合季候飞行的极速投射下，我有十足把握追上她们。

   我向筑梦人形容她的话是恰当的，从游戏的虚拟世界转到现实世界里来，她再不是一个完整的生命形式，充其量只是一个超级遥控器，由黑空邪力以神游的力量隔着千河万系操纵。却不可小觑，因为她拥有的是经年累月吸收自花夫等信徒的精气和能量，加上与涅尼迦南之星结合，是宇宙从未出现过的奇异品种，像梦还般难以理解，非到真正交锋，谁都没法预测结果。

   金森收到我的讯息后，消没在黑暗空间，可想像以他暗间生物的本领，可在适当时候从黑暗空间扑出来，予邪星致命的一击。只要除去采采，邪星将由动能转归静能，任凭处置。

   就在此时，忽感有异。

   一阵阵低沉而似有若无的呼唤，在我心底响起，似在反覆叫着涅尼迦南四字，但又有点含糊不清，不含糊的是呼叫传递了深沉的渴望和压抑着的强烈情绪，能震动我的心弦。

   我晓得不妙，采采在这个关键时刻发出涅尼迦南之星的呼唤，肯定有不轨企图，而不会只是叫几声作玩儿。

   现在邪星离我不到十下心跳的距离，二下心跳后它将脱离星系的力场，到达不受羁绊的自由虚空。

   “轰！”能量波动。

   金森从黑暗空间钻出来，及时予邪星迎头痛击。

   我恰恰赶至，看到这动魄惊心的一幕。

