    第八十二章 居心叵恻(1) 

   我和金森从黑暗空间钻出来，星夜仍是那么美丽，但我们却没有半点欣赏的心情。

   我道：“蝠贼去了，下一个战场该是到黑空的途上，我们继续合作如何？”金森银影里的面容融化了少许，大幅减掉肃杀之气，带着点人性化的伤感和无奈，道：“朋友！这是我第一次唤你作朋友，但也是最后和唯一的一次。让我给你一个忠告，由这刻开始，撒手不要再理会涅尼迦南之星。阻止任何生物开启黑空，已成了我们的战斗目标，我会倾全力夺取涅尼迦南之星。唉！有些事是不用我清楚说出来的，对吗？”我心中一阵感动。

   我们虽然是永远的死敌，可是总曾经在一特定的形势下，建立起微妙的友情。

   苦笑道：“你该知道答案，我是不会中途退出的。此事由我而起，也应由我来结束。”金森回复冷酷，轻描淡写的道：“悉从尊便。勿忘记我有言在先，日后莫怪我无情，我们魔洞部人从来不是有情的生物。伏禹！好自为之。别了！有飞船从黑暗空间接近，小心点。”说毕往后飞退，迅速远去。

   我心中百感交集。魔洞部是歼灭我们人类的主力，双方结下不可解的仇恨。可是纵然我把账全算到奇连克仑身上，但由于魔洞部人睚眦必报的民族性和独霸宇宙的野心，敌我誓不两立的情况永远不会改变。

   我明白金森说话背后的含意，终有一天我们须分出生死。

   我终感应到黑暗空间朝我不住接近的飞行物体，在时间上慢上金森一步，显示他对黑暗空间的敏锐胜我一筹。

   会是大黑球的星惊吗？

   机会不大，尤其是大黑球该与歌天联袂而来，选的航道该是光明空间。

   来的究竟是谁呢？

   “蓬！”一艘三角形却呈弯弓状的飞舰从黑暗空间破出，于近千地里外往我飞来。其大小介乎秀丽号和宇鸟级航舰间，具备强大至我的思感神经没法穿透的护罩，拥有顽强的战斗力。

   我虚悬星空中，察视自己的情况。剩余的能量只有四十八节，要应付这么一艘火力十足的斗舰尚嫌不足，但逃跑却是绰有余裕。梦还进入心核内。

   对方究竟是何方神圣？

   飞舰在前方十地里许处停下，在舰背中央现出一道人影，“飕”的一声，已飙移到眼前，与我面对着面。

   来者是个轩昂魁梧的阿米佩斯男性，身穿能量盔甲，英伟中带着粗豪，自有一股不可一世的气概。最令人印象深刻的是背挂能量剑，而不是收进心核去，颇有扬威耀武的意味。怪兽造型的剑首，兽头似从他肩膊处斜探出来张牙舞爪的助威，尤使他增添威吓的味儿。

   我认得他，正是堕落大亨口中的上帅，莉坦证实为叛国大公的桑白水。

   刹那间我已掌握到他的厉害处，不在现时的秀丽之下。

   桑白水以惊异的目光打量我，沉声道：“阁下何人？你知道我是谁吗？”我坦然道：“我知你是堕落大亨的老板，可惜上帅来迟一步，刚错过了争夺涅尼迦南之星的精采战役。现在那东西已落入秀丽手上，你若要加入争夺，只有到黑空去凑热闹。”我是设计对付他。桑白水既是芙纪瑶欲得之人，也就是我伏禹的敌人，不管用什么手段对付他都是理所当然的。如果他清楚我的立场，不是也会不挥手段对付我吗？

   假设我不须留力应付未来的事，此刻我会全力与他周旋，好为阿米佩斯王国除此大害。现在的涅尼迦南之星争夺战，形势错综复杂，牵涉到各方势力，包括魔洞部、空盗、秀丽，还有采采和背后黑空邪力此一难测的因素，桑白水硬要投入漩涡，肯定会吃大亏。

   桑白水眼神转厉，道：“阁下究竟是谁？”我开始摸清点他的性格，是那种唯我独尊，事事均寻求以暴力解决的品行。难怪会以高压治民，不肯臣服于芙纪瑶。看他的样子，摆明一言不合，立即动手。

   我耸肩没有答他。

   桑白水忽然平静下来，眼神变得闪亮深邃。他一双眸珠是与众不同的，像彩虹的七色全到了眼内去，拥有如此眼瞳的阿米佩斯人，我还是初次遇上，可见他的异乎寻常。

   他冷然道：“原来是你。就是你化身为鬼谍，闹得堕落城天翻地覆。”又上下打量我，沉声道：“最后一个银河入伏禹。对吗？想不到你仍然生存，真不简单。”我听得心中大檩。

   桑白水看似偏处一隅，事实上却对宇宙发生的事了如指掌，且具识见智慧，否则不可能准确猜出我是谁。他手上掌握的实力，是不容小觑的，亦更添我除去他的决心。

   我微笑道：“本人正是伏禹。上帅远道而来，不知有什么盘算呢？”

   桑白水欣然道：“幸会车会！你或许仍未清楚我是何人，所以对我怀有敌意，其实这是不必要的。我现在的身分，等于你们银河时期自由战士的领袖，为平等自由而战，希望建立一个新的秩序。涅尼迦南之星落在秀丽手上，情况可大可小，如让她得到生命环，携环到生命星河的奇异海洋，孕育出她和漠壁的结晶生命，后果不堪设想，宇宙势将进入极权统治的黑暗时代。这番话你曾听我和大亨说过，可知我不是临时砌词欺骗你。”

   我乘机问道：“生命金环究竟是什么东西？”

   桑白水沉吟片晌，道：“为显示我想和你携手合作的诚意，我现在向你透露我们阿米佩斯人的秘密。可以这么说，没有生命金环就没有阿米佩斯人，所以又被称为阿米佩斯环。”稍顿续道：“生命星河的得名，皆因她被认为是生气之风起源之地，而源头更是位于河系核心处一个拥有与黑洞相反特性的白洞，我们称之为生命汪洋，广阔达五十万光年，至于有多深，就没有生物晓得，因从没有人到过底部。愈往下潜，压力愈大，没有生命金环护身，妄进生命汪洋等于自寻死路。”

   我听得心弦颤动。我们候鸟族是追逐生气之风创造新世界新生命的生物，可是却从不查究生气之风的源起。如果能到生气之风的发源地一游，肯定对我别具意义。

   桑白水的话续传进我耳内，道：“据传在远古时代，一对叫『涅』和『尼』的超卓生物，成功深入生命汪洋，以没有生物能明白的方式，诞下灵胎，他们则化为长居汪洋的灵体。婴儿甫生下便头戴着生命金环，受到金环的保护，在汪洋经数万年长大成形，他就是我们的始祖涅尼迦南，从此金环成了他的标记和威权的象徵，等于你们银河人古代帝皇的冠冕。”

   我道：“上帅对我们银河人的历史很熟悉。”

   桑白水彩瞳掠过一闪即逝的轻蔑神色，淡淡道：“算是下过一点工夫。”

