    第八十九章 黑空之战(4) 

   在金光发出的核心处，隐见一个金光绽射直径约半地米的圆环，虚悬空中，缓缓转动，充盈生命的感觉。

   大黑球骇然道：“涅尼迦南的生命金环，我们该怎么办？”我也想知道怎样应付眼前场面才正确，只是我真的没法作出决定，事情发生得太突然了，涅尼迦南之星竟然就是阿米佩斯四大名器之首生命金环，这是怎么一回事？

   上参无念如墙如堵的从后方逼来，他似乎对生命金环没有兴趣，锁定我为他的头号猎物。

   我狠下决心，发功投射，不过却改变策略，只是一个数千地里的短程投射，目标是变回生命金环的涅尼迦南之星。

   在生命金环的生命力和磁力场保护下，投射是完全安全的。

   能量光花在后方爆开，我和大黑球险险避过上参无念可怕的攻击，化作射束，往生命金环投去。

   眨眼工夫我已离金环不到十地里，以我们的速度可说伸手可及，岂知愈接近金环，抗力愈大，速度直线下降，不片晌已从极速投射变得如在星球地表的飞行速度，且是缓缓翔行。

   “地里。

   “蓬！”生命金环再生变化，依然金光四射，但已化身为采采，她被金黄色的光云笼罩，美丽的胴体一无遮掩，却没有半点猥亵的意味，从光晕中探出纤葱的玉指，指着我发出银铃般的娇笑，音波毫无阻隔的直送过来道：“伏禹呵！你终于应约来了，在这个跨越虚拟和现实的游戏里，你是最超卓的玩家。逮住我！你就可以攻破这个游戏哩！”她说最后一句话时，我和大黑球离她已不到半地里。

   六股能量，同时以我们为目标投来，代表着漠壁、歌天、秀丽、上参无念、绝色和桑白水。

   最先到达的将是紧追着我们的上参无念，然后是绝色和秀丽，歌天、漠壁和桑白水均迟了一步。

   一切变得不肯定。

   我有置身混沌的错乱感觉，假设采采攻击我们，我和大黑球将陷进前后受敌的危机，就算采采任我得到她，我也会变成漠壁、秀丽、上参无念的众矢之的，敌人还可能多出桑白水甚至绝色，怎划算得来？

   我通知大黑球，临时改向，往上疾冲，放过采采。

   一股金光从采采身上射出，疾击上参无念，威力惊人，幸好须挡格的不是我。

   “轰！”上参无念现出我当年在迷离幻境相遇时的人类形相，挥拳迎上金光集束的锋锐，爆起漫空金雨，整个金光笼罩的空域立即灼热起来，非常怪异。

   我有非常古怪的感觉。

   在生命金环的光和热里，我感到亲切和熟悉，彷佛我曾在生命的某段长时间，有过相似的体验。可是任我搜索枯肠，仍想不起与生命金环的任何关系。

   只从黑空邪力能令生命金环转化为没法分解的静态能量，变身为神秘莫测的涅尼迦南之星，已可推知黑空邪力的可怕。

   采采似是不堪上参无念庞大能量的摧残，应击飞灰般飘散，变为漫天金点，旋又重组化回生命金环，依然是金光四射，缓缓旋转。我敢肯定采采是故意如此，不是因为不济事。只要她能挡上参无念全力一击之事传开去，包准这令人难分虚拟还是真实的美女可以名扬宇宙。

   上参无念也抵受不住能量的冲击力，往反方向弹离，他已失去了在黑空如鱼得水的优势。

   大黑球叫道：“我们去夺宝！”带着我一个盘旋，于逾千地里外朝生命金环重投而去，不过已迟绝色和秀丽半步。，绝色和秀丽是同时到达目标，各不相让下互相交换一招，乍合倏分，都没法把生命金环攫到手中。

   蓦地一道灿烂耀眼的射束，直射生命金环，发射者正是歌天，他同时传感过来道：“抓着金环立即遁走，愈远愈好，不须理我。”“砰！”生命金环应击朝我们的方向飞来，累得再朝它飞去的绝色和秀丽扑了个空。

   我和大黑球忙向旋飞过来的金环迎去。

   漠壁横空而至，大喝道：“哪有这般容易？”声波震荡整个金光笼罩的空域。

   我伸掌发出扯摄之力，企图一把抓金环一个结实，岂知丝毫没法影响金环，它像有自己意志般生出强大的抗力。

   我心知不妙，漠壁喷出一道能量柱，重击金环，令它横飞开去。

   上参无念、绝色和秀丽，几乎不分先后的往激飞的生命金环追去，我和大黑球、漠壁、歌天则落后少许，还有桑白水亦从较远处赶来。这场生命金环的争夺战达到高潮，势必演变成形势错综复杂的大混战，至于最后花落谁家，没有生物可以预知。

   在整件事背后还有黑空邪力，他的狡计筹谋讳莫如深，这又是他的地盘，争夺更是扑朔迷离，难分难解。

   就在此时，最惊心动魄、最期待又是最不合时的事发生了。

   大帝号乘风破浪，以一个超乎宇宙任何美态的弧线，朝我们驶来，看似缓慢，事实上快至无法形容、难以掌握，令人根本来不及思索，几乎是乍见到她的一刻，她已来到你眼前。

   第一个往她投去的是歌天，在那一刹那，最接近她的是歌天和漠壁。漠壁接着效法，我不清楚漠壁当时的心态，可是不论任何生物，如有登上大帝号的万载良机，怎肯错过？

   当歌天踏足前桅帆顶的刹那，他至少创出一个宇宙记录，就是成为第一个在大帝号起航后登上她的首位生物。

   漠壁则降落船尾斜桁的吊索处，像一片挂在那里的小帆。

   大黑球道：“怎么办？”时间不容我答他，大帝号正路经下方，若让她来至脚下才投去，极可能失之交臂，我催动大黑球，一个空翻，笔直下射，眼前一花，我进入了大帝号的力场，有如乘坐星鹫，不论她的速度是百光年还是千光年，相对我的运动她仍是零速。

   我直降在主桅楼和船首数起第四桅帆间的甲板上，一股对父母般孺慕崇敬的火热油然而生。主帆桅高起达三十地米，最低的第一帆桅和第十帆桅也有十地米高，我仿如被万古原始森林般的帆海包围。

   大帝号总长逾二百地米，宽约十五地米，没有船舱，亦不见进入船舱的入口，全船用不知名的奇异物质造成，不计其秘异莫测的宇航能力，不计其能纵横宇宙的摇滚异术，只以她的结构建造论，已可见制造者奇连克仑的匠心独运、巧夺天工。

   其鬼斧神工处，确是壮人观止，令人屏息。

