    第九十章 开启黑空(4) 

   我深吸一口气道：“我想见女王！”

   思古道：“那你便要到晶玉星河去。”

   我曾尽览秀丽号宇航器内的资料，记忆中确有这个河系的名字位置，离天象星只有二万亿光年，该属战火的前线。

   思古续道：“晶玉星河是另一个没有黑洞的星河，河系核心的数千星系盛产晶玉，产量占整个王国的九成五，是王国的命脉，假如被天狼攻占，形势将逆转过来。失去晶玉星河，我们将没法建造晶玉飞舰，所以必须由女王亲自坐镇。”

   我晓得形势有多恶劣了。道：“天狼是不是正攻打晶玉星河？”

   思古狠狠道；“他还没有正面硬撼女王的胆子，只恨在拜廷邦和魔洞部的虎视眈眈下，我们也没法远征天象星，故成了僵持不下的状态。”

   我道：“明白了！现在我立即到晶玉星河去。对于王国的事，我是不会坐视不理的。”

   星鹫飞离思古号，在星空飞翔。

   大黑球道：“是不是直奔晶玉星河？”

   我沉吟不语。

   大黑球讶道：“为什么犹豫呢？”

   我道：“我想带份大礼去见芙纪瑶。”

   大黑球愕然道：“有什么东西可以令芙纪瑶看在眼内呢？以前还有颗涅尼迦南之星，现在什么都没有了。”

   接着又试探道：“你不是要先到浮游世界去，然后再带着那秘密回来去向芙纪瑶送大礼说故事吧？”

   我淡淡道：“天狼的心核又如何？”

   大黑球失声道：“你在说笑吗？唉！我晓得你这个家伙不会在这样的事情说笑，但有可能吗？即使天狼是孤身一人，要杀他已不容易，何况他是阿米佩斯王国实力仅次于芙纪瑶者，手握庞大的军团，近身护卫数以百计，且行踪飘忽，想见他已不容易，要杀他等于送死，你想清楚了吗？”

   我微笑道：“不能力敌，却可智取。就连奇连克仑也被黑龙藏布和绝色宰了，可知没有可能或不可能的问题。知己知彼，百战不殆。只要我们好好分析天狼现在的处境，或可找到他致命的弱点，乘隙而入，令他永远不能翻身。”

   稍顿续道：“只有杀死天狼，才可解开阿米佩斯的困局。阿米佩斯人就像我们人类，谁是强者，谁便是主。”

   大黑球苦思道：“天狼有什么弱点呢？”

   我道：“表面看，他的确没有弱点。但只要你肯深思，他最渴望的，正是他的破绽漏洞。告诉我！他现在最渴望的是什么？”

   大黑球想也不想的道：“当然是打败芙纪瑶，攻占晶玉星河。”我道：“你比我清楚晶玉星河的情况，快动脑筋，看看有什么奇谋妙计能让我们接触天狼，找到行刺他的机会。”

   大黑球苦涩的道：“和你这小子在一起完全没有安全感，前一刻才从黑空保命脱身，下一刻又要投进另一险境去。好吧！我知道怎么都拗不过你了，到天象星去吧！”

   我从长途宇航的冥思苏醒过来，首先察视自身的情况，心核的能量突破百节至一百二十节，犹胜从前。不知能量是不是有局限，但若以涅尼迦南的千节能量作标准，我仍有一段很长的路要走。像上参无念、漠壁之辈，其能量没有千节也相差不远，便像拥有无穷尽的能量，神通广大，千变万化。

   纯以质论，我的极子能量绝不在他们之下，战略招数比之他们亦毫不逊色，差的只是功力的深浅。

   幸好接触过地母的阴魄，又吸取了生命金环爆开的奇异力量，我显然得益不浅，否则不可能有量的突破。

   接着撒出思感网，大黑球到了驾驶舱去，似是非常忙碌，同时感应到梦还，它似乎不在静态的情况下，那是一种微妙的感觉，要我说他处于什么样的状态，我又说不出所以然。

   纵然诡秘如变成涅尼迦南之星的生命金环，我仍可清楚掌握它处于什么能量状态，偏是对梦还没有法子。

   我对它的怀疑该是对的，它来自石妖，能量异乎宇宙所有物质和能量，故能瞒过宇宙最顶尖的生物奇连克仑。而奇连克仑和我在高关星精神决战时，条件是要我脱下它，正因对它不了解而生出惧意。

   “梦还！梦还！你在想什么呢？可以和我说话吗？”

   梦还沉默着，不肯回应我。

   对梦还由毫无保留的信任依赖，然后开始怀疑，到今天的敌友难分，整个过程是痛苦、悲哀、无奈和令人沮丧的。这种失望的情绪是逐渐形成的，一直在加剧。

   若论亲密，大黑球亦远比不上我和梦还的关系，那始自我在银河系边缘区寻到它的一刻，于我每一个艰难的处境，梦还不离不弃的支持我，没有它，我可能已形神俱灭。想到有一天我们势难共存，不是它死就是我亡，将情何以堪。如果有某个情况，我可以毁灭它，我下得了手吗？

   我心中狂涌起无尽的伤痛，是因最亲密的战友伙伴终会变成敌人，是因深知宇宙不同种类生物间没法化解零和生存法则而来的矛盾斗争的伤痛。

   就在这神伤魂断的刹那，我感应到梦还一阵“颤抖”，那是难以描述的一种感觉，似有如无，是破天荒第一次我感到梦还像我般拥有“情绪”。

   “梦还！梦还！”

