    第九十六章 零距离的关系(5) 

   接着往我看来，乌黑闪亮的眸神牢牢地凝视着我，轻轻的道：“依照尘海梦尊的说法，你们的地母就是于那时在蛋内诞生，随着爆炸流落至宇宙的遥处，她的生命有异于其他生命，是能赋予其他生命的奇异生命体，她的思考方式和进化亦与众不同，如果没有创造你们出来，势将无迹可寻，强大如奇连克仑帝国，也没法寻到她。正因阿米佩斯人银河人都是直接产自生命蛋的神秘力量，所以我们在很多方面非常相似，是一种远亲的关系。当阿米佩斯人遇上源自地母的银河人生命精华，遂激起天然的化合作用，也令我们出现天翻地覆的变化，展开新的进化历程。”接着抿嘴笑道：“你是最后一个银河男人，我是最后一个银河女人，大概错不到哪里去。”

   我每个思感细胞都以神游的方式往上腾升，头皮发麻、说话艰难的哽咽道：“女王！我们……”

   芙纪瑶俏皮的道：“又忘掉我的话，你现在只准听，不许发表意见，否则我会取消这次的交谈。这么说不代表我如你所愿般接受你，满足你银河人的欲望，只是实话实说，向你坦白道出心中所思所感。”

   不论她说什么，只要她肯承认自己是最后一个银河女性，我们间的距离已从无限缩窄为零。我呆瞪着她，除她之外，再不存在任何事物。我感到自己从所有焦虑、伤痛、恐惧中解放出来，我将永远不感孤独。

   芙纪瑶仍深深的朝我看着，道：“我们本是天生不追求社会、国家或任何组织的生物，但不代表我们不团结。涅尼迦南是我们的精神领袖、我们的神，但他从不管束规限我们。这样的情况持续了不知多少个生气周期，直至我收到一个传讯，情况才彻底改变过来。”

   我的生命在燃烧，，芙纪瑶再不视我为“外人”，她正帮助我去了解她、明白她。她倾吐的是深藏芳心内的秘密，即使尚未当我为情人，至少视我为知己。

   芙纪瑶现出一个娇憨俏皮的神情，柔声道：“收到传讯前的我，压根儿对女王之位没有丝毫兴趣，更不愿负起任何责任。那时我仍是修行的身份，追求的是另外的东西。”

   忽然蹙起眉头，狠狠盯我一眼，转移俏脸，能令我魂不附体深邃不可测的眼神重新投往生命汪洋。若无其事的道：“你接触过通天，该明白修行者是阿米佩斯人中的不可触碰者，所以你现在该清楚向我索银河式亲吻的要求，于我是多么大的冒犯。”

   我听得目瞪口呆，不是因我不知就里的在言语上冒犯了她这个修行者，而是她说话时的神态语调。她似乎并不计较我向她索吻，而是不满我和通天美女的阿米佩斯式亲热，借此机会翻我的旧账。她是不是妒忌呢？这种人类女性的情绪有可能发生在她身上吗？我期待三百万个宇宙年的事是否正在发生，美丽动人的阿米佩斯女王已和我共坠爱河？只恨我没法肯定，她比银河女性更难捉摸，她的芳心仍被重重若有若无的烟霞云彩阻隔着，令我看不真切，又引人入胜至极。我更说不出话来死命瞧着她的脸庞。

   芙纪瑶回复一贯的冷漠清宁，道：“你对谁传讯给我不感好奇吗？”

   我才是拿她没法，又说要我只听不说，转过头来反怪我不追问她。可是我的老天爷，我真的很享受她对我的这种神态。那种人性化的滋味，更不是堕落城那种模拟人性的玩意可比拟于万一，因为她是“真正的人类”，但又多了阿米佩斯人的独特风韵。

   我沉声道：“是涅尼迦南！对吗？”

   芙纪瑶道：“梦尊是旁观者清，他说我们的宇宙具有阴阳正反相生相克的特性，真是一针见血。这种特性该从生命蛋分裂的一刻呈现，成为我们宇宙独有的烙印，没有例外。”

   我心中涌起莫名的惧意，因为猜到她即将说出来的推论。

   芙纪瑶淡淡道：“既然生命蛋遗下的元精能产生地母般至善至美的生命，同时也该产生与地母处于对立位置极端丑陋邪恶的生命。他们于混沌初开时诞生，在其他生命体出现前已存在，又与其他生命有本质上的差异，如果他们不创造生命，又或没有载体，根本没有生物能察觉他们的存在。他们是宇宙相反的两个极端，代表着生命的善与恶、美与丑。”

   我的头皮在发麻。

   芙纪瑶续道：“我刚才曾说你对龙驼的看法是正确的，他就是这个于混沌初开时与地母同时诞生的邪恶生物，无影无形，不论如何超卓的生物仍没法察觉到他的存在，直至他在所处的空域蠢蠢欲动，作恶为祸，我们才间接知悉他的存在，冠之以天魔之名。”

   我倒抽一口凉气道：“他现在找到合阿米佩斯和拜廷邦两组之长的载体，谁能制止他呢？”

   芙纪瑶没有立即回答，转往另一话题道：“你或许会奇怪我对黑空的事似是不闻不问，事实上我早晓得结果。凡不受禁忌的，终于会发生，即使没有大帝号，没有生命金环，但依敝祖涅尼迦南的估计，离今天三百万年后，当生气之风吹拂黑空，黑空将冰消瓦解。我一直在等待他找到载体，只有当他受到载体的约束，我们才有杀死他的机会。”

   我骇然道：“杀不死他又如何？”

   芙纪瑶破天荒的“噗嗤”娇笑，别过螓首白我一眼，道：“你的勇气到哪里去了？杀不死他就是他杀死我们，形神俱灭后什么都不知道，还有什么好害怕的？不过我不怪你，由于天性相克，你对他有本能的恐惧，正如天魔最害怕的，也是你的地母。”

   我尴尬的道：“我会与女王并肩作战，誓效死命。嘿！女王笑得真甜。”

   芙纪瑶没有因我“调戏”她动气，只是转移目光，径自道：“天魔如何踩上涅尼迦南殿？为了什么目的？始祖来不及详述，只说他正和宇宙最可怕的邪恶妖物激战，其本领犹在奇连克仑之上，他必须牺牲自身禁制此物。可是他只能拖延天魔降世的时间，终有一天，他会找到新的载体，那时宇宙将大祸临头。因此我必须放弃修行，出面团结全族。始祖是候鸟神外唯一懂得计算生气之风风向的人，他指出在八个生气周期之后，生气之风会吹拂到他的位置，所以我只有八个生气周期许的时间做好准备。黑空大爆炸后我在没有选择下，放弃以前写意悠游的生活，执行始祖统一阿米佩斯族的命令，那时阿米佩斯族是一盘散沙，我不得不以王权贵族的手段，施行松散的阶级统治。”

   我皱眉道：“他的旧载体是什么东西呢？”

   芙纪瑶道：“该就是桑白水。在始祖点燃自己的一刻，天魔的载体被摧毁，爆炸范围内所有物质均化为粒子，但观乎变为涅尼迦南之星的生命金环，是随第一次爆炸浪峰离开现场，可知始祖引爆己身前，送出生命金环，却被天魔掌握机会，把桑白水的元神附于涅尼迦南之星上，成功遁逃。”

