    第十三章 最后一个人类(1) 

   无数的念头此消彼长般的涌现，原本毫不相关的事，串连起来，而凝聚的向心力，正源自伫立池中的银河男女雕像。

   我终于找到有关自身本原的线索，虽然随之而来的谜团有增无减。我朝早在五千多万年前灭绝的同类雕像下跪，剧烈的喘息，我的自制力崩溃了。

   自从离开九月星后，我一直徘徊于崩溃的边缘，咬紧牙关去应付一浪比一浪高的挑战，不住改变，不住成长。但此刻，对自身突然而来的明悟，潮水暴风般席卷了我。

   候鸟族完了，人类完了，我不单是最后一头候鸟，更是最后一个人类。在漫漫宇境，不论有多少以亿记的生命种类，我仍只得孤零零的一个。那种失去了所有同类的悲哀、孤独，那种做任何事都没有意义的沮丧，如洪水烈火般淹没吞噬我。纵然可以继续存活，又如何呢？

   我忘记身在何处，忘掉为何而来，只知自己一无所有。

   水池中央人类远祖的雕像，目光投向大海的方向，空空洞洞的眼神，是那么茫然无助，恐怕他们一如我般不了解自己的处境，不明白自身存在的意义。绝望的眼神，正默默控诉宇宙的残忍不仁。人类究竟犯了什么罪行，致遭灭族之祸？怒火在心中最深处燃烧、蔓延。

   “你仍是那个韦典拿，一点没有改变，没有长进。”

   芙纪瑶柔和素静，不含杂质的声音在四面八方响起，形成一个奇异的音场，陷身其中的感受特别深刻。没有蓄意的强调，但每句话都能嵌进我心中去，令人没法不为所动。她的声音冷凝离漠，似已看破宇宙星换陡移的迁变，抖尽了因生命兴起和衰落而来的感情，宇宙再没有能令她心动的事物。

   音场收窄，化为耳边的喃喃轻语，芙纪瑶平静的道：“你的银河梦仍未醒吗？何时你可以明白，银河人的命运，就在大帝离开浮游世界的一刻注定了？何时你可以明白，过去了的再没法回来，这是宇宙时空的特性？韦典拿大公，你中毒了，中的是银河人的毒素，那是银河人精气的副作用，在这方面你比任何阿米佩斯人更不济事，我实不该让你保有梦还的。不过现在一切都不重要，说到底这是你作出的选择，后果自该由你一力承担。”

   我记起法娜显曾说过的话：“一个死寂的星球，由没有生命到生机勃发，正基于生命永不放弃的精神。”

   我宛如从一个情绪的风暴脱身出来，大感惭愧。我怎可以放弃？或许仍有像我般的同类存活下来。思感网撒出，搜索芙纪瑶的所在。

   为何芙纪瑶先直指我不是韦典拿，接着又似承认我是他呢？我隐隐感到与我本身人类的精气有关，与梦还有关系，令我拥有韦典拿某种独有的特质，说不定是我因目睹雕像而来的情绪波动，错有错着下，高明如芙纪瑶，亦因此动摇了起始时的“正确看法”。

   刹那间我大有精进的思感神经漫游了整个星球，接触到汪洋深处半植物半动物的奇异生命体，它们遍布高低起伏的海床，形态类似穴蟾星的触须，只是大上百千倍，且极擅隐藏，难怪我在空中察觉不到它们的存在。只有一个地方是我的思感神经没法潜入的处所，就是紧闭着的隆达美亚女王殿。

   正思索芙纪瑶凭什么法力拒我的思感神经于殿外，异变倏至，一股不知从哪里来的能量，重重撼击我的思感网，我的神经生出强烈反应，如遭雷劈电击，立告萎缩，难受得要命，整个人被轰得向后翻滚，更令我惊骇欲绝的是穿在指上的梦还同时解体，尽管梦还竭力抗拒挣扎，仍抵不住强大的吸摄力，化作能量体，离我而去。夺去我的梦还，等于硬生生撕开我的心。在这一刻，我以最痛苦的方式感受到我和梦还间建立起的深厚感情。

   怒火有如九月星上那座死火山于五千个宇宙年前爆发的激烈情况，我忘掉对方是统治超过三万个河系的宇宙霸主，不管她是阿米佩斯人视为至高无上的女神领袖，只知不取回梦还誓不罢休。我从地上弹起来，冲天直上，在无任何顾忌下，投往峰顶的隆达美亚殿。

   能量运转，凌空翻腾，我落在殿前广场中央处。隆达美亚的恒星明月高挂后方夜空里，黄澄清澈的色光洒照下来，将我的影子拉得长长的投射在雪白无瑕的地面上。在这空白无人的天地里，伴着我的只有自己的影子，我却连对手在哪里都还弄不清楚，不知该采取什么战略和行动，颇有被自己影子俘虏了的古怪滋味。

   高耸入夜空的巨型圆殿矗立在庞大的基石上，周遭是近百根粗至五人方可合抱的玉石柱，撑起圆拱形的殿顶，形成绕殿的环廊，逾千级石阶水瀑般倾泻而下，亲得隆达美亚殿更是气势磅礴，气象万千。在星光月色里，又透出令人无法勘破的神秘和诡异。纵使我挟着烧天的怒火和不惜一战的决心而来，仍不禁被其气势所摄，不敢妄动。

   大殿没有入口，浑圆完美，不见任何接驳的痕迹，是由建成宇鸟那种奇异物质构成，不仅像拥有自己的生命和能量，还给我一种随时可腾空而起，变成能往来河系间的超级飞舰的直觉。凭我现今的实力，根本没法攻破如此坚强的封闭殿堂。

   芙纪瑶的声音传来，仿似凑在我耳旁呢喃细语，轻轻的道：“早在三千万年前，你到此来追问浮游世界的秘密，我已看出你有不臣之心。当时姑念你确曾为阿米佩斯人作过牺牲，又立下军功，故此任由你离开。你是不该回来的。”

   就在此时，上方圆殿面对我的一面出现入口。我看得心中一震，她是不是邀请我入殿呢？入殿后，我仍可带着梦还从殿口走出来吗？隆达美亚殿已与芙纪瑶的无边法力结成一团难分彼此，只要她封闭缺口，我可能永远被困在殿内，圆殿已成了星球上最危险的地方。不过我没有选择余地，为了梦还，我会冒任何危险。只此一刻，我感同身受五千万年前远祖伏禹的情况。

   我举步朝登殿的玉石阶走去，试探道：“女王晓得浮游世界在哪里吗？”

   芙纪瑶的声音从洞门传出来，淡然自若的道：“让我给你最后一个忠告，忘掉浮游世界吧！事实最令人难以接受，浮游世界所在之处，是你没有资格去的地方，不知多少能力远胜于你的生物，已变成浮游世界里的顽石。即使你能到那里去，仍没法找寻到它。更何况你再也没有任何机会到任何地方去，你的命运将如你关心怜惜的银河人般，已注定了。”

   我拾级登阶，全神戒备，原本还打算以密藏心核内的暗子棒，试试可否换回梦还，现在听她这般说，摆明要干掉我，还有什么好换的？为今之计，只有随机应变，奋战到底，没有梦还，我绝不会离开。脚下加速，不一会踏足殿台，玉石巨柱参天而起，入口就在百步之外。

   比起隆达美亚殿，我的真身实在太渺小了。巨殿本身的宏伟建构，形成一股强大的压迫力，使我有透不过气来的气馁感觉。如果我现在出奇不意的掉头就走，以我刚学会的空间跳跃进入光明空间，施展季候飞行，大有脱险之望。像这样徒逞勇力，明知斗不过芙纪瑶，却硬要往殿堂闯，是不是很愚蠢呢？大黑球所谓的什么都可以失掉，只要保住小命便行，不是没有道理的。

   可是我怎可以舍弃梦还，贪生忘义呢？想到这里，心里已有决定，沉声道：“我欠缺的或许是到浮游世界的能力，却不是勇气，女王又如何？”

   同时集聚能量，准备应付因触怒芙纪瑶而引发的攻击，测试她的手段。出乎意料的芙纪瑶保持缄默，不作任何反应。

   我猛一咬牙，脚下用劲，箭矢般往入口投去，心中打定主意，一见芙纪瑶，立即献上大礼能量箭一枝，这是我能想出来最佳的策略。刹那间我掠过百步的距离，眼看穿越缺口的当儿，门洞消失了，变回殿壁，我正全力冲刺，已成有去无回之势就那么硬生生直撞在洞壁上。

   “轰！”

   能量光焰激电般亮起，我先是整个人陷入殿壁内去，接着一股无可抗拒的反弹力，将我送至半空，全身筋骨欲裂，能量细胞变得一盘散沙似的，再没法凝聚，比起她，穴蟾实在差远了。如果不是心盾承受了大部分的能量，情况会更不堪设想，而我尚未和芙纪瑶正面交锋呢。那种无奈和屈辱，令我气苦之至。

   去势已尽，开始急坠，我骇然发觉下方是激浪滔天的大海，此时能量开始积聚，正要改坠为升，蓦地下方海面凹陷下去，接着一条庞然巨物从水底下喷射而上，浪花激溅，我连击中我的东西是什么都还没看清楚，已给拦腰卷个结实，举上半空，当想到是生活于海洋的怪植物，已给它在空中挥得急转了几圈，然后腰间一松，硬被它借离心力掷毁隆达美亚殿的方向，身不由主。

   我心中叫苦，如再次被抛回殿场，我或仍可凭心盾保护心核，但能量的冲击会令正支撑我真身的核中之核的磁元吃不消，那就非常不妙。只要这样再来几次，肯定心核碎裂而亡。

