    第一百零四章 飞行魔洞之战(3) 

   “轰！”歌天来了，一掌拍在上参无念的“背部”，太阳能量束贯体而入。

   上参无念被我们前后夹攻，竟还能在银雨四溅下卷旋而上，直旋往主桅上的虚空，硬以护体能量化去侵体的气劲。

   霹雳一声，一道电光裂破大帝号上方的虚空，顿时狂风疾起，“地暗天昏”，黑色的雨从上狂洒而下，一时雷电交加，风狂雨暴，令人没法明白发生了甚么事，也让我记起初遇上参无念时天地变色的可怕情景。

   “风”势虽劲疾，但大帝号的帆却没有丝毫受风之象，那情况令人看了亦感到矛盾难受。

   歌天传感道：“这是他的暗空魔法，能驱除光明，毁去任何力场，如让他成功，我们等于陷身飞洞力场，必死无疑。我必须以小太阳抗衡之，再由你去杀他。”

   语毕拔空而起，变成一个光耀全船的微形太阳，将上参无念的暗空魔法压下去。光明和黑暗就在仍不断向魔宫飞去的大帝号上方以奇异的形式交锋，争夺的是空间的控制权。

   在歌天发动时，我朝上疾冲，化作银芒，直撞上参无念。上参无念一掌下封，拍在我的锋芒上，震得我差点反升为堕，劲力沉雄，显示刚才我们对他的合击只能造成他有限度的创伤。他接著飘往船尾的位置，雷电风雨的威力不减反增，又把歌天的阳光能量压下去。

   不知如何，我竟大感痛快，这种拳脚架似乎勾起我银河人时代深刻的回忆，拳拳到肉的近身搏斗，是那么刺激凶险，唤起我体内部分好勇斗狠的人类原始野性。在大黑球的承托下，我稍降即升，未如上参无念所预期的直往下坠。

   接著和大黑球连续十多个觔斗，朝船尾的上参无念翻滚过去，每个觔斗，我凝聚的能量便增加少许，到接近上参无念时，体内的能量血液运行至顶峰状态，有种不打一场硬仗不舒服的感觉。

   表面上看，上参无念似乎占了上风，事实上他是陷于非常不利的处境，而此情况正是由我、歌天、大黑球、梦还、大帝号联手营造出来的。

   最能牵著上参无念鼻子走的一著，是梦还与大帝号结合后，不单能制造出一个独立的力场，于完全没有地利的形势下攫夺地利，还清楚显示飞洞力场对大帝号不起作用，只要让我们飞进魔宫，便有可能毁掉洞心。在这样的情况下，上参无念根本没有选择，只好到大帝号来与我们正面交锋。

   从他踏足大帝号那一刻开始，主动权落入我们手上。大帝号的力场阻隔了他从飞洞无限地提取支援能量的能力，在这里，他与我们在这方面是相等的，一旦能量耗尽，便无法提取补充。问题的关键在他没法抽身返回飞洞的力场去摄取新动力，因为当他那么做时，大帝号早飞进魔宫去进行破坏。因此，上参无念正陷身于进退两难之境。

   其次是他错估了我们。他以为清楚我和歌天的实力，大黑球则完全不被他放在眼里，只要把我们轰离大帝号的力场，便可以鱼肉我们。岂知我们三个在得到天马能量后，再不是以前那三个。甫交手，他便在我们三个的夹攻下受了创伤，令他不得不施展压箱底的本领，力图毁掉大帝号的力场。而这正是他另一个致命的错误。

   “蓬！”大黑球从我脚下弹出，超级能量弹般直撞向船尾上空的上参无念。光雨爆炸。大黑球倒飞而回，被我双脚牢牢吸摄，由我助他恢复动能，稳定他乱窜的气劲，上参无念给撞得差点脱离大帝号力场而去，勉强回飞回船，但已是劲力不济。

   大黑球这一撞毫无保留，尽倾全力，更是他的独门本领，当年鬼少昊亦因此饮恨宇宙之心，实在非同小可，也是上参无念作梦未想过的奇招，顿时吃了大亏。

   歌天的光明又压下了黑暗。“飕”的一声，歌天的小太阳抢在我之前，朝阵脚未稳的上参无念射去。

   “蓬！”整个空间亮了起来，盖过风雷雨电，在太阳射束下，部分黑雨冰雪般化掉，整个本是冷冰冰死气沉沉的空间一时充盈热力和生命力。歌天的微形太阳被冲撞的反挫力送回去的当儿，我已踏著大黑球来到上参无念前方，一拳击去。

   上参无念的面目模糊起来，显示在大黑球和歌天的先后狂击下，能量处于不稳定的恶劣状态。而我则是欲擒先纵，此拳只用了能用的一半力道，在兵法上就是要他错估我，并因此错误，改采错误的策略。我要令他生出错觉，以为我已是强弩之末，那么，只要他能趁大黑球和歌天尚未回复过来的当儿先收拾我，便可将整个形势扭转过来。

   此时大帝号离魔宫已不到一千地里。决定胜负的最关键时刻到了！

   在我的视觉翻译下，上参无念现出形相，有六、七分当年在迷离幻境见他时的模样，却不复那时睥睨宇宙的气概，能量处于痪散的不稳定状态，双目透出惊异不定的神色，如果此刻我全力出手，说不定可把他轰下船。

   我笑道：“出一口闷气的似是我们而非部主呢？”

   上参无念倏地双目异芒剧盛，刹那间整个能量场凝聚起来，单掌迎上我的拳头。我的老天爷！我在骗他，而他亦在骗我。大家施的均是诱敌之计，受骗者最后会是谁呢？现在当然言之尚早。

   “轰！”两股能量交击，上参无念能量真身模糊起来，我则如断线风筝般往后抛退，退不到十米，上参无念已重整旗鼓，尽全力追杀我。能量爆炸，银芒金点笼罩了一切。

   大黑球和我心意相通，带著我改向横移，朝下潜去，越过甲板，贴著船体下降，绕往船底去。忽然整个空间轰鸣震荡，原来大帝号已飞进魔宫一个圆洞去，力场摩擦圆形通道的能量壁，发出震耳欲聋的鸣响。大帝号灵活如神地在高低起伏、左弯右曲，迷宫般错综复杂、道道相通的魔宫内飞行，速度不断增加。我来到底部，毫不犹豫朝船首的方向飞去，心知时间拿捏得恰到好处，不愁上参无念不舍命攻来。

   梦还制造出来的大帝号力场，最狠辣处就是直接让上参无念感应到大帝号的可怕威力，如被她直接撞击洞心，尚未完成的洞心大有可能毁于一旦。在战略上，我们凭此占尽上风，皆因掌握了主动。

   上参无念疯了似的从后方追来，他还以为我因未能回复作战能力，避而不战。我的诱敌之计成功了，此时梦还正积聚功力，伺机而动。

   我一声长笑，大黑球觑机化进为退，让我变得反向上参无念狂撞过去。我双脚离开大黑球，转化为天马能量，变为射束，直戳而去，任上参无念有千万般绝艺，仍只余硬拼一招的选择。

   我们在船底近船首的位置相遇，结结实实全无花巧的过了一招，像两道闪电般接触，产生自交战以来最激烈的爆炸。

   上参无念的暗间魔洞再敌不过歌天，同一时间被小太阳奇功粉碎。

   我们在船底下反方向退开，仍不断的催发气劲，全力攻击对方，一个比一个激烈的爆炸随我们的距离增加接连不断发生，大帝号被震得抛上堕下，通道圆形壁被转化了的魔精亦抵受不住，黑雨四溅。

   我真身欲裂，仍不忘死命护著心核，忽然发觉嵌入大黑球变得软绵绵充盈弹张力的原始身体去，由他化去大部分侵体的毁灭性力量。

   上参无念好不了多少，呈不稳定的状态，被激爆掀起一蓬一蓬的银雨，形相模糊，护体银芒变成灰黑色，显示他的能量处于非常不稳定的危急状态。

