    第二十四章 换卿一吻(1) 

   我尚未来得及准备，她已闪至我右侧，凌空曲膝朝我心口猛撞过来，速度之快，姿态之优美，倾尽任何言语也没法形容。

   但我显然大有进步，至少思感神经运作的速度不在她之下，只是动作却慢了她一线，陷于被动和防御。

   最大问题是直至此刻，我仍未能掌握她能量的阶次和运作的方式，只知她爱埋身肉搏，恃其能超越漠壁和歌天的惊人速度，千变万化的能量运作方式，决胜负于数招之内，爽脆利落。

   她的力场同时锁紧我，但不再像上次般压得我动弹不得，我不再那么窝囊，天下间没有生物的力场能困得住明子和暗子去芜存菁还原而成的元子能量。

   我两手撮指成刀，先后劈在她双膝上，这并不是普通的格挡手段，其中暗藏玄机，先输进负明子能量，待负明子被反震回来，另一手的负暗子准确的送过去，恰与负明子相撞，产生“明暗反”的效果。

   我并不是要击败芙纪瑶，以我目前的实力，是没法办到的但我要让她晓得我是有资格和她抗衡的生物，要她知道杀我并不容易，更没可能再次生擒我。想达到以上的目标，不施尽浑身解数是不可能的。我摸不清她的功底，她亦弄不清我的虚实，当她没法收拾我时，我就有资格和她谈交易了。

   “蓬！”

   能量爆炸。

   芙纪瑶被震得往后挫退，面露讶色，我则被爆炸的反震力撞得往后抛飞，横过水池的上空。仍在空中的当儿，我消去了震力，回复平衡，降落晶玉地面，尚未站稳，芙纪瑶一个翻腾，高临我上方，属能量盔甲部分的右靴尖直往我头顶点下来。

   我心叫厉害，若漠壁有她般速度，我可能没法逃离天象星。

   她虽然轻盈得似没有质量，点下的靴尖轻若飘尘，但随着她纤足的接近，重逾星球般的压力却是盖顶而下，令我没法闪躲，只能硬拼。

   在这样的情况下，最有效的应付方法该是“磁元雷”，但时间上赶不及了，人急智生下，百战真气从心核涌出，通过能量管道直冲头顶，再由根根竖起的头发激射往上，化为以万计的微型“能量针”，迎击美丽的女王。

   能量爆炸的声音密集响起，我就地后滚，浑身疼痛，狼狈不堪。芙纪瑶显是占尽上风，震碎了我所有能量针后，只是往上微升，便那么凌空翻了个筋斗，继续追击而来。

   我知此是生死关头，从地上弹起来，千百手影，罩击而至。我早领教过她的掌劲，任我进步了多少，如给她晶莹如玉的纤手命中真身，肯定失去还击之力。

   和她比速度是最愚蠢的事，唯有拿出压箱底的绝活来应付。立即化为螺旋，往后斜飞。

   “砰！砰！砰！”

   也不知给她打了多少掌，震得我晕头转向，眼冒金星，思感神经几陷瘫痪，幸好她攻击我二三掌时，我至少透过梦还赠她一箭，杀她气焰，否则后果更不堪设想。她一个人比得上化身千万的漠壁。

   我飞渡长石阶，落在隆达美亚殿的广场上。

   芙纪瑶如影随形般追来不予我喘息的空间。我双掌推出，磁元喷射出的战气，沿两手从掌心吐出，形成不住转动肖似当磁元在遁天号时形态的“磁元雷”，以光速朝凌空以双脚接续往我面门踢来的芙纪瑶射去。

   “轰！”

   我们间爆起光照广场空间的激芒，我整个给能量浪冲得往后抛跌，重重摔落登殿的环形石阶上，往下望去，是掩盖了一切的能量射线，接着是弥漫广场的能量雨。

   光雨逐渐敛消，露出芙纪瑶悠美诱人的动人真身，傲立在刚才交手处，一脸难以相信刚才发生的事的神情。

   我则傻瓜般坐在石阶上，呆瞪着她。

   交手以来，我一直落在下风，不过对手是宇内最厉害生物之一的芙纪瑶，足令我感到自豪了。

   芙纪瑶往上瞧过来，秀眸闪动着复杂难明的神色，但不管她在想什么，我晓得她定已对我刮目相看。

   我苦笑道：“恕我直言，请女王息怒。女王难道不想知道，为何我可以安然无恙的回来吗？”

   芙纪瑶回复平静，冷然道：“带我生擒你后，怕你不说出来吗？”

   我哈哈笑道：“女王仍那么有把握吗？禀上女王，我不但和上参无念交过手，还碰上歌天、绝色，贵国的秀丽大公和天狼大公，又被漠壁追杀，看我现在还不是好好的。”

   见她神色不善，连忙改口道：“且慢动手，我还有两个关乎到贵国兴亡，甚至宇宙衰替的重要消息，想和女王作个交易。”

   此为攻其必救之地。芙纪瑶该多多少少风闻秀丽和天狼联成一气的情况。我总不会一下子碰上秀丽、天狼和漠壁三人，这样的事须有一个过程，我不信她对我遇上秀丽大公和天狼大公，又被漠壁追杀完全没有好奇心，何况我话中有话，指出与王国的兴亡有关系。

   芙纪瑶双手环保，淡淡道：“说出来听听，若我发觉你只是胡说八道，志在拖延时间，休怪我不客气。”

   这美女确实对我没有丝毫感觉，不过我和她已有一个很好的开始，至少她尚未能生擒活捉我，施刑逼供。微笑道：“两个消息事关重大，得来不易，我用两个消息来交换女王一个香吻如何？”

   芙纪瑶先是微一错愕，接着双目异芒剧盛，怒道：“你找死！”

   我举手投降道：“息怒息怒！一买一卖，不愿买拉倒。这样吧！第一个消息买我朋友哈儿哈儿的自由，另一个消息买浮游世界的位置，女王意下如何？”

   芙纪瑶放下双手，朝我举步走过来，直至阶前，与我相隔约三十级，朝上望来，道：“我怎知你说的是真是假，又或许是我已知道的事，教我如何答应你？”

   我大感快意，她的话间接表明她没把握留下我，否则动手便成。耸肩道：“这个容易，女王是一国之尊，当不会未听过强说听过，明明事关重大，却指不值一哂。”

   芙纪瑶不悦道：“那还说什么废话？我在听着。”

   我道：“第一个消息，是歌天亲口告诉我的，他说上参无念之所以肯签订伤心星之盟是因为他需时间空间，制造出一个力能摧毁整个宇宙的无敌飞船，这绝不是一般的宇宙战舰，而是活的会飞行的黑洞，可从一个黑洞以高速跃往另一个黑洞，同时提取黑洞的能量，故而这个飞行魔洞的威力将不住递增，，直至将整个宇宙吞噬。”

   芙纪瑶默默听着，玉容眼神完全没有变化，但我却晓得她听进去了，因为当我说毕最后一句话时，大黑球出现在我的思感网上。这家伙变回大黑球，一动不动的躺在隆达美亚的海洋某处河床上，看似完全没有受制，事实上却被困在海洋监仓里，看管他的是遍布海底曾令我吃过苦头的怪植物。

   芙纪瑶道：“第二个消息呢？”

   我道：“只从女王丝毫不晓得我被摩柯僧雄押走后的情况，便知秀丽和天狼已投向漠壁，阿米佩斯王国正陷于分裂的边缘，如果女王没有应付良策……”

   芙纪瑶打断我道：“我们王国的事，不用你来操心。说出事实来，我会自行判断，明白吗，银河人？”

   她这么不领我的情，还有什么好说的？只好把遇上秀丽的经过，如何被押往天象星去，怎样杀出重围，一一道出。到我说毕，芙纪瑶秀眸闪动着惊讶的神色，牢牢打量我，似要从我的神态判定我有没有说谎。

