    第三十四章 浪人乐馆(1) 

   踏出太空钱庄的大门，大黑球把十五个能元系在腰间，立即趾高气扬，变得更像个小奸商。

   能源币其实是一种经高度压缩的量子级能量，封存在强化合成金属之内，每个高半指节，直径两指节。一个能元释放出来的能量，足供阿米佩斯人的战鸟飞行五千光年的距离，本身已具其应有的价值，故能通用于宇宙各种族之间。

   经营钱庄的是诺沃克亚人，被誉为宇宙最精打细算的种族，体型短小精悍，头大而圆，具四肢，双手可随意延长。大黑球显然曾与他们打过多次交道，凭储存于其宝囊内略小于拳头般大小，能制成太阳能接收器重要组件的稀有矿石，经一轮讨价还价后，换得能元。

   我忍不住问道：“你说过浪人城有三大戒条，第一条戒规是莫理闲事，第二和第三条戒规是什么？”

   绵绵细雨仍下个不休，城内所有建筑物亮起各种照明色光，将城市街道化为五光十色的彩色世界，还有各式各样明灭不定，组成光色图案，又或不住走移的灯饰，令入夜后的浪人城充满色彩和动感。加上不同种族的生物此来彼往，其热闹的情况，使我这个惯于独来独往的生物，感受特别深刻。

   大黑球闻言指指天空，道：“看！”

   我仰观夜空，在城市的色光染掩里，隐见在飘云间游移的的月亮，愕然道：“有什么好看的，什么都没有。”

   大黑球欣然道：“正是没有什么，道出了浪人城第二戒规，万勿飞行，因为会变成飞靶被别的生物射下来。特别是一种叫猎狙的生物，最擅击落在上空飞行完全暴露在他们炮火下的物体，然后抢夺财宝。哈！至于最后一条戒规，就是财物必须随身携带，因为来浪人城的生物不是盗贼便是小偷，每个生物都是为利益到这里来，不是为积德行善。明白吗？”

   前方一座特大的建筑物传来吵声噪音，其大门外聚集了数十个不同种族的生物，有些还在手舞足蹈，像十分陶醉的模样。

   大黑球哈哈笑道：“浪人乐馆仍在，该是浪人城最长寿的玩乐胜地了，我们进去喝两杯，还可以试试他们独家供应的忘忧糕，保证你快活过神仙。”

   我骇然道：“这么人多吵闹的地方，进去干嘛？”

   大黑球瞪大眼盯着我道：“我的神！你还算是人类吗？这叫吵闹声？这叫音乐！是阿米佩斯人从你们人类文明发掘出来最疯魔宇宙的声响能量玩意。只要是能感应音波的生物，便会有感觉。语言、地域、神经和文化的差异都不是问题，它能钻进你每个能量细胞，令你兴奋起来，看看门外的生物便清楚。”

   我不服的问道：“那他们为何不进去？”

   大黑球领我挤过人墙，神气的道：“皆因他们付不起入场费，只好在外面欣赏。”挤到门口时，转身大嚷道：“今夜我寻宝王哈儿哈儿请客！一切消费由我负责！”

   众生物齐声欢呼，盖过了乐音。

   浪人乐馆宽敞阔大，中央有个圆形表演台，四周放了近百组桌椅，仍毫无挤逼的感觉。更妙在不论桌或椅均为能量装置，可任不同种族的生物依其需要调较，做到各适其式的服务水平。

   表演更是令人叹为观止，全由位于表演台的扁圆状生物一个包办。他金黄色长达两个人身的巨体每膨胀一下，会发出“蓬”的一声，膨胀幅度和颤震的强弱，决定音量和音质，造成强劲的背景节奏，也令他的身体闪耀亮光，同时亮体内现出千变万化的立体图形，每个有不同的形状，发出不同的音色，就像十多个不同生物操弄各种音乐器材作大合奏，每个乐器均在倾诉不同的音色感觉，表达各自的特性，既花俏由深入，宣泄出丰沛的情感。

   我终于感受到音乐的威力了，那种抑扬顿挫，极度压抑后尾随的爆发力，仿如编织出来的神秘魔咒，直钻进聆听者的神经，使我产生闻乐起舞的冲动。棒极了。

   大黑球付账后来到我身旁坐下，不住摇晃身体，情绪高涨。乐堂内客人满座，侍应是有八条触须般长手的生物，工作效率超高，不断把以各种方式储存的“酒”送到客人桌上，由客人以注射、输送、饮用、吸收等方式享用，气氛热烈。

   我问大黑球道：“用了多少个能元？”

   大黑球道：“三个又另二百点子能量。”见我一脸不解之色，进一步解释道：“每个能量货币存有一千点子能量，账目多少，由能元接收器直接从能元扣除，清清楚楚。哈！开始尝到音乐的妙处了，听得懂音乐是一种福气，生命也多点姿彩。”

   此时美酒送到，一瓶酒加两个杯子。我期待的是白兰地，但看颜色却是另一种酒。

   大黑球为我斟酒，大家干杯后，他问道：“怎么样？”

   我的咽喉在喷火，非常刺激，咋舌道：“很厉害！叫什么酒？”

   大黑球得意的道：“这是浪人城最流行的酒，比白兰地酒性更烈，叫热核火。”

   我随口问道：“我喝过思古的红酒，温顺多了。”

   大黑球道：“那是阿米佩斯贵族最流行的酒，他们是高高在上的贵族，自恃身分，喜好自然不同。看看在你四周的生物，他们是强盗和贼偷，好一点像我们般叫浪人，只有野性的酒适合我们。贵族讲礼仪规矩，什么王法国法，我们却是追求自由，不爱受任何管束。但不要以为浪人无法无天，事实上除少部分败类外，都各有自己的原则，尊重别人的生存权，所以凶残如短命的恶兽，只取别人部分的命；偷东西抢能量也不会偷抢个精光，而是留有余地，不会赶被害者上绝路。”

   又有感而发道：“宇宙这么大，随便一个星河，便有十亿以至于千亿计的恒星，想想有多少个行星，资源是多么丰富。可是奇连克仑那混蛋改变了一切，造成现在宇宙三国各霸一方的局面。到这里来的人都是不甘于被管治的生物，希望能在进化的阶梯上升级，最终不怕其他生物，我正是个好例子。”

   我思索他的话。唉！他说得对，没有奇连克仑，我们银河人便不会被灭绝。浮游世界究竟隐藏着什么秘密，竟能让奇连克仑逆转宇宙的和平形势，造成前所未有广披宇宙的战乱和灾难？

   此时乐音一转，强劲激烈的乐曲转为轻柔抒情的调子，平静如淌流的河水般的音韵里，隐藏着跃动的感情，仿似在宇宙进行无休止旅航时生出的无限感触，糅杂了梦魇和魅惑的音乐意象，却永远到不了目的地，无处归根，现实变成恍惚的碎片，道尽浪人的情怀。

   大厅静下来。

   大黑球道：“你在想什么？”

   我回醒过来，问道：“接着我们该做什么事？如何查探拜廷邦人的思想改造仪？”

   大黑球环顾四周，道：“如果没有角色穷追在后，我会选择在浪人城过一段轻松的日子，现在当然没法随心所欲。查探消息要有点耐性，看能不能遇上在拜廷邦境内活动的生物。享受过音乐后，我们到旧城去，买艘二手飞舰，加以改装，总不能让你长年踏着我飞来飞去，令我沦为你的飞行工具。哈！果然不出我所料，有用的家伙来了。”

   我随他目光瞧去，一个神态不善，形状奇特的生物正笔直朝我们的桌子走过来，摆明是找麻烦。

   乍看他类似湘巴族的战士，体格魁梧，但只得一双眼睛，长在两侧，给他眼睛盯着的感觉很怪异。头上有个独角，手翼难分，垂下时是一双手，展开是翅膀，双脚挺而长，但最醒目和能表达心中庆幸的是背后竖起搞过独角“霍霍”拂动示威似的尾巴。他的能量是微子级的，具有强大的攻击力。入城后所遇的生物中，数他最强横难惹。

