    第四十四章 谋定后动(1) 

   我躺在宇航床里，思潮起伏。

   宇宙最可怕的生物，极可能不是上参无念，而是黑龙藏布。

   孙子在兵法书里说过，善战者无赫赫之功，而黑龙藏布就是这个无赫赫之功的善战者。在助我们躲避上参无念的追杀上，黑龙藏布露了漂亮的一手，就是把身处的时空扭曲了，强如上参无念也被他瞒过，失去我们的踪影，怅然而去。

   陀螺星系并没有迁移，星系仍在原地，只是那广阔的空间被黑龙藏布扭曲了，换句他的术语来说，是被倾斜了。

   当黑龙藏布飞往倾斜了的陀螺星系，速度恰是九倍九光速，此正为唯一进入某扭曲时空的角度。黑龙藏布或许对我们候鸟了如指掌，却不了解心盾和梦还。我早超越了候鸟的思感神经，能觉察黑暗和光明空间的异动。黑龙藏布已非常谨慎，先作了个三光年的短程空间跳跃，然后回到正空间，再以九倍九光速回到倾斜了的陀螺星系。整个过程只是几个心跳的时间，如果我不是认定他是黑龙藏布，全神注意，定会疏忽而过。

   通往尘海的通道亦给他以同样手法封闭了，变成他所谓的宇宙倾斜，所以芙纪瑶说浮游世界已封闭了，事实上只是被黑龙藏布封闭。他肯告诉我进入尘海的方法，是想要我代他去听石妖的故事。为何他不亲自去呢？却认为我可以像奇连克仑般全身而退。

   当年法娜显说过，敌人是以扭曲了时空的能量箭，致众候鸟母亲于死。

   截至目前我所遇到的宇宙顶尖高手里，管他是上参无念、芙纪瑶、漠壁、歌天或绝色之辈，惟只黑龙藏布有扭曲时空的惊天法力，再加上绝色这个因素，他又对我们候鸟灭族一事一清二楚，所以黑龙藏布毫无疑问地就是我一直追寻的灭族凶手。

   这次彩虹星河之旅，对我裨益之大，实在难以估计。

   揭开了黑龙藏布的真面目，同时清除了以前重重障眼的迷雾，令我看清楚前路，感到命运回到我掌握里。

   现在只剩下绝色这个疑团。但只要我得到拜廷邦人的思想改造仪，回复失去的记忆，这个谜将可迎刃而解。

   眼前当务之急，是提升武功的层次，因为比起上述的高手，我跟他们仍有一段距离。像对上上参无念，任我施尽浑身解数，且加上大黑球，仍是有败无胜的局面。

   论能量，我绝对属他们的级数，但在三方面完全给比下去。

   首先是能量储备。

   以上参无念而言，他就像储备了无穷无尽的能量，纵然比斗上势均力敌，我的持久力却远比不上他，最后势难逃败北的命运。

   其次是能量的运用。

   不要说上参无念、芙纪瑶等级数的高手，即使是秀丽，在这方面亦比我优胜，她的能量鞭在我脑海里留下深刻的印象。为何我没法如此运用能量？

   前两方面可能是二而为一的问题，如果我精晓能量运用之道，可大幅减低能量的消耗，不用动辄射出蕴藏一节二节的磁元雷和能量箭，挡格敌招亦不用这般费力。

   能量最高的境界，该是可随心所欲改变能量，甚至乎可像黑龙藏布般改变空间、扭曲空间。

   我必须朝这方向努力。

   最后一方面就是神游的本领。我相信黑龙藏布在这事上说的是真话。候鸟的禀赋和我人类的本原，出现互相抑制相克的情况。如何解决这方面的问题，我仍是一筹莫展。但只要知道，终有一天会找到解决的方法。

   “伏禹！伏禹！”

   我心神猛颤，登时没法和宇航床的能量融合，弹了出去，真身卧在床面。

   谁在呼唤我？

   我心底涌起亲切的感觉。

   难道法娜显仍在生，在某一遥远处透过神游呼唤我？想想又觉得不可能，法娜县该死去多时。那是谁呢？为何我有亲切的美妙感应？我收摄心神，沉回极子能量床里，静心聆听，却再听不到任何呼唤。

   唉！假设我有神游的本领，该有多好呢？我隐隐猜到呼唤我的是芙纪瑶，只恨没法回应她，建立心灵的联系。

   不过仅是她呼唤我的可能性，已激发起我向武道巅峰迈进的强大奋斗心，我抛开一切，全身思索，了解敌人，了解自己，探索一切的可能性。

   我和大黑球坐在山峰上，仰观星空，其中一颗泛着蓝芒的星辰，就是我们目标星系的太阳，离我们身处的荒芜星球不足五百光年。

   经过二万个宇宙年的光明空间季候鸟式极速飞行，我们抵达伦迪雅拉玛星河，降落到这个没有丁点儿生气的星球上，并派出优秀的探子独角到前线侦察敌情。

   大黑球听毕我对黑龙藏布的分析，咋舌道：“宇宙竟有如此功法，能把空间扭曲倾斜，真是闻所未闻，谁斗得过他呢？”

   我想起一事，问道：“他为何要让你这个宝物狂看到他的智慧杖呢？如果他不想让你见到，你根本不会知道智慧杖这回事。所以他是蓄意让你见到的，原因何在？”

   大黑球道：“对！你说得对。他连自己都不让我见到，为何却让我见到他的智慧杖？他是个有大智慧的人，这样做一定有用意。”

   我道：“只要我们能解开这个谜团，或许有机会找到黑龙藏布的破绽。”

   大黑球叹道：“除了直接问他，而他又肯说出来，否则还有什么办法？”

   我道：“另一个办法就是如你提议的偷他的智慧杖。”

   大黑球愕然道：“你不怕是个陷阱吗？”

   我道：“除非他能未卜先知，否则怎可能在超过一千万年前布下陷阱，而我当时只是个不懂世事的无知候鸟，且尚未与他碰头，对付你他根本不用花精神布陷阱。”

   大黑球骇然道：“黑龙藏布太可怕了，谁敢说他没有未卜先知的能力？我愈想愈觉得他有能知过去未来的能力，看现在发展的形势，全因他告诉我天马一事引发，教人心寒。”

   我听得心中一动，隐隐约约感到什么似的，却没法具体说出来，那种感觉很不好受。

   大黑球讶道：“你在想什么？”

   我被他的问话扰乱了思路，本只有一丁点儿的灵机立化为乌有，索性放弃，晒道：“不论高估还是轻视，都是错估。如果黑龙藏布能知过去，就不会不知道芙纪瑶告诉了我找寻浮游世界的方法，致露出破绽；若通未来，怎会于滚回老巢时被我察觉其位置而前功尽废？终有一天，黑龙藏布会饮恨在我手上，宇宙再没有任何力量能改变这个必然的命运。”

   大黑球欣然道：“唤做别人说这几句话，我定嗤之以鼻，但由你的口中说出来，却是理所当然。想当今宇宙的顶尖高手，我们无不碰过头交过手，看我们仍然好好活着，就知道我们不怕任何生物。解决了你记忆的问题后，我们直闯浮游世界，揭开宇宙的大秘密，然后反击敌人，想想都觉威风。哈！真爽！”

   我道：“当然爽！独角回来哩！”

   独角由外空的光明世界钻进来，疾投而至，降到我另一边坐下来，满脸兴奋神色，道：“弄清楚情况了！”

   大黑球情绪高涨的道：“敌况如何？快报上来。”

   独角道：“高关星的军事基地仍处于荒废状态，附近几个星系都不见拜廷邦人，他们显然尚未能收服基地内的改造仪。离高关星军事基地一百五十光年的星系设有一个拜廷邦的军事基地，总兵力达五百个拜廷邦战士，监察半径笼罩二千光年的范围，最密集处是以高关星基地为中心二百光年的空域，不论我们从哪个空间接近，只要进入这个范围，肯定瞒不过把守的拜廷邦战士。”

   大黑球喜道：“这么重要的军事基地，只由五百个拜廷邦战士把守，可见拜廷邦为应付边域的军事，兵力多么吃紧。”

