    一五 

   梅森说：“实际上，他们原想派这个保险调查员到处散布：他在调查她丈夫死亡的始末；可能用某些言语促使她大发雷霆甚或惊慌失措，于是她言多有失，吐露出她可能后来感到懊悔的事实。”

   “所以这个人发现我代表她，就飞快地跑到最近的电话亭报告他的上级并接受指示。”

   电话铃声响起。

   德拉·斯特里特说：“肯定是安森太太打来的。”

   梅森点点头，走向电话。

   德拉·斯特里特拿起电话：“安森太太，等一下。”并把电话递给梅森。

   梅森说：“喂，安森太太，请听着，这事很重要，博尔顿这个人很可能在几分钟之内返回，他带着保险公司和法律部的授权，或许保险公司某个官员的授权，立即进行调查。估计他要建议你马上到我的事务所来。”

   她说：“可是我们不能那么做。我已经因事情紧急未经预约就去给你添了够多的麻烦，而且……”

   梅森说：“那没关系。这次我要在对方做好准备之前，在这个案件上先走一步。”

   她问：“对方是谁？”

   “其一是保险公司，其二是警方。”

   “警方？”

   梅森说：“对，警方。你不要天真。如果保险公司得到足够的证据提供官方因你毒死亲夫而逮捕你，保险公司到时就会起诉，宣称你是那笔保险金及其利润的受托管理人，这儿所说的利润是指自保险金发出之日起你用以投资所获全部利润。

   “为了使它证据确凿，他们必须证明你这一方欺诈，他们必须证明发出这笔钱是由于你提供了虚伪的陈述、你采取了欺骗性做法。他们必须证明：

   他们没发现这种欺诈行为，以及通过正当合理的努力工作也不可能发现。

   “当心，有人在处心积虑地给你制造麻烦。我想你知道那是谁。咱们要小心对付。

   “人家完全有可能通过窃听器窃听你的电话。我不了解真相。我不得不冒险告诉你这么多。”

   “博尔顿先生返回时，你给我打电话来做一次预约。我会让你们立即到我的事务所来。你从家里出来，并要当心那个公文箱，以防他……”

   “他有一个。他进来时带着一个公文皮箱，紧靠他的椅子放下了。”

   梅森说：“那是磁带录音机。在你到达我的办公室以前，除了‘无可奉告’这句话以外，绝对不要对他说任何事。然后让我来和他做这次谈话。你明白了吗？”

   “是的。”

   梅森说：“好吧，我等着你。我一说让你来，你马上动身。”

   §第六章

   德拉·斯特里特说：“他们来了。”“你是说塞尔玛·安森和那个保险公司的人？”她点点头。

   梅森说：“领他们进来。”德拉·斯特里特走到通往接待室的门前，开门把塞尔玛·安森和一个讨好卖乖类型的人引进办公室。

   塞尔玛·安森畏缩不前，好像一个被人撞见她在淘气又被带到校长办公室去的孩子。相反，那个男人摆出一副咄咄逼人的架势往前走。

   他急促地说：“你好，梅森先生。我是赫尔曼·博尔顿，‘事故及人寿双倍赔偿保险公司’的核算员。我想你了解是什么促使我来到这里。”梅森马马虎虎地握握手，说道：“我从来不大喜欢心灵感应术。咱们把事情讲清楚吧。”“我们公司承保过威廉·哈珀·安森的10万美元人寿险。这个人大约在13个月前死亡，根据死亡证明书上的文字，当时我们只能承认是自然死亡，没有理由提出任何别的意见。我们付了索陪款。安森太太接受了这笔钱，我相信她进行了明智的投资。她一再投资并赚到巨大的利润。”

   梅森问：“是吗？”

   博尔顿说：“现在，我们有理由相信，付出这笔保险金是过早了，至少可以这么说。”

   “你过‘过早’，是什么意思？”“我们本应继续进行调查。”

   “你们期望那种继续调查能证明什么？”“我们不该付给安森太太那笔钱。”“根据什么？”

   “过一会儿我就要讲这一点。”

   梅森说：“很有意思。你们公司律师同意你背着他们来会见我们的信，你带来了吗？”

   “没有信，但我有他们的电话指示。他们说，你若不满意，你可以给他们打电话。”

   塞尔玛·安森已经慢慢地坐到椅子上。博尔顿站着，肩膀抬平，傲慢地和梅森先生谈话。

   梅森说着“你最好坐下”，自己舒舒服服地坐到办公桌后的转椅上。

   博尔顿犹豫了一下，然后坐在梅森办公桌对面的椅子一角上。

   梅森说：“行啦，你说他们在过早付给保险金这件事上可能犯了错误。

   本来可能有什么事情改变局面，结果使你们免付那笔钱？”

   “自杀是其一。”博尔顿急促地说道。

   “‘即使一个人隐匿了自杀这一事实，一年以后也可以付款’，难道保险政策没有这条规定吗？”

   博尔顿答道：“相反，政策中倒有这样一条规定：如果是自杀，保险公司一方没有责任。”

   “什么事使你认为他是自杀？”

