    二五 

   “我的当事人认识到，国际友谊所起的决定性作用远远超过人们的想象。”

   “我们正在进入国际合作的时代。武力的破坏性越来越大，以致它很快就要过时了。国际友谊和相互理解将要弥补甚至取代那种眼光短浅的自私意识，尽管从前各国是用那种自私意识决定相互关系。”

   “我的当事人研究了名符其实地致力于国际理解的各种组织。她断定你们诸位先生是在促进正当的友谊与和谐。”

   “先生们，总之，我的当事人请求我绝对不要提她的姓名，只是称她为‘我的当事人’，或者称为“无名氏夫人。’不过，她让我代表她今晚向你们捐赠两千美元，用于你们认为适当的任何宣传工作，或者直接用作本组织的经费。”

   “我非常高兴现在数出20张百元美钞。”

   梅森从上衣口袋里抽出一束钞票，一张一张地数。

   人们感到不知所措的沉默持续了片刻，然后在一阵掌声中听众再次起立。

   梅森微笑，鞠躬并离开讲台。

   “等一下，等一下！”宴会主持人请求，“梅森先生，我们要感谢您。

   我们要通过一个决议……”

   梅森说：“不要谢我，谢谢无名氏夫人吧。如果她能在报纸上看到你们将要通过的决议，我想她肯定会高兴。不过，让她知道自己已被允许参加一点你们的活动，这一消息本身，已经表达出对她的最大谢意，这点她是愿意接受的。

   “偏巧我的当事人要和我讨论其他慈善捐款方面的重要事情，所以我必须到她那里去。”

   梅森鞠躬，向宴会厅的人们挥手致意，在一片雷鸣般的掌声中离去。

   律师走进门厅时犹豫片刻，他用眼角向他身后看，见到一个人自然大方地离开宴会厅，正在看手表，好像要赴约。

   梅森走到服务台，说：“海伦·埃布住在1427号房间。请你给她挂个电话说佩里·梅森这就上楼。”

   那个职员点头拿起电话。

   梅森乘电梯上楼，穿过走廊到达塞尔玛·安森的房间，轻轻敲门，门立即敞开。

   梅森说：“快，咱们没有时间排演了。估计有新闻记者要来来采访你。

   你要表现出因他探出你而十分恼怒。你要让我来做这次谈话。你要按照我的提示行事。

   “你是一位富有的洛杉矶妇女。你对促进国际友谊表示关切。你今晚来到此处的惟一目的是让我代表你向国际交流俱乐部捐款，而不披露你的姓名以及……”

   他们听到用指关节敲门的声音。

   梅森走过去开门。

   一个穿着漂亮的30几岁的男青年微笑着说：“梅森先生？”

   梅森的态度和声音都故意流露出惊奇的神情：“哟，是啊！”

   “我是《新闻》报社的比尔·皮肯斯。”这个人说着伸出手。

   梅森犹豫片刻，紧接着抬起早已情愿的手，两人握手。他说：“皮肯斯先生，很高兴认识你。”

   皮肯斯说：“我刚才在楼下参加国际交流俱乐部的会，现在我想问你几个问题。我可以进来吗？”

   梅森说：“我倒是希望你过一会儿采访我。我……”

   皮肯斯说：“我要赶在发稿截止时间之前，这相当重要。”

   这个年轻人挤进房间，转向那两个妇女说道：“我是皮肯斯，请原谅我的打扰。我是《新闻》报社的记者，而且我必须赶上发稿截止时限。”

   德拉·斯特里特微笑着点头。

   皮肯斯目不转睛地打量她一会儿，然后转向塞尔玛·安森。

   他说：“我想理解你要隐姓埋名的愿望。你是用海伦·埃布这个名字登记的，那是你的真实姓名吗？”

   梅森说：“哦，等一下！等一下！这是做什么？”

   皮肯斯说：“这是一次报社记者采访，我可以向你保证，梅森先生，我打算做一切可能的事与你合作——条件是你要和我合作。”

   梅森说：“这是我们没有预料到的事态发展。”

   皮肯斯微笑着说道：“梅森先生，我毕竟是个新闻记者，我要追踪精彩的故事，做出优秀的报道。大概你也知道，一篇优秀的报道可以由当地记者卖给通讯社，而由此得来的钱可以在我们的微薄工资上再加一个大受欢迎的数字。

   “国际交流俱乐部的这些聚会都大致相同，许多老一套的讲演，许多掌声，许多握手，但是没有多少值得报道的事物。

   “啊，你进来给了我们一个绝妙的报道题材。我可以走一条容易的路从你这里得到这个报道内容，或者通过一条艰难的途径从我的关系户那里得到它。如果这位妇女的姓名真是海伦·埃布，我就通过电话在半小时内查明她的一切。如果她是以假名旅行，我希望知道她的真实身份。毕竟这篇报道中既有本地的见地，又有洛杉矶的见地，本地人感兴趣，洛杉矶人也感兴趣。

   如果这篇报道正确无误（我想它是正确无误的），我就可以卖给通讯社。

   “这里有一位妇女，她对国际友谊感到关切。她的一些想法值得引述。

   她有匿名欲。她雇用高价律师从洛杉矶来到此地以她的名义捐款。”

