    十四 

   “半秃男子”呆了极短的时间，大约只有十分之一秒，才若无其事地道：“我不知道你在说些什么！”

   罗开只是反问：“是吗？”

   在罗开的这种态度之下，“半秃男子”又现出了十分短暂时间的不安，然后，她以嘲弄的口吻道：“亚洲之鹰竟然自己不能保护自己，而相信交易会主持人会保护他，真的，先生，你就是亚洲之鹰？”

   劣势既已扭转，对方的话虽然极尽讥讽，但也不会令罗开再感到难堪，他耸了耸肩：“蜂后如果知道了她的属下之中，竟有人拥有如此罕见的宝石，你猜她是不是会生气？”

   “半秃男子”磁性的声音，陡然变得尖厉：“我不知道你在说什么！”

   她一面说着，一面把手中形状奇特的枪举了起来，对准了罗开的眉心，罗开在对方充满了恐惧的声音之中，知道了自己所料，一点不差，看起来形势凶危，对方只要一动手指，就可以把他杀死，但是他知道，实际上，这时自己已经占了优势。

   他哈哈一笑：“听说蜂后对待下属极严厉，比较起来，中了毒针，立刻死亡，算是最好的了！你可是打算射死我之后，立即自杀？”

   “半秃男子”的声音，仍是由于恐惧而形成的尖锐：“你死了之后，就不会有人知道我是谁！”

   罗开“啧”地一声：“请别改变你那么动听的声音，虽然人在害怕之中，免不了会声音发尖的。”

   “半秃男子”发出了一下如同呻吟似的声音来，罗开知道对方离开崩溃的边缘不远了，于是他进一步进攻：“别太低估了蜂后的能力，自然，也别太低估了我，亚洲之鹰的能力。我到这里来，和另一个人保持着密切的联络，在这里所发生的一切，那个人全知道！”

   身份被揭惊惶失措

   “半秃男子”的身子震动了一下，罗开续道：“那个人的名字你自然也知道。浪子，浪子高达，听说他最近和蜂后来往甚密？”

   “半秃男子”终于发出一下呻吟声来，口唇颤动着，可是并没有说什么。

   罗开微笑：“你想说什么？哦，我知道了，你想说，就算我讲的一切，全是真的，那又怎样，蜂后有上千个属下，查不出是你来的！”

   “半秃男子”的情绪，几乎全被罗开的话所控制了，当罗开这样说的时候，她竟然不由自主点着头。

   罗开大笑了起来，一面伸手，拨开了对准了他眉心的枪，同时手指一弹，弹中了对方的脉面，使得对方手指一松，手中的枪落了下来，罗开一伸手，轻轻巧巧，把那柄枪接在自己手上。

   对方连最后一丝优势也丧失了！

   罗开仍然笑着：“再一次提醒你，别低估了蜂后！她能建立一个王国，自然有办法弄清楚她每一个属下的行动。例如，谁曾和荷兰的国家秘密档案局的人有来往，等等，我看一下子就可以弄明白的！”

   “半秃男子”身子发着抖，喉际发出呻吟声，站立不稳，在退出了几步之后，一下子坐倒在椅子上，喘着气，在望了罗开半晌之后，才喃喃地道：“你——不是人，你简直是魔鬼！”

   罗开向对方微微鞠躬：“你太恭维了，我是人，姓罗名开，外号亚洲之鹰。其实你也不必太难过了，我和你相见之后，一直处于劣势，使得我反占上风的主要原因，是由于蜂后的手段实在太毒辣了，在你的心中，早有着极度恐惧的阴影潜伏着的缘故！”

   “半秃男子”声音发着颤：“你——你要什么条件？”

   罗开摊了摊手，将他刚才夺到手的那枝枪，放在桌上：“我从来不在自己占尽上风的时候，胁迫对方答应条件，这样做太缺乏体育精神，也太没有君子风度了！”

   他说着，已经走向门口，当他的手握住了门柄之际，他才又道：“欢迎你来找我谈谈，我住在四二四号舱房。”

   他说着，已准备拉开门来了，可是就在这时，他听到了一个充满磁性，十分动人的声音——对方竟在那么短的时间中，完全恢复了镇定，这也使得他十分佩服，那动听的声音道：“你会失望的，我是一个又老又丑的女人！”

   这句话之中，已经充满了挑逗的意味，罗开怎会听不出来？

   他淡然一笑：“外间都说，蜂后王国中最老最丑的成员，站出来都比世界小姐动人，别忘了蜂后王国的信条，只有美女才能征服男人！”

   他话一说完，打开门，就走了出去。

   这时，他的思绪其实还是十分紊乱，别说刚才那些惊心动魄的变化和处于绝对劣势的尴尬了，事情本身也够离奇的了。

   蜂后王国委托他来进行交易，交易的另一方，居然也是蜂后王国的成员！这个成员是单独的个人行动，这一点已经可以肯定，也正由于她是个人行动，怕组织知道，才被罗开的一番言语，说得转胜为败的。

   罗开要考虑的是：蜂后王国的高层，是不是已经知道了一点消息，知道自己的成员之中，有人向组织隐瞒了这样巨大的一笔财富？

   还是，根本不知道，一切全是巧合？

   弄明白这一点，相当重要，因为那需要全然不同应付方法！

   罗开肯定他的交易对手，一定会来找他的，所以他在回到了自己的舱房之后，舒服地坐着，缓缓地喝着酒，同时也想着那两颗罕见的宝石——这样的宝石，如果以吨来计算的话，实在是难以想象的事！

   蜂后王国自然想得到这一笔惊人之极的财富，尤其，蜂后王国所有的成员，全是出色的美女，美丽的女人和美丽的宝石，都是造物主的杰作，蜂后王国如果拥有了那么多的宝石，拥有了超级的财富，那么，这个王国就可以由幕后而转为实在——一个实实在在的王国了！

   罗开想到这里，不禁深深吸了一口气。

