    十八 

   罗开心中不禁有点怵然，因为如果是这样的话，安歌人的处境，可以说十分危险了！蜂后不知道卖主是她组织中的人还好，一知道了之后，那自然不会对安歌人再客气的了！

   那一双妙人儿离开了罗开不到十分钟，就带着甜蜜的笑容，又回到了罗开的身边，罗开像是不经意地问：“和什么人商量过了？”

   妙人儿略现惊讶之色，却并不回答罗开的问题，只是道：“鹰，有一个人，想和你见一次面。”

   罗开笑了一下：“谁，你们的教母？”

   罗开在这样反问的时候，纯粹是开玩笑的性质。因为蜂后王国的首脑蜂后，是一个极神秘的女人，神通广大，手段狠辣，蜂后王国的组织庞大，插手在各行各业之中，江湖上的传说是：别看黑手党财雄势大，实际上，操纵着黑手党几个大头子的，就是蜂后王国！利用美女去操纵不可一世的男人，这正是蜂后王国的信条，连他，亚洲之鹰罗开，一向独来独往的人，不是也被那一双妙人儿利用到“非常物品交易会”去了吗？

   所以，他绝未想到过，要见自己的人会是蜂后，这才这样开玩笑似地问上一句的。

   谁知道妙人儿连半秒钟也没有耽搁，就道：“正是！”

   罗开陡然坐直了身子，一时之间，似乎不相信自己的耳朵。

   而当他向妙人儿看去时，她们又神情十分正经地点了点头，表示她们并不是在开玩笑。这倒真令罗开心中大是疑惑。

   妙人儿又低叹了一声：“鹰，我们骗了你，要得到那座古蛇神庙，本来就是教母的主意，我们却对你说，是我们想买给她的礼物。”

   这一点，罗开刚才已料到过了，所以他并不觉得什么意外，只是道：“应该做过诚实的好女孩！”

   妙人儿扮了一个同样的鬼脸：“绝没有料到的是，代价竟然如此之高，那不是我们所能解决的事，所以刚才请示了教母。教母说，她想见一见你。”

   她们说完之后，就现出等待罗开回答的神情来。而罗开却无法立即给她们答复。

   这是一个需要认真考虑的问题！

   答应妙人儿的要求，到“非常物品交易会”去，已经不是十分符合他一贯的原则的事，但实在是由于那一双妙人儿曾给他以如此奇妙的感受，使得他无法推却之故。

   恐受控制拒绝邀请

   当然，罗开也不以为原则必须一丝不变，原则也是可以改变的，但是他却绝不想原则因为蜂后王国而改变。

   换句话说，他根本不想和蜂后王国有任何牵连。他已经隐隐感到，蜂后王国的行事，是一步一步逼近来的，先是一件不能推却的小事，然后再进一步，又进一步——目的自然十分明显，最后，将他，亚洲之鹰，置于蜂后王国的控制之下，做为蜂后王国的工具，或许，在她们之中，对于这样被控制了的男人，另有一个名称，多半，就把男人当做雄蜂。

   罗开想到这里，缓缓地吸了一口气，这种难以抗拒的力量，似乎还在“时间大神”之上。人会对异星生物有自然而然的抗拒力，但是，要抗拒出色的美女，这就不是人人做得到的了，“英雄难过美人关”，历史上多少叱咤风云的英雄人物，尚且不免成了美女的俘虏。

   罗开又自然而然地想起浪子高达来，高达现在算是什么呢？是他本来面目的浪子，还是已变成了一只在蜂后身边打转的雄蜂？

   如果他答应了蜂后的邀请，那么，蜂后自然还会委托他进行交易，就算交易顺利完成，进行探索古神庙的任务，只怕也会落在他的身上，这样一步步下去，亚洲之鹰，就不再是亚洲之鹰了。他自觉可以和“时间大神”对抗到底，但是蜂后王国，他一点也没有把握。

   妙人儿的目光越来越焦切，而罗开也下了决心：这时若不及时抽身而退，以后，可能再也没有机会脱身了！

   所以，他在深深吸了一口气之后，道：“我看没有这个必要。”

   妙人儿笑了起来：“鹰，从来没有人可以拒绝蜂后的邀请的！”

   罗开的神情，在那一剎间，变得十分肃穆，他是为他今后的命运在说话，自然不能不严肃：“那就由我开始好了。”

   妙人儿低下了头，声音十分楚楚可怜：“要是我们请不动你的大驾，教母会骂我们没有用的！”

   罗开知道自己这时绝不能心软，心一软，就会在美丽温柔的陷阱之中，越陷越深，难以自拔了，所以他仍然坚决地道：“我已经决定了！”

   妙人儿抬起头来，神情极其失望。

   §十二、阴沟里翻船

   罗开站了起来，离开了大吊椅：“你们要我去进行交易，我认为我该做的，都已经做完，自然，如果你们认为价钱合理，要有进一步行动的话，我可以代你们和‘非常物品交易会’联络！”

   那一双妙人儿一脸恳求之色，也自吊椅上跳了下来，来到罗开的身边，仍然一副娇嗲莫名的样子，一边一个，挂在罗开的肩上。

   由于罗开曾和她们有过那么亲热的关系；由于罗开和她们认识，是浪子高达介绍的；由于她们有着那么年轻纯真，俏丽无匹的脸庞，所以，罗开心中，从来也未曾对她们有过半分的提防。

   这自然是罗开的错误了，他明知她们是属于蜂后王国的，是蜂，而蜂是会螫人的，蜂不螫人，只是蜂不想螫而已。

   罗开竟然忽略了这一点。所以，事后，他没有怪责任何人，只怪他自己。

   那一双妙人儿一挂上了罗开的肩头，就各自张开樱唇，轻咬着罗开的耳垂，罗开也自然而然，张开双臂，搂住了她们的纤腰。

   而就在这时，罗开只觉得左右两边的胁下，同时一麻，在他还未曾未得及分开眼珠向两边去看的一霎间，他已经人事不省了。

   当他渐渐又有了知觉之际，首先感到的是极度的柔软，这是一种很奇妙的感觉，他像是被什么柔软的物体包围着一样。

   渐渐地，当他的感觉又恢复得多一点的时候，他知道自己是躺在一个十分柔软的物体之上。

   这时，在昏迷之前发生什么事，他已经完全可以记起来了。

