    三十三 

   罗开也想到过这一点：“如果蜂后早知道了，为什么不直接向你发难，还要给交易会赚两千万镑佣金？”

   安歌人深深吸着气，把她柔软丰满的双乳，紧紧压向罗开：“或者，她暂时不想和交易会摊牌？因为我既然参加了交易会，就受到交易会的保护。交易完成之后她随便怎么处置我，那都不关交易会的事了！”

   罗开心中“啊”地一声，蜂后王国和“非常物品交易会”之间，迟早会爆发一场惊天动地的大火并，事实上，卡娅和黛娜已经在奉命开始进行了。

   罗开点了点头，安歌人把自己贴得罗开更紧，娇声道：“鹰，我知道只有你可以救我！”

   罗开捧着她的脸：“这一点我明白。可是有一点，我始终不明白！”

   §二十一、罗开的决定

   安歌人在罗开才一说完话之后，就略欠了欠身子，亲吻着罗开，把她香腻柔滑的舌头，度进了罗开的口中，罗开享受着温柔，安歌人双臂环绕着他：“哪一点，你一直不明白？”

   罗开沉声道：“蜂后怎么会允许我来救你？她自己曾对我说了一个理由，说如果我不成功，可以请出另一个异人来，可是那理由，十分勉强。”

   安歌人沉吟不语，罗开又道：“而且一开始，要委托我去进行交易，显然也已是蜂后的主意，为了什么？你能提供一点意见？”

   安歌人道：“照我想，当然因为你是一个十分出色的冒险家。”

   罗开仍然皱着眉，安歌人又紧紧抱了罗开一下：“或者，有人在蜂后面前，竭力推荐你？”

   安歌人的这句话，倒使得罗开心中陡地一动，他想起了卡娅和黛娜。

   如果卡娅和黛娜加入了蜂后王国，那她们是在什么时候加入的呢？这两个人，是不是就是他的“推荐人”？而蜂后的野心越来越大，如她要和“非常物品交易会”起正面冲突之际，自然更需要出色的人才，为她出力效劳。

   那么，他——亚洲之鹰是不是在这样的情形下被选中的呢？罗开缓缓吸了一口气：“王国中的高层——”

   安歌人十分善解人意，她已经知道罗开要问什么，她摇头：“蜂后以下，实际控制了王国的那一层，几乎是完全隐形的，像我这样可以看得到的，都不会是核心人物。核心人物的身份，完全保密。”

   罗开呼出了一口气，他明白了。

   潜水寻宝，并非一定需要他，但这是蜂后的手段，蜂后日后必有用他之处，或许，是由他和高达开始，组一个“雄蜂兵团”，来为蜂后王国效劳？

   一切，全是由于蜂后的野心。

   罗开也立即感到，来自宇宙浩淼深处的“时间大神”虽然已离开了地球，但是他却遇到了比“时间大神”更难应付的敌人——人们往往幻想外星人如何奴役地球人，却不明白自有人类历史以来，一直在奴役残害地球人的，正是地球人自己！

   地球人最大的敌人是同类！

   罗开在这时，也有了决定。蜂后能令别人怎样，他实在无能为力，例如浪子高达——他现在多少也了解到了高达的苦恼，高达当然也明白了蜂后的意图，他自然也不甘心被蜂后利用，但他却又那样迷恋着蜂后的身体。

   （浪子高达不是没有见过美女的人，相反，在他的生命之中，和他有肉欲之欢的美女，不计其数。也正因为如此，他才能有比较，从自己所能得到的欢乐之中，去判别一个美女是不是值得迷恋。）

   竭尽所能对抗蜂后

   罗开的决定是：要尽一切力量和蜂后对抗，把蜂后的野心，限制在她自己的努力范围之内。

   罗开在沉思的时候，神情十分严峻，安歌人用一种温柔和崇敬的眼光望住了他，这种眼光是男性最喜欢在美女的眼中见到的。

   罗开自然不会把自己的决定说出来，因为他知道，在这里，就算把声音压得再低，他说的每一个字，都会传进蜂后的耳中。

   所以，他伸了一个懒腰，显出了一副不在乎的神情来，同时，伸手把安歌人拉了过来，使她的身子更紧贴自己，双手在她丰腴柔滑的身上移动着。

   同时，他喃喃地道：“看来，这是蜂后招兵买马的第一步，而她手下的那些美女，就是她招兵买马的本钱。”

   安歌人的气息，由于罗开的挑逗而有点急促，她的声音更叫人心荡：“鹰，就在这里？还是到房舱去？”

   罗开还没有回答，安歌人的身子就柔软地向下滑着，由偎在罗开的怀中，变成了跪在罗开的面前，然后，仰起头来，双眼媚波横溢，罗开先捧住了她的脸颊，深深吻着她，再松开了双手，仰起身来，头靠在椅背之上，不由自主地深深吸着气。

   整个航程，有了安歌人之后，自然愉快得多，更使得罗开心情轻松的是，他不但弄明白了许多疑点，心中也有了决定。

   飞机降落在苏利南的首都巴拉马里波。蜂后王国的势力在这里一样可观，一下子就有车队来迎接，罗开看到，机场的一角，停着巨大双翼的直升机，机身上，也有着蜂的图案。

   他和安歌人登上了直升机，直升机立即启飞，机师和一切人员，也同样是看了令人目眩的美女。直升机飞出了半小时，已可以看到曲折蜿蜒的苏利南河，河两旁起伏的山峦和平原，这幅员广袤，全然未被开发的土地，有一股迷人的力量，即使是在空中俯瞰下去，也可以激起无穷的想象力。不知道有多少人类未知的秘密，蕴藏在这幅土地之上。

   又半小时，已经可以看到布罗科蓬多水库了。整个湖呈腰形，四面全是高山，湖是人工形成的，在未有这个湖之前，这里是一个相当大的山谷，有土著聚居，自然也有那座他们如今要将之找出来的古神庙。

   直升机的机翼声十分震耳，罗开就利用了机翼发出的噪音作掩饰，向安歌人说了一些话，他在说话的时候，一面不断地轻咬着安歌人的耳垂，而安歌人则发出诱人的娇笑声，使得别人不断向他们望来，一副羡慕之色。

   罗开问：“你的那批数据之中，有没有神庙古代的数据在内？”

   安歌人像是耐不住颈际的麻痒而摇着头。

