    七 

   但是，美女是不可抗拒的，更何况不是一个，而是一双！

   罗开心中有点不高兴，不是对那一双妙人儿不高兴，而是对他自己。同时，他也感到蜂后王国委托他的理由不是很充分。但他一时之间，既然想不出对方还有什么其他的目的，那就自然只好先按部就班进行起来再说。

   他把那本目录带回了他在巴黎的住所——那是一幢极高级的新型大厦的顶楼，单位面积不是很大，可是一切现代化设备，应有尽有。

   扮富豪参加交易会

   至于那辆车子，他仍然让它停留在街边，因为他知道浪子或是浪子的手下自会处置。

   在他的住所之中，他翻阅着那目录第三十七项，正如那一双妙人儿背给他听的一样，一字不差，没有什么可以值得再进一步研究之处。他顺手翻开了目录中其他的项目，毒品的供应甚多，包括有“提炼好的海洛英一公吨，不包括送达目的地”的题目，和“小型核子反应炉”在内，真是应有尽有。

   目录之中，夹着交易会的参加证，说明是：“持证人于五月二十八日至六月七日止的十天内，到达印度加尔各答港第十六号码头，将参加证扣在襟上，自有人来接洽带领至正确的交易地点。所有卖家会自五月二十八日起恭候，过时不候。”

   罗开推测，交易会举行的地点，可能是在公海上——这一点，他料中了，可是他未曾想到，交易会的规模会如此之大！

   他在到达加尔各答之前，已经经过了精心的化装，使他自己看来，是一个头发发白、气派相当大的中年富豪——他自有配合他各种不同化装的旅游文件。当他在指定的码头上出现之际，立时有两个穿着十分整齐的印度人走过来，请他登上一艘相当大的游艇。

   游艇中已经有十来个看来显然也是交易会的参加者在，但是互相之间，甚至连招呼也不打，而且，罗开一眼就看去，不论男女，几乎都经过化装，把真面目隐去的。谁也不想在这种性质的交易会之中，暴露自己真正的身份，要是购买了一公吨海洛英的人，叫人认出了竟是某国的禁毒官员，这自然不是一件有趣的事。

   在下午三时，游艇上的人已增加到四十多人时，游艇就离开了码头，向着孟加拉国湾直驶出去，一小时之后，一项广播提醒船上各人已经进入公海。

   §五、豪奢绝伦的大邮轮

   公海是超乎任何国家法律所能管辖范围的广阔天地，使得心怀鬼胎的人，可以全然没有心理负担。又过了一小时，在夕阳将要西沉，照耀得一望无际的海面，散射出夺目的金辉之际，游艇上的人，都可以看到海面上有一艘巨大的邮轮。

   那艘邮轮，使得看到的人，都不由自主发出一下惊叹声来。

   像这样巨大的邮轮，世界上是寥寥可数的，而这艘，显然不属于那屈指可数的，正在供应当商业用途的那几艘之中。

   罗开身边的一个老妇失声道：“天，他们竟然自己造了这样大的一艘轮！”

   另一个半秃的中年人道：“那的确是好办法，这样的大邮轮，可称是海上的一座小城市，可以提供一切，那比去年，跑到东非洲旷野中去举行，不知要舒服多少了，这艘巨轮，可以成为交易会的永久场地！”

   那老妇人忽然问那中年人：“去年，你在交易会中买了什么物品？”

   那半秃的中年人嘿嘿笑道：“小意思，小买卖！”他一面谦虚着，一面又十分自傲地道：“不过，买卖双方付给主持人的佣金，至少可以有这艘巨轮的造价的五分之一了！”

   那老妇人也干笑着：“看来，整艘巨轮全是我们贡献的，我们可以心安理得享受巨轮上的一切！”

   身边的几个人一起道：“自然——自然——”

   罗开心中想，自己就算没有贡献过什么，但也大可不必客气，心安理得地接受显然是应有尽有的奢华招待。

   从游艇登上大邮轮之后，所接受的招待，使得罗开这样见过世面的人，也惊讶于主持人手面之阔绰：船上——那座大的巨轮，可以看得见的金属部份，全都闪耀着金光，一上船，就由笑靥迎人、穿着特别设计诱人服装的各国美女，派发一本介绍船上一切设备的书。

   这些美女，别说列队站在邮轮的船舷上，就算列队站在环球小姐的选美台上，也绝不会逊色！

   然后，负责接待的人员，彬彬有礼地来询问登船者喜欢什么形式的房间——所有的舱房，全是舒适豪华的套房，可以和巴黎丽池酒店的豪华型套房相比较。而各种服务，只要登船者想得出来，应有尽有；就算没有——二十四小时之外，也可以由世界任何角落，兼程运到，而且，一切全是免费的。自然，不反对对服务人员的打赏，但是请勿用现钱，原因是服务人员不会接受小额的打赏，而他们接受的最低额，用现钱来支付，体积也未免太庞大了一些——

   与古庙出售者接洽

   这艘邮轮上的细节，详加叙述，并无多大意义，罗开没有多加考虑，就拣了一间法国式套房。比一般豪华大酒店更奢侈的是，每一间舱房都有专间的男侍和女侍，随入住者选择。

   当两男两女恭立在罗开面前之际，罗开留意到那两个女侍全是黑种女郎，皮肤细腻光滑，相貌也十分娇俏，黑种女郎的腿长占全身比例之高是著名的，是以她们看起来，也特别诱人，两个黑种女郎都在头上结了几十条小辫子，再缀以各色的小珠子，看起来很有趣。

   罗开以瑞士银行的支票付了他们“小费”，表示自己想休息一下，不想被打扰，那两个黑俏女郎一起道：“先生，我们受过严格的指压按摩训练！”

   罗开“哦”地一声：“谢谢，需要的时候，我会让你们知道。”

   男女侍者恭敬退出，罗开迅速地在房间中巡视了一下，初步的检查，并没有发现什么监视窃听的装备，但是他知道极有可能有这类装备存在。

