    一六 

   作为证人我也被叫去出席，除了说明恰德违反命令的理由之外，我又把他遗尿的事情经过也作了详尽地揭露。于是奇姆思托斯也被叫进来，我便又当着他的面重复了一遍刚才的证词。

   “是这样吗？”贝尔廷克问他。

   他开始还想搪塞，但当克络普又作了同样陈词后他也只好承认了。

   “那时怎么不及时向上级反映报告呢？”贝尔廷克问。

   我们都不言语；事实上谁会去理睬这样的鸡毛小事呢？况且，通常在军队又怎能向上提出申诉呢？其实这一点他也清楚。少尉训斥了奇姆思托斯一顿，并一再警告他前线可不同于营房的操场。恰德除被严厉地狠批一通外被处罚禁闭三天。贝尔廷克又看了克络普一眼说：“对不起，你也得坐一天禁闭。”

   过去一个旧鸡棚被用来作为关一般禁闭的地方。在里面倒挺舒服的；我们有办法能溜进去。但关重禁闭就要去坐牢了。在以前还要把人绑到树上，现在不允许了。只有这种规定我们才感觉自己还被人家当人看。

   一个钟头后，我们来到了关着恰德和克络普的铁丝网里。恰德高兴得像公鸡打鸣一样欢迎我们。大家又玩起牌来直到深夜，恰德这个迷糊蛋又赢了。

   临结束时克托小声问我：“咱们去烤鹅吃怎么样。”

   “真是好主意。”我说。

   递了两根纸烟后，我们便爬到一辆运送弹药的车上。克托早就认准了那个地方。他便给我指明了路线和注意事项，我主动答应进去偷鹅。到了棚子那边，有堵墙，我踩着克托的手爬了过去，他就在外边望风，作接应。

   等眼睛在黑暗中能适应之后，我便小心翼翼地摸到棚外头拔掉那根木栓，打开门便进去了。

   我发现有两块白色的雪团，断定就是两只鹅，但马上就犯难了：如果我抓住一只，另一只肯定会嘎嘎乱叫。不如干脆手疾眼快给它来个双管齐下，来个一箭双鹅。

   我一个箭步，伸手抓住一只又迅速擒住第二只。我本想使劲往墙上把牠们撞晕过去，但我力气又不够。两个家伙叫起来，腿脚翅膀乱踢腾。我全力抓紧想尽快制服牠们，但这两个家伙实在太大了，牠们在黑暗中拼命地挣扎，我的胳膊也随着不停摆动，我感觉手里像拴着两个大气球似的飘来荡去。

   有一只鹅换了口气又死命嘎嘎大叫起来。我正手忙脚乱时外面又闯进一个黑影一下子就把我撞倒了，接着便是一阵狂乱的“汪汪”声，居然又来一只狗。牠直往我的身上扑了过来。我赶忙把下巴缩到衣服里，一动不动躺着。

   这头猎犬很长时间才缩回脑袋顺势蹲到我身旁。只要我一动，牠就狂叫不止。我紧张地思考着对策。看来只有用那支小手枪了。因为我必须在没人发现时离开这里。

   我一公分一公分地伸手去摸枪，但稍动一下那畜牲便警告地叫几声，最后我终于抓住了枪柄。我的手却已抖个不停了。我爬在地上谋划着打定主意：先迅雷不及掩耳趁牠扑来就开枪，然后拔腿就跑。

   我深呼吸一口，然后屏住气，突然举枪对准那家伙“呼”地就是一枪。牠便汪汪着跳到一边，我起身飞速逃跑，却反被一只鹅给绊倒了。

   我忙抓起牠抡圆胳膊把牠扔过墙去，自己也爬了上去，那狗便紧随而至，向我扑上来。我忙翻身下去，不远处克托胳膊下夹着那只大鹅见我过来了打个招呼，我们转身便跑。

   停下来，我们都已累得气喘吁吁了。那只鹅早就死了。我们从营房找来铁锅木柴，又发现一间封闭很严实的装东西的小屋。用几块砖和铁板搭成炉灶，便生起火来。准备马上就动手烤，免得被人给发现。

   克托利落地拔着鹅毛，又洗了个干净。而我已想好了用那些鹅毛做个小枕头然后再写两行字：舒舒服服在炮火下入睡吧！

   前线大炮声传来，火光照射着我们，墙上黑暗不停地运动着，一声沉闷的爆炸响过，震得整个小屋都跟着颤动。盘旋在上空的飞机不停地向下投掷着炸弹，有时我们隐约会听到有中弹后的叫喊声从那边营棚里传来。

   这里是不会有光亮透出去的，一切都很隐蔽，也就不必担心飞机在上方嗡嗡乱叫，机关枪哒哒个不休了。

   我们俩在这深夜里相对而坐，都穿着一身破旧不堪的衣服，一起烤鹅，虽不多言谈，但却相互能关心照顾，这是种更胜过恋人的一种感觉。我们仅仅是两个被黑暗和死亡围绕的微小生命的火花。虽危险却又很安全，油珠从我们手上滴落，我们内心世界是那么亲切友爱。在这小屋之中柔柔的火光那么温暖，映衬在墙上的我们的情感火花和影子也在轻轻晃动着。虽然我们彼此了解对方是那么少，思想上没有什么沟通，而我们此刻却能共享着香喷喷的烤鹅，有时候感情融汇，甚至不必用语言来表达。

   尽管是一只肥肥嫩嫩的雏鹅，烤起来却还挺费工夫，我俩便轮流换手：一个人涂油，另一个人就躺着睡。诱人的香味飘溢四周，扩散在整个小屋里。

   我的梦乡也把外面的强烈喧嚣声一起带入。但我仍能记起，在朦胧中克托添调着佐料，一点一点。我甚至喜欢他和他宽厚肩膀以及他那棱角分明，且有几分伛偻的轮廓；他身后的树丛和星空轻声地对我诉说着悄悄话，我，普通士兵，穿大统靴，扎腰带，挎背包，沿着面前那条让高空怀抱的道路走着，一块都已抛到了九霄云外，只知道在无边的夜幕下不停地走。

