    二六 

   对于我们的眼睛来说能看到广告牌上的姑娘是真难得而美妙的事。我们到现在仍不敢相信当时的感觉。太多年了，我已没有这种感受，没有那种新奇、快活、动人的感受。到了和平时期，应该是如此的，我们想着心潮起伏。

   “可她穿这么一双精巧的高跟鞋怎么能行军又怎么能走一里路呢？”说完，我觉得很可笑，面对这么漂亮的姑娘，又想什么行军打仗，真是疯了。

   “猜她有多大？”克络普说。

   “不会超过二十二岁吧，阿尔贝特。”我推测说。

   “猜不出来吧，我告诉你，她不会比我们大，最多十七岁。”

   他的话让我感到发麻：“那不很好吗？阿尔贝特，你说呢？”

   “其实，我家也有一条这样的白裤子。”克络普若有所思点头说。

   “也像她的一样吗？……”我问。

   我们互看了对方一眼，却又无奈地苦笑，没有任何东西值得我们炫耀，褴褛破旧，一身肮脏的军服。我们不敢再幻想去追求了。

   于是我们过去小心翼翼地把那个白裤子的姑娘从广告牌上撕下来。“我们也可以捉一捉身上的虱子。”克络普随后建议道。

   我感到没什么兴趣，这样做会更黏脏了衣服而且虱子很快就又能生出来。但我们又细细品味这张海报后我改变了主意，“我们也试试看，能不能也找一件这么干净的内衣……”

   “要是能有一双短袜更好。”阿尔贝特说。

   “短袜应该会有，我们去找找看。”

   不远，罗尔、恰德闲游过来，他们看见海报上的姑娘，下流的词语便开始发挥了。我们班罗尔最先跟女人上过床，他眉飞色舞讲起那令人心跳的过程。眼睛猥亵地看着那幅画，恰德像哈巴狗一样随声附和着。

   我们并没有厌恶他们，在当兵的中间没有不这样的；但我们却无暇顾及他们，侧过身子往除虱站去了，心情格外舒畅，就像要到漂亮的男士服装店一样。

   我们宿营的地方紧邻一条运河。河边分布着几个池塘，周围环绕着白杨树；河对面有一群女人。

   我们这边的房子是空的，只有对面一边还零星住着几户人家。

   傍晚，我们相约去游泳，大家都没穿泳衣。河岸上三个女人若无其事在慢慢地散着步，眼睛还不时瞟向我们。

   罗尔跟她们招呼示意。她们竟停下来冲着我们笑，我们都感觉浑身暖乎乎的，争着用蹩脚的法国话与她们搭腔，全是些鸡毛蒜皮的话，因为都怕她们转身离开。她们并没有特别的动人之处，但在这个地方，见到这样的已是很难得了。

   有个姑娘身材高&amp;#18487;，肤色浅黑，微笑时洁白的牙齿闪闪发亮。她动作利落，活泼大方，裙子随轻风自由自在地飘动。冰冷的河水丝毫没有浇灭我们那兴奋的热情，为了引起她们注意，在这儿多留一会儿。我们努力同她们讲话做手势，还开了一些玩笑，她们也冲我们讲话谈笑，但我们却不懂说的是什么。我们扑腾着边笑边向她们招手。恰德灵机一动，跑回去拿来一块军粮面包，向她们举起来挥动着。

   这一招果然奏效，她们呼唤着招手点头要我们游过去。我们都不敢去，因为这是严令禁止的。桥上岗哨虎视眈眈看着。只有拿证件才能通过，我们有些失望。又向她们招手，示意到我们这边；她们也无可奈何地摇着头，手指着桥上。她们也不允许到这边来。

   等了一会儿，她们转身走到运河边，我们在水里随着她们往前游。沿着岸边大约几百公尺，她们拐了个弯，用手指着远处隐隐约约在树林灌丛后面的房子。罗尔问她们那是她们家。

   姑娘们都笑了。的确，她们就住在那里。

   我们冲她们大声叫喊，告诉她们晚上岗哨看不见的时候，我们要到她们那里作客。也许就今天晚上。

   她们微笑着，合手捂住脸，眼睛闭了起来。她们听明白了我们的话。一个金发姑娘还在叫喊着：“别忘了，面包……”

   我们兴奋地对她们说，我们肯定不会忘记，而且还会带上更美味的食品，我们边说边用手势向她们表达。罗尔高喊了声“一条香肠”就被河水给吞没了。他几乎给喂了鱼。我们还许诺要是她们需要就干脆把军需仓库的食物全送给她们。她们满意地流露着兴奋的目光，边走边回头张望，一直到很远。我们上了自己一边的河岸，眺望她们是不是会走到那所房子里，生怕我们会被欺骗。然后，我们高兴地游了回来。

   没证件是不允许过去的，因此我们只能趁天黑潜水过去才行。大家太亢奋了，实在有些等不及了。最后我们去营房餐厅，找了点啤酒和甜饮料消磨时间。

   大家津津有味地边喝边讲述自己的有趣故事。但总是催促人家快讲，好让自己开口说出一段内容更丰富的经典往事压倒别人。我们挟着烟卷的手不停地上下运动着。克络普的话又引起我们的兴奋之情：“我提议，咱们带些烟卷去找她们。”于是，我们在军帽里塞进了几根纸烟。

   天空好像未熟的苹果绿茸茸一片。我们共四个人，而她们只有三人，所以必须把恰德留下，于是我们都跟他喝朗姆糖酒和混合饮料，很快他就前仰后合，一副醉态。天色渐黑，我们抬着恰德返回宿舍。一路上热血汹涌，满脑子都想着那种风流韵事。我们提前进行了分配，那个身段高&amp;#18487;，皮肤浅黑的给我。

   恰德回来往草垫上一躺，倒头大睡，一会儿就鼾声震天了。有时忽然像醒着似的，咧着嘴露出狡黠的笑容，把我们吓了一跳，都怕他吃了喝了再调戏我们一番。不过很快呼噜声又有节奏地响起，他确实睡死了。

   我们每人用报纸包了一整块面包和几支烟卷。另外还有那天晚上发的可口食物——肝酱灌肠。这可是我都不舍得享用的东西，都一并带上。

   为了不至于上岸后光着脚在铁丝和玻璃上走，我们专门带上长统靴，并小心翼翼地把那些礼品塞在里面，因为得潜水所以衣服也没多穿，不过天黑路近也无所谓被人看见。

