    三〇 

   艾那把食品收拾走了。母亲猛地抓住我的手，迟缓而凝重地问：“前方生活一定很苦吧，保罗？”

   让我怎么回答您呢？妈妈，你是不会也永远不可能明白的。要知道艰苦的意义，在前线有着特别的含义呢，妈妈您是永远也不必去理解的，我的妈妈。我摇着头说：“不，妈妈，那儿并不是很恶劣，我们许多人都在一起，并不觉得有什么大苦的。”

   “可上次海依里奇·布络迈尔说，在前线恐怖的很，各种各样的花样，还用毒气呢，是吗？”

   母亲说完这些话。但这不过是她担心我罢了。她并不明白什么叫做各种花样。可我又怎能告诉她，那次在敌人的战壕里，那些士兵都像中风了似的直挺挺地僵立在那里，样子千姿百态；有的靠着墙，有的在坑道里钻着，有站着的，有躺着的，他们都待在原位，但却个个面色青肿，全部都死掉了。

   “哪有那么可怕呢？妈妈，您别听他们瞎说八道。”我说，“布络迈尔也不一定就说的是实话。你看我现在的样子，我不是很健康壮实吗？……”。

   我心情平静下来，宽慰着母亲的焦虑和忧愁。我已经控制住了自己，并能随意来回走动，谈天说地，跟母亲自由地聊天而且也不必担心自己会血液滚滚而变得那么疲软无力，再浑身虚弱地倚靠到墙上了。

   趁母亲还没起床，我到厨房姐姐那边和她聊了一会儿，又说：“妈妈究竟怎么了？”

   姐姐垂下头说：“她已经躺了两个多月了，我们不想给你写信告诉你，好几个医生都来给她看过病。其中有一个说，也可能得的是癌症。”

   要去地区指挥部报到。我踱着步闲逛着。时而有人跟我打招呼。我也只敷衍一下，我不想和人聊天。

   从营房返回，忽然看见有个大嗓门冲我喊叫，我正在思考着，忙醒过来转身仔细一看，原来面前正站着个少校。“你没练过行礼吗？”他恼怒地说。

   “真抱歉，少校同志，”我忙解释说，“我刚才没注意到您。”

   他放大嗓音吼道：“你不知该怎样使用礼貌用语吗？”

   我真恨不得上去搧他一巴掌，但终于克制住了，因为这会影响我休假的时间，于是我使劲靠脚立正然后报告说：“我刚才没注意到您，少校同志。”

   “睁大眼，告诉我你的名字。”他显得仍然恶气难平。

   我回答了他。

   怒气仍在他那红通通的胖脸上遗留着：“你的部队在哪儿？”

   我赶忙按照规定，从头到尾全都告诉了他。但他仍不放过我继续刁难，“你们的驻军在什么地方。”

   我实在忍无可忍了，便说：“郎格玛克和比克朔特中间。”

   “嗯？”他有些疑问，愣住了。

   我忙解释说我休假刚到家还不到两个钟头。我本想他听完后会不再计较。但相反他却更耍起威风来：“别以为从前线退下来就应不守规矩，我们不认你这套。对不起，好在我们这里还是有纪律的！”

   他大声向我下达命令：“后退二十步，齐步走！”

   我简直怒火中烧了。但我只有一声不吭去按他的意思做，否则他一不高兴就可能把我抓起来。我跑步退后之后重新向他走过来，约离他六七步远，一挥手给他敬了个礼，走过他六步之后才放下来。

   这下，他叫我回来，和悦地表示他对这一次比较满意，可以从轻处理了。我赶忙道谢。“解散。”他很威风地下了命令。我迅速转身，离开了。

   整个晚上我都没了心情。返回家便立刻脱下军装，扔到墙角，又从衣橱里取出一套便装，把它穿上了。

   这套便装穿着已很不合身了，又紧又短。因为我入伍之后个头儿又长高了一些。衣领和领带很不好系。最后还是姐姐过来帮我打了个领结。但比起军装来，这套衣服真是太轻了，好像身上只穿一条衬衫和一件衬裤，别的什么都没有似的。

   我，格外亲切。但父亲想让我还穿军装，他就可以带我去拜访他的朋友。

   我没答应。

   一个人静静地待在一个地方，譬如饭店主人的花园里、苍劲高大的栗树下面，是件很惬意的事情。落叶零星地轻轻飘落到地上、桌上，只那么几片。桌上摆一杯啤酒，是入伍后学会喝得。一半已经入肚，仍然能享用几大口，舒舒服服地。高兴了，便再来第二杯，第三杯。远离了号音和讨厌的炮声；几个孩子在九柱戏球道上嬉戏；我膝盖上还躺着一条狗。湛蓝的天空和金黄色的栗树叶间高高耸立着圣玛加丽特教堂那绿绿的大尖塔。

   我很喜欢这样一个人独处。母亲很少问我那些烦事。而父亲却对前线的事充满好奇并要我讲给他听。他的举动让我有些不高兴，但最讨厌的是他的愚蠢。我只给他讲，再也没有真正的沟通，他总是听得很着迷，但他却不懂有些事情是不能讲的，尽管我都愿意说给他听；然而当把现实描绘成语言后就会变化，令人心跳。要是能说清楚前线的各种事情，那我们的样子不知还会如何变化呢！

   我尽量克制着多给他讲一些有趣的事。但他却突然问我，有没有跟敌人来过肉搏战，我说了句“没有”起身就走了出来。

   这样也无济于事。电车在大街上的嘶吼声特别像飞驰而来的炮弹的声音，吓得我心怦怦直跳。这时我的肩膀被人拍打了一下。转身我才发现是我的德文老师，他也尽问些跟别人一样的问题，“前边怎样？很恐怖，可怕是吧？不过听说你们伙食不错。保罗，人都壮实了，面色也不错。内地相比可就差远了，这也应该，把营养好的东西给前线战士是对的！”

