    二七 

   易秩然厉笑道：“你以为老夫砍不下你双手来么？”

   白云燕平静的道：“就算易护法有能耐砍得下来，要和在下动手，也应等在下把话问清楚了，再动手不迟。”

   易秩然沉声道：“好，你有什么话，说吧！”

   白云燕道：“方才边护法说过，要见你们堂主，就得通过两位这气关，对么？”

   边鸿生道：“不错，老夫说过，不过老夫要知道你要见堂主，有什么事？”

   白云燕笑了笑道：“等在下见到你们堂主再说吧！如果在下过不了二位这一关，说了不也白说么？”

   易秩然大笑道：“小子倒有自知之明，老夫不妨告诉你，你过不了老夫二人这一关，就得把命留在这里了。”

   “好！”自云燕抬手掣剑，一抱拳道：“在下向二位领教了。”

   冷面判官边鸿生从身边掣出一柄两尺长的阔剑。

   易秩然右手被白云燕削断了四指，不能再使长剑，只见他左手一抬，从肩头撤出一柄钩形长剑来，在手上一掂，目光冷厉，喝道：“姓白的小子；你发剑吧！”

   白云燕傲然道：“在下那就有僭了！”

   右手一挥，“呼”“呼”两剑朝地上劈出，然后抬头道：“二位现在可以出手了。”

   他这两剑只是劈向地上，表示不愿占两人先的意思。

   冷面判官心中暗哼道：“好个倨傲的年轻人！”

   他长笑一声，阔剑一偏，虽是朝白云燕劈去，但却从白云燕的肩头斜向外落，也等于让了一招，表示不愿占白云燕的先机。

   易秩然左手一抖，嗡的一声，一缕精光就朝白云燕当胸刺来。

   他和白云燕有断指之恨，是以一出手就使杀着，剑化精练，疾如闪电般刺到，恨不得一剑就刺他一个窟隆。

   白云燕发觉对方这一剑势若雷奔，不愿和他硬接；上身往后一仰，右手长剑竖剑一拨，避开这一剑势。

   易秩然毫不放松，猛地跨前一步，剑招倏变，由直刺改为横削，一招“秋水横舟”，向左磕出，趁白云燕避招后仰，重心不稳，“哨”的一声金铁大震，把白云燕右手长剑荡了开去，剑势急转直下，疾劈白云燕心腹。

   他这剑招接连三变，快得简直有如电光火石，一瞬间事，在他想来，白云燕年事极轻！绝难逃得出这三招之下。

   白云燕右手只会使一套天山七十二手“追风剑法”，都是进攻的招式，自然无法封解，而且长剑又荡出，但他左手却在此时伸了出去，食中两指一夹，居然轻巧无比一下就夹住了易秩然劈落的剑尖，右手长剑及时朝易秩然肩头刺了出去。

   冷面判官边鸿生一上手只斜劈了一剑就停住下来，并未再发剑攻敌，那是因为他看到易秩然剑势如电，接连攻出，一来他究是成名多年的人物，自恃身份，两打一总是弱了名头，何况对方只是一个年轻小伙子，二来易秩然这连环三剑，已足可制敌先机，他就毋须出手了。

   但他停剑不发，只不过是极短暂的时间，差不多就只是眨眼工夫，便发现易秩然的长剑被白云燕左手夹住，右剑刺出，易秩然除非弃剑后跃，才能躲得过他这一剑。

   易秩然若是弃剑后跃，动手不过三两招就弃了剑，岂不辱没了紫衣护法的名头？边鸿生洪笑一声，刷的一剑从斜刺里挑出，架开了白云燕的长剑。

   白云燕左手两指一松，放开易秩然的剑尖，两人各自后退了一步。

   易秩然怒哼一声，一退即上，左手连扬，长剑像雨点一般急刺而出，边鸿生阔剑挥动，也随着攻上。

   这两人所学各异，出手剑势也截然不同，易秩然使的是一支狭长长剑，手臂连振，剑发如风，点点剑影，快捷无伦，全是以点刺为主，使到急处，剑光密集，有如骤雨倾盆，潇潇洒洒，漫天而下。

   边鸿生使的是一柄阔剑，剑长不过二尺，使出来的剑招，大开大阖，有如巨斧开山，每一剑都贯注了真力，剑上力道奇强，剑风虎虎有声，使到急处，有如一道匹练，横空飞舞，煞是凌厉！

   白云燕出道江湖，不过几天时间，却也遇上过几个高手，譬如龙兴寺心一禅师、飞天蝙蝠连锡福；但以一敌二，和两个使剑高手过招，这回还是第一次。

   前面说过，白云燕右手只会七十二手“追风剑法”而“追风剑法”全采攻势，只是天山剑法中的那一份而已，那是当日他随师傅上天山去，天池老人因白云燕练的都是左手功夫，才传了他一套右手的剑法，当然不是全套的“天山剑法”了。

   以一套只有攻势，没有守势相辅，要碰上较自己弱的敌手，才能运用，如今他面临这两个白衣教紫衣护法，都是使剑的高手，剑上造诣，胜过白云燕甚多，他要以一套只有攻势，没有守势的剑法来应敌，自然就不够应用了。

   几招下来，白云燕已感到了威胁，在对方两人两支剑的夹击之下，自己几乎连化解的机会都没有，只有举剑和对方硬封硬架，才能架得开，但这一来，自己就只有挨打，没有反击的工夫。

   好个白云燕，他自知在两人剑下，绝难讨得便宜，身形闪动之间，左手一会施展“流云铁袖”，一会又施展“弹指神通”，不是把对方刺来的剑势卷出，便是把对方攻到的阔剑震开，右手还是展开他七十二手“追风剑法”，剑光飞洒，记记是急攻快刺，凌厉无比，一口剑力敌两名在剑上具有绝顶功力的高手，兀是毫不退让！

   冷面判官边鸿生见他年事轻轻，居然把天山剑法和少林绝技，同时施展，以左手封解两人剑法，右手一路疾攻，使得如此精妙，也不禁暗暗心惊。

   但虽如此，两人合斗，威力自然在白云燕之上，一时之间纵然攻不进去，可是却稳占上风。

   三柄剑使到疾处，竟如交织成一面光网，闪电惊飙，越斗越烈，越打越快，三条人影起伏腾跃，已经分不出敌我人影！

   就在此时，突听“叮”“叮”两声，剑光倏敛，三条人影一下分开，冷面判官边鸿生和易秩然往后跃退，低头看去，手中已只剩下了两柄断剑。

   白云燕也是一脸俱是惊愕之色，心中暗自奇怪，不知他们手中长剑，如何会突然中断的？这时忽听耳边响起一缕极细的声音说道：“楞小子，还不快说承让了？”

   白云燕听到有人以“传音入密”发言，分明是此人在暗中相助了，当下就“锵”的一声，长剑返鞘，拱拱手道：“二位承让了。”

   冷面判官究是成名多年的人物，虽然想不出自己两人是如何被他震断长剑的？但以他精擅佛门“弹指神通”，少林“流云铁袖”，崆峒“取剑诀”等上乘武功看来，震断自己两人长剑，自亦有可能之事！

   他脸上微现错愕之后，立即呵呵一笑，点头道：“很好，小伙子，你赢得很漂亮，老夫二人这一关，你算通过了。”

   白云燕道：“边护法是说在下可以见你们堂主了？”－边鸿生道：“不错，你在这里等着。”

   话声一落，两位紫衣护法身形一晃，很快退入殿去。

   白云燕不知刚才暗中出手相助，震断两人长剑的是谁？抡目四顾，哪有什么人影？二位紫衣护法进去之后，这第二进天井中，只剩下白云燕一人，四周一个人都不见了。

   白云燕只是背负双手，潇洒的站在天井中间等候着。

   过没多久，只见从殿上走出一个灰衣汉子，在阶上冷冷说道：“你叫白云燕？”

   白云燕傲然道：“不错，我就是白某。”

   灰衣汉子道：“堂主叫你进去。”

   白云燕微哼道：“你们堂主好大的架子，连请字也不会说么？”

   灰衣汉子没有作声，转身往里就走。

   白云燕跟着他走上石阶，穿行迥廊，来至后进。

   这是第三进，他随灰衣汉子又走入一个天井，和第二进的天井差不多，只是迎面一排石阶的左右两边，站着十二名身穿白色劲装，怀抱厚背扑刀的汉子，看到白云燕走入，连眼睛都没动一下。

   灰衣汉子走在前面，快到阶前就朝上躬身道：“回堂主，白云燕带到。”

   说完，立即往后退下。

