     十六 

   五龙堂的人们正筹备农会，子午镇却先把妇女救国会成立起来了。县里来的委员李佩钟，把全村的妇女召集在十字街口，给人们讲了讲妇救会的任务，说目前的工作就是赶做军鞋军袜。讲完了话，她把春儿找到跟前，叫她也说几句，春儿红着脸死也不肯说。高疤新娶的媳妇俗儿，正一挤一挤的站在人群头里，看见春儿害羞，就走上去说： 

   “她大闺女脸皮薄，我说几句！” 

   她学着李佩钟的话口说了几句，下面的妇女们都拍着巴掌说： 

   “还是人家这个！脸皮又厚，嘴也上的来，这年头就是这号人办事，举她！” 

   接着就把俗儿选成子午镇的妇救会主任，春儿是一个委员。 

   俗儿开展工作很快，开过了会，下午她就叫着春儿分派各户做鞋，又把村里管账先生叫来，抱着算盘跟着她们。 

   俗儿走在头里，她说： 

   “先从哪家派起哩？” 

   管账先生说： 

   “按以前的旧例，派粮派款，都是先从西头小户起头，就是春儿家。” 

   春儿说： 

   “去年的皇历，今年不能使了。从脚下起，就得变个样儿！”“我也是那么说，”管账先生笑着说，“从前旧势派，净是咱们小门小户的吃亏受累，眼下世道变了，你们说先从哪家派起吧！” 

   “我说先从田大瞎子家，”春儿说，“他家是全村首户，按合理负担，也该领个头儿。你们敢去不敢去？” 

   “怎么是个不敢呀？”俗儿说，“他是老虎托生啊，还是家里养着慎人猫？走！”说着，冲冲的向前走去。 

   俗儿领着头，春儿在中间，管账先生磨蹭在后面，转了一个弯，快到田大瞎子家梢门口的时候，他在墙角那里站住了。俗儿回过头来说： 

   “走啊，你怎么了？” 

   管账先生嘴里像含着一个热鸡蛋，慢吞吞的说： 

   “你们先进去，我抽着锅烟。你看，火镰石头不好使唤！ 

   光冒火，落不到绒子上！” 

   俗儿鼓了鼓嘴进去了。迈过了高大的梢门限，春儿觉得心里有点发怯。从前，她很少来到这个人家，就是有时到他家场院，摘东借西，使个碾啦磨的，没有点人情脸面，也不敢轻易张嘴。逢年过节，她这穷人家的女儿，不过是远远看看这大户人家门前挑起的红灯，和出来进去穿绸挂缎的人们的后影儿罢了。她紧跟在俗儿的后边问： 

   “他家的狗拴着没有？” 

   “管他拴着不拴着，它咬着我了，叫他养我一冬天！”俗儿说着走上二门，一看见里院影壁下面卧着的大黑狗，就两手一拉，光当把二门倒关了起来，用全身的力量揪住两个铜门环儿！春儿吓的后退一步。 

   “开门！”俗儿颤抖着声音喊。 

   院里的大黑狗跳着咬叫起来，铁链子簧簧响着，一只大雄鹅也嘎啦嘎啦在深宅大院里叫起来。半天的工夫，才听见田大瞎子的老婆慢腾腾走出来，站在过道里阴阳怪气的说： 

   “谁呀？这是。” 

   “我们！”俗儿说。 

   “有什么事儿吗？” 

   “你先把你家那狗看住！”俗儿喊叫，“进去了再说。” 

   “进来吧，它不咬人！” 

   俗儿松了手把门推开，田大瞎子的老婆，迎门站着。她又矮又胖，浑身的肉，像发好的白面团儿，两只小手向外翻着，就像胖胖的鸭掌。她原身不动看了春儿一眼，说： 

   “你们有什么事儿呀？” 

   俗儿说： 

   “到你们屋里说去，这么冷天叫我们站在这里呀？” 

   “俺们当家的不大舒服，刚盖上被子见汗，有什么事儿，你们就在这里说吧！” 

   春儿说： 

   “也没有什么别的事，就是派你们做几双鞋！” 

   “给什么人做鞋呀，这么高贵？劳动着你们分派？”田大瞎子的老婆说，“我们家可没人做活！” 

   “给抗日战士做的，没人做活你就雇人做去！”俗儿说。“什么叫抗日战士呀？”田大瞎子的老婆笑着说，“我大门不出二门不迈的，可没听说过这个新词儿。抗日战士是你们的什么人儿呀，他们穿鞋，叫你们这大姑娘小媳妇的来出头找人！” 

   “你别说这些没盐没酱的淡话，我们这是公事！”俗儿和她吵起来。 

   “俺们这个人家，可不和你们这些人斗嘴斗舌！”田大瞎子的老婆后退一步说，“该俺们做几双呀？” 

   “按合理负担，”春儿说着，回头问管账先生，“他家有多少地？” 

   管账先生正背着脸在梢门洞里抽烟，听见问他，才跑上来，先冲着田大瞎子的老婆笑了笑说： 

   “老内当家的！大先生的病好些了吗？啊！他家三顷二十亩地，”他拨着怀里的算盘，“一共是该交七双！唉，这么摊派，数目叫大一点儿！” 

   “七双！”田大瞎子的老婆的两只眼暴了出来，“你们安的什么心，我们家开着鞋帽铺哩吗？你们打听打听，几辈子的工夫了，我们这个门户，什么时候成了大头？” 

   “谁叫你家种那么多地呀？我倒想多做几双，有吗？”春儿说，“这是抗日，谁也不能有话说！” 

   “抗日？”田大瞎子的老婆一下子掌握了这个名词的讲法，“这么说，我们家还有抗日的哩，俺的儿媳妇还是县里的委员哩！不叫她来，就有了你们？她穿的鞋脚，我不跟你们要就是了，你们倒来派我一大堆！” 

   “你别说那个！”俗儿说，“有抗日的就不做？我的男人还是个团长哩，我就不做了？” 

   “别提你吧！”田大瞎子的老婆拍着手说，“我听了倒牙！” 

   “你放屁！”俗儿跳着一只脚骂开了。 

   “你放屁！千人骑万人压，勾引坏了我的儿子，花了俺家不知道多少丢脸卖屄钱的臭娘儿们！你给我滚出去，你站脏了我的院子！”田大瞎子的老婆也嗬嗬的走动着骂起来。 

   “我顶死你个老杂种！”俗儿后退一步，把头一低，就拱过去。田大瞎子的老婆赶紧把两只小脚一叉，没有站稳，就来了个后仰，在高门限上一翻，滚到门道里去了。俗儿赶到里面又顶上，她的脑袋撞在这个肥胖的妇女的肚子上，像顶着一包棉花。 

   田大瞎子不能再装病，披着一件袍子从正房跑出来，大声吆喝： 

   “反了！找上门来打人，好！到县里去告她们，我田家还有个媳妇哩！” 

   随手就撒开了大黑狗，俗儿跳起来，乱着头发跑出来，春儿也跟着跑出来，大黑狗一直追到街上，差一点没叼住她的裤子。 

   “走！”俗儿在街上扬着两只手喊叫，“田大瞎子，我们手拉手儿到县里！我不告你别的，我就告你个破坏合理负担！” 

   看热闹的人们，站满了街，都说： 

   “这倒有个看头，看看谁告下谁来吧，一头是针尖儿，一头是麦芒儿！” 

