     四十九 

   俗儿像一个屎蜣螂，带着臭气一路嗡嗡着，她的谣言已经发生了影响。有几个妇女围在临街的碾栅门口说话儿，一见春儿过来，就散开进去了，故意拿大腔吆喝拉碾的牲口。春儿走过去，她们又从门口探出身子来。 

   春儿不理她们，走到医生家里来。医生出去看病了，医生的小媳妇儿，上下打量着春儿。 

   “我怎么了？”春儿笑着说，“你在我身上看出什么毛病来了吗？” 

   “没有。”医生的小媳妇说，“有句话儿，我不能不告诉你。” 

   “有话说吧。”春儿坐在炕沿上。 

   “姐姐！”小媳妇站在对面，把手搭在春儿的膝盖上，亲热的说，“咱俩虽然不是紧邻当院，从小可像亲姐妹一样。”“你有什么话，就直截了当说吧，”春儿说，“怎么学起田耀武的说话来？” 

   “我们小时一块儿到人家地里拾麦穗，”小媳妇说，“披着星星出去，戴着月亮回来，歇晌的时候，我们俩坐在一棵柳树下面，分着吃一块糠饼子。田大瞎子那老狗，拿着棍子追我们，骂的我们多难听：别叫大麦穗突破了你们的裤裆呀！你还记得吧？” 

   “记得。”春儿点点头。 

   “我们穷人家的孩子，要争昂赌气。”小媳妇说，“名帖儿要正，脚跟儿要稳，衣服是要自己穿破，不能叫人从背后指点破！” 

   “我觉得我这当姐姐的，并没有给你丢人！”春儿说。 

   “我的姐姐，在妇女群儿里，是一个英雄。”小媳妇说，“可是，刚才我听见人们喧嚷，你和芒种哥添了一个私生！”“你白寻了一个医生男人！”春儿推起她来，说，“那孩子身上还带着脏东西，顶早也是夜里添的，前天我才打过仗，爬到崔家老坟的大杨树尖上。你看我的模样气色，像刚坐了月子的吗？” 

   “不像呀，”小媳妇说，“可人家都那么说哩。”“人家怎么说，你就怎样信呀？”春儿说，“我们要把这件事弄清楚，把那些人喷出来的狗血，涂到他们自己的脸上去！” 

   “这以后我就不信了。”小媳妇笑着说。 

   “我不是来和你对证这个，是为一件要紧的事。”春儿说。“是动员你妹夫参军吧？”小媳妇说，“刚才他回到家来，就和我说了。” 

   春儿说： 

   “国家现在正打仗，前方很缺少他这样的人材，他要是走了，你有什么困难吗？” 

   “困难是有啊，我那姐姐！”小媳妇说，“头一条是钱，他有这点手艺，地方上的人信服他，推着辆车子绕世界跑，我们的吃穿就不发愁。可是呢，现在我们正打日本，谁也不能光替自己打算，虽说我有这么一条困难，实在并不成问题儿。” 

   春儿笑了。小媳妇又说： 

   “我家有三亩半地，麦秋两季，他也算得上半个长工。有个阴天下雨，街上一擦一滑的，他替我担桶水。房子漏了，他上去抹点泥。他走了，我去求谁？” 

   “他走了，”春儿说，“村里要照顾抗属，耕耩收割，有人帮助。你的水瓮里总得常常满着，房顶儿上也不能看见一棵草。” 

   “我也可以下地。”小媳妇说，“我上房，腿也不会打颤儿。有困难我要不说，不是在姐姐面前作假吗？还有第三件。”“第三件你也就忍耐着些吧，”春儿笑着说，“等打走了日本鬼子，夫妻们再相会在寒窑前吧。” 

   “那就叫他去吧。”小媳妇说。 

   从医生家出来，春儿准备好词儿到识字班去。这一天，妇女们到的很少，来了几个，也不愿意进讲堂，在门口推打吵闹。从来没到过的田大瞎子的老婆，和轻易不来的俗儿，却肩并肩的占据了前边的座儿。 

   春儿走到讲台上，说： 

   “今天，我来讲一段儿。是和咱们妇女顶有关系的、结婚生小孩子的事儿。” 

   站在门口的人们一听，都挤进来了，有的笑得捂着嘴，有的用两只手把眼睛也盖起来。 

   春儿说： 

   “我们常说，托生女人，是上一辈子的罪孽，这自然是迷信话。女人的一辈子，也真是痛苦的不能说。儿女是娘肚子里的一块肉，掏屎擦尿，躲干就湿，恨不得孩子长大成人。当娘的没有不痛孩子的。” 

   屋子里的人满了，还有很多人挤在窗台外面，推开窗户，伸进脑袋来。 

   春儿说： 

   “今天我在柴禾垛里拾了一个小孩。我心痛那孩子，也心痛那当娘的。为什么要扔孩子呢？也许是家里生活困难，儿女又多，养活不起。也许是因为婚姻不自主，和别人好了，偷偷生了孩子。生活困难，现在政府可以帮助；婚姻不自由，妇救会可以解决。到了这个时候，为什么还按老理儿，忍心扔掉自己的孩子？那当娘的，在家里不知道怎么难过，伤心啼哭呢！” 

   在讲堂的一个角落里，有一个女人哭起来，她先是用手掩着嘴，后来一仰脖子，大声号叫起来。春儿跑过去，看见是一个寡妇，她的脸焦黄，头上包着一块蓝布，春儿说： 

   “嫂子，你不是早就闹病吗？家去吧！” 

   “我那亲妹子！”寡妇拉住春儿的手说，“那是我的孩子啊！” 

