     八十二 

   老蒋的行迹和关于他的风传，引起村中很多人怀疑。有人猜是那汉奸女婿给他捎来的款子，不知道有多少。嚷嚷的厉害了，村治安员也来找老蒋谈了两次话。 

   起初，老蒋对于那些传闻，暗暗得意，还不断造作一些新的材料，促使那传说更为有声有色。可是一到治安员要和他谈话，他就恐慌起来，甚至想消声敛迹，也觉得来不及了。 

   在这些村干部里面，老蒋最怕的是治安员。老常虽是主要干部，那原是个老实人，嘴头上不行，心地更良善。春儿虽说兼着小区委员，嘴头上也不让人，可到底是个女孩儿家，好脸热害羞，老蒋也不大怕她。唯独这个治安员，他觉得最难对付。说起来，治安员也是个庄稼人，小的时候在外面学过几天手艺，见了人也不好说话，可是那眼睛总好像是在打量着。每逢遇到他，老蒋不知道为什么，总不期然而然的，对他表示十二分的客气，从心里又愿意远远离开。 

   治安员头一次来了，没说什么，屋里院里转转。老蒋说： 

   “治安员，找我有事吗？” 

   “没事，闲转转。”治安员说着走了。 

   第二次又来了，坐在炕沿上抽了好几锅烟。老蒋觉得他那眼把山墙立柜都看穿了。又问： 

   “治安员，有事吗？” 

   “听说你要了几亩地。”治安员说。 

   “是要了几亩。”老蒋对答这个问题，早有几分准备。“我从心里是赞成抗日的，八路军给了我很大教育。这年月，闲人懒人吃不开，谁也得抗日生产。你知道，过去我游手好闲，帮财主家，吃眼角食，现在我要改邪归正，就要了几亩当契地。” 

   “你哪来的这些钱？”治安员问。 

   “这几年我省吃俭用，积攒了些。另外，那天在集上，卖了俗儿几件衣服。” 

   治安员没说什么就又走了。老蒋虽然对答如流，没有漏洞，可也总觉得这是块心病。他很后悔和田大瞎子订立的盟约。他想来想去，总得在这几亩地里找些便宜，不能完全按照田大瞎子那如意算盘去做，干担嫌疑。他决定在这三亩地里栽瓜，为的一来可以零卖些钱混点账，另外这一夏天，可以闹他个“西瓜饱”。 

   可是说起栽瓜来，他更是外行。他只知道什么瓜种好吃，究竟瓜籽怎样安法，尖朝上还是朝下就把不定。另外，想到整天蹲在瓜园里松土压蔓，也实在腰痛。他想搭个伙计，自己当个不大不小的东家。想了半天，他想起春儿的爹吴大印。这老头子年上从关外回来，呆在家里没事做，是百里不挑一的种地的好手，为人又忠厚让人。老蒋就找他去商量。非常顺利，吴大印一口答应了。 

   春儿不大赞成，她说： 

   “你和谁搭不了伙计，单招惹他？那地是怎么来的，和田家有什么干涉，你弄的清吗？” 

   吴大印说： 

   “咱管不了那么多。咱凭力气吃饭，按收成批钱，他搅赖不了我。咱家里地少，又添了你后娘一口人，你经常出去工作，不能纺织，生计上也有些困难。咱家这么点地，够我种的？我闲着就难受。” 

   “那你还是和老常叔商议商议去。”春儿说。 

   找到老常，老常说： 

   “可以办。这地的事，反正有鬼，慢慢咱会看出来。可是和老蒋搭伙，收成了，他不能让咱吃亏。现在政权在咱们手里，不怕他。” 

   吴大印就到地里栽瓜去了。大印是内行，甜瓜籽净找的谢花甜、铁皮沙、蛤蟆酥、白大碗。西瓜也是找的黑皮、黄瓤、红子儿、又甜又耐旱的好种儿。养出了水芽，班排齐整的种到地里去。 

   吴大印在瓜园里工作。他种的瓜，像叫着号令一样，一齐生长。它们先钻出土来，迎着阳光张开两片娇嫩的牙瓣儿，像初生的婴儿，闭着眼睛寻找母亲刚刚突起的乳头。然后突然在一个夜晚，展开了头一个叶子。接着，几个叶子，成长着，圆全着，绿团团的罩在发散热气的地面上。又在一个夜晚，瓜秧一同伸出蔓儿，向一个方向舒展，长短是一个尺寸。 

   吴大印在每一棵瓜的前面，一天不知道要转几个遭儿。 

   子午镇的人们，都把这瓜园叫做吴大印的瓜园，似乎忘记了它的东家。老蒋成了一个甩手掌柜，就是想帮帮忙，吴大印怕他弄坏园子，也就把他支使开了。春天天旱，吴大印浇水勤，瓜秧长得还是很好。四月里谢花坐瓜，那一排排的小西瓜，像站好队形的小学生一样。 

   他们在瓜园中间，搭起一座高脚的窝棚。五月里，因为地里活儿多，吴大印和老蒋轮流着看园，一个人一晚上。在乡下，瓜园的窝棚里，曾经发生过多少动人的有趣的故事啊。 

   现在，他们的窝棚，却成了子午镇两个对立的政治中心。 

   每逢吴大印值班的时候，窝棚上就出现了老常和村里别的干部，春儿和那些进步的妇女们。老蒋值班的时候，围在窝棚上的就是他那些朋友相好，田大瞎子有时也在座。 

   有一天晚上，月亮圆了。田大瞎子喝了几盅酒，到窝棚里来，他忽然想做几句诗，对老蒋说： 

   “咱两个做诗吧。” 

   “我哪里会做诗呢？”老蒋说，“平常话我还说不通顺哩。”“瞎编就行。一人两句。”田大瞎子说，“我先来：长工去开会，水干没人挑。你来。” 

   “你成心憋我。”老蒋说，“我就来两句：小伙子唱歌喊劈嗓，小媳妇跳秧歌扭断腰。” 

   “意思不错，就是句子不齐整，”田大瞎子说，“你这叫大鼓词，不叫诗。我接下去吧：提倡三八制，草苗一般高。” 

   两个人正做诗，有人站在地头上喊： 

   “今日个谁值班？” 

   老蒋一听是个村干部，就说： 

   “今天是我；明天你再来吧。” 

   那人就不言语，走了。 

   “你家姑爷有信来吗？”田大瞎子靠近老蒋小声说。“没有哩，不知道跑到哪里去了。”老蒋叹气说，“要有他在近处，我会受这个洋罪？” 

   “不远。”田大瞎子说，“你知道吗？中央军的势力，现在可大多了。除去张荫梧总指挥，还有石友三司令，听说过吧，过去和你家姑爷是一道。还有庞炳勋、朱怀冰，还有丁树本、侯汝镛，还有赵云祥。现在这些队伍都集中到一条线上，就要开始了。是这么个阵势：中央军从南往北，日本人从北往南，把八路夹在中间，用力一挤，完蛋。” 

   “这是准信？”老蒋问。 

   “耀武打发人来报的信。”田大瞎子兴致很好的回家睡觉去了。 

