    一一七 

   丁吉道：“谷内怎样了？”

   康燕南将情形说了之后又道：“左副谷主遭为叔打成重伤，在为叔估计他已无法活下七天，另有右副谷主当场被为叔击毙，可惜放走前副谷主。”

   丁吉大喜道：“今后又少了两大强敌了！”

   康燕南叹声道：“我们这边已死了关东大侠！”

   丁吉道：“恐怕不止此数，否则倒是万幸了，我们出谷时遇到天机子和玉符子，承二老指示说清华郡主曾趁乱逃走，很可能是得到‘麟须鞭’了！”

   康燕南道：“你们没有追着？”

   丁吉道：“讵料反发现了‘迷楼瑶姬’向前面去了，她可能也是趁乱出谷的。”

   康燕南闻言大诧，又问道：“来途不远处有个瀑布沉潭，你们经过那里没有？”

   丁吉道：“经过了，阿于杀了几个‘八卦教’徒，尸体抛沉潭底去了！”

   康燕南点点头，心想：“原来是他们两人干的！”

   当此之际，于卜突从另一面崖上扑了下来，他一见康燕南时大喜道：“师叔也来了！”

   康燕南看出神色不对，问道：“你发现什么了？”

   于卜急急放下手中纸包道：“我们快吃，我发现有不少人物在附近出现了，吃过后分途去查，他们都是追着清华郡主来的！”

   康燕南见他一面说一面将纸包打开，里面居然是两只蒸鸡，四块烤牛肉！诧异的问道：“附近有镇市？”

   于卜道：“没有，偷到五个九阴教人的，他们就在三里之外一个谷中！”

   丁吉将食物拿过来，递给康燕南一只蒸鸡道：“师叔，这个洞要不要查啦！”

   康燕南朝洞口看一眼道：“你听得对方争吵些什么？”

   于卜接道：“一个说要报什么信？一个争着不肯，其他鬼叫什么就听不清楚了！”

   康燕南道：“这其中定有重要问题，你们快吃，为叔带你们去搜搜看。”

   当三叔侄快要吃完之际，忽听崖上又有人声传下，丁吉突然摔掉手中剩余，跳起叫道：“有人来了！”

   康燕南摆手道：“不要急，他们还不知道这下面有人，来的是‘八卦教’人！”

   于卜道：“我们要不要与他们动手？”

   康燕南道：“你所见的‘九阴教’徒和崖上‘八卦教’徒，他们都是未进‘优越谷’的第二流货，这等人物杀不胜杀，非必要时只有装着没看见就算了！”

   他见两小都已停食，于是领先朝洞口纵去，轻声道：“你们紧随为叔身后，提防洞内另有非常人物。”

   洞内冷气森森，而且毫无光线，普通武林人物进去真是伸手难见五指，唯他们叔侄三人仍然清晰无碍。

   洞中非常潮湿，康燕南走出数十丈后，突然叫住两小道：“不要查了，那两人已死在前面！”

   丁吉大异道：“如何死的？”

   康燕南制止二人站住道：“你们勿动，为叔去看看就知道了！”

   丁吉急急道：“师叔，提防暗袭！”

   康燕南心中有数！行过去翻动两具死尸一看，立即回头道：“我们走吧！”

   两小跟着追问，莫不感觉惊疑异常，及至出洞，康燕南才道：“你们猜想那两人是什么来路？”

   丁吉道：“总不致是我们这面的？”

   康燕南道：“是卫土！”

   于卜道：“如何死的？”

   康燕南回头看看洞内道：“这里面有种非常厉害的毒物，很可能是蛇类！”

   于卜闻言不禁打个冷颤！丁吉道：“那二人的秘密从此无人知道了。”

   康燕南忽见崖上飘下四条人影，立即拉住两小藏身，传音道：“八卦教人下来了！”

   四条人影落在五丈之外，突听其中一人大喝道：“狗爪子，你们再也走不脱了！”

   另一人阴声接口道：“他们连官都不做，居然要做‘绝天剑’辛威的手下，你们知道是为了什么？”

   康燕南偷偷伸头前望，只见又一个八卦教人物大笑道：“不外两个原因！第一，辛威在事先许下他们什么重赏，第二，也想过过神剑的主人之瘾！”

   “神剑”二字出口，康燕南不禁大大一震，立刻传音两小道：“九亲王‘神剑’被夺了，这四人不能放过，他们是在追赶洞内两个死卫士！”

   传音一停，突然长身纵出，一闪即到四人面前！

   四个八卦教徒还认为是所追之人被迫出斗了，同时都面现喜色，但看清当面之相貌时，莫不齐声惊叫欲逃！

   原燕南扬手就是一掌，顿时将先逃的打得惨叫冲出，大喝道：“哪个敢动？”

   余者吓得全身发抖，再也无人敢动儿！

   这时两小已绕到另一面出现，丁吉大叫道：“你们都跳下石笋去，乖乖的听候发落。”

   每根石笋足有数丈高，三个八卦教徒谁都不敢反抗，同时向下跳落！

   康燕南急向两小道：“你们监视崖上动静！”

   语落，身亦飘降石笋之下，指着三人问道：“你们如果想活，那就有问必答，不许有诈，否则即同那东西一样！”

   三人之一颤声道：“阁下就是‘屠龙公子’？”

   康燕南沉声道：“你们不要伯，说真话，从此脱离‘八卦教’，今后我们是朋友！”

   那人看看同伴不开口，似在征求意见！

   另一人振起精神道：“康本侠，你要问的在下没有不说，但要我们脱离本教却很困难。”

   康燕南沉声道：“什么困难？”

   那人叹声道：“在下等都是关外人，家眷的生命都在教主手里！”

   康燕南看出他言中无虚，点头道：“我不勉强你们也可，但今后不许为恶，你们要知道，贵教的命运不会太长的。”

   三人同声道：“承大侠海量，在下等感激之至！”

   康燕南问道：“你们是不是追赶两个卫士，但他们都在我背后洞内！”

   一个中等身材的壮年接口道：“在下正是搜查两个卫士，他们是辛威的同谋人！”

   康燕南道：“为了什么？”

   一个五十岁的老者道：“九亲王的‘神剑’已被辛威夺走了，下落只有那两个卫士知道。”

   康燕南闻听事情完全对了判断，诧异道：“九亲王剑不离身，‘神剑’岂能轻易被夺！”

   一个瘦削的八卦教徒插口道：“九亲王右肩现负了重创，就是那两个卫士之一下的手！”

