    一二 

   他说完转身进城，直奔镇江北门，未几，他走进一家八字朱漆大门之内！

   守门的是中年大汉，他一见走近，轻声道：“少爷，唤先生吗？”

   康燕南道：“我不进去了，快请先生来。”那大汉不再说话，飞奔人内，俄顷请出一个二十四五岁的书生，相貌清秀而精明，他一见康燕南就肃然长揖道：“公子，有事嘛？”

   康燕南微笑道：“有要事与先生商量，我们边走边谈吧！”

   书生紧随着他出门，问道：“是暗助大公子之事嘛？”

   康燕南道：“初步是我们自己行动，到达安全地再设法转人我哥哥手中去。”

   书生道：“这次带多少人去？”

   康燕南看看附近无人，轻声道：“咱三龙到八俊，全部带去！”

   书生大惊道：“对方有大批高手？”

   康燕南打个手势嘤声，一路行出城外后才道：“对方为清廷三位郡主，手下卫士共有三十余员，且有龙、虎、金、殿四大卫士为首，说不定还有两江总督一批侍卫在内！”

   书生闻言大异道：“公子，欲劫嘈银或军炯银？”

   康燕南笑道：“都不是！”他将在江内大船上窃听之事告知后道：“这次我哥哥在皇库所劫黄金，先生都知已全部分散给灾民？”

   书生点头道：“清廷这次再也休想追回黄金了！”

   康燕南道：“黄金虽然追不回，但却有人知道是我哥哥所为了。”

   书生大惊道：“是谁知道消息了，这是有灭门之祸的呀！”

   康燕南道：“是清廷富华郡主！”他将康定野与富华郡主的经过详细告知后又道：“我在暗中察知，那富华郡主不仅崇拜我哥哥的所作所为，甚至还爱上我哥哥了。”

   书生沉吟一会道：“爱情的魔力胜过一切，这样此女是不会走漏消息的了！”

   康燕南道：“先生料事如神，富华郡主确未曾向上泄密，但她最敬重的清华郡主，我在江中听到，连荣华郡主也已得悉了。”

   书生忽然笑道：“她们既有深厚姐妹之情，清华郡主一定要设法卫护富华的！”

   康燕南大笑道：“能使燕南拜服的，真正只有先生一人！”

   书生微笑道：“能得公子信任，太清生终生殊荣，请问气清华郡主以何策卫护富华？”

   康燕南道：“她那一手，使人叫绝！既可有黄金抵消劫案，又可替富华消失欺君之罪！”

   书生太清生微笑道：“请公子细道其详。”

   康燕南道：“她竟探得江南四公子一良三美，这次仗着宫廷卫士全为父亲四亲王死党，准备效我们的方法向敖世显、屠云飞、劳双鹤等三公子家里展开抢劫！”

   书生太清生鼓掌叫绝道：“此女不愧为巾帼中一须眉也，然公子将作黄雀在后乎？”

   康燕南道：“我正有此意，但怕她此事不成之后，将必误及我家兄与富华郡主，因之拟请先生教我。”

   太清生大笑道：“久闻清华郡主其性刚烈无比，此事如果中途被劫，她当然要找你这黄雀，但另一次抢又将发生在其他土豪劣民，贪官污吏的家里了。”

   康燕南哈哈大笑道：“假设如先生之言，我将要作第二次黄雀了！”

   太清生笑道：“此事将有不断发生的可能，唯一点，公子宜加注意，那就是必须留下‘暑龙公子’之名，免得累及大公子背冤枉。”

   康燕南悚然道：“幸蒙先生提醒，此点太重要了。”一停之余，又向太清生道‘三十三位兄弟已约定在龙潭镇后城隍庙听调，现已距离庙不远，时间为明日清晨，到时请先生定夺。”

   太清生点头道：“对行动方面，公子无须操心，属下已有决策在胸了。”

   【第五章 八脚鱼惨遭毒手】

   是夜，康燕南与太清生就在龙潭镇内休息，翌日清晨，二人梳洗过后，吃罢早点，即朝城隍庙奔去。

   城隍庙坐落于僻静的深林中，四周古木参天，庙貌失修，香烟毫无，势成颓废，二人走近林缘时，忽见‘八脚鱼’迎上轻声道：“兄弟们都到齐了，只等候先生发令啦！”

   太清生点头道：“你在林缘观风，禁止任何人闯入！”

   他抢到康燕南前面道：“公子是否仍禁止杀人？”

   康燕南点头道：“除非迫于自卫，一律不许杀人！”

   二人刚到庙前，立从四周林中走出三十三条魁梧大汉，一个个肃静无哗，齐朝康燕南和太清生打扦行礼！

   康燕南微笑道：“兄弟们，这次打破已往未超半数人员之例的大行动了。”

   三十三个大汉都欣然于色，但却没有一人开口发问，仅其中一个年龄约三十余岁的走到太清生身前道：“先生，是水路还是陆路？”

   太清生微笑道：“只怕水陆都要准备，等会你就知道了。”

   他说着环视群豪一眼，立同康燕南走上庙前台阶倏忽之间，他竟顿失那文弱之气，两国射出神光，回身立将这次行动的详细情况向众宣布，微停又道：“对方经公于听得，似决定在明晚下手，这段时间在我们布置足足够用了，各位兄弟注意！对方得手后不一定由水路北上，但我们必须防止，水路由‘三龙’率手下驾快船四艘，分布于长江各重要码头监视，一旦发现时，千万不可动手，火速派人报告公子与我。”

   一顿又道：“四虎兄弟率手下奔陆路，监视六合城通天长一带道路，五豹兄弟率手下监视江浦通涤城一带道路，六杰兄弟率手下监视安徽和城通含山城一带道路，七英兄弟率手下监视西梁山区一带，八俊兄弟则奔安徽舜耕山事先埋伏，除对方走水路外，八成要通过舜耕山，我们定在七日后舜耕山下动手。”

   康燕南问道：“假设他们真由水路呢？”

   太清生笑道：“各路兄弟一旦得到通知时，我们更有充裕的时间在骆马湖下手。”

   群豪中忽有一人朗声问道：“各路监视兄弟如未发现对方踪迹，又未接到通知，那不知该要守到什么时候为止？”

   太清生点头道：“四虎老大问得很重要，各路兄弟如守到后天清晨尚未发现对方，宜火速赶往舜耕山下接应。”

   康燕南道：“先生，对方所劫必多，我们是否要准备车辆？”

   书生太清生微笑道：“不惟要准备载银车辆，而且要准备伪车！”

   语未停顿，目注八俊道：“你们要准备两辆正车，三辆伪车，红货得手后，四虎赶一辆伪车奔河北，五豹赶一辆驱向海隅，故布疑迹走连云港，六杰驱一辆向南行，七英负责正车奔正西人甘肃，不到贺兰山下不准停止，八俊负责断路。”

   康燕南问道：“先生，这批红货如真到手，先生是准备拿作发放甘肃境内旱灾之用？”

   太清生点头道：“公子自己在这次行动中却有三大任务要作，第一要预先设法将大公子引往甘肃，红货一到贺兰山时，使其率领手下出甘肃赶赴该地接手，但不要让他知道是何人所为即可，由他拿甘肃兰州府康记钱庄名义发放，第二，公子必须在清华郡主得手后八个时辰内，故意露点消息给屠、敖、劳三位公子，使其联手追赶清华郡主，这一来，一方面免其怀疑大公子，一方面可使清华郡主在遭遇我抢劫后不敢声张，属下预料她们这次行动都是化装的，除了人人蒙面外，甚至会假借江湖匪类名义下手。他说完略一思考又道：“这次对方实力太厚，属下还怕有两大国师在场！”一顿之余，面对群豪郑重道：“在下手之时，三龙四虎先勿出面，要在暗中防备清廷两大国师，五豹、六杰、七英专找清廷甲级卫士以下人员对敌，八俊联手对抗清廷‘龙虎金殿’四大卫，富华郡主和荣华郡主由我迫其离开，惟清华郡主……”

   他说到这儿一停，笑对康燕南道：“此女非公子亲自动手不可，这也就是公子第三大任务了。”

