    一三 

   康燕南笑道：“先生专点硬的给我吃，未免太不公道！”

   群豪闻言大笑，太清生道：“公子引开清华郡主后，属下还怕另有枝节！”

   群豪闻言一呆，都不明枝节何在，康燕南道：“先生怕的是‘黑山神鳌’、‘兴安金豹’、‘天山灵官’和‘牛首魔君’等前来动手？”

   太清生点头道：“红货运往甘肃的路程太远，中途必定有问题，因此之故，属下望公子沿途暗随七英、八俊之后，其余兄弟只要引敌离开舜耕山三天后即可绕道回江南，护货就不要他们去了，这点不知公子意下如何？”

   康燕南道：“那就这样决定吧！”

   太清生立向群豪挥手道：“兄弟们，请立即各行其是去罢，行动务直谨慎小心为上。”

   群豪哄诺一声，立即纷纷散去，庙前只留下“八脚鱼”问道：“先生，我没有任务吗？”

   太清生笑道二他的一双腿连先生我尚且自叹逊色，只有你才能跟得上公子，你不仅有事，而且非常重要，自今晨起，你除了追随公子身边，甚至还要负责各路通信联络，加上你无窟不人，水旱全能，对方的行踪，多半要靠你去盯住。”

   “八脚鱼”闻言大笑道：“这样说来，属下未免又太苦了！”

   太清生笑道：“这次事成，先生然要记你一笔大功！”

   他笑着又对康燕南道：“公子还有事情指示属下吗？”

   康燕南叹声道：“昨晚之言，先生可还记得？”

   太清生道：“不见得‘血手狂人’就会遇上公子，老思主未提那魔头落在什么地方吧！”

   康燕南苦笑道：“师傅的个性，你自小跟随他还不清楚吗？他不肯说的，问他也是白问，甚至还有几个更厉害的人物，他竟连姓名都未提起哩。”

   太清生道：“他老人家就是这个性子，但他对你爱如生命，一旦有事，他老人家必定会来指点你的对策。”

   康燕南道：“他老人家这次问及你的近况，我说了，他似非常满意！但我怀疑他为什么不收你为徒，反将你当仆人看待？”

   太清生喟然叹道：“公子有所不知，属下本来就是他老人家仆人之子啊，但这点并不有碍师徒之份，问题是属下实非特异之资，难以练成人圣之学，命中注定平平，今得公子器重，那还是属下得天独厚也。”

   康燕南摇头道。“你我名为主仆，实系兄弟，今后不可心存上下之分。”

   康燕南说完又道：“先生，我们走罢，对方可能也在布置一切了。”

   太清生道：“公子先带陈万程赶往秦淮河去，属下要直奔丹阳湖了，对方必先向西湖敖世显下手，公子引走大公子后就去西湖，无论如何，公子今晚要到达西湖察看他们行动。”

   康燕南点头认可，立即招呼‘八脚鱼’陈万程动身，他们走僻径，奔山地，放腿急进如飞，走到中午即已到达！

   “八脚鱼”陈万程道：“还是写封匿名信丢进庄院内如何？”

   康燕南道：“你能逃过马剑霄那头子的眼睛吗？这不行，何况大公子还不会上当哩！”

   “八脚鱼”道：“那怎么办？”

   康燕南立住沉吟道：“马老不认识你，你可直接去见马老，他如问你干什么，你就直说是送消息的，要大公子赶往贺兰山接货！”

   “八脚鱼”摇头道：“他如间及是谁派去的怎办？”

   康燕南道：“你不会说是‘屠龙公子’吗？”

   “八脚鱼”又摇头道：“他仍难以相信！”一顿：“对了，我可将公子的江湖信符给他看！”

   康燕南道：“你拿哪一种信符？”

   “八脚鱼”笑道：“当然是‘屠龙公子’啊，上次公子给我两把‘屠龙匕’，至今还剩下一把未用’康燕南挥手道：“就这样吧，但在出庄时要小心，不能直接来见我，马老可能会跟踪的。”

   “八脚鱼”应声奔出道：“公子先走吧，但要在吴兴城等我。”

   康燕南点头行出，立即展开脚力，全劲向浙江边界的吴兴城奔去。

   以他的轻功全力赶路，日行何止千里，何况他走的又是冷僻捷径，天还未黑，竟已走进了吴兴城内。

   他已往可能与“八脚鱼”有什么固定联络去处，只见他一直走到近南门的一家四达老栈落店，一进门，即对掌柜的道：“吕老板，开间上房，准备两人酒菜送去。”

   小二领他到了上房之际，岂料竟发现一个老者自后院走出，他看出该老者目蕴奇光，年约八十，生相非常阴沉，好在他这时纯以本来面目的书生露相，恍馆之间不易漏出破绽，否则非被对方怀疑不可。

   心存避开，随即急跨进房，让小二出去后，立将房门关上，略加思索，忽然似有所悟，暗忖道：“这老儿似非正派人物，他双手藏在袖内，莫非就是‘血手狂人’！假设是他，我的行动就得小心从事了。”

   左思右想，他心中无法安定，显有非查出对方来路不可之情，但他又不敢冒失从事，正当犹豫中，忽见门外闪进一人，触目认出就是‘八脚鱼’陈万程。

   陈万程掩上房门道：“公子发现一个可疑老者吗？”

   康燕南见他来得非常迅速，心中自是高兴，闻言点头道：“你来得正好，快去摸那老者的底子，但要小心行事，如见势头不对，就火速回来，咱们还是赶路要紧。”

   说到此处，耳听店小二已送上酒饭到来，立即示意“八脚鱼”道：“吃过再去。”

   “八脚鱼”陈万程一面开门让进小二，一面摇头道。“我已吃过干粮！”

   他帮着小二摆上杯筷，之后随其出门，在带上房门时，伸头人内道：“公子快点吃，我马上就来。”

   小二似是与他有过几次认识，在走出三步时又停身回头道：“陈大爷，小的暗示你瞧瞧一个老怪物如何？”

   “八脚鱼”似有所意会，正色道：“就是前辈左角座上那个饮光洒的老儿吗？”

   小二讶然道：“陈大爷的照子真不含糊，正就是那个老家伙，他来到小店已有五天了，但却没有拿过一个铜子，好在掌柜的未与计较，否则真不堪设想！”

   “八脚鱼”顺手将他拉到僻处问道：“不给钱难道还有危险？”

   小二点头道：“那是一点不错，他竟是江湖武林大魔头啊！”

   “八脚鱼”闻言一震，急问道：“你怎么知道？”

   小二悚然摇头道：“陈大爷，你老怎知小的是撞巧啊！”他吞进一口吐沫！“昨夜三更时，小的从家里进城来，讵料就在一处深林前目睹他五下不到就杀死了三个武林人物！”

   “八脚鱼”正色道：“这可能是很平常的武林仇杀，不见得就是魔头。”

   小二道：“还有呢，第一，他杀的就是‘连云三豪’，我认定他有点不分邪正，因‘连云三豪’并非歹徒，第二，他转身又将‘连云三豪’老大的女儿给奸淫而死！你能说他不是魔头？”

   “八脚鱼”闻言大惊，暗忖道：“‘连云三豪’的武功不弱咱们三龙兄弟，而大豪胡通的女儿更是了不得！”一怔之后，立对小二道：“这事不可随便对人言，你要提防招来杀身之祸，快去招呼客人！”

   小二经他提醒，头上顿现汗珠，捞起围裙一拭，点头道：“谢谢大爷警告”“八脚鱼”撤身回房，立将所得消息细说与康燕南道：“公子，老魔的底子虽没有摸清，但他的邪正是搞明白啦，这到底是何方老魔？”

   康燕南沉吟一会之后，立作决定道：“陈万程，你现在就动身往西湖，通消息给敖世显任务交由你去办了，但千万别露马脚，我要在此盯住这怪物。”

   “八脚鱼”陈万程不敢违命，立即告别动身而去，康燕南等小二收去食具时，又仔细思考了一番，之后，即往柜上会账，眼角瞧处，却见厅内之人已所存无几，而那位老者竟已不知去向，随立对吕掌柜悄声问道：“吕老板，请问刚才那角上所坐老者到何处去了？”

   吕掌柜见问叹声道：“在公子出来之前，他己喝完三壶白干，现在出门去了。”

   康燕南道：“名簿上落的是什么姓名？”

