    一五四 

   他没回头说话，不然他看到“盗竿”那惊讶之相时，许又自有不同的说法了，“盗竿”心中有数，暗暗忖道：“他的内功已进入神化，当今武林再无与之伦比了，无怪老酒鬼视其为天下第一人！”

   念还未停，突见“魔法师”目吐怒火，陡的扭身大吼，如风扑向右石隙！

   “何方下流，竟敢暗袭本法师！”

   “盗竿”已见康燕南右手收回，急问道：“你打着他了！”

   康燕南含笑摇头道：“尚差五尺，那老怪确不等闲，但他已朝‘九魂道君’的藏身之处扑去了！”

   言犹未竟，立闻轰隆一声大起，同时耳听“九魂道君”阴笑道：“魔兄何故挑衅？岂可出言伤人？”

   又听巨震继起，接着大骂出自“魔法师”口中：“原来你是当年那反复无常之人！”

   康燕南耳听双方边斗边骂，一阵竟比一阵激烈，急对“盗竿”问道：“那两个老魔在当年有仇吗？”

   “盗竿”摇头，这事除了“万眼神翁”之外，武林再无老辈人物知道了……

   忽然，他又急接道：“不，现还有一人，那就是‘天外士’！”

   两人说话未注意，突听同时发出两声不同的男女闷哼，“盗竿”和康燕南火速急察，讵栗然皆震！

   黄昏狐嘴角流血，谭天峰右手按肩，双方都靠在东西两侧的岩石上！

   “盗竿”急道：“双方同时负伤！”

   言未落，只见“黄昏狐”带血冷笑道：“小子，你赶快准备后事罢！”

   又见谭天峰挺胸怒叱道：“你那‘破罡金针’在我姓谭的眼里真不如一支普通暗器，刚才如不诱你上当，相信你还难得尝试我那‘锁阴’一掌，妖妇，你淫根只怕不出三日了！”

   黄昏狐突然仰首，发出一声格格浪笑道：“白龙神居然想出‘破罡金针’的解救之道了，但他却未料我也练成防止‘锁阴掌’的绝招了，好，咱们还有后期。”

   她的声音刚落，谭天峰立即冷笑转身，一闪即隐，这时，“黄昏狐”的背后突然现出独臂老怪，其形又急又慌。

   “金！……”他俯视着黄昏狐，欲言又止！

   “不要紧！”黄昏狐毫不在乎。

   “那边是谁？”她反问。

   独臂老怪“魔法师”吁口气：“是当年‘九魂道君’，这家伙的功力犹胜当年，似还更能藏私。”

   “黄昏狐”翻身道：“我去找他，哼！”

   独臂老怪伸手急拉：“别去了，他已走了，在前途必定相逢。”

   “相逢？”黄昏狐撒娇了。

   独臂老怪道：“辛威有着落，但已逃出去了，我们快追。”

   康燕南急打手势，传音道：“跟上去！”

   “盗竿”阻止道：“这边走，抄近路，先会酒虫要紧。”

   所谓抄近路，原来是先出谷，康燕南在登上近峰时道：“你知道方向？”

   “盗竿”一指正南道：“依然未出天山范围！”

   奔了两个时辰，“盗竿”突然一低身，指着侧面：“谭天峰！”

   康燕南长身纵起，招招手：“前辈，我们去看看，他到底有治疗‘金针’之药否？”

   谭天峰已发现这边的行动，但是已没有闪避之机，相距很近，转瞬睹面，他昂立冷笑道：“‘屠龙公子’有意见分个高下吗？”

   康燕南不料他见面就能叫出自己，朗声道：“我不愿打负伤之人！”

   谭天峰闻言似感一震，冷笑道：“原来你已窥伺刚才之斗，哈哈！纤微之恙，举手可愈，谭某没有你想像的那么严重。”

   康燕南大笑道：“神剑在望，康某不愿扫人之兴，阁下如想吃瘪．我倒想留在将来。”

   谭天峰仰天大笑道：“阁下的口气比武功强，我谭天峰领教了。”

   “盗竿”暗示康燕南一眼，传音道：“你既不马上动手，留此徒费时间。”

   康燕南看看天色，又对谭天峰道：“我希望阁下运气好，此去能将‘神剑’得到手中！”

   谭天峰闻言一愕，大声道：“你是什么意思？”

   康燕南道：“到那时，你我交起手来就知道！”

   他说完朝着“盗竿”道：“前辈请！”

   谭天峰似还没有听出康燕南话中含义，急急追上道：“阁下能否说清楚一点？”

   “盗竿”打趣道：“说清楚了又是口气比武功强！”

   谭天峰豁然道：“原来你想拿生命作儿戏！”

   康燕南见他并不停步，立又笑道：“我的夸张是根据自信，幸喜阁下是初履江湖，恶迹未张，否则康某又焉能提出警告。”

   谭天峰确知他言中意思，但也毫不在乎，接口道：“这样说来，咱们必须同行几日，让你查查谭某的恶迹。”

   康燕南道：“康某乐于接受高见，也许对你有益。”

   口说中，他们去势如箭，及至傍晚，前途突现一座非常奇峻的石峰，同时，左侧人影闪晃！

   【第五十三章 盖世三残闻所未闻】

   “盗竿”缓下奔驰之势道：“看来我们追上了。”

   谭天峰与康燕南走个并排，侧顾一眼笑道：“左侧丛林有烟火隐隐，不知是何路人马在作餐？”

   康燕南笑道：“就食同道，抢夺异己，这是顺拾即成之事。”

   谭天峰大笑道：“那我是抢定了！”

   言中之意，他根本就没同道之人！

   “盗竿”领先进林，直向目标奔去，回头笑道：“谈到抢，我老人家真是你们的祖师了。”

   “什么人？不准进来！”

   “盗竿”闻声止步，回头道：“他们居然放暗卡！”

   谭天峰冷哼一声，立即朝发声处硬冲！

   “盗竿”立对康燕南道：“恐防是我们的人？”

   康燕南摇头道：“让他杀自己的手下，里面都是‘八卦教’的人马。”

   一声惨叫，紧跟着康燕南的谈话响起，又接道：“该死的东西！为何不先发暗号！”

   “啊！是‘副教主’！”

   “混蛋，教主何在？”

   这都是丛林内的动静，未几，响起“八卦教主’的声音道：“师弟，你也太性急了，快随师兄我来，有重要事情告诉你。”

   谭天峰显然怒气未息，大声道：“师兄，这是什么地方？

