    一六三 

   湖岸不高，且沿岸都是岩石，他似要探一探湖水温度，一直朝水边走去……

   突然，湖中水浪激荡，渐渐波腾涛兴，情形立变！他一见便知有异，陡地停止再进，愕然道：“难道这湖里有怪！”

   念还未完，猛听湖心响起一声惊天怪吼，自那蒸蒸腾起的热气中，突觉赤焰隐隐！

   “啊！那是什么怪物？”

   康燕南竟骤然惊叫出口，原来，他居然能看出那腾腾翻滚的湖中现出一只大如巨钟的赤色怪头！

   “小子！那是这世上独一无二的，仅仅存留的洪荒‘赤犀’！”

   突然有人声起自康燕南背后，这又使他大惊回头！心中突突：“啊，是你老人家！”

   出现的是个老人，只听他郑重道：“你小子近来退步了，我老人家行到你身后五尺之远尚未察觉，这是非常危险的现象。”

   来人居然是“天机子”，康燕南上岸长揖道：“多蒙你老提醒晚辈，请问那赤色怪物有何厉害？”

   “天机子”望望湖心，长叹一声道：“此兽己历数万年，它除了天劫数尽，人为的力量是无法伤其分毫的，好在它不为害此地十里之外，否则真不堪设想，你小子要当心，刚才那声怪吼，显然是被你激怒了。”

   康燕南道：“此兽有何贵重之处？”

   “天机子”道：“珍贵的地方多得很，仅以其鼻端那只角来讲，假如有人能削下一点点带在身上，那真是一件罕与伦比的告警之物，哪怕其人是在酣睡之中，只要危害他的东西一到三里之内就会惊醒！”

   康燕南道：“此兽为何藏在湖底呢？”

   “天机子”道：“此湖之水，烫如沸汤，正是此兽最适宜的隐居之地。”

   他说完招手道：“小子，你随着我老人家到湖左侧去谈谈，有点事情须你去办。”

   康燕南跟着问道：“请教是什么事？”

   “天机子”道：“你一定知道那‘迷楼瑶姬’曾被清华郡主放过的事？”

   康燕南道：“晚辈知道，那是清华自己说的。”

   “天机子”道：“你也知道令师等去了北方？”

   康燕南点点头：“那是家兄告诉过。”

   “天机子”道：“你却不知是为了什么。”

   他的面色非常郑重，康燕南己知有大事出来了，又点头道：“请你老说明如何？”

   “天机子”侧耳四听，这才接口道：“那是听得九亲王又卷土重来了！”

   康燕南道：“这并不是什么了不起的大事，而且与‘迷楼瑶姬’有什么关系？”

   “天机子”道：“九亲王失去了神剑，他怕皇帝老官降罪，因之在甘肃境内养好伤后，就准备暗暗入京！”

   康燕南见其说着又朝四野侧听，不禁大异，追问道：“你老为何不说下去？”

   “天机子”道：“你莫性急……”接着道：“九亲王为什么要偷偷进京，嗨嗨，小子，他又要动康熙老官的第二件法宝了。”

   康燕南急问道：“与神剑并重的东西？”

   “天机子”道：“可以说是更神奇、更厉害的东西。”

   康燕南疑问道：“恐怕是传言的事，不知是何名称。”

   “天机子”摇头道：“东西是真，绝非谣传，不过，除了清廷自康熙以下几个重要人物外，武林中能知者极少，连我老人家亦只知其厉害而不知其真正叫什么。”

   康燕南见他越说得郑重，面容严肃异常，随亦跟着紧张道：“你老见过那东西的厉害？”

   “天机子”道：“绿焰一起，对手失踪，你说奇怪不奇怪？”

   康燕南突然大笑道：“那是邪门的魔法，你老竟也信以为真，不知你老是在哪里见过？”

   “天机子”沉声摇头道：“你休大意，此物在当年虽只被多尔衮用了一次。但多尔衮自己竟几乎也被毁灭，传言是他无能控制之故，仅仅只因那一次之用，‘九魂道君’才宣言终身效忠清廷，‘万眼神翁’才宣布再不反抗满族！”

   康燕南道：“九亲王得手了？”

   “天机子”道：“当然是得手了，但他似也不敢自己使用！”

   康燕南道：“那不是等于废物？”

   “天机子”道：“他竟交给女儿了！”

   康燕南又起怀疑道：“迷楼瑶姬虽是他的亲生骨肉，但他早已不认其为女，甚至还宣布过，任谁杀死不究。”

   “天机子”道：“人到无路可走时，那是不计—切的，九亲王急急要想夺回神剑，同时又想消灭异己，除了将宝物交给女儿，别人更不放心。”

   他说着陡然变色，惊叫道：“小子快走！”

   康燕南见他扭头急窜，不禁又惊又疑，急急追着问道：“你老发现什么？”

   “天机子”恐惧道：“绿焰！那两人被摄走了！”

   康燕南陡然伸手，一把将他攫住，大声道：“你老何以惊至这等程度，谁被摄走了？”

   “天机子”哪能挣得脱，惶急道：“是两个青年女子在窥伺你，刚才那地方绿焰微闪，现在无人了！”

   康燕南道：“你老带晚辈去查查看，我却没有察觉。”

   “天机子”的头上已冒汗，但又拗他不过，只得咬牙带路，惟神情紧张无比，警告康燕南道：“迷楼瑶姬自得了她父亲的东西后，据说已更淫更残忍，你却不可似已往那样轻视，现在连她的人影都看不见了。”

   【第五十六章 瑶姬难御夺魂珠】

   “天机子”走到一处林木幽深之内，指着给康燕南看：“你看，这儿正是那两个女娃子的藏处，而且尚有余香未了！”

   突然自远处传来一声破空劲啸，康燕南知道来了高手，立对“天机子”道：“这莫非是‘玉符子’前辈找你老来了？”

   “天机子”摇头道：“这是女人的声音！”

   康燕南听得风声有异，沉声喝道：“前面树上是什么人？”

   突然有个女人的声音接道：“老身姓颜！”

   “天机子”附在康燕南耳旁道：“她是‘呼魂怨女’，你们没有仇恨，言语放温和点。”

   说完即朝着前方哈哈笑道：“颜大姐吗？快下来，咱们见见如何？”

   “呼魂怨女”随声而到，诧然一声道：“原来是‘天机子’，嗯，这位就是康少侠吗？”

   “天机子”拱手为礼，大笑道：“你们还没见过吧，对了！”他替对方重新介绍一番，又道：“颜大姐刚才那声长啸为何？”

   “呼魂怨女”又仔细看看康燕南，这才接道：“那是召唤小徒们，她们奉了小妹之命在此注意‘赤犀’的出没路线。”

   康燕南接口道：“前辈来了几人？”

   “呼魂怨女”尚未开口，突听“天机子”大叫道：“不好，她们被劫走了！”

   “呼魂怨女”大惊道：“谁劫走了？”

   “天机子”立将所见说出后道：“你也知道当年‘绿焰’之事，现在又出现了！”一顿，续说了一遍九亲王偷偷进京盗宝经过，又道：“你的徒弟一定被‘迷楼瑶姬’擒去了！”

   “呼魂怨女”似已真正听到最恐惧的事情了，只见她面色大变，全身己起颤抖，目光凝聚，良久都说不出话来！

   康燕南看着不忍，大声安慰道：“前辈不必担心，世上没有绝对无敌的东西，令徒被劫，不外是一种胁迫投降的手段，以晚辈之见，你老给她个明降暗反之计，使其无法加害令徒之命。”

