    一七〇 

   丁吉心中有数，回身急奔，边走边问道：“你偷到他们的食物了？”

   于卜轻声笑道：“名酒佳看，三牲俱全，我是一概全收来了。”

   丁吉连冲带窜，霎时奔出老远，后面的声音渐渐消失，于是放慢一点又问道：“那‘九阴教’徒呢？”

   于卜开心的笑出声来道：“我没有用出调虎离山计，这包东西真还不易到手，你猜他是谁？”

   丁吉惊讶道：“他是正派人物冒充的？”

   于卜笑道：“是峨嵋派的高手，听说他们的掌门人已请出青城、昆仑等派掌门人一同出来了，各派还带出来大批高手！”

   丁吉摇头道：“各派武功虽有专长，但目前的形势亦不能独当一面。”

   两小高高兴兴的，不知不觉已回到了那座崖头，盗竿一见，笑对五谷虫道：“这两个小子办事，真比成人还要高明，你看，于小子背上那只大包囊，偷来的东西真还不少。”

   五谷虫微笑道：“这叫做盗贼世家子弟。”

   两小一到，立将包裹打开，于卜奉上一坛密封陈酿给五谷虫道：“这还是贵州府的贡品哩。”

   五谷虫点头道：“这是道地的茅台酒。”

   “盗竿”伸手拿过一整只鸡，眼睛却望着对崖的岩石后，轻笑道：“这些东西是哪里来的？”

   于卜立将经过情形详述一遍后，又笑道：“我连一点都没有留下。”

   “盗竿”笑道：“九魂道君和隐仙岛‘三毒’仍旧在对面，他们作梦也想不到我等在吃其美酒佳肴哩。”

   丁吉吃到一半又停下道：“阿于，咱们得想个办法送份给师叔才是。”

   于卜道：“只怕通不过‘盖世三残’面前？”

   丁吉望望五谷虫和“盗竿”，似在请求指示。

   “盗竿”会意笑道：“那三个老怪无理可讲，你们须用计策通过方可。”

   于卜一面捡点食物，一面望着丁吉道：“阿丁，你走到崖边去看看，沟底下此刻有没有人。”

   一语触动了丁吉的灵感，不禁轻声笑道：“不要到沟底去，他们下面五丈处还有块更大的突出岩石。”

   于卜笑着道：“你也想到那办法了！”

   丁吉道：“行不行不知道。”

   “值得一试，快多收拾一点，咱们钓钓老鲨看看。”

   二老不知他们要捣什么鬼！五谷虫问道：“你要干啥？”

   于卜道：“天机不可泄漏，马上即可分明，你老人家只管看。”

   “阿丁，收拾好了，咱们开始行动。”于卜站起来向丁吉走去。

   丁吉指着脚下道：“从这儿下去最隐秘，事先仍不可让他们看到，否则就办不成功。”

   “盗竿”和五谷虫等两小去后，亦跟着行到崖边朝下望，轻声道：“看他们捣什么名堂？”

   半晌之后，丁吉和于卜横飞过对崖，同时到达三残所坐的下面五丈处一块突出岩石上。

   三残这刻正在打坐，六只老眼闭得紧紧的，耳中虽知有人到了脚下，但却毫不在意，甚至连动都不动。

   于卜已打开一包较大的食物，平平的摆放石上，他与丁吉对面而坐，甚至装着在进食之态。

   盗竿在对面看得很清楚，这刻豁然大明，立对五谷虫道：“原来他们是在藉食物的香气上冲，硬想引起三老怪的馋涎来！”

   五谷虫轻轻一击掌，叹声道：“这是一记绝招！”

   突然，耳听丁吉在那儿大声道：“阿于，这油酥肥鸡真正不坏呀！”

   “盗竿”几乎笑出声来！轻轻对五谷虫道：“你我如不正在吃着，不要说看到，就只听到那几个字也忍不住饥肠雷鸣，馋涎三尺哩。”

   五谷虫急急道：”快看，三残已嗅到香气了，居然都睁开眼睛哪。”

   又听于卜回答道：“油鸡哪及卤牛排，喂、你怎么吃得那样快，咱们要作一天之用呀！”

   只见丁吉哈哈笑道：“肚子饿极了，哪还顾得慢慢尝味道？”

   “盗竿”眼看三残有点忍不住了，只见那瞎子大声道：“老三，下面是什么人在吃东西？”

   驼子侧过身去，俯首下看，恰好有股引人咽痒的香味直冲而上，竟使他‘咕嘟”一声，下颚一仰，大大的咽口浓沫。然而，他的头却收不回去了，急急道：“老大，是两个小萝卜头。”

   瞎子干咳一声，似在忍住一口吐沫未吞：“老三，我还不知道是两个小子，你怎么会不照我的意思？咳，老二你说是吧？”

   跛子不开口，屁股一磨，他也到了岩石外侧，俯首一会儿，突然哈哈笑着向下方问道：“喂！小乖乖，快点离开，我老人家要尿小便啦！”他还装着要拉裤子的姿态！

   丁吉和于卜同时闻声抬头，但脸上毫未显出着急之色，似对跛子的话早已有预料一般，两个小嘴同张，都想抢着回答……

   妙，他们都没抢上开口，却被四周的暗笑声勃然兴起，哈哈之音，如雷爆发，似都看出两小的捣鬼难成了，同时也想跛子那句话的绝招。

   众笑未竟，只见丁吉跳起大骂道：“老家伙，你仔细看我们在作什么？你那句话真该遭雷打！”

   跛子停手问道：“小子，难道雷公专打尿小便的？”

   于卜跳起大怒道：“我们在吃饭呀，你小时候没听奶奶说过嘛？糟蹋五谷要道雷打的。”

   瞎子闻听也到岩石边来了，接着喝退跛子道：“这小子说的真话，你快忍下来！”

   丁吉暗使眼色，立叫于卜坐下道：“这家伙出头来作好作歹了！”

   “喂，小哥儿，我老人家似在哪里见过你啊？”瞎子在拉关系了。

   丁吉哈哈笑接道：“是啊！我是记得呀！”

   瞎子道：“你们在下面吃东西不适合，快点上来！”

   丁吉装着别扭道：“我们快吃完了！”

   瞎子顺手向后一指道：“这个跛子的小便忍不住了，憋急了，他是不怕雷打的。”

   于卜又跳了起来，这次却装着调解姿态，向着丁吉道：“阿丁，上面可能真个好一点？”

   丁吉想了一想，随即收拾东西！显出勉强答应之态。

   瞎子自以为得计，面上露出笑容来了。

   两小一面商量一面向上登，同时仰着脑袋问道：“你不怕我们闯进洞去？”

   瞎子哈哈笑道：“我老人家看得出，你们是诚实的孩子。”

   于卜看看要接近，只听他突然大叫道：“老头子，你是有声望、有年龄的成名人物了，大概不会向我们小孩施暗袭吧？”

