    一八九 

   谭天峰虽然是应声奔出，但心中却有点不信，暗忖道：“我虽到得迟一点，你却一直追上来的，我不相信对方的轻功能到达一瞬数里之境？”

   空旷之地不怕突袭，谭天峰不觉走得比康燕南快，居然超前二十余丈！

   康燕南因为想不通两条黑影如何能在一瞬之下消失的，脚步虽向前移，但却忘了加劲！

   无意中，他眼角触及左侧草地上似有点异样，心灵上立起反应，来不及研究，冲口大叫一声：“谭兄快退！”

   谭天峰不知发生了什么大事，猛煞去势，急急扭身问道：“什么……”

   “事”字未出，突被四周的怪声惊住！

   康燕南猛势扑出，大叫道：“我们被困了！”

   怪声发自地底，但却未见人影，谭天峰也知有变，但却疑问道：“这是什么声音？为何发自地底？”

   康燕南急急道：”你懂不懂‘阴魔大阵’？我们是被不明敌人的‘阴魔大阵’困住了！”

   谭天峰耳听怪声越叫越紧，依然道：“在下虽知不少阵法，但未闻有什么‘阴魔大阵’。康兄有何指示？”

   康燕南急道：“该阵是属于‘九天列宿’万阵之一，现在已无暇解释，此阵厉害无比，既然不懂，那就请听在下安排，如有变化，你就只管靠着我的左首，不问我面对何方，你都不可变更位置，否则我们两人都有生命之危！”

   谭天峰知道事情已到严重关头，他立即采取行动，将身一闪，真个抢占到他左侧。

   康燕南突然将势改变，陡指西面道：“谭兄请看他们由何顿地出来的？”

   谭天峰亦非等闲之人，如影随形，仍旧在他的左侧，触目只见由土里钻出九个怪人，不禁惊讶道：“他们藏在土里。”

   康燕南道：“我们所追的两人之所以不见了，原因有答案啦，但却没想到这地方就是他们的落足之处，甚至还是他们预先的埋伏之地。”

   谭天峰一连随他变了四个方位，奇在每个方位都能看到有人自土中起立！更奇者是每批都是九人，他惶然问道：“康兄，他们是专对你而来的？不知还有多少？”

   康燕南道：“据我想，咱们是背上黑锅了，对方设阵似另有对手，现在已出四九之数，估计还有此数未出！”

   谭天峰急道：“你算定他们是七十二人？”

   康燕南点头道：“此阵本名‘七十二煞大阵’因为他们是藏在土里，而且刚才所发的怪声叫作‘阴魔慑魂’，故所以又叫‘阴魔大阵’！快看，他们全部出齐了。”

   谭天峰见他说着转着，随亦跟着进退不停，两目所及，一点不错，又问道：“他们还没发动吗？”

   康燕南道：“快了，只要正西两面有一人开始走动，即会全部交错圈行，一直圈行到人影队形难分之际，它的范围就会逐步缩小！”

   谭天峰大惊道：“缩小到什么程度为止？”

   康燕南道：“他们要看被困者功力高低为准，圈子越大，压力越小，总之一句，他们要缩小到敌人死亡为止。”

   谭天峰越听越惊，急急道：“我们在这时不能突围吗？”

   康燕南郑重道：“不懂此阵之玄的，在我喊你那时已办不到了，能破者却相反，让他们缩到不能再缩时下手更容易。”

   谭天峰见他气沉而不浮，色正而不慌，不禁暗忖道：“这家伙确有与人不同之处，真有一股大英雄之风，看势他能破阵啦，其所学之博，的确深不可测！”

   怪声已停，但突闻一个老人的阴冷声喝道：“二位何人？

   竟敢冒犯老夫设阵之地？”

   谭天峰急声道：“康兄，他们的首领问话了！”

   音从四面传来，康燕南朗声答道：“荒郊野外，请问阁下设有何种标帜禁止行人？”

   前音又起，阴阴的哼声道：“暗蹑人后，居心叵测，还要诡辩？快说来历。”

   康燕南沉声叱道：“阁下放明白点，江湖四通八达，行人自有先后，何谓暗蹑，何谓居心，真是岂有此理？今阁下明张阵势，困阻行人，难道只有你能装腔作势不成？”

   谭天峰悚然暗道：“他的武功超卓不算，仅此辩才亦可压制他人！”

   那老者显然自愧词穷，居然老羞成怒，突发厉声道：“发动阵势！”

   人影立动，四方起舞，俄顷之间，劲如潮涌，一圈圈，一团团，由周遭向内排挤如洪！

   康燕南稳如泰山，谭天峰神情紧张，空气被劲力所排，发出刺耳的锐啸，山岭遭威力所撼，晃晃荡荡的动摇！

   七十二个怪老头越走越快，绕动的圈子也越来越小，人影如烟，俄顷成环，真似一个魔圈在飞舞变幻。

   谭天峰已感周身如束在一个铁桶之内，甚至连呼吸都有点困难，他心想：“我如不提前运足内劲，这时可能已成肉饼！”

   康燕南知他再也支持不久了，于是传音道：“谭兄，快向西南角上推出双掌，首先打他个‘水火不容’！你会感周身的压力立解。

   谭天峰如言出手，大喝一声，全力推出双掌！

   “轰隆”一声，如雷乍起，讵料当前有九个老头竟翻数个筋斗，岌岌乎脱离阵势之外！

   谭天峰自知功劲不会发生那大的效力，一见又惊又喜，顿感周身压力全失。

   康燕南也是拿他作为试验之用，睹情暗自高兴，哈哈笑道：“可惜，谭兄没有连攻两下，否则必使其阵势大乱。”

   谭天峰猛提双掌道：“这有何难，休说两掌，二十掌也能办到！”

   康燕南火速制止道：“为时已晚，对方已变虚为实了，现又要打其虚眼再打！”

   谭天峰急收功势，问道：“这次向什么方位下手？”

   康燕南道：“决随我转动，他们更近了，有隙我必叫你出手。”

   谭天峰早已看出他脚下是踏的“八卦步法”，于是紧紧跟着转。

   突然间，康燕南猛施右拳一挥，他竟自己出手了！

   拳劲所向，立发锐啸，其势之雄，其威之盛，顿将谭天峰惊得目瞪口呆，居然忘了行动！

   人圈破去一大缺口，阵势七十二个老头子竟有十八人被打得抛上半空！

   谭天峰一呆之余，陡然大叫道：“我们快走！”

   康燕南伸手拉住道：“勿动，对方的真正首领来了。”

   空中十八个老头还未落地，陡听五十四个厉声齐起，一致喝出：“阵势无用，全体硬攻！”

   “住手！”

   又有一个厉比传自远处，紧接着飘来一条人影]所有的老头闻声立停，显然是被那声厉叱阻住了，同时，空中的十八个老头也已坠地，居然未见有何伤损。

   康燕南旁的没去留心，单注意飘来的那条黑影，在触目之下，急对谭天峰道：“是‘鬼录冥差’！原来这七十二人是他的手下。”

   鬼录冥差”一直向康燕南走来，不但不怒，反而哈哈大笑道：“小子！你能打破我‘七十二煞阴魔大阵’，确有将来作证的本领！”

   康燕南迎上沉声道：“这是阁下存心对康某试验？”

   “鬼录冥差”摇头道：“休误会，这是无意中的遭遇，此阵之设，本为迎接‘金蜂绝迹’而用的。”

   康燕南这才平气立定道：“你们都是擅长‘阵势拼斗’，其中定有原因？”

   “鬼录冥差”停在五尺之处大笑道：“当年老夫与‘金峰绝迹’就是为了这个才火拼成仇的！他仗着‘二十八宿’弟子，老夫仗着‘七十二煞’弟子，从此即势不两立，他高举伪旗，自称是武林正派之神，实际上是唯我独尊，目中无人，而老夫坏就坏他到底，从不伪装，因之武林常视老夫为阴司厉鬼。”

   康燕南笑道：“于是阁下就自称为“鬼录冥差”？硬与正派武林为敌？”

   “鬼录冥差”大笑道：“老夫不似你想像的那样臭，实际上是专找那些伪君子，假好人！凡是明正暗坏的家伙，嘿嘿，遇上老夫就是登‘鬼录’，遭‘冥差’，总之叫他活不了。”

   康燕南纵声大笑道：“这样说来，你这老儿却真正不坏了，而且是正对我康某的胃口！”

   “鬼录冥差”大笑道：“你小子别高兴，那‘绝迹’老贼已有动你脑筋的迹象了！”

   谭天峰不知因何特别惧怕“鬼录冥差”，即不敢上前，又不敢开口，只静静地立着不动，神色上有点不安。

