    二〇二 

   在沙沟转弯处露出丁吉的小脑袋，只见他一闪而出，急答道：“谭大叔和阿于在前面，‘盗竿’爷爷却在‘鬼录冥差’的背上，他们合手之计，还是我想出来的主意，其妙，居然将那‘金蜂绝迹’敌住了！”

   秦重三哈哈笑道：“‘鬼录冥差’的内功本来就不弱于‘金蜂绝迹’，这一加上老强盗，那真是如虎添冀，可惜对方有把神剑，否则不打得那伪君子抱头鼠窜才怪哩。”

   五谷虫问道：“如何开始的？四周还有哪些人？”

   丁吉道：“四周都是高低不平的沙堆，藏什么人却不明，但知道有不少，开始是金蜂老人追着‘迷楼瑶姬”到此，但那妖女非常狡猾，一到这儿就隐身不见了。”

   顿一顿又笑道：“我们是第二批到达此地的，却在这沟中遇上‘鬼录冥差’，本来他要单独出手，后被‘盗竿’爷爷劝住，于是经我想到那个办法才开始出面挑斗，从一个时辰前打到现在，估计快到五千招了。”

   五谷虫忽然郑重道：“那妖女既然是在附近隐藏，那我们得当心她在暗中捣鬼！”

   秦重三突然翻身扑出，大喝道：“谁敢偷听老夫等谈话！”

   五谷虫伸手一拉丁吉，如影随形跟上！

   忽在一堆沙丘纵起两条人影，同时朝秦重三发出强烈的掌劲，其一嘿嘿阴笑道：“本教主有何不敢！”

   秦重三一见来的是九阴教主和八卦教主，立将正面让开，闪身力挥一拳，吼声道：“漏网之鱼，你们尚敢露面！”

   五谷虫知道秦重三独力难敌！急将丁吉向后一掷，准备出手相助……

   “前辈请住，请让给晚辈罢！”

   忽从五谷虫身后冲出谭天峰来，如风扑到秦重三左侧出手！

   两对两，谭天峰接住八卦教主，秦重三独扑“地魔阴君”，霎时打得激烈无伦。

   五谷虫看出对方都有神奇武器在手，知道这一场依然要处下风，但又不好意思参加进去，心中焦急莫名！

   当此之际，丁吉身边已多了一个于卜，两小看情形不对，互相一递目光，同时朝左右闪出，各自放出两把“烈雷金刀”！硬行趁隙偷袭。

   五谷虫一见，立感放心不少，自言道：“他们虽难成功，但也不无扰乱之效。”

   这边斗得声势喧天之际，另一场更凶的却已成了尾声，“鬼录冥差”终究合力难斗‘金蜂绝迹”，这时已朝正南边打边退！

   “地魔阴君”始终未发出银笛上魔曲之音，无疑，他是怕引来“金蜂绝迹”，只有八卦教主的“八封神牌”此际已发挥了最大威力，他竟将谭天峰攻得毫无还招之力。

   五谷虫已准备不再顾虑面子了，渐渐向谭天峰右侧靠近。

   可是，形势突然有了变化，只见那八卦教主猛力攻出右手神牌之后，全身竟朝“地魔阴君”那面窜去！同时，连同那魔头竟双双弃斗逃走！

   秦重三追又不是，不追又不舍，竟给呆在当地发愣！

   谭天峰举袖一拭额上汗迹，喘息叫道：“前辈，我们来了援手啦！他们是心虚逃走的！”

   秦重三闻言一楞，急回头，朝着五谷虫道：“在哪里？”

   五谷虫这时才看到西面有十条人影如飞而到，一见大喜道：“我们老了，还是谭老弟沉着，那不是！”

   秦重三吁口气道：“是九大门派的掌门，他们都会齐了，可惜来得迟了。”

   五谷虫道：“你迎上去，我懒得和他们说话？”

   说完，招手两小和谭天峰道：“我们走，‘金蜂绝迹’和‘鬼录冥差’一定不在当地了！”

   谭天峰自然也不愿与各门派会面，立即带着两小跟去。

   五谷虫去势甚急，只见其回头叫道：“西南角似还有点动静！”

   远远显出山影，谭天峰追上道：“请问前辈，那山影莫非即为‘阿尔泰山’？”

   五谷虫道：“不错，但还有两百余里。”

   走了将近一个时辰之久，后面竟有条影子紧追而上、丁吉听出风声，回头一看，认出即为秦重三，立即向前招呼道：“丁爷爷，秦爷爷又来了！”

   五谷虫闻声立住，摆手于卜和谭天峰道：“等一等，大概有什么消息。”

   秦重三来势奇速，一到就大声道：“酒虫，慎防前途，那妖女刚才现了身！”

   五谷虫问道：“各派有何打算？”

   秦重三道：“他们自出流沙就遇到‘金蜂绝迹’，甚至还受到那伪君子的威胁！”

   五谷虫诧异道：“什么威胁？”

   秦重三道：“他警告各大掌门，如不将康氏兄弟中的神箫协同夺取献上，今后武林中就不许各派有立足之地！”

   谭天峰接口冷笑道：“他们如何答覆？”

   秦重三道：“各派掌门只说尚待考虑，显然不敢当面拒绝。”

   五谷虫道：“这确使各派碍难答覆，因为他们的弟子遍及江湖，一旦拒绝，必将死亡累累，同意自然不可能！谁都已看出那伪君子的真正面目。”

   老少五人小心前进，及至天明，始达沙漠边缘。

   丁吉忽然指着前面急道：“那树林里有人影闪动！”

   秦重三抢到五谷虫身边道：“酒虫，你带他们在此勿动，让我前去探探看。”

   五谷虫摇手道：“一人势单，要去大家去，总之我们非经过那树林不可。”

   五人暗暗运足功力，排行朝树林直进。

   突然，自林中发出一声低沉的喝声道：“你们快停！”

   秦重三愕然向五谷虫道：“里面是书虫！”

   五谷虫点头道：“他单独在此，必定有非常事故。”

   未几，里面弹出‘书仓盗蠹’那无腿之身，面容严肃，低声道：“前面是座高崖，‘金蜂绝迹’已将‘迷楼瑶姬’迫到崖下一个死洞之中去了。”

   五谷虫大惊道：“那是为了什么？”

   “书仓盗蠹”沉声道：“一半为了‘夺魂珠’！这时你我都投办法去破坏其手段！”

   秦重三急问道：“已经得手了？那太严重啦，假设‘迷楼瑶姬’被镇服，今后真无人是其对手！”

   “书仓盗蠹”叹声道：“可惜小徒不在此地，看势尚未得手！”

   五谷虫跺足叹道：“那妖女是何时到达此地的？”

   “书仓盗蠹”急躁道：“问这些废话干吗？就在你们前面还不知道。”

   五谷虫道：“她哪有这样快？”

   秦重三道：“她仗着魔珠之功，日行千里，这有什么奇怪的。”

   谭天峰恭声向‘书仓盗蠹’问道：“你老可知‘鬼录冥差’去向？”

   “他与‘盗竿’被打败了，可能是暗中跟踪来了，老朽就是寻找他们的藏处，只有他们合手尚可再斗一场。”书仓盗蠹答。

   丁吉道：“师祖，你老也看到那场打斗了？”

   “书仓盗蠹’点头道：“各大掌门就是我去通知来救援你们的，因为那两匹宝马的原因，所以没有前去和你们会面。”

   五谷虫急急道：“闲话少说，我们非冒险到崖下去探探不可。”

   “书仓盗蠹”摇手道：“有去无回，我们谁能生还！”

   谭天峰接口道：“晚辈与金老儿尚有一点渊源，加之他还不知晚辈近来有迥然不同的转变，由晚辈去一探，也许能看到一点迹象。”

   三老闻言，都觉有理，一致点头道：“谭老弟也不可大意！”

   谭天峰长身就待行出，讵料突闻一声“格格”浪笑道：“老头子，这老少五人是我必杀之数，你要想使我顺从，现在开始下手罢！”

