    二五 

   太清生细察一会，只见下面是个巨大的沉谷，四方八面都无缺口，谷深似无底，下面黑漆漆的，估计起码也有千丈余高，圆周悬壁如削，真正奇险非常，叹声道：“此谷形似斗，不要说去杀‘神虬’，就能办到上下去得已非易事！”

   康燕南道：“那倒不见得太困难，你看石壁上那些横生苍松和杂树吗，就以你的轻功亦能上下自如。”

   太清生忽见对崖有几条黑影闪动，急急道：“他们到了！”

   康燕南顺手拉他躲人脚下壁洞内道：“不是八强中人，来的是三个青年人物，其中一个功力非常高。”

   在他音落之际，耳听一个少女之声起自头顶道：“什么人？”一对崖不过百丈之距，突从石后冒出一人冷笑道：“在下西疆慕红采，姑娘是谁？”

   少女之音又起，欢喜叫道：“师兄！”

   康燕南问言一怔，向太清生道：“这是清华郡主声音，她何时有了师傅？而且还有师兄？”

   太清生看得对崖黑影向左侧绕来，接口道：“属下更不清楚！”

   康燕南悄声道：“我们自洞外藏身偷看，听他们说些什么？”

   二人刚刚爬到一处石后，触目只见对崖来的是个二十六七岁的青年，长相激洒而英俊，眼神四射，显出非常精明之情，康燕南传音道：“此人从来未见过。”

   太清生皱眉道：“此人目光过锐，煞气太强，绝非什么好东西。”

   清华郡主只距他们五丈之远，立身在一处突石顶上，她这时似也在观察那奔来的青年，面上渐显淡然之色，表情与那声欢叫显出不符。

   那青年奔至清华郡主对面十丈一停，目光炯炯，问道：“姑娘为何叫在下为师兄？”

   清华郡主显出勉强的微笑道：“我是最近投师的，师兄自然不知，请问师兄因何离开万佛峡？”

   那青年显出心疑面喜之情，朗声笑道：“听你之言，愚兄确是多了个师妹了，传言这九死崖下有条‘神虬’出现，我是专为此物而来的，师妹可能也有耳闻？”

   清华郡主装作来了很久道：“我已在此探了三天，但却不知该物藏身之处，原来就是在九死崖下！”稍停又道：“师哥是骑红马来的？”

   慕红采惊讶道：“你连‘金后’都知道吗？正是骑它来的？”

   清华郡主讶然道：“红马叫‘金后’？师傅却没提起这名字，嗯，这名字有点古怪！”

   慕红采大笑道：“师傅可能很忙吧，怎的连马名都不说呢，‘金后’本来还有个丈夫，名字叫‘皇帝’，可惜在当年分离了，‘金后’被师傅收服，皇帝却被当年八强之一的‘书仓盗蠢’得去，其色却是天蓝，这一红一蓝两匹宝马，可说是马中之圣。”一清华郡主笑道：“师傅要将红马给我，只怕师兄舍不得。”一慕红采面现难色，接口道：“师傅的意思，愚兄岂敢不从阶！”

   清华郡主装作不察，微笑道：“师兄暂时骑着罢，小妹目前尚不需要。”

   慕红采急急道：“师傅之命，谁敢反抗，师妹请随我来。”

   康燕南眼看他们边谈边行，瞬息失去踪迹，不禁惊讶道：“清华郡主近来找到什么异人为师人，这件事必须要弄清楚，假设是邪派人物的话，我将来对她就不客气了。”

   正当此际，他又发现来了一批人物，急对太清生道：“八强来了六个啦，可惜师尊与‘血手狂人’未到，否则倒是一件难得盛会。”

   太清生悄声道：“他们也到这儿来了！”

   未几，只见‘斗牛天君’伸手一指沉谷道：“底下白骨如丘，完全是‘神虬’的怪声所杀。

   六人齐集悬崖之上，距康燕南二人仅十丈之隔，但却无人敢冒失下去。

   太清生忽又指着另一面道：“那边也有一批人到了。”

   康燕南注视一会道：“是‘四剑仙’，啊！那儿又赶到‘牛首魔君’等四人！”

   他指着三株巨松之下道：“你看，他们到达那儿就发觉另外两方之人啦！”

   太清生笑道：“今晚可能有冲突发生，除‘四剑仙’外，其他都非善者。”

   康燕南想想道：“恐怕不会，目前人人都在打算如何杀神虬夺宝哩！”

   突然只见一道黑影，硬朝沉谷底下冲去，太清生急急道：“那是一个白发老太婆！”

   康燕南尚未开口，耳听一个苍老的声音大叫道：“‘苍头魔姑’到了！”

   康燕南闻声注目，知道话从一个老道口中发出，立问太清生道：“那就是‘颠倒全真’吧？”

   太清生点头道：“武林第一奇人的‘苍头魔姑’，难道就是刚才那白发老太婆？”

   康燕南点头道：“那跛老道确实指的是她，注意，谷底马上就有变动，先生赶快提起内功，守住心神，‘虬’声刹那会发。”

   忽然只见‘斗牛天君’大声道：“诸位在此勿动，让我下去看看魔姑如何下手！”

   他的身形刚起，猛从谷底发出一声震撼心弦的怪叫冲起，其声之大，不亚郁雷，整个峰顶全被震动！

   康燕南看出太清生面红如火，知道他在全力抵抗，急问道：“还能忍得了吗？”

   太清生不能开口，只点点头，且指几株树下示意！

   康燕南注目一看，微笑道。“牛首魔君等更不如你，他们已盘腿打坐啦！”偏头再看‘四剑仙’，又笑道：“他们与你差不多，到底还是正派名门不同，论功力也只有‘牛首魔君’等那样程度而已，强在都是正宗心法。”

   第二声怪叫又起，谷底那时传上‘苍头魔姑’的厉喝怒吼！康燕南笑道：“那老婆子已将‘神虬’引出藏宝洞了！”

   太清生看看月已西斜，沉谷更形黑暗，急道：“公子，我们下去看看如何？”

   康燕南点头道：“先运壁虎功，小心被人发现！”

   太清生首先顺着有树木之处向下落，及至十丈之后，即开始提气急坠。

   康燕南在上暗忖道：“他的功夫日渐增强，无怪‘牛首魔君’伤在他的剑下！”忽然，他看出另外几个方向也有数条黑影偷袭而下。

   太清生坠到四百丈时，身体刚落一株古松的横干之上，岂料那‘神虬’猛地又是数声急叫，顿将他动真气震撼提之不住，头一晕，身体自树干上倒掼而下。

   康燕南这时距他起码也有七十余丈，一见吓得魂不附体，拼命扑去，甚至加上千斤坠的功夫，顾不了他人发现，张口大喊道：“先生，要把持心神！”

   太清生头晕心明，惟独真气不聚，闻声也是枉然，身体已不由自主，坠势仍旧急骤不减！仅仅俄顷之间，已下落百余丈！好在崖立如壁，中途毫无突出之石，否则非撞个粉身碎骨不可。

