    三二 

   康燕南突见对方手中握有一把黄色王剑，长仅两尺，透体发出奇光刺目，不禁大惊忖道：“这真是武林中稀有兵器，我可不能大意！”

   那老太婆见他不敢近前，心中稍微放松，立即保护同伴退走。

   康燕南犹豫不前，瞬息失去对方形迹，于是急急冒出水面一看，只见那三个老太婆早已登上悬崖。

   同时，太清生已在下游向他招手道：“公子，咱们走罢，今天我们也够了！”

   康燕南顺流而下，接近后道：“我们上左崖，她们可能要在陆地向我下手。”

   二人拔升上崖后，立即向一座峰头登去，在走着之当中，太清生问道：“公子是否向‘苍头魔姑’下过手？”

   康燕南道：“可惜是在水中，如果陆地，她那右脚非遭我废掉不可！”

   太清生大笑道：“那就对了，我见她上崖非常吃力，仅仅靠左脚纵跃，看势伤得还不轻！”

   康燕南问道：“你看到那腰扎绿丝带的老太婆走了没有？”

   太清生笑道：“她更倒霉，竟被巫峡帮那位兄弟给吓得飞身纵上岸！”

   康燕南大笑道：“那家伙毁船还没有逃走！”

   太清生点头道：“我见他从上游下来的，水功相当高深，他竟敢直扑那老太婆所立之处。”

   二人奔到天黑时，打听已到巫山城，是夜就在该城落店。

   换衣吃饭，直到初更，二人也不休息，立又会账出城，奔至第二日天明时，早已进入湖北地境。

   一月之后，江湖上整个被一件消息惊动了，盛传九亲王觉罗拔亲押八十万军他银，竟遭“屠龙公子”拦截在长江白螺矾下抢劫一空，九亲王牺牲护卫高手七十三人，押运官兵竟多至三百余人死亡，船只遭焚烧和锥沉者四十余艘。

   事情发生在五月一日，至今已有两月，在这两月之内，可将全国各府、州、县衙门的马步两快班头，以及督、抚、藩各级大员们的随身办案人员都整得焦头烂额，因此之故，全国各地的每个角落里尽为明查暗访的办案人员充塞无余。

   然而一波未平一波又起，就在转去数天中，两江总督府竟又遭遇不明大盗劫去四十万两官银。

   当在第二次案发的第五天中午，也就是七月二十七日，倏忽间自苏州城驰出三批人马，第一批共五人，他们是自督府衙门出来，为首的是个少女，胯下一匹非常神骏的大气红马，这少女即为清华郡主。

   第二批共三人，他们是从苏州北门进，东门出，根本就是穿城而过，仅在两江总督府前停了一会儿。

   第三批是两个人，他们是从一家客店内出来的，胯下骑的是两匹普通脚力。

   三批人物都显有紧急之事，奇在走的是一条路线，每批相距约三里余远。

   忽然间，自第三批人马背后约两箭之远处，又追上七个行动鬼鬼祟祟的人物，他们都展出非常高深的轻功在拼命盯住不放。

   及至天黑时，这四批人都没落后，竟都不约而同的绕过吴江城奔驰，第五日他们已渡钱塘江，目标似有指着会稽山前进的趋势。

   这样不断的奔驰了六天，在六天早晨，第一二两批确是进入会稽山区，但第三批却在山脚下停止不动，为首的是个十八九岁的瘦子，只见他立向背后青年道：“先生，我们可以弃马步行了，对方两批都是良驹，咱们的座骑永远追不上的，这几天已将它们累够了。”

   听口气，这瘦子是那震动江湖的康燕南，而且是带着太清生由苏州城来的！

   二人下马之后，太清生接口道：“后面那七人怎办，杀之不忍，不摆脱又非常讨厌！”

   原来他们早已发觉后面七个死盯不放之人，康燕南笑道：“想不到，两江总督府也有不少武林高手，让他们盯罢，咱们没有闲工夫与他们周旋，这轻功将其摆脱就是。”

   他说完飞身离开马背，招呼太清生进入丛林。

   太清生追着道：“会稽山范围不大，哪能避开三批人物！”

   康燕南笑道：“我判断‘牛首魔君’等劫得两江总督府官银后，虽说向这个方向运来，但不一定就在会稽山中藏躲，咱们要追就追远一点，四明山、天台山这一路也许可能追着。”

   太清生似亦有了同样看法，接道：“第一批由清华郡主率领，她恐怕也要去四明山和天台山，只有九亲王亲自率领的第二批可能会追往海边。”

   原来第一批骑红马的是清华郡主，第二批竟是九亲王亲自出马，康燕南微笑着答道：“我们在苏州城早已看出清华郡主和九亲王的心眼，他们不会将重点放在‘牛首魔君’等人身上，这次追查，表面上只是敷衍两江总督，实际上还不是在探查我的下落，不管他们往哪个方向，我们只要那四十万两银子到手。”

   太清生忽又提醒道：“‘牛首魔君’会不会将银子由海上运走？”

   康燕南摇头道：“清廷的水军已将沿途一带封锁，‘牛首魔君’没有这个胆量。”

   他们边纵边谈，这时已深人会稽山中，但后面的七个追踪者仍未摆脱！

   太清生忽然轻声对康燕南建议道：“公子，咱们分开如何，属下将那七个东西引诱到另一方面，不然盯在后面实在很讨厌，搞不好反而招来麻烦。”

   康燕南一想不错，点头道：“那咱们决定在四明山最高峰见面。”

   太清生应声回头，急急从原路退让而去，康燕南稍停

   一会，目送其背影消失后，即向二座谷中直进。

   诓料事出意外。在他刚刚穿过一堆高大岩石之际，触目发现一匹红马和一个少女就在眼前。

   人马倚偎，静默无声，显示出早在这儿等他到来，康燕南怔了一会，倏忽将面色一寒，冷道：“郡主可以发声召人了，在下相信已人重围。”

   原来那少女就是清华郡主，只见她面带愧色的接道：“你对我那一剑永远记恨吗？”

   康燕南仰首望天，目光并不看她，在心中似泛起了一会莫名其妙的感触，口中淡然的答道：“可惜那一剑偏了两寸，否则不无人记恨，而且这次也不致去抢那批军响银子了，更不致要郡主昼夜不停的追擒。”

   清华郡主显出非常伤感，叹息一声道：“你认为我是因响银之故才到处找你吗？”

   康燕南忽然将目光收回，冷笑道：“我不相信另有其他原因，除非你仍旧要逞英雄？”

   清华郡主这刻已尽失从前骄傲之态，平心静气的接道：“这儿不是久谈之地，我们走着说好吗疗

   康燕南哼声道：“你领路罢，我跟着就是，最好引我到九亲王设下的陷井之内！”

   清华郡主横了他一眼道：“你还有什么讽刺话吗？干脆都说出来罢，如果还不够，我在你面前，随时都可下手，不错，我九叔确实是来了，但他并没有发现我。”

   康燕南只在她背后五尺之远跟着，要下手简直太容易了，然而非常奇怪，他竟连存都没有存杀她之心，但他口中的语气仍旧冰冷难听的道：“话又得说回来，除了你仍起毒念之外，凭他所率领的几个人还不是康某对手。”

   清华郡主回头看看他，似又气又笑的道：“你真是个死心眼，我要你离开这里的用意，你可知道为什么？”

   康燕南今天似存心在气她，闻言淡然道：“你单独一人无法将我生擒活捉，只有将我引到令师身前下手就是了。”

   清华郡主噗嗤一声轻笑道：“那恐怕不止家师一人，还有较家师更厉害的人物哩。”

   康燕南心中有数，忖道：“那三个老太婆难道也来了？”他虽知不问，相反答道：“更厉害的有何用，我这个人能抵百万金银的价值，死也死得了。”

   清华郡主忽又哼声道：“没有出息“难道你不怕连累哥哥？”

   康燕南闻言大惊，突然冲到她身边问道：“谁将消息走漏的？”

