    四三 

   原来那腰扎黄丝带的就是“倒灵霄”柳青青，只见她阴声笑道：“既然如此，你就进去罢，难道还有谁敢弄鬼？”

   “苍头魔姑”接口道：“只怕那屠龙小子在藏身偷袭！”

   “倒灵霄”柳老太婆怪声大笑道：“我早已告诉你，那小子现在迷楼被困，连我那逆徒尚且无能出来，他能踏出迷楼一步吗？”

   另外一个老太婆接口道：“就算准那小于在洞内，凭你‘苍头魔姑’的功力难道还怕他？”

   “苍头魔姑”自从翟塘峡伤脚之后，她确实不敢低估康燕南的能力，只见她抬头答道：“盖三姐不可小看那屠龙小子，他的功力已不下于你我，何况他已得到一把青霜古剑在手”

   白公公闻言暗奇，忖道：“燕哥儿竟能在这四个老妖婆眼中有了地位，那真是武林一大奇闻！”

   “苍头魔姑”忽见崖顶飞落一人，一看叫道：“盖三姐，你不能大意！”

   这老太婆腰扎白丝飘带，闻言竟是“神亦迷”盖古芳，只见她冷笑道：“老妹子犹豫不决，我倒不信邪！”

   她忽从裙底探出一把白玉短剑，闪身就朝洞口冲进！

   “苍头魔姑”猛的伸手想拦，但已为时稍晚，他一念未转，突见洞内银光如潮水般涌出，同时听得盖古芳叱声未竟，紧接就是一声惨叫出口！

   银光如星河下曳，刹那冲向海面去了，洞口内两丈之处的石壁上却靠着那“神亦迷”盖古芳，“苍头魔姑”走进一见，只吓得面色大变，只见她面如白纸，右臂与肩脱离，连同那把王剑竟交叉落在她自己的脚前，鲜血洒得满地殷红一片！

   盖古芳似已痛得全身发抖，“苍头魔姑”一面替她止血，一面问道：“姐，你怎么会遭到这样大的重创呢？”

   盖古芳颤抖着痛声厉色道：“你没看到确是那屠龙小子吗？”

   “苍头魔姑”点头道：“他落到海面时我已看出是他，但你是提功进洞的呀，大不了让他冲出罢了，然而你怎的竞遭他斩去一条右臂啊！”

   盖古芳真是有苦说不出口，她等到另外两个老太婆闻声赶到时才叹口气道：“事情只因我睹见是他之际发了一怔所致，当时我还认为是他灵魂出现哩！”

   另外两个老太婆一到，即未因她残肢而惊，又没近前慰问，但却如痴如呆，竟双双望着洞顶出神！

   “苍头魔姑”忙了一阵，又替她拾回玉剑，但抬头看到另外两个老太婆时惊问道：“你们怎么了？快去看那小子走了没有？这次却不能让他逃走呀。”

   那柳老太婆仍仰首未答，惟元老太婆收回痴呆的目光叹声道：“妹子，事情已不寻常啦！”

   “苍头魔姑”豁然会意，惊问道：“你认为‘玉符’和‘天机’已出来与你们作对了？”

   这一问，却将柳老太婆唤醒了过来，只见她沉重的面包点头道：“这不用怀疑，除了那两个老冬烘没有别人能将这小子放出。”

   “苍头魔姑”疑问道：“你们不是说过他们虽出，武功难成吗？”

   柳老太婆叹声道：“现在却不同了，他们既然看中屠龙小子这块好材料，难道不能将‘玉符天机’图上精华倾囊相授吗？”

   这话一旦提醒，霎时将其他三个老太婆惊得哑口无言！

   柳老太婆一顿又道：“还有使我痛心的是红玉那丫头，说不定已与那屠龙小子有了苟且行为，今后必向咱们老姐妹倒戈不可！”

   元老太婆叹声道：“太欲丹本有两种相反作用，既未泄精而死，反助那小子补益内功，红玉丫头又得了我们所授的‘神女妙诀’，她定尽其所能去调济那个小于！”

   盖老太婆忍痛证实道：“刚才那小子的一剑之力，确实有压倒我内功之势，今后必小心提防，单独相遇时千万不可与斗。”

   “苍头魔姑”越听越惊，闪身奔至洞口下望，触目不禁大叫道：“你们快来，白老儿与那小子开溜了！”

   另三人闻声走出一看，悬崖下巨涛汹涌，远看一片绿水白浪，哪还有半点人影，盖古芳咬牙恨道：“我们沿岸快追，相信逃还未远。”

   右为一望无际的沙滩，虽有人影点点，但她们确定那是本地乡民，惟左边奇崖连接，且曲折难察，因此都确定“表宇游神”和康燕南从左岸海面逃去。

   柳老太婆挥手领先，盖古芳、“苍头魔姑”居中，元元后压后，同时拨升上崖，如风急追而去。

   所谓心慌意乱，气浮神迷，四个老太婆一个沉不住气，真是差之毫厘，失之千里，她们只看海面无人就盲目傻追，却不料“震宇游神”和康燕南就在洞口下面靠崖而立！四个老太婆一走，他们又转背拔升进洞！

   白公公哈哈笑道：“燕哥儿，这一着棋又被你下对了，你怎能确定她们不查呢？”

   康燕南微微笑道：“对付小人物要用大心眼，否则就烦不胜烦，像她们这种大人物就得用小心眼，否则想逃也逃不了，在她们的眼光里，当然也不致将咱们爷儿俩看得太低，因此之故，咱们将大事情作儿戏来玩，往往收效十之八九！”

   白公公哈哈笑道：“你这真叫作拿生命当儿戏！”

   康燕南指着地上道：“盖老太婆还留下那只右臂不要了？让我拿去交给那两个卫士去报功罢。”

   白公公明知是盖古芳因气遗忘，笑道：“这样一来，消息更易传开，只怕要将她气晕啦！”

   康燕南的心意正是这个打算，拾起之后，如飞而去。

   白公公紧紧跟着他纵上崖顶，于是等了半晌才见他回头。

   康燕南到了跟前催道：“公公，我们走罢，那四个老太婆算计要回头了，她们顶多只追出五十里，现在有这两个卫士作眼线，正好将她们引人歧途，否则难免遇上媲塘等三人。”

   白公公笑道：“老朽正有此想，咱们干脆就向相反海洋奔去。”

   康燕南紧随他转过三门湾海港，已沿岸奔出三十里，背后仍未发现有人追踪，于是停下道：“公公现在请由西面转往北面去会境根，燕南独自引诱四个老太婆往正南，相信她们也快到了。”

   白公公知他轻功绝伦，打算逃走是无人能够追上的，于是点头应可，长身向西奔去，瞬息消失背影。

   【第十五章 佛光圣刀克神虬】

   康燕南一旦没有旁人拖累，心情立感轻松非常，他既存心诱敌，此际却缓缓而行，一路上独自无聊，难免思前想后，一幕幕往事，如潮水般涌上心头。

   迷楼中一幕，他虽在恍值中进行，但此际想来仍旧心醉神迷！

   忽然，他身后响起一声银铃般的娇唤道：“傻子，你在想什么，怎的毫无惊觉啊！”

   康燕南正在想人非非，这一声入耳，不由猛的一怔，回头诧然，他竟看到清华郡主如一阵清风飘来！

   “你怎么了？”清华郡主看他还不开口，因之又诧又气，娇声带喷！

   康燕南愕愕的问道：“你面色不对，有什么事？”

   清华郡主一指身后道：“快逃，我师傅和迷楼三老妖追来了！”

   康燕南豁然笑道：“原来你是为了这个，那怕什么，而且就是我引来的！”

   清华郡主拉着他一面奔跑一面问道：“盖老婆子那条右臂是你斩去的？”

   康燕南笑道：“那是我沉不住气，否则连脑袋也取下了！”

   清华郡主叹声道：“将来你的强仇太多了，今后要当心警觉一点才是。”

   康燕南见她如此关怀，心中愧然忖道：“红玉之事，将来如何向她解释，看来想摆脱她是不能了，今后……”

   他想到这里真有点不敢再想下去了！

   清华郡主又问道：“最近由西南边疆传出三大消息，你有否得知一点？”

   康燕南道：“莫非就是四明山、魔天岭、九仙礁三地出宝之事？”

   清华郡主诧异道：“你怎的早就知道了？”

   康燕南含糊应道：“我是得自两个老人口中说出的，不知今师与那三个老太婆是否亦知此消息？”

   清华郡主道：“目前当然都知道，我是因此才到处找你。”

