    四 

   玉贝子闻言大惊失色，惶然问道：“七皇叔被刺，难道竟是他在背地操纵？”

   清华郡主接口道：“传言虽说是亡明后裔所为，但事发之后，至今仍成悬案，你想想其中有何疑窦可寻。”

   富华郡主接口道：“听说两大国师与九叔友谊甚密，清妹有无察觉？”

   清华郡主道：“两国师是九叔亲自赴后藏请来的，其关系不问可知，总之，今后要看发展如何而当心了，千万勿将消息走漏。”

   荣华郡主独自看了一会转来道：“那与九叔打斗的老头是谁？相貌凶恶至极！”一清华郡主道：“那就是‘牛首魔君’，九叔武功属朝内第一等高手，看势也不能将他击败！”

   王贝子道：“清华姑姑要不要出手助九叔一臂？”

   ＿＿”清华郡主冷笑道：“莫说我不愿出手，就是出手九叔也不会领情，我们绕到西面去罢，阿金非常诡诈，他有的办法溜走”四人回到下马之处，各自牵马绕出西面十余里后，忽听背后蹄声甚急，同时回头一看，只见金贝子如飞赶到，大叫道：“你们为何不看了？”

   荣华郡主诧异道：“你发现我们也到了打斗处吗？”

   金贝子道：“当然，谁叫你露出头来偷看，幸好未被九叔及他的武士发现。”

   清华郡主挥手三人上马，侧顾驰近的金凤子道：“九叔不准你在旁观看是吗？”

   金贝子冷笑道：“他们根本没有看见我！”

   富华郡主奇怪似的问道：“那你是追赶什么人到达那里的？”

   金贝子郑重道。“一个蒙面怪客，黑衣黑马，但迫进那座森林后就不见了，我怀疑就是‘无敌大盗’，可惜当时来不及通知你们同追啊。”

   清华郡主哼声道：“你哪里是来不及通知，明明是骄傲自大，今后行动如都像这样，终有一次要送掉生命，你想想，就是让你追上了‘无敌大盗’吧，你能是他敌手吗？”

   金贝子职小辈低，被叱得哑口无言，何况还是理屈呢，玉贝子心中暗笑道：“好啊，你一辈子骄傲惯了，除了清华姑姑，谁也管不了，今后跟在她身边可有你受的啦！”

   荣华郡主和富华郡主只在背后暗笑，默默然放马缓进，未几，前途又转上了一条大道，清华郡主举目四望，扬鞭指道：“这条大道直通五台山脉中部，我们要绕道江南了。”

   五骑刚刚奔上大道，走在最后的金贝子忽听一阵急聚的蹄声由北冲来，回头一看，只见一匹青色的大马之上坐着一个美得无法形容的少年，显出有超卓不群的骑术而持倡飞驰过来，不禁待呼同伴道：“大家快看，那人是谁啊！”

   三女与玉贝子闻声回头之间，那匹马竟已赶近，马上少年的容貌更加清晰人目，顿使三女看得心荡神摇！

   青马少年似因骑多路窄难通，驰势立即放缓，举目前扫中，似被清华郡主的仙姿玉貌惊讶了一下，但他倏忽之间又若无所视，只见他在马上拱手道：“请了，恕在下有急事赶路，借光让让。”

   大道不宽，前面五骑虽在缓缓行着，但却将道路充塞得无隙可通，三女有点失态，听如未闻，王贝子却被少年座下青马的神骏所引，竟闻而不理，惟有金贝子却看出一点什么破绽似的，故意勒马问道：“阁下贵姓？有何急事赶道？”

   青马少年忽眉头一挑，冷声笑道：“咱们毫无关系，何必通名道姓？在下之事，难道非经盘问不可？”

   他语落未几，双脚一挟，提疆大喝，那马真是神骏非常方闻声长啸，四蹄腾空，如电超越五骑头顶而过！

   金贝子一见大怒，放缓猛追，大叱道：“何方小子，竟敢在贝子爷的面前放肆！”

   五贝子一见大急，高声叫道：“金哥快停，不可无姑多事。”他边叫边赶，同样急策力追。

   清华郡主忽然惊叫一声道：“我们快追，这人有点古怪！”

   荣华和富华紧紧跟着，同声问道：“什么古怪？”

   清华郡主急急道：“那马的毛色无光，显然是经过药染的，此人莫非就是‘屠龙公子’！”

   二女闻言大惊，富华道：“那快叫阿金勿造！”

   金贝子早已奔出两箭之地，王贝子始终赶他不上，相反地，他倒被三女追得首尾相连了！

   清华郡主赶到王贝子身边时急急道：“阿玉，你与富姑、荣姑作伴，慢慢在后面赶来，我要弃骑前追了！”

   她说完之后，不待玉贝子接口，立即自马背腾身拔起，势如疾电般御气冲进，其内功之深，确是高不可测！

   顷刻之间，她已赶到金贝子马侧娇叱道：“阿金快停，那人很可能就是‘屠龙公子’，你去只有失败一途。”

   金贝子耳听那人就是‘屠龙公子’，刹那间勇气全消，陡的勒马，一圈回头，惊愕的问道：“清姑已看出破绽了！”

   清华郡主无暇细说，挥手道：“你们在后南进，我要单独盯他，不管是与不是，咱们在前途再见。”

   金贝子纵目前望，这时己失去青马少年背影，但见清华郡主宛如轻烟而去，他自叹无能追上，只得呆立大道出神！

   清华郡主追出一个时辰之后，始隐隐看到一骑飞驰在前方右侧原野之上

   （少一页）

   其入关捣乱之心；今见对方上当，于是一领剑诀，叱声道：“拒捕就是畏罪，那就看看能逃出咱家手掌否？”

   “黑山神鳌”的面色突变铁青道：“郡主真要认定本令主是劫库大盗？”

   清华郡主挥剑进击，娇叱道。“多少有点嫌疑。”“黑山神鳌”横刀一架，厉声道：“郡主无故嫁罪于本令主，只怕后果更甚于‘无敌大盗’！”

   清华郡主撤剑进剑，一式‘斜劈华山’，冷笑道：“你敢造反不成，难道不畏‘八旗’大军踏平黑水两岸？”

   “黑山神鳌”厉声还击道：“本令主所为，却与本部落毫不相关，相信朝廷不致派出无名之师。”

   清华郡主试出他功力深厚无比，心想：“难怪大国师都不能胜他，此人确属武林特等高手。”她心中忖思，口却不停，立答道：“纵或大军不出，宫廷卫士如云，谅你也难逃法网。”

   “黑山神鳌”已施展全力抢攻，闻言大笑道：“若采江湖手段，本令主申言全部接下，最好由郡主亲率动手。”

   清华郡主一连变出五套剑法都不能略占上风，反而被对方那雄厚无比的内劲克得招式不灵，心中一急，立展身法，顿将剑招突变。

   “黑山神鳌”忽感满眼红影飞舞，银芒似万星齐落，他一见陡惊，大叫道：“无双剑法。”清华郡主从来不展自己绝学，闻声冷笑道：“你能接下几十招？”

   “黑山神鳌”已被困人‘无双剑法’之内，此刻心惊胆战，全力死拼，奇刀滚动，再无抢攻之机，一心只在防守，竟连答话的余力都没有了！

   四十招后，清华郡主猛的腾身飞起，右臂一圈急落！

   “黑山神鳌”突然压力如山，似知危机难逃，仗着经验丰富，双手举刀力架，身如灵蛇绕退！

   “嗤”的一声，他肩头仍遭银光曳过，血糖现处，重创立见！几乎连臂被截。

   清华郡主想不到他居然逃脱一命，落地之余，并不再追，冷笑道：“咱家从来不下二剑，今晚算你侥幸不死！”

   “黑山神鳌”那一闪之下，此际已在十丈之外，他剑伤不顾，任其血流如注，横刀厉笑道：“蒙郡主一剑之赐，本令主铭刻难忘，将来再遇时，郡主定知大错已铸。”

   清华郡主冷笑道：“你任何毒辣手段，今后只管施展出来！”

   “黑山神鳌”大笑道：“肉痛不如心痛之苦，郡主将来心痛时就知本令主言行相符了。”

   他说完纵起，如风隐去，清华郡主立感心头一颤，暗忖道：“此人目射毒焰，难道他要向我家人下手！”

   一想及此，不禁吓出一身冷汗，喃喃道：“人不能放其逃生，否则不堪设想！”她一想到父母安全上面，脚不由主，急急又朝“黑山神鳌”去向立追。

