    五六 

   康燕南造的正是辛威去向，他于天亮时即发觉前面路上现出五人，那正是清华郡主、辛威、慕红采、竺仲岳。夏侯散等五人。

   他不认识辛威面貌，但能判断得出，相距数箭之地时，立即沉声喝道：“姓辛的，你给我站住！”

   辛威闻声回头，但他毫不相识，似感莫名其妙，傲态凌人的回头立住。

   慕红采似亦看清马上之人，然因康燕南容貌不对，不觉愕然立住。

   竺仲岳忽然有悟，突发一声哈哈大笑道：“辛兄，可能是屠龙公子问罪来了！”

   辛威忽见清华郡主的两只妙目紧注在来人身上，不禁骇然一震，行近问道。“姑娘可识此人？”

   清华郡主摇头道：“我似曾相识，但又想不起来！”

   这时康燕南已驰到十丈之外，他飞身下马，手指辛威叱道：“阁下为何杀我手下一人？”

   辛威因为清华郡主之故，自内心深处起了一股莫名的炉视，嘿嘿两声答道：“原来你真是屠龙公子，你指的莫非是那山谷二人？”

   康燕南看出清华郡主如痴如呆之情，不由又怜又痛，大怒道：“阁下明知故问，快说因何杀害本人手下兄弟？”

   慕红采等三人很显明在作渔人得利之想，他们的面上都发出得意的微笑，尤其是慕红采，他抢着哈哈笑道：“辛兄杀人之意，目的在使你送上门来。”

   康燕南反手拔出青霜宝剑，指着辛威冷笑道：“你这逆师犯上居心卑鄙的东西拿命来罢？”

   辛威面对慕红采道：“三位有心一试身手否，辛某一旦动上手，那就没有三位玩的了。”

   慕红采暗骂一声“狡猾的家伙”，他面上毫不露形的哈哈笑道：“慕某等从未看到辛兄的真正绝学，那是天下没有敌手之故，今有武林顶尖高手在前，下百辛兄一展雄才之机了，慕某等有幸旁观，那真是眼福不浅，辛兄只管动手。”辛威暗暗忖道：“你们想借对方之手败我，那真是想扁了脑袋，我杀了屠龙公子之后，你们再也活不成了。”

   他忽又朝着清华郡主道：“姑娘请立一旁观斗，在下要献丑了。”

   清华郡主突然拔剑拦住道：“先让我打一场，不然你又要落败了！”

   慕红采突然抢前劝道：“师妹快退，此人的功力不如迷楼瑶姬，有辛兄出手必定成功。”

   清华郡主冷笑道：“你这人真不知耻，还要口口声声叫我师妹，如再不改，那就休怪我翻脸无情。”

   康燕南眼看他们争持不决，不禁忖道：“听他们三人口气，辛威竟已败在‘迷楼瑶姬’红玉剑下了！”

   思忖中，忽见清华郡主提剑行来，不禁向后连退，大喝道：“清华，难道你连我都不认识了？”

   清华郡主闻喝一顿，茫然若有所思，继而又缓缓接近道：“你我在什么地方相识过？”

   康燕南沉声道：“你记得在猿王洞中之事吗？”

   清华郡主似受了某种心灵的反应，脚步又告停止不前，两眼注视康燕南发呆！

   辛威似怕她有了知觉，突然拔剑冲出喝道：“阁下少说废话，还是由辛某来收拾你罢！”

   康燕南正愁清华郡主不退，闪身一剑攻出，直取辛威双目！

   辛威陡见他剑上射出银芒数尺，便知这个对手的内功精深无伦，长剑横挥，攻势急闪，左手一领剑诀，刹那展开绝技抢攻。

   康燕南看出他剑法玄奥无比，竟如万道长虹经天而来！

   不禁紧张立起，暗暗忖道：“这就是‘天机剑法’了！”

   他仗着本身内功精纯，立即采以拙胜巧之法，不管对方剑法如何快速，非至及身不与还攻！

   辛威见他守得风雨不透，似也觉出遇上真正对手了，不仅攻势加紧，而且全力施为，身法配着剑招，渐渐人剑合清华郡主的记忆虽失，但灵性仍旧未变，她看双方的奇学源源而出，不禁在旁娇声叫好！

   慕红采悄悄细语同伴道：“这两人如不同归于尽，今后武林再无你我立足之地，二位有何良策能使他们两败俱伤？”

   夏侯散道：“弟有一策，只怕慕兄不从？”

   慕红采道：“夏兄计将安出，试说何妨？”

   夏侯做道：“将令师妹偷袭一剑置于死地，该二人必至心伤失防，似此绵密如织的攻势，其双方何止各中数剑，不死也得重伤。”

   慕红采似对清华郡主钟情甚笃，急急摇头道：“此计虽绝，但不可行，第一兄弟未得家师许可之前不敢妄为，第二恐引起对方两人因伤心停手而向我们合攻。”

   竺仲岳接口道：“此计略加变更必无差错！”

   慕红采皱眉道：“仍要将我师妹杀死？”

   竺仲岳点头道：“将令师妹设计引到前面林中下手，我们取下人头隐避暗处，待这二人分手之后，以个别出示方法，挑拨其成为死敌，见到姓辛的说是屠龙公子杀害，见到屠龙公子则说是辛威下的毒手，如此一来，我们永立于旁观之地位。”

   慕红采被其提起一股灵感似的，忽然面现喜色道：“我有更妙之策了！二位请先朝林中行去。”

   竺仲岳诧异追问道：“慕兄不能说出高见吗？”

   慕红采悄声道：“咱们不必将清华杀死，只要将她引到秘密地方困住不放即可，事后扬言江湖，只说清华师妹失踪就行了，势必引起这两人互相猜疑而成为永久纠缠死敌。”

   竺、夏侯二人明知他不舍清华郡主一命，然细味该计亦可进行，于是双双悄然离去。

   这时康燕南已呈不支之势，竟遭辛威迫得守无可守之机，好在他沉着缓退，仍无空隙给辛威得手！

   忽然，清华郡主不知听了慕红采什么引诱之言，真的己随他向前面林中飞奔而去，辛威一见，不禁大声叫道：“慕兄发现什么了？”

   慕红采回头哈哈笑道：“兄弟发现又有高手到达了，特请师妹追去搜查！”

   辛威闻言大喝道：“姓慕的，你可要当心项上人头，如敢弄鬼，后果你是知道的？”

   清华郡主忽然回头娇叱道：“你有架打，难道不准我找人打架吗？”

   辛威气得全身发抖，大声道：“姑娘定已中了他的诡计，前面林中毫无动静、相信绝无高手现身。”

   康燕南这时自顾不暇，实已无心照顾清华郡主，他趁辛威心疏招懈之下，立即全力扑进猛攻数招，得隙之余，翻身火速后退。

   辛威本可放弃不追，但他对于康燕南的内功已深具警惕，在衡量之下，康燕南比慕红采重要十倍，因之他似下定决心要先将康燕南消灭始可放心。

   慕红采和清华郡主早已人影俱无，康燕南这时已退到路旁山脚之下，他非内功不敌，实被辛威的“天机剑法”杀得防不胜防。

   那匹蓝马一见主人节节后退，亦知道情势严重，它居然长啸一声纵起，四蹄飞奔，猛朝辛威进袭！

   辛威突觉背后风声有异，回头不禁骇然大惊，左掌剑诀难用，反手连劈数掌。

   蓝马精灵无比，闪躲灵活非常，居然显出一派高手之功！

   康燕南生怕宝马遇险，不禁大声喝道：“皇帝速退，勿使我担心！”

   柜料他就在这两句话的分心之下，立给辛威找出破绽，如电的攻势刹那罩住他前胸数处大穴！

   康燕南一见大惊，青霜剑拼命急挡猛挥！

   辛威剑势如雨点般洒落，招法不变，仍旧罩住他前胸要害，虽经阻住十余险招，但那绵绵不绝的剑尖越接越近！

