    六九 

   “五谷虫”看出他面色不对，沉声喝道：“不要胡思乱想，火速抵抗，你已逢上空前未有的奇遇了，功成你则天下无敌，功败则命赴黄泉！”

   康燕南耳虽能听，这时已口不能言，甚至全身发抖，似已到了生死关头。

   一时未到，“五谷虫”突然面显古怪之色，自语哺哺，仰天叹口气道：“我不能因一只葫芦而毁去一个奇人！”

   他的心理无人知道，但在这句话里却含有莫测之机，只听他又道：“可惜，这算是老夫无缘，已往为什么未想到这就是‘拐仙壶’呢？”

   忽然一声轻响，葫芦猛然破裂，碎片落地，顿又化为飞灰，而康燕南则颓然倒地不起！

   “五谷虫”立即跨步上前，俯身运指，如雨点般的向康燕南全身各穴急点！

   当此之际，忽然一条人影急冲而到，并且大声叫道：“丁兄快点逃走，强敌马上就到！”

   “五谷虫”注目诧异道：“‘书仓盗蠢’，你由哪儿来？我的宝贝被你徒儿毁去了。”

   来者竟是康燕南之师，他双掌一弹，如丸掷近，大急道：“经过之事，小弟全知，我徒即是你徒，客气话不必说了，你的两大仇敌已到四里之外，咱们走着再谈。”

   五谷虫抱起康燕南朝南狂奔，急急问道：“他们因何知道？”

   “书仓盗合”在后追他起落如飞，晦晦笑道：“不仅知道你在此地，而且连你与小徒在此一切经过都知道了，那是玄天金母有四个弟子和地魔阴君的九泉总管亲眼看去的，他们知道斗你与小徒不过，因此赶回报信。”

   “五谷虫”忽然想起上游有打斗之声，点头道：“他们是在上游打斗！”

   “书仓盗墓”海海笑道：“他们四女一怪甚至打到你的身边还不知道，说起来岂不笑话！”

   “五谷虫”赫然叫道：“可能正是我与令徒到达紧张关头，那情形怎能怪我失察！”

   “书仓盗合”叹声道：“就是因了这个缘故，他们双方即停打斗，各自奔去通知你那两大仇敌，甚至又将那面的打斗也告停止，同时还引来九亲王那一大批人马！”

   “五谷虫”惊然惊问道：“全都来了？”

   “书仓盗蠢”忽见前面有座高峰，一面急催向高峰前进，一面答道：“玛瑞壶中真正秘密本来无人确知，然而都怀疑另有古怪，谁叫你自言自语说出‘拐仙壶’三字，这一来立将老一辈的全部提醒，人人都知壶中蕴蓄有古仙人玄功在内，目前谁都想将小徒生吃活吞啦！”

   “五谷虫”叹声道：“这怎么办，令徒非到百日无法苏醒，何况我还为了促其大成，竟又点了他全身大小各穴。”

   “书仓盗蠢”毅然道：“咱们唯一办法就是尽量逃避，非等小徒苏醒不可。”

   二人刚到峰下，他们背后即追来一匹红马！马上居然坐的九亲王，“书仓盗囊”一见大惊，急叫道：“快绕左走，登峰来不及了，他居然骑着苍头魔姑的红马‘金后’赶到了，海海，这马本来被清华丫头寄在两江总督府，现在竟被他据为己有。”

   “五谷虫”回头一看，叹声道：“可惜你那蓝马‘皇帝’不在，否则‘金后’是追不上的！”

   “书仓盗蠢”忽然想起什么重要事情，张口作出一声马嘶！

   “五谷虫”闻声一愕，诧异道：“你这声长嘶真与蓝马‘皇帝’无异！”

   “书仓盗合”轻轻笑道：“凭这声长啸我们有救了！”

   “五谷虫”感觉奇怪道：“金后与皇帝本是一双，你这声长啸只有把金后逗来得更快。”

   “书仓盗合”乐得笑眯眯的道：“这两口子早在当年已反目啦，金后闻得这声长啸，保险旧恨新发，扭头就往别处奔驰，如不然，也是不好意思追快了。”

   五谷虫闻言更奇其说，回头又看一眼，岂知真如其言，林隙中确已不见红影闪动，大笑道：“畜生也有夫妻反目的！”

   “书仓盗蠢”哈哈笑道：“你可不明白何故吧？那是蓝马不守‘夫道’，曾在外拈花惹草，因之使红马金后的醋性大发，竟告脱离夫妻关系近百年了。”

   “五谷虫”估计奔出百余里，时间已在深夜，望望前途，回头道：“前面是奥界地境，我们快进九连山脉了。”

   “书仓盗囊”错估敌人一时难以追到，立即于一处幽谷中停下来休息，他无法背负徒弟，只好独往高地去守望。

   时近天亮之际，“书仓盗蠢”忽然有了警觉，顺手拾起一块大石朝谷内掷出！

   “五谷虫”闻到落石之声，陡然抱起康燕南就朝高地奔去，接近“书仓盗合”时急问道：“到了多少人？”

   “书仓盗合”连指三个方向，紧张道：“我们已遭三面困住了，只有南面尚无动静，可能是他们赶到了！”

   “五谷虫”改抱为背，立即招手道：“我们尚未被发现，快向南逃走！”

   “书仓盗合”伸手拉住道：“你的左手必须空出来！”他将自己的腰带解下，紧紧将康燕南绑在他的背上，于是领先朝南急弹，及至三十丈外，他突然停住道：“不好，前面是万丈悬崖！”

   “五谷虫”行近一怔，俯首下望，叹声道：“难怪这一面没有动静，原来我们已走到‘七瘴崖’了，高倒是不怕，我们非冒七瘴奇险不可了。”

   “书仓盗合”诧异道：“凭我们的内功还怕什么瘴气对“五谷虫”看他一眼道：“你是越老越不中用了，当年‘呼魂怨女’也给忘了，听说她就是住在这七瘴崖底，她仗‘七瘴笛音’之法，人闻其声，即毒人丹田，内功简直等于无用之物。”

   “书仓盗合”大惊道：“她不是早死于‘地魔阴君’之手，难道还有第二个‘呼魂怨女’“五谷虫”冷笑道：“你竟相信地魔自吹法螺，‘呼魂怨女’因邪门功夫与地魔各有所长，各有生克之故，被迫各运实学动手，在一场硬碰之下，地魔施展下流手段，一剑挑破了‘呼魂怨女’的内衣，致使其羞愤认输，退隐江湖！”

   “书仓盗合”郑重道：“这邪女孤僻毒辣，她是不分正邪都恨，尤其是我们男人，见面即仇视，下去无疑送人虎口！”

   “五谷虫”突闻背后风声甚紧，急急道：“我们只有碰。气，仇敌现。迫近，除此哪有他疾。

   “书仓盗蠢”正色道：“你我遭险事小，燕南身负武林重责，丁兄无论如何也要将他保全，要下去让小弟先，如真遇上，小弟只有舍生将其引开。”

   “五谷虫”毫不客气，急急道：“保护之力你不如我，快先下！”

   “五谷虫”姓了名一虹，其怪号曾震惊当年武林数十年，为‘玄大金母’与‘地魔阴君’之死仇大敌，这次如无康燕南在他的背上，说什么他也不会逃走的。

   当“书仓盗合”以手代足跳下悬崖时，他似又不放心老友安全，亦即追着前去。

   “七瘴崖”下深不可测，尤其在这沉沉的黑夜里，视之犹如鬼域地府，“书仓盗合”为了徒弟的安全，他不惜以老命冒险，明知崖下有个非己能敌的女魔在隐居，仍旧以其独步武林轻功急降而下。

   崖下瘴气越冒越浓，腥臭之味，冲鼻欲呕，及至到底，简直非有精纯内功之人莫可抗御。

   突然一阵阴风过处，刹那将瘴气吹散，同时有一声冷冷的声音传人‘书仓盗蠢”耳中道：“站住！”

   “书仓盗蠢”听出真是女人的声音，不禁惊然一震，暗忖道：“我己遇上那话儿了！”他立即停住道：“莫非是颜如烟姑娘吗？”

   那声音冷得似块寒冰：“既知有我在此，你就不应间来，难道想仗八强势力不成？”

   “书仓盗蠢”暗吞一口冷气，知道真的遇上“呼魂怨女”了，不避反上，迎着声音行去，口中哈哈笑道：“我书虫被迫来此，姑娘不可误会！”

   不出十步，忽见黑暗尽去，眼前现出一团红红的奇光，那是由一个妇人手中发出的，“书仓盗蠢”似曾相识这个人，只见他拱手道：“颜大姑是否相信我书虫之言外那妇人冷声道：“在我面前无情可谅，你自己作个了断？”

   “书仓盗蠢”毫无火气，显出修养的又是声哈哈笑道：“颜大姑不肯见谅事小，大不了我书虫少活几年，只可惜被地魔得去便宜，你竟替他出了一臂之力。”

   那妇人闻言一呆，良久说不出话来了！

   “书仓盗蠢”又接道：“那老魔马上就会追到这崖下，颜大姑已是他宣布死亡之人，见面恐怕有不便，以愚之见还是退避一点为上。”

   那妇人陡然大怒道：“当年我败在他的手下，曾宣誓要由后一代报仇，他竟敢宣布我的死亡。”

   “书仓盗墓”沉着应付，见计有效，又笑道：“大姑难道也要叫他自己了断不成？”

   那妇人冷笑道：“照你的意思，莫不要想多活一时来看看结果？”

