    八〇 

   丁吉道：“康二伯能否敌他还是问题，我们必须找到胖爷爷去问问才好。”

   于卜道：“我们有任务，目前怎能离开？”

   丁吉望望天色道：“快天明了，我们先将九亲王盯到天台再讲吧！”

   他们还未走近那座山口，突见雪花纷纷中现出数十条人影，于卜一见急叫道：“他们出发了，各派人物走在前面！”

   丁吉道：“暂且盯一天再讲，快近天台时即展开偷袭！”九亲王自从女儿去后，他心中一直就未安定过，这时走在人群中显得非常急躁！

   在他右面随行的是元元后那老太婆；只见她望望九亲王劝道：“王爷不必担心，玉儿既已回心，她不致再离开的。”

   九亲王沉沉的接道：“地魔阴君既然派出大批人物在古刹附近出现，玉儿莫非已遭围困。”

   忽然自他身后走上辛威道：“王爷，属下刚才发现九阴教的督管以及两个巨人由正南急窜，。郡主似还没有与其会过面，除这三人之外，九阴教还有什么人物能将郡主困住？”

   九亲王侧顾一眼道：“侠士还有什么发现？”

   辛威道：“其次是十几个八卦教徒，属下已铲除了他们三个！”

   九亲王心中似觉稍安，笑笑点头道：“有劳侠士了，这两方面前来的目的是在探动静，最好勿与他们轻展争斗！”

   辛威无时不在打夺取神剑的算盘，他看出九亲王右手按在剑鞘之上，立知不能如愿，连声应是退开，长身一振，急朝右侧闪身前进。

   苍头魔姑似已看出了端倪，但她并不开口；大雪纷纷，越下越紧，他们冒雪前进，一时何止百里！忽然前面如飞奔回一人，走到九亲王身前禀道：“王爷，卑职暗查之下，少林派缺了一人！”

   九亲王环视左右道：“三位供奉所料不错了！”

   苍头魔姑接道：“让老婆子去探探紫莲大师的口气再讲。”

   她看出回来报信的就是龙卫士，问道：“龙大人查出少了何人？”

   龙卫士恭声道：“玉莲大师不见了！”

   苍头魔姑长身纵出，火速抢到各派人群之内。

   武当丹玄真人首先看到，传音紫莲大师道：“魔姑来了，大师当心！”

   他的传音刚停，苍头魔姑业已佯装接近，这老太婆尚未开口，紫莲大师立即合十相迎道：“施主是来传达王爷钧旨吗O”

   苍头魔始冷冷接道：“王爷欲请贵派三位上院长老有事请教！”

   紫莲大师合十道：“天台尚远，莫明晨不能到达，王爷何事召见？”

   苍头魔姑尚未开口，忽见金莲大师由前面奔回道：“掌门师兄，前面发现三条奇快人影！”

   苍头魔姑暗笑道：“你想以他事捣乱吗？”她立即抢接道：“不要管他，对方只要不拦截，咱们装着不见！”

   紫莲大师望望丹玄真人道：“道兄，莫非是刚才所见的九阴教高手？”

   丹玄真人微微笑道：“女施主说不要管，大师就别查了！”

   苍头魔始知丹玄真人心有不愉，接口道：“也许是‘书仓盗合’得悉来迎了！”

   紫莲大师正感无法措词，却被紫莲大师接口道：“施主之意，不知指的何人通了消息？”

   苍头魔姑嘿嘿怪笑道：“大师最好勿问，王爷急待清见你们少林三老哩！”

   金莲大师合十沉声道：“施主请回后面去吧，贫僧等即刻应召！”

   苍头魔姑闻言一呆，继而落步不动！

   他们是边奔边谈的，紫莲大师一见苍头魔姑落后甚远，急问金莲大师道：“师弟，你三师兄回来了！”

   金莲大师合十道：“三师兄未到百里就回头，却因发现了一个似是当年的魔头在跟踪他，因此耽误时间，刚才那三条黑影就是三个师兄见到的。”

   紫莲大师连声念佛道：“青莲在右侧，金莲师弟快去通知，免得九亲王再派人来召见。”

   金莲大师去后，丹玄真人发出一声暗号，很快的召来玉虚真人交代道：“各派群雄急进，恐防遇上埋伏，师弟赶紧全劲追上，嘱各派要将人力集中，最低限度要十人一队。”

   玉虚真人以最快速度奔出两里多地才看到各派人群，他将其掌门人丹玄真人交代之意转达，即找到瑶草谷主和银化先生。

   银化先生见他到来就郑重道：“咱们只怕要遭遇到奇袭，九阴教已有四批在前面闪动。”

   玉虚真人道：“只要是这一方面的人，我们就只有放手迎敌，只怕事情并不是这样单纯。”

   瑶草谷主接道：“漠边大侠和关东大侠现在最前面，真人往前面去问问动静！”

   玉虚真人闻言又往前赶，直到一座林前才追到沙、赵两人。

   赵超圣正在朝林内留神，却被沙土龙叫住道：“赵兄且住，玉虚道长到了！”

   赵超圣忽然打出一个手势，立将王虚真人和沙士龙招去道：“林内有人传音！”

   玉虚真人道：“堤何方人物？”

   赵超圣道：“声音甚轻，但叫各派人物放心前进，看来毫无恶意！”

   玉虚真人道：“那就无须通知后面了，贫道与二位施主先进去试探一程如何？”

   沙、赵二人点头同意，立即排行而人。

   忽然，真有一个声音招呼道：“各派火速前进，免遭池鱼之殃！”

   玉虚真人沉声道：“阁下是谁？”

   那人发出严厉的声音道：“道长问得太多了，存心要使九亲王知道吗？”

   玉虚真人闻言大震，急向沙、赵二人道：“赶快分开，凡属各派之人，火速促其通过！”

   各派人物陆续接近林边，但都闻到暗号而提功冲进。

   玉虚真人等到其掌门人丹玄真人走近时急急道：“林内有一不明人物存心偷袭，可能对各派没有恶意！”

   丹玄真人道：“少林三老还在后面，这怎办？”

   紫莲大师道：“九亲王身边没有出家人混乱其中，对方出手自有分寸！”

   树林甚大，他们走出半里尚未遭遇意外，惟听得背后渐渐喝声轰起。

   丹玄真人停步道：“偷袭开始了！”

   玉虚真人指着当前道：“前面是山峰，掌门人请和紫莲掌教登峰了望。”

   两道一僧闻言急纵，及至峰顶，忽听沙士龙的声音大叫道：“绿光！绿光！是‘神秘暗杀者’在下手！”

