    九五 

   于卜道：“我有办法！”

   康燕南道：“你有什么办法？”

   于卜道：“我们也不现身，只和阿丁抛雪球，他看到天空雪球飞舞，初见定感稀奇，这种事情他绝不会冒失告警！”

   康燕南一想不错，于是点头道：“你们退后远一点，雪球要抛高，否则他无法看见，最好蹲在石后抛掷，为叔在此地，只要一上山就算你们成功了！”

   两小立即行动，未几，雪球霎时冲空飞舞，此上彼落，接连不断，同时还破空生啸，不知者真还感觉非常神秘稀罕。

   那个立在狭石道上的黑袍幪面人起初未觉，及至闻到声音后才抬头注目，一见之余他确实似感觉莫名其妙，只见他犹豫一阵，显出几分谨慎！

   康燕南潜视大急，生怕他要召来同党，立即传音两小道：“快停！”

   两小渐渐减少停下，丁吉走近道：“干吗要停？”

   康燕南道：“这是一种心理作用。他见雪球没了，一定会感觉失望，甚至会责备他自己没有适时来查看，现在你们换个地区再抛，这次他非来不可？”

   丁吉去后，雪球又在另一地区飞起！这次却离得很远，那人竟不能完全看见。

   【第三十二章 冒充潜伏优越谷】

   真如康燕南所料，那神秘人物这次再不犹豫，起身就朝峰顶奔来！而且是正对着康燕南身前走近！

   康燕南见计得逞，立即提功待发，他怕一下有失，功力竟提到八成！

   那人刚刚走上峰顶，身还未停，猛觉一股奇劲袭体，措手不及，竟被康燕南打得连声都未出就倒地不动！

   康燕南急急召来两小道“快替为叔脱下他的衣服和面罩！”

   丁吉知道他要换衣冒充，于是和于卜照办！忙了一阵，总算脱下了衣服！

   及至脱下头罩时，康燕南突然惊叫道：“这人是他！”

   两小同感大惊，齐声问道：“这人是准？”

   康燕南愕了半晌才道：“他叫敖世显，与你们师傅同称江南四公子之一！”

   丁吉道：“他为何投在这神秘组织之内，可惜没有将他留下活口！”

   康燕南叹声道：“为叔估计他的功力过高之故！”

   于卜道：“除师傅之外，还有两人是谁，可能就是刚才三人的另外两人？”

   康燕南点头道：“大概是的，另两人一个叫屠云飞，一个叫劳双鹤，曾经散播谣言，陷害你们的师傅，为叔想找他们算账却没找到，讵料他们竟投在这神秘组织之内。”

   丁吉道：“快换罢，恐怕有人报接他的了望！”

   康燕南在戴上头罩，穿好衣服之际，于卜叫道：“要不要换上他的快靴？”

   康燕南道：“我已留心过，他们的靴子都大同小异，为叔的亦差不多，颜色也是黑的！”

   丁吉问道：“师叔这样冒充对方人员，要去作什么？”

   康燕南道：“只要应付得宜。可以混进他们的组织，要想探得确切底细，除此再无更佳办法，你们两人要小心隐藏、能跟就跟为叔身后。如看不能时，那就火速找师祖和丁爷爷处送信！千万不可冒险！”

   两小应声道。“我们知道，师叔放心去罢！”

   康燕南临行又道：“你们不要距离过近！为叔自有办法与你们通消息！”

   他说完之后，顺着石径向前探索过去，因其轻功卓绝，须臾奔出数十丈！

   石径尽头是座丛林，这时被雪压得连空隙都没有了！穿过丛林竟是一座沉谷，两侧悬崖千丈，中宽不到百亩，最前面一峰当道，看势险峻无比！

   康燕南伫观一会似有所悟，暗忖道：“对方在谷中定有临时落足之处，说不定还有领导人物在内！”

   他不敢冒失闯进，立即又退了回来，到达那人了望之地时，发现两小已到峰下，随即迎上叫道：“你们勿动，快到峰上去！”

   丁吉问道：“怎么样？”

   康燕南道：“前面有他们临时落足之地，为叔要在此等他们来换班！”

   两小退上峰去不久，石径那端确有一个黑衣幪面人出现。康燕南沉着不动！

   那人走近十丈之处一立，高举右手。翘起拇指，口中发出‘优越”两字！

   康燕南如法炮制、照作不慌！

   那人似来看出破绽，放低声音道：“敖兄，‘前副谷主’回来了，听说谷主已将清华郡主和红玉郡主勾上了，两郡主愿意参加本‘优越谷’。谷主则答应传她们无上绝学！”

   康燕南闻言大大吃了一惊，暗骂道：“这两个死丫头又变了，她们竟为了武功毫不分别邪正！”

   好在他熟悉敖世显的口青，立即装出敖世显的声气接道：“那两个丫头恐怕不是真心参加，其中必有目的。”

   那人接道：“这还用疑问，二女是羡慕谷主绝学而来的，但谷主又何尝有好意，他是看在二女的姿色份上，一旦到手，还是与那群美女一样，深藏谷内，再不重视了！”

   康燕南转换话题适引说道：“听说两郡主与那屠龙公子有关系，谷主不怕找上门来吗？”

   那人哼声道：“谷主的神功岂惧一个屠龙公子，纵算他能敌谷主本身力量，但也逃不了谷主的宝物，何况还有前后四大副谷主的莫测力量呢！”

   康燕南怕他停止说话要换班，且知“麟须鞭”似有眉目，追着道：“谷主真是神秘莫测，他有那么大的本领还要藏头露尾干吗，是我的话就干脆向武林挑明，大大的干一场！”

   那人道：“敖兄来的时间还短，谷主的一切你还摸不清楚，兄弟是老人，目有前副各主这点背景，对谷内的事情自然比你兄弟清楚得多！”

   他停了一下，似在考虑下一段的轻重性，接着又道：“左副谷主已将敖兄等身世查过了，说给你知道也无妨！”

   康燕南道：“兄弟有何秘密请说罢，我姓敖的发誓忠于本谷啦！”

   那人点点头，悄声道：“谷主尚未将宝物的奥秘槁清楚，他要彻底探求明白后才向武林动手！”

   康燕南道：“那宝物能敌屠龙公子的神力？”

   那人郑重道：“据说一旦探透奥妙之后、竟连泰山都可劈垮！”

   康燕南不敢再往深处追究，改问道：“前副谷主有命令行动了？”

   那人道：“暂时不会动，我来换班的，敖兄回去罢！千万勿将刚才的话说与旁人听！”

   康燕南拱手道：“你我兄弟乃心腹之交，当然不与外人道及！”

   那人拱手道：“屠兄与劳兄也去换班了，洞内只有常兄和李兄在听差！”

   康燕南含糊的应了一声，举步朝那丛林行去。

   过树林，当前是个倾斜的乱石陡坡！坡下就是深谷的前谷！

   康燕南踏雪履冰，缓缓朝谷中直进，经过一段复杂的岩石和雪林后，估计已走了半里，举目前望，他发现右侧峭壁下真有一个三丈余高的大洞门，门顶上还横刻着四个巨大的篆字，题日：“天目洞府”

