    第四十六章 仗机变连胜大力士 讲交情巧骗老夫人(2) 

   黄文汉道：“怎的是狡猾手段？你们自己本事不济，如何怪得人？前两个斗输了，说是腰带不好。教我换一条，我便依你们的换一条。打输了，说我的腰带系得太紧，我又依你们，松松的系了。自己不中用，又打输了，难道又要怪我太系松了吗？我不信你们日本人打架，就只在这腰带上分胜负。倘若这敌人没系腰带，你们要和他决斗时，便怎么样哩？也罢，我就让你们一步，腰带在你手中，你替我系上，松紧由你便了。再打输了，可不能怪我！”

   吉川听了黄文汉的话，心中也觉有些惭愧，手中拿着那条带子，不知怎么才好。那大汉早从土堆下走上来，接了带子对黄文汉道：“我替你系好么？”

   黄文汉摊开两手道：“随便谁来系，都没要紧。”

   大汉真个走近黄文汉身边，不松不紧的系了。吉川退下土堆，二人又对蹲起来。黄文汉这次却不像前几番了，见大汉将要动手，即将步法一换，身子往下一缩，使了个黑狗钻裆的架式，早钻到大汉裆下。大汉忙弯腰用手来拖黄文汉的腿，黄文汉肩腰一伸，将大汉掀一个倒栽葱。黄文汉气愤不过，跳起来，对准大汉的尾脊骨就是一脚。大汉已胸脯贴地，扒不起来，又受了这一脚，鼻孔在土堆上擦了一下，擦出血来。看的人都大怒，说黄文汉不应该用脚，算是非法伤人。其中更有人说，要将黄文汉拖到警察署去。

   黄文汉站在土堆中，大声说道：“不是我不敢同你们到警察署去，不过我并没用脚踢伤他。我因立脚不稳，在他尾节骨上略略的挨了一下。若是我真个用脚，他受我一下，早昏过去了。你们不信，我且试验一下给你们大家看看，便知道我脚的厉害了。”

   看的人听了，又见大汉已爬了起来，都不做声了，只叫黄文汉试验。黄文汉拿了衣服，看荒地上竖着一杆灯柱，足有斗桶粗细，便走到灯柱跟前，用尽平生之力，只一脚，只见树皮塌了一块下来，灯柱还晃了几晃。黄文汉拾着树皮在手，扬给众人看道：“你们大家说，人身的肉有这灯柱坚固没有？灯柱还给我踢了这么一块下来，若是踢在人身上，不昏了过去吗？”

   看的人都伸着舌头，没得话说。黄文汉匆匆将衣服披上，系了腰带，离了人丛，头也不回的找到郭子兰家。郭子兰接了，惊道：“老黄，你为什么满头是汗？”

   黄文汉往席上便倒，摇着头道：“今天真苦了我，我这只脚，多半是废了。你快给我脱了袜子，疼痛得很。”

   郭子兰不知就里，见黄文汉的右脚肿了，连忙将袜子后面的扣子解了，哪里脱得出呢。黄文汉道：“你用剪子将袜底剪开，就下来了。”

   郭子兰拿了把剪子剪了一会，才剪了下来。那脚越肿越大，顷刻之间，连大腿都肿了，痛得黄文汉只是叫苦。郭子兰问是什么原故，黄文汉痛得不能多说，只说是和人打架踢伤了。郭子兰心中好生诧异，看那脚背，都紫得和猪肝一样，忙调了些自己常备的跌打药，替他敷上。直到下午三点多钟，才略略减了些痛苦，将打架的始末，说给郭子兰听了。郭子兰平日虽不以黄文汉好勇斗狠为然，这些地方，却很欢喜黄文汉能处处替中国人争面子，不顾自己的死活，极力的称赞了几句，并不住的替他换药。

   黄文汉脚上虽受了大创，精神上觉得异常愉快。郭子兰午餐的时候，因脚正痛得厉害，不能同吃。此刻痛苦稍减，腹中大饥起来，教郭子兰买了一升酒，办了些下酒菜，坐起身来和郭子兰痛饮。谈论了些拳脚，直饮到七点多钟，胡乱吃了些饭。郭子兰用绷带替黄文汉将脚裹好，扶着试了几步，还勉强能走，黄文汉笑道：“只要能走，便不妨事。”

   当下唤了乘人力车，辞了郭子兰，回青山一丁目来。

   进门劈头遇着昨日的医生，正提着皮包从里面走出来。黄文汉迎着问病势如何，医生脱帽行了个礼，说道：“小姐的病，是肺膜炎，须得用心调治。先生尊足怎样？”

   黄文汉摇头道：“我这不相干。”

   说着，点了点头，医生去了，自己一颠一跛的跳到里面。廊檐下即听得梅子咳嗽的声音，心中正自有些着急，只见苏仲武推开房门，伸出头来望。黄文汉问道：“小姐的病没好些么？”

   苏仲武苦着脸答道：“怎说好些，更加厉害了。今日医生来过了两次。”

   黄文汉一边跛进房，一边叹道：“这便怎好？我今日飞来之祸，将一只脚也弄伤了。”

   春子、圆子、苏仲武见了，都大吃一惊，就电灯下，围拢来看，寻问原故。黄文汉坐下来，将脚伸给他们看道：“因为跳电车，失了手，跌下来，拗了气。”

   梅子从被里伸出头来，向黄文汉问道：“你痛么？”

   黄文汉道：“虽则有些儿痛，倒不觉着怎么。小姐的贵恙，昨日服了药，怎的倒厉害些？今日吃了些什么药没有？”

   梅子道：“又吃了几回药了。”

   黄文汉问圆子道：“没吃饭吗？”

   圆子道：“只略吃了些儿。因咳嗽得很，不曾多吃。”

   黄文汉点点头，看梅子的脸色，赤霞也似的通红，说话时鼻塞声重，心想：分明是害伤风，没大要紧，怎说是什么肺膜炎？若是用中国的医法，只须一剂表药，出出汗就好了。不过梅子的身体不是那么壮实，不妥当的医生，不敢给她乱治便了。一时心中也想不出个妥当医生来，便没作计较处。当时教梅子仍旧蒙被安息，自己和苏仲武谈了几句闲话，复故意感谢了苏仲武照顾之力，脚痛撑持不住，想教圆子扶着自己回房歇息。见圆子不在房中，只得请苏仲武来扶。

   苏仲武掖着黄文汉的肩膊，黄文汉笑向春子道：“我常恨我没有兄弟，有起事来，没得个贴心的人帮助。我一向热肠待人，在东京交际社会中，认识的人，至少也是一千以上。细细算去，却没有一个可和我共艰苦的。苏先生是外国人，我待他自问实无一些儿好处，他偏和我亲手足一样。夫人你看，即此可见东京人的天性薄弱。”

   这时，圆子正从对面房中走了过来，听了黄文汉的话，接着笑道：“你这话，若三日以前说出来，我心中一定不自在。你没有兄弟，我也没有姊妹，你一向热肠待人，难道我偏是冷肠待人吗？你能得外来的兄弟，我也应得个外来的姊妹才是。你这话，不是有意形容我是个不得人缘的孤鬼吗？在今日说出来，我却很得意，梅子君的性情容貌，天生是我的妹妹，这也是天可怜我孤零了二十年，特遣他来安慰我的。我想世界上再也没有个忍心人，将我的妹妹夺了去。”

   说时眼眶儿都红了。

