    第四十七章 上门卖盐专心打杠子 乱伦蔑理奇论破天荒(1) 

   话说春子听了黄文汉这番话，心中略略活动了些，答应参观了学校之后，若是中意，又和梅子的程度相当的，即回爱知县和她丈夫商量，再送梅子来，寄居黄文汉家上学。黄文汉虽疑心春子这话是有意推诿，只是不能再追进一层去说，暗中也很佩服春子老成，不容易上当。但是有心算计无心的，哪怕你再老成些，只要你肯上路，怎能跳得出去？二人正坐在房中谈话，忽听梅子在回廊上一边吃吃的笑，一边向屋里跑来。

   圆子跟在后追，笑着喊道：“小丫头，你不好生还给我，随你跑到哪里去，我是不饶你的。”

   黄文汉连忙推开门，只见梅子双手捧着个草编的蟋蟀笼，翩若惊鸿的逃进房来，将草笼只管往春子手中塞，口里气喘气急的说道：“妈妈，你快些替我收了，这里面有两个，不要让姐姐来抢了。”

   说时，圆子追了进来，梅子跳起来挡住道：“你来抢，只要你得过去。”

   圆子笑向春子道：“妈看可有这个道理？我编两个蟋蟀笼，分了个给她。

   掏了半日，掏了两个蟋蟀，也分了个给她。她还不足，哄着我说，放在一个笼内，好看它们打架。我信以为真，由她放作一块儿。谁知她捧着笼子就跑，说要我都送给她。妈看可有这个道理！”

   黄文汉笑道：“亏你好意思，也不知道害羞。”

   圆子啐了黄文汉一口道：“什么叫害羞，我害羞什么？你才不害羞哩！”

   春子笑嘻嘻的看那蟋蟀笼，编得和雀笼一般模样，五寸来大小，中间一对油葫芦（俗名三尾子。日人不善养蟋蟀，以油葫芦伟岸谓是佳种），伏在草柱子上面。春子笑着，举向圆子道：“你看，一对都在里面，你拿去罢。”

   梅子翻身过来，一把夺了道：“我不！”

   春子笑道：“姐姐放些儿让罢。”

   圆子笑道：“妈既偏心护着妹妹，教我放让，我不能不听妈的话。妹妹你听见么？不是妈说，我再也不会饶你。”

   梅子道：“你不饶，我也没要紧。你看，已经走了一个，只一个在里面了。”

   圆子连忙走过来看时，真个只有一个在里面。原来梅子从她母亲手中夺过来的时候，捏重了些儿，将草柱子捏断了一根，那只油葫芦便钻出来跑了。圆子道：“跑也跑得不远，房中席子上，没处藏躲，我们只慢慢的寻，包管寻着。”

   说着，和梅子两个人弯腰曲背的搬蒲团、掇几子寻找。

   黄文汉走过自己房里，如前的写了三封信，一封给本乡已町的女子美术学校，一封给青山女学校，一封给三轮田高等女学校，都约了明日九月十五日去参观。

   苏仲武因黄文汉的脚已全愈，不便在这里歇宿，家中住了一夜，很觉得有些生辣辣的。次日早起，正想用了早点，即到黄文汉家来。脸还没洗完，不作美的胡女士来了，只得让她进房中坐地。自己梳洗已毕，进房问胡女士为何这般早？

   胡女士笑道：“我今日有桩急事，不得开交，特来找你设法。我有几个同志的朋友，新从内地亡命到这里来，因为动身仓卒，不独没带得盘缠，连随身行李都没有，都是拖一件蓝竹布大褂就走。跑到这里，又不懂得日本话。幸而知道我的住址，昨晚十点钟的时候，一个一乘东洋车，拥到甲子馆。见客单上有我的名字，也不知道问问下女，连鞋子连靴子，往席子上跑。下女们不知道是哪里来的这一群野牛，都吓得慌慌失措的，挡住这个，拦住那个。他们见下女不许进去，倒急得在席子上暴跳，下女不住的在他们脚上乱指，他们还兀自不省得。幸有个同馆住的中国人见了，和他们说明白，教他们脱了靴鞋，引到我房中来。我正和一个也是新来的亡命客在房中细谈国内的事，他们排山倒海一般的撞进来，连我们都惊呆了。细看，知道都是往日有交情的，才放了心。昨晚他们便都在我那里住了。我那里又没空房间，安他们不下，我只得到我那新来的朋友家中借宿，让房子给他们睡。我此刻还没回馆子里去，不知道他们怎样。他们到东京来，别无他处可以投奔，住在我那里，怎生是了？我想每人给他几块钱，教他们到长崎，找熊克武去。不凑巧前日由国内寄来的几百块钱，昨日都将它买了这个钻石戒指。”

   说时，将手伸给苏仲武看。

   苏仲武道：“你这是新买的吗？”

   胡女士摇头道：“原是一个朋友的，他没有钱使，变卖给我。因此手中的钱都完了，要和你借几十块钱。再过几天，我的钱到了，便还你。”

   苏仲武寻思道：“这东西专想敲我的竹杠，她借了去，不是肉包子打狗吗？正在踌躇未答，胡女士连连问道：“怎么样？几十块钱，也值得如此迟疑不决，难道还疑我无端的来敲你的竹杠吗？老实和你说，不是我心中有你，你便送钱给我，看我使你一文么？你不肯只管说。”

   苏仲武满心想说不肯，只是说不出。胡女士立起身来道：“你肯就拿出来，他们在我家中，等我不回去，说不定又要闹出笑话来。”

   苏仲武道：“我手中没有钱，再等几天如何？”

   胡女士听了，立刻将脸放下来道：“你真没钱吗？你这种鄙吝鬼欺谁呢。”

   说着，顺手从抽屉里拿出苏仲武的钱夹包来，往席子上抖出一叠钞票，将钱夹包往苏仲武脸上一掷道：“这不是钱是什么？谁曾骗了你的钱没还你？”

   苏仲武见她知道里面有钱似的，一伸手就拿着了，心中又是诧异，又是惭愧，又是忿恨，登时红了脸，说不出什么来。胡女士一边弯腰拾钞票，一边说道：“你还能没钱，教我再等几天么？对你不住，我需用得急，不能再等你了。若能再等几天，我何必和你借？我自己的钱，还愁使不了。我此刻回去，打发他们走了，再到这里来，和你有话说。你却不要出去，又误我的约，你要知道我不是好惹的。我既欢喜你，与你拉交情，没受你什么好处，待你也不算薄，你就不应求老黄，又替你另生枝节。只是我也懒得管这些，你只对我小心点儿，我一句话，便可使你前功尽弃。”

   说话时，已将钞票拾起，像自己的一般，数了十张五元的，捏在手中，剩下的递给苏仲武道：“我只需用五十元，多的仍还你罢。”

   苏仲武待说不肯，钞票已在她手里，说也是枉然，终不成向她手中去抢。并且也真有些怕她一句话，果弄得前功尽弃。没奈何，只得勉强笑道：“你真厉害，晚上弄你不过，白天也弄你不过。”

   胡女士瞅了苏仲武一眼，用指在脸上羞他道：“亏你好意思，还拿着来说。我也没神思和你多说话了，且回去遣散了那群野牛，再来和你算帐。”

   说着，揣了钞票，伸手给苏仲武握。苏仲武就手上接了个吻，送到门口。

   胡女士一面穿靴子，一面叮咛苏仲武道：“我回头就来。你若不在家中等，害得我白跑时，你却要仔细仔细。”

