    第五十二章 掉枪花凭空借债 还钻戒惹起捻酸(1) 

   话说王甫察将戒指送给梅太郎，与梅太郎流连了一夜。次日早起，待合室的老鸨拿着一张帐单上来，笑向王甫察道：“承王先生的情，屡次照顾我家。虽到了月底，本不敢向王先生开口，只因我家近来受了些亏累，实在没法，求王先生不要生气。这里酒菜费、贷间费及一切杂项，都开得详细，请王先生过目，并前月的共一百二十五元。”

   王甫察听得，心中吃了一惊，当下不敢露出没钱的样子，斜着眼睛望了一望，将脸一扬问道：“今日便是月底了吗？”

   老鸨道：“今日廿七。因为本月底需钱使，所以早两日开来。不然，就存在王先生手里，不和存在银行里一样吗？”

   王甫察点头道：“我知道了，月底送来就是。”

   老鸨叩头去了。王甫察登时添了一桩心事，不禁有些懊悔昨日的三百多块钱，不应该这般瞎花了。于今只得这两日了，身边一文也没有，教我去哪里筹措？待不还他罢，梅太郎面子上都不好看。我是更不好再来赊帐了。心中焦急了一会，便没心思和梅太郎说笑了。辞了梅太郎，回到大谷馆。馆主女儿欢天喜地的跑来问：“昨晚怎的不回？害得我等了半夜。”

   王甫察道：“因打牌打得太晚，就在朱先生家歇了。我此刻疲倦得很，你替我把床铺好，睡一觉再说。”

   馆主女儿真个从柜里拿出被来，铺在席子上面。王甫察脱了衣服，进被中睡了，心中计算如何弄钱。馆主女儿拿出昨日买的东西来，笑嘻嘻的说道：“三越吴服店的东西到底比别家的不同。你只看这颜色多漂亮，穿在身上随便是谁见了，也知道是三越吴服店买的。这条带子也好。去年有人送我一根，价钱比这个贵了几块，东西还比这个差远了。等我去拿给你比比就知道了。”

   说着，丢了手中的腰带要走。王甫察止住道：“不必去拿，我知道这个好些便了。你们这些女人家，横竖不能真识货，一个个都迷信三越吴服店、天赏堂、是这两家出来的东西，就上死了当也甘心。他不是拿着本钱做生意吗？为什么会比人家便宜这么多？说比人家贵些，倒有道理。一来场面扯得太大，耗费过多；二来房价利息太重，都不能不从货物上盘算下来。你们知道什么！依我昨日本不到三越去的，随便哪一家也比他家实在。”

   馆主女儿听了，将一团高兴扫得干净。坐下来，自翻着裁料细看，果不觉得有特别的好处，自言自语的说这样说那样。王甫察心中烦闷，也不睬她。到十二点钟，起来胡乱用了些午餐，纳倒头又睡。夜间到各处会了几个朋友，想借些钱来还帐。奈王甫察平日的荒唐声名，人家都有些害怕，不待他开口说完，人家早向他诉尽了穷苦。没奈何，只得仍回大谷馆。一夜无欢的和馆主女儿挨到天明，还是一筹不展。下女送进新闻来，王甫察从被中伸出手接了，打开来解闷。刚刚开一幅，只见一张广告纸掉了下来。

   这种夹在新闻中附送的广告，在日本各大新闻，十天就有九天有几张夹在里面。看报的人见惯了，拾着来看的人很少。这张广告掉下来，王甫察也没注意，将新闻看了个大概，撂在一边。想拾起这张广告来也撂了，拾在手中，见是汉文的广告，觉得有些儿诧异。看了下去，乃是一张旅馆里招客的广告。这旅馆，便是王寿珊跳楼的龙涛馆，于今改作胜田馆，从来全是住中国人的。近来因馆主言语不慎，得罪了住客，住客便大起风潮，同时都搬了出去。于是胜田馆三层楼几十间房子，一时都空了下来。

   住中国人惯了的旅馆，忽然想改住日本人，日本人决不肯来。一则因住中国人的旅馆，房间席子都必十分龉龊，日本人稍爱洁净的，便安身不下；二则伺候中国人惯的下女，将一切待客的礼法都忘记了，日本人犯不着受这种轻慢。有此两个原因，所以胜田馆自中国人同盟罢工之后，个多月没人来过问。馆主又自有其不能歇业之苦衷，只得寻思一计，找了常来赌钱的李锦鸡，做一张汉文广告：只要有人去住，愿先送两块钱的车费，房饭价也较先从廉。并要求李锦鸡出名介绍。李锦鸡敲了馆主几十块钱，毅然拿出他的鼎鼎大名来，做了一篇介绍书，刊登广告。

   王甫察看了广告，翻开眼睛望着楼板思量了一会，忽然狂喜起来，将广告一撂，揭开被卧跳了起来，将馆主女儿惊得发慌，忙问怎的。王甫察笑道：“不怎的，你想睡只管睡，我有事，去去就来。”

   说着披了寝衣，匆匆到外面洗了脸，催着下女开早点。馆主女儿已起来，卷起被卧。王甫察从箱子里面拿出一套极时款的秋洋服来穿上，慌忙用了早点，披了外套，戴了帽子，来到苏仲武家，和苏仲武借了那个钻石戒指，套在指上。走到胜田馆，问下女道：“你主人在家没有？”

   下女道在家，回头向里面喊了一声。只见一个五十来岁的人从帐房里走出来，打量了王甫察两眼。见王甫察衣服华丽，最夺目的就是那钻石戒指，专一会在穷人眼里放出毫光来，闪耀得馆主人心中不定，连忙跪下来，问有什么贵干。王甫察昂头天外的说道：“你这里有空房没有？”

   馆主人喜道：“有！一层、二层、三层，都有空着的。”

   王甫察道：“共有多少空着的？能容多少客？”

   馆主人笑道：“不瞒先生说，三层楼数十间房，都是空着的。”

   王甫察故意惊诧道：“怪事！神田的旅馆怎的会完全空着的？”

   馆主人道：“这其中有个原故。因为敝馆从前住的都是中国留学生。他们到底是外国人，总是存着心，说敝馆款待得不周到，都使性子搬走了。其实我做生意的人，只要是主顾，都是一律的看承，谁敢因国界上来分厚薄？”

   王甫察知道馆主误认自己作日本人，便笑道：“原来如此。我也是个中国人，既空着的房子多，可引我上去看看。”

   说着脱了靴子。馆主见是中国人，更加欢喜，当下弯腰屈膝的，引着王甫察上上下下都看了一遍。回身请到帐房里坐地，下女忙着送烟送茶。

   王甫察向馆主道：“我姓王，才因亡命到日本来的。有几位同志在大森办了个体育学堂，专一造就陆军人材。校长是我同乡，这个人，说起来你大约也会在新闻上见过，他的名字叫作李烈钧。”

   馆主连连点头道：“晓得，晓得，他也是我士官学校毕业的学生，我时常听人说过。”

   王甫察接着道：“我就在那学校里当生徒监。因学校才开办，一时在大森找不着相当的寄宿舍，学生都散住着。我一个人难于管理，想暂时找一家可以收容得七八十人的大旅馆，将学生都搬作一块儿居住。等明年开正，寄宿舍建筑完了，再迁进去。你这里有数十间房子，足容纳得下，倒是很相安的事。不过我是作寄宿舍的办法，一切规章，都得照寄宿舍一样，早晚起床睡觉以及每日三餐，都有一定的时刻，不知你可愿意遵守？”

   馆主人听了，且不答话，只叫下女快去买顶好的点心来。王甫察拦住道：“不用客气。快些说妥了，我还有事去。”

   馆主人道：“承先生这般照顾我，我做小生意的人，什么规章不能遵守？只请先生吩咐罢了。如有一些儿违了规章，先生只管严行科罚。”

   王甫察点头道：“看你很像个诚实人，违背规章的事大约也不会有。只要你能遵守规章，就在本月底，教他们一定搬来就是。不过我有一层困难，你先得替我解决。我将学生搬来，须得二百块钱的用费，你可先替我筹二百块钱。这二百块钱，只一个月便还你。若你有不相信的心思，我可教一殷实店家作保。”

