    第五十三章 骂父亲浪子发奇谈 闹脾气军人乱闯祸(1) 

   话说王甫察同胡女士出了苏仲武的门，各人心中都无目的。信步走至神保町，胡女士道：“你去哪里？”

   王甫察道：“我今日新搬了家，还有些什物，没清理齐整，想归家去。”

   胡女士道：“你搬在什么所在，我可能去拜府？”

   王甫察笑道：“我正苦新居寂寞，只要你肯赐步，还问什么可能不可能？不过我那所在偏僻点儿，没有热闹可看。”

   胡女士笑道：“我欢喜看热闹吗？今日同你去坐坐，认识了路，我下次好来。”

   王甫察点头道：“欢迎之至！”

   二人说着话，上了巢鸭的电车。

   不一时到了巢鸭町，下车携手又走了一会，王甫察指着前面一栋新房子道：“你看那楼上的窗户开着的，便是我的房子。”

   胡女士笑道：“这地方风景倒不恶，房子也好，只是主人太俗了。”

   王甫察笑道：“何以见得太俗？”

   胡女士道：“你这种人能清心寡欲的在这房中久坐吗？我看不过做一个睡觉的地方罢了。辜负此间风景，便是俗人。”

   王甫察摇头笑道：“你这话完全将我看错了。你以为我是个好游荡的人么？你看我每日出去不出去？我因为图清静，才到这里来寻房子，岂有辜负风景之理！”

   说时已到新房门首。王甫察推开门，让胡女士进去，脱了靴子。将像片递给他，自己关好了门，脱靴子同上楼。

   房主人泡了茶上来，王甫察拿了些钱给他，教他去买菜。自己将胡女士的像片嵌在一个镜架里面，放在桌上，略略打扫了会房子，和胡女士坐着清谈起来。谈到戒指的事，王甫察笑道：“可笑老苏，他父亲给他的一个戒指，也舍不得和人家更换，以为这就是尽孝。我不懂怎么现在的人，还有蠢到这样的！若是他母亲给他的，他舍不得和人家更换，倒还有一些儿道理可说。父亲有什么要紧！父亲这东西，对我感情好，和朋友一样，亲热亲热没要紧。若对我感情不好，简直可以不认他，他有什么架子可以拿得！他图开心，害得母亲受苦。生下儿子来，他又诸事不管，推干就湿都是母亲。他有时高兴起来，还要拉着母亲求乐。这种事，我就时常干的。我和我老婆睡了，还嫌我女儿碍事。你看我女儿大了，她何必孝我？并且还有个道理可以证明父亲万不可孝：大凡家庭压制，使人不能享自由的幸福，就是这父亲坏事。我小时候这种苦也不知受过多少。我每次受痛苦，受到极处，恨不得一刀将他攮死。只自恨那时年纪小，没有气力，做不到。后来年纪大了，讨了老婆，他又不敢欺我了。我于今讲起来，心中还有些不服。”

   胡女士虽辟家庭主义，然她没有什么私心。不过她自以为是一种新颖的学说，说起来容易使人注意。她并不是受了家庭的痛苦，发出那些议论来，泄自己的愤。此刻听了王甫察的话，实在是闻所未闻，心中也未免有些吃惊。

   独自思索了一会，也觉有点道理似的，便道：“人类相处，完全是个感情。既没了感情，便是母子也必不能相容。所以说父子之间不责善，责善则离，离则不祥莫大焉。你父亲自己不好，先和你有了恶感，你不认他，自是当然报复之道。父子天性的话，完全是哄人的。你看古今来，有几个打不退、骂不退的孝子？这些人都是嘴上说得好听罢了，外面做得给人家看，博个好名声罢了。实有几个是真心孝顺的？我虽没年纪，看的人也不少。像老苏这样肯做面子的，都没见过第二个。我常说古人造字真造得好，‘善’字煞尾，是个‘口’字，可见人口里都是善的。‘恶’字煞尾，是个‘心’字，可见人心里都是恶的。人的脸，像个苦字。两道眉毛，便是草头，一双眼睛，便是一横，鼻子是一直，底下一把口。所以人类苦境多，乐境少。自己不会寻乐，谓之自作孽。人家若妨碍我的行乐，定要将他做仇敌看待。因为世界上乐事本少，知道去寻的更少。我幸聪明比人家高，知道自己寻乐。人家又要来妨害我，不是我的仇敌是什么？”

   王甫察听了，拍手笑道：“妙论，妙论！我那老贼就是妨害我行乐，我怎能不将他做仇敌看待！我只当他死了。他的信来，我原封退回去，有时还在信面上，批‘不阅’两个字，出出心中的恶气。”

   胡女士笑道：“你是这般对待你父亲，你父亲还写信给你吗？”

   王甫察笑道：“他有什么不写信给我！他见我当经理员，每月有几百块钱的进款，想我付点钱回去，写信来巴结我。你说我肯理他么？我受苦也受够了。”

   二人谈得高兴，不觉天色已晚。房主人送上晚餐来，王甫察道：“日本料理你能吃么？”

   胡女士道：“吃有什么不能吃？只是没味罢了。”

   王甫察道：“我还是第一次在这里吃饭，不知房主人弄的菜何如。看这样子好像不错，等我吃着试试。”

   说着用筷子夹了些放在口内，咀嚼了几下道：“不能吃，不能吃！我在日本多年的都不能吃，你是不待说吃不下去。”

   胡女士也夹了些尝尝，将筷子一撂道：“果然不能吃，怎么好呢？”

   王甫察道：“没法，我们还是上中国料理馆去。横竖吃了晚饭，也得到各处去逛逛。”

   胡女士喜道：“很好，我们不要耽搁了。我的像片就丢在你这里，捧着它在手里讨厌。”

   王甫察点头道好，二人遂下楼。王甫察向房主人道：“我们上馆子去用饭，你将房中的饭菜收了罢。”

   房主人自去收拾，不提。

   二人步行到巢鸭町停车场。坐电车又到了神田，在源顺吃了些酒菜。这日因是礼拜，吃酒的人多。源顺只有三间房子，中间一间稍宽大一点儿，摆了三张桌子，用两扇屏风间着。王甫察和胡女士对坐在第二张桌子。第一、第三张桌子都团团的坐满了，搳拳猜枚，闹得十分高兴。王甫察喝了两杯酒，想和胡女士絮谈，被两边的声音塞了耳鼓。心中气忿不过，将坐位移近胡女士，并肩坐在屏风底下说话。胡女士也有了几分酒意，全不顽旁人看着不雅，和王甫察交头接耳的说个不了。第三张桌上的人本是在那里大家吃酒，一见了这种情形，都丢了酒不吃，吃起醋来。中有几个认得是胡女士的，更是酸气勃勃，只是都不好做何摆布。

