    第五十六章 现身说法爱情无真 飨臂夺食骗术有效(1) 

   话说王无晦的朋友林巨章是士官学校的学生，本是老同盟会的人。民国元年在贵州当了几个月的旅长，癸丑年却从四川逃了出来。这人文章经济，都有可观，年龄在四十左右，生得高颧鹰目，英气逼人。因见东京的亡命客太多，鱼龙混杂，而一般生活艰难的，都眼睁睁的望着他，说他有钱，他便恐怕缠扰不休的讨厌。因此带了他的姨太太及两位同志，在长崎一个僻静所在居住。这两位同志，一位叫周克珂，一位叫张修龄。

   周克珂是他的秘书，张修龄是他的参谋。这位姨太太，是新从上海花了五千块钱买来的。听说这位姨太太在上海长三堂子里颇有点名望，名字好像就叫作陆凤娇。林巨章讨她的时候，还有段足令人解颐的故事。虽发生在上海，与本书无甚关系，然写了出来，使看书的人见了，亦足见上海乐籍中大有人在，林巨章艳福不浅也。林巨章同周、张二人初从四川逃到上海来的时候，本打算就在上海多住几时，等袁世凯自毙。那时从湖南、江西独立各省逃来的亡命客，人数颇不为少。和林巨章凑拢在一起的，都是些志同道合之人。凡英雄不得意的时候，就有些逸出常轨的事情做出来。在上海这种文明极乐之场，手头宽绰，又有些同志聚作一块，自然是你请我约的，在堂子里借酒浇愁。

   林巨章初遇陆凤娇，即倾倒得无所不至。陆凤娇本是官家小姐，戊戌、己亥年，随着她父母在直隶候补。庚子年义和团事变，全家被戮，只陆凤娇不知躲在什么所在，免了这场惨祸。后来被人拐到天津卖入窑子里。她还能不忘根本，时常读书，很能认识几个字，又说得来官话，不像专说苏州话的长三使外乡人纳闷。林巨章是一句苏白不懂的人，故对于陆凤娇，更是特别的看待。陆凤娇也知道林巨章是个有气魄的男子，特别的逢迎。

   不消一个月工夫，弄得林巨章有天没日头，一刻也不能离陆凤娇左右。报效的钱，也实在不少。张修龄见太闹得不把钱当钱使，恐怕一年半载的弄下去，财源一竭，在上海存不得身，内地又不能去，不好下场，邀同周克珂劝了林巨章几次。奈林巨章正和陆凤娇在火热一般的时候，二人的话，只作了耳边风。

   二人设法，便商量着教林巨章将陆凤娇讨了来。林巨章却甚愿意，教张修龄去和陆凤娇的妈议身价。陆凤娇的妈知道林巨章和女儿情热，手中又拿得出，硬抹煞良心，要一万五千块钱。

   张修龄吓了一跳，议减了许久，还要一万元，丝毫不能再少。

   张修龄知道她要在陆凤娇身上发一笔大财，和她说是没有成的希望，回了林巨章的信，教林巨章和陆凤娇商议。林巨章真个要陆凤娇和她妈说，她妈还是咬定了要一万元。陆凤娇和她妈哭着吵闹，也是无效。

   林巨章气忿不过，问陆凤娇道：“你到底是真有意嫁我不是？你不要委屈，只管直说出来。”

   陆凤娇望着林巨章发愣道：“有你不嫁，待去嫁谁？”

   林巨章喜道：“只要你真有意嫁我，不问你妈要多少。你妈仗着你不是她亲生的女儿，只要她有钱得，就终身将你困在火坑里，她也不心痛。这种没有天良的东西不坑她一下子，她真把我当冤大头了。你说是不是？”

   陆凤娇道：“你打算怎样坑她？”

   林巨章道：“你既非我不嫁，要坑她不很容易么？你不动声色的将细软的东西收拾收拾，悄悄的同往日本一走就完了。她到哪里去喊冤！”

   陆凤娇听了吃惊道：“这事只怕干不得。”

   林巨章道：“为什么干不得？难道她是这般把持你嫁人，不许你跳出火坑，你还对她有母女之情吗？你既和她还有母女之情，那要嫁我的心，就不算真的了。”

   陆凤娇摇头道：“不是，不是。她养了我一场，平日待我也不薄。要说完全无母女之情，那是欺你的话。她把持我嫁人，我也知道恨她。不过我所说只怕干不得的话，不是为她，我只怕一走，你这拐逃的名声当不起。事情关系太大，不是当耍的。”

   林巨章笑道：“怕什么！要拐逃就拐逃。老实讲给你听罢，我是个当亡命客的军官。当那打仗的时候，奸淫掳掠的事，哪一天不干几件？便拐逃一个妓女，算得什么！”

   陆凤娇听了，打了个寒噤，望着林巨章半晌道：“我见你的举动情形，早猜到八九成你是这样的一个人。但是我也不是怕事的，所以特别和你要好。我的性格你大约不大知道，越是你这样不拘细行的男子，我越欢喜。我时常说，宁跟英雄做妾，不跟庸夫做妻。

   不过越是欢喜之中，越夹着几成恐惧在里面。”

   林巨章听了陆凤娇的话，自顶至踵，通体快活非常。忽听到“越是欢喜之中，越夹着几成恐惧在里面”的话，不觉插嘴问道：“你这话怎么讲？”

   陆凤娇笑道：“这有怎么讲。就只怕你这样的行为惯了，爱情不得专注。”

   林巨章笑道：“哪有的事？我的爱情最是专一。你不看上海多少的长三，我自遇你之后，任是如何漂亮的，我拿眼睛角瞧过她一下子没有？这样待你，还说怕我不专注，真算是不怕委屈死人了。我若有什么破绽给你指出来了，说怕我爱情不专注我也甘心。”

   陆凤娇摇头笑道：“你这话太说得粗浅了，看人不是这般看法。你于今是不错，算是有一无二的爱我，和我寸步也不能离开。只是你要晓得，这算不得真正的爱情，一点也靠不住的。”

   林巨章诧异道：“你这话就奇了，这样还算不得爱情，要怎么才算得是爱情？你这爱情的解说我就不懂得了。”

   陆凤娇道：“你虽是个读书人，然而在军队里弄了这么久，天天和一班杀人放火的莽汉做一块，脑筋自然一日一日的简单了。哪里有工夫去细细研究这爱情是怎么个讲法，这也难怪你不懂得。”

   林巨章笑道：“你的话虽说得聪明可听，但是凭空硬派我对你不是真爱情，丝毫拿不出证据来，随你说得如何好，我到底有些不服。”

   陆凤娇道：“要我拿出证据来很容易，只是你不要赖，我就说给你听。”

   林巨章道：“我是个男儿，做了事哪有赖的，况且还是对你。我的爱你之诚，是从心坎中出来的，难道还怕你寻出假的证据来要和你抵赖？你只管说就是。”

   陆凤娇道：“我的证据是从人类性质上研究出来的，所说的不仅你一个，你听着，心中明白就是了。

   我说凡是有飞扬跋扈之性的人，脑筋必是比寻常人活泼，欢喜感情用事。你说是不是？”

   林巨章想了一想道：“有些儿像，但是也未必尽然。”

   陆凤娇道：“不必要尽然，只要大多数是这般就得了。赋有这种性质的人，不必男子，女子也是一样。

