    第六十六章 娇小姐医院养病 勇少年酒楼买枪(1) 

   话说春子见梅子呕了那么多血，忍不住捶胸顿足的痛哭。

   圆子拿毛巾先将梅子脸上的血揩了，再拿了个痰盂给梅子漱口。梅子体质本来娇弱，一连吐了两阵血，头晕了抬不起来，心里却较从前清爽，也不觉得身上有什么痛苦。圆子将温水送到梅子嘴唇边，梅子喝了一口，漱几下想抬起头来吐，觉得头有千百斤重，一用力便昏眩起来。圆子连忙止住她，不教她动，自己用口向梅子口中去接，教梅子只管吐。梅子哪里肯呢，圆子只得拿了几条干手巾，覆在梅子嘴上，梅子才向手巾上吐了。

   一连漱了几口，都是如此吐法。黄文汉劝了许多话，止了春子的悲哭。梅子开口说道：“妈呀，你老人家不用悲痛了。我因为怕你老人家悲痛，才急得是这样。你老人家再要哭，我却再没有血可吐了。我于今心里一些儿也不急了，你老人家算白养了我一场罢。这样不孝的女儿，死了也罢咧。”

   春子见梅子说话，神气比不病的时候还要清朗，心中却很欢喜。只是听梅子所说的话，其中很有原故，心里早明白了几分，望了黄文汉和圆子一眼，长叹了一声道：“好孩子，你好生将养就是。你要晓得，我和你父亲一生就只你这一点骨血。万一有个天长地短，我是不待说没命，就是你父亲只怕也要伤心死了。我原不想将你一个人撂在东京，也是你年纪轻，没有见识，才会闹出这些花头来。只是此刻也不必说它，且等你养好了病再说罢！我想你于今住在这里是不相宜了，找个医院住着罢。”

   黄文汉点头答道：“夫人说的不错，还是进医院的妥当。也不必去找医院，顺天堂最好，此刻就去罢。”

   春子点了点头，黄文汉教下女去唤了四乘东洋车来。圆子和春子二人搀着梅子，梅子道：“身上的衣有血印，穿在身上不好看，姐姐拿一件我换换罢！”

   圆子道：“且到医院里去换，此刻不宜多动。并且天气很凉，再受了寒不好。”

   梅子不依道：“一定要换了我才去。这样斑斑点点的穿在身上怕人。我的头也乱松松的了，姐姐也要和我梳理梳理才好。”

   春子说：“孩子，你哪里这样固执。病人是个病人的样子，况且你这病不比寻常，坐在东洋车里面，把车檐挂上，又没人看见，有什么难看？”

   梅子道：“不要再使我心里不舒服，快给我换了。我要穿那件缩缅绣花的夹衫去。”

   春子没法，只得向圆子道：“就请夫人拿给她换了罢！”

   圆子口里答应，心想：那件缩缅绣花的衣还在苏仲武家里，她哪里是要换衣，分明是要给个信苏仲武，使他知道自己进了病院的意思。她既这般着想，就叫下女去一趟罢。便仍将梅子放下躺着，将下女唤到厨房说道：“你快坐东洋车去苏先生家里，教苏先生将梅子小姐的衣包交你带来，说梅子小姐就要去顺天堂病院。”

   下女答应着，坐着东洋车如飞的去了。

   此时苏仲武刚从黄文汉家回到家中，正对着梅子的像片在那里发呆。见下女脚步紧急的奔了进来，只道是梅子死了，含着一泡眼泪问道：“你来做什么事？”

   下女道：“我家太太教我来拿衣服，梅子小姐要进顺天堂病院诊病。”

   苏仲武道：“病势怎样了？进病院要换什么衣服？天冷，又着了凉怎了。衣服你拿去，对你家太太说，衣服万不可换。我就到顺天堂来。”

   说着，开柜将衣包打开看了一看，仍旧包着，交给下女。下女坐着来的车，一刹时奔到家里。圆子取出了那件绣花夹衫来，梅子看了一看，望着圆子想说话，圆子忙将脸凑拢去。梅子忍了一会，又不说了。圆子道：“我看这衣此刻不换也罢了，到病院里再换也不迟。”

   春子也说实在不必换。梅子便道：“都说不必换，不换也使得。”

   圆子暗想：梅子哪里会憨，她居然晓得是这般用心。圆子将衣给下女叠好，放在衣包里，和春子搀起梅子来，慢慢移到门口上了车，将车檐挂上。黄文汉随便换了一身衣服，四人各坐了乘车，下女将衣包递给圆子，一行人直奔顺天堂来。

   黄文汉先下车进去办交涉。因难得上楼，就定了地下的房子。教两个看护妇出来，帮着搀扶梅子进了病室。这病室内有两个床，先将梅子安放了，即有医生来诊视。黄文汉挑了两个老练的看护妇。春子向黄文汉道：“我就住在这里，请你替我去说定个价钱。”

   黄文汉点头道：“那容易，你老人家自然是要住在这里的。”

   医生诊视过了，看护妇写了体温表，配药给梅子吃了。梅子仰天睡了，闭着眼不做声。春子问她好了些没有？只将头略点了下。圆子坐在梅子的床沿上，握了梅子的手。

   黄文汉坐在窗子跟前，脸朝着窗户，看窗外园子里的树木的叶子都黄了。地下的草，也枯的枯了，黄的黄了，青的却是很少。

   几只长尾鹊在那半枯半黄的树里面飞着打架。黄文汉此时心中没有一些儿主宰，恨不得立刻逃到没有人的地方，这事情如何结果，都不闻不问。正想着，忽听得外面皮靴声响，越走越近。

   走到这房的门口，停了一停，门开了。黄文汉回头一看，只见苏仲武神色颓丧的跨了进来，向春子深深鞠躬行了个礼。春子见是苏仲武，知道梅子必是由他手里破坏的，不由得心中一阵难过，略略的起身答了一礼。黄文汉和圆子的意思，写信教春子来，原是想将这事揭穿。但是见梅子无端的吐起血来，又恐怕揭穿了，春子或忍耐不住，再数说梅子几句，梅子的病，不要更加沉重吗？因此想索性等梅子的病好了，再来向春子谢罪，将事情始末和春子说。不料苏仲武竟不避嫌疑的，哭丧着脸跑到病院来。黄文汉二人拿着他真有些难处。幸喜梅子闭着跟，不曾看见苏仲武。

   苏仲武走到梅子床前，圆子只管向他摇手。苏仲武点了点头，望着梅子那副淡金也似的颜面，自己按捺不住，心中一股酸气，直往上冲。冲到鼻孔里，鼻涕出来，冲到眼睛里，眼泪出来。一刹时，弄得苏仲武满脸是酸心里发出来的酸水。那股酸气冲了两处，又要从口里冲出来。才一到口里，苏仲武便发出种酸声。圆子见了着急，连忙指着梅子对苏仲武用力摇手。

   苏仲武才极力将酸声忍住。但是他虽已忍住，然只能忍住那没有发出来的，已经发出来的，是纵有力量也收不回了。这一点酸声早惊醒了梅子。梅子知道是苏仲武，睁眼一看，见苏仲武两眼红肿得很厉害，知道是为自己伤心哭过了分。梅子本来心酸，到这时哪里还有力去禁止眼泪。圆子见了，又向苏仲武挥手道：“苏先生你暂且家去罢，妹妹已到了这步地位，实在不能再使她伤心了。”

   苏仲武心想也是，点点头，用手巾掩着面孔挨出去。才挨两步，只听得梅子说道：“你回去吗？”

   苏仲武回头望着，应了个“是”。圆子又向他挥手。梅子道：“回去好生保养，我这里有人看护，不要紧，你一个人……”

   苏仲武不等梅子说完，已不忍心再听下去，三步两步跑出去了。梅子见苏仲武已去，话也不说了，仍合着眼仰天睡觉。

   春子见了这种情形，心里愤恨到了极处，只是不忍说出什么来，怕梅子加病。明知道是黄文汉和圆子弄鬼，幸不知道黄文汉是个中国人，以为总不失为日本的绅士。心想：自己女儿已经入了人家的圈套，闹起来无非丢自己的脸，只求梅子的病快好，能坐着不吃力了，便带她回爱知县去，就没事了。不过梅子这小东西心性仄得很，看她和苏家里那东西痴情得很，简直不知道避忌了。将来回爱知县去，还要赶快招个女婿进来才好，不然也是要出毛病的。她父亲久说要替她择婿，也是我不好，有意和她父亲反对，才弄出这样不争气的事来。于今是没法了，只得先写封信家去，教他赶急寻个年貌相当的，完了这宗心事，好歹由她的命就是了。教我将她嫁给外国人，带着天涯海角的走了，我就要死也不一定能见面。我只一个女儿，这是做不到的。春子主意打定，这晚即写了信回爱知县去。梅子的父亲自然到处留心，找寻快婿。梅子在爱知县，美慧有名的，家中又豪富，要招个女婿，不待说是咄嗟可办。但是这都是题外之文，不必说它。

