    第八章 野鸳鸯无端受辱 大马鹿到处挥金(2) 

   闲话休烦。黄文汉本是带着郑绍畋来看那雪子，上楼的时候，便听得一间房内是雪子的声音和客人搳拳，便对郑绍畋道：“雪子在对面房里陪客，一时间恐不得来。”

   正说着，只见一个十五六岁的小下女，笑嘻嘻的掀帘子走了进来。黄文汉看那下女腰肢纤小，一副白净净的面皮，一双水汪汪的眼睛，从从容容对二人行了个礼。黄文汉拉了她的手问道：“你是何时才来的，怎的我没有见过你？你叫什么名字？”

   下女笑答道：“我才来了两个礼拜。”

   说着，将壁上的菜单取下来，放在桌上。

   正待转身出去泡茶，黄文汉叫住问道：“怎的我问你的名字，你不答应就走？”

   下女转身用袖子掩住口，笑着望了黄文汉不说。黄文汉见她娇憨得有趣，便起身拉了她的手道：“你怎么连名字都不肯说？”

   下女笑道：“你试猜猜，看可猜得着。”

   黄文汉真个春子、菊子、铃子的乱猜了一会，下女只笑着摇头。

   郑绍畋看着高兴，便说道：“你说了罢，他哪里会猜得着。”

   下女才低声说道：“我叫小菊。”

   黄文汉听了大笑道：“到底被我猜着了一个字。你日本女人的名字，就只有几十个字转着的叫唤，没有什么不同的。你这菊字上加个小字，就算是很新奇的。”

   说完松了手，小菊出去泡茶。郑绍畋望着黄文汉说道：

   “实在是名不虚传。万花楼的下女，与别家到底不同。”

   黄文汉道：“这个不过可以敷衍罢了，哪里赶得上那雪子的态度？”

   说着，小菊已端了两杯茶并纸笔进来。二人点了菜，便拥着小菊慢慢的吃喝起来。二人进来的时候是五点多钟，径吃到上灯的时分，那边吃酒的客人还没有走。黄文汉即问小菊道：“对门房里的客，来了多久了？”

   小菊道：“一点钟的时候便来了。一同有四个人，昨日也在这里吃了一下午，到九点多钟才去。我听得雪子说，有个姓张的先生阔得了不得，手杖是牙骨的，眼镜是白金的，吃了二十多块钱的酒菜，还赏了雪子五块钱才去。今日大约又得几十块钱才够。也不知他们这样整日的吃是什么意思。”

   黄文汉听了，沉吟道：“那先生懂日本话么？是个怎么样的人儿？”

   小菊道：“日本话说得不好，身体很胖，穿的是礼服。”

   黄文汉点头笑向郑绍畋道：“我知道了。那位马鹿（日语中，国骂蠢才之意）是你的贵同乡，名张仲，字孝友。来日本不到两年，冤枉钱也不知花了多少。”

   郑绍畋道：“我早听人说过。”

   黄文汉道：“既是他在这里熨上了雪子，你的事就十九无望了。”

   郑绍畋叹了口气道：“你空有了个会嫖的名声，原来也一般的拼有钱的不过。我从此决不信你们这些讲嫖经的了。讲起来，好像日本女人就是你们布袋里的乌龟，要哪个就是哪个。认真起来，倒不如那初到日本的乱碰，还往往碰着了好的。同你这老嫖客花钱费力的到这里来，你还听丁她搳拳地声音，我是连影子也没有梦见。”

   黄文汉点头笑道：“也难怪你抱怨。你既这般着急，好歹等你见了佛面才去。她肯施舍不肯施舍，就要看你的缘法了。”

   郑绍畋无法，只得耐性儿等着。

   于今且趁这当儿，将郑绍畋的同乡张孝友的历史表说一番。这张孝友家中有十多万产业，兄弟二人，哥子在前清时捐了个候补同知，在安徽候补。孝友生成了一副公子性情，见哥子虽说是在外面做官，一年到头，非特不能赚一个钱进屋，倒得花掉家中几千银子。他暗想祖上留下来的产业，原该兄弟平分，于今哥子除捐官所费的钱不计外，每年还要几千银子的巴结费，心中不由的不服起来。到宣统三年，便也携了几千银子跑到日本来。

   他初来的志愿，不过想用掉几个钱，消消胸中的积郁，故也不打算进学校，恐怕上课耽搁了光阴。及来了两三个月，见同住的及同乡的，不上课的倒十有七八，他心中便疑惑起来，暗揣道：“难道他们也都和我一样，不是来留学的吗？为何又多半穿着学校里的制服哩？想了一会，兀自想不出这个道理来。过了几天，才问了个清楚，始知道凡私立的大学，都不必上课的。不过试验的时候，高兴的自己去应应卯，不高兴便出点钱请人家去代混几回，发了榜领文凭罢了。

   他又仔细问得了文凭的好处，便有人对他说，有了这张文凭，将来享高官厚禄，蓄俊仆美姬，都是在这上头发生效力。说得比张天师的符还要灵验。他心中羡慕起来，不觉动了个捞文凭将来回去与哥子争前程之念，只是恐怕自己的资格不合，说了出来，人家大为笑话。后来才知道不独不限资格，且不必实有其人，只要有钱报名缴学费便得。张孝友有的就是钱，帮闲的又乐为之用。不到几日，在日本大学校报了个二年级的名。他也做了套制服制帽，有时穿戴起来，谁能说他不是日本大学校的学生？

   其实他并不知道日本大学校坐落何方，只每日同着一班帮闲的花天酒地，无所不为。民国成立的时候，他也舍不得回去。其时他哥子丢了官，写信来叫他回国。他回信说日本求学真难，须尽夜不辍的研究，回国耽搁了难补习。昏昏沉沉的竟闹到元年五月，更结识了一班情投意合的阔少，每日打成一圈，商议如何闹阔。

   日本有个最著名的艺妓在京桥区，名万龙。日本人有两句口白：“吃酒要吃正宗（日本名酒），嫖妓须嫖万龙。”

   这万龙色艺高到绝处，身价也高到绝处。非王孙公子，休想问津。张孝友初来的时候虽闻万龙的名，只是单丝不成线的。日本话又不会说，故也不存心染指。于今有了帮手，便有意儿攀高了。

   这些帮手是谁呢？一个是江西的欧阳成，一个是江西的王甫察，一个是广东的陈志林。这三个人都是挥金如土、爱色若命的，手中又都呼应得来，于是四人结了个团体。每人预备了五百块钱，在京桥一带，各显神通，想巴结万龙。奈万龙的身分越捧越高，且中国人在日本嫖艺妓的，没人出过大风头，骗了艺妓的倒不少，因此没有信用。张孝友他们虽排场很阔，自动车来，自动车去，只是为役之日浅，较万龙次一等的名妓荣龙、京子之属，虽欣动了几个，万龙则费尽精神，仅蒙她应了两遍局。

   昨日他们在万花楼吃酒之后，到待合室（日本艺妓均在待合室接客，想嫖的到待合室可指名调来。业待合室者，多系老妓。）叫了几个小有闻名的艺妓睡了一夜。今晚想再去叫万龙，懒得回家，故又在万花楼吃酒。并不是看上了雪子，想打主意的。闹到九点钟，各自去了。黄文汉同郑绍畋二人已等得不耐烦，见他们去了，才欢欢喜喜的叫小菊去换雪子来。小菊去了一会，走来说道：“雪子被那几个客灌醉了，已睡了，动弹不得。”

   黄、郑二人听了无法。郑绍畋半晌道：“既雪子醉了，塘里无鱼虾也贵，就吊这小菊罢！”

   黄文汉点点头，叫小菊再拿两瓶酒来，拉着小菊大家吃。黄文汉乘着酒兴，唱起日本歌来。日本女子生性没有不喜欢听唱歌的，越是唱得淫靡，她越愿听。黄文汉这些下等歌，记得最多，于今安心要挑动小菊，唱了又舞，舞了又唱。小菊吃了几杯酒，已有春意，再听了这些歌，十五六岁的小女儿，有什么把持工夫？便眉梢眼角，露出无限风情。郑绍畋乘机扯了她的手，问她家住在哪里。小菊说了，郑绍畋又写了自己的地方，塞在小菊怀里，问何时可以到我家来。小菊答应了有暇即来。郑绍畋说：“你来时，先写个信给我，我好在家等你。”

   小菊也点头答应了。黄文汉见郑绍畋已有了些意思，便也坐拢来替郑绍畋吹了会牛皮。

   三人正谈得高兴，忽然凉风飒飒，吹得窗户皆鸣。一刻工夫，就下起雨来。五六月间的骤雨，一下即倾山倒海。二人等得雨住，已是十二点钟了。虽借着下雨，与小菊多鬼混了些时间，争奈中国酒席馆非住夜之处，只得会了帐。与小菊珍重了几句出来，此时电车已是没有了。

   不知二人怎生回神田，且俟下章再写。

