    第一章 说源流不肖生哓舌 勾荡妇无赖子销魂(1) 

   民国三年十二月十五日午后三时，尘雾半天，阴霾一室。

   此时此景就是不肖生兀坐东京旅馆，起草《留东外史》的纪念。

   这《留东外史》是部什么书？书中所说何事？不肖生著了这书有何好处？说来话长，诸君不必性急，待不肖生慢慢讲来。

   原来我国的人，现在日本的虽有一万多，然除了公使馆各职员及各省经理员外，大约可分为四种：

   第一种是公费或自费在这里实心求学的；

   第二种是将着资本在这里经商的；

   第三种是使着国家公费，在这里也不经商、也不求学，专一讲嫖经、读食谱的；

   第四种是二次革命失败，亡命来的。

   第一种与第二种，每日有一定的功课职业，不能自由行动。第三种既安心虚费着国家公款，饱食终日，无所用心，就不因不由的有种种风流趣话演了出来。第四种亡命客，就更有趣了。诸君须知，此次的亡命客与前清的亡命客大有分别。前清的亡命客，多是穷苦万状，仗着热心毅力，拼的颈血头颅，以纠合同志，唤起国民。今日的亡命客则反其事了。凡来在这里的，多半有卷来的款项，人数较前清时又多了几倍。人数既多，就贤愚杂出，每日里丰衣足食。而初次来日本的，不解日语，又强欲出头领略各种新鲜滋味，或分赃起诉，或吃醋挥拳，丑事层见报端，恶声时来耳里。此虽由于少数害群之马，而为首领的有督率之责，亦在咎不容辞。

   不肖生自明治四十年即来此地，自顾于四种之中，都安插不下。既非亡命，又不经商，用着祖先遗物，说不读书，也曾进学堂，也曾毕过业。说是实心求学，一月倒有二十五日在花天酒地中。近年来，祖遗将罄，游兴亦阑，已渐渐有倦鸟思还故林之意。只是非鸦非凤的在日本住了几年，归得家去，一点儿成绩都没有，怎生对得住故乡父老呢？想了几日，就想出著这部书作敷衍塞责的法子来。第一种、第二种，与不肖生无笔墨缘，不敢惹他；第三种、第四种，没奈何，要借重他做登场傀儡。

   远事多不记忆，不敢乱写。从民国元年起，至不肖生离东京之日止。古人重隐恶而扬善，此书却绌善而崇恶。人有骂我者，则“不肖生”三字，生固是我的美名，死亦是我的佳谥，由他骂罢。倘看此书的，不以人废言，不肖生就有三层请愿：一愿后来的莫学书中的人，为书中人分过；二愿书中人莫再做书中事，为后来人做榜样；三若后来的竟学了书中人，书中人复做了书中事，就只愿再有不肖生者，宁牺牲个人道德，续著《留东外史》，以与恶德党宣战。诸君勉之，且看此书开幕。

   话说湖南湘潭县，有个姓周、名撰、字卜先的书生，四岁失了怙恃，依着叔父度日。他叔父原做木行生意；稍有积聚，中年无子，遂将周撰做自己的儿子教养，十六岁上替他娶了一房妻室。这周撰虽是在三家村里长大，却出落得身长玉立，顾盼多姿。笑貌既逾狐媚，性情更比狼贪。从村塾先生念了几年书，文理也还清顺。乙巳年湖南学校大兴，周撰就考入了陆军小学。当时清廷注重陆军，周撰实欲借此做终南捷径。奈他赋体不甚壮实，每到了操场上做起跑步来，就禁不住娇音喘喘，香汗淫淫。住了半年，觉得不堪其苦。

   那年湖南咨送学生出洋，周撰就想谋一官费，然苦无门径。恰好他同学杨某，也因想得官费，求同县大僚某，修于封书，向湖北制台关说。那大僚作书的时候，原嘱杨某亲到湖北呈递，不料杨某的母亲病丁，不能前往。周撰知道此事，遂乘机诡言适有要事须往湖北。杨某不知是计，就托信与他带去。

   周撰得了信，到私处拆开看了，就弄神通添了自己名字进去，径往湖北。投信之后，果然效力发生，得了一名留东官费，在日本混了几年。中国革命事起，留学生十九回国。周撰也跟了回去，在岳州镇守府，充了一名副官。那时岳州南正街茶巷子内，有一个同升客栈。这客栈的主人，姓翁，原籍浙江。夫妇二人，带着亲生女定儿，不知因何事到岳州，开此客栈，已有八九年光景。那定儿年纪虽在二十以外，然尚没有婆家，颇有几分姿色，远近有大乔的名目（岳州有小乔墓，故名）。

   一日，周撰到栈内会朋友，无意中与定儿见了一面，两下里都暗自吃惊。周撰打听得是栈主女儿，没有婆家，想必可以利动，遂每日借着会朋友，与栈主通了几次殷勤。那革命的时候，在军界的人，谁人不怕？谁人不想巴结？况且周撰容仪秀美，举动阔绰，又是东洋留学生，栈主岂有不极力拉拢之理。

   往来既熟，就时时与定儿眉眼传情。真是事有凑巧，一日，周撰到了栈内，恰好栈主夫妇均不在家，只有定儿一人坐在窗下。

   周撰心中喜不自胜，忙跨进房去。定儿见是周撰，止不住红呈双颊，心中冲冲的跳动。慢慢立起身来，说了声请坐，就低着头一声不响。此时正是十一月天气。周撰看定儿穿了件竹青撒花湖绉羔皮袄，罩了件天青素缎坎肩，系条桃灰摹本裤，着了双纤条条白缎地青花的鞋；高高的挽了发结，淡淡的施了胭脂。

   周撰见了这种娇羞模样，心痒难挠，也不肯就座，涎着脸儿挨了拢去，扯着定儿的手，温存说道：“定姑娘，发慈悲，救我一命罢！”

   定儿将手轻轻的摔了一下道：“周先生你待怎么？快放尊重些，外面有人听见，成什么样儿！”

   周撰乘他一摔，脱出手来，抱过定儿之颈，乘势接了个吻道：“我方才从外面来，一个人都没有。定姑娘依了我罢！”

   定儿道：“先生家自有妻室，何必枉坏了人家身子？快离开些，我爹娘就要回了。”

   说着，想推开周撰。周撰到了此时，哪里肯放她走，连忙辩道：“我家中虽有妻室，然我叔父无子，已将我承祧，本说还要替我娶房妻小。并且我家中妻子，现已害着痨病，想已不能长久，将来接了你回去，定将你做结发妻看待。如说了半句欺心话，敢发个誓。”

   说时，真个接着发了个瞒天大誓。定儿听了想了一想，也就心允意允了。事情才毕，翁老儿夫妇恰走了回来。见了二人情景，知道自己女儿又被人家欺负了。周撰怀着鬼胎，不便久坐，辞了出来，说不尽心中快活。翁老婆子见周撰去了，唤过定儿问道：“方才周先生说了些什么？”

