    第八十七章 忍气吞声老黄赔礼 欲擒故纵圆子放刁(1) 

   话说圆子见黄文汉将搁牛乳的几子往旁边一推，立起身来抢到自己跟前，倒吓了一跳，以为黄文汉忍气不过，抢拢来想用武，禁不住也连忙立起身来，倒退了几步。只见黄文汉向着自己，深深作了一个揖，眼泪如落雨一般，硬着嗓子说道：“我此刻已悔悟过来，知道几日来干的事，都是禽兽不如的，难怪你气得逸出范围和我斗气。我从今日起，若再对旁的女人起了半点邪念，任凭你处罚。便断了我这颗头，我做鬼也不敢怨你过分，不知你可肯容我改过。你也是个有决断的女子，说一句算一句，若能容我改过，只要你答应一句。不能容我改过，也只要你说一个‘不’字。”

   圆子看了黄文汉这种情形，又见他脸上变了色，不待他说完，心中早动了。只是圆子是个用心计的人，不肯一时容易说出心事来，勉强笑了笑道：“你这改过的话，我还没有领会。你本没有过，教我如何答应你改不改？你自己又到哪里去寻出过来改呢？你这话不是使我为难，竟是使你自己为难了。你若说吊膀子是你的过，那你一生都是过，连我也是你过中来的。吊膀子是你的生性使然，你自己曾对我说过，你见了少年生得好的女人，若不转转念头，你心中便像有什么事放不下似的。你既生性是这样，怎能说是过？譬如这人生性欢喜吃酒，难道吃酒便是他的过吗？你这无端的认过，才教我不得明白哩。就说你这吊膀子是过，我也决不能教你改了。你不吊我的膀子，我不能和你生关系。我何能忘了本来，不许你再去吊膀子？世界上的女人听了，都要笑话我。说我吊上了你，便据为已有，不许人家来吊，我何苦受这和世界上女人争汉子的名声？”

   黄文汉跺脚道：“你这是什么话？难道我生成是吊膀子的吗？有了你做女人，就不吊膀子的，也要逼着和人家去吊吊，以显你不和人家争汉子的贤德吗？不幸我几个月来，神差鬼使的，有这几次的错处给你拿了，你气不过，便硬要逼着我再去吊，好给你做口实。假若我没有这几次的错处，你难道凭空教我去和人家吊膀子，以显你的贤德吗？”

   圆子正色说道：“显我什么贤德？你生性是喜欢吊膀子的人，岂有不吊膀子之理？你若能不吊膀子，我也没有今日了。假使我和你是正式夫妻，不是从吊膀子来的，我也决不敢以这个心疑你。”

   黄文汉摇手道：“你不用说了。杀人不过头点地，我低了头服下，只能做到这样了。你仗一时的口辩，纵辩得我没得话说，我心里不以为然，也不算是占了胜利。你的行动，我不能干涉，去找姓李的不去，只得由你，我是决不再去护国寺了。我若再为君子进了护国寺的门，你只当我是禽兽便了。”

   说着，揩了眼泪，返回原位坐了。圆子也坐下说道：“你既是这样说，我心中便没事了。姓李的我自写信去与他支吾。今日天气不好，好像要下雨的光景，又冷得很，我也懒得出去。”

   当下，圆子真个假意背着黄文汉写了封信，并故意教下女在外面胡乱跑了一会，说送到邮局去了。黄文汉又是伤心，又是叹气，也无心查察是真是假。

   午后果然下起雨来，二人都不出外，只在家中向火。不过二人各有心事，虽都想这时候着意的亲热一会，无奈只是鼓不起兴来，也不知道是什么原故。黄文汉总以为圆子心念姓李的，已不向着自己了。圆子也是一样，都不肯先拿出真心来，恐怕没有得交换，后悔不了。两个人你猜我忌的，连闲谈一句话都像下了戒严令似的，不敢随意出口。直相持到夜间，圆子仍拿了前夜不曾做完的衣来缝。黄文汉道：“天气冷，烤烤火早些睡罢。又不等着穿，巴巴的缝它做什么？”

   圆子道：“睡也太早了，横竖坐着没事，缝了也是一桩事。我自己还有等着要穿的，不曾开剪。”

   黄文汉道：“那何不先缝了你自己的，再来缝我的？”

   圆子道：“做事须得有首尾。我从来不欢喜这样没做完，又换了做那样。你这衣也不多几针，就要完了。你拿本书坐在我身边看，一会子就完了。此刻还不到八点钟，便忙着睡怎的？”

   黄文汉真个拿了本书，坐在圆子身边看。看了几页，心里便焦躁起来放了书，拿了枝旱烟管儿，就火炉吸旱烟。一边吸，一边向着圆子叹道：

   “我和你两人配为夫妇，不要人家说，就是我们各人问各人的心，无论如何苛求，也不能说不是一对相当的夫妇。你又没有上人，更没有兄弟，你的身子你自己有完全的主权，只要你愿意和谁要好，世界上没第二个人能妨碍你的自由。我虽有父母，但是也从不干涉我的行动，我的身子也有完全的主权。我的心思，绝对的是和你要好。照事实上看起来，你我二人只怕不见面，见了面必是一对极圆满的、极恩爱的夫妻。

   “谁知竟不然，十天倒有七八天要因一点儿小事便闹意见。这几日简直是整日的大闹起来。寻根觅蒂，虽都是我的不是，只是究竟是你不深知我的心的原故。我自和你同住以来，我的心便没将你做姘头看待。虽没经过正式结婚的手续，我只是将你做正式的妻室看待。我随便对谁说，都是说我的内人。我的朋友也没有不称呼‘嫂子’的。你同我在外面应酬的回数也不少，人家曾轻视过你没有？有曾在你跟前说过一两句轻薄话没有？我若平日对他们说是姘头，恐怕他们对你没有这般规矩，肯称呼你做‘嫂子’。

   “我也晓得你原不希罕这几声没价值的‘嫂子’，不过我的心对你不论当面背面，只是一样。但是你的心未免过仄，因为没有经过正式手续，便时时将我做姘夫看待，动不动就讲离开。你看我口中曾说过‘离开’这两个字没有？你口中随意说说，觉着不要紧，我听了心中比被刀割还要厉害。不是我不曾见过女人，有了你便以为希世之宝，不肯丢开。你要晓得，我和你同住，我的朋友无不知道，并人人都恭维我眼力不差，不枉在风月场中混了半世，得了这样一个内助，从此可以收心了。

   “我也在人跟前时常无中生有的说出你许多好处来，好使人家听听赞美你，我就开心。若一旦忽然和你离开，人家知道是我的不是，你赌气不要我，倒也罢了。只怕人家误疑到你有什么错处，给我拿着了，退了你，岂不是冤枉死了你？我心中如何过得去，我面子又如何下得来？并且你的事，我早已写信告知家中了。家中前次来信许可，那信不是还曾给你看过的吗？若将来回国没了你，教我怎生说法？家中不要说我别的，只要说一句‘苟合的男女，到底靠不住’，你知道我是个要强的人，这种话如何能受？不受又有什么法子？你不知，我此刻的心里并不必要你如何爱我，只要体贴我这心就罢了。”

   圆子见黄文汉诚诚恳恳的说了这些话，心中如何不动？当下停了针，低头半晌，忽然抬起头来，望着黄文汉笑道：“你此刻心里以为我待你怎么了？”

   黄文汉道：“不敢说。我的心总希望你仍是如前一般的爱我。”

   圆子叹了口气摇摇头，仍缝衣服。黄文汉笑问道：“你摇头做什么？难道我有了这回错处寒了你的心，便不能恢复以前的爱情吗？你知道我爱你的心还一点不曾减少么？”

   圆子放下衣服，低头伸手烤火，望着火炉出神。好一会，忽然流下泪来。黄文汉慌了，连忙拿出手巾，来替圆子揩泪。圆子已背过脸去揩了。黄文汉握着圆子的手，从容说道：“你的心事我知道了。你也不必伤感，看我以后的举动罢了。”

   圆子揩了泪，回过脸来，望着黄文汉笑道：“看你以后什么举动？”

   黄文汉笑道：“再不会有寒你心的举动便了。”

   圆子笑着点了点头，拿起衣服抖开来看了一会，说道：“这件衣服做了个多礼拜，还不曾成功，今晚再不做起，真不好意思了。”

   黄文汉笑道：“个多礼拜耽搁了，便多一夜，有甚不好意思？”

   圆子也不答话，拿起衣便缝。一会儿缝好了，立起身来，提着领抖了几下，笑向黄文汉道：“你来试试看！”

