    第二章 逢旧友浪子说嫖经 转新居虔婆敲竹杠(1) 

   话说周撰到东京，会了几天朋友。一日到了他同乡郑绍畋处。这郑绍畋从乙巳年即到了日本。他父亲曾在张伯熙家教书，所以得了一名前清的官费。初来的时候进了成城学校，嗣后以该校功课不合意，遂退了学出来，至今尚没有一定的学校。与周撰是几年前的老友，今日见他来了，不胜欢喜。

   闲谈丁几句，周撰即问道：“别来遇合如何？有满意的没有？”

   郑绍畋笑道：“说什么满意的，只求可以将就下去的也没有。倒是你这周郎有福，居然被你把姨姊都弄上了。”

   周撰笑道：“那不过哄着他们玩玩罢了。我哪里有什么真心要娶她。”

   郑绍畋点头道：“这些事原是玩意儿，认不得真的。”

   周撰复问道：“夏麓莼现在搬往哪儿去了？他近来怎么样？”

   郑绍畋拍手笑道：“你不问，我倒忘记了。他于今注重国货，已不买东洋货了。住的地方隔这里不远，就在光明馆。”

   周撰道：“光明馆不是在三崎町吗？”

   郑绍畋道：“是。”

   周撰说：“什么国货？是哪个？还好吗？”

   郑绍畋道：“岂但好，风骚极了！这个人说起来，大约你也应该晓得，就是金某的夫人，姓黄的。于今金某回国去了，只剩了这位夫人在此，不知怎么就与夏瞎子勾搭上了。”

   周撰诧异道：“她就是她吗？便宜那夏瞎子了。不知那黄夫人在哪儿住？”

   郑绍畋笑道：“你也想染指吗？那就颇不容易呢！他与夏瞎子同住。”

   周撰也笑道：“不过问问罢了。这样的便是染指，想也没有什么味。”

   郑绍畋道：“近处却有个好雌儿，不知你手段如何。倘弄上了，倒是段好姻缘。”

   周撰忙问道：“是不是国货？”

   郑绍畋摇头道：“是日货。难道你也排日货吗？”

   周撰笑了一笑。郑绍畋接着说道：“年纪才十六七岁。虽是小户人家女儿，却有八分风致，只可惜是件非卖品。”

   周撰问道：“见面不难么？”

   郑绍畋道：“会面倒不难，只不能说话罢了。”

   周撰道：“只要能见面，事情就有五六分好办。日本女子有种特性，只怕不能时常看见。

   凡是时常看见的，只要自己不十分丑陋，就没有弄不到手的，除了他丈夫朝夕守着。你方才说的那女儿，既不是大家子，年纪才十六七，可知没有丈夫，这就很容易。你只说她姓什么、叫什么名字，怎的才能见面？”

   郑绍畋道：“你不要夸口太早了。我到了日本这许多年，倒不知道日本女子有种什么特性。你的面孔虽生得好，我不信日本就没有不喜欢你的女子。”

   周撰摇头道：“不是这般说法。对于日本女子，不能全仗面孔。日本女子的特性，就是不肯太给人下不去。只要知道她这种特性格，就没有不好吊的女子了。古语说得好：‘精诚所至，金石为开。’即如江佐廷去年住在四谷的时候，隔壁住了个陆军少佐。那少佐的夫人，着实有几分姿色。江佐廷见了，就去吊膀子。那少佐夫人起初哪里肯理他呢？禁不得江佐廷诚心诚意的调了两个多月的眼色，尚兀自不懈。弄得那夫人实在过意不去，只得略假以词色。江佐廷就乘着少佐不在家的时候，赶着那夫人说了许多仰慕颜色的话。并说道：‘倘夫人竟不应允，我这单思病就害死了也没处喊冤。只是夫人怎忍心平白的将我一个书生害死哩。’那夫人听了，也无可奈何，只得说道：‘你既这般爱我，教我也不忍十分辜负你。但我有丈夫的人，万一败露，两下均不得了。今日趁着他到横滨去了，以后万不可再来。’”

   周撰说到此处，望着郑绍畋道：“你说江佐廷那种面孔，还算好吗？一个有夫之妇，也居然被他睡了一次。你且快说那女子的姓名住址来。见了面，我自有办法。”

   郑绍畋道：“既是这样，我就看你的手段。那女子姓樱井，名松子。就住在这里猿乐町七番地。她每天到渡边女学校上课，必走这门前经过。我已打听清楚，家中并无别人，只有个娘，搬到这里还不上三个月。”

   周撰道：“你知道是亲娘不是？如果是养娘，就更容易了。”

   郑绍畋道：“那却不知道。”

   周撰道：“她每天什么时候上课？什么时候下课？”

   郑绍畋道：“她上课有一定的时间，每日午前八时。下课或早或晚不定。”

   周撰道：“既如此，我明日午前七时且到你这里来，看你的眼力如何。”

   郑绍畋答应了。

   周撰即别了出来，到天赏堂买了副十八开金的眼镜。回到风光馆内，将一身崭新的春服并外套检了出来，重新折好了，叫下女来嘱咐道：“明日的早饭，须五点半钟开来。今晚可将我的黄皮靴磨刷干净，我明早六点钟就要出外。”

   下女应着知道去了。周撰这晚胡乱睡了一觉，惊醒起来，看表已是四点半钟，不敢再睡，就在被内揣想了一会。刚打五点钟，就爬了起来，洗脸刷牙已毕，对镜将西洋头着意的梳理。施好了美颜水，拣了一条流行高领。衣服穿着才完，即一片声催着拿饭来。草草用了早膳，穿了外套，戴了帽子，架了眼镜。下得楼来，忽想起忘记了件东西，仍上楼，寻了条白丝汗巾，喷了许多花露水，仍下楼。穿了靴子，提了手杖，匆匆的出门。叫了乘东洋车，坐到江户川停留场，换电车到了郑绍畋家。

   郑绍畋还睡着没有起来。周撰也不待通报，径走到他房内，将他推醒。郑绍畋睡眼模糊的，见是周撰，惊道：“你怎的这般早？”

   周撰笑道：“与美人期，何敢后也！你快些起来，现在已是将近七点钟，恐怕就要过去了。”

   郑绍畋坐了起来，一边穿衣，一边说道：“还早。我每日七点半钟起床，下去洗脸的时候，恰好见她走过。现在还不到七点钟，哪里就会来。”

   周撰笑道：“宁肯我等她的好。若迟了，她已过去，岂不是白费了一天工夫？”

   说时，郑绍畋已穿好了衣，收了铺盖，洗了脸，上来与周撰闲话。

   周撰取了表出来看，已到七点十分钟了。就将表放在桌上，望着它走。看看已是七点半，周撰即催着郑绍畋下去打望。若来了，只咳嗽一声，我即下来。郑绍畋真个走了下去。

   周撰一人坐在楼上，屏心寂虑的等咳嗽声响。等来等去，不觉已到八点钟，哪里有些儿影响呢？心中正在怀疑，只见郑绍畋垂头丧气的走了上来，道：“今天真怪，怎的还不见来？”

   周撰作色道：“知道你捣什么鬼！害得我早觉都没有睡。你作弄朋友，是这样作弄的吗？你昨天所说，我就有些不肯信。既有这样好的主儿，你是个鲁男子，就肯平白的让给我？”

   郑绍畋听了着急道：“你以为我说的是假话吗？论人情，我何尝不想？只是我这面孔怎够得上吊膀子？还是我不顾利害，吊了几日，果然她连正眼也不瞧我。你说这勾当，不让给你，让给谁哩？”

   周撰道：“既是真的，怎的每天走这里经过，偏偏今天不来哩？”

   郑绍畋道：“我也是觉得很诧异。”

   周撰想了一想，问道：“今日是礼拜几？”

   郑绍畋摇头道：“不记得，等我去问问来。”

   说着又下楼去了。不一刻，笑着上来道：“难怪难怪，今日正是礼拜。”

   周撰也笑道：“你这鬼东西，礼拜都不弄清楚，害得我瞎跑。”

   郑绍畋道：“这须怪我不得。我多久不上课了，弄清楚做什么？谁晓得这礼拜与你吊膀子有大关系呢！好在今日知道是礼拜，明日就不会错了。你还是明日早些来罢！”

