    第二十四章 朱痴生扬帆航醋海 罗呆子破浪趁情波(3) 

   张全睁着眼睛问道：“抱了你怎么样？”

   下女道：“我要喊。”

   张全道：“你喊了没有？”

   下女道：“没喊。”

   张全急道：“你为什么不喊？”

   下女道：“没喊出已有人来了。”

   张全道：“谁来了？”

   下女道：“青菜店。”

   张全道：“青菜店去了之后，他没说什么吗？”

   下女道：“他拿一块钱给我，我没要，他就没说什么了。”

   张全复盘诘了几句，下女始终抱定宗旨说没有，张全也没得法子，叫下女端茶出来给罗福喝。

   张全两人在厨房问答的时候，罗福已躲在门外听了半天。

   只是罗福的日语尚不能完全听懂，然也知道了一大半。他就很疑惑这下女已与朱继霖有染。心想：这种乡里人只知道要钱，有一块钱给她，她有什么不肯的？日本女人把这件事本看得不值什么，况且她又是个下女，哪里还有比这个再便宜的弄钱方法？再留心看下女的举动，在罗福眼中，便觉得有十分风致，且如小鸟依人，送茶给罗福的时候，还叩了个头，喉咙里说了两句听不清楚的话。

   罗福实以为意外之荣，便也有了个不可告人的念头。虽有张全监着，他仍是乘机便要瞟下女两眼。下女却也可怪，刚刚罗福望她，她也用眼望罗福。不消几眼，险些儿把罗福的灵魂都望掉了。罗福坐着遍身不得劲的，张全明明知道，然料定他们当着面，决闹不出什么花样来，偏故意装没有看见。罗福高兴得无可不可，找着张全指手舞脚的高谈阔论，以卖弄他的精神活泼。张全暗自好笑，懒得和他纠缠，随意拿了本书翻看。罗福想再胡扯，见张全已不答白，也觉有些难为情，便搭讪着也拿本书看。张全见天色将要黑了，吩咐下女煮饭，各自无言了一会。朱继霖回来了，欣欣的对张全笑道：“上课回了吗？”

   张全知道是打趣自己，便也笑着答道：“我今天哪能上课？昨晚整整的没有合眼，也忘记起来了多少次。”

   朱继霖见罗福在这里，也有些不好意思，便不再往下说，跑到厨房里，指挥下女弄菜。张全心想：我本不应与他争这下女，不过见他的意思太拿稳了下女是他的，所以显点手段给他看，何必与他这般闹醋劲？真是糊涂一时了。他这种鄙吝鬼，花掉他几个冤枉钱也好。我看呆子这东西，很有染指于鼎的意思，何不顺水推舟的送个敌手给老朱？心中一想，早定下了个主意，起身到厨房里叫下女去买酒。朱继霖问谁要喝酒，张全道：“买给老罗喝。”

   罗福听了得意。朱继霖接下女的手弄菜。下女去了不一刻，买了酒回，菜已弄好，吃喝起来。张全殷勤劝罗福喝酒，下女跪在一旁执壶。罗福本来喜酒，更兼有绝美的下酒物，喝得个壶倒杯空，便装出十二分醉态望张全道：“我今晚不能回去了，你有铺盖多没有？”

   张全点头道：“铺盖很多。”

   罗福道：“没有也不要紧，和你睡便了。”

   张全道：“我不喜同人睡，你还是一个人睡好。”

   罗福笑道：“我晓得，怕我吵你。你放心，我睡下，什么事都不管。”

   张全知道他是有意探听口气，便也笑道：“不要胡说，放着你同睡一房，你是死的吗？将来落到你口里，说得好听。”

   罗福喝多了酒，也不吃饭了，借了条手巾去洗澡。洗了澡回来，已到九点钟。罗福催着要睡，拿了两块钱，纳在里衣口袋内，预备半夜起来送给下女，买片时的快乐。下女摊被的时候，他就乘着张全不看见，捏了下女一把。下女笑着对张全努嘴，罗福心花怒放，摸出票子给下女看。下女点点头，罗福恨不得便将她掳住，连连的催张全睡。张全真个睡了。朱继霖也是巴不得早睡。

   三人都鸦雀无声的各人想各人的心事。惟朱继霖觉得今日有些美中不足，悄悄从箱子里检出张全看见的那副空气治疗器来，如法炮制，心想：说明书只须四十天便见成功，我怎的施用了两个月还一点效都没有？放在管子里面，将空气拔了的时候，还觉得可观，一松手，又复了原。便再治两个月，恐怕也没有什么效验。但是已经花钱买了来，不用也觉可惜，且再治两个月，看是怎样。这边房里罗福假装睡着，听张全落枕没二十分钟，便打起鼾来，心中甚喜。侧着耳朵听下女在隔壁，翻来复去的擦着席子响，知道她没有睡着。轻轻爬起来听朱继霖房里没有动作，以为他也睡着了；其实他正在被里用空气治疗器。

   罗福握着一团欲火，真是色胆天来大，爬到下女门口，端开门。日本的门纯是纸做的，不仔细绝听不出声息。罗福端开了门，心中跳得和小鹿儿撞，颤巍巍的，看张全醒也没醒，复听朱继霖有没有动静。微微的听得有拖着被窝响的声音，便吓得不敢过去。静心再听，只见下女望着他摇手。他此时心中急得比热锅上蚂蚁还难过，更回头看张全嘴闭眼闭的睡了。起先还有鼾声，此时连一点儿声息都没有了。心中忽想道：“老朱多半也睡着了，且过去再说。他们就知道了，也不能拿我怎么样。

   主意已定，即跨了过去，下女睡着不动。罗福刚伏身下掳定，抽出票子交易了，还不到两分钟，张全已醒了。翻身咳嗽，朱继霖也翻身咳嗽，倒好像报个暗号，罗福吓得不敢动，下女推他走，罗福不知怎样才好。正在犹疑的时候，张全得席子响，朱继霖即爬了起来。罗福恐怕他开门，用被蒙着头。下女站了起来，走到厨房里去洗手，忽然大叫一声，跌在地下。三人都大吃一惊。

   不知后事如何，且俟下章再写。

