    第三十五章 争先一着便遇垂青 抗辩数言不能答白(2) 

   胡女士踌躇了一会道：“看房子容易，不必劳动先生。先生家住哪里，有暇当来奉看。”

   黄文汉喜不自胜，随手抽出张名片，用铅笔写了住址。

   恐怕胡女士难找，在旁边画了个细图，纳在胡女士手里。胡女士略望了一望，打开手提包，夹在一叠名片中间。黄文汉道：“女士的住处，能否赐教？”

   胡女士道：“番地我实在记不清楚，四谷下电车不远，一所门口有栏杆的房子便是。先生可同去认了番地。”

   黄文汉吃惊道：“四谷下车吗？我们贪着说话，错过多远了。”

   胡女士也惊说：“怎么好？我又不知道路经。”

   黄文汉道：“不要紧，我送女士到家便了。此刻时间已不早，将近七点钟了，赤阪有家日ノ出西洋料理店，还清净得好，请女士随便去用些点心，再归家不迟。”

   原来胡女士有种脾气，人家请她吃喝，她绝不推辞，并十分高兴。听了黄文汉的话，即点头笑道：“真好笑，坐电车过了头会不知道。若不是先生说破，还不知开往哪里才住呢。”

   黄文汉笑道：“要算是我的福分，得和女士多亲近一时半刻。”

   胡女士斜睨了黄文汉一眼，笑道：“仔细点儿，不要又忘了下车。”

   黄文汉掉转头从窗口向外一望，连忙牵了胡的手起身道：“几乎又要错过。”

   胡女士立起身来，轻轻叫黄文汉松手。

   二人下了电车，并肩从容的走。黄文汉道：“我嫌代代木太荒僻了，想搬到神田来住，女士赞成么？”

   胡女士笑道：“有何不赞成？”

   黄文汉道：“我明日就择定房子，写信给女士，请女士光降。”

   胡女士道好。

   二人正说着话走，忽然一个男子迎上前来，向胡女士打招呼。胡女士忙笑着伸手给那男子握。黄文汉看那男子年纪约三十宋岁，两颧高耸，翘着一嘴胡子，一身西洋服穿得甚是漂亮，握着胡女士的手，望了黄文汉一眼，问胡女士道：“有紧要事去吗？”

   胡女士摇头道：“这位黄先生请我吃晚饭，没要紧事。”

   男子道：“晚饭不去吃行么？我有要紧的话和你说，正想到你家找你。”

   胡女士沉吟了会，点点头向黄文汉笑道：“委实对先生不住，不能陪先生去。望先生搬好了家，赐个信给我。”

   黄文汉慌道：“尊居的番地，我不知道怎好？”

   胡女士问男子道：“张家的番地你知道么？”

   男子笑道：“我只晓得走，谁记得番地？”

   黄文汉道：“有了。我暂且不搬，你归家问清楚了，写信给我。”

   胡女士连连道好。男子握着胡女士的手还没放，见话说完了，拉着就走。胡女士回头笑了一笑，跟着去了。

   黄文汉眼睁睁的望着一块肉在嘴边上擦过，不得进口，心中恨得个没奈何，狠狠地跺了下脚，想折身回去，觉得腹中饥饿起来，自己笑道：“难道我一个人，便不能进料理店吗？黄文汉一人走进日ノ出酒馆，坐下来，不提防椅子往后一退，坐了个空，一屁股跌在地板上。急回头一看，只见郑绍畋站在后面拍手大笑。黄文汉爬起来拍着灰骂道：“躲在人家背后捣什么鬼，不跌伤人吗？”

   郑绍畋笑道：“跌得你伤？原知道你有功夫的人不怕跌，才拖你的椅子呢。”

   黄文汉道：“你这鬼头几时跟了来的，怎的在电车上不曾见你？”

   郑绍畋笑道：“你那时的眼睛，还能看见人吗？只怕连你自己都认不清楚了。”

   黄文汉也不觉笑道：“休得胡说。我露了什么难看的样子出来？说话的声音又小，夹着电车的声音，谁也不会听见。”

   郑绍畋道：“电车声音只能掩住人家的耳，不能掩住人家的眼。

   你搂住胡蕴玉，人家也不看见吗？并且两个都那样侧身坐着，你的手还抱住她的腰。你说这样子不难看，要什么样子才难看？”

   黄文汉想了一想，也有些惭愧似的，拖郑绍畋坐了，点了几样菜，二人慢慢吃喝起来。黄文汉问郑绍畋搬了家没有。

   郑绍畋道：“搬是搬了，只是不好。就是光明馆。”

   黄文汉道：“光明馆不是有臭虫吗？人家暑天都搬了出来，你为什么五六月间搬进去？”

   郑绍畋道：“臭虫是有些，不过还不妨事。我图他房子便宜，可以欠帐。”

   黄文汉道：“那馆子还住了多少人？”

   郑绍畋道：“没几个人了，还有个女学生住在那里呢，模样儿并不错。”

   黄文汉道：“谁呢？”

   郑绍畋笑道：“你的贵本家，不知道吗？她现在穷得要死，你有钱帮助她几个也好。”

   黄文汉道：“女学生为什么会穷哩？没有穷的理由。”

   郑绍畋道：“我也是这样说。她模样儿不错，又不是冰清玉洁的身子，实在是穷得没有理由。我昨晚搬进去的时候，见她穷得可怜，到十二点钟，我拿五块钱送进去，说愿意帮助她，她已收了。我知道她的性格，人家调戏她不妨事的，挑逗了她几句。

   不料她公然装起正经人来，将五块钱钞票望我撂，不要我帮助，我也就罢了。哪晓得她还不肯罢休，今早起来，她门口贴了一张字纸，写道：‘我虽穷苦，何至卖笑博缠头？昨晚竟有人持金五元，来云愿以此助旅费，旋任意戏谑，面斥始退。呜呼！轻人轻己，留学生人格何在？望以后自重，勿招侮辱。’下面写黄慧莼三个字，你看好笑不好笑？”

   黄文汉道：“字写得何如？”

   郑绍畋道：“字不好，但是很写得圆熟。写这张字的人我认识。”

   黄文汉道：“不是她自己写的吗？”

   郑绍畋笑道：“她能写字，也不会穷到这般。她的历史，我都知道，等我说给你听。她是我同乡姓金的女人。光复的那年，姓金的在那湖北当什么奋勇队的队长。解散的时候，很弄了几个钱，便娶了这位黄夫人，同到日本来。他家中本有女人，在日本住不了几个月，不知为着什么事回国去了。一去便不复来，听说连音信都没有。这位黄夫人又不安分，与同住的一个湖南人姓夏的有了苟且，去年四五月间还出了一回大丑，被人家拿着了。后来不知她怎样的生活，直住到于今。今早她门口贴的那张字，我认得笔迹，就是那姓夏的写的。这样看来，她和那姓夏的还没有脱离关系。只要拼着功夫打听打听，不须几日，就明白了。”

