    第三十五章 争先一着便遇垂青 抗辩数言不能答白(3) 

   黄文汉道：“我今晚和你去看看何如？”

   郑绍畋道：“去看不要紧，只是你得想法子替我出出气。”

   黄文汉道：“有什么气出？”

   郑绍畋道：“不然。这气我始终是要出的。”

   二人说着话吃完了菜，会了帐同出来，坐电车到光明馆。郑绍畋引着黄文汉上楼，进了一间六叠席的房。郑绍畋小声说道：“隔壁房间就是她住的。”

   黄文汉道：“等我到她门缝里去张张看，是个怎样的人物。”

   郑绍畋道：“那张字就贴在她门上，你去看看。”

   黄文汉悄悄的走到隔壁门口，向缝里去张望。房中并没人，陈设十分萧条，知道是出去了。看了看门上的字，果和郑绍畋念的一字不错。随即回房间郑绍畋道：“已出去了。她房中怎的一些儿陈设没有？”

   郑绍畋道：“穷到这样，哪有什么陈设。”

   黄文汉道：“身上穿的衣服怎样？”

   郑绍畋道：“衣服倒不十分恶劣，想是因中国衣服不能当，所以还有衣穿。”

   二人正说话时，听得拖鞋的声音从房门口走过，接着隔壁房门响。郑绍畋用日本话说道：“回了。”

   黄文汉也用日本话问道：“她不懂日本话吗？”

   郑绍畋道：“我昨晚听她叫下女，一个一个字的，还斗不拢来。我们说话她哪里懂。”

   黄文汉笑道：“来了一两年，怎的几句普通日本话都不能说？”

   郑绍畋道：“她没上课，又不和日本人交涉，教她到哪里去练习日本话？”

   忽听得隔壁掌声响，郑绍畋道：“你听她和下女说话，就知道她日本话的程度了。”

   掌声响了一会，不见下女答应。

   拍拍拍又响起来，下面仍没有声息。便听得门响，自己出来叫道：“开水开水，拿来给我。”

   黄文汉“扑嗤”一声笑了出来，外面即不叫了。又过了一会，下女才慢腾腾的扑到她门口，有神没气的问道：“叫开水开水的是你吗？”

   里面带气的声音答道：“马鹿，不来开水。”

   黄文汉、郑绍畋都吃吃的笑。

   听得下女推门进房，随即退了出来，带气的“砰稠”一声将门关了，自言自语道：“哪里是女学生，分明是淫卖妇。半夜三更的拉汉子进房，还当人众不知道，装模作样的吆三喝四。自己也不想想，比我们当下女的人格还低。这般驱使人，也不害羞。”

   这下女欺黄女士不懂日本话，所以敢立在她门口发牢骚。不料黄文汉一句句都入了耳，忍不住生气，拔地跳了起来，推开门见下女还靠着栏杆，对准房门的数说。黄文汉向她唗了声道：“你说谁不是女学生，是淫卖妇，半夜三更拉汉子进房？”

   下女翻着双白眼，望了黄文汉一望，随指着房门道：“我说这房里的人，一些儿不错。”

   黄文汉正色道：“中国女学生，不是可由你任意污蔑的。你说她的事，有证据没有？”

   下女冷笑道：“怕没有证据？奸都拿过。”

   黄文汉道：“还有什么证据？”

   下女道：“每晚十二点多钟，那姓夏的就来，两三点钟才出去。我在门缝里见他们两人，脱得赤条条的搂住睡。看见的还不止我一个人，同事的下女都看见。”

   黄文汉道：“你去将那看见过的下女叫来，我有办法。”

   下女即俯着栏杆叫了几声，下面答应了，一阵脚声跑上楼来了。

   黄文汉见来的两个都有三十来岁，笑着问什么事。黄文汉道：“你两个曾见隔壁什么事？”

   两个笑作一堆道：“什么事都见过。”

   那个下女道：“是吗，我还敢说假！”

   黄文汉问话的时候，前后房里出来几个人，都走拢来听。黄文汉一一点头打招呼。其中有一个姓任的，湖南湘阴人，对黄文汉道：“老兄看这事情当怎生办法？下女的话，我听过了几次，实在是听不入耳。”

   黄文汉笑道：“足下有同乡的关系，为什么不好办？只怕下女的话不确。如果实有其事，这还了得！开同乡会驱逐回国就是。这种败类，留在日本，莫玷污了我中国的女界。”

   姓任的点头道：“老兄的话不错。只是这样事，关系全国留学生的体面，同乡不同乡都是一样。”

   那几个留学生便附和道：“这种女子，定要逐起她跑。连下女都骂起淫卖妇来，留学界的面子都丢尽了。”

   黄文汉道：“据兄弟的愚见，专听下女一面之词，恐怕靠不住。须教下女与她当面对质，看她怎生说法。如下女确有证据，她不能抵赖，事情揭穿了，看她还有什么颜面在这里住。”

   大家听了，都赞成。姓任的挂先锋印，带领三个下女，将黄女士的房门推开。他们在外面议论的话，黄女士早听得清楚，正急得恨无地缝可入。见一群男女走进来，吓得面无人色。姓任的随意行了个礼，开口说道：“黄女士不懂日本话，下女说的话听不出，倒干净。只苦了我们懂日本话的，实在难堪。恐怕是下女任意污蔑黄女士，我们代黄女士出来质问她，问她要证据。不料她们说得确切不移，并说可以对质，使我们更难为情。现在同馆子的人，都说这事非彻底澄清不可。因我与黄女士有同乡的关系，推我出来，盘问黄女士的实在情形。人证也来了，等当教下女当众说，我译给黄女士听，不实之处，尽好辩驳。”

   姓任的说着，用日语向下女道：“你将你刚才说的话再说一遍。”

   下女正待说，黄女士止住道：“不用说，诸君的意思我知道了，不过想我搬出去，几日内我搬出去就是。只是诸君也未免干涉得无礼。我虽有些不合礼法的行为，也是出于无奈，应该为我原谅。诸君平心想想自己，可能处处不落良心上的褒贬？关于个人道德的事，原不与外人相干，法律上也没有旁人可干涉之条。任先生率众进来，所说的理由，不算十分充分。刚才不知是谁在外面说，这种女子不驱逐回国，莫玷污了我中国的女界，这话更说得太过。中国的女界，却不是由我们女子自己玷污的，你们男子，什么荡检逾闲的事情不做？即如隔壁的那位先生，昨晚还在我跟前做出许多丑态，门口的那张字，不就是为他写的吗？你们男子的人格我都知道，当着人正经罢了。请你们出去，我搬家就是。我不是因为欠了馆帐，早已搬了。”

   说完，掉转身背着众人坐了，鼓着嘴一言不发。

   不知众人怎生回答，且俟下章再写。

