    一〇二 

   周兰道：“爹爹找到了哥哥也不中用，他醉心练武，决计不肯回家学雕刻的手艺。”

   周祥面上泛起怒色，道：“这孩子懂什么？我的技艺完全不同于普通匠人手艺，须得勤练苦修目力指力，还要熟研古今各家画谱，观摩名家之作，胸中有了丘壑，才能洗脱匠气，自成一家，想当年我跟随司徒祖师学艺，那真是含辛茹苦，竭尽心力。好不容易才蒙祖师指点门径，授以刀法要诀，其中甘苦，真不是言语所能形容的。”

   他越讲声音越大，大有愤慨之意，裴淳道：“大叔这番话在下真是闻所未闻，照这样说来，大叔的雕刻已不是工匠手艺，而是自成一家的精品了。”

   周祥大喜道：“想不到你能够领悟此中深意，难得！难得！”他忘其所以地拉了裴淳到另一个宽大房间内，只见四壁挂满了形式不一的木板，板上都刻有图画，琳琅满目。他一一告诉裴淳说哪些是摹两晋六朝之作，哪些是摹唐代南北两宋，哪些是摹北宋变法及南宋院画，据他自己说，每一幅皆有所本，设色及笔意都没有丝毫之失，与原画一模一样，几乎可以乱真。

   他说：“我的刀法得自司徒妙善祖师，司徒祖师精擅雕塑之道，不论是木头或是石头雕塑成人物鸟兽，都栩栩如生，数步之外，难辨真假。”

   裴淳大惊道：“世上果真有这等高明的技艺？”

   周祥道：“这都是我亲眼所见，决计不假，我相随十余年，才得传运刀之法，但目下全国匠人，已经没有及得上我一半的了，至于画道，我是从司徒祖师的好友昊周祖师，学得摹拟勾勒及设色之法，吴祖师据说是画圣唐代吴道子的后裔，司徒祖师则是杨惠之祖师心法嫡传高徒。”

   裴淳茫然道：“画圣吴道子之名我可能听过，但杨惠之是谁？想必是擅长雕塑的名家？”

   周祥道：“不错，杨祖师也是唐时人，和吴道子同学于张僧繇画迹，号为画友，后来吴道子之名独显，杨惠之祖师便焚笔墨，毅然发愤，专肆塑作之道，卒与吴道子争衡艺苑之域。”

   这些都是裴淳从未听过的故事，不禁对这位周祥更为钦佩。周祥又道：“司徒祖师和吴祖师都还在人世，但当我离开司徒祖师门下之时，他们两人时时为了争论各自的成就而面红耳赤，我晓得他们终究会分手的，两位祖师都有几个弟子，我们这些门人都尊称他们一个是雕圣，一个是画仙，按诸事实，他们都可当之无愧。”

   这个话题结束，两人回到外面坐下。周祥道：“云儿若是得传我的绝艺，日后不愁衣食，若能发愤攻研此道，更可以传以后世，但他不但不用心研究习作，还荒废时间在拳脚刀棒之上，我不知他将来想做什么？做一个不事生产的强徒，抑是流浪各地寻事生非？”

   周兰道：“哥哥不是那种人！”

   裴淳也道：“练武也不一定是坏事，只要练到有成就，一样可以扬名于世，又可以抑强助弱，打抱不平！”

   周祥冷哼一声，周兰忍不住道：“哥哥练武的意思是要反对强暴的元廷，他见不得汉人被人欺凌虐待。”

   这话一出，屋中登时静寂无声，连裴淳也呆住了，望着这个清秀的女孩子，心想那周云不知跟她还说了些什么话，怎的会有这等大胆叛逆的思想？

   周祥连连喘气，过了一会，道：“你们活得不耐烦了是不是？我……我没有这么叛逆不道的儿女！”

   裴淳低声道：“姑娘说话要小心些，这话可不能让别人听到啊！”

   周兰肯定地瞧着他，道：“你不是告密的人，我晓得，自然爹爹妈妈都不会举发我和哥哥，对不对！”

   裴淳道：“虽是如此，也得小心才行，我告诉你，此刻在门外有人偷听咱们说话，你知道不知道！”

   周祥面色一变，跳起身奔到门口，拉开木门，只见那计大婶正站起身，周祥一手抓住她拉入厅内，顺便闩了门。怒道：“你干什么！”

   周兰尖声道：“怪不得官府晓得哥哥跟李芝姐之事，原来是她告密！”

   周祥怒道：“我养活你多年，你为了一点奖金，就去告密？”

   计大婶一手甩开周祥的手，泛起凶悍的神色，道：“谁去告密？我可没有……”周祥气极之下，挥手给她一个耳光。

   计大婶大怒跳脚道：“好！好！你敢打我，少不了你们灭家大祸……”转门便向门口奔去，周祥听她说得凶狠，惊得呆住，计大婶正怞门闩，斗然间仰天跌倒，口吐白沫。

   周祥又惊又喜，道：“敢是老天爷保佑，教她老病发作！”

   裴淳应声道：“不是老天爷，是我！”

   周祥怔了一怔，才道：“早该想到是你，要不我们都不晓得外面有人，独独你知道，且别的人挨了廿七下竹板，伤势再轻也有好些日子不能坐椅，但你却若无其事，这是米粒打袕的手法对不对？”

   裴淳大为惊异，道：“大叔竟晓得这等内家上乘武功手法的名称？”

   周祥道：“我以前跟随司徒祖师，也学过几日武功，但我性不近此，只听两位祖师有时讲究各种武功，所以得知。”

   他怀疑地瞧着裴淳，又道：“你这一身武功，怎肯被那些公人抓起？连我那孩儿只懂得一些皮毛功夫的人，那些公人谅也擒他不住。”

   裴淳这才明白陈老大他们为何口发恫吓之言，敢情是晓得周云谙晓技击之道，怕他反抗。

   他道：“在下实是为了不想因我逃走而发生误会，以致连累无辜之人！”

   周祥道：“你可以说出真实姓名乡里籍贯，找个朋友证明便可没事。”

   裴淳道：“实不相瞒，在下在金陵城内，只识得一个人，那个人却不能到官府作证！”

   周家父女三人都睁大双眼，周祥道：“是谁？”

   裴淳道：“便是我的盟兄淳于靖！”

   周祥身躯一震，道：“穷家帮帮主！”

   裴淳道：“正是！但在下此来还没有见到他，却听说他身遭大难，那是一个蒙古军官告诉我的，后来得到穷家帮中之人证实了，这两日发生许多事情，使我莫名其妙，好像坠入五里雾中，所以我独自在荒野中乱走，神智不清，才会碰上公人。”

   周祥定一定神，道：“哪一个蒙古军官把淳于靖遭难的事告诉你？为什么会告诉你？他知不知道你们是盟兄弟！”

   裴淳道：“他当然知道我们的关系，而他口气之中又好像愿意帮我去救淳于大哥，我压根儿就猜测不出是何缘故，我也不敢去见穷家帮的人，因为我偷听他们的话，知道淳于大哥是突然离开，留言命杜独出任帮主。”

   他满面苦恼之色，一瞧而知不是假装。周祥几次欲言又止，周兰叫道：“爹爹，你在大都中一定听到许多消息，告诉裴大哥吧，他决计不是坏人。”

