    一〇四 

   他落在对面屋顶，随即收回内力，低低道：“李姑娘，这里的道路我不熟！”

   李芝被他坚硬如铁的手臂勒住腰腹，连气也喘不过来，哪里能够回答。

   裴淳见她不答，这才发觉不妥，当即改用双手打平抱着她。李芝喘了一口气，道：“我也不认得路。”

   裴淳讶道：“你怎么来的？”

   李芝道：“我雇的车子。”裴淳不觉怔住，但迅即记起了蒙古军官普奇他们，念头一转，施展出轻身功夫，踏屋越瓦，片刻间已奔出老远，随后落在一条僻静的小巷，转出大街。

   李芝道：“你简直像神仙一般，会得腾云驾雾，你贵姓大名？我好像没听周云说起过你？”

   裴淳道：“在下敝姓裴，单名淳，与周云兄从未见过。”李芝的小嘴又张大起来，停住脚步。

   裴淳道：“其中缘由一言难尽，姑娘若是信得在下，以后再细说也不迟。”

   李芝点头道：“好，我相信你！”

   裴淳跟她一道走到街上热闹之处，李芝怯怯道：“这不是被人瞧见了？”

   裴淳道：“不要紧！”随即叫了一辆马车，说道：“到万户府！”

   他们坐上马车，李芝面色变来变去，裴淳觉得一时难以解释，也就闷声不响，片刻之后，李芝神态恢复平静，裴淳反而讶异起来，道：“你不害怕了？”

   李芝道：“我目下非相信你不可，怕也没用！”

   裴淳笑一笑道：“你袖管藏着的小刀子给你不少勇气对不对？”

   李芝道：“是的！敢情你早已知道。”心中想道：此人相貌老实愚笨，谁知极是精明。

   一忽儿马儿停住，他们下车一瞧，一道巍峨大门就在前面，门外禁卫严密，一队队的军士荷戈巡守。

   马蹄得得敲在石板街道上，很快就驰到了，裴淳走过去找着一个领队的牌头，那牌头是汉军，乃是北方人，见裴淳土头土脑的模样，正要叱喝。裴淳已道：“我是万户长普奇的朋友姓裴名淳，有烦长官通报一声。”

   蒙古兵制以十人为一牌，设牌头，又将军队分为蒙古军、探马赤军、汉军、新附军四科，所谓汉军就是灭宋以前灭金辽时归附蒙古的汉人所组成，新际附军则是宋兵投降者组织。

   那牌头一听这土包子是万户长的朋友，心中难以置信，但又不敢鲁莽得罪，当即叫他稍候，入内禀报。一会工夫，魁梧雄伟的普奇大踏步出迎，后面还跟着闵淳、完颜楚、马加、阮兴等四人，普奇走到裴淳面前，张臂欢迎，大笑道：“裴兄可是有意加入咱们兄弟行列？”

   裴淳觉得若是当众说出“不”字，未免太不给他面子，可是这事非同小可，怎能答应，他本来不擅应付之道，一时说不出话。

   普奇哈哈笑道：“你不必觉得难为情，现在既是不愿，我决不勉强，待你当真了解我们兄弟为人之后，那时若肯加盟，才是真兄弟。”他的笑声豪迈爽朗，裴淳也不觉心胸舒畅，泛起倾慕坦然的笑容。

   闵、马等四人上来跟他见过礼，裴淳道：“在下带了一位姑娘避难，想托于普奇兄羽翼之下。”

   他们四人都十分讶异地向李芝瞧看，见是个美貌少女，便都微微笑着。普奇道：“咱们用不着客气，来吧，到府内细谈。”于是拥着李芝入府，那普奇并非镇守本府的万户，只是借居府中的两座跨院。

   众人在厅中落坐，自有婢仆送上香茗细点，李芝已被安置在一间上房内休息，裴淳在外面把今日的种种经过情形说出来。

   老三最先说道：“我不明白你为何甘心挨板子，若果是我完颜楚，非要了他们的性命不可！”

   长相最斯文俊秀的闵淳说道：“这就是侠义之心了，裴兄自然不怕公人，可是那些公人们不敢找他的麻烦，却会找到姓周一家头上，岂不是害了人家？”

   完颜楚恍然道：“对！裴兄做得好！”

   裴淳觉得这干人很是气味相投，拱手道：“承蒙过奖，其实在下对诸位也佩服得很。”

   阮兴道：“关于周家及李姑娘的事，大哥怎么说！”

   普奇如梦初醒地呃了一声，随口道：“你说怎么办？”

   阮兴道：“那就只由大哥出面，说是看中了周云，已命他充任跟班，地方官和工匠局便可圈出此人名字，李姑娘之事好办，若是两厢情愿，他们就是夫妇了，现在派人通知她家里一下，自然也得派人警告刘吉一声。”

   普奇道：“好，就这么办！”当即由李芝亲写了一函，说明得到庇护，平安无恙，遣人送去她家，又派人到官府勾消名册上周云的名字，阮兴奉命亲自去警告刘吉。

   阮兴走了之后，普奇这才对裴淳道：“这刘吉武功还过得去，但这还不要紧，最厉害的是他有后台，为人更是陰险多计，天生是个大流氓头子的气质，每到一处，地方上的流氓无赖都奉他为老大，个个对他极是敬服，这也是他的天生长处，所以他在许多地方都有他的潜势力。”

   裴淳道：“听说本府镇守官十分倚重他。”

   普奇道：“这还不是他真正的后台，你可听说过天下武林家派中有星宿海派的武功没有？”

   裴淳登时记起前此朴国舅考难穷家帮之时，曾经摆出星宿海派的武功。忙道：“听过，这一派人传人不多，这是囚为他们的无上秘艺‘七步追魂锥’极难练得成功之故！刘吉难道是这一派的人？”

   普奇道：“他不是，但他的亲哥哥赵如意却是此派高手，这才是他真正的后台。”

   裴淳道：“原来如此！”

   马加钦佩地道：“裴兄不愧是名家高足，见闻广博，我们兄弟费了老大功夫才问出星宿海派心法是七步追魂锥！”此人对裴淳特别有好感，眼中流露出深厚的情意。

   普奇说道：“二弟聪明博识，可曾推究出淳于靖遭难的内幕？”

   闵淳道：“小弟认为淳于靖目前虽是失去帮主之位，但他一向极得人心，只要我们办得好，他还可以复位！”裴淳这一喜非同小哥，立刻跪下叩头，咚咚咚一连三个大响。

   闵淳连忙扶起他，道：“怎敢当得裴兄如此大礼？”

   普奇却叹道：“淳于靖有盟弟如此，死亦无憾！”

   秩序恢复之后，闵淳道：“淳于靖的退位，定是被一种无可抗拒的力量所迫，他不是贪生怕死之人，所以一定是比死还要可怕的力量，比方说名誉，在他眼中那是比生命还要重要之事。”他脸上闪动着智慧之光。

   裴淳忽然想道：“闵兄足智多谋，所练的刀法应以博杂多变为主，才能达到高手境界。”

   这一念头一掠即逝，却暗喑责备自己，这刻怎可分心寻思别的事，自应全神贯注在救助淳于大哥一事之上才好。

   马加焦虑地道：“既是无法抗拒的力量，我们也帮助他不得！”裴淳震惊地瞧住闵淳，祈望他说出“有法子相助”的话。

   普奇沉声道：“二弟的判断果然高明之极，不过淳于靖的危难并未到绝望之境，须知每个人的立场不同，有些事情在他觉得无法抗拒，但别一个人却未必就束手无策，现在最要紧的是先打听出淳于靖遭遇了什么困难。”

   裴淳愁道：“现下最苦的就是无法找到淳于大哥。”

