    一二四 

   告天子向那边瞥视一眼，微露惊讶之色，道：“老朽自然不是说那三位。”

   薛飞光想道：“他一来露出惊讶之色，二来说话怕得罪那三人，由此可知他实在不晓得这三人出现此地，这三人既是朴日升那一边的，但朴日升别的手下都不知道底细，当真十分诡异奇怪，这三人是谁呢？”

   朴日升大声道：“那三位朋友多年来不与世人应酬接晤，所以今日虽是应本人之邀参与此宴，仍然不肯破例与别人见面！裴淳兄席上五位黑衣朋友莫非也是如此么？”

   裴淳点点头道：“不错！”

   他起身向那三个白衣人遥遥拱手，又道：“三位黑狱游魂大哥，怎的出现在光天化日之下？”

   这话全场之人都听得清清楚楚，不觉一怔，只因谁都没有听过“黑狱游魂”的名号，况且又是三人之多，更是奇怪。

   那三个白衣人都不作声，淳于靖暗中向易胡子易通理点头，易胡子用手肘碰一下旁边的人，那乞丐立即跳起身，却是个七袋好手，姓徐名无恒。

   这徐无恒大踏步奔过草地，停在黑狱游魂他们面前，高声道：“小丐向来擅长捉鬼拿妖，你们趁早取下蒙面白布，如若不然，我请天雷来劈你们……”他说得极是认真，生像当真要捉拿鬼怪。连朴日升也被蒙住，不曾想到这是淳于靖的手法。

   全场目光都注视着黑狱游魂那边之时，马加和阮兴二人悄悄起身，各出长刀，分两路指住告天子。这两人的刀法也都是中土未曾见过的，手势奇特。

   告天子心中大惊，暗忖道：“这两人也都是使刀高手，目下双双来犯，定有诡谋毒计。”

   这么一想，脚下不由得一步一步往后退。几步就退回席边，马、阮二人便收刀返座，原来只是逼他回去之意。

   札特大喇嘛等人虽然瞧见告天子被人迫回，却都诈作不知，决意瞧看黑狱游魂他们是谁？

   那三名白衣人纹风不动，其中一个双肩瘦窄的人，头部微微仰起，自然流露出一种气派。

   徐无恒哪里会不知道这三个游魂必有惊人的绝艺，否则朴日升怎会邀约他们，不过他自家也有一套功夫，当下庄而重之地捏诀念咒，煞有介事，生似当真要请天雷下降。众人只听他清晰地大喝一声：“吾奉太上老君急急如律令！”接着伸手指住天空，道，“瞧，雷公驾云来啦！”

   众人纵然丝毫不信，也不得不仰头瞥视一眼，但见碧空万里，艳阳普照之下，果然有一朵白云在半空中。

   天空中有一朵半朵白云本是常事，不足为奇。但经过这徐无恒古古怪怪地做作一番，便仿佛有点不同。

   大多数人都是一瞥之下便收回目光，注视着徐无恒。那三个黑狱游魂也是这样。只见徐无恒满面惊恐之容，望着席面。

   相距得近的人都向席上望去，但见席上出现四五条颜色斑烂夺目的毒蛇，正昂目吐信，形状可怖。

   徐元恒大喝道：“这是天地间最毒之物，行动疾如闪电，谁要是动一动，登时被他们咬死，这是哪一位高人带来的毒物！”

   全场寂然，但觉这些变故发生得太快，一时无法清理凌乱的念头。

   徐无恒又大喝道：“既然毒蛇的主人不答腔，那是存心考较兄弟的本事啦！”

   喝声中缓缓伸出双手，五指箕张，向席上毒蛇抓去。

   他双手似是有点特别，才一迫近，那几条彩色斑烂的毒蛇都发出嘶嘶的喷气声。

   徐无恒双手一收，忽见他左右两边的白衣人头上白布倏然掀落，露出面目。徐无恒迅即退到裴淳那一席的旁边，面上微微露出笑容。

   直到此时，全场之人才晓得徐无恒弄了无数手脚，用意只不过要掀开黑狱游魂们的蒙面白布。此举又大出众人意料之外，这刻人人注视着那两个白衣人，但见他们满头乱发，披垂及肩，满面胡须，都和雪一样白，凌乱得把面庞完全遮掩住。

   不过他们的眼睛神光极足，面上皮肤又红又白，显然一来内功深厚，二来许多年不见天风光线，所以保持娇嫩。

   这两长发老人面上毫无表情，缓缓弯腰取起白布，重复蒙住头面，然后，站起身躯，四道目光一齐落在徐无恒身上。

   这四道寒冷锋利如刀剑的目光，把徐无恒直瞧得浑身不舒服，不但是他本人，连其他的人也感觉得出，这两个白衣人业已立定杀死徐无恒的决心，谁也不能使他们改变心意。

   裴淳挺身而起，大声道：“两位游魂大哥，敢是打算出手！”

   他们一言不发，各自取出兵器，一个是根铜箫，长约两尺四寸。另一个拿着短刀，长约两尺，刀把有条细链，系在腕上。

   但见他们一步一步过来，举手投足之际，具有一种沉潜威猛之气，裴淳举步迎上去，才走了两步，飒飒风声打他两侧掠过，原来两个黑衫客分别奔过。他们各持长刀，身法神速，眨眼间已阻住对方去路。

   那两个长发白衣老人脚步一顿，目光转投在这两名黑衫客身上。嗤的冷笑一声，大有讥诮之意。那两名黑衫客一是完颜楚，一是阮兴，都是脾气暴躁的勇夫，听得对方冷笑，似是瞧不起他们，登时气往上撞，不约而同地挥刀攻去。

   两道刀光暴长中，那两名长发老人，倏然分向左右滑开，分别避过对方这一刀的攻势。

   明眼人一瞧便知，这两个白衣人的用意是特地离远一些，免得完颜楚、阮兴他们施展出联手招数。

   这等用心固是一代高手的气派，但完颜楚、阮兴二人那罕见凌厉的刀法，又使得全场之人为之一怔，心中都想裴淳在何处找得这许多个刀术高手相助？

   完颜楚跟踪扑上，身躯离地三尺左右，双腿微微屈曲，手中长刀迎头猛斫。这姿式身法，宛如驱策着健马奔驰砍敌，气势极是凶猛！

   众丐不由大声喝采叫好，但见那白衣人身形斜飘，避开对方刀势正面凶锋，手中铜箫疾地横扫，出手似是没有什么劲力，但铜箫扫在长刀之上，却发出响亮的声音，硬是把长刀震歪一侧。

   只此一触之下，已可窥测得出白衣人功力比黑衫的完颜楚深厚得多。但群豪关心的还是这两对拼斗中的高手到底是什么人？出身何门何派？

   阮兴这一对也拼了一招，各自闪开，双方都感到对方的手法、招数，甚是古怪罕见。阮兴胸中之气尚在，低哼一声，挥刀又上。他使出交趾秘传刀法，那柄长刀直指对方胸口要害，灵活凶猛地刺劈，眨眼之间，劈刺了七八刀之多，手法迅快惊人。

   那白衣人仗着深厚的内力，从短刀上透出劲道，紧紧封住门户。阮兴的长刀只要碰上短刀，便被粘得势道一滞，始终无法迫使对方后退。

   那完颜楚这刻也是一派进击的招数，只见他身形忽左忽右，每一刀攻出之时，身形总是离地三尺，气势懔悍凶猛，那白衣人手中铜箫的招数也甚是诡奇，忽刚忽柔，连续封拆了许多招，却没有一种手法是相同的。

   此时群豪不论哪一方之人，都议论纷纷，暗下猜测这两对神秘人物的家派来历。

   朴日升微微一笑，道：“裴兄真是神通广大，竟约来几位不属中土流派的高手！”

   淳于靖不甘示弱，接口道：“阁下能够把中土大门派的高手约来助阵，足见德望昭隆，面子甚大！”

   朴日升淡淡一笑，道：“帮主可瞧得出我这两位朋友的家派来历？”

