    一三四 

   胡二麻子喝道：“大喇嘛先赢得兄弟手中之剑，再向姑娘请教不迟！”

   话声才歇，一道人影落在他面前，原来是三个游魂之一。这一个正是身材较为矮胖，使用铜箫的白衣人。他双手下垂，铜箫插在腰间，看来没有动手之意。但胡二麻子眼见他曾把裴淳席上的黑衫客打得没有还手之力，而那五个黑衫客的武功都跟自己不相上下，由此可知这个白衣游魂功力胜过自己。这时岂敢大意，赶紧提剑封住门户。

   那白衣人凝立如山，一望而知只是拦阻胡二麻子出手之意，胡二麻子暗暗松一口气，拱手道：“尊驾到底是什么人？高姓大名能不能明示！”

   那白衣人突然开口应道：“我姓杨名辛，那是黎乙，使链子短刀的是蔡庚……”他居然开口说话，群豪无不大感意外。这杨辛转眼望住裴淳，道：“那个被你杀死的是黄癸。”

   裴淳难过地垂下头，众人又是一阵蚤动，薛飞光大声说道：“你们游魂既是用十天干排名，想必共有十人！”杨辛点点头，不再言语。

   辛黑姑突然清叱一声，从席上纵出，直奔札特喇嘛，札特闻声转眼，已瞥见辛黑姑奔到五尺以内，心中不禁一凛，暗想好快的身法。他乃是一流高手，深知这时若是使出“金刚密手”抵挡来势，定必失去机先，陷入被动的局势中。当即俯低身躯，巨大的头颅斗地撞出一尺之远。

   双方势式都迅快无比，辛黑姑明知对方头上练有“天龙顶”奇功，岂敢撞上去，伸手一拍他的秃头，便即借力退回席上。这一来一去之间，快得难以形容。

   她这一掌表面上没有什么，其实已运足了全身功力，札特竟被震退了一步，心下一阵骇然。辛黑姑感到手掌微微酸麻，心中也是暗惊。

   札特哈哈一笑，直起腰身，说道：“辛姑娘只赐教一掌，竟不嫌少么？”

   辛黑姑冷冷道：“我若是有心取你性命，便用五异剑中的‘毒蛇信’突袭，你天龙顶的功夫抵挡得住么？”

   她这么一说，札特固然吃了一惊，席上的告天子听得“毒蛇信”之名，不由得身躯一震，贪念大炽。他乃是陰山派高手，若是有此一剑在手，便可以横行天下，是故以辛黑姑的可怕，仍然遏阻不住他的贪念。

   此外还有闵淳轻轻震动一下，他乃是高丽高手，此剑本是高丽国重宝，所以他也大为激动。

   黑狱游魂中的黎乙向前跨出一步，说道：“不知魔影子辛无痕与辛姑娘怎生称呼？”

   这话又惹起一阵蚤动，没有人不奇怪，这黎乙怎敢叫出魔影子辛无痕之名。

   辛黑姑身形一晃，宛如飞云掣电一般落在黎乙眼前，冲势虽急，但说停就停，这等身法功夫，不禁教人联想到当年辛无痕名震寰宇，无人不怕，果然绝学惊人。

   她冷冷道：“那便是家慈，你既敢叫出家慈名讳，可得小心了！”

   黎乙退了一大步，道：“姑娘且慢动手。”辛黑姑冷嗤一声。只听黎乙又道：“令慈可曾告诉姑娘，有些人可以提及她的名讳没有？”

   辛黑姑微微一怔，道：“没有！”

   黎乙长叹一声，道：“假使中原二老提及令慈的名字，姑娘便当如何？”

   辛黑姑应声道：“谁也不能例外。”

   黎乙缓缓道：“姑娘可以向老朽出手，以你的造诣也杀得死我，但碰上中原二老，却千万不可出手，言尽于此，姑娘动手吧！”

   辛黑姑冷笑道：“中原二老有什么了不起，可惜李星桥已经失去武功，赵云坡又隐居不出，不然的话，本姑娘定要教他们两个当众向我磕头服输……”

   裴淳最是敬爱师父和师叔，闻言只气得怒火上冲，怒声道：“闭嘴，你先杀死我再说这话。”话声中跃到她面前，气势威猛。辛黑姑深知他功力极是深厚，这含怒一击之威，实在难当，不禁退了两步。

   黎乙讶道：“慢着，李星桥怎么啦？”话声中蕴含无限关切之情。

   裴淳听他口气似乎是师叔的好朋友，立刻暂时按住怒火，恭敬地道：“敝师叔武功已失，眼下身体甚是衰弱。”

   黎乙长叹一声，道：“罢了！罢了！怪不得会失约。”

   裴淳躬身问道：“在下能不能知道敝师叔失的是什么约？”

   黎乙摇头道：“算啦，多年前的一句话，他或者早已忘记了。纵是记得，但他武功已失，也是没有用处，这可不能怪他。”

   席上的权衡大声道：“裴淳兄可是忘了辛姑娘侮辱你长辈之事？”

   裴淳立刻怒气勃勃瞪视辛黑姑，只听商公直接口道：“这个狗头军师，坏心眼比我老奸还多，奉劝朴国舅你须得多加小心，须知你眼下有权有势，他自然一心一意替你筹划设计，但你一朝失势的话，他便是第一个出卖你的人！”

   朴日升喝道：“商兄这等挑拨手段，别想用在某家身上。”心中却暗暗想道：“这南奸的话大有道理。”

   裴淳不管人家说什么，一直向辛黑姑瞪眼睛。辛黑姑恼道：“你这傻小子定要找死！”

   裴淳举步迫去，辛黑姑忍不住怒骂一声，出掌劈去，裴淳侧身闪过，还击了一掌，一出手便是天罡九式的毒辣招数。

   札特喇嘛心中一怔，忖道：“这裴淳的武功精进得好快，记得他早先与刘如意拼斗之时，已比跟洒家动手时高出不少，现下又比刚才高强，这是什么缘故！”

   他念头转动之时，辛、裴两人各以精奥手法攻拆了六七招。那辛黑姑的手法以迅快毒辣见长，招数变化之精微奥妙，竟不在天罡九式之下。

   全场之人尽皆寂然无声，朴日升更是全神贯注地观战，默察这两人武功有何破绽，以便自家出手之时制敌致胜。

   裴淳见对方武功十分高妙，更加激起斗志，全力出手，招招都极尽威煞狠辣之能事。那辛黑姑见招破招，身法如电，许多人己瞧不清楚她的身形。

   两人激斗了一盏热茶的工夫，裴淳掌指上的劲力，越来越见凌厉。辛黑姑的内功修为似是不及他的深奥，渐渐被裴淳的内功迫住，出手滞慢得多。

   裴淳越战越勇，好不容易觅到机会，呼的一掌劈去，眼前一花，突然失去辛黑姑的影踪。

   他头也不回，使出天机指法，指势从肋下点出，“嗤”的一声，指力像利剑一般刺去，登时把跃到他背后的辛黑姑迫开数尺。

   那辛黑姑使出天下无双的“如影随形”功夫，跟着裴淳身形疾旋，裴淳迅快地连续转了两次身，辛黑姑仍然在他背后。这时只瞧得全场之人目瞪口呆，连札特、古奇、刘如意这等高手都感到一阵胆寒，暗自预先盘算，自己一旦被她跃到背后之时，用什么身法甩脱她。

   裴淳却一点不慌，使出天机指功夫，就这样背着身子向她攻击，指力嗤嗤破空之声不绝于耳。裴淳滴溜溜一转身，恢复了面对面的局势。

   辛黑姑突然左右乱晃，刹那间已经晃了十多下，快得难以形容。裴淳恰好举手欲劈，一时捉摸不出对方究竟要向哪一边跃去，顿时中止劈出之势。辛黑姑冷笑一声，飘退数尺，道：“你怎的停手不打了？”

   裴淳一言不发，举步迫去。辛黑姑道：“算了，我不跟你动手啦！”

   裴淳不觉一怔，道：“这怎么行！”

