    一四八 

   杨岚沉吟一下，道：“好吧，剑拿过来。”

   她伸出手，裴淳把剑给她，杨岚接过七宝诛心剑，迅即退开数步，细细地瞧了几眼，道：“好剑！好剑！可惜在不识货的人手中，有如明珠暗投。”

   裴淳道：“在下虽然不才，但也不致于不识此剑好处。”

   杨岚冷笑道：“既然识得，为何不晓得用此剑削断细链脱身出困？”

   裴淳道：“此链原是札特大喇嘛的宝物，前些时候在下被此链缚住，用过那七宝诛心剑去削，全无用处，难道说这一回就削得断！”

   杨岚嗤道：“当然啦，只怪你没有去试。”

   裴淳道：“谁说在下未曾试过，正因削不动才认出这是札特大师的宝物。”

   杨岚忍不住道：“链子自然削不动，但那个小锁头也是札特之物？你有没有试？”

   裴淳怔一怔，道：“原来你说的是这个小锁头，唉！这只能怪我自己疏忽了。”

   杨岚道：“现在自怨自艾也不中用啦！我只要把宝剑骗到手，你再也弄不掉那锁头，我问你一句话，你须得据实答复。”

   裴淳道：“若然在下不回答呢！”

   杨岚道：“那我就把你击倒，然后捆缚起来送给辛姐姐。”

   裴淳道：“不据实回答的话，不能怪你生气，可是据实回答了，姑娘又如何对待我？”

   杨岚沉吟片刻，道：“那要瞧一瞧你怎生答法才能决定。”

   裴淳大感迷惑，想不出她要问的是什么话，不过这刻他已没有选择余地，当下点头道：“好，姑娘问吧！”

   杨岚道：“你可是很……”

   她忽然停口，莫说是裴淳，即使换了一个擅长测度别人心意的人，也无法猜测得出她想问什么话。

   过了一会，裴淳催道：“姑娘要问就快问，不然天都快亮了。”

   其实这刻才是三更左右，离天亮还早，他乃是故意这么说的。

   杨岚咬一咬牙，问道：“你可是很爱云秋心？”

   裴淳失笑道：“姑娘怎的提起这种不相干的话？”

   杨岚嗔道：“我高兴问……”

   耳听裴淳还在轻笑，气得冲上去给他一个嘴巴，裴淳没有躲闪，双眼却望住她手中的宝剑，很想出手去夺过来。

   他心有所思，面上仍然是傻傻地笑着，杨岚以为他故意讽笑，气得连连顿足娇嗔。

   裴淳见她身躯微侧，剑在外面，不敢确信出手便能夺到，便竭力忍耐，这时才发觉面颊上热辣辣的，余痛犹在，可知她用的气力真不小。

   他道：“姑娘出手甚重，幸亏在下皮粗肉厚才挺得住，碰上普通的人，千万不可随便出手。”

   杨岚怒道：“关你什么事，赶明儿我上路之时，见到人就打，瞧你能不能奈何我？”

   裴淳触动侠义之心，凛然道：“这不是开玩笑的事，姑娘万万不可任性胡来！”

   她跺脚叫道：“我高兴怎样就怎样，用不着你说。”

   裴淳不禁有气，道：“人命关天，岂容你随便加害的？姑娘若是不听良言相劝，在下第一个不能饶你。”

   杨岚一巴掌掴去，发出清脆的响声，口中骂道：“放屁，你是什么东西，竟敢管我！”

   这本是千载一时的良机，裴淳只须突然出手扣拿住她的脉门，就可以夺过宝剑，但他为了人命关天，忘了自身安危，竟没有出手，愤愤道：“在下再三容让，并非害怕姑娘。”

   杨岚突然笑一笑，气恼之色全消，道：“那你为什么再三容让？”

   裴淳道：“好男不与女斗，所以在下不肯还手。”

   杨岚笑容登时隐没，换上怒色，狠狠道：“你敢瞧不起女人？”

   裴淳一愣，道：“谁瞧不起女人？”

   杨岚剑交左手，右手取下铁琵琶，怒声道：“先把你打倒再说！”

   左手宝剑一晃，光华闪掣，右手铁琵琶疾撞出去，劲道急猛。

   她的铁琵琶可以射出毒针，裴淳目下已没有了“辟毒珠”，甚是忌惮，再者她左手的七宝诛心剑锋利无匹，也不敢挨近碰上。

   这刻已失去夺剑的机会，裴淳猛然想起这一点，怒恨得几乎不会躲避。

   他横跃数尺，顺势还击了一掌，喝道：“姑娘且慢动手，在下回答你的问话就是。”

   杨岚不理不睬的连攻四五招，迫得裴淳手忙脚乱，险险挨上一剑，正在危急之际，杨岚斗然退开，冷笑道：“你还敢瞧不起女人么？哼！今日的英雄宴何等赫盛？但还不是被一个女人搅得七零八落！”

   裴淳不能否认她这话，无言可答，杨岚又道：“若不是辛姐姐要收你做奴仆，我刚才非取你性命不可，你的回答快点说出，我可不耐烦久等。”

   她示威似的扬一扬宝剑，裴淳心想若是当真拼命的话，你还没有杀死我的本事，不过这个想法可不敢说出，生怕又惹恼了她，动起手来，终究吃亏，要知裴淳天性仁厚，若不是有深仇大恨之人，实难使出拼命的毒辣手法，何况对方又是个女子，更加下不了毒手。

   他缓缓道：“在下愿意为云姑娘做种种令她欢喜之事，但目下似乎还谈不到很爱或是不爱的话。”

   这话确是出自真心，他根本不晓得怎样才是很爱一个女人。

   杨岚面上毫无表情，窥测不出她心中有何想法，她大声道：“那么你对薛飞光呢？”

   裴淳毫不迟疑，答道：“也是一样。”

   杨岚道：“那么……”

   她本是继续发问之意，可是只说了那么这两个字，便突然改变了心意，说道：“好吧，我已知道那一日云秋心若是死在我手底，你和朴日升两人到底谁伤心的答案了。”

   裴淳微微一笑，心想这等事还是不要当真试验的好，当下说道：“辛姑娘现下在什么地方？”

   杨岚道：“我不知道，反正不在此地。”

   裴淳道：“她把穷家帮的人怎样处置？”

   杨岚道：“通通都放走，朴日升的手下也一样办理，不过双方的高手都被她留下，只要这些人通通服从她的命令，天下便没有能够抗拒她的人了。”

   裴淳惊道：“我淳于大哥、穷家帮五老，和普奇兄他们也被她留下了？”

   杨岚道：“这个我可就不大清楚。”

   她注意到裴淳不断地投注在她手中的宝剑，便笑道：“你打算抢回此剑是不是？”

   裴淳不惯说谎，只好点点头，她道：“那你为什么不动手？”

   裴淳讶道：“姑娘这话是什么意思？”

   杨岚道：“我问你为什么不动手抢？”

   裴淳道：“姑娘并非凡庸之辈，在下自知不易成功。”

   杨岚道：“但你总得试一试啊！”

   裴淳振起雄心，大声应道：“好吧，姑娘小心了！”纵身跃去，伸手疾抓。

   他一伸手就拿住了她的脉门，轻而易举的夺回七宝诛心剑当即放手退开，错愕地瞧着她，道：“姑娘竟是有意相让，在下实是不解。”

   杨岚道：“你迟早都是辛姐姐的奴仆，我放不放你都是一样。”

   话虽如此，却等如承认有意相让。

