    一五二 

   一个壮汉挥棍猛扫，“砰”的一声击中裴淳头部，潘氏夫妇骇得失声大叫。

   裴淳岂把这些人放在心上，屹立如山，面上冷笑之容如故，还向持刀的两名壮汉招手道：“你们来啊！”

   刀光连闪，两把利刀都砍中他身体，但有如斫砍在破棉败絮之上，毫不着力。

   霎时间刀棍齐下，裴淳已挨了十多棍和二十余刀之多，他一直屹立不动，任他们施为，口中不断嘿嘿冷笑。

   直到这时他认为已经够了，这才伸手把两刀两棒都夺了过来，通通折断丢在地上，那四名壮汉都惊得呆了，竟不会逃走。

   裴淳坚决地道：“你们出手狠毒，不把人命放在眼内，可见得横行惯了，作恶多端，本人为世除害，非大开杀戒不可！”

   话声中铁掌连挥，两个壮汉分别被掌力劈中，都飞开寻丈之远才跌滚地上，气绝毙命。

   剩下的两人被同伴惨叫之声骇得四脚发软，都不会撒腿逃跑。

   裴淳杀机盈胸，一拳捣去，“蓬”的一声又击毙了一人，左手几乎在同时之间点中第四个人的袕道，随即举脚把他踢开数尺，厉声道：“本人今日留下你一条狗命，乃是要借你的口传话与镇长，谁敢碰潘兄夫妇一下，我就取他性命！”

   说罢，转身走去，潘小二夫妇面无人色地跟他走了几步，潘小二道：“那是回到镇上的方向哪！”

   裴淳道：“在下岂有不知之理，这事我另有安排，你们暂时不用离开了。”

   他虽然不是威严慑人，可是他诚恳的声音充满了信心，教人不能不信。

   一行三人回到镇内，许多人都投以讶异的目光，不久，他们回到屋子中，裴淳道：“在下发觉远走高飞之计对你们不大适合，尤其我杀死了镇长的手下，你们便变成官家缉拿的罪犯了！”

   潘小二瘫倒椅子，直在喘气，他的妻子反而沉得住气，问道：“那怎么办？”

   裴淳道：“你们照常生活，别的事一概不必多管，在下自然会打点妥当，使相府收回要人的命令。”

   他放下一点银子，问明镇长的居处，便大步离开潘家。

   可是他找不到那镇长，这自然是对方见他上门，生怕被他杀死而躲起来，再者他又不认得镇长相貌，纵是当面相逢，也会失诸交臂，但他在镇长家中留下的话，说是潘小二两口子若然有事，就唯镇长是问。说罢，还运足天罡掌力在一堵土墙上击个大洞，这才扬长而去。

   目下当急之务乃是找到朴日升，请他向设在杭州的江浙丞相府关说一声，潘家之事便可了结。他为了别人之事，倒把自己的事情搁在一边。

   然而朴日升已在金陵，乃是他已知之事。因此他早就打定主意，亲自前赴杭州的丞相府，假传朴日升的命令。此举若是行不通，他便见机行事，或者索性大闹一番，杀死几个朝廷重臣大官，然后，带了潘氏夫妇逃遁。

   因此他直奔杭州，好在相距也不过是百里之遥，一日之内尽可以往返。

   午后时分，奔入一座市镇，陡然觉得十分眼熟，心中一动，不觉停住脚步。

   转眼四望，突然间一阵心跳，敢情此地已是李星桥所居的三和镇。

   他毫不迟疑，直奔李星桥的居处，举手敲门之时，心中十分紧张不安。

   过了一会，门内传出一阵步声，接着一个苍老的声音问道：“谁？”

   裴淳道：“师叔，是裴淳来啦！”

   大门打开，只见李星桥伛偻地站在门内，鬓发如霜，高大的身躯已枯瘦不堪。

   裴淳喜极流下眼泪，道：“原来商公直大哥还没有来打扰师叔，险险急死我了。”

   李星桥笑一笑，道：“不要老是为我发愁，谁说南奸要找我的？”

   叔侄二人走入屋内，裴淳便扼要的把别后种种情形告诉李星桥，一直说到潘小二的事为止。

   李星桥仰天长叹一声，道：“你这一番经历，比旁人一辈子还要惊险奇怪，现下我才深深佩服大哥的看法果然不错，须得让你到险诈诡馘的江湖历练，才能跨入一流高手的境界……”

   他停歇一下，又道：“辛无痕有女如此，也值得她骄傲的了。可惜那女孩子只凭她的喜怒爱恶行事，全然不曾想到天下安危、汉族复兴的机运等问题。”

   裴淳问道：“她说要收五名奴仆，小侄也在其列，据她说有本事要我们唯命是从，小侄觉得这话极不可能。然而她的行事举措是如此的卦测高深，本领过人，小侄也不敢不提防她真有这等本事，只不抑她是不是真有这等手段？”

   李星桥道：“她此举跟她母亲一样，专门找世间上最艰难的事去做，瞧来她的武功虽然还赶不上辛无痕，可是比起辛无痕当年像她这般岁数之时，却是更为难缠难惹，我瞧她决不是说着玩的。”

   裴淳道：“小侄本想试一试她的能为，但师叔既是这么说，小侄可就不敢去试啦。那樊潜公大概是个骗子，哄得小侄忧心如焚，但是铯为什么这样做？他又怎知小侄会经过穷家三皓驻足的祠堂，然后安排好人手诱得小侄前去与他相见！”

   李星桥缓缓道：“此人自称擅长占卜之术，也还可信，同时也是商公直的死对头，绝无异议。你可记得商公直前赴潜山之时，半路上碰到李不净、病僧、许青竹、冷如冰等人那件事么？”

   裴淳回想商公直以前告诉他的话，失惊道：“商大哥常说他最感到大惑不解之事，就是这四位高手怎会同时聚头那寺庙之内等候他经过，难道他们都是得到樊潜公指点的？”

   李星桥道：“或许正是如此，日后你问一问李不净他们就晓得了。”

   裴淳瞧瞧天色，惊道：“小侄耽搁了不少时候，须得赶紧前赴杭州啦！”

   李星桥忽然闭上双眼，似是寻思什么事一般，过了片刻，才睁开双眼，道：“孩子，你不必赶去杭州了，去也无用。”

   裴淳大感惊讶，只听李星桥道：“这一说有两个理由，第一个理由是丞相府恐怕没有镇长索取潘小二媳妇的命令，我深知这些元廷大官的习惯，他们若是看中了潘小娘子，马上就动手带走，决计不会下令由镇长代行此事。因此，我猜这是镇长掩人耳目的烟幕。其实是他自己看上了潘小娘子，或者另有别人看上，镇长须得听他的话，所以这么做。”

   他这个理由对与不对不得而知，可是裴淳却深信不疑道：“若是如此，小侄便不必到杭州去了。”

   李星桥道：“还有一个理由，那就是樊潜公当时说你在后日午间才碰上你要见之人，现在说起来就是明日午间，而他又说是百里之内，以你的脚程，两昼夜零半日的时间，怎会还在百里之内？恰恰遇见了潘小二这回事，可见得他的话很有道理。

   目下你动身赶回潘家，已是日暮时候，必有一些想不到之事发生，使你等到明日午间才能完全解决。我只有一点想不通的，那就是商公直要加害之人不知是谁？莫非是薛飞光？假使樊潜公卜算得准，则我在百里以外，可见得商公直图谋的不是我。”

   裴淳茫然道：“师叔，小侄该怎么办！”

   李星桥腰肢一挺，凛然道：“回到潘家去，咱们身为侠义之士，纵然自家之人危难临头，但还是先救别的人要紧！”

   裴淳恭声道：“师叔说的是，小侄这就赶回去。”

   说走就走，日暮时分，他已回到那个市镇。

