    一六八 

   慕容赤才一爬起身，就被如影随形地赶到的朴日升拽住摔出丈许，如是者连摔了七八下，那慕容赤全身尽是灰尘，形状狼狈不堪。

   大车内的裴、薛二人瞧得又是着急，又是佩服。着急的是朴日升占尽上风，眼看慕容赤快要命丧他掌下。

   佩服的是朴日升武功精奥无比，智谋出众，也佩服慕容赤筋骨硬朗，如此狠重的摔法也熬得住。

   这时慕容赤又在尘土飞扬中爬起身，动作不但不曾因屡屡被摔而缓慢，看起来反而好像迅捷了一些。

   奇怪的是朴日升这回并不出手借力摔他，等他起身之后，朗笑一声，道：“阁下再试一试本爵另两路掌法。”

   裴淳他们深知朴日升还学会得有极霸道的“炎威十一势”和陰毒诡奇的“鬼谷三式”。

   这两种绝学，他能够同时以左右手施展，极是难挡。

   此外，他们更明白了一事，那就是这慕容赤天生筋骨坚韧硬朗，刚才的摔跤不但没有受伤，反而因此恢复了一点气力。朴日升定是瞧出这一点，所以改变手法，要用那两种绝艺取他性命。

   薛飞光推一推裴淳，低声急急地道：“快出去帮那慕容赤。”

   原来她想到辛黑姑目前手下只有慕容赤可以与朴日升一拼，若是被杀，朴日升便立即强过辛黑姑。要知那一日的莫愁湖畔，辛黑姑虽是制服群雄，朴日升狼狈而逃，但那一次朴日升实在没有防到她有如许手段，所以处处落在下风。目下朴日升已深具戒心，另行召集人手，这次再度碰头的话，形势就大不相同了。

   裴淳想也不想，一手掀起车帘，忽然一惊，中止了跃出去的动作，讶道：“瞧，那不也是我么？”

   只见一个年轻人奔到朴日升后侧，此人长得跟裴淳一模一样，身上衣着也是那般的朴实不甚称身。

   这个跟裴淳一模一样的年轻男子，左手握住一把连鞘的短剑，他奔跃之时的风声，惊动了朴日升。朴日升顾不得出手攻敌，横闪数尺，回头望去，不由得讶道：“是裴兄么？”

   大车内的薛飞光迅即把车帘放下，仍然从帘缝边窥看。

   那个假裴淳冷冷道：“兄弟奉了辛姑娘之命，要杀死朴兄！”

   朴日升心中掠过寒惧之意，又望见他左手的剑，正是那一日胡二麻子仗以力迫古奇喇嘛的“天幻剑”，深知厉害，何况又是在裴淳手中。

   当下道：“辛姑娘还有什么吩咐没有？”

   他用意在拖延时间，以便钦昌喇嘛恢复气力，可以出手助战。

   假裴淳道：“当然有啦！她说朴兄若是晓得她的手段，心中服气的话，那就随在下前去谒见。她自有法子教朴兄服服贴贴地充任奴仆。”

   朴日升沉吟道：“辛姑娘目下在什么地方？有多少人在身边？”

   假裴淳道：“她离此不远，身边的人也不多……”

   这话说得十分老实诚恳，一如裴淳平日口吻，就连神态声音也无一不十分相肖。

   薛飞光在裴淳耳边道：“辛姐姐的易容神技真是惊人，我们若不是在一起，决计瞧不出她假扮你。”

   裴淳答道：“连我自己也认不出哪，咱们万一走散，你一定不敢贸然相认了。”

   薛飞光笑道：“天下间恐怕只有我才认得出你的真假。不过咱们若是万一走散了，她扮作我时，你决计认不出来。”

   正在说时，朴日升已得到钦昌暗号，晓得可以动手，当下长笑一声，道：“去见辛姑娘之事慢慢再说，她能使裴兄和这位慕容兄都充任她的奴仆，手段之高，令人十分佩服。但本爵记得咱们从无机会决一死战，今日狭路相逢，这心愿非达成不可！”

   那假裴淳退开两步，皱眉道：“你当真不肯去见辛姑娘么？”

   朴日升纵声长笑，道：“不错，裴兄若是赢得本爵，那时本爵已是毫无知觉的尸体，见不见她也是一样。倘使裴兄死在本爵手中，更不须提及此事。”

   他要与裴淳决一死战的意思十分坚决，钦昌大喇嘛举步走过来，冷冷道：“慕容施主如若从中阻梗，须得先把洒家杀死！”

   北恶慕容赤搔搔头，露出不知如何是好的样子。他自然知道这个裴淳是辛黑姑所扮，因此要等她的命令行事。

   假裴淳颔首道：“很好，咱们今日就决一死战！”

   说时，掣剑出鞘，剑身上映射出千百道光华，眩人眼目。然而却另有一事吸引了朴日升的注意力。

   原来当假裴淳怞剑之时，一张字条随剑飘跌地上，恰好落在两人之间。字条上有些字迹，恰好向着朴日升那边。

   朴日升迅即瞥视一眼，只见纸条上写着：“只须缠斗，毋作两败俱伤之打算，淳于靖立即赶到。”

   字迹纤丽韶秀，一望而知这是辛黑姑预先写上的命令，推算定裴淳拔剑应战之时，定是对方迫他决战拼命，因怕裴淳死心眼拼命，所以嘱他游斗。

   朴日升大吃一惊，心想若是淳于靖赶到，那时别说拼命，只怕连逃走也办不到。

   心念一转，便道：“这张纸条你瞧见了没有？”

   假裴淳目不转睛地凝视着他，应道：“什么纸条？”那意思是怕他哄骗自己分散心神，突施暗算。

   朴日升道：“你尽管拾起来瞧看……”

   说时，退开七八步远，钦昌喇嘛也跟着他后退。朴日升转眼一望，但见札特已失去踪影，晓得是钦昌的决定，不由得大为佩服。

   钦昌喇嘛突然说道：“国舅爷虽是有取胜的把握，但今日却不是决战的时机，还是暂时走开的好。”

   朴日升道：“国师言不轻发，必有至理，那末本爵就收回决战之心。”

   他们迅即转身奔去，刹那间已去得远远。

   假裴淳突然尖声大笑，收剑入鞘，向慕容赤道：“我略施手段，便把这两个一流高手骇退，你说妙不妙？”

   慕容赤那么凶悍的人，这刻的表情，驯如羔羊，连连道：“妙，妙……”

   假裴淳所发笑声和话声已恢复辛黑姑口音，又道：“你猜他们会不会察破我的手段？”

   慕容赤陪笑道：“不会，姑娘计谋手段，天下无双，凭他们这两个家伙怎能窥破姑娘的算计？”

   这话极尽恭维拍马屁的能事，而在慕容赤这等猛汉口中说出，便毫无虚伪的意味，实实在在是这慕容赤心中的话。

   辛黑姑嗔道：“胡说八道，以他们两人的智慧，不出十里，便能够觉察破绽。”

   慕容赤忙道：“是，是，小人胡说八道。”

   辛黑姑道：“走吧，不然他们回转来拼命，我可吃不消。”

   话声一歇，两人先后奔去，瞬息间，失去影踪。

