    一七一 

   转眼望住樊潜公，又道：“樊先生可知道我心中打什么主意么？”

   樊潜公道：“山人焉有不知之理，你在想怎生想个法子试一试山人是不是真有前知之能，但你一时之间，却想不出什么方法最是妥当。”

   薛飞光嚷道：“哎呀，正是如此！”

   王员外笑道：“薛姑娘用不着试啦，樊先生的神技，乃是千真万确。今日你们诸位发生什么事，我虽不知道，但樊先生在舍下住了数日，足不出户，也没有往来。直到昨天，忽然吩咐各事，当时已说今日要用的，而今日就接了两位回来，可见樊先生的神算真个灵验准确。”

   薛飞光佩服不已，道：“原来是昨天已经动手布置，这等神算绝技，固然足以惊世骇俗，而樊先生想出的计策，更是高明不过。”

   裴淳打趣地道：“可是当时你还迟疑不决，几乎拒绝听从樊老前辈的指示呢！”

   他们不由得想起早先的经过，那是当他们谈论了姓魏的鹰鼻老人之后，忽然大车停住，两人从帘内望出去，只见一辆马车拦住去路。

   马车上跳下四个壮健汉子，每人扛了一叠长长的木板，迅快奔到大车前面，七手八脚的把木板铺在地上，分作两行。这两行木板的一端就在大车双轮前面，另一端则斜入林间。

   车把式大声道：“喂，你们是怎么回事？”

   此时一个壮汉走到车边，道：“小的们乃是奉樊潜公樊先生之命，要把大车藏起。”

   裴淳讶道：“啊！是樊老前辈。”

   随即向薛飞光道：“他就是指点我搭救梁药王的那位前辈，又留下锦囊，使咱们得以会面。”

   薛飞光摇头道：“此事可疑得很，樊老前辈何故要这么做？”

   裴淳道：“这个我也不明白。”

   薛飞光道：“除非那位前辈亲自出面，认明无讹之后，才可依从，否则自投罗网，连拼一拼的机会也没有，教我们岂能甘心。”

   她的意思是倘若此举乃系朴日升或辛黑姑诡计，因而入了牢笼，岂不被别人耻笑。

   裴淳觉得她言之有理，正在沉吟，马车那边传来一阵语声，道：“两位敢是信不过山人么？”

   他们循声望去，便见到了樊潜公端坐车内。

   薛飞光询问似的望了裴淳一眼，裴淳点点头，表示那人就是樊潜公。薛飞光当即一跃而出，玉手一点，车把式微吭一声，双目立闭。

   一个壮汉把这昏睡的车把式搬到大车之内，裴淳也跃落地上，讶然道：“你何故点他袕道？”

   薛飞光道：“非如此不可，你不信就去问问那位老前辈。”

   此时有一名壮汉已卸下健骡，薛飞光眼珠一转，已明其意，道：“裴郎，烦你表演一手，速速把健骡举起，不使四蹄着地，送入林内。”

   裴淳愕然道：“真的要这样做么？”

   樊潜公的声音传过来，道：“请裴少侠把骡子送入林中，该处已挖好一座地窖，足以藏起大车和牲口。入窖之后，还须少侠把牲口击昏，以免发生意外。”

   裴淳不得不服气薛飞光脑筋的灵敏，当即如言抓住牲口，—掌拍在脑袋上，那头健骡顿时四足软瘫，昏了过去。

   裴淳一手托起牲口，迅快奔入林内，果然见到一丛杂树下面，有个巨大的地洞，敞开了入口。

   他把牲口放在地窖之内，出来一瞧，那辆大车已被壮汉们推入来，由于有两行木板垫地，是以车辆过处，毫不留下痕迹。

   那辆大车霎时间已推到地窖之前，顺着斜斜的土坡推入窖内。一转眼间，四名壮汉已收拾好各物，都躲入地窖。

   这便是裴淳他们乘坐的大车，何以像空气一般突然消失之故，那钦昌喇嘛和朴日升等人，虽是智计过人，阅历极丰，然而如何能想得到，这中间多出一个具有先知之能的樊潜公？这种奇妙的安排，实在出乎常情之外，正如前此商公直忽然间被四名高手拦住一般，任他想破脑袋也弄不清其中玄妙。

