    一七 

   云秋心美眸中涌出泪珠，幽幽道：“是不是不喜欢我？”

   裴淳忙道：“不，不！我得去瞧瞧那些中了毒的人！”

   云秋心沉吟片刻，从怀中取了一个瓶子，说道：“这是解药……只要一点点……这样就行啦！”她用手指抹抹鼻孔。

   裴淳大喜过望，接过瓶子说道：“你救了他们，功德无量，我真不知怎样谢你才好！”

   她垂低头，轻叹一声，挥手道：“去吧！”裴淳见她忽然十分冷淡，微感尴尬，但仍然十分感激她的好心，当下道：“谢谢你，我去啦！”

   回身一跃，出了围墙，更不迟疑，放步奔出街上。才走过两条街光景，转角处蓦地走出四个乞丐，拦住去路。裴淳停步拱手道：“在下正要前往拜见贵帮帮主！”

   四丐都微微一怔，左首第一个长满面浓髯的中年乞丐沉声道：“阁下何事要见敝帮帮主？”

   裴淳拍拍口袋，笑道：“送解药！”

   那四丐乃是穷家帮目下在溧阳仅余的十余好手，他们自从博勒走了之后，便即奉五长老之命率领许多弟子严密搜寻博勒及裴淳下落。

   五老的命令是找到博勒的话，不得出手。若是找到裴淳，则可以相机行事，现身阻拦，一面派人飞报。原来穷家帮的淳于靖帮主目下已经中毒，五长老被那紫燕杨岚一番说辞之下，都认为裴淳若是商公直的弟子，则不能不向最坏处想。这一来博勒来侵犯可能就是他指点的路径。他一掌能把博勒打跑之举必是事前勾结好。现下只有一点儿测不透的，就是他如此图害穷家帮有何用意？

   那四丐听到解药二字，不敢无礼，但又不敢做主带他去见帮主。

   浓髯乞丐换上笑脸，道：“那好极了，只不知敝帮须得如何报答才能换得解药？”

   裴淳摇摇头。

   另一个乞丐接口道：“阁下不妨说出来，只要解药灵验有效，敝帮自是不吝重酬。”

   裴淳哪知他们乃是故意找话绊住他，以便等候五长老赶到，心想：“不是他们提起，我也忘了两事，一是这解药有没有灵效？二是倘使有效，云秋心要什么酬报？她是个女孩儿家，不比我奉命下山行道，济世救人。自然要有酬报才成……”

   四丐见他沉吟不语，都道他正在考虑酬报之事，心中添了几分警惕。正在这时，远远传来一声忽哨，浓髯乞丐便道：“裴兄请移步到那边僻静之所说话如何？”

   裴淳点点头，跟他们走人一条宽大巷子中，果然僻静无人。

   走入数丈，左边墙头轻响一声，裴淳抬头望去，只见墙上并排站着五个老乞丐，正是穷家帮五长老，个个神情庄严肃穆，显然对他极是重视。

   悲淳虽是觉得他们神色古怪，却不多想，喜道：“几位老人家来得正好，解药有了。”

   穷家帮五老飘身落地，其中之一问道：“裴朋友跟商公直怎生称呼？”

   裴淳坦然道：“我叫他商大哥。”

   五老一齐点头。一个最矮的老丐说道：“这就是了，商公直武功虽是高强，但想来还不能教出朋友这一身功夫。”

   另一个身量最高的老丐说道：“老叫化赵一悲，敢情裴朋友赐予一剑。”

   话声中伸出铁杖，送到裴淳面前。裴淳愕然道：“一剑？”

   赵一悲应道：“不错，一剑。”裴淳越听越糊涂，但也知道这一个“剑”字指的是那七宝诛心剑，当下连鞘取出，正要询问。赵一悲说道：“尝闻此剑锋利无匹，有斩钉削铁之威，老花子甚愿以铁杖一试。”

   裴淳见他话声平和，心中虽是疑惑，却也只得掣剑出鞘。剑刃才露，赵一悲的铁杖呼地紧起，疾挑他面门，杖风强劲扑面，裴淳不禁挥剑一架。只听叮的一声微响，铁杖已挑中剑刃。居然毫无损伤。裴淳心中暗暗喝彩。原来在这一触之际，他已试出对方杖上力量忽刚忽柔，连变数次，剑刃再利也无法斩得断铁杖。

   赵一悲手腕一翻，铁杖从剑刃下面反跳上来，疾向短剑击落，裴淳五指一紧，抓牢剑柄，叮的一声，杖端压住剑身，不再移动。

   裴淳但觉杖上内力激涌袭到，心中暗惊。记得师父说过若是有人以内力相加，必须小心对付，不然便有性命之忧。因此连忙运功抵住，一面说道：“赵长老何故以内力相加？”

   他一开口，赵一悲面容沉肃如故，其余四老都惊得睁大双眼。其中一个老丐钢鞭挥起，叫道：“铁二愁也见识朋友一剑。”

   钢鞭呼地从空而下，掠过他面门，叮一声击在剑刃上，当即搭住不动。

   裴淳但觉剑上重如山岳，哪敢怞退剑后，急得眼睛连眨，说道：“两位长老内功深厚，小可实难招架。”

   他这话落在对方耳中，变成嘲讽之意。赵、钱二丐运功迫敌，面上没有一丝表情。其余三长老都大惊失色。心想，这少年的内功如此深厚，居然还能开口说话，当真是出道以来第一次遇上的高手。第三个老丐道：“孙三苦来也”挥杖击落，叮的一响，裴淳手中短剑沉下半尺。

