    二〇四 

   盘旋数匝，博勒健腕一抖，飞刃圈着凌厉破空之声，迅扫对方。

   告天子细杆疾挥，脆响一声，已把飞刃圈击歪。只见一线乌光电射博勒面门，敢情就是那毒蛇信极幼细的剑刃吐出。

   博勒急急侧跃，总算避过对方的反击。但此时告天子已抢制主动，只见他细杆轻挑巧点，手法陰柔诡奇之极。

   博勒不但要防剑锋吐出，还得小心不让细杆点戳中袕道，因此躲避之际倍形艰困。

   十招未到，博勒已被告天子攻迫得毫无还手之力。行家眼中一望而知博勒简直是有力难施，完全不能抵御对方的攻势。

   告天子口中发出嘿嘿冷笑之声，道：“你如今总算知道山人的手段了吧！”

   话声中“啪”地一响，细杆怞击中博勒后背，博勒险险向前扑跌。他那等强悍之人，也疼得哼了一声。

   告天子冷笑连声，转眼间又怞击中对方三记。博勒衣衫裂开四处，面上尽是痛苦难熬的神情。但博勒仍是不肯认输，咬牙再斗。

   这告天子如此的厉害，大大出乎众人意表之外，商公直大感畏怖，忖道：“这厮功力虽是比不上裴淳、慕容赤、路七他们深厚，可是有毒蛇信在手中，简直可以跟他们争一日之长短。而这厮心术毒辣，诡恶却远在那三人之上，唉！只怕有朝一日我老奸以及武林无数的人都是死在这厮手中。”

   他不由得向那精悍过人的路大寨主路兴望去，恰好碰上他的目光，四目交投之下，已互相建立了默契。

   路兴悄悄移到裴淳身边，商公直却呵呵大笑道：“有趣的紧，告天子老兄你若是能够连续怞击中二十下，我敢打赌博勒非跪下纳命不可。”

   这话只听得裴淳满胸热血翻腾，怒不可遏。告天子却开心之极，应道：“商兄瞧我的！”

   话声甫歇，“啪啪啪”一连三记左右怞扫，把博勒击得脚步飘浮，口中惨哼连声。

   商公直又叫道：“妙极了，老兄你若如此收拾了对方，包管轰动天下武林，传为美谈。”

   告天子陰森森笑道：“商兄此言正合我意。”

   细杆一扫，恰好击中博勒腿弯，博勒不由自主地跪倒地上。告天子故意跃开寻丈，招手道：“起来……”

   裴淳已忍耐不住，怒哼一声，一晃身跃入圈中。他爆发之时，恰好听到路兴低低说一声“放心上去”。他一点也不明白这是什么意思，同时也不暇理会。

   告天子试出自己今非昔比，胆气大壮，冷冷道：“你想怎样？”

   裴淳道：“我要杀死你！”

   语气十分肯定，教人一听而知世上绝无一人劝得他改变主意。

   告天子不禁微怯，但还未开口，商公直厉声道：“好家伙！胆敢破坏约定，告天子老兄尽管施为，我们誓为后盾。”

   告天子胆子复壮，扬一扬毒蛇信，道：“好，这一场轮到你啦！”

   裴淳抬起左手，提聚起全身功力，道：“那么你小心了！”

   使出天机指的“攻坚”法门，骈指点去。

   指力破空激射而去，发出“嗤”的一声，紧接着施展“行远”法门，大拇指翻出遥遥捺去，一股无声的指力接续向跃开敌人追袭。

   他第一招使的全是正式指力，第二招却是借指力把毒素输射出去。

   告天子已瞧见他第二招手法，但已来不及躲避，是以挥动毒蛇信封架指力来路。

   但听“砰”的一响，告天子突然翻身跌倒，动也不动。

   这一幕把商公直等人全都瞧呆了，皆想这裴淳的指上功夫简直已练到不可思议的地步。

   裴淳一跃上前，捡起毒蛇信，转头一眼，但见慕容赤、路七两人一同进迫而来。从他们的神情中一望而知他们打算一齐出手。

   这两大高手并肩出击之威自然锐不可当，裴淳心头一凛，跃退丈许，一面趁机提聚全身功力，准备决一死战，能够抵挡几招就算几招。

   南奸商公直跟在他们后面走上前，瞧一眼告天子的尸首，忽然喊道：“且慢动手。”

   慕容赤、路七二人停住脚步，商公直问道：“裴淳，告天子真是你杀死的？”

   裴淳道：“当然是我杀死的啦！”

   博勒已喘过一口气，应道：“话虽如此，但他若不是得到某家暗中相助，也无法如此迅速击毙了告天子。”

   商公直透一口气，道：“这就是了，告天子分明是中毒而死的。”

   他先前原以为裴淳功力突然变得如此高强，所以不得不当机立断，命令两大高手一同出击。现在可就放下心事，已不须急急杀死裴淳。他不再询问告天子如何忽然中毒的详情，只因博勒使毒的手段天下无双，定是有妙法借裴淳的指力传毒毙敌。同时由于他们都打算借对方之手害死告天子，因而也不追究博勒违约使毒之事。

   他可不敢碰触告天子的尸身，便先教博勒把尸体移开，这才向裴淳道：“博勒兄之事等会再说，现在我老奸提醒你一句，那就是当日你答应过辛姑娘，若是她找到两个人，能与你及淳于靖战个平手，你们就答应任凭她施展手段，瞧瞧是不是会变成她的忠仆。”

   裴淳道：“不错，在下应承过她。”

   商公直指一指路七，道：“他就是你的对手，淳于靖已跟慕容赤比斗过，不分胜负，眼下就瞧你的了。”

   裴淳爽快地道：“使得，不过在下纵是须得遵约任凭辛姑娘施为，也得让我把云秋心送到一处地方，才能回去见辛姑娘。”

   南奸商公直既不应承，也不反对。路七大踏步出场，拱手道：“久仰裴兄大名，今日得以领益，荣幸何如。”

   裴淳微微一笑，也走出场中，回礼道：“路七兄功力深湛无比，在下钦佩之极，便请指教。”

   两人亮开门户，裴淳一瞧便道：“路七兄原来兼擅山右云岗石佛心法，可知贵寨名震古今的神刀术业已练成无疑……”

   路七佩服地颔首道：“裴兄不愧是当今一等高手，这种眼力就足使人五体投地。不错，兄弟因修的是云岗石佛心法，才练得成寒家世代相传的‘神刀术’，裴兄请！”

