    二二七 

   管如烟冷冷道：“笑话，别说老贼你没这个本事，纵使真有，我这老太婆还有什么忌讳？”

   魔蚤子卓凯惊道：“咦！你若是老太婆，我们早该入棺材啦！不怕得罪姜兄，说老实话，二娘你风韵可真不减当年。”

   管如烟到底也是女人，岂不爱奉承之理，心中大感受用，当下面色一松，道：“少耍贫嘴，你们还是快点离开此处为妙。这是瞧在昔年相识的情份上奉劝一句，听不听却由你了。”

   卓凯那么玩世不恭之人，闻言也不禁面色一变，压低声音，问道：“可是她要到此地来么？”对方傲然一笑，缓缓点头。

   卓凯转眼向铁指蔡子羽望去，只见他神情凛然，似是毫不恐惧。当下转念忖道：“我可犯不上把有限余生再埋葬在黑狱中，今日决计不逞这个英雄……”

   只听巷子内传来一声惨叫，蔡子羽虎眼一睁，道：“好像是胡二，他已到了此地？”

   眼见姜密点头，赶快奔去，入得巷中，远远已瞧见巷口地上躺着几个人。

   巷外有两个人正在激斗，乃是陰山派高手遁天子和北恶慕容赤。

   蔡子羽不暇瞧看战况，先查看伤死之人，只见三个是黑衣老者，一个是步崧，还有一个是胡二麻子。他过去一搭胡二麻子脉门，发觉他尚未气绝。略一查看，发觉胡二麻子左臂弯有处极小的伤口，因是要袕，故此胡二麻子昏死过去。

   他举掌拍活胡二麻子的袕道，扶他靠墙坐好，又去查看其余四人，竟已全部毙命。

   胡二麻子长叹一声，道：“恕小侄负伤在身，不能叩拜师叔。”

   铁指蔡子羽道：“罢了，你的伤势如何？”他本想痛斥胡二麻子为元廷出力，做下无穷杀孽，以及其后又为了一个女子而身败名裂等罪行。但回心一想，眼下不是斥责教训的时机，便吞回腹中。

   胡二麻子久闻本门这位师叔为人崇侠尚义，本已准备挨骂受罚，谁知他一字不提，不由得大感意外，当下答道：“小侄要袕被毒蛇信所伤，现在只感到真气不甚通畅，别无所苦。”

   蔡子羽向鏖战中的两大高手望去，但见北恶慕容赤一派进手招数，凌厉迫攻，目下大占上风。不由得讶道：“遁天子虽是得到盖世之宝，立成高手。但他的剑法路数，却略略受制于慕容赤，单论气势，就得被慕容赤压倒，胡二，你有慕容赤之助，怎会受伤？”

   胡二麻子哼了一声，道：“这事不提犹自可，提起来真使小侄恨不得剥了慕容赤的皮，食他的肉。”

   他眼中射出十分愤恨的光芒，又道：“当时小侄发出信号，把慕容赤招来。遁天子向他说很想作一场生死之斗，教他先在旁边瞧瞧。若是遁天子有这等资格与他作殊死之斗的话，便等他把旁边的人收拾了，才安安静静的捉对一拼，那慕容赤大混蛋竟然听信他的话，果真站在一边观战，因此小侄等数人才会落得四死一伤的结局。”

   蔡子羽这才恍然明白，当下说道：“那毒蛇信乃是剑中异宝，传闻剑锋上含有陰煞之气。

   你袕道被伤，一身功力被这股陰煞之气破去三四成之多。愚叔记得你是元廷痛恨之人，以你目下的武功，一旦碰上朴日升方面的人，定必立遭杀害。你还是趁早离开，请求辛姑娘庇护，希望能够安度余年……”

   在他来说，对这个曾经为元廷出力，害死无数武林同道的师侄如此发落法，那真是万分宽大了。

   胡二麻子那张尽是瘢痕的面孔，突然变得更加丑陋，好像是死气沉沉。他黯然长叹一声，道：“辛姑娘曾经向小侄说过，倘若我被朴日升他们生擒，她可没有时间营救我，要我自己多加小心。由此可知，小侄目下武功减弱之后，辛姑娘决不会分心庇护。”

   蔡子羽沉吟一下，毅然道：“我也不能照顾你，你曾经种下什么因，就须自尝其果！”

   说罢，举步向巷口走出，再不回顾。

   胡二麻子心中大感凄凉，回想起平生作为，不禁泛起无穷悔恨。他到底是雄略之才，只一瞬间，就冷静下来，全力调息运功，以便尽快恢复气力，得以远离此地。

   巷子另一端的旷地上，双方因人数力量悬殊，所以不曾发生厮杀。

   姜密、管二娘加上褚扬一共只有三人，但闵淳这一边却有魔蚤子卓凯，子母金梭杨威和马加等四人。还有一个铁指蔡子羽，随时可以赶回来出手，姜氏夫妇他们自然万难取胜。

   不过姜密夫妇也不肯就此退却，正当进退未决之时，一个人大踏步走入旷地之中。

   褚扬面色微变，向师父、师母低声道：“裴淳来啦！”

   姜密夫妇虽是桀傲不驯之士，但眼下裴淳声名赫赫，加上助阵高手，人多势大，不禁也暗暗凛骇。

   裴淳表情十分严肃，瞧也不瞧姜氏夫妇他们一眼，一径走到闵淳等人后面两丈之处，便停步不动，说道：“敢请杨、卓两位前辈借一步说话，有烦闵二哥、马四哥小心监视对方动静。”

   众人都不明其故，但料必事关重大，闵淳应道：“你放心！”

   卓凯、杨威二人转身一跃，分别落在裴淳左右两侧。

   裴淳低声道：“大事不好了，那朴日升和辛黑姑他们……”

   底下的话模糊不清，卓、杨二人赶快凑近细听。

   卓凯忽然嗅到一阵极淡的香气，心中一震，迅急如电般跃开。饶他警觉反应如此的快，仍然感到肋间一阵疼痛，竟是被人以指力隔空划伤。

   子母金梭杨威根本就糊里糊涂地被人点中腰间袕道，一跤跌倒。

   响声惊动了闵、马二人，回头瞧见裴淳一只脚踏在杨威胸口，满面得意之容。

   那魔蚤子卓凯则已远在六七丈之外。

   闵淳大吃一惊，他机智过人，立时猜出端倪，厉声道：“你是辛黑姑么？”

   裴淳举手一抹面孔，顿时现出一张妖艳蚤媚的面容，接着一摇头，乌丝垂肩，谁说不是辛黑姑？

   她侧睨魔蚤子卓凯一眼，道：“小老头精得厉害，请问你发现什么破绽？”

   卓凯当初被指力震伤，本须静坐调息，片刻便可痊愈。但目下局势岂容他打坐调息？是以拼着内伤，提一口真气，把伤疼压住，此所以他一晃眼间，就到了六七丈之外。

   他耳中听到辛黑姑询问，但心里却在寻思对策，暗忖：“眼下杨威被制，生死未卜，而这辛黑姑的厉害，也不是自己可以抵挡得住的，算来算去，自己这一方已经输定了，倒不如趁早走开，还得以使对方莫测高深，一方面又可设法通知裴淳他们。”

   主意拿定，微微一笑，转身奔去，眨眼间，失去影踪。

   辛黑姑本待借着与他说话之时，蓄势聚力，突然扑去，迫他出手抵挡，那时便有机会把他拿下。殊不料这卓凯老谋深算，早一步开溜，简直无法可施，不由得恨恨地骂一声：“死矮鬼，三寸钉……”

   她接着向闵淳嫣然一笑，道：“你们何必拼了命帮助裴淳？难道不能够转过来帮我？”

   闵淳明知现下已经无法抗拒，因为，一则杨威性命控制在她脚下。二则大哥普奇还在调息运功，她举手之间即能取他之命。

   他淡淡道：“在下兄弟五人，毫无与姑娘作对之意，我们只要对付朴日升。”

   辛黑姑道：“那你们就完蛋啦！朴日升跟我约好，他从正面进攻，我从后面进攻，现在他可能已攻人宅内了。”

   闵淳心头一震，道：“姑娘这话可是当真？”

   辛黑姑道：“当然是真的，说老实话，我在前面瞧了好久，才到这后面来的，裴淳其时已经毫无作用。而你们却不曾想到一点，那就是你们被我侵入宅内，我未必会弄死云秋心，但朴日升却不会放松一步。”

   闵淳愣住了，空自张开嘴巴，却没有声音。

   数丈外的一堵砖墙上忽然出现一条人影，朗声道：“辛姑娘好像能把本爵的心事瞧透呢！”

