    二六三 

   朴日升果然是这个意思，既然云秋心不肯嫁给他，而他又无法把她忘掉，便只好设法获得辛黑姑，因为她的化装易容之术举世无双，只有她能变化为其他的女子！最重要的是她亦能变为云秋心。

   换言之，这世上唯有辛黑姑可以代替云秋心。他有了这个希望，对云秋心就没有那般重视了。

   辛黑姑沉吟一下，道：“好吧，我先到金陵等你。”说罢，向裴淳投瞥一眼，但见他满面尽是莫名其妙之容，不禁对自己怪责起来，想道：“我怎么曾经喜欢过这种愚笨之人？”

   她率了路七、慕容赤迅即离开，因为她晓得此处不能久耽。

   裴淳望着她渐渐远去的背影，诧道：“你们是怎么一回事呀？”

   朴日升道：“没有什么，她只是要我在她与云秋心之间作一个抉择。”

   裴淳更觉奇怪，道：“我不是不懂，但这还不要紧，我只想知道你怎生决定了？哎！她在金陵等你，那就是说你已选中她了？”

   朴日升傲然→笑，道：“不错！”

   裴淳面色顿时变得十分难看，歇了半响，才道：“朴日升，你不是大丈夫，我要替秋心打抱不平，把你杀死！”他自出道以来，第一次说出杀人之言，在他当真是极为认真严重之事。

   朴日升简直不能相信自己的耳朵，故意问道：“我们一定得动手么？可有别的和平解决的法子没有？”

   裴淳道：“有，你须得娶秋心为妻，但你当然不肯，因为辛黑姑势力之大更有甚于你，若是娶了她，你就可以横行天下。”他老老实实地说出心中见解，却变成锋利无比的讽剌嘲骂，使对方简直受不了。他接着道：“反正你说过，很想有机会与我拼斗一场，今日咱们非分出生死决不罢手，来吧！”

   朴日升本想反问他一句：“云秋心不肯嫁给我便怎么办？”话到口边，便又硬吞回去。

   一则觉得这一来太以示弱，二则这个机会果是难得之至。他淡淡一笑，道：“好好，咱们不拼个生死，终是纠缠不清。”

   两人各各摆开门户，迈步盘旋。他们眼下俱是一流高手，非同小可，这一准备拼斗，顿时杀气弥漫，气势甚是惊人。丘顶地方宽大，足可容他们放手一拚。

   忽然间多出一人，却是个女子，面上蒙着青巾，正是魔影子辛无痕。这魔影子辛无痕实在了得，来去无踪，连朴、裴这等高手也是直到她现身之时才发现。他的现身乃是朴日升意料中事，否则辛黑姑不会走得如此匆忙了。

   辛无痕冷冷道：“给我住手！”

   朴日升精乖得很，刷地跃开两丈，表示很服从她的命令。

   裴淳一心一意要替云秋心打抱不平，定要趁此机会杀死朴日升。他为人做事专心而固执，这刻仍然没有放弃此意。当下便要跟踪扑去，眼前一花，辛无痕已拦在面前。

   他晓得对方轻功独步天下，若然还要硬闯，莫说斗不过她的速度，甚至极容易被她乘隙制住。是以煞住前扑之势，道：“辛前辈可不可以容我跟朴日升分出胜负生死？”

   辛无痕反问道：“你以为我会不会允许？”

   裴淳老老实实地摇头，辛无痕道：“你既然晓得，何须多费唇舌？李星桥何在？”

   裴淳道：“晚辈虽然知道，却不能奉告。”

   辛无痕面色一沉，道：“你敢！”登时转眼望着朴日升，又道：“朴日升，云秋心何在？”

   朴日升冷不防她问到自己，大吃一惊，他虽是雄才绝世之士，但也不由得心情紊乱，惊疑交集。他缓缓道：“云秋心她在……”

   话声忽然中止，垂下头颅。原来这云秋心三个字在他口中说出，顿时挑动了深心中的爱情。他知一旦说出云秋心所在，她定必难逃一死。是以想到自己虽是已被她拒绝了，又决意娶辛黑姑为妻，然而何能忍心使她丧命？

   辛无痕怒道：“怎么？你不肯说？你以为我找不到她躲在什么地方不成？”

   朴日升长叹一声，道：“前辈虽然有法子自行找到，但在下决不能奉告。”

   辛无痕有点疑惑不解，问道：“你和阿黑说的我都听见了，既是如此，你应该供出她的下落才对呀！”

   朴日升道：“晚辈既曾爱过秋心，纵是在目下这等情形之中，亦不能亲手害她，以致落个寡恩薄情的臭名。想来在下若是这种人，辛姑娘亦不会看得起我。”

   辛无痕深觉此言有理，便道：“好吧，你不必说了。裴淳，我告诉你，云秋心就在地下藏匿，我早就查出了，何须朴日升告我，现在我再问你一句，你说不说出李星桥之下落，如若胆敢违抗，我就先把云秋心弄死。”

   裴淳不假思索，决然道：“恕我不能奉告。”

   辛无痕冷冷道：“她一死之后，你有过誓言也须随她同赴黄泉，你可别忘了此誓。”

   裴淳神色不变，道：“晚辈没有一刻忘记此誓，正因为我须陪她同死，才感到心安理得的不怕她受害。晚辇这一来既不负师恩，又能够以一死略略向秋心表示歉疚之情，是以全不畏惧。”

   辛无痕大感意外地沉吟一下，才道：“这话果然有点道理，但你却会错了我的意思，我找李星桥另有事情，并非想加害于他。你们两人若然因此之故而丧命，岂不冤枉之至？”

   裴淳沉吟一下，问道：“前辈当真对家师叔全无恶意么？”

   辛无痕道：“我与他的交情非你所知，我自然不会对他有任何恶意。”

   裴淳颔首道：“既然如此，理合奉告，家师叔眼下已前赴潜山访晤家师。”

   辛无痕点点头，转眼向朴日升道：“你须知我平生只有一女，宠爱无比，是以择婿之际，极为慎重。一则须得与我女匹配，二则更须是雄霸天下之士才行。只因我平生结仇者多，结恩者少，是以将来我去世了之后，不免有许多厉害仇家找到她头上。其时全无别人可恃，只有凭倚她的夫婿。”

   裴淳不以为然地摇摇头，辛无痕已瞧在眼中，便道：“你不以为然么？且说出道理来听听。”

   裴淳道：“令媛的武功当世之间少有敌手，仇家之说不免过虑。再者前辈想选一个比她还强的人为婿，恐怕还真找不到。”

   辛无痕道：“你错了，须知她近一两年横行天下未遇挫折之故，一半固然是她的本领，但一半还是靠我的声名。是以有些真厉害的仇家如朴日升的师父假弥勒简十全之类的人都没有出面对付她。至于说到这世上能胜过她之人，仍然不少，譬如你是其一，朴日升和淳于靖皆是，你们均未娶妻，亦都有当选的资格。”

   裴淳骇得不敢做声，虽然他不信对方会选中自己，但这到底不是闹着玩的，现在一个云秋心和一个薛飞光已使他感到头痛不堪，烦恼无比，若然万一加上一个辛黑姑，他是一定吃不消的。

