    二八九 

   她冷冷道：“我若不出手，裴淳就得跟朴日升拼个生死了，若然你愿意如此，那么我就让你们先拼完这一场再说。”

   裴淳严肃地道：“在下如不与朴兄真拼一场，他岂不是白白牺牲了？不过今日形势发展至此，在下倒是觉得不能混斗一气了。”

   这话一出，薛飞光心中暗暗喝采叫好，李星桥也颔首微笑，大为嘉许。裴淳接着说道：“朴兄若是单单要跟兄弟印证武功，分个高下，咱们何时不能动手，何地不能动手？何须在此拼命，而使你拼命的人又反而要对付你，你说是也不是？”

   朴日升全无表情，也不回答，裴淳道：“朴兄不失为铁铮铮的英雄，心中感到负愧于辛姑娘，所以不肯多说。但依兄弟瞧来，你们既然只属口头许诺，未曾行礼，想来辛仙子亦不肯让辛姑娘当真嫁给你，以致虚度年华。”

   辛无痕接口道：“这个自然，哪一个人的女儿愿意嫁给他？”

   朴日升顿时如释重负，向她躬身行礼道：“既然如此，那就遵照仙子之意，前言作罢。”

   辛黑姑心中窃喜，她万万想不到那个土头土脑的裴淳，居然有本领使得母亲当众出言取消婚姻之诺。至此也不由得心生感激，便悄然后退，远远离开这是非圈。

   裴淳说道：“现在局势已澄清了不少，朴兄打算何时跟兄弟动手，便请示知，决不可受别人左右。”

   朴日升仰天大笑道：“裴兄说得好，想我朴日升岂是任摆布的么？刚才辛仙子大怒要对付我之举，早在意料之中，只想不到她如此的沉不住气而已。”他歇一下，又道：“按理说她应该等到咱们的决斗分出胜败始行出手不迟，假如兄弟死在裴兄剑下，她根本用不着费心。”

   辛无痕冷冷道：“废话少说，你敢不敢斗斗我手中的‘垂杨刀’？”

   全场之人都向她手中的树枝望去，心想这根小小树枝既不沉重，又不似“毒蛇信”那般含有锋刃，朴日升的“五行神拿”何等厉害，怎会怕它？

   只有宗师身份的李星桥晓得其中生克之理，深知朴日升如若被那“垂杨刀”击中一下，顿时破去全身功夫，那时候倒不如死掉爽快。他大踏步走到辛无痕面前，道：“辛无痕，这件事恕我李星桥要伸手管一管了。”

   辛无痕目光凝注他面上，但见他虽是须发皆白，依然身躯雄伟，轮廓依然，仍可以勾划出昔年的英姿雄风。她平生最怕的就是这“中原二老”，因为这二老不单是武功高绝当世，而且当真是顶天立地的大丈夫，世间任何事物不论是财富美色，都不能使他们动心变节，这使得她畏惮之余，还生出钦敬之意。现在他已恢复昔年雄风豪气，她不由得再三踌躇考虑如何应付。

   李星桥又道：“你把手中的垂杨刀送给我吧！”

   辛无痕眼睛一瞪，道：“凭什么？此刀我费了多少心血才弄到手，就是预备拿来对付简十全的。”

   干手剑魔申甫长笑一声，唰地跃到辛无痕身边，道：“仙子可把李星桥交给我”话声中已掣出一口长剑。他背上一共背着三口长剑之多，显然已准备今日尽施绝艺。

   辛无痕还未开口，李星桥已应道：“好极了，申兄的剑术乃是武林一绝，兄弟甚愿领教。”他挥挥手教别的人退开，朴、裴二人都如命退开。只有辛无痕不加理会，也毫不防备李星桥会对她出手，一径转身跟申甫低声说话，后背向着李星桥，相距只有三尺左右，伸手可及。

   这等情形落在辛黑姑眼中，当然十分着急，但她又不敢直接喝破，以免迫使敌人加速发动偷袭。她迅快奔上去，簌忽间插入李星桥与辛无痕之间，使李星桥不能直接偷袭到母亲。

   李星桥哈哈一笑，道：“孩子你孝心可感，但这样难道就阻得住老夫不成？”话声中伸手骈指向辛黑姑肩膀点去，手法显得十分从容潇洒，可是却又奇快绝轮。

   辛黑姑方自心头大震，李星桥的手指已点中了她香肩。她乃是面向李星桥，背脊贴着母亲，李星桥手指点中肩头之时，竟然全无不舒适的感觉，但背后的辛无痕娇躯却震动了一下。

   申甫怒吼一声，喝道：“李星桥竟然施展这等手段，加害辛仙子，申某今日与你拼了！”

   剑光暴现，唰一声从辛氏母女两人身侧飞出，直取李星桥。

   李星桥疾退数尺，此时他与申甫之间隔着辛家母女两人，因此他不能直接还击。但他指力已到了出神入化的地步，而且这一门指功共有七种不同的发劲使力法门，精奥无匹，刚才他就是用出这“神游”法门，借辛黑姑的身体透传指力，袭中辛无痕。

   这刻他也不感到为难，出指向辛家母女头顶的空间点去，“嗤”的一声锐响过处，千手剑魔申甫连挥长剑，还被指力迫退两步。

   原来李星桥这一回乃是使出“辘轳”法门，指力由下而上，复由上向下袭落，此所以隔了两人在当中，仍可以袭击到申甫。旁人见了他这等高明无比的指功，都为之骇然。

   薛飞光最是擅长利用形势，立刻大声问道：“李师叔，你这种稀奇的指力竟没有传给裴淳，不知是何缘故？”

   天下间哪有后辈谴责前辈没有传授某种武功之理？李星桥皱眉道：“小丫头你发疯了啦！

   他自己学不会这种诡奇法门怪得谁来？”

   薛飞光笑道：“你老须得说出一个可以承继这等指法之人来，不然你老就是藏私不肯传给晚辈了。”

   李星桥一时没法反驳，便道：“那么你等着瞧好了，淳于靖将是承继这门指功之人。”

   谁也不知李星桥这么一说，登时把淳于靖的身价提高了无数倍。要知以前朴日升、裴淳和淳于靖都是同一级的高手，但眼下裴、朴二人已升了一级，假如不是李星桥倾囊传授绝艺的话，淳于靖决计不能和朴、裴二人相比，可是现在却行啦！

   薛飞光的用意正是要使淳于靖的身价在辛无痕和申甫他们心中有所转变，然后再进行其他的目的时，方易成功。

   申甫疾跃出来，迎面一剑刺去，快逾闪电，他的人距李星桥尚有六七尺之远，剑已刺出，即使是武功低微之士，亦瞧得出这一剑毫无用处。

   但李星桥却出指点去，“嗤”的一声响处，剑光暴敛，落在尘埃，剑尖距他脚尖只有两尺左右，敢情申甫这一剑乃是脱手飞出，故此才会在六七尺外就发出招数。

   要知这等兵刃脱手的招数极为罕见，任何人纵是在危急之时，也不肯用出这种手法，只因一击不中的话，手无寸铁，那时便连挣扎的余地都没有了。申甫却居然初度放对发招之时，就用上这种兵刃脱手飞出的怪招，这在一般人心中决不会防备，也因此无数高手败在他这一招之下，却不料李星桥武功已达出神入化之境，一瞧他老远出剑，便知道除了兵刃脱手之外别无用处，立时加以防范。

