    三〇 

   第六章 药王梁康

   裴淳独自出城，放开脚步迅快奔去，不消多久，越过昨日碰见紫燕杨岚的交叉路口，又走了一程，便踏入山区之内。

   千卉谷如何走法，他毫无所知，但只要踏遍群山，总能找到，因此他甚有信心，不断翻山越岭。到了下午时分，但觉四面群峦萦绕，峰岭无数，别说短短一日工夫，便是三个月也未必能处处踏遍。

   他不屈不挠，在乱山中转了两日，第三日上午已走得又饿又累，这时略感沮丧，躺在一处斜坡的树荫下休息，四周丰茂的青草遮住了他的身形，倒也清静舒适。过了一会，忽然听到一阵轻微的脚步声，心中顿时大喜。

   他坐起来一瞧，只见数丈外出现一个人，上半身衣服尽皆碎裂，露出一身黧黑壮健的肌肉，年纪约在二十左右，腰间缚住一条绳索，挂着一只斧头，一望而知乃是山中樵子。

   他走动之时脚步踉跄，面色发青，双手在胸口后背乱搔乱抓，一望而知他必是身上十分搔痒难过，因此连衣服也抓破撕裂。

   这樵子一跤跌倒，又挣扎起身，口中发出声吟之声，裴淳骇然想道：“他怎么啦，莫非是中毒？”更不迟疑，纵出去拦住那樵子，道：“大哥怎生如此模样？”

   樵子又跌倒地上，乱抓乱搔，声吟连声。裴淳取出“辟毒珠”，大声道：“大哥含住这颗珠子，或者可以解救……”

   他把辟毒珠塞入樵子口中，不由得暗暗担心他神智不清之中一口吞下腹内。但他天性热肠，断断不肯为了这点忧虑而吝于一试。

   过了片刻，樵子果然停止搔抓。裴淳喜道：“当真是中了毒，谢天谢地恰好碰上了我！”

   于是问他中毒原委，椎子说道：“小人在那边山上碰见一个高大汉子，可不是汉人，他问我知不知道有一个会得医人的老先生住在附近？我摇摇头，他又问我有没有一个人走过，长得……”

   话未说出，忽地一愣，直勾勾望住裴淳。裴淳惊道：“难道他问的人就是我？”樵子点点头，因不知他们是友是敌，所以不敢再说。

   裴淳喃喃自语道：“这就奇了，飞天夜叉博勒明明远在别处，怎会出现此地？而且晓得我到此地来了？”说到这里，不禁戒惧地向四面瞧看。

   樵子瞧出他的神情，便道：“他一转眼就不见了，小人也没瞧见他向哪边去的。”

   裴淳说道：“这个人名叫博勒，是天下第一使毒高手，这几日溧阳城中许多人都被他所害！”

   樵子道：“小人瞧他也不像好人，还是回去躲一躲好……”当下吐出辟毒珠，还给裴淳，口中再三道谢过，举步走去。走出六七步，忽地大叫一声，倒地乱滚。

   裴淳连忙奔过去把珠子纳入他口中，立即无事。裴淳道：“是了，你不会武功，无法逼出身上的毒，除非日夜含住这颗宝珠。”

   樵子惊惶的望住他，要知这樵子虽是僻居山中，见闻寡陋，可是这珠子具有如此妙用，便也晓得不是凡物，哪敢向他讨取？

   裴淳沉吟一下说道：“这样吧，你把辟毒珠带走，告诉我住在哪里，日后如果有人中了毒，我好去找你取回珠子救人。”

   樵子泛起满面崇敬感激之色，说道：“小人姓林，住在西面第五座山后的山神庙中，山脚还有五户人家，很容易找到，小人这就去想法子医治，你先到山神庙……”

   裴淳讶道：“你会得解毒之法？”

   樵子呐呐道：“小人……不会……但有人会……”

   裴淳“啊”一声忽见他甚是扭捏不安，恍然大悟，道：“那人不准你提起，是不是？好，咱们不提这些，我先到山神庙等你……”

   樵子感激得拜倒地上，叩头不已。裴淳扶起他，随即向西方奔去。

   越过一座山岭，听到泉声淙淙，便循声而去，找到一道山泉，只见清澈无比，底下都是雪白的细砂，情不自禁俯卧下去，伸头入水浸了一下，又喝了七八口水，起来抹掉面上水渍，只觉泉水味道甘美，入口时虽是奇凉澈骨，但吞落肚中只觉暖洋洋的，甚是舒服。

   他望见水中自己的倒影，凝目瞧了一会，忽然间旁边多了一张面孔，仔细端详，原来是博勒的影子。惊讶中回头望去，只见博勒竟在背后，微微狞笑。

   博勒退开丈许，招手道：“来，来，某家今日得见识见识赵云坡的武功。”

   裴淳本来有点怯意，可是一听到师父的名字，心中暗自叫道：“裴淳呀裴淳，你一身生死事小，师父荣辱事大，若是怕东怕西，不敢动手，师父一世英名就给你断送啦……”

   他自见到博勒出现，就闭住呼吸，这时不能开口说话，于是挺胸大步走过去。

   博勒喝道：“那一日掌力未分胜负，咱们再对三掌瞧瞧。”喝声中一掌劈到，裴淳左手手掌托住右手肘尖，双手力道贯注右掌上，不快不慢拍出去。

   两掌相隔尺许，力道相触，发出“蓬”的一声，各震开一步。紧接着又齐齐跨前发掌。

   “蓬蓬”两声响过，博勒多退了两步，并且感到体内真气波荡甚剧，若是再行对掌硬劈，立时就得受伤。当下喝道：“等一等，还有几句话讲完再打！”

   裴淳点点头，忽然间发觉腹中冒出千百丝暖气，分窜五脏六腑之中，随即阵阵倦怠之意袭到，有点昏然然思睡。

   飞天夜叉博勒道：“你暗中勾引我爱女，罪该万死……”

   裴淳听了一怔，忍不住辩解道：“我没有勾引她，只不过见她寂寞可怜，才陪她散散心。”这一开口说话，那阵倦意更浓。

   博勒大笑一声，似是十分得意，说道：“你到底晓得不晓得梁康住处？”

   裴淳摇摇头，博勒又道：“你已中了某家暗算，除非碰上梁康，或可活命！”

   裴淳大吃一惊，旋即想起那辟毒珠，心中稍安。只听博勒又道：“商公直的辟毒珠这回也不管用，非去找梁康不可。”

   裴淳道：“我找了几日都找不到，若果你说的话不假，我只好等死啦！”

   博勒点头道：“某家一直跟踪在你后面，几乎把我气死。这一次某家乃是用暗算手法，照例得告你一条活命之道……”

   裴淳精神一振，同时想起那山泉味道甘美异常，入肚甚暖，不觉说道：“怪不得山泉味道很好。”

   博勒道：“良药苦口，毒药则多半甘甜芳香。你不久之后就要大大睡一觉，回醒后全身酸痛，风吹雨淋都奇痛难当，三日之后，毒性才当真发作……”

