    四六 

   裴淳恭恭敬敬的答道：“晚辈只知三位老人家乃是穷家帮的老师祖，还不知三老名号如何称呼？”

   穷家三皓对望一眼，仍是当中的老丐答道：“既是如此，我们便告诉你，日后得见令师，可代我们问候他。”他指住左边的老丐道，“他姓关名嫌富……”指住右边的道，“他姓张，名恶贵……我姓刘名懒……”

   裴淳听过穷家帮五老之名乃是愁恨怨悲之类的字眼，因此这三皓的名字虽是用懒，厌富和恶贵等古怪之字，也不惊讶。

   当中的老丐刘懒又道：“我们都是行将就木之人，已经不中用了，只是肚子里知道的事极多，少侠若是有些江湖隐秘无从打听的话，不妨来问问我们！”

   裴淳恭恭敬敬的记在心中，说道：“晚辈记住啦，谢谢三位老前辈！”接着又向他们告辞。回到城中，已是万家灯火之际，见到淳于靖，果然穷家帮之人甚是着急，正要出动全力找寻他们下落。

   裴淳把经过详细说出，淳于帮主何等机智老练，已瞧出裴淳不想沾惹杨岚，立即派人送食物去。裴淳说起梁药王之事，道：“梁药王前辈于我实有救命之恩，我们设法要他出手救人是一件难事，但他遭遇牢囚之灾却不能坐视，在下打算晚间再到朴国舅府中一探。”

   淳于靖道：“少侠若是独自前往，只怕人孤势单。区区虽是不便出面，但烦劳五老陪少侠前往，却是不妨，不过今晚不行，少侠还是不要打草惊蛇为佳，最好设法见到云姑娘，问个明白，回来再行商议！”

   裴淳道：“帮主说得是，在下今晚便去见云姑娘！”他听淳于靖一口一句少侠，甚是不安，便提及称谓之事，两人卒之同意以兄弟相称。

   裴淳又道：“小弟今宵既不打算惊动，独自前往最好。”

   淳于靖道：“愚兄知道你不是鲁莽大意之人，独自前往也好。愚兄同时在府西布置各种埋伏，若是有警遇敌，你可声东击西，最后从西面退走，敌人纵然高手尽出，愚兄也有法子阻他们一阵。”

   两人又谈了一会，看看时间已到，裴淳便起身直奔国舅府。他容容易易就到达翠楼，只见华灯辉煌，原来云秋心还在灯下读诗。

   她见到裴淳夜访，不胜之喜，便把灯火熄去，两人促膝对坐，云秋心悄道：“你来得正好，今日自你走后，朴日升和家父都来过。朴日升无意中透露梁药王不但已抓回府里，还说出囚禁地点。义父虽不肯提及药王之事，但他嘱我宽心安住，再过一两日定能晓得药王为何宁死也不救之故！”

   裴淳道：“在下正是因药王之事来见姑娘，他现在被囚禁在何处？”

   云秋心故作嗔容，道：“哦，原来只是为了他，若果梁药王不是遭遇危难，你就不理我了？”

   裴淳见她口气嗔恼，骇得张口结舌，心中只怕她一怒之下，不肯说出梁药王被困之处，这还不打紧，若果她去告诉朴国舅，那时决计难以营救。

   云秋心让他窘了一阵，才换回笑容，道：“你以后讲话要小心些，这一次我不怪你便是！”

   裴淳如逢大赦，连忙道谢，这时可就不敢催问药王之事，谈了一些别的，但觉她身上传来一股清甜香气，便问她是什么香气。

   云秋心说道：“这是我义父特地配制的香料，熏在衣服上，不但很香，而且接近我的人不会中毒，这是他晚上刚送给我的，想是怕常人走近我时，不知不觉中毒毙命！”

   裴淳冲口道：“他一定是为了朴国舅。”

   云秋心微笑一下，心想他终于把我放在心上了，要不然怎会有点醋意？

   裴淳又道：“我要回去啦，免得被人发觉，把药王移走，便白跑这一趟。”

   云秋心讶道：“噫！你比从前聪明得多啦！好吧，梁药王就是囚禁在后园的一间轩院中，是黄昏时才移入去的，那儿本是我义父居住之处，你们营救时须得小心在意。”

   裴淳啊一声，道：“原来已移到那儿去，我晓得地方啦！”

   云秋心送他出去，忽然问道：“冷如冰找过你没有？”

   裴淳摇头道：“没有，他一定是去找其他几位高手，同赴潜山找家师理论……”说时，面上露出愁色。

   云秋心知他喜怒哀乐之情俱是真诚无比，见他发愁，心中不忍，想了一想，问道：“你怕不怕他们？”

   裴淳道：“我不怕，只要不是陷入像穷家帮那种阵法中，我有几招身法十分神妙，随时可以脱身逃跑。”

   云秋心柔声道：“这就是了，你都不怕，你师父更加不怕他仃可！”

   裴淳不觉失笑道：“姑娘说得是，家师比我高明千百倍，谁也别想欺负他老人家……好啦，在下这就告辞！”

   他谨记淳于靖所嘱，不敢轻举妄动，出得府外，对方似是毫无所觉。心中大喜，奔回下处，却见不到淳于靖，原来穷家帮所有高手，都由帮主亲率布置埋伏，以防裴淳有难。裴淳独自在房中等了一阵，忽然间觉得十分不妥，心中作闷作呕，头昏眼花，四肢无力。大吃一惊，连忙运功行气，丹田中那股真气提聚之时，远不如平日沉凝紧实，运行之际，浑身经脉都似是壅滞不通。

   他若不是以前中过毒，绝想不出其中缘故。这刻却一想便明，暗念：“此毒必是博勒假借云姑娘之手，传入我体内，大概就是那一阵香气，这样说来，莫非博勒早就晓得我会去找她。不错，不错，怪不得国舅府任我出入自如，一个人也没有碰见。只怕那辟毒珠也是他们安排好圈套，使得我不能携带应用。”

   此时他头脑昏沉，真气行得极是缓慢。要不是他内功深厚，胸中向来没有杂念的话，早就支持不住，散去真气了！他勉力运功压制毒性，一面忖道：“但盼淳于帮主大哥立即回来，派人赶快把辟毒珠取回，方可救得一命！”但接着又想道：“不好，这毒既是由云姑娘传过来，则我中毒之后亦能传于他人，决计不可教人踏入此房。”

