    五八 

   但他手甫伸出一触及姑娘芳躯，却陡感有所不便，乃摆头道：“老前辈这……”岭南樵子经验老到，一看便知云宗文何意，乃道：“事急从权，还担心什么男女授受不亲的礼教，何况此刻她不是在你怀里吗？”云宗文闻言心中一热，霞飞双颊，只好伸手为卓姑娘过宫活血。

   他是个年事乍解不久的大男人，此刻一触及玉人儿那细软的娇躯，摸及那次弹得破的粉颊，面对那俊美绝伦的娇靥，任他是个名师门下高弟，任他是个正人君子，也不禁为之怦然大动。

   总算在他忐忑动心中，卓姑娘悠悠醒转。

   卓姑娘人事苏醒，发觉自己依偎在心上人怀中，不禁又羞又喜，绛唇乍展，莺声燕语甫出：“你！”忽见身侧老人站立，不由羞红耳根，霍地而起，垂头不语。

   樵子哈哈笑道：“卓姑娘既已醒转，我们这就再入绝魂寺吧！”二小相对互望一眼，各自由对方含情眼神中，领略到一份甜蜜的情意，这正是“心有灵犀一点通”吧。

   于是——

   三人再度转身向绝魂寺奔去。

   三人甫走，密林中人影一闪，飘落一个人来，正是那救岭南樵子的蒙面女郎。

   蒙面女郎痴痴地望着云宗文等人逝去方向，一双剪水双瞳中，却是泪珠隐现，在低声啜泣。

   半响——

   只听她低喟道：“我这样做是对吗？”

   话声刚落，左侧传来阴森的狞笑声道：“当然是对，因为你早就活得不耐烦了。”同时——

   右侧亦传来阴笑声：“贱婢，叛徒，你准备送死吧！”蒙面女郎神情一震，急忙凝神以对！

   谁知，耳畔突闻：“姑娘，别慌，封氏二鬼成不了气候的！”怪啦！是友？是敌？蒙面姑娘一闻及“封氏二鬼”之名，不由一震，所幸有神秘客暗中撑腰，胆气不由稍壮！

   蒙面姑娘暗自惊吓的，乃因心知这二人乃绝魂寺地狱门内，最出色的高手，也是昔日横行西北的大盗，封阴对阳二厉鬼，有名的手狠心黑，毒辣无比。

   此刻被他俩撞上，不能留其活口，以免败露身份，但却又无制胜把握，不禁怔能难予取决。

   这时——

   耳畔又传来一阵清晰而细微的话声：“姑娘不可迟疑，速速打发此二鬼，好再赶往襄助老少三侠！”蒙面姑娘虽不知此暗中发话之人为谁，但却知是友非敌，不由心胆略壮。

   当下眼光隐煞，冷笑道：“封氏二鬼，识相的快自封哑穴，自断四肢，姑娘就饶你不死，否则……”话犹未了，二怪中一人道：“大哥！看来不亲自动手是不行了，上吧！”声落人起，狞笑声中，绿芒陡盛，一条青色软鞭，已经带着嗖嗖劲气，猛向蒙面姑娘攻到。

   二怪不但貌相相同，而且心意也是相通，左侧一人出手之际，右侧之人也是同发并至，而且使用兵刃，也是青色软鞭。

   二鬼这夹攻之势，锐不可当，上下交并，大有裂石开山之势。

   蒙面女郎见对方兵刃，不禁眉头大皱，已看出二鬼所用兵刃，那里是软鞭，竟是地狱门万兽池中，篆养多年的西海鬼王山特产“铁甲绿线蛇”。

   她知凡是万兽池中之物，不论虫兽，均含剧毒，这二条西海特产，更是沾之即死，无药可救。

   于是——

   她紧张万分地，展开三年来秘炼的三招绝技，迎攻二鬼，时出奇式，使二鬼心存顾虑，担心自相残杀，而不得不临危收招换式。

   刹那间，双方交拆了七八招，却是互分秋色，不别高低，但见昏暗中，绿光银芒，交织成一片阡陌交差的线网，怪啸连连，狂飙迭起。

   封氏二鬼，数十年来，所向无敌，此刻以二敌一，却服不下对方，尤其对方招数手法，竟是闻所未闻，见不曾见，不由又疑又惊，又急又恨。

   二鬼吼声连连，手中怪蛇左扫右制，忽上忽下，配合无间地，疾袭过去，蒙面姑娘心存顾忌，精神微分，因此，竟无法服敌，也不禁暗中惊讶。

   陡然——

   封大鬼一式“雪花盖顶”当头压到，二鬼“横断巫山”倒卷而至，袭向蒙面姑娘要穴部位。

   蒙面姑娘大惊，反手一剑直至封大鬼，同时挫步向左暴闪，避过二鬼横攻。

   但封氏二鬼却是诱招，就在姑娘变式闪避中，陡然各变招式，化为上下交征，向姑娘小腹，左胸攻到。

   这二招式，乃是最下流的，对付女流，更是武林大忌，二鬼甘冒大不韪，端得无耻与可恶。

   姑娘芳心一震，惊羞交并，不禁缓一缓手，登时陷身危境，只见二鬼连声狞笑，绿光已然迫到。

   情势至迫，千钧一发之际，蓦闻一声：“快使“孔雀开屏”，左掌配以“六出祈山”！”慌张中的蒙面姑娘，如获至宝，右手剑化直刺为上挑，施出秘炼绝技中奥妙招式孔雀开屏。

   左手蓄劲一打，拍出一股十天星掌力，以六出祈山招数攻出。

   她情急而施，已不及思考到此二招是否有效，能否制敌，只是临危而施，想挽回危局而已。

   不料——

   奇迹突现，她右剑左掌甫出，已闻敌人发出二声凄厉的惨嚎。

   紧跟着碰碰二声，横行西北，为绝魂寺中一流高手的封氏二鬼已双双仆倒，携手同赴鬼门关去了。

   原来蒙面姑娘那一剑，恰好迫好封大鬼那上挑一招落空，他一时无备，竟然来不及躲避姑娘长剑，登时被挥为二段。

   而封二鬼也住过度骄傲，以为敌人将难逃一死之际，一时失慎，致发觉已迟，顿被对方掌劲，震退三步。

   不偏不倚，正好迎上大鬼脱手飞来的铁甲绿线蛇，当堂被这条西海毒虫咬个正着，死于非命。

   蒙面姑娘一击胜敌，不觉大喜过望，正待向暗中指教的高人说谢。

   陡闻一声：“姑娘快退！”

   “孽畜照打！”

   只见刷刷二点寒星，直射地下，袭击二条怪蛇，只听二声怪啸之后，二蛇登时应手而死。

   蒙面姑娘惊魂乍定，不由感激地道：“援手恩人，请出容小女子叩谢！”对方答道：“姑娘兰质蕙心，青莲独洁，实在可钦可佩，些须小事，何用再言谢，啊！又有人来啦！”蒙面姑娘闻言一震，暗道：“奇怪！这些人难道一直未碰上他们三人，为何迳向这里追来！难道是专为对付……”忖念未了，远处忽然传来一声怪叫。

