    六三 

   第二大殿，却是十分宽阔，一栋横列，怕不有十余间，竟是外窄内宽。

   二人正细一思量，如何走法之际。

   忽然——

   耳际传来左侧那边，阵阵梵唱之声。

   老樵子不由生疑道：“奇怪！这杀人不眨眼的匪徒魔窟，难道亦有真心向佛之人不成！ ”云宗文道：“我们何不走过去看看，这绝魂寺中，真是令人莫测高深，不知那千面如来先前在何处与我谈话的？”岭南樵子颔首道：“这千面如来果是老夫生平所见第一怪才，可惜心术不正，为恶太过，走吧，只要小心提防，管他藏身何处，亦是一样！”二人随梵唱之声，奔向左侧堂中而来。

   二人此刻是以无上轻功走路，因此丝毫不露音响，指顾间二人已奔近殿堂，梵唱正从屋中不绝地传播出来。

   二人掩身一看，堂上正端坐着一个老僧，双手合十在诵金刚经。

   老樵子仔细一打量老僧貌相，不料，这一看却陡使他面色大变，浑身战栗，对云宗文道：“我们快走！” 

   【第九章 魔寺中群丑乱舞】

   岭南樵子看清在屋中念经之人的面容时，不禁心头大震，面上失色，一拉云宗文，低喊一声：“我们快走！”喊声中用力一带，拖着云宗文便走。

   云宗文觉得十分惊讶，那堂中老人并无任何特出之处，何以身负奇艺，名传遐迩的武林奇人岭南樵子，竟会见而心寒欲走。

   他只喊了一声：“老前辈您老怎……”底下之言，犹未出口，人已不由自主，随着老樵子一拉之势泻去了好远。

   但，就在他们甫转身退走之霎间，陡闻一声细微却苍劲的佛号：“阿弥陀佛，施主何必遽然欲去，请留贵步！”

   “步”字乍传入老少二奇人耳中，突觉眼前一花，那位老迈的和尚，竟已站立在二人面前五尺之处。

   老少二人既悉敌人竟有此快速得无与伦比的轻功，怎不大惊，尤其岭南樵子更觉大事不妙。

   岭南樵子心中虽悸怕，表面上却强作镇定，对现身和尚抱拳道：“原来是幽冥尊者老前辈，晚辈不知冒犯圣地，打扰清修，非常失敬，至祈恕罪，晚辈等就此告退！”云宗文自老人现身，就已仔细打量清楚。

   只见这老僧塌鼻海口，缺耳镮眼，腰粗脚细，长得丑陋，一双镮眼，毫无光影，作昏然欲睡状，穿的却非僧衣而是儒服。

   他始终看不出此怪老和尚有何特征，为何老樵子会在一见到此人之后，立即有如此神情。

   此刻又听樵子称其为前辈，越发讶异，心忖：“这岭南樵子早已经就是近百年纪之人，那么眼前此怪僧人年岁怕不已在百余开外！”这时忽听老僧微微一笑道：“既来之则安之，何必事未完，人就欲走？”岭南樵子被人一番抢白，觉得毫无光彩，一时木讷得说不出话来，云宗文见对方骄恣之情，溢于言表，不由心中大不服气，出口冷哼一声。

   只听怪老僧又调侃道：“怎么样？年青的既不服气，年老的又何必急急欲走，我们等到算清新旧帐再走如何？”云宗文冷嗤道：“老秃儿你别狂，俗语说：来者不惧，惧者不来，我们只是不愿意与你这佛门败类……”岭南樵子见云宗文悔辱这位昔日武林公认为杀人不眨眼的黑道第一高手时，心中大急忙道：“娃儿别无礼，这位幽冥尊者乃是……”话犹未了，陡听怪老僧仰天一阵狂笑。

   但听那声如破钹，难听难闻，尤其笑浪中那无比劲急的潜流，却震得老少二人耳鼓嗡嗡作响。

   老少二人，知对方以气化劲，掺于笑声中，那不即运内功抵御。

   笑声历久不绝，又是越来越高越劲。

   岭南樵子急忙运足十成十的内功加以抵御，暗地裹却又十分的焦急，唯恐云宗文不能抵御。

   不料——

   当他睨眼一看云宗文时，却不由惊佩不已，暗道：“这娃儿好沉厚的内功，我只道他只是初生之犊不畏猛虎呢！原来是我白瞎担心啦！”精神陡振，心无旁鹜，乃默运数十年性命交修的玄功，太清真气支撑！

   幽冥尊者早年横行武林，以追魂七煞功霸道武林，举世罕敌，而今，他贯注内家真气，借笑声传出七煞功，意图伤敌于无形。

   那知——

   不但无法伤及那昔日曾伏下风的岭南樵子，竟连身旁这位看来毫不起眼的娃儿，也未能制伏。

   老怪僧这一惊非同小可，倏然一收笑声，阴笑道：“本寺既绝魂，老僧不敢故遧观主之谕令，只好得罪二位檀越了！”

   “了”字刚落，只见他右手虚空一按，登时一股白雾从手心源源传出，迅速卷向岭南樵子。

   岭南樵子万未料到对方会骤然出手，当他正感于这幽冥尊者竟还是千面如来属下，则千面如来身份武功，必更令人惊奇之际，突见对方虚空击来。

   他一见对方掌心吐出白雾，不由脱口惊呼：“追魂七煞功，娃儿快闪一旁！”为恐云宗文不慎被击，老樵子子马上牙根一咬，趋步一掌，扫出了一股太清真气意图迎敌。

   但是谚云柔能克刚，双方这一刚劲一处柔的内力一绞在一起，刹时传来了一声怪响。

   幽冥尊者只微微一动，僧袍四掀，却毫无异色。

   可是，岭南樵子却因为用力过强，被迫得心头大震，蹬蹬蹬连退三步之后，方始拏桩站稳。

   他身形甫将压住，忽闻对方又是一声断喝：“老狗找死！”双手作势一推，再度拍出二股潜劲，向岭南樵子迫压过来。

   岭南樵子未防对方有这次煞着，一时无法闪躲，猛一咬牙。只好贯足十成太清气炙去迎敌。

   七煞功为左道绝学，太清炙气是玄门先天真气。

   然而——

   双方却以幽冥老怪为最具威力之邪功，岭南樵子这一接竟未能接得下，双方再度接实，老樵子吃了暗亏。

   当堂被震得气血翻腾，眼冒金花，几乎仆倒。

   云宗文见樵子不敌，不禁又惊又急，连忙上前掺扶，更迅速地掏出怀中，得自鸿博居士的灵丹三粒，塞入岭南樵子口中。

   岭南樵子神志十分清楚，连忙席地而坐，连功行气以疗内伤。

   此刻，他自知处境甚危，追魂七煞功中者立毙，错非自己身怀玄门正宗气功，今番势难脱却大限。

   因之，虽恐高氏不敌也已顾不得了，兀自屏神静虑，默运真气，引本归元。

   云宗文心愤对方和尚强横，正待扫掌替老樵子要回面子，但他剑眉方掀，猛地心中一动，放眼看去。

   只见面前的幽冥尊者，神情凝重，显然这一掌他赢得并不容易，一时之间，未必却能全攻击自己。

   心中旋一转念，急忙以快速的身法，在四周取来了无数枯枝与石块，乱堆在老樵子身旁。

