    八 

   几个月来，他特别用功，丝毫不敢放松，更因他天资颖悟，又是名师调教，是以进境迅速，日就月将，不到三月，已然粗具基础。

   天痴道人见徒儿虚心力学，不由大为嘉许，更加谆谆诱导。

   光阴似箭，转瞬间，半年之期已到。

   这一天，天痴道人，预先写好一封信，然后传来徒弟云宗文道：“文儿，六个月来，你已全得本门武功，进境之速，大出为师料想之外！

   “如今为师想外出访查仇人，只留你在此，希望你锲而不舍，继续锻炼，一年之后，必有小成，那时就可外出行道了。”

   “师父，你何时会回来？”

   天痴道人闻言，黯然道：“仇人行踪诡秘，功力超凡，为师此去是祸是福，犹在未知之数。

   “不过——

   “短则一月，长则一年，为师必会回来看你，万一，一年之后，为师未能回来，那你就将这封信拿着，到嵩山少室峰后，求见一位叫鸿博居士的老人，将此信交给他，并听他指示，绝不可独自主张，擅闯绝魂寺。”说着，将信交给徒弟。

   云宗文道：“师父，少室峰乃少林派重地，弟子……”

   “不是的，少室峰后隐秘之处才是鸿博老人居处，并非前山的少林寺也。”于是——

   师徒俩乃相互道别，天痴道人独自外出去了。

   云宗文自师父离开茅芦以后，单身住在云梦大泽之中，这座秘隐之处，他痛下苦心，在茅芦中埋头苦练。

   虽然，他身侧已没有师父督促，但却能自行约束，绝不偷懒，因此，武功日有进境，师门的天罡指与千斤掌，已具几分火候。

   不过，当他练武既罢，闲着的时候，无不想念起外出的师父。

   然而——

   一月过去，师父行踪杳渺，不见回来。

   二月、三月过去，劫仍然人影毫无，他心中开始烦燥与担心，师父可能已经遇到麻烦事了。

   恍然——

   自师父离开迄今，已经半载有余，可是让他朝夕望穿双眼，也不见师父回来。

   这时——

   他开始由担心而连想到，或许师父已经去到绝魂寺，而结果也与其他侵入绝魂寺的人一样，有去无回。

   想到此，他几乎按纳不住，内心中那股愤怒与复仇的火焰，恨不得即刻东去皖南，只是，师父临行前的嘱咐，一年未到，不能擅自离开茅芦他去。

   何况，以师父那等武功，若还不及敌人，则自己这微末的艺业，那能去得，于是，在企盼中，他更加紧锻炼，他盼望师父的回来，也盼望日子的赶快飞逝。

   有事则长，无事则短，不觉已是一年期满，而天痴道人都仍旧未兄回来。

   云宗文在焦虑之中，忽然想到难道师父早就决定不回来，只是为了安慰自己，才那么说的。

   否则，他又何必留下这么一封信，他也曾想到，何不将信拆开，看看师父到底安排着什么事情。

   可是，因师父临行，曾叮嘱此信要送到嵩山少室峰，给一位客隐异人阁览，自己并需听那异人之命做事。

   因此，他不取擅自拆信，心忖：“信中写些什么，只需到少室峰鸿博居士处，就可以明白了。”当下拾掇定当，关好茅芦门户，乃离开云梦大泽，迳奔豫省嵩山，一路上经过不少纸醉金迷般的大城镇，也经过不少景色幽美的名胜地区。

   但一则他心悬师父安危，急欲看到少室峰，再则他多年来受尽冷落，已厌恶了繁杂的情景，是以视若无睹地，笔直前行，毫不因外来情景而稍搁行程。

   晓行夜宿，行色匆匆，难免引起人家的注意，尤其因他长得英挺俊逸，暗中赢得不少年轻女郎的醉心思慕。

   这天下午，他已来到豫省名胜嵩山。

   中岳嵩山，为五国五大名山之一，山势之险峻雄伟，峰壑之灵奇，冠盖宇内。

   尤以数百年来，领袖武林，执武林牛耳的少林派，正建基于少室峰，是以山随教贵，嵩山之名，更是传扬遐迩，四海同仰。

   鸿博居士，隐身少室峰后山，卧榻之傍，愿令人鼾睡，足见这位鸿博居士，若非与少林大有渊源，则是大有来历之人了。

   云宗文此刻已一身武功，因此，虽然出险岭高，却已难不倒他。

   他不敢从前峰登山，因为恐怕因此招致少林派之误会，乃隐蔽地，按师父所示，攀登后山。

   就在夕阳无限好的黄昏前，云宗文已登上一处绝峰，眼前呈现着一块数亩方圆的平坦草原。

   草原上绿草如茵，红白山花，竞放芬芳，竟是一处山色优美的人间仙境。

   草原左侧，依山建造一栋茅屋，背后山腰，有着数处瀑布，匹练也似地，直往一处绝涧飞泻。

   加上夕阳将落，艳霞布满西天边际，越发显得秀丽绝俗，令人心醉，尽涤俗虑。

   云宗文不由暗赞：“好个美丽的佳境，隐居此处的人，必更为不俗了！”就在他略微伫足，览赏眼前山景之际，茅屋中已传来一阵苍老的话声：“何方朋友，光临寒茅，有何贵事！”云宗文闻声，方自一动，谁知眼前已经站立着一个鹤发道颜，貌相高古，仙风道骨的老人。

   老人手执羽扇，身穿灰色儒服，虽然须发皤然，看上去再少也有古稀以上年纪，但神情矍铄，竟毫无老迈龙钟之态，尤其一双善目，开阖之间，精光熠熠。

   云宗文见老人声到人现，落地无声，而且不知用何身法，自己竟无所觉，心中不由暗佩：“这老人好惊人的武功！”连忙肃容恭礼道：“老伯可是此间主人鸿博居士？”鸿博居士道：“老朽正是居中奇，小友是谁？光莅蜗居，不知有何指教。”云宗文一听，鸿博居士名叫居中奇，不禁暗道：“这人好古怪的名字，到底是风尘奇人。”口内却忙答道：“晚辈云宗文，奉家师之命，专诚谒见老伯。”说着，拿出信递送过去。

   鸿博居士秘隐此间多年，平常绝少朋友到来，其实，他生平也是绝少朋友。

   闻言不由诧问道：“慢着，小友导师法讳如何称呼，何以认得小老儿？”云宗文道：“晚辈业师是天痴道人。”

   鸿博居士啊了一击道：“噢！原来是那牛鼻子，走，我们进入屋中再谈吧！”说着——

   带看云宗文进入茅屋之内。

   老人命云宗文落坐之后，才自拆开至友天痴道人所寄的信。

   那知——

   他阅完此信，登时惊呼一声，霍然站立。

   “糟！他竟敢单身犯险，进入绝魂寺？”

   云宗文早就知道，师父之外出，乃为探查绝魂寺贼徒，以替大师伯报仇，是以并不觉得意外。

   只是，他却奇怪，这鸿博居士，怎地在知道师父往绝魂寺时，竟是如此惊急，且隐露怯意。

   他疑惑地道：“家师因大师伯之惨遭毒手，乃想为师伯报仇！”鸿博居士颓然坐落道：“你师父外出多久了！”云宗文道：“整整一年了！”

   鸿博居士喟然长叹。

