    一三八 

   邓廷桢听到林则徐这句发自肺腑的喊声，心里更是激动，缓缓地说：“林老弟，邓某活了六十多年，做官也三四十年，在众多与我交好的人中，能与我交心相处的，寥寥可数。而这几位屈指可数的朋友也已又先后故去，只留下邓某还一人孤零零地活在这个世上，因此虽身为两广总督，却对仕途早已心灰意冷，再说年岁也大了，有些事深感力不从心，也不太想去过问。致使鸦片依然泛滥，这与邓某有不可分断的关联，鸦片到处，都是邓某的过错，自从老弟到了这里后，老兄我无不羞愧于心。无论见识还是能力，都远非老兄我所能匹比。而且老弟对邓某还有恩，邓某虽才疏学浅，也定当助老弟完成鸦片之禁，这一点就请老弟你放心吧！”

   林则徐激动得一下子站了起来，把邓廷桢也拉了起来。

   “好，就凭邓兄这句话，林则徐也定然不会令皇上失望。”

   “林老弟，可做好打算没有？”

   “如何对待那个商务监督，老弟我早已胸有成竹了。”

   林则徐充满自信地拍了拍自己的胸膛。

   “哦，真的么？不过，老弟可不能大意呀！我在此虽然才三四年却对义律也略知一二。此人狡诈刁钻，不可小视，你还是小心为妙。而且他此次来可不是冲着鸦片，而是冲着你，冲着颠地而来的，你若是不交出颠地，恐怕他是不会善罢甘休的。”

   邓廷桢虽然深知林则徐的能力，但对义律也知之不少，素知那些洋人的品性。特别有一件事令邓廷桢不能忘记。

   道光十七年十月，邓廷桢到广州任两广总督不过两年，为了禁烟，他曾奏请皇上准其驱逐英吉利商船及拿办窑口鸦片走私。当时就是英商义律任驻华商务监督，这个义律在广州竟然妄图派遣特使，在舰队保护下前往舟山打算与清政府直接交涉，争取鸦片贸易的合法化。

   邓廷桢知道后，怎能容忍他如此猖狂，所以才上了奏折，道光批准邓廷桢所奏，不过却要求邓廷桢对洋人要礼仪周到些。邓廷桢处理此事时当然不敢有违圣命。谁料麻烦正出在这方面，事后那义律却伪造证据，强硬地说邓廷桢侮辱他的人格尊严。不知义律通过什么渠道，此事竟被道光悉知，以邓廷桢侮辱洋人有失国体，把邓廷桢重重地责骂一顿。邓廷桢虽然被冤枉却只能是敢怒而不敢言。

   现在邓廷桢听到林则徐说要对付义律，真是又担心又疑惑，却也不能不提醒林则徐。

   “邓兄的关心小弟定当铭记于心。不过这无须邓兄你亲自出马，小弟一人对义律已是足足有余，只要把那兵权借我一用，就可以了。”

   “林老弟，你总不至于现在就要对他们动用武力吧！刚才，你可并无此意，这……”

   “邓兄放心，小弟还不是鲁莽的汉子，两句话合不来就拳脚相向。”

   “那么如果向你要人，你怎么办？”

   “义律要我交还颠地，我给他就是，现在这个颠地对我已经不重要了。”

   “以前老弟不是还把他当作一张王牌，现在为何……”

   邓廷桢如在雾中，前面迷蒙蒙一片，什么也看不清弄不透，于是询问着。

   “颠地不过是个鱼饵，义律才是大鱼，我所要的非鱼饵，乃大鱼也。”

   说完捋了招胡须，充满着自信，大笑起来。

   邓廷桢仿佛心有所悟，却仍然紧皱双眉，接着问下去：“那么用兵却是为何，难道是用来捉义律么？不过，似乎并无用兵的必要啊！”

   “老兄言之差矣，我不忙着说，你先看一看这个……”

   林则徐边说边伸手从袖子里取出一纸，递给邓廷桢。

   邓廷桢奇怪地望了林则徐一眼，接住那张纸，打开一看，只见上面大书着：

   谕知驻华商务监督义律阁下

   本大臣奉皇命来此禁烟，前已命令将鸦片全部缴官，限三日内立下保证书，至今仍无答复。这分明是意在观望，存心违抗。因此，即将停泊在黄埔贸易的各国夷船先行封舱，停止贸易，一概不准上下货物。各色工匠船只、房屋，不许给夷人雇佣租借。如敢违反，地方官立即严拿，照私通外国例治罪。所有夷人的小船，也不准拢靠夷人大船私相交结。省城夷馆买办及雇用人员，一概撤出，不许雇佣，如有敢违抗者，本大臣即将奏明请旨，永远封港，断其贸易……

   林则徐笑吟吟地望着邓廷桢，等到他看完，不待邓廷桢说话，就张口道：“邓兄，以为如何？此乃是即将转达给义律的谕帖，只是初稿，稍后还要加工处理。”

   “这份谕帖文辞优美，言简意尽无须更改，看来外人所传不虚啊！”

   “邓兄过奖了！”

   “只是邓某迟钝，还是不明林老弟用兵何用？”

   “这份帖子只为其一罢了。”林则徐手指着那张纸说。

   “那么其二呢？”

   “其二么……那就是用兵了。”

   接着林则徐又坐了下来，不紧不慢地叙说起来。

   邓廷桢等林则徐说完，才恍然大悟。他用敬佩的目光又仔仔细细地把林则徐从上到下打量了一番，连声称道：“林老弟果然高明，此计甚妙。这样一来，那义律也只有束手就擒的份了。”

   说过以后，邓廷桢竖起大拇指，喜得连连说好。

   “到那时，那义律叫天不应叫地不灵，面天乏术，还不乖乖地交出鸦片。”

   面对邓廷桢的称赞，林则徐更加充满信心，仿佛已经看见困在商馆里义律及那些鸦片商的狼狈相，想着想着，又自信地笑了。

   邓廷桢兴尽之余，似乎又想起了什么，道：“不过，你还是要小心。据我所知，朝中还有反对严禁鸦片的佞臣，林老弟可要注意别为他们留下了话柄，告你一状，那么禁烟之事可就前功尽弃了。”

   “这事无妨，一旦禁烟成功，皇上高兴还来不及，又怎么会责怪我呢？至于那些搬弄是非之人，为人素为我辈所不齿，可不予理睬。身正则清，还怕那些无耻小人不成？”

   “林老弟所做甚为邓某钦佩，但是若能没有任何差池，岂不更好？”

   “邓兄的教诲小弟一定牢记于心，小弟这厢谢过了。”

   “还谢什么，用一句不当的话说，谁让我们是一条道上的呢？”

   说完，邓廷桢和林则徐两人四目相视，哈哈大笑，眼前似乎已经看见成千上万件鸦片被迫搬上岸，在码头边堆得越来越高，越来越高……

   “林老弟，这招你真是高妙，看来这盘棋邓某又得甘拜下风了。”

