    一四 

   忽然有人咬着宝宝耳朵道：“别费心了，他听不懂你的……”

   宝宝吃一惊，差点滑一跤跌入水池中，那人出手快，忙将他扶住，以至话也没说全，接下来挖苦道：“久别重逢，很奇怪咧，你每回都吓一跳，是不是又做了什么亏心事？”

   能让秦宝宝这样的，除了卫紫衣又有谁，一时也不去注意他的挖苦言语，抱着拾全忠跳入他怀里，高兴道：“大哥，你怎么来了，我正在想你呢！”

   卫紫衣抱着两个娃娃，可没忘记要教训人：“你这个小顽皮可也记得要想起我？说说看，你跷家多久了？在外头又招惹多少人要打你屁股？”

   秦宝宝这才想起自己是耍了卫紫衣一记，不敢回去才逃走的，听卫紫衣要算帐，暗叫不妙，想也不必想，低头一副忏悔状，声音如蚊子咬：“大哥，我正要打道回府呢？”

   很聪明的不提往事，卫紫衣原也不是要追究，只是这小鬼太顽皮，才想趁此教训一下，见宝宝这样儿，又勾起对他的无限关爱，只是宝宝怀里又抱着一个小宝宝，使他纳闷不已，温和道：“流浪小孩诱拐流浪婴儿，宝宝，你真了不起。”

   秦宝宝听他又挖苦人，瞪眼嗔道：“当年大哥以流浪大人姿态诱拐我这流浪小孩，宝宝青出于蓝更胜于蓝，诱拐个流浪婴儿给你瞧瞧，说来说去，都得谢谢你教导有方。”

   卫紫衣哈哈大笑，耳闻宝宝尖嫩嗓音如昔，连那调调儿也没变，多日不见积存的疼爱之情，一股脑儿化为有力的双臂将他搂在怀里，就像以前一样宠他，不同的是中间多了个小小电灯泡，卫紫衣难释心中疑窦，道：“你打那儿抱来这小小娃子？”

   这时奶娘过来给婴儿哺乳，秦宝宝道：“这么大了可以喂他吃稀粥，还有汤药要记得给他吃，末了榨些果子汁液给他舔舔，就不会嫌药苦了。”

   奶娘答应，抱着婴儿离去。

   卫紫衣眼神闪着温柔笑意，道：“我不知你学会照顾人，一直还当你是个孩子。”

   秦宝宝得意笑道：“现在可不能小看我了吧！”

   哈哈一笑，卫紫衣故意扳起脸，道：“去换掉这身衣裳，下次再打扮得像个男孩子，小心我重重打你屁股。”

   秦宝宝不服道：“你说过不强迫我做这些，又来赖皮。”

   卫紫衣二话不说，捉起宝宝压在腿上，让他屁股朝天，打了下去，才道：“不教训你，你是永远迷糊不肯醒悟。”

   秦宝宝”哇”的哭了起来，只是不同于上次的心情。

   上次卫紫衣打他，他哭向来受宠的他居然被打，这次的哭是基于女孩被打的羞耻的心理，哭得难过并不大声。

   卫紫衣不为所动，严声道：“下次还穿不穿男孩子衣服？”

   秦宝宝挣扎不开，呜咽道：“我不穿男孩子衣服，穿男人衣服好了。”

   卫紫衣又打了二下，道：“看你敢不敢再胡说八道。”

   秦宝宝实在被打疼了，只好投降道：“你再打我，我就不换了。”却是一串眼泪流不停。

   卫紫衣将他扳过来，拭干他眼泪，柔声道：“你再这样男不男女不女的，别人会笑你，不等于耻笑令尊教导无方？”

   秦宝宝赌气不语，卫紫衣把他抱回房里，道：“你换了衣裳到隔壁三号房，大哥有许多事同你谈。”

   关门前又回首道：“不许再偷溜，你大哥耳力在江湖上尚找不到敌手。”

   秦宝宝闭眼闭嘴，赌气不理，卫紫衣也不去理会他孩儿闹意气，顺手关门便走了。

   陡地，秦宝宝跳了起来，低叫一声：“好痛！”

   伸手揉了揉，气忿忿的想：“大哥愈来愈贼了，老是用这套逼我投降，幸好没人看见，不然真是丢脸，哼，人欺小，羞羞脸！”

   可恨”它”这时又跑出来取笑道：“你这副模样，你大哥跟你在一起也没面子。

   他早也习惯，为何没面子？

   因为现在知道你是女娃儿的人愈来愈多，你再像个男孩子，人家会以为是同性恋。

   胡言乱语！

   哼，等你多个大嫂，嫌我胡说也迟了。

   那不行，女妖怪一个也不许抢走我大哥。

   嘿嘿……

   奸诈的笑！

   快变成女孩子吧！

   我就是我，这是不会变的。

   你大哥只要你改变外表罢了，迷糊小鬼，请你偶尔精明点，在外人面前表现淑女样儿，你大哥面上有光，对你私底下的胡闹就不会见怪了。

   要这么奸诈啊？

   反正你本来就是只小狐狸，何必客气！

   无礼！

   嗤，得了吧，再不换，小心你大哥要算帐了。

   讨厌的大哥，记性怎么这么好。

   每天都有专人记载江湖上的事，他想不看也不成。

   吃里扒外的东西，不准总替他说话。

   哼，谁有理，本大爷便帮谁。

   你滚到地狱去吧！”

