    一九 

  第四章

   卫紫衣少不得又称赞她二句，这小淘气一生大概很少受人赞赏，笑得眼睛都瞇起来，甜丝丝的道：“难得受大哥称赞，我今天特别高兴。”

   她就是这么天真的人，永远把快乐表现出来。

   卫紫衣也感染她的愉快，笑道：“你这么乖巧，到下一个堂口，我不必换骑马了。”

   眨眨大眼，秦宝宝知道卫紫衣指的是什么，道：“大当家不愧是大当家，真沉得住气，我真是甘拜下风。”

   眉梢子一扬，卫紫衣：“小家伙你不服气？”

   秦宝宝嘟声道：“服气呀，纵然心里不大舒服，也只有憋着了。”

   卫紫衣闭上双目养神，顺口说一句：“就当作是一种磨练吧！”

   秦宝宝撅起嘴，但见卫紫衣面有疲色，就不好意思再打扰，只有强迫自己相信大哥一切都是为她好。

   它可得意了，又跑出来取笑道：“哈哈，在外头可以胡作非为，遇见你大哥，不但变回女儿身，还乖得像只小猫，喵喵，好可笑喔！

   十足小人得志！

   总比你没得神气来得强。

   你神气？那想个法子套出大哥的话，如何？

   各人自扫门前雪，恕我不助纣为虐。

   算了吧，小人嘴脸，说穿了是你无能为力。

   我不似你爱自寻烦恼，想想你大哥平日作风，可以说的他自然会说，打定主意不告诉你，任你撒娇耍赖也没用。

   这就是大哥最不可爱的地方。

   是最可爱的地方，表示他有原则，不会一味宠溺你，免得妳爬上天了，要知道你不被管是不会乖的。

   这事这么机密？可恶！

   没办法，坏小子，你平常给人的印象太差了，人家随时随地要防范你恶作剧，是很累的哪！

   你怎地老是替别人说话，别忘了我俩是一体。

   这是我最倒霉的事，跟着你这专门不做好事的小鬼，不知情的人也道我是邪门左道，真是天黑的冤枉，其实大爷我思想纯正，心地善良，全是妳……

   停——上梁不正下梁歪，谁也别说谁不对。

   随你，反正麻烦是你，我是逍遥散仙。

   哼，谅你也想不出好主意。

   宝宝，死心吧，何必为这种将来一定会知道答案的事费精神，找些儿别事戏耍，才是快乐的人生。

   耶，对啊，大哥说是为我下江南，那自然会告诉我真相，我还是找别的玩。

   总算开窍了，旁观者清，当局者迷。

   少神气！

   喝，敢情你不领情？也罢，不跟弱女子一般见识，再免费送一个建议——乖一点，以防你大哥来个总算帐！”

   “宝宝，你又胡乱想些儿什么？”

   卫紫衣睁眼见宝宝神色古怪，忽嗔忽喜，即知她又在胡思乱想，才有此一问。

   秦宝宝一本正经道：“大哥希望我是懂事的孩子，所以宝宝决定自己照顾自己，大哥可以放手去做该做的事情。”

   卫紫衣不由得一楞，有些奇怪，又有点惊奇，他不明白什么原因使宝宝突然这么懂事。

   “真的？”眼中闪着戏谑的意味。

   秦宝宝嘟声道：“大哥那什么眼神嘛，对宝宝太没信心了。”

   哈哈一笑，卫紫衣喃喃自语：“对你，不知何时我才能放心？”

   秦宝宝故作不闻，神色愉悦的望向外头，马车已驶向镇郊，可以望见远处一畦畦的田地，稻苗都已下秧，一群农村小孩赤脚跟在父母身后，在田里捉虫捉青蛙玩耍，嘻笑奔跑，好不悠哉快乐；江湖险恶、官场之事，对他们来说都太遥远了，赤足于田野间为农事忙碌，是最大的满足。

   秦宝宝直楞楞的瞧着，突然高声叫：“停车！”

   马车闻声而止，卫紫衣奇道：“什么事？”

   指着外头，秦宝宝兴奋道：“捉青蛙好象很好玩，我也想跟他们玩。”

   卫紫衣一听差点昏倒，原以为她见到什么不可思议的事，却是想学田野孩童捉青蛙戏耍，但是他很了解宝宝的玩性，只有温言规劝：“那是什么男孩子的游戏，你已经不是了。”

   撇撇嘴，秦宝宝不服道：“我要玩，大哥，给我玩一次嘛！”

   卫紫衣叱道：“宝宝，不要太任性；战平，上路！”

   秦宝宝望着外面，那些无忧玩耍的小孩离她愈来愈远，不由得嘟起嘴，要哭不哭的。

   卫紫衣把一切都看入眼里，却硬起心肠不理，只因他虽然疼爱宝宝，却不愿宠坏她，以后可管束不住。

   秦宝宝赌气不语，卫紫衣自然沉默，车厢里一片寂静，只有马车辗过道路的声音，回荡于寂寥的天地。  “师父，您说魁首正在此地？”

   得到七个面具的阴武，正欲打道回京城，把面具送给宝宝，不料方自如欲阻止他往，二人就在南京待了下来。

   至于他如何从盗墓者手中得到七个面具？

   哈！大家心知肚明。

   方自如检视纸面具，边道：“瓢把子正打道向南京来，宝宝自然会跟着，把这鬼玩意儿送他正恰当。”

   除武高兴笑道：“师父真了解徒儿，我委实怕透了宝宝的恶作剧，真不懂他打那儿想出那许多鬼主意，现在只好学得聪明些，自动找新鲜东西塞给他，他就没空闲整人了。”

   侠盗方自如忍不住笑，道：“看来我的宝贝徒弟也被整怕了。”

   阴武一笑，道：“如果有大当家陪着最好，宝宝乖得像小猫。”

   方自如哈哈笑道：“这叫一物克一物，否则天下岂不大乱。”

   阴武转变话题：“师父，大当家的知道咱们在等他么？宝宝被找着了么？”

   方自如兴致勃勃的道：“为师已在分支堂口联络过，瓢把子一到就会来相会；至于那小麻烦，瓢把子早知他的形踪，只是放任他玩。”

   阴武道：“唉，他都是被宠坏的。”

   方自如不以为然道：“谁叫瓢把子跟他一见就投缘，幸亏瓢把子自制力强，尚管得住他。”

   陡地，阴武担心的问道：“以后呢？”

   不明所以，方自如道：“什么以后？”

