    六五 

   这一来也弄乱了戈诵梅，挥手叫他们下去，去找瘦僧，拱手道：“大师真神人，一切果如你所料。”

   瘦僧冷冷的道：“想必施主愿意不动干戈的拿回生辰纲，就好比贫僧欲以和平的方法取回二部经书。”

   戈诵梅颔首道：“这个自然。”

   瘦僧表情不动的道：“那就依贫僧的法子，你引秦宝宝单独出来，二人劝说她交出东西，不然贫僧会亲自上少林讨回公道。”

   戈诵梅迟疑道：“她很倔，如果执意不交呢？或者根本不承认？”

   瘦僧合什道：“那贫僧就向少林掌门述说此事，请他代贫僧作主。”

   戈诵梅沉吟道：“如果大师能保证不伤害她，在下可以勉力一试。”

   瘦僧道：“出家人不敢妄开杀戒，何况也不愿与少林结怨？”

   戈诵梅既然在大比之年，以第三名高中探花，武林中人人称奇，自有他聪颖的智能，不会完全听取瘦僧片面之词，心中有很大的怀疑：

   瘦僧所谓的”经书”，如果不是很重要，大可以亲自向宝宝讨取，宝宝做什么事都只是一时好玩，让他高兴就会归还，瘦僧却要他单独出来，不敢给卫紫衣知晓，那这经书的价值只怕不是他说的普通经书。

   而瘦僧提起要不到要上少林找掌门人主持公道，这简直是胡说八道，那有人眼看猎物在手而放去，反而绕一大圈子要别人帮他捕猎？

   看这瘦僧光芒不露，要是他来阴的，伤害了宝宝，他戈诵梅第一个不容于少林，天下那还有藏身之地？

   人说”若要人不知，除非已莫为”，虽跟宝宝没多大交情，总算同吃一锅粥伤害了她，隐藏得再好，即使神鬼不知，也会良心不安，有必要为个来历不明的人牺牲？

   想清楚一切后果，戈诵梅道：“好！就这么说定，明早辰时在赏雪亭见。”

   瘦僧道：“晚上吧！你约她出来赏月。”

   戈诵梅更加坚定自己的怀疑，道：“晚上会让她怀疑，反正早晨的赏雪亭上绝无人迹。”

   瘦僧勉强答应，道：“希望施主信守言诺。”

   “彼此，彼此。”

   “什么神仙秘籍，简直鬼扯！”

   秦宝宝在屋里翻看”正一明威秘录”，对于里面记载的符咒禁忌不甚了解，随手一翻，念道：“修仙忌日，三月九日、六月二日、九月六日、十二月二日，一年四日三户神在之日，男不看女，女不看男，如见之，永不得成仙。本日应入禁室，以避见到异性。

   人有三魂七魄，在庚申之日，恶的魂魄附随三尺升天，告诉上天其人之罪。由于这天是大帝调查人类有无罪恶的日子，因此一不谨慎，就会受到意想不到的灾厄与冤罪，所以有不闻、不谓、不见三说。”

   又写一些功过格与戒律，比如拯救一条无罪的人命是五百功，致人一死是千过，由此可见立功难而有过容易。

   秦宝宝愈看愈纳闷：“有这许多啰嗦的规矩，当神仙有什么快活？”

   又翻过几页，目诵：“凡是甲寅之日，都是尸鬼竞乱，精神躁秽之日。所以这一天，夫妻不得同席、交谈。对于身心的清净、沐浴，要不寝而警戒。

   服药之时，不可食用蒜、石榴、猪肝、狗肉。

   服药之时，勿向北方。

   亥时不可吐口水，违背的话，则损年寿。

   入山之后，必须行禹步。﹝禹步就是古圣大禹，慎重行走的步伐。﹞

   求仙之人，不可以见到尸骸。

   三月一日，切忌与妇女同处。

   怒则气上。息则气缓。悲则气消。惧则气不来。塞则气闭。暑则气泄。惊则气乱。劳则气耗。思则气结。故应注意喜怒哀乐爱恶欲七情，及寒暑变化。”

   “啪”的一声合上书本，秦宝宝大惑无聊，忖道：“这么噜唆的修仙法子也有人要？还说什么要发大誓愿，又要绝食，注意太阳，注意月亮，累也累死。

   如果吃一颗仙药就能成仙，什么都会，不必遵守上百条的规则，倒也好玩，可惜没这么好的事吧？”

   把书收好，见天已大亮，秦宝宝走出屋子，心想跟大哥说好今早上少林寺，把书还给大和尚叔叔，顺便告辞，即回转”金龙社”，怎地他慢吞吞的？

   正想着，卫紫衣就出现，而且不是一个人，是二个人，跟戈诵梅一起，秦宝宝很奇怪他们会一同出现。

   卫紫衣开门见山的道：“宝宝！昨日在酒楼，你说过如果有人找上门来，你就答应把生辰纲还给人家，是不是？”

   “是啊！”秦宝宝道：“其实大哥要怎样处理，我是不会过问，反正我已经玩过了。”

   戈诵悔叫苦道：“果然，你是为了好玩。”

   秦宝宝狐疑的看他一眼，卫紫衣道：“那大哥就把它给戈兄了。”

   秦宝宝奇道：“跟他什么关系？”

   卫紫衣道：“洛阳郡太守就是戈儿的岳父，他和雷天化负责暗中保护，丢了生辰纲，他面子上过不去，所以来请你高抬贵手。”

   秦宝宝狐疑道：“他怎么知道是我的意思？”

   戈诵梅把瘦僧的事说了一遍，卫紫衣好生感激，道：“这件事真是多亏了戈兄美成，要不然你又会成了瘦僧的俘虏，况且你曾拿了他的书，他既已怀疑你，你的遭遇会比被海鲲捉住更惨。”

   戈诵梅庆幸道：“在下没有相信瘦僧片面之词，也是在下的运气，要是宝宝落入虎口，不仅师门不容，只怕大当家就会把我逼得上不着天，下不着地。”

   秦宝宝一直在想事情，突然叫起来：“那瘦僧真阴险，一箭双雕，好毒的计。”

   卫紫衣道：“你想了什么？”

   秦宝宝道：“那夜里我装鬼吓人，要走时从一处窗口看见光头，一不留神才摔下来，现在想想就是瘦僧，他识破我的身份，能告诉探花郎，自然也能告诉黄河九鬼等人，到时我交出生辰纲，探花郎少不得要斗斗黄河九鬼，瘦僧可以专心对付我了，而你即使想帮我，也是分身乏力，算来算去，就是瘦僧占便宜，瞧他清高样子，真看不出有这么深沉的心机，大哥！你说该怎样才好？”

   卫紫衣温和道：“你同戈兄去赏雪亭赴约，大哥随后保护，如果没有异举，咱们就顺路上少林，要是有人乱来，就请瘦僧跟咱们一同去见悟心大师。”

   秦宝宝拍手道：“好极了，三个全收了，大和尚叔叔就可高枕无忧。”

   卫紫衣笑道：“大师若真想高枕无忧，赶紧送还书才是真的。”

   商议定，秦宝宝戈诵梅来到赏雪亭。

