    五二 

   这时刻，鞭声又响，真真切切，缠绕身体抽个不住。他们凭什么抽打妻子呢？陈德想仔细看看，可还是睁不开眼来。唯能感到鞭子在李氏的头上、背上、肩上、腿上倏忽绞动。突然一鞭挟着风丝正着地落在脸上，颤颤地痛，接着又是几鞭，更加迅猛着力，陈德恍恍惚惚借助这一股力量，骤然睁开眼来，只见两位刑役，正卖命地大打出手，不见了妻子李氏。陈德一急，又落进了黑暗之中，好一会儿，忽有叔父来搀扶他，接着禄儿、对儿奔来抱住腿欢叫，陈德想哭，却出声不得。急切问，表兄忽又压低声音地唤道：“表弟。”陈德一转身，瞥见朦胧中太禄正五花大绑跪在刑台前，对自己怒目而视。陈德惊慌万状，心中一紧，竟又直跌下去。任是百般挣扎，却也再难上来。那两刑役只道皮鞭伤不得大骨，只管抽将下去。但犯人眼皮也不动，令刑役十分恼火，更加手不释鞭，全力以赴。谁知打来打去，如抽布袋，不见回音。两家伙先就慌了，忙去禀明。刑部尚书勒保，兵部尚书魏明，大学士庆桂闻讯而来，令人检视，却道不大关紧，仅仅熬撑不住，昏迷过去。勒保道：“这厮最是刁滑，颇善欺蒙，妄图装假来求得片刻瞌睡，我等岂能被其蒙混。听之任之？何不立用烙刑，令其知道刑法厉害！”

   众人听了，也道极是，遂命灼烧铁烙。此铁烙巴掌大小，锻铁所铸，一般囚犯死党，亡命之徒亦见之魂飞魄散。而此时陈德正于昏迷之中，阴阳不辨，连胆怯畏怕都不知。有顷，铁烙烧得通红。勒保令烙，见一名刑役持铁烙朝向陈德袒裸的胸部贴去。就听“嗤”的一声长嘶，一阵白气夹杂焦臭气味直上冲起。犯人陡然“暧”了一声，再度昏死过去。胸口已黑糊糊一片。勒保立令再烙，于是铁烙试探一般又在几个部位涂下了黑印。但陈德气息奄奄，一直无所反应。气得勒保抓挠无着，嗷嗷叫骂不休，众人无奈，只得暂令收监，俟后再审。

   内务府膳房总管孟明自知干系重大，早把陈德其父陈庄折所作所为，来龙去脉统作禀明，无敢一漏。依其所供，得一重要线索：陈德之父祖籍河南泰县，并有表叔居甘肃宁长县，两家常有走动。刑、兵诸都如获至宝，当即差人去拿，至河南扑空，至宁长适值陈德表兄外出，叔父偕同禄儿对儿俱在。叔父拼力对抗不济，死于乱枪之中。唯将禄儿、对儿押解入京。两子年幼，百般恐吓询问，只是一无所知。请部无奈，亦严谨关押。

   再说陈德彻夜熬审之后，抬回去险些毙命。一连三日汤水不进，梦魇频频，周身横七竖八裹满伤痕，兼又烙印深入，腐肉片片，痛彻心髓。半月之后，方才大半结痴。而监狱内霉湿秽潮，烂草污褥，肮脏不堪，很快伤口感染，不少地方流血出脓，红肿斑斑，不忍目视。孰料近日皇上催问，诸部无有进展，甚为惶恐。勒保、庆佳等合议，决意乘势提审，仍以严刑相逼，料他血肉之躯，能撑几合？主意已定，便设堂提人。那陈德九死一生，与阎王打交道亦不过如此，但想到屈死的父亲，缢死的妻子，心下伤痛盖下肌肤伤痛，早已铁下心来，决意豁出身来，暗道：“反正一死，决不辜负他人。”刑讯之始，拧耳跪炼，陈德疼痛不过，叫出声来，但令他招供，依旧一声不哼了。随即令刑役押棍，两脚分缚板上，固定棍的一端，刑者执另一端，将犯人双腿慢慢按将下去。陈德哪里受过这等折骨掏髓的刑法，立刻虚汗淋淋，浃背透湿。但问“招是不招！”只管紧咬牙关。

   两边刑役见无喝止，也一味施力下去，就听“嘣”的一声轻响，犯人的左腿猝然垂了下去。原来左腿压折了。犯人随即昏晕过去。眼见得不能再审，众人皆躁乱异常，不知所措。独刑部尚书勒保道：“若再缓颊，该犯必狡赖仍旧，且迟延时日，难复皇上。依我之言，索性趁热打铁，续加重刑，纵他金刚之意志，怕也耐不住挫折。先丧其胆，方能够俯首招供！”众人依言，令刑役提来冷水，兜头照泼，把陈德激醒过来。问其不招，便又喝令一班虎狼刑役搬上刑夹，两三五大三粗凶神恶煞刑役赶上前来给犯人套上拶子，发一声喊，两边用力，陈德随即一声嚎叫，两手血洗一般。

   而拶子已深嵌指内，只恐稍一用力，便会将指头齐齐截下，“谁给你的亲兵制服！还不从速招来！”堂上乘机一选连声，威下逼问。陈德此刻心神溃散，那总管太监的名子在心里突突乱蹦。但转念钢牙紧咬，坚忍着不敢松口。两边刑役发一声凶喊，再一次紧收，那拶子恰如利齿，撕开口子，直啮心肺。俗话说，“十指连心”。陈德经历几般大刑，都以昏死幸兔苦痛，然此次再也熬受不住，大叫一声“太……”，忽于昏聩中意识发觉，将“禄”字硬生生吞下，就势狠命一咬，半截舌头豆腐块一般应声而落，随着酱末般的血水喷射而出。染浸了衣裤，弄得近旁一个刑役猝不及防，满头满脸都是。

   突发此变，堂上堂下都愣住了。拶子还夹着，刑役不知是收好，还是撕好。勒保正威气怒发，指手划脚，扬起的胳膊落在半空也不知是该缩回来，还是继续挥下去。僵了片刻，还是魏明立作决断：“马上停审，先将犯人押回监牢，请医调理，听候发落。”堂下齐应一声，收拾刑具，打扫秽污，押监延医，好一阵子忙乱。这边大学士庆桂也沉静不住，开言道，“此番审讯，不意陈犯竟作此下策，以死相抗，咬下了自己的舌头，只怕来日再难理出什么口供来了。”勒保瞪了瞪眼，接口道：“不是还有手吗？还可以叫他笔供，也是一样，谅他不会咬下自己的双手吧！”内中借有一人，乃内务府大臣涉事出堂，忽拍桌子道：“可惜可惜，这陈德在内务府多年，斗大的字不识一个，是人人尽知的，如何令他笔供？依我看，却是没了指望。”语音方顿，众人复又忧急起来。勒保道：“照如此说法，是没办法再审啦，那么各位大人如何向皇上交待？”各位大员不由忡忡，神色阴暗。

   唯有庆佳略有所思地提到：“陈犯咬下舌头，看来并非初衷，不然前面几次大刑早已咬下了。这次熬撑不住，或虑得不说难逃罪苦，方才欲说竟又为私意所迫，情急之间才咬掉自己的舌头，以绝我等所图，也未可知。然嚼舌之前分明喊了一声‘太’字，也许正为同党，可惜未能说完，不知诸位有何见解？”众人听说，皆不以为然。魏明驳道：“大刑之下，疼痛忍无可忍，所以大声叫喊，亦在情理之中，有何奇处？况且自嚼其舌，其意可见一斑，岂是轻意吐出同党一字？若是招供，自然不会行此自创之举。”内里有人道：“就算同党，无凭无据，无名无姓，仅凭一宇去寻，岂不茫如追风，又何异自寻烦恼。事既成此，目前紧要的便是如何回奏皇上。”众人议论纷纷，莫衷一是。看看天色已晚，计无所出，便商定次日再行酌定，遂各自散去。

   翌日，诸部钦命办案官齐会，俱备言见地，试拟种种奏本，皆因有意在搪塞敷衍之嫌，未免漏洞百出，前后捉襟见肘，不能自圆其说。正一筹不展，忽有内务府该管大臣章京道：“某曾闻陈犯于府内供职期间，酗酒成性，且屡次大哭大笑，大吵大骂，形同痴狂。据从役告禀，确系属实。月前一晚，我经过前院，亦亲见其癫狂之状，喝斥门下驱逐，反而越发撒泼。门下俱称神经失常，也无可奈何了。殊料竟作出这等事来，说不定正是原先的本性沉迷所致。”众人听得，都道：“这下好了，正好以此据，断其神经昏乱，身不自主所为，于情于理俱合，自然拷问不出别番口供。”

   于是，大家吁气，公推庆桂执笔草拟讯审奏本，大堂内立时气氛和畅，笑语飞扬。乾隆帝手书的“明镜高悬”匾牌金灿灿的，庄肃醒目，两旁又有嘉庆帝亲笔御书的盈联以作诠参，上联为“一字无虚始可定案”，下联为“片言不实勿厌重推”。笔画精工，遒劲有力，与匾牌相映对照，别有一番气象。不多时，奏折拟定。众人看过，各署名签。大致奏称：“臣等受命讯审，其内情已结。该犯惧惮严刑，感化皇恩，俱俯首招供大讳。供自失妻、父以来，悲凄过度，精神昏乱，业已成为病症，且时有发作。二十日之事，纯系一时病发，狂颠而起难以自持所为，当时却不知所以。事后醒觉，痛侮不及，经拘拿其亲眷及内务府各臣役招承，完全符实。其凶器与内宫衣物俱为处身便利窃盗所得，即行查验，再作清理。目今此案正于切责落实之中，克日完蒇，唯陈犯虽非蓄意谋划，然业已私闯禁地，惊圣驾，罪不容赦。为正国法官纪，以儆效尤，宜于凌迟处死，其所遗只膝下二子，年尚幼，然亦不可留宜为处斩。臣等恭请陛下圣裁。”众人遂联衔上奏。

