     红楼梦魇 

                  萧志勇 

  谨以本小说向科幻大师issacasimov致敬━━除莎士比亚外，或许咱们中国也会发生这样的事情呢。 

  当除夕联欢舞会进行得如火如荼之际，每个人情绪高涨，任谁也不会听到他俩的对话。尤其是两个已喝得半醉的老头儿。 

  「我得告诉你，老洪，」喝得烂醉的艾萨克教授边说道，边将第五杯伏特加朝桌上一拍後灌进肚里。「除了教务处加薪太少以外，我这年头总算交上好运。尤其是那个计划──他妈的━━那个史上最狗屎的计划──」 

  洪教授搓著酒杯，一脸长髯，面色通红。他本来就不喜欢这种舞会，是艾萨克这家伙说有好多上等红酒喝，硬将他拉来的。他看著一室灯红酒绿，神迷目眩，已开始想离开了。「对，艾萨克。好运。跟我走吧，我不想再??在这地方了。」 

  「走甚麽！」艾萨克教授大声吼叫，声音迅即被惊涛般的人声淹没。「你可真不合时宜！要是让曹雪芹那小子来到──」 

  洪教授拿著酒杯的手凝在半空。「你是说，嗯，曹雪芹？」洪教授一脸狐疑。他任教的是中国古典文学。却无法猜透为何任教物理学的外藉教授艾萨克会无??说出曹雪芹这名字来。 

  「可不是！」艾萨克教授吼道。「我想连老洪你也闻所未闻！《中外学者时空交流计划》！哈哈！」 

  这小子真的醉了。洪教授心想。 

  「我们用大学里最先进的科技，将过去的人送到现代呀，」艾萨克继续说著，「不过是简单的时空转移吧了。」 

  洪教授掀著长须，望著台上。五杯伏特加。老天。 

  「教务处随便选了好几个，其中一个就是曹雪芹。他来的时候还不到二十岁──」 

  「你喝得太多了，艾萨克。」 

  「──我真不明白为甚麽教务处会选中他。那时候他一脸稚气，还未有甚麽成就──」 

  「艾萨克──」 

  「再来一个伏特加！」忽地艾萨克抬头朝侍应喊著。「我就知道你不相信。也难怪，这计划只有艾伯特教授、老约翰等几个知道......」 

  「你不是在说笑吧。」洪教授忽然想起，过去一年他们几个确是神秘兮兮地召开过几次教务会议...... 

  「说甚麽笑！哼，曹雪芹那小伙子真可爱，他对我们的文化迷恋极了。我曾带他参观大学校园，他最喜爱到图书馆的小说部留连......」 

  洪教授怔著眼。侍应放下第六杯伏特加，艾萨克教授又是「拍」地一声，一饮而尽。 

  「嗯，不幸得很，计划在那时被迫中止。」 

  「为甚麽？」 

  「还不是资金短缺！或许他们觉得这计划根本是狗屎。」艾萨克阖上眼皮。「呀，我想我真的醉了......」 

  「艾萨克，你得把话说完呀！」 

  「噢，那当然。最後嘛，教务处当然是将他送回那个时代呀。」艾萨克喃喃说道。「临走前他问我可不可以拿些书回去做纪念。我说时空交流计划规定，古人是不可从现代带走任何东西的，可是，老洪，你晓得这是一种礼貌呀━━现代人对古人的礼貌呀！」 

  「...那...你给了他甚麽书？」洪教授颤声问道，现在的他已经完全清醒了，但却感到仿佛置身梦境之中。 

  「我著他自己挑选，你知道我不会看你们中国的方块字的。」艾萨克教授说道，通红的脸上竟有几分忸怩。「我著他在你的书柜里随意挑一本━━老洪，别别别光火，一本而已。」 

  洪教授把嘴巴张得大大的。他前些天整理书柜时，真的发觉最底一格的古典小说里好像真的缺了一本甚麽书...... 

  「然後他便回去了！哈哈哈！」艾萨克大叫著，旋即砰一声扒倒桌上，独剩洪教授在桌旁发怔。 

  这晚，除夕联欢舞会进行得如火如荼，每个人情绪高涨，任谁也不会听到他俩的对话──尤其是两个已喝得半醉的老头儿。 

