    一八 

   驶到了海上，邵玉姣才带着郑杰进舱，同时吩咐一名黑衣天使：“叫她们都下舱来，早些把衣服换好！”

   “是！”黑衣天使应了一声，领命而去。

   邵玉姣也向郑杰从头到脚打量了一阵，笑笑说：“嗯！这身打扮还看得过去，以后你还是穿西装神气些，回头到了巴生港，有时间就先去定制几套吧！”

   郑杰故意说：“我看免了吧，这玩意穿不习惯，穿上了浑身都不自在，倒不如我原来的那身臭皮囊舒服方便！”

   邵玉姣置之一笑，遂说：“你先坐下休息休息，我也该换衣服，回头叫她们替你看看，最好能把头上包扎的绑带除掉，不然太招摇！”

   郑杰笑笑说：“你不是用我当目标吗？能够引人注意，目标就更大呀！”

   邵玉姣对他的挪揄未加理会，仅只一笑置之，径自转身到那双层的木床前，将放置在下层的皮箱打开，取出一件深红底色大花的洋装，朝箱盖上一搭。居然毫不回避，就当着郑杰的面前，将枪带先解下，开始脱起了身上的黑色制服来……

   这艘中型机帆船的船身并不宽长，仅有前后两个舱，后舱大部分被两个柴油引擎所占据，剩下的空间尚置有两张双层木床。

   前舱里除了四张双层木床，还置有床柜等乱七八糟的器具，空间也有限，根本就没其它可以更衣的地方。

   而除了这前舱可供人休息之外，活动的范围只有甲板上了。

   邵玉姣倒不是存心在郑杰面前，展露她那诱人的胴体，事实上是没有地方可以回避。只好背向着他，很快地把那身黑色制服脱了下来。

   郑杰并不想欣赏她的脱衣表演，把脸侧了过去，视线投向窗洞外的海上。

   实际上邵玉姣不愿面对郑杰，也有她不得已的苦衷，原来她这丰满诱人的胴体，有些美中不足。那就是大腿上有几处疤痕，腰侧一条刀疤，肋下又是一处枪伤留下的疤痕。尤其左乳旁，一条斜斜长长的刀疤，都是她在几次出生入死的火拼中留下的标志！

   这女人确实不简单，只看她满身疤痕累累，就知道她的狠劲了。

   原来她是女私枭头子出身，被抓了几次，使她的血本悉数抖光。一气之下，索性干起了女海盗来。

   所不同的，是她的手下全是年轻漂亮的女郎，以一艘快速游艇为交通工具，扮成海上的游客。

   女郎们在舱面上尽量暴露胴体，以色为诱，吸引被选中的船只注意，并且向对方打出求助的信号。等对方的船驶近援助时，她们却出其不意地突然发动，使对方被攻了个措手不及。

   她们的诡计屡试不爽，只是邵玉姣这女人非常心狠手辣，每次劫持船得手后，必将被劫船上的人赶尽杀绝，绝不留一个活口！

   同时，事后她更将被劫的船只，炸沉海底，以免空船在海上飘流。

   因此自从这批女海盗在海上出没后，便接连有船只在海上神秘失踪，终于引起警方的密切注意。

   当风声紧时，一艘满载货物的大型机帆船，驶到了她们经常出没的地区。不知是机件出了毛病，还是故意引诱那些女海盗，居然在海上抛了锚。

   目标终于被女海盗们发现，立即重施故伎，不过她们这次不再求援，而是以援助者的姿态出现，把游艇驶近了那艘大型机帆船。

   不料刚一驶近，她们犹未及露出海盗的本来面目，对方竟已先发制人，十几名手提“乌兹”冲锋枪的大汉，一齐跳到了她们的游艇上来。

   并且对方的船舷上，正由几名大汉抬着两只火箭发射筒，对准了游艇！

   这一来，女海盗不敢轻举妄动了，在十几挺“乌兹”冲锋枪的威胁下，身上仅穿“比基尼”泳装的女郎们，终于纷纷弃械投降。

   邵玉姣眼见大势已去，正待纵身跳海，却被一排子弹扫射而来，使她在落海之前，大腿上已挨上两发子弹……

   落到海中时她已昏迷，等到醒来时，发现自己竟被救上了那艘大型机帆船。

   这是警方设下的圈套吗？

   不是！

   当她惊疑不定时，一个脑满肠肥，满脸阴险狠毒的家伙，走到了她的面前，突发一阵狂笑，然后才说：“邵小姐，久仰久仰！”

   这家伙是谁呢？他就是巴生市赫赫有名的辛大老板！

   在辛克威的招抚下，邵玉姣终于成了他的死党，为他负责那孤岛上的一切，而她手下的那批女海盗，也就加入了黑衣天使的阵容……

   换上这身鲜艳洋装的邵玉姣，顿时判若两人，更显得风情万种，妖艳无比了。但却无法掩饰一股妖荡之气，使人一眼就看出她绝不是正经女人！

   “喂！你看我这身打扮还可以吗？”她笑问。

   郑杰这才转过身来，发现她已换好衣服，乍看之下，要不是舱里只有他们两个人，他几乎认不出这女人是谁了。

   他只好强自一笑说：“假使你不把枪挂上，我认为这身打扮相当不错，否则就……”

   正说之间，那些黑衣天使已一个接一个地，走下舱里来。

   但在这些女郎中，郑杰却未发现潘华和姜爱琪在内，并且走出山洞时，也没看见她们，那两个女郎上哪里去了呢？

   郑杰忽然想起，邵玉姣在病房里曾说过，她们另有任务！

   黑衣天使们全进了舱，二十多名女郎挤得团团转，简直转不过身来，把郑杰挤得只好蹲上了木床。

   而她们在这有限的空间里，却还得更换衣服！

   舱里唯一的男性，只有郑杰一个，使他如同“鹤立鸡群”。

   但她们对他根本不当回事，各自把身上的黑色制服脱了下来

   郑杰仿佛置身在表演歌舞的戏院后台，只见二十多名女郎挤作一堆，忙着把衣服脱下，顿时袒胸裸怀，色香四溢，一片春色无边，真令人看得眼花缭乱！

   她们不但穿的是一式一样的黑色制服，里面也像制服一样，一律是黑色的乳罩，黑色的“迷你”内裤，倒不失为整齐划一。

   黑色，黑色……

   仿佛什么都是黑色，这些女郎真是名副其实的黑衣天使！

