    二〇 

   郑杰向海上望去，一望无际，根本无法知道现在的位置。不过毫无疑问的，此刻进行的方向，必然是正朝着巴生港！

   快艇的速度极快，渐渐把那艘中型机帆船抛在了后面，距离愈拉愈远……

   邵玉姣忽然变得沉默寡言起来，她上了快艇之后，就始终一言不发，坐在舱位上，默默地沉思着。

   从她凝重的神色可以看出，这女人虽然表示的很有把握，实际上她也在暗自担心着什么。显然她也知道对方不是简单角色，绝不如想象中那样容易对付。

   郑杰不便打断她的思路，只好也保持着沉默。

   快艇加足马力，破浪前进，在一望无际的海上飞驰着……

   在航行中，邵玉姣亲手为郑杰除下了头上包扎的绑带，查看之下，伤势并无大碍，也就不用包上了。

   两个小时之后，遥见巴生岛，但快艇并不直驶巴生港，却折向内海，绕至了瑞天咸港！

   这实出乎郑杰的意料之外，又飞驰了大约半个小时，终于到达瑞天咸港的码头。

   上了岸，他才恍然大悟，原来码头上早已有辆轿车在等候。显然是早就安排好的，准备乘车再往巴生港，来个故布疑阵，使对方弄不清楚他们从何处而来。

   邵玉姣向那司机轻声交代几句，把他留下了，由她亲自担任驾驶，偕同郑杰立即向巴生港疾驶而去。

   巴生港与瑞天咸港之间的距离，仅仅只有几公里，相当于巴生市到巴生港，一阵风驰电掣，终于来到了这个属于雪兰获州的第二大港。

   车子直驶码头，居然停在了金瘤子的店门口！

   郑杰不由地暗自一惊，诧然急问：“来这里干嘛？”

   邵玉姣笑笑说：“看看有没有什么现成的西装，替你选几套呀！”

   郑杰心知她是故意这么说的，实际上她打的什么主意，已经非常明显！

   他不能临阵退却，只好跟着她下了车，硬着头皮走进店里去。

   金瘤子正在店里，跟几个汉子鬼鬼祟祟地不知干什么，乍见郑杰穿得西装革履，与昨夜判若两人，使他几乎认不出来了。

   尤其发现郑杰带着个妖艳无比的女人，更是一怔，不禁露出满脸的惊诧之色。

   他虽暗自一惊，却不得不向那几个汉子使个眼色，忙不迭亲自走过来招呼：“二位要买什么？”他居然装作不认识郑杰了。

   郑杰不知是因为自己换了身打扮，使这家伙当真一时没能认出，还是故意装的。由于他尚不明白邵玉姣的真正意图，所以不便贸然答腔，干脆保持缄默，让那女人自己出面应付。

   邵玉姣却不动声色，俨然以顾客的姿态说：“像他这样身材的现成西装有没有，要最好的，找几套来给我看看！”

   “有！有！请这边来看……”金瘤子向玻璃橱柜走了过去，心里却在暗怀鬼胎。

   邵玉姣挽着郑杰的臂弯，轻碰了他一下，示意叫他暂时勿露声色。

   两个人跟到玻璃橱柜前，便见金瘤子忙着取出了几套挂着的现成西装，极勉强地装出笑容说：“这几套我看差不多，请试试看吧……”

   郑杰只好脱下上装，把金瘤子取出的穿上试了试，这件太宽大，并不合身。于是继续又试了几件，结果只有两套比较适合。

   问了价钱，邵玉姣连价都不还，就照价买下了，不过她故意说：“我们身边没带现款，回头把这两套衣服，请派人送到‘大东旅社’来，找巴生市来的郑先生和郑太太就可以了！”

   嘿！她居然自称是郑太太呢！

   “是！是！”金瘤子陪着笑脸说：“回头我就派人送去……”

   邵玉姣忽然轻声笑问：“哦！对了，听说你这里有‘白货’？”

   金瘤子的脸色顿时大变，吃惊地矢口否认说：“你，你弄错了吧，我这里哪有什么……”

   邵玉姣笑笑说：“你别紧张，我不过是问问罢了，如果有的话，回头顺便带几包替我们送去，没有就算了！”

   说完她又笑了笑，挽着郑杰便向外走去。

   金瘤子却站在那里怔住了！

   走出店外，一上车郑杰就忍不住问：“你要他把衣服送去，我知道这是故意说出我们在‘大东旅社’落脚，好让他去通知姓杜的。但我不明白，你为什么问他有没有‘白货’？”

   邵玉姣一面发动引擎，一面笑笑说：“这是表示早已知道他的底牌，让他对我有所顾忌！”

   车子离开了金瘤子的店，立即直驶“大东旅社”。

   相偕进入旅社，他们要了个楼下的房间，郑杰提着那只小皮箱，邵玉姣状至亲呢地挽着他，两个人真像是来度蜜月的一对新婚夫妇！

   邵玉姣进了房间，便交代领他们进房的侍者：“回头有人来找郑先生或郑太太，就带到我们房间来！”

   “是！”侍者恭应了一声，径自退出房外，顺手带上了房门。

   郑杰不禁笑问：“你为什么冒充我的太太？”

   邵玉姣笑笑说：“如果不这么说，我们一男一女住进旅馆里来，岂不被人看成了是对野鸳鸯！”

   郑杰强自一笑说：“你倒真是心细如发，处处都设想得非常周到……”

   “不周到怎么行？”邵玉姣说：“辛大老板把一切都交给了我，这付担子有多重呀！”

   郑杰悻然说：“至少你不用担心，万一有什么意外的情况发生，耽误了时间，体内注射的病菌会发作吧！”

