    二八 

   邵玉姣首先跨进房里，只见房里已不见人影，而窗扉已然打开！

   她冲到窗口向外一看，只见外面是旅社与另一建筑物之间留出的防火巷，另一端则是街边。

   一看情形，她已知道追之不及，下手的人一得手就越窗而出，从这条防火巷逃之夭夭了！

   郑杰跟进房来，急趋窗前看时，不禁抱怨说：“这外面既是防火巷，又通街边，窗上竟不加铁栅，难道客人丢了东西旅馆可以不负责？”

   邵玉姣冷笑一声说：“你进来没有看见柜台里墙上贴的红字条吗？上面写得清清楚楚，旅客倘有贵重物品，请自当心，或交账房保管，否则若有损失，恕不负责赔偿！真要赔的话，这整个旅馆卖了也不值五十万美金，叫他们拿什么赔？”

   那侍者已张皇失措地说：“二位别着急，我立刻去通知账房报案……”

   邵玉姣急加阻止说：“不用了！丢的一点小东西，根本不值钱，不过以后你们这里的门窗真应该加以改善，否则经常会有这种失窃的事情发生！”

   “是！是……”侍者只有连声恭应。

   邵玉姣随即向郑杰冷声说：“回我们的房去吧，我有几句话问你！”

   郑杰真佩服这女人沉着冷静，辛大老板亲自交给她的五十万美金不翼而飞了，她在侍者面前居然能不露声色，还劝人家以后要谨慎！

   §7 机谋

   回到他们自己的房间，门一关上，邵玉姣就正色问：“你认为这是谁干的？”

   郑杰毫不犹豫地回答：“当然是杜老大派人来的，但没想到他派来下手的却是女贼！”

   “何以见得是他派来的人来下的手？”邵玉姣仍旧不动声色地问。

   郑杰毫不犹豫地回答：“这是毫无疑问的，他既派了人监视我们的一举一动，又派人跟踪我们去辛大老板那里，再一路跟回巴生港，难道不能事先派那女贼住进来伺机下手？其实刚才那个电话就是多余打来的，很明显的是个调虎离山计，把我们调离房间。因为我们绝不可能提着皮箱去接电话，一定留在房间里，那女贼正好趁机溜进我们房里下手了。派来的既是女贼，要弄开房门和皮箱上的锁，自然是轻而易举的事。她把箱里的美钞悉数一扫而空，装进了枕头套，再把海绵囊放进去锁上，几分钟的时间已足够。而且姓杜的在电话里跟你故意拖时间，她的时间就更充裕了。得手以后，她回到隔壁的房间，立刻就由窗口逃之夭夭，我想大概就是这么回事吧！”

   “你倒真有侦探的头脑！”邵玉姣说：“可是我问你，姓杜的既然派了人来下手，为什么还要我们把金钞换成黄金交付？”

   郑杰强调说：“所以我说他们那个电话打来是多余的，根本就不是要换什么黄金，而是故意找个借口拖延时间，好让他派来的女贼从容下手！”

   邵玉姣忽然以凌厉的眼光，直直地逼视着他脸上问：“他怎么算准了，我们两个人都去接电话，假使留一个人在房里守着皮箱呢？”

   “这……”郑杰被问得一怔，想了想说：“也许他认为这件事非同小可，我们之间任何一个人也不能单独作主的。所以就算一个接电话，一个留在房里看守皮箱，遇到了他所出的难题，到时接电话的作不了主，也会把在房里的叫出来跟他在电话里讨价还价吧！”

   邵玉姣一再反驳他，忽问：“现在我们该怎么办？”她居然移尊就教，要郑杰拿出主意来了。

   郑杰不禁苦笑说：“你问我？我还是泥菩萨过河，自身难保，一切都得听你的呀！”

   邵玉姣神色凝重地说：“你的情形跟我不同，我是负责这件事的全责呀！”

   “那就把事实告诉辛大老板！”郑杰突然冒出了一句。

   邵玉姣摇摇头，又叹了口气说：“今天跟昨晚的情形也不同，昨夜那五十万美金，是杜老大带着人来硬夺去的。而今天无凭无据，他可以不认账，这教我在辛大老板面前如何交代？并且辛大老板把一切都交由我全权处理了，我也在他面前拍了胸脯，现在事情如果栽在我手里，他就绝不会放我一条生路……”

   说着，她把两手伸向郑杰的肩上，按他在床边坐了下来，突然整个身子扑进他怀里，使他承受不住这突如其来的冲力，上身不由自主地向后一仰，倒在了床上。

   邵玉姣也跟着向前一扑，扑压在他的身上，凄然欲泣地说：“你总不能是铁石心肠，见死不救呀！”

   郑杰茫然不知所措地问：“你，你要我怎么救？……”

   邵玉姣双手捧住了他的脸，把自己的脸凑上去，接近到嘴唇与嘴唇相触，始妩媚至极地笑着说：“告诉我，那女贼是谁？”

   郑杰颇觉意外地一怔，惊诧地说：“她是杜老大的人，你却问我，我怎么知道……”

   邵玉姣用她的下唇，在郑杰的唇上轻轻磨擦着说：“你不用再瞒了，我清楚得很，那个女贼并不是杜老大派来的，而是在辛大老板那里时，你趁我不在，在池畔打电话通知她先来这里，然后伺机下手的！”

   郑杰猛可想到，这倒并非绝不可能，因为他在电话里，已把一切告诉了赵家燕。并且说明了自己跟邵玉姣的“任务”，以及在巴生港落脚的地点，只是关照她们不必出面赶来救援，由他自行设法脱身而已。

   而这个女郎，就是个神出鬼没的女飞贼！

   难道她听说有五十万美金的巨款，即将由他们携往巴生港交付给杜老大，她竟在接到电话后，当真不顾一切地赶来等着下手了？

   邵玉姣这时扑压在他身上，丰满的双乳正对着他胸前，被她自己身体的重量紧紧压着，使得面积扩大而压成了扁形。

   她看郑杰并没有立即作答，便故意把顶压在他胸前的双乳揉动起来，同时娇声说：“现在除了你能救我，我只有死路一条。除非我立刻逃走，来个一走了之，但那样你也活不成！瘟疫病一发作，任何名医也束手无策，那时候就是五百万，五千万美金对你又有什么价值？”

   这女人真厉害，不但以行动施以诱惑，更以同归于尽为威胁！

   郑杰这时对胸前揉动的感受，根本浑然无觉，他只是猜想着这件事的可能性，怀疑究竟会不会是赵家燕干的？

   以行动的迅速，和手法干净利落看来，确实非那女贼莫属。

   但她既已知道郑杰的处境，以及被控制无法脱身的原因，难道竟不顾道义，把救援他的事搁置一旁，专为那五十万美金赶来下手，得手了就扬长而去？

   果真如此，这女贼也未免太财迷心窍，见利忘义了。

   邵玉姣看他仍然无动于衷，既不承认确有其事，也不加以否认，只是两眼出神地似乎正想着什么。她以为他是在犹豫不决，一时拿不定主意，于是身体向上一纵，以嘴唇对正了他的嘴上压下去……

