    十四 

   “他是武盟一份子，而在下是武盟眼中之钉。”

   慕容婉仪点头，道：“你最好调息一番，疗伤复功！”

   吴刚感激地应了一声：“是！”

   转身移步，到场边树下，跌坐行功。

   “玄女圣丹”果然不同凡响，只这么一会儿工夫，药力业已行开，伤痛若失，内元也恢复了不少。

   甫一提气，内元已应念而生，当下摒除杂念，凝神一志，运起功来。

   吴刚应“幽灵地宫”获得百年内力，又从那冒充“妖中之王”的老者，修习过阴柔的功力，再加上“血衣”所载的“少阳神功”，根基可说相当深厚，伤势虽重，在圣丹的辅助下，恢复得极快。

   约莫半个时辰，便已功圆果满，站起身来，只见慕容婉仪，斜倚在树身上，凝眸睇视着自己，玉靥上笼着一层神秘而高洁的氛围，似笑非笑。

   她近在咫尺，然而却像高不可攀的女神！

   不同几俗的美，再加上高贵气质，使人油然而生出不可渎犯之感。

   吴刚下意识地心头一荡，那深植的爱苗，在刹那之间抬头，情感，像烈焰般燃烧起来，人，总是人，有人性上的弱点，是无法克制的。

   “除去你的面具！”

   那声音，轻柔悦耳，像来自云端。

   吴刚毫不犹豫地扯落面具，露出本来冠玉般的脸孔。

   慕容婉仪笑了，笑得那么自然，万分诱人，但不失高贵与圣洁。

   吴刚的脸在发烧，心在跳，沉醉在她的笑容里，但心中了无邪意。

   两人，就这样默默地对视着，谁也没有开口说话，也没有移动分毫……

   气氛是那样的微妙。

   现场的人，死尸、残肢、血渍……似乎已被他和她遗忘了，这一刻，天地间只剩下了他和她，一切都不存在了。

   ……

   慕容婉仪的手下，业已清理了现场，两个罹难同门，分别掩埋，树墓立碑，碑文尚待请示镌刻，其余“武盟”遗尸，掘了一个大坑合葬。

   蓦地——

   一条人影，踉跄奔至。

   “什么人，站住！”

   喝斥声中，黑衣少女纷纷弹身围了上去。

   那人影“砰！”然栽倒地面。

   少女之中，有人惊呼道：“是金剑手！”

   吴刚与慕容婉仪同被从迷蒙中唤醒，双双转身趋了过去。

   慕容婉仪大声道：“检查外围，何以被人闯入！”

   立即有两名少女，驰出林去。

   吴刚目光一扫，来人年约五旬，从佩带的兵刃，证实果是一名“金剑手”，业已奄奄一息，浑身浴血，很明显地露出无数剑创。

   这是什么回事？

   这名“金剑手”何以负创奔来此地？

   就在此刻——

   一个风姿绰约的宫妆少女，疾奔入场，她，赫然是侍女小雪。

   慕容婉仪迫不及待地道：“小雪，怎么回事？”

   “禀小姐，这名‘金剑手’要见‘索血一剑’……”

   “你们放他进来的？”

   “是的，他已负重伤，据称是被同门追杀！”

   吴刚心头一震，道：“他说要见在下？”

   小雪一颔首道：“是的！”

   那名“金剑手”口中喃喃地念着：“凤剑……主人……凤剑主人……”

   吴刚一看事有蹊跷，忙上前俯下身去，大声道：“你说什么凤剑主人？”

   那“金剑手”业已神智不清，吴刚的话他一个字也没有听进去，口里仍叨念着“凤剑……主人”。

   吴刚皱了皱眉，忽地感觉这名“金剑手”十分眼熟，似乎在那里见过，他想，也许在某一次搏斗中，与自己交过手，或见过面，但一时却想不起来……

   他死念着“凤剑主人”是什么意思？

   据小雪说，他是被同门追杀，又是与“飞天蜈蚣”李青山一样的故事，这内中必有大文章，那是为什么？

   心念之间，他伸掌附贴对方“命门”，逼入一股真气。

   那名“金剑手”眼珠转了几转，神志复苏了些。

   吴刚急问：“朋友说‘凤剑主人’是什么意思？”

   “金剑手”喘息了一阵，断断续续道：“索血……一……剑……”

