    十九 

   吴刚解开布包，只见衣履头巾，一应俱全，心中感激十分，激动地道：“大哥，你想得真周到！”

   “小事而已，不值挂在口上。”

   吴刚脱去身上血渍斑烂的破碎儒衫，从头到脚，换了一色新，刹时又回复了潇洒俊逸的风姿。

   虽说此地是乞儿栖身之所，但招待得却很周到，茶点俱全，亏了这些弟子，不知是何处弄来的。

   约莫辰末光景，那名姓金的管事业已回转，从他那副狼狈相，可知是整夜不息奔波的，吴刚深深感动，双手一抱拳，道：“有劳管事奔波！”

   金管事急道：“不敢，这是区区应尽的本分。”

   宋维屏道：“事情办得如何？”

   “业已见到‘地宫’易护法……”

   “怎么说？”

   “那位姓吕的姑娘被废了功力，禁足总坛之内……”

   吴刚一咬牙，道：“这笔帐有得算的！”

   宋维屏安慰他道：“贤弟，知她生命无碍，你便可放心了！”说完，又转向金管事道：“可曾问及那吕姑娘在盟中的身份？”

   金管事道：“地位很高，似与盟主有极深渊源，易护法也不甚了了。”

   “好，你下去憩息吧！”

   “谢长老！”

   金管事行了一礼，退身出去。

   吴刚心念数转之后，道：“大哥，小弟想告辞了……”

   宋维屏额头一蹙，道：“贤弟，你我弟兄久未把晤，你就要走了么？”

   “大哥，小弟有许多事待办……”

   “关于‘幽灵公主’这档子事，贤弟准备如何处理？”

   “小弟准备亲赴地宫，向‘幽灵夫人’当面解释。”

   “这……恐怕很难解说清楚。”

   “大哥已经知道，小弟不能负人……”

   “难道对‘幽灵公主’不算相负？”

   “事情有轻重之分，亦有必为与可以不为之别……”

   “好，这点我们不必争论，事实的发展是难以逆料的，贤弟现在的行动步骤是什么，我希望知道。”

   “小弟拟先赴新野，找‘连云堡主朱威’，然后上少林，找‘大悲’其人……”

   “贤弟一定要走么？”

   吴刚有些黯然道：“是的！”

   “贤弟，你我结交一场，望你许我为你复仇的事尽一点力。”

   “大哥……”

   “别说了，我们前道上见，你要走就先走吧！”

   “如此小弟告辞了！”

   说完，系好“凤剑”，把离“地宫”时对方所赠的金珠重新揣好，依依不舍地与盟兄互道珍重，然后大步出庙。

   宋维屏送到庙口而别。

   新野！

   连云堡！

   深沟高堞，气派雄伟，仅有一座吊桥与外界相通。

   这一天，卯时方过，一骑骏马，踏着灿烂的朝辉，蹄声得得，直叩堡前，到了吊桥边，徐徐止步，马上是一个俊秀绝伦的青衫书生，真个是人如玉，马如龙，任何人见了，都会在心里赞一声好。

   他，正是挟仇而至的吴刚。

   吴刚扫了一眼高曳的吊桥，轻轻跃落马背，把缠绳朝桥边树桠上一扣，然后面向堡楼，高声道：“有人么？”

   一个黑衣汉子从楼头现身出来，大声应道：“朋友有何贵干？”

   “拜访朱堡主！”

   “要见敝堡主么？”

   “不错！”

   “朋友如何称呼？”

   吴刚心念一转，道：“在下与贵堡主不久前在‘神刀会’有约，请照此通报！”

   黑衣汉子没有答腔，回头向楼内不知说了些什么，不一会儿，一个蓝衣老人现身出来，遥遥打量了吴刚几眼，道：“老夫堡内总管邱晚成，少侠如何称呼？”

   吴刚避开正题，道：“区区是来践约的，请阁下通报贵堡主！”

   他说的“践约”两个字，是有根据的，在“神刀会”总坛向“断命一刀”索仇时，他以“索血三剑”的姿态出现，扬言“索血一剑”已赴新野，一名话惊走了“连云堡主朱威”，今天他是以“索血一剑”面目现身，说“践约”自有含义。

   总管邱晚成犹豫了片刻，道：“还是请少侠示知名号。”

   吴刚不能道真姓各，也不能道外号，怕的是对头闻风而遁，当下冷冷道：“在下不拟通名道号，贵堡主应知在下来历！”

   “小侠，这不合江湖规矩！”

   吴刚为之一窒，的确，依江湖拜山的规矩，若无拜帖，至少得报上名号，但事实上他不能依规矩行事，目光一扫壕堑的宽度，和吊桥的高度，立即得了主意，软的不行，只有硬来了。

   心念之中，冷冷一哼道：“邱总管，阁下有意刁难么？”

   “老夫是照规矩行事！”

   “在下不作兴这些规矩……”

   “那只好抱歉了！”

   “阁下不愿通报？”

   “非不愿，不能也！”

   “那就别怪在下失礼了……”

   总管邱晚成重重一哼，道：“朋友想怎么样？”

   吴刚寒声道：“不怎么样，在下只好冒昧闯堡了！”

   了字出口，人已弹射而起，一式“飞燕掠波”，越过堡壕，一折，一回，妙曼轻盈地落在高曳的吊桥顶端。

   “敢尔！”

