    四十八 

   第六章 邪退魔消

   “无事生非杜宇”一声宏笑道：“这比之你的‘见影蚀魂’剧毒如何？”

   “花灵”面现死灰，娇躯簌簌而抖，她的肩上，伏着一只小东西，粗如小指，长约四寸，通体金红，独眼肉冠，背上一对软翅，口中蛇信乱吐，丑怪可怖至极。

   这是生长南荒的一种毒物中的毒物，飞行似电，只要被它咬上一口，全身立即瘫痪，三年五载，慢慢全身溃烂而死，功力愈高，痛苦的时间愈长，而且根本无救，即使你是毒中圣手，也无法解这慢性奇毒，大罗金仙也难逃此厄。

   这东西百年不一见，仅属传闻，饲此毒物，必须在它破卵而出之时，予以收饲，只认一主。

   “花灵”是“毒道”高手，当然认得此物。

   “无事生非”冷声道：“关冷霜，识得此物否？”

   “花灵”颤栗地道：“飞天毒虬？”

   “不错，你见识不差！”

   “收了它……”

   “我们交易尚未谈妥。”

   “老怪物，你……”

   “听着，你役使那小子行凶也好，使用‘见影蚀魂’剧毒也好，我老人家等眼一闭万般事了，而你却不会死，想死也办不到，因为你连自决的力量都不会有，只有现世，我老人家会把你易容改装，放在乞讨群中，请你慢慢消磨。”

   “花灵”目眦欲裂，这可比死更可怖千百倍，偏偏她连动都不敢动，生怕这小东西给她一口。

   此刻，她纵有通天本领，也无用了。

   她做梦也估不到“无事生非”会使出这一绝招。

   吴刚看情况有些不对，弹身纵了过来，凶霸霸地道：“师姐，怎么回事？”

   “花灵”没好气地道：“你过去，等我叫你再来！”

   吴刚一抖手中剑，道：“杀了算了，没这多废话……”

   “你过去！”

   吴刚扫了众人一眼，怏怏回到原位。

   “无事生非杜宇”此刻已大事若定，冷静道：“决定了没有？”

   “花灵”咬了咬了牙道：“我决定以一命换四命，连‘索血一剑’在内！”

   这句狠毒无伦的话，令人听来不寒而栗。

   “无事生非”丝毫不为所动地道：“你已决定了？”

   “决定了！”

   “不再考虑？”

   “唔！”

   “你愿意现世现报，尝那世上所无的痛苦？”

   “至少我可以看到你们死！”

   “无事生非”哈哈一笑道：“关冷霜，其实你是不愿意这结局的，是吗？你担心躲过了‘飞天毒虬’却逃不过同门的制栽，对吗？”

   短短数语，直打进“花灵”的心坎里，的确，她想到的正是这一点，“书灵”被杀前所说的“仙规难犯”四个字，使她不顾一切，狠心到底。

   闻言之下，她哑口无言。

   “无事生非”又道：“这一点，我老人家会替你安排，包你稳如泰山，只要你从此弃邪归正！”

   再凶残的人，面对死亡时也会起贪生之念，何况，她是个女人，而且面对的比死亡更可怕，更残酷。

   她的心动了，幽幽地道：“如何安排？”

   “此刻别问，我老人家名号保证，说一不二！”

   “我……有条件！”

   “什么条件？”

   “让我带走他，永绝江湖！”

   “这办不到，你当想到天下虽大，可能没你藏身之地，除非接受这笔交易！”

   “花灵”望了望站在一角的吴刚，又望望肩上那只待令而噬的“飞天毒虬”，猛地一咬牙，道：“再说一遍，如何交易？”

   “你解了他的禁制，使他回复正常，我老人家保障你的安全。”

   “好，我接受，不过……”

   “不过什么？”

   “我只履行这诺言，别想从我口中套问此事以外的任何秘密！”

   “无事生非”望了“忘我和尚”一眼之后，毅然道：“我老人家答应了！”

   “请先把这毒物收去？”

   “这……”

   “我‘花灵’还不是出尔反尔之辈！”

   “好，我老人家相信你一次！”说完，自袖中取出一只锦盒，打开来托在掌心之中，口里发出一阵怪异的“嘘！”声，“飞天毒虬”扭头倾听了片刻，疾箭般射回那锦盒之中，盒盖“咔！”地合上。

   “花灵”吁了一口气，娇躯踉跄了三四步，似乎是从鬼关里脱身出来。

   “忘我和尚”高宣了一声佛号：“阿弥陀佛！”

   “无事生非杜宇”目注“花灵”道：“现在如何做？”

   “花灵”幽幽地道：“请各位在此稍候！”

   说完，走到吴刚身前，低低说了几句话，然后双双进入房门。

   “无事生非”这才转身面将“铁心太岁胡非”的尸体，低头默吊了片刻，凄声道：“想不到他作了邪魔的牺牲！”

   “忘我和尚”垂下了老泪。

   宋维屏则已是唏嘘出声了。

   “无事生非”黯然开口问宋维屏道：“小要饭的，你立刻去办一件事，但不要惊动别人！”

   “但请吩咐。”

   “你去准备一辆大车，一具上等棺木，寻个邻近的僻静处备用！”

   宋维屏点了点头，弹身越屋而去。

   日上三竿，客栈内经过一阵嘈杂闹嚷之后，又寂静下来，想来住店的都已上路了，只是这跨院中，仍弥漫着惨雾恶云。

   “忘我和尚”与“无事生非”就地而坐，谁也不开口说话，不言可喻，这两位武林异人的心头，是非常沉重的。

   半个时辰过去了，房内静悄悄的没有一点动静。

   “忘我和尚”有些沉不住气了，悠悠开口道：“杜施主，不会……节外生枝吧？”

   “无事生非”一摇头道：“谅来不会，再听候片刻！”

   人影一晃，宋维屏去而复返，焦灼地道：“怎么样了？”

   “无事生非”道：“尚无动静！”

   “会不会……”

   “停会儿再说，你办的事如何了？”

   “遵命办妥，放在镇外庙中！”

