    六十八 

   “地灵”弯腰捡起“霹雳球”，在手中掂了掂，得意地哈哈一阵狂笑，道：“三娘，我早说过你没有机会！”

   “超生婆婆韦三娘”厉声吼道：“怎么回事？”

   “地灵”如整以暇地道：“人无远虑，必有近忧，这东西太过霸道，而且危险，是以区区事先取去了内中引爆的装置，三娘，你还保有两粒，不错吧？全是废物了，哈哈哈……”

   吴刚恍然而悟，对“地灵”城府之深，有了认识。

   “超生婆婆”眼睛都气蓝了，一抡手中拐杖，厉叫道：“吕坤，你实在无耻，卑鄙！”

   吴刚心头一震，“地灵”名叫吕坤，与吕淑媛同姓，她与他是何关系呢？对了，记得在大洪山中，自己制住“地灵”正待下手毁他，吕淑媛突然现身为他求情，这证明双方之间，必有相当渊源……

   心念未已，只听“地灵”怪笑一声道：“三娘，区区一向只愿我负人，不愿人负我……”

   “你根本不能算是人！”

   “然则三娘夫妇算是人么？”

   “吕坤，老身与你拚了！”

   话声中，一抡拐杖，气势汹汹地迫近房门……

   “地灵”冷哼一声道：“你仍然没有机会！”说着，目注吴刚道：“索血一剑，动手！”

   吴刚乐得应承，心里想，下一个可能轮到你，但口里却“嗯”了一声，算是回答了“地灵”的话。

   “超生婆婆”厉叫一声：“吕坤，你这绝灭人情的……”

   “呛”的一声，吴刚起身拔剑，慑人的眸光，直射向“超生婆婆”。

   不可一世的女魔，竟被吴刚的气势所慑，下半句话硬生生咽了回去，惊悸地退了个大步，栗声道：“索血一剑，你竟甘心作人走狗？”

   吴刚怒哼一声，一个箭步到了门边。

   “超生婆婆”连退三步，脸色变了又变，鼓不起勇气与吴刚为敌，自找台价地道：“吕坤，咱们后会有期！”

   当然，即使“地灵”愿放过她吴刚也不会放过她，因为这是难得的机会，杀了“武盟”的一流人物，却不必负任何责任！

   就当“超生婆婆”话落转身欲走之际，吴刚一晃身，截在她的前面，身法之玄奇快捷，有如鬼魅，这身法，其实是“幽灵地宫”的身法，是“地宫”护法易永寿在年前假“妖中之王欧阳残”之名，传与他的。

   “超生婆婆”惊呼了一声，顿时老脸变灰。

   吴刚左手捏诀，右手剑斜举上扬，这是他不变的出手之式。

   “超生婆婆”并非易与之辈，乃是成了精的女魔，情势所迫，顿生背城借一之心，暴喝一声，拐杖以全力闪电般猛掷向吴刚……

   “铿铿”连声，那根宝刃不伤的拐杖，弹向石壁，激起一溜火花，石屑纷飞中，掉落地面。

   同一时间，“超生婆婆”业已以迅雷不及掩耳的动作，一闪入室，站在“地灵”身后，闷哼声起，“地灵”挨了重重的一指，随即腕脉被反扣。

   这一着，不只出吴刚意料之外，也出“地灵”意料之外，否则“超生婆婆”哪会如此轻易得手。

   如果吴刚先出手，她根本没有机会。

   如果“地灵”事先心理上有准备，她也没有机会。

   如果她冒昧出手，而非脱手掷杖，出奇制先机，她也完了。

   所以，她之得手，可说十分侥幸，“地灵”是认定她逃不过吴刚的杀手，而掉以轻心，吴刚则是认定对方已在自己杀手之下，结果是大意失荆州。

   “地灵”被制，对方自然是存“挟天子以令诸侯”之心，两个都是自己必杀的仇人，目前应该取什么态度呢？

   权衡利害，“地灵”尚不能死，因为许多谜必须从他身上揭晓，否则，此刻要一举毙此两枭，可说易于折枝。

   如何应付呢？

   这必须当机立断！

   “超生婆婆”开了口：“吕坤，要他收剑退开！”

   “地灵”灰巾蒙面，脸上什么表情不得而知，但那双外露的目光，却十分骇人，身躯也在微微颤抖，闻言之下，冷厉地道：“韦三娘，你以为胜利了么？”

   “老身要你发话！”

   “你忽略了一件事。”

   “你又想玩什么花招？”

   “根本用不着，这里谁是主人？”

   “超生婆婆”手一用力，“地灵”全身一震，目露痛苦之色。

   “吕坤，要老身先废了你么？”

   “地灵”似乎胸有成竹，阴阴地道：“你不敢！”

   “为什么不敢？”

   “因为你难逃一死！”

   “换你一命算够本。”

   吴刚提剑缓缓举步入室，不需装假，面对仇人，他目中的恨毒与戾气自然流露。

   “地灵”目注吴刚道：“你且慢动手！”

   吴刚在桌旁止了步，其实他此刻并无意动手，只是要看看“地灵”如何脱身。

   “超生婆婆”厉声道：“走，伴老身出去……”

   “且慢！”

   “没这多废话，走！”

   “韦三娘，这一着棋你又输了……”

   “住口，老身不信这个邪。”

   “不信么？告诉你这间特室的动静，自你来到之后，便已有人监视！”

   “其奈老身何？”

   “你不信等着瞧！”

   “老身……”

   就在此刻，原先“万邪书生曲九风”想脱身时打开的那一道暗门中，飘出了一抹淡淡的轻烟。

   “超生婆婆”叩倏有所觉，厉吼一声：“你敢用毒……”五指如钩，抓向“地灵”的脑勺。

   吴刚见状，大吃一惊，一扬掌就待……

   “超生婆婆”的手爪在将触及“地灵”后胸之际，突地凄哼一声，松手栽倒。

   “地灵”陡地一回身，狞笑了一声道：“韦三娘，夫死徒亡，你活着也没多大意思，区区成全你吧！”

   “砰”的一声，连哼声都没有，“超生婆婆”一颗白发皤皤的头，被“地灵”一掌劈得稀烂，红的白的，进溅一地。

   吴刚看得大是心寒，女魔一生作孽，死不足怜，但死在同路人之手，却是不值。

   “地灵”转向吴刚道：“你仍住这房么？”

   “不错！”

   “好，你休息吧，明天或可蒙盟主召见。”

   说完，扬长出房而去。

   不久，有人来收拾了房子，并为吴刚带来了衣衫更换，附有一包金创药，这可谓服务周到。

   吴刚脱下了染满血渍的衣衫，胸前创口，像一张婴儿索乳的小嘴，这是吕淑媛的见面礼，他苦苦一笑，敷了药，换上衣衫，倒在床上假寐。

   他回忆半天时间中，所发生的一切事，不由感慨系之。

   最后，思念集中在吕淑媛一人身上，他想：“她现在哪里？”

   她在做什么，也在想念自己吗？

   她在盟中是什么身份？

   她是“地灵”的什么人？

   她会再来吗？

   想着想着，眼帘湿润了，模糊中，似见吕淑媛幽凄地站在床前，他下意识地用手在摸，幻像消失了，他长长一叹，喃喃自语道：“媛妹，我爱你，永远，但等恩仇了了，我照你以前说过的话，双双避世，离开这万恶的江湖……”

   突地，幻影重现，一个憔悴的含怨的面容，清晰地映入眼帘。

   “媛妹！”

   他唤了一声，拭了拭蒙住视线的泪影。

   这并非幻像，是吕淑媛真的来了，吴刚一骨碌翻身下床，激颤地道：“媛妹，你真的来了……”

   吕淑媛且不应声，转身关上了房门，又到壁间探视了一番密门，然后再回到床前，幽凄欲绝地凝眸望着吴刚，似是要一次把他看个够。

   吴刚双臂一张，迎上……

   吕淑媛向后一缩身，栗声道：“别碰我！”

   吴刚先是一怔，继而心如刀绞，全身起了一阵痛苦的痉挛，颤声道：“媛妹，为何这样对我？”

   吕淑媛眼圈一红，不答所问，反问道：“刚哥哥，你是正常的？”

   “是的！”

   “怎么会呢？”

   “我幸逢人救，得以解除可怕的禁制！”

   “你假作受制，混入此间，目的是什么？”

   “媛妹，你知道的，为了报仇！”

   吕淑媛面上掠过一抹异色，默然了片刻，又道：“刚哥哥，原谅我方才用匕首刺你，因为……”

   吴刚打断了她的话道：“媛妹，不必解释，我知道，你戳我一百刀也乐意承受。”

   “刚哥哥……”泪水，终于夺眶而出。

   “媛妹，我以为此生不能再见你……”

   幽幽至情语令人一掬同情之泪。

   “刚哥哥，我……我……”

