    九十三 

   吴刚上前扶起吕淑媛道：“媛妹，这安排太残酷了。”

   吕淑媛此刻反而安静了，掏出罗帕，拭了拭泪痕，理了理鬓边散发，木愣愣地注定吴刚，道：“刚哥哥，恕我所求过奢，家母与两个小弟不知生死如何？”

   吴刚叹了口气道：“令堂已被我废去功力，‘赤面金刚’老前辈网开一面，已让母子三人离开了。”

   “啊！谢天谢地，刚哥哥，此恩此情，来生有缘再报了！”

   “你……媛妹，怎说这样的话？”

   “我们缘尽于此！”

   “不，嫒妹，我们不要分离，长相厮守……”

   “不可能！”

   “为什么？”

   “我的心早死了，存在的只是一副躯壳！”

   吴刚抓住对方的柔荑，连连摇撼，激动地道：“媛妹，请求你不要这样说！”

   吕淑媛凄绝地一笑道：“我该说什么？”

   “我们永不分离！”

   “刚哥哥，我已满足了，我永远感激你对我这一份珍贵的情意。”

   “媛妹……”

   “我走了，恕不向你说再见！”

   “走！走到哪里？”

   “没有人的地方！”

   吴刚歇斯底里地吼叫道：“我不许你走！”

   吕淑媛吃惊似地深深望了吴刚一眼，语冷如冰地道：“刚哥哥，我从开始便错了，但我不后悔，因为这是命运。”

   “命运……命运……什么是命运？”

   “你不会放弃报仇，而他们永远是我的父母，这便是命运！”

   吴刚全身一颤，透心冰凉。

   吕淑媛又道：“现在，你双手便沾了家父的血！”

   吴刚如遭蜂螫似地一震，手上沾了“地灵”的血，他并不后悔，因为他是决不放过对方的，相对的，“地灵”手上也涂满自己家人及堡中弟子门人的鲜血，只是他想到了被自己杀害的丐门无辜弟子，与素所钦敬的“铁心太岁胡非”，自己手上也有他们的血，洗不掉的血。

   他倏然想透了，自己是一个罪人，能觍颜苟活吗？能与她长相厮守吗？

   不能！

   一千个不能！

   于是，他的神情，语气，在刹那间全变了！

   “媛妹，你说得对，你……走吧！”

   吕淑媛怔了一怔，随即幽凄地一笑，道：“刚哥哥，今世已无缘，愿结来世盟，我……走了！”

   说完，幽幽转过娇躯，蹒跚地向前移步……

   吴刚柔肠寸折，但他没有勇气唤住她。

   他曾自誓此生永远爱她，以弥补她为爱的创伤于万一，他千方百计地要拯救她，然而，现在，他眼望着她离开，而无一字的挽留。

   这转变，的确是做梦也估不到的。

   人生的变幻，有如天际的浮宫，瞬息千变。

   他的眼帘，蒙起了一层薄雾，那背影在视线中逐渐模糊。

   突地，宋维屏惊呼一声道：“贤弟，不对……”

   “什么不对？”

   “你看，她……”

   “她怎样？”

   “她……呀！她倒下了！”

   吴刚心头剧震，用手背一擦挡住视线的泪水，只见吕淑媛倒在五丈之外的乱石中，他连想都不想，一个弹身扑了过去，把她扶靠在自己怀里。

   宋维屏也同时奔了过来。

   吕淑媛苍白的面变成了酡红，双眸紧闭，呼吸迫促。

   吴刚惶急地连唤道：“媛妹！媛妹！你怎么了？”

   吕淑媛微睁秀眸，失神地望了吴刚半晌，才乏力地道：“刚哥哥，我……走了，到那没有人的地方！”

   人不能到的地方，当然是指另一个世界——死后才能到的世界。

   吴刚悲声道：“媛妹，你为何如此，你……为什么啊？”

   吕淑媛的脸更红了，似乎这瞬息间恢复了从前少女的娇艳，但声音却极其微弱：“刚哥哥，能……在你怀中安然地走，这……多幸福啊！”

   字字牵肚，语语断肠，宋维屏不由为之鼻酸。

   吴刚狂声叫道：“媛妹，你不能……你不能这样就结束了生命！”

   这是对命运的抗议吗？

   吕淑嫒嘴角泛起了一丝慰然的笑意，双眸缓缓合上。

   吴刚悲呼道：“媛妹，你不能死啊！”

   宋维屏俯下身躯，审视了一下，道；“贤弟，别乱了方寸，她是中毒！”

   吴刚栗声道：“中毒？”

   “不错，她定是在转离之际，服下了剧毒！”

   “七灵”之中，“花灵”擅于用毒，在“七灵仙境”之中，吴刚已领教过，其余各灵，当然不会外行，吕淑媛是“地灵”的女儿，当然多少懂得些，可能她随身带有毒药，准备随时用以结束残生。

   吴刚方寸大乱，颤声道：“怎么办？”

   “搜她身上有否解药！”

   吴刚如梦初醒，立即动手摸索，但却一无所获。

   “什么也没有！”

   “这……”

   “我带她出山求医……”

   “来不及了，她命在须臾！”

   “难道……看着她如此去么？”

   “啊！有了。”

   “大哥想到了什么？”

   宋维屏迟疑了一下，道：“贤弟不是有辟毒之能么？”

   吴刚心中一动，道：“怎样？”

   “你知原因么？”

   “这……只知道点影子，不太清楚！”

   “年前你中了‘万邪书生曲九风’那小子的毒针……”

   吴刚怪叫一声，面如噗血，这是他终生难忘的一件事，那一次，也就是吕淑媛为了救自己而献“万邪书生”的一次，他怎能忘怀。

   “我记得的！”

   “忘我和尚……啊！不，该说是令尊为了解你之毒，不惜以解毒至宝‘火龙珠’，用三昧真火，溶解在你体内，于是，你成了百毒不侵之体。”

   “啊！是的，大哥，你想什么？”

   “这……是我一时奇想，未必有效……”

   “说吧。”

   “你的血液里定有解毒的……”

   吴刚激动地道：“用小弟的血来解救她？”

   宋维屏讪讪地道：“这只是我的玄想，未必能奏效……”

   “应该一试，大哥……你说，该如何做？”

   “给她喝你的血！”

   “好！”

   吴刚一抬腕，一把抓过宋维屏手中的“金剑”，用剑尖在腕脉上一划，鲜红的血，如泉水般涌出，急以另一只手捏开吕淑媛的樱口，把创口凑了上去。

   宋维屏紧皱着眉头，身躯微见颤抖。

   片刻之后，吴刚俊面透白，吕淑媛却一无动静。

   宋维屏半声不吭，一指戳了过去，止住吴刚的血液。

   吴刚栗声道：“什么意思？”

   宋维屏寒声道：“你想血尽而死么？”

   “为了救她，死又何妨……”

   “救不了她呢？”

   “我要尽力……”

   “贤弟，你已尽了力了，如果有效，她喝下的血已足够，如无效，你的牺牲是枉然的，懂吗？”

   吴刚颓然低下了头，凄然望着怀中一动不动的吕淑媛，肝肠寸断，眼看着她玉殒香消，但却无能为力。

   泪水，无声地滴落，滴在凄冷的玉额上。

   凄清的西斜月，照着这凄惨的一幕。

   空山寂寂，倍增伤感之情。

   吕淑媛面上的酡红消褪了，酥胸起伏，呼吸有声。

   吴刚发现这情况，喜极地叫道：“她有救了！”

   宋维屏定睛一看，也欣然道：“谢天谢地，她活了！”

   四只眼睛，瞬也不瞬地注着吕淑媛。

   又过了盏茶工夫，吕淑媛竟然睁开了眼，眼中居然有了神。

   吴刚颤声唤道：“媛妹！媛妹！”

   吕淑媛目珠连转，虚弱地道：“我……怎会没死？”

   吴刚柔声道：“你活了！”

   蓦在此刻——

   两条人影，幽灵般出现。

   吴刚目光扫射，不由惊呼出声。

