    九十七 

   “可是什么？”

   “你爱着另一个女子！”

   吴刚全身一颤，他明白芸香口中的另一个女子便是吕淑媛，这只能怪命运的安排太残酷，如果当时慕容婉仪早早透露身份，自己便不会接受吕淑媛的情，这场悲剧也许就不会发生。

   可是，吕淑媛对自己的情义与爱所作的牺牲，能抹煞吗？

   她的下场与死又相差何几？

   自己给她的报偿是什么？

   心念之中，咬紧牙关道：“是的，在下不否认！”

   “你不知道公主的心意么？”

   “知道，但一切事的发生，由命不由人！”

   “此刻，你还恋着那女子么？”

   吴刚痛苦地道：“在下不能忘了她！”

   “那你在公主灵前的自决行为是演戏么？”

   吴刚栗声道：“芸香，你不能侮辱在下！”

   “但你承认心目中仍有那……”

   “一切都过去了，一切都结束了。”

   “没有！”

   “什么没有？”

   “留在每一个人心中的悲伤，永不会结束。”

   “是的……永不会结束！”

   “吴公子还会再来么？”

   吴刚窒了一窒，道：“会的，如果在下留得命在的话。”

   “请便！”

   “芸香，请上复夫人，在下永远负疚……”

   “好，我会转达！”

   “如此告辞了！”

   “请！”

   吴刚怀着破碎的心，蹒跚地向坟场外走去，哀伤压得他举步艰难，两条腿有如千钧之重，脑海里仍是昏沉沉的，任何一件事，他都不敢去想，只麻木地挪动脚步，天地间，已没有他容身之地，他像是一个被人世摒弃的人。

   走！走！

   他踏上了大道，西沉的月色，把他模糊的影子拉得长长的，显得那么孤凄，无助，触景生情，他想起了年前破窑避难，巧获“血衣”的那一幕，恍恍如在昨日，多么离奇的一个梦啊！

   此刻，他仍像一个梦中人，残梦未醒，他仍须去做最后一件事。

   走着！走着！

   天亮了，路上已有早行人，均投以诧异的目光。

   太阳升高了，照在身上暖暖的，但他的内心却其寒如冰。

   正行之间，身后传来一个苍劲的声音道：“吴少侠留步！”

   吴刚被这一声呼唤，从迷茫中惊醒，回过身去，只见一个白发皤皤的老丐，当面而立，看上去素昧生平，但他分明叫自己吴少侠。

   此刻的吴刚，意冷心灰，神志不属，声音冷酷得怕人：“阁下是谁？”

   老丐咧嘴一笑道：“老化子人称‘亡命追魂’！”

   “什么，亡命追魂？”

   “不错，一点不错！”

   “怎知区区来历？”

   “少侠英名已是尽人皆知的了，在江湖走动的，哪个不晓！”

   “有何见教？”

   “奉命追赶少侠！”

   吴刚心中一动，精神振作了些，剑眉一挑，道：“奉何人之命？”

   “敝帮小长老之命。”

   一听是奉盟兄之命，吴刚立即改容，声音一缓，道：“阁下在丐帮是何身份？”

   “五结巡察总监！”

   “哦！”

   丐帮的规矩，六结为长老，五结的地位与总香主同，这么说来，这自称“亡命追魂”的老丐身份相当不低，“哦”了一声之后，又道：“区区失敬了！”

   “哪里，少侠英名盖世，老丐得能相亲，荣幸之至。”

   “阁下奉命追赶在下何事？”

   “小长老请少侠暂时隐秘行踪，等他来会合！”

   “为何要隐秘行踪？”

   “小长老业已发现少侠要找的人行踪，正由此方向而来，为免对方知风隐匿，所以请少侠暂勿公开露面。”

   吴刚心头一紧，道：“他可曾说出对方是谁？”

   “有的！”

   “谁？”

   “地灵吕坤！”

   “啊！”

   吴刚登时热血沸腾起来，栗声道：“他还说了什么？”

   “没有了，只说他最迟晚间必到！”

   “何处等他？”

   “请随老化子来！”

   吴刚随在老丐之后，保持了一段距离跟进，顺大道奔了里许，岔入一条荒僻小道，不久，来到一座破庙之前。

   这破庙墙圮屋塌，残败不堪，看来久已没有香火了。

   “是这里么？”

   “呃，约定在此相候，我们进去吧！”

   庙内蛛网尘封，蓬蒿满目，荒凉至极。

   到了破殿廊沿之上，老丐道：“少侠委屈在此坐一会儿，老化子去弄点吃喝的来！”

   经这一提，吴刚才感到自己着实是饿了，报仇是一件事，饭可不能不吃，当下颔了颔首道：“偏劳阁下了！”

   老丐一笑道：“小意思，少侠是小长老至友，老化子效劳是应该的。”说完转身自去。

   吴刚就地坐下，心里对盟兄感激莫名，若非盟兄发现“地灵”行踪，差人示警，自己此番到“七灵仙境”，可能空跑一趟，说不定仇家从此远走高飞，要报仇可就大费周章了。

   这一静坐下来，无边的悲惨往事，一幕一幕地映上心头，他又跌入痛苦的深渊里，心头似有无数的虫蛇在啃啮。

   不知过了多久，一阵脚步把他从痛苦中唤回，只见老丐右手中提了一个大竹篮，左肋下夹了一坛酒，笑嘻嘻地走上殿廊，道：“少侠久候了！”

   “阁下辛苦了！”

   老化子放下酒坛与竹篮，先把地面弄干净了一块，然后席地坐下，揭开篮盖，把东西一样一样地摆子出来，一只烧鸡，一包烧卤，一大叠烙饼，两套碗筷。

   摆好之后，向吴刚一招手道：“少侠，来吧！”

   吴刚想到对方的身份，也就不再客套，趋前坐下。

   老化子拍开泥封，一阵酒香，直钻鼻孔。

   吴刚下意识地吞了一泡口水，心想，喝些酒麻醉一下也好。

   老化子筛满了两碗，然后哈哈一笑道：“少侠，人生有酒须当醉，一滴何曾到九泉，来，喝啊！”

   一仰颈，一碗酒全下了喉，用手一抹口角余沥，又是一个哈哈。

   吴刚举起了碗，凑近口边……

   忽地，他发觉这酒颜色有些异样，香味也不同于一般的酒，立即停碗不饮，放回地上，老叫化子诧然道：“少侠为何不饮？”

   吴刚唯恐对方不悦，但又疑念不释，故作不经意地道：“这是什么酒？”

   “上等窖藏女儿酒，道地绍兴货！”

   “女儿酒？”

   “不错！”

   “听说绍兴的女儿酒，并不售人，各家秘藏，待女儿出嫁时始用之，市上一般的花坛大酒，均是赝品……”

   “哈哈哈哈，想不到少侠对酒道一点也不含糊，我老化子遇到知音了，少侠说的不错，一般乡人自酿的女儿酒，并不出售，但一般酒坊还是专制以出售的。”

   说着，又筛了一碗，一气喝光，这种喝法，实在令人咋舌。

   吴刚见对方豪饮之状，不好再说什么了，再要说什么，便是不识相，人家好意购买酒食，岂可多疑，盟兄面上也不好看。

   心念之中，正待举碗……

   “哈哈哈哈……”

   一阵裂帛狂笑，破空传至，震得人耳膜欲裂，心头神摇。

   吴刚暗地一惊，怎么这老怪物也来了，是盟兄邀约的么？

   老化子吃惊地抬起头来，道：“少侠，可知来人是谁？”

   “无事生非杜宇！”

   “真是那老怪物？”

   “大慨不会错，笑声是他的标志。”

   “别理他，我们喝吧！”

   话声甫落，一个瘦小的人影，已疾泻阶沿之下。

   吴刚起身一揖，道：“杜前辈别来无恙？”

