    二〇 

   §9.在京都的日子

   一

   武藏坐在细川家家士内海孙兵卫面前。武藏喜欢端正地跪坐，双腿绝不放松。他可以好几小时，动也不动地跪坐着。这个时候亦然。

   “怎么样？”

   这个过去和他一起并列在新免家武士名册的同乡开口问。

   “假如你答应的话，”孙兵卫说：“咱们这些在细川家的新免人地位不知道会提高多少呀！”

   假如答应的话——指的就是武藏答应和佐佐木小次郎的比试。这些话武藏不知听过多少次了，每一次听到都令他感到十分不愉快。

   “不要再这么说了。”

   武藏按捺下怒气，故意装出想睡的表情：“我学武术可不是为了那种事呀。”

   “我知道。”

   孙兵卫有些惊慌。

   “我当然知道。这只是我这个和你一起来自作州、一起吃新免家俸禄，同一旗队参加关之原战役的老朋友之间的玩笑嘛。你得原谅我开的玩笑才行。”

   “总有一天我会南下九州岛的。”

   其实武藏心中早已决定和小次郎比试，只是没有明说。

   “我应该会顺道经过小仓城下吧？既然如此，也想见识见识岩流武术。”

   “见识？你是说要比试吧？”

   “没错。”

   “原来如此。”

   内海孙兵卫听了不禁大喜。假如将武藏刚刚说的这番话通知给小仓的新免人知道，不知道他们会有多高兴呀。随着佐佐木小次郎的存在越来越扩大，这件事在细川家中沸腾的程度就越高。

   “可是武藏甚么时候才会南下九州岛呢？”

   这一点武藏没有说。马上会去还是要等到十年后呢？孙兵卫有些焦躁，却又害怕继续追问武藏会翻脸，只好强加隐忍不提。

   然而武藏不久便离开了江户。孙兵卫暗自以为他可能已南下九州岛，但武藏并没有将自己的去向告诉任何人。

   武藏出现在京都。

   这个男人喜欢京都。原因之一大概是京都拥有许多他所喜爱的绘画和雕刻佳作吧。更重要的是京都乃临济禅宗的大本营。武藏对禅宗很有兴趣。

   这次在京都的住宿不同以往，因为他的身分已今非昔比。在江户认识的板仓伊贺守家臣黑泽濑兵卫曾经表示：“有机会来京都，就住在寒舍吧。”

   武藏一进京立刻前往位于二条神泉苑旁的所司代（译注：维持治安的单位）官邸访友。

   “太好了，你来了。要住几个月都没关系。”

   黑泽濑兵卫像招待王侯一样地欢迎武藏。这时候的武藏已经是二十五将近三十的年纪，声名已远播。对黑泽濑兵卫而言，招待武藏这种客人住在家里是很值得高兴的事。

   ——武藏住在我家里。

   当他到处吹嘘时，世人、同事、甚至连主君板仓伊贺守胜重，都会以为黑泽濑兵卫和武藏的交情这么好，可见得他也爱好武艺。

   “我派个下人照料你的身边琐事吧。”

   濑兵卫提供了无微不至的关照。

   ——武藏一生都有福力。

   这句话说明了武藏走到哪里都能获得如此的待遇。其中原因之一，以当时的用语来形容，那是因为武藏是个：“德人（译注：德高孚众望之人）”。

   单是个剑术高超的武术家是否能得到世人如此的对待呢？提到当时的学武者多半是人品低下、不够合群、而且又喜欢自我宣传。从健康的武家阶级来看，固然不值得交往的对象很多，但武藏不一样，他给人另外一种的印象。

   比方说他认为武术不是一种技术，而是：“道”。

   所谓道，换一种说法就是“思想体系”吧。武藏将武术当成思想，并试图用言语来表达。比起当时的武士，他难能可贵地多少识点字，懂得用汉籍、佛典等哲学性语汇来说明抽象的思想，而且他也喜欢和别人做这些说明。

   说是思想表现，终究不过是对自己和他人的一种传道。提起传道，以当时的一般教养水平而言，这已经是一种发光发亮的行为了。

   在丰臣期以前的武士之间是不流行这种文化修养的。丰臣末期开始才稍微有所转变，丰臣家大老前田利家晚年听了《论语》的阐释十分感叹，加藤清正也在一旁鼓励。清正也曾聘请学者讲课，并且感慨良深地表示：“为甚么没有早点这么做呢？”

   丰臣末期，出现了一位名为藤原惺窝的学者，喜欢穿着唐装。在那个时代，能够靠着学问维持生计的大概只有藤原惺窝一人吧。惺窝应各地诸侯之邀讲学，掀起了大名之间注重学问的流行。关之原战役胜利后，德川政权确立，家康邀请惺窝到江户。

   ——连将军也要听学者讲课吗？

   成为震惊社会脍炙人口的话题。这是之前时代的当权者丰臣秀吉，或是更早之前的织田信长从来没有过的举动。

   换句话说，时代的风潮有了新的流行吧，人们不管遇到甚么事都开始喜欢用这种抽象的思考法。

   惺窝人在江户。

   武藏也是这个新时代的年轻人。他能感受到时代的新气氛，当然无法满足武术只是一种技术的旧观念。他将武术称为——

   道。

   这是一个多么新鲜的名词，不是生存在该时代的人是无法理解的。

