    三八 

   麦克穿着考究。一件硬挺挺的衬衫，一条系得很好的红色丝绸领带，让他看起来一副潇洒休闲的模样。他的上衣随意地披在他的肩膀上。但是，所有这些好衣服，再加上他新刮的胡子，都掩饰不住他的恐慌。

   我等着琼的电话留言机打开，然后开始给她留言，一个很长的留言。麦克就靠在离我不远的那堵墙上等着。

   我走向芬吉，和她核查了一下今天要做的事；和吉多看了一点玛丽·海伦的录像；然后又和新来的领班霍利说了一会儿话——其实这毫无必要，我只是想拖延一下那不可避免的相对的时刻。

   麦克把他的上衣换到另一只手上，似乎它有千斤重，然后又擦了擦额头。我觉得他也忍耐得够久了，于是朝他走过去。

   “早上好。”我说，“你活过来了？”

   他看起来十分痛苦：“我们可以去别的地方吗？”

   “不太好吧，你看我们正在拍摄之中。你刚才正好错过了玛丽·海伦的采访。如果你肯待在这儿，你会看见琼·琴和伯瑞·洛治威的。”

   “我会走的。”他把上衣抛到一张帆布椅子上，“今天早上，吉多大叫着要我出来。你真的疯了，对吗？”

   “我应该怎样做呢？”

   “奥尔加事件只是那些老朋友开的一个玩笑而已。你知道我们之间到底有些什么。”

   “是的，我知道。”

   “昨天晚上你可以留在那儿陪我。”他看起来还充满戒备之心，“我也要求你那么做。”

   “你是不是想说，你受到的伤害是我造成的，因为我拒绝做你的保护人？”

   “不是。”他退缩了，“我不想吵架。我的脑袋有伤。”

   “我也不想吵架。”

   “但是……”

   “没有但是。难道我没有告诉过你，我的前夫欺骗了我之后，我就离开他了吗？”

   “你认为我欺骗了你？”他惊恐万状，“这真是一个愚蠢的玩笑。”

   “不仅愚蠢，而且残酷。我就是不明白，你和你的那群狐朋狗友们为什么非要我吃醋？”

   “我没有这么做。”他的语气十分诚恳。

   我走出录音棚，来到大厅里的电梯口。因为我不想哭，不想在麦克面前哭，也不想在我的同事面前哭。

   他跟在我后面，看起来和我一样悲伤。“也许我那样做了。”他垂头丧气地说。我认为这是他在向我道歉。但我并不准备接受它。

   我一路来到了一层楼的安全办公室，向汤米讨回了我放在那儿的食品包。

   麦克毕竟是麦克，一路帮我拎着包。但警察的职业习惯使他偷偷地看着包里面。他那苍白的脸上有了血色：“里面是什么该死的东西？”

   “海克特的枪。”

   “你是怎么得到它们的？”

   “昨天葬礼后，我去了海克特的房子里，去取吉多给他的那盘录有弗兰迪的录像带。”我说，“那个管理员叫什么名字，萨拉还是桑德拉？”

   “布鲁克。你到那儿去不是想取回你的带子。你只是想去窥探一番。”

   “麦克，葬礼举行的时候有人洗劫了海克特的房问。他们卷走了他的好衣眼，带走了他的新家具和他的电脑。”

   “你为什么不打电话给我？”

   “昨天下午？”我打开办公室的门，“你又能干什么？”

   “至少你也应该打电话给警察呀。”

   “那是布鲁克的工作。我拿走这些枪是因为我想它们不应该留在那儿。任何人都可以拿走它们的。”

   “很显然，”他打开了枪袋，然后把枪摆在我凌乱不堪的办公桌上，“这个案子已经结了。你认为自己又找到了什么新线索吗？”

   “我开车去那儿是因为海克特的死让我心生疑窦。”

   “是吗？”他怒视着我，“我也这么想。”

   “但是情况全都搞错了，麦克。格罗莉亚和其他一些人星期天下午和海克特在一起。你是个警察，如果有人来，叫你的朋友去劝她的儿子不要自杀，你会不会说：去吧，我就在这儿等着你。任何一个警察都会立马站起来。每个爱管闲事的朋友都会这样。”

   “以前我不知道格罗莉亚在那儿。”

   “我不知道那个关键时候她在不在。但布鲁克说海克特有朋友来了。你告诉我，圣莫尼卡警察局说他刚和一些朋友从海滩回来。还有，他没有带武器。那位母亲说她的房间里没有枪支，也就是说，她的儿子根本没有枪。”

   麦克低低地叫了声：“我想喝杯咖啡。”他跌坐在沙发里，一只手捂着双眼。我走到大厅里，从饮水机里取了两杯可口可乐。在我走开的这两分钟里，麦克没有动，也许他睡着了呢。我把他的另一只手打开，然后把凉凉的可乐罐子放到他手里。

   “谢谢。”他仍然一动不动，“有阿司匹林吗？”

   他就着可乐吞下四片药，然后把可乐罐放在他的前额上：“这几天以来我一直迷迷糊糊的，理不出个头绪。我并不喜欢调查什么，我暂时停止是因为我想……我不知道我自己在想些什么。”

   “你认为自己在否认这一切，在把一些奇怪的、不同寻常的可能性加入一个本来极其简单明了的案子中。”

   他笑了：“相信我，伯克利毕业的研究生小姐，我一生中从不做这种惹是生非的事情。”

   “不，你做了。还有一件事情，你还记得米雪·塔贝特吗？”

   他皱起了眉头，似乎那段往事让他无比痛苦。

   “在热舞俱乐部工作的那位。”我说。

   “天哪！”他从肚子里呻吟出来，“你怎么会与米雪认识？”

   “昨天，她本来与吉多有个采访的约会，但是她没有来。星期二晚上她颈部被人用冰刀砍了一下。”我等了一会，好让麦克把这些弄明白，“你认识拉里·拉斯孔吗？”

   “这个名字倒挺熟悉。在牛顿工作？”

   “在霍伦伯克。他正在调查这件案子。”

   “妓女总是被她们的嫖客杀害。”麦克把头转向我，“你是不是正在把一些奇怪的、不同寻常的可能性加入一个本来极其简单明了的案子中。”

   “是的，侦探，我正在这么做。”

   “我会去调查的。”他露齿一笑。看起来他仍然很忧郁，“值的庆幸的是，你肯和我说话了。”

   “也许只谈关于海克特和米雪的事。”

   他拍了拍他身边的沙发，带着期望的眼光说：“过来。”

   “那样做对我有什么好处？”我笑了，仍然站在办公桌后面，“看看你，多么无用，甚至连一个安静的地方都找不到。”

   我的话效果达到了。他站起来，停留了一会儿，似乎在让他的脑子适应这新的高度，然后穿过办公室朝我走来。他把我揽入他的臂弯里，紧紧地抱着我，我感到了一股巨大的压力。

