    一一〇 

   三人醒转以后，飞虎老人立即迫不及待地问道：“天赐！四年以前，你究竟是怎么脱难的呀！”

   罗天赐把经过说出以后，也反问道：“叔叔，你们怎么会定居在这儿呢？”妙手悟空忍不住插嘴道：“还不是为你报仇！”

   罗天赐奇道：“住在此儿，与我报仇有甚么关系呀！”

   大家正待把原因告诉他的时候，书房外面，突然乱糟糟地闹了起来。

   罗天赐等人，赶出来察看是怎么回事。

   出来一问之下，原来那群独眼阎君所伤的贼党，都已复原如初，正在和寒泉玉凤所属的手下，吵着要见罗天赐。

   那些手下，虽然得到罗天赐的吩咐，不得与他们为难，但因尚不知道自己主人的伤势，是否已经好了，深恐他们贼性未改，再乘机暗算所以拦住他们不让进去！其实，这群贼党，经独眼阎君临走那把毒沙打中以后，才知道幻影教的主子们，心肠是这样的狠毒，心中早已悔恨万分。

   尤其他们知道，独眼阎君的“拘魂化骨沙”，是一种最歹毒的暗器，除了他自己有特制的解药以外，差不多无人能治，这一条命，已经算是死定了。

   没有想到，对方不但不乘机加害，以消暗袭之恨，反而一视同仁，予以救治。而且一向被大家视为无救的暗器，人家竟然没有费甚么大事，就全部救醒过来，自己这条命，等于是捡回来的。

   人心终是肉做，在这种情形之下，回想自己所作所为，自然良心发现，决心改过自新！

   可是，他们深知教中规矩，对付叛帮的人，那份残酷，简直令人不寒而栗，如果决心改过自新，又躲不过帮规的制裁！

   想来想去，感到只有托疵在罗天赐这种高人手下，方始能够得到安全。

   因此，他们回醒以后，不约而同地一致要求请见小侠，好将心意表白。

   不过，由于人多嘴杂，一时没有把话说清，所以才争吵起来。

   现在，罗天赐已经出现在他们的面前，喧嚣之声，也马上停止下来，并且一个个向罗天赐跪了下去，哀求小侠收录。

   罗天赐最初感到有点莫明其妙，等到弄清楚是怎么回事后，连忙摇手说道：“那怎么可以，我现在孤自一人，还要到边区去寻亲，怎么可以将你们收在身边呢？只要你们能改过迁善，就算报答我的恩德了，又何必要这样呢？”

   然而群贼心意已决，如果罗天赐不答应的话，说甚么也不肯起来，同时众口同声地说道：“假如小侠不收留我，就只有返回幻影教和他们一起为非作歹，否则，只有死路一条，他们对于叛教的人，决不会放过的！”

   罗天赐听他们这样一说，可感到为难起来，半天还想不出怎样答覆他们。烈火飞龙见状，马上替他们解围道：“贤侄，就答应他们吧！如果你不太方便，就留在我们这里好了，我倒不在乎多几个人吃饭！”

   罗天赐只好点了点头说：“假如我再拒绝的话，未免阻止你们向善的决心了，你们先起来再说吧！”

   群贼道弄“小侠答应了！”

   罗天赐说：“就算是吧！”

   群贼闻言大喜过望，对他恭敬地叩了几个响头以后，方始站了起来。同时，里面那个为首的人，更走了出来向罗天赐禀告道：“思主，小的名叫赵龙，是这次偷袭雪峰双侠的主脑，今晚来的人里，还有几个在后岩被擒，也请恩主放了，由我的劝告他们一起改邪归正，不知可以不可以！”

   罗天赐有点不敢作主地回头向烈火飞龙徐振威问道：“姑丈，后岩那几个人，一上来就被我用松针点住了穴道，已经由姑丈的手下，送到这边来了，现在不知道关在那里，是否可以给他们一条自新的路，”

   徐振威连忙答道：“贤侄，这有甚么不可以呢？”

   说完，马上朝着一位壮汉招了招手说：“徐风，那些人关在甚么地方，快去放了他们带到这边来！”

   徐风马上答应了一个是字，然后说道：“禀告主人，他们就在侧厅里，不过，所点的学穴道，还没有解开呢？”

   罗天赐哦了一声道：“对了，我点的穴道，别人无法解开，还是带我一起去吧，”

   说完，就与赵龙两人，跟在徐风的身后，走了过去。

   到达侧厅以后，只见最初在后岩逞凶的遇七八个蒙面大汉，手足都被绳子捆得紧紧地并排摆在地上。

   罗天赐一见之下，马上走到他们身边，将手一拂，那些绳子，登时像被利剪断的般，一寸一寸地断落下来，接着，又用手朝每个人的风府穴上，遥遥地虚拍了一掌，那些蒙面人物，登时各自哇的一声，吐了一口浓痰，全都回醒过来。

   但因穴道闭塞太久，气血尚未流畅，停了会，方始一齐从地面爬了起来，还没有等赵龙为他们解说扑通一声，猛的向罗天赐跪了下去，叩头行礼地说：“谢谢恩主不杀之恩，刚才你们在那边的话，小的都已听到，早有改邪归正之心只不过穴道被闭，嘴里不能出声，只能躺在这儿干着急，真是难过死了，”

   罗天赐连忙将手一摆道：“起来！起来！人非圣贤，谁能无过，放下屠刀，立地成佛，只要你们以后不再做坏事，那就行了！”

   说完，马上领着他们向外厅走去！

   到了外面以后，妙手悟空忽然说道：“你们怎么还把脸蒙着干甚么？”

   这几个人登时低着头，很畏缩地说：“我们！我们……”

   罗天赐见状，不解地问道：“难道你们还有甚么顾虑！”

   其中一人鼓足勇气说：“因为我们都是本乡本土的人，恐怕……”

