    一二 

   说完，小手朝地面一挥，一点黑影，疾射而起，朝着辣手纯阳玄阴老道的身前飞去！辣手纯阳连忙伸手一接，竟被那点黑影，带得身形跟舱，向后直退，这一来，他可再也不敢逞强了，慌得连手里接到的东西，究竟是不是自己的眼球，顾不得看，马上一个转身，借着后退那股劲儿，宛如丧家之犬一般，抱头鼠窜而逝，直待人已逃出两里开外，方始听到他恨声地喊道：“小鬼，记住好了，这笔账道爷总要讨回来来的！”

   留在庙里的小孩罗天赐，根本不再理他这个喳，却急忙走到那位躺在地上打滚挣扎的妙手悟空身边，小手一伸，一连点了他好几个穴道，使他安静下来以后，方始安慰他说道：“老先生，不要伯，有鹧鹧在这，这点蜂子叮的小伤，算不了甚么。”

   说完，马上回头向公鸡招了招手说：“鹧鹧，过来，给老先生吸毒！”

   那只大公鸡一招即至，到了妙手悟空的身边，倏地将嘴一张，喷出一股淡黄颜色的气体，仿佛灵蛇一般，朝着他的两只鼻孔里面，钻了进去。

   霎时，妙手悟空只感到混身一阵燥热，百脉之间，就像是有许多小虫子袁蠢而动似的，纷纷地顺着经脉，朝着鼻孔那儿，快速的爬行过去。

   这一来，原有的痛苦以外，又加上了一种麻痘痒的感觉，那一份难受的滋味，简直就不是人所能忍受得住的，要不是穴道已被小孩点住，人已动弹不得，这会儿怕不大蹦大跳地狠翻起来。

   幸好，这种感觉的时间很短，当那些小虫子爬到鼻孔的时候，立即跟着消失，瞬息间，金鹤所喷气体，只在他鼻孔里转了一转，就嘘的一声，被它吸了回去，这时不但麻疗之感，全部停止，其他的痛苦，也同时整个消除。

   更妙的是燥热突转清凉，那份儿舒服，简直就无法形容，试行运气，不但毫无阻碍，竟连以前行功无法突破的玉枕关，也豁然通畅，分明因祸得福，在武功方面，又进了一层。

   这时，穴道不用小孩拍解，早已自行冲开，狂喜之下，连忙一个翻身，从地面霍地爬了起来，跟着双膝一跪，朝看小孩纳头便拜道：“老偷儿鬼蒙了心，竟然伙同他们两个混蛋，跑到这儿来算计恩公的灵芝，结果反倒蒙恩公不念旧恶，两次从死亡边缘，把老偷儿拯救过来，老偷儿下定决心以后，改邪归正，追随恩公效力，万祈恩公俯允！”

   小孩可没想到他会来上这么一着，一把没有将他拉住，只窘得小脸通红地说道：“老先生，你这是怎么啦！怎么啦！请起来吧！这……这……”

   边说又连用手去拉妙手悟空。

   但妙手悟空却赖在地上不肯起来说：“恩公今天如果不肯答应收留老奴，老奴决不起来。”罗天赐又急又窘地说：“这怎可以！这怎么可以呢？”

   两人正在拉拉扯扯，不可开交的当儿，寒泉玉凤刚好行功完毕，从浑然忘我的状态下，回醒过来，由于对早先所发生的那一连串事故，一无所知，因此见状之后，不禁大感诧异地站了起来问道：“咦！天赐！这究竟是怎么回事呀！”

   天赐见她回醒过来，彷佛已经得救，连忙求援地说：“姑姑，快来，这位老人家一定要我收留他，你看怎么办呀？”

   寒泉玉凤被他这么没头没脑地说了一句，更加有点像是丈二金刚，一点也摸不着头脑，不过，她人还是走了过去，继续再问道：“天赐，究竟是怎么回事，你说清楚点好吗？”

   罗天赐既没有看到以前的一段经过，又是一个小孩，怎能有办法将话说清，因此，一时之间，显得有点答不上话地楞了一楞说：“姑姑，这个……这个……”

   他这微微一楞，手也就忘了再夫拉扯妙手悟空，妙手悟空趁机猛然一挣，紧跟着很恭敬地叩了三个响头，然后站了起来，垂手站于一旁说：“恩士，老奴解已叩了，不管你是否要我，反正老奴是跟定了你！在那个时代，最重承诺，当对方对你有所要求的时候，除非坚不受礼，否则就算是答应了，罗天赐人虽小，但已博览群书，对于这些社会的礼俗，自然不会陌生，因此，不禁更加感到手足无措地说：“唉！老先生，这……这……这真是……”

   妙手悟空早先跪在罗天赐的面前，身形被罗天赐给挡住了，寒泉玉凤并没有看出他是谁来，这时，他一站了起来，把人看清楚，不禁大为惊异地说：“咦！！你不是天南三凶中的妙手悟空吗？”

   妙手悟空恭声应道：“罗女侠，那是老偷儿以前的匪号，现在老偷儿业已改邪归正，罗女侠不要再提从前的名字，干脆叫我孙大好了！”

   寒泉玉凤不禁又是惊奇，又是不解地朝这个望望朝那个望望说：“奇怪，是甚么力量，居然会使得你改邢归正！”

   妙手悟空（以后简称孙大）这才把他们如何在路上茶亭之内，听到那几个最后离开山神庙的老百姓，谈论今天所发生的事情，因而起心劫宝，以及赶到此地来的一切经过，很简明地说了一遍，然后又表明自己的决心说“女侠，你想想看，孙大与辣手纯阳他们，已经守住了几十年，一且利害冲突“马上反脸无情，如果不是恩主不计售恶，义加援手，孙大就有几条命，也都完了，孙大活了这么大的岁数，才算清楚甚么是邪正之分，假如再不觉悟，还能算是人吗？”

   寒泉玉凤听完这段经过以后，不禁恍然大悟地说：“啊——原来如此！”

   同时，更不知不觉地出了一身冷汗想道：“乖乖，好险！没想到他还是一个深藏不露的异人，自己逞强出头，对他加以呵护，结果反倒受了他的保护，惭愧，真是惭鬼！”

   心里这般想法，嘴里竟不知不觉地说了出来道：“天赐，原来你会武功，把姑姑瞒得好紧呀！”

   罗天赐听到此话，似乎有点莫明其妙地说：“武功，甚么是武功呀，我根本就不会嘛！”

   他这么一说，不但寒泉玉凤呆了，就是孙大也感到大出意外，两人险上，登时现出一付大为不解的神态说：“甚么！你根本不会武功！”

   罗天赐认真地点头说：“究竟甚么是武功，我都不知道，那怎么会呢？”

   寒泉玉凤见他说得这么认真，不禁更感诧异地说：“这么说，你根本就没有师父罗！”

   罗天赐说：“谁说没有师父，我跟着我的老师请了好多书，谁说我没有师父？”

   寒泉玉凤和妙手悟空不禁莞然笑了起来。

