    一四六 

   犹豫了半晌以后，终于鼓起勇气，先敲敲门试试再讲！

   最初，她只敢轻轻地敲着喊道：“梅姐，你们好了没有！”

   停了半会，没有半点回音！

   这时，她可真有点慌慌了，登时双手像擂鼓似的，把浴室房门，敲得咚咚直响地大声喊道：“仙妃！梅姐！你们怎么啦！”

   这次，可有了反应。

   似乎听到有人站了起来，朝着门口冲过来的样子！

   还没有等她分辨那是怎么一回事，就只听得……

   当——  一声巨响之下，那扇浴室的木门，已经四分五裂地整个破裂开来！

   玉荷总算练过几天武功，在本能的反应下，骇然猛退，倒没有让那房门的碎片，把身体碰伤！

   然而！

   在她一退之下，还没有来得及站稳脚步。

   一道人影，已经从那破碎的浴室门内，急冲而出，一幌之下，就扑到了她的身上！霎时，她只感到身子一紧，整个娇躯，已经被强有力的手臂，给抱得紧紧地，使她简直喘不过气来。

   她的身形，本来没有站稳，在那道人影一冲一抱之下，更失去了重心！

   登时，只听得咚的一声，早已双双跌倒下去！

   好在房中铺着一层极厚的地毯！倒了下去以后，身上并没有受到半丝伤害！但那人的重量，却整个儿压在她的身上，使她感到窒息！

   她在极度惊骇之下，不禁挣扎地喊道：“松手，你是谁呀！”

   然而，那人的力量，大得出奇，在她使劲挣扎之下，不但没有脱开对方的拥抱，反而使得对方的手臂，将她筵得更紧！

   这时，方始听到对方气喘呼呼地说道：“我要，我要……”

   玉荷定晴一看，灵魂儿刹那间给飞上了灵霄！

   好英俊的人儿！

   赤裸裸的！

   混身的肌肉，一股一股，像龙一般，充满着力的诱惑！

   他！竟然就是逗得她心疗难搔的那个小伙子——罗天赐！

   云时，她忘了刚才的一切，只感到混身的细胞，都颤动起来。

   她再也没有力气挣扎了，只感到整个人彷佛就要昏眩似地，痴痴地盯紧那付紧对着她的面孔，喃喃地叫道：“好人儿，你终于想起我来了！”

   罗天赐不知道究竟听到了她的叫声没有，根本没有回答任何一个字儿！

   但那粗横的动作，却又答霞了一切！

   当玉荷迷醉的叫声一停之际，只听得：

   度——一声清响之下，他的嘴唇，已经重重地将玉荷的口给封住了！

   紧接着——玉荷只感到一条温软软的舌头，倏地从对方的嘴里，伸了过来。

   云时，只感到一阵难以形容的快感，传遍全身，使得混身的细胞，都不由自主地颤栗起来！

   那温软滑腻的舌头，像在寻找甚么东西似的，直搅西捣，更使得她连灵魂都颤动了，因此，她的舌头也不知不觉地迎了上去！

   绞呀！

   缠呀！

   吮呀！

   吸呀！

   直恨不能把对方那一条温软软的东西，给绞断！给缠紧！给吮碎！给吸尽！这时，另一种神秘的感觉！又从她的胸上传了过来！

   那见此刻正被五只强劲有力，又带着一股神奇魔力的手指小捧儿！

   抓着！

   捏着！

   挤着！

   抓得叫人发病！

   捏得叫人心慌！

   挤着叫人战栗！

   然而！在那痛，慌！战栗之下，却另有一种只可意会，不可言传的神感快感，使得玉荷像喝醉了酒一般，轻飘飘的，灵魂儿似欲脱体飞去！

   在那快感之下，她只恨不能对方抓得更痛，捏得更重，挤得更紧！最好就这么一下把她抓碎，捏开，挤扁，那才痛快！

   可是，随着这一连串快感之下，她始终像是缺少点甚么似的！只感到空虚！难过！不能忍受。

   于是，她倏地将头一偏，使嘴唇离开对方的嘴唇，用一种迷惘而急迫地磁性声音，哀声地叫唤道：“好人儿，不要折磨我了吧！我！我！……”

   话音一落，她只感到身子倏地一紧！彷佛听到嗤的那么轻轻响了一声，就只感到有那么一条凶恶的蛇，一下不分容说地窜进了她的体内！

   是这么奇异！

   这么可伯！

   她那混身的细胞，又重新不由自主地颤战起来！

   她真害怕那比利刃还快的来势，会一下子刺进她的心窝，那，她就要死了！然而，当她在一种骤然的，恐怖的忧苦中，紧紧地将他抱住时！

   所得到。

   却是一种说不出来的满足！

   空虚的感觉，一下子就填得实实在在！

   难过的感觉，毫地里转，化为一种说不出来的舒服！

   她终于忍不住呻吟地喊道：“啊——我……我我要死了……天啦……嗯——哟”在呻吟声中，她只感到自已好像是原野里的一棵小草，正在遭受暴风雨的蹂躏。那风雨的来势，是那么狂烈，那么强暴，那么无情，那么粗横！

   力量之大，来势之猛，就像是一下就要把小草的生命，给摧残掉似的！

   然而！那承受暴风雨冲洗的小草，却只感到滋润，清新，生命反而显得更充实，更光辉起来！

   在肉体的紧压下。

   在疯狂的颠动下。

   她只感到有一种奇异的节奏，在她的里面，泛滥起来？

   澎涨着！

   澎涨着！

   不但肉体的空虚，不再存在……

   就是空洞的意识，也一下子给塞得满满的！几乎要溢了出来！

   于是，一种难以形容的新奇快感，倏地从她心灵的深处，波动起来！

   这感觉，是她有生以来第一次的经验！

   那彷佛是一个极乐的漩涡。

   在她的肉里，在她的意识，在她的灵魂里。

   转呀转的！愈转愈深！

   直到她成了一个感觉的，波涛的集中点时！

   她的生命也开始颤动了！

   她只感混身虚乏得没有一点力量！

   她已经不能动了，也不想动！

   只是无意识地发出一阵衰弱地喊叫道：“啊——怎么啦！我……我……！我……”在愈来愈感到衰软无力，她开始意识自已的生命源泉，似乎被一条巨鲸，在那儿拚命吞钦！

   饮得令她酥散。

   也饮得令她干枯！

   霍地，一个意念，闪电也似地从她脑子里面划过。

   刹那间，她明白了许多事情！

   幻情仙妃的高声呼叫！

   浴室里面，声音奇特的中止！

   究竟是甚么原因，她明白了！她知道了！

   然而！她明白与知道得太晚了，只不过在极度的美满下，发出一阵震骇恐怖，软弱无力地呼声道：“天啦？五凤朝阳！他是一个生具异秉的男人，完了…我……”完呼声未竟，头已经无力地往旁一偏！就再也没发出任何声息来！

