    一五二 

   第三十一章 密道出困 强敌忽现重受阻 苦守神庙 断腿老人斗奇蛇

   寒泉玉凤等人抱着昏睡不醒的罗天赐，在“鬼手鲁班”公输亮的引导下，从古林秘堡的密道中逃生的时候！

   没有想到，方始赶列出口，即已听到外面喊杀连天！分明已经出了变故。

   这一来，可把大家全都惊得呆了！

   公输亮不禁张口大声叫道：“老朋友，是怎么回事呀！”

   外面立即传进来一阵苍劲的声音答道：“他们可能已经知道我们会从这儿出来，竟然派了一大群魔崽子，把出口给包围了！”

   公输亮不禁脸色大变地说道：“糟糕，那可怎么办呢？”

   外面的人答道：“没有关系，就凭他们这群土鸡凡狗，还能因得老夫吗？恩人找到了没有，找到了的话，你就出来，看我们杀他一个痛快！”

   公输亮听他这么一说，方使领着大家，从密道的口子里面，钻了出来！

   外面是一座荒芜的神庙，出口就开在那尊巨大的柿像后面，不知内情，决看不出来，在神像背后，会有这么一条秘道。

   这时，在神像前面的神案上，正坐着一位白发苍苍，双腿齐膝折断的老人。

   庙外，则围著有很多黑色劲装武林人物，似乎想要冲近庙来。

   可是，他们只要接近庙门，就被神案上的断腿老人，凌空一掌，劈得倒退回去，即或不死，也得带伤。

   因此，现在他们除了远远地将柙庙围任，不断呐喊威吓以外，再也没有一个有勇气冲过来了！

   断腿老人看到公输亮出来以后，马上用手指着庙外那些人说：“老弟，假如不是我的两只腿全都断了，像这些脓包，就是再多三倍，也不是老夫的对手！小恩人一到，他们更不用谈了，有甚么好怕的呢？”

   公输亮说：“问题是小恩人中了别人的算计，恐怕我们突围就有问题了！”

   这时，断腿老人已经发现苗疆公主手里所抱的罗天赐，不禁愕然地问道：“小友功力比我还强，怎么会变成这个样子呢？来，让我替他看看！”

   说完，也不管对方有甚么意见，单手一扬，早已朝苗疆公主的手里，招了过去！

   苗疆公主登时只感到有一股无形的巨大吸力，从断腿老人的手里，猛的传了过来，一个把持不住，罗天赐的身体，已经脱离她的双手，凌空朝着老人的身前，飞了过去！

   苗疆公主不禁急叫道：“你要干甚么？”

   断腿老人根本不睬理他，双手一托，早已将罗天赐接住，放在自己的身前，并且很快将手按在罗天赐的脉门！

   微一诊断之下，立即说道：“好家伙，小友原来陷进胭脂阵里去了！竟然是被人灌了一剂猛烈春药！”

   苗疆公主见状方始松了一口气道：“原来前辈是替罗哥哥诊病，刚才可真把我吓了一大跳！”

   老人仍旧没有理她，但却皱着眉头自言自语地说道：“奇怪！他的元阳不但未损，反而得莫大的好处，这是怎么回事呀！”

   说完，马上又将罗天赐的另一只手，换了过来，继续诊断下去！

   好半天，方始恍然地说道：“难怪，原来他早已身具“五凤朝阳”的异秉，荡妇淫娃，想打他的主意，那还不自找倒雷！”

   鬼手鲁班公输亮困惑地问道：“甚么叫做“五凤朝阳”呀！”

   断腿老人答道：“也就是说，他要结婚的话，非得同时娶上五个以上的老婆不可，而且还要懂得双修之诀，否则的话，他就无法享受齐人之乐了！”

   寒泉玉凤一听此话，不禁心中窃喜地想道：“这么说来，芬儿的婚事，仍旧有希望了！”

   为了明了真象，也就不怕难为情地问道：“前辈说的是真的吗？如果不能同时娶上五位夫人，结果会怎么样！”

   断腿老人说：“很简单，那女的只有不要命了！”

   寒泉玉凤听他说得如此严重，反倒不相信地说道：“没有这么严重吧！”

   断腿老人正色地说道：“老夫的医术，号称一绝！决不会有错！”

   寒泉玉凤不禁望了公主与春芳一眼道：“可是，她们……”

   苗疆公主登时脸孔通红地望着寒泉玉凤将脚一跺说：“阿姨！你怎么啦！”

   春芳也赶紧打断她的话头说：“阿姨！你不要说了！这位老人家的诊断，一点也没有错！”

   断腿老人诧异地望了她一眼道：“咦——你也知道！”

   寒泉玉凤马上解释说：“她就是那位陷害罗天赐的妖妇，贴身丫环！没有她的话，恐怕天赐早已成了废人啦！”

   断腿老人不禁恍然地说：“这样说来，那婆娘大概害人不成，反害了自已！可是，就这样，也无法将他体内春药药性给完全解除，然而，现在不但没有事，反而得到很大的好处，这是怎么回事呢？真奇怪！”

   春芳很不好意思地说：“还有春梅与玉荷两个，也一起死了！”

   断腿老人用眼睛看了看她与苗疆公主两人一会，方始大悟地说：“啊——这就难怪了！”

   春芳与苗疆公主两人，登时被他看得满脸通红，怪不好意思地低下头来。

   公输亮不明所以，不禁关切地问道：“老家伙，小友不要紧吧！”

   断腿老人哈哈一笑道：“岂只不要紧，恐怕等他醒来，功力又要增进一层呢？不过，我们现在可得快点突围才行！如果等到他们的援兵到了，事情就麻烦了！”

   岂知，他的话音一落，就只听得：

   呜啦——  一声尖锐的怪异啸声，从远处急传而至！

   鬼手鲁班一听此声，脸色不禁大变地喊道：“完了！说曹操曹操就到，他们的后援，已经来了，这可怎么办呢？”

   断腿老人一听此话，连将罗天赐往身后一藏，同时说道：“看看来的是甚么人再说，如果还是像现在围在外面的角色一样！就用不着担心，否则！我们就只有暂时守在庙里，等到小友醒来以后再说了！”

   话音一顿，怪啸之声，已经到达庙外！

   紧接着！

   只听得一阵震耳欲声的怪笑声音，从门外响了起来说道：“嘿嘿！总算老夫警觉得快！突然想起，这条秘道，那老鬼比我还要清楚！赶紧将主力调了过来，否则，岂不糟了！”

   庙里的人，一听笑声，立即知道来人功力不弱！

   因此，不禁心种猛震，彼此不约而同地倏地将头一转，朝着庙外，望了过去！

   一看之下，登时心头一紧，知道突围已经没有了希望！

   原来这时庙外，那群黑色劲装人物的身前，不但已经多出十几张新面孔来！

   而且这十几来人的两只太阳穴，全都凸得像鸽蛋一般，一看就知道都是一些内力已经有了很深基础的强硬高手！

   在这些来人的当中，头领站在最前面的，是一位须发花白的老人，与一位年约二十的白衣少年！

   刚才那一阵怪笑的声音，就是那位老人嘴里发出来的！

