    一五四 

   白衣少年这下可神气了，心中顾忌已去，又马上恢复早先的狂傲神态，目中无人地说道：“哈哈！滚回去，说得好轻松呀！”

   断腿老人沉静地说：“那你就等着好了！”

   秘堡老人阴笑一声道：“等着，你以为老夫会有那么好的耐性！”

   断腿老人说：“有没有耐性是你的事！老夫自然管你不着！”

   秘堡老人看了看他一眼，然后说道：“嗯，不错，这座庙除了大门和两侧几个很小的通风气孔以外，就再也没有甚么门窗了，至于后面那条秘道嘛——”

   公输亮不等他把话说完，马上抢着答道：“姓董的，你不用想在那儿打主意，告诉你，那秘道的门户，早就让我在这边关死了！”

   秘堡老人一点也不感到意外地继续说道：“当然，在你这位机关大师的面前，就是门户未闭，我们也无法加以利用！”

   公输亮说：“你能明白最好！那儿还有几项阻敌的玩意儿，机关都在庙里，相信你一定知道厉害！”

   秘堡老人好像很伤脑筋的样子，皱着眉头说道：“这一来，倒真成了一夫当关，万夫莫敌了！”

   断腿老人说：“你们可以从大门硬攻进来！”

   公输亮说：“谅你们没有这个胆子！”

   这话可把其余所有的人，连同寒冰幻影董虚在内，全给激怒了！

   因此，他的话音，方使一落，一位面色鞭黑，身材瘦小的中年人，早已怒吼一声，窜了出来喝道：“好大的口气，我黑煞掌戚雷，就不信这个邪！偏要和你碰碰，看看你又能把老子怎么样！”

   说完，请示也没有请示，就一个箭步，朝着庙门前面，疾冲而上地飞扑过去！

   秘堡老人见状，嘴唇动了一动，似乎想出声唤止，但没有发出声音以前，又突然将话咽住！

   就在这时，黑煞威雷，已经冲到庙门前面，没有几尺远了！

   断腿老人此时方始将眼皮抬了一拾，轻蔑地望了他一眼说：“唉，像你这样的角色，那还不是找死！另外换个像样的来吧！滚！”

   滚字一出口，只见他将手微微一抬，轻描淡写地往外一翻一送！

   霎时！只听得呼的一声，一道强烈的劲风，已经朝着那个疾冲而来的戚雷身上，卷了过去！

   戚雷以掌为号，见状不禁狂笑一声道：“好呀，我姓威的以掌闻名，这就不在乎你了！”

   话音出口，早已蓄足十成真力，又掌猛的一翻，竟然来个硬碰硬，也劈出两股强劲的拿风，猛接过去！

   断腿老人见状：心中似乎有气，单掌微微抖了一抖说：“哼！你既然存心找死，老夫就成全你吧！”

   话音一起之际，双方掌风，已经撞到一起！

   只听得：

   轰隆——轰隆隆——

   一轻一重两阵闷雷也似的响声，从庙门的位置，接连响了起来。

   紧接着大家只见那位黑煞掌戚雷，最初脸色一喜，嘴张了一张！似乎已经胜算在握的样子！

   可是，他的嘴里还没有将声音发了出来，人却突然变得像阳醉了酒似的，东倒西歪地往后急退而回！

   当他退回原来的位置以后，更哇的一声，鲜血狂啧地猛往后仰。

   终于拍的一声，摔倒地面再也爬不起来了！

   这一来，可把其余的那些贼党，整个给震慑住了！

   因为这位威雷，在他们之间，虽然不算功力最高的一个，但掌上功夫，却是第一，现在竟然在对掌上，一招就完蛋了，这位断腿老人的功力，岂不是太可怕了吗？

   就是那位寒冰幻影董处，也不禁狂态尽敛，大感意外地喊道：“啊——好家伙，真不含糊，早先例真小看你了！”

   只有那位秘堡老人，似乎一点也不感到意外地说：“唉——威香主也太性急了！这老鬼是教主当年亲自擒下交禁的，他一个人怎么能是对手呢？”

   董虚不禁更加感到意外地说：“甚么？当年他竟劳动教主亲自动手，这就难怪了！”

   秘堡老人尚未答话，那位断腿老人已经冷哼了一声说：“哼！当年那个无耻的家伙，如果不是久斗力乏之际，乘机暗算，也有资格和老夫动手吗？真不要脸！”

   董虚闻言，感到极不相信地向秘堡老人间道：“堡主！他说的是真的！”

   秘堡堡主说：“有此可能！”

   董虚不禁倒抽了一口凉气，骇然地问道：“那他是谁！”

   秘堡堡主说：“这是一件隐秘，没有教主的吩咐，属下也不敢泄露！”

   董虚脸色一变说：“我也不能知道。”

   秘堡堡主陪笑地说：“少教主自然例外！”

   董虚说：“那你为何不说！”

   秘堡堡主说：“现在能说吗？”

   董虚的脸色，方始一缓地说：“嗯！那么等一下，你可得告诉我啊！”

   秘堡堡主说道：“那个当然！”

   说完以后，突然飘了庙里一眼，感到很惋惜地说：“唉！假如不是发生这件事情，教主还有一项任务，要你替他负责办的，没有想到现在功亏一簧！真可惜！”

   断腿老人冷笑一声道：“哼！那项任务，大概是叫这小子向我示恩，设法套取那件秘密，对吗？你以为老夫会上这个当吗？”

   秘堡堡主似有意又似无意地望了庙里一眼道：“那可很难说啊！”

   断腿老人不禁心中一凛，忍不住回头望了身后的罗天赐一眼，暗自动疑地想道：“这老鬼话里面有文章，莫非他也是那魔头所下的一步伏棋，看样子，我还得小心一点才对！”

   他做梦也没有想到，秘堡堡主这一段话的目的，就是要他对罗天赐动疑！以免他把那段秘密，向罗天赐讲了出来！

   当然，秘堡堡主这种作法，只不过是下一步闲棋，如果他们不能脱困，是动不动疑，都是一样。

   可是，这一步棋，竟然给他撞对了！

   结果，他的目的，虽然因此达到，使得武林中间，形成一场入劫，但他自已的生命，也断送进去了，又岂是他的始料所及呢？

   这时，寒冰幻影也似有所悟地问道：“堡主，那是一项甚么秘密，是不是与武功有关！”

   秘堡堡主说：“那还用问，否则教主也就不会那么重视了！”

   寒冰幻影不禁懊丧万分地说：“那教主为甚么不早点派我进行呢？”

   秘堡堡主说：“你在今年才把武功练够程度，那怎么能够怪教主呢？”

   董虚说：“这么说来，秘密教主得不到了！”

