    一六一 

   第三十三章 鸳盟甫订 公主身世忽成疑 玉蟾隐秘 长者沉痛话当年

   就在大家惊得手脚失措，魂飞魄散的当儿。

   总算罗天赐五行有救，那位断腿老人，刚好调息完毕，睁开眼来，见状马上手指一伸，发出一缕指风，将他双手的穴道制住，同时大喝一声喊道：“小友，你这样做，能对得起谁！”

   紧接着，寒泉玉凤也脸色一怔，厉声地喝道：“天赐！难道你认为一死，就可以谢罪了吗？”

   罗天赐的双手，为断腿老人出其不意制住以后，已经无比自绝，因此，不禁将头低了下来，不敢看人地说：“姑姑，那我该怎么办呢？”

   寒泉玉凤见状：心中大感不忍，连忙走过去安慰他道：“孩子，其实，这事情也不能完全怪你！你不过是中了那淫妇的算计而已，她们为了救你，不惜牺牲自己的清白，完全是出于自己的愿意，女孩子迟早是要嫁入的，如果你这么一死，她们的终身，该怎么办，你就不替她们想想吗？”

   罗天赐这时人已冷静下来，不禁更感惶惑地说：“姑姑说的是，那，那……那我该怎么办呢？”

   断腿老人抢着说道：“小友，诗经你读过没有！”

   罗天赐说：“当然读过！”

   断腿老人说：“第一首是甚么？”

   罗天赐说：“国风关睢之章！”

   断腿老人说道：“那还不就得了？窈窕淑女，君子好述，难道你连这个都不知道呀？”

   罗天赐不禁犹豫地说：“这个！这个……”

   断腿老人愕然地说：“你不愿意！”

   罗天赐急道：“晚辈不是这个意思！”

   寒泉玉凤说：“是不是伯父母不答应，这点放心好了，完全由我负责！”

   罗天赐说：“可是，可是……”

   寒泉玉凤不禁生气地说：“难道你还有甚么困难！”

   罗天赐脸色赤红地轻声说道：“人家是不是肯呢？”

   这话登时把寒泉玉凤给一边笑了，不禁用手指在他额头上点了一点说：“傻孩子！这还用问吗？你身上有甚么东西没有，拿两件出来，让姑姑替你定下来吧！”

   罗天赐从“龙潭隐阙”出来的时候，曾经取了一些珠宝带在身上，闻言马上从身上取一对夜明珠，交给寒泉玉凤说：“姑姑！这个可以吧！”

   寒泉玉凤接到手里答道：“可以，可以，那太可以了！”

   接着，她马上转过头来，向苗疆公主与春芳两人，招了招手说：“来来来，这下你们可以放心了吧，这两颗珠子，你们一人收下一颗，再把自己的东西，也拿出一样来交换吧！”

   两人羞答答地走了过来，彼此将珠子收下以后，春芳突然红着脸说：“阿姨！我的东西，一件也没有带出来，可怎么办呀！”

   她这一句话，突然使得鬼手鲁班想起一件事情来，连忙问道：“咦——他们都到那儿去了，怎么一个也没有看到了！”

   寒泉玉凤说：“全都天赐给吓跑了！”

   鬼手鲁班登时脸露夏色地说：“怎么不把他们留下来呢？我那师兄外号叫做亚鬼谷，这次让他逃走了，将来的麻烦，怕就大了！”

   罗天赐一听这个名字，登时也想起一件事来，不禁插嘴进来问道：“甚么！亚鬼谷，他的姓名是不是叫做董武！”

   公输亮点头说道：“不错，他的名子，正是叫做董武，小友，你怎么知道的？”

   罗天赐不禁猛然将脚一跺道：“唉！早知他就是董武我就是牺牲那条药王金链不要，也不能放他逃走呀！”

   寒泉玉凤不解地问道：“天赐！你好像与他有很深的仇恨似的，那是怎么回事呀？”

   罗天赐说：“伏魔文昌徐老前辈，就是他害死的，而且，先师的秘接，非追回来不可，详细的情形，以后再说吧。现在我们必须再打进堡去！将这家伙抓住！”

   鬼手鲁班却摇了摇头说：“小友！现在去恐怕已经迟了！你既然把我救出铁牢，他这座秘堡，已经丧失了使用的价值！他还会等着我们去找他的晦气吗？说不定他们现在全都走得一个不剩了！”

   正当他说着话的时候，庙后的方向，突然听到：

   轰隆隆——

   一声天崩地裂的爆炸声音，陡地响了起来！

   紧接着，大家只感到一阵剧烈的震荡，从庙后的方向，传了过来，那座神庙登时被震得东摇西幌，彷佛马上就要倒场的样子！

   大家不禁大惊失色，慌不迭地朝着庙外，急冲而出地喊道：“啊——这是怎么回事呀！”

   乖乖，好险！

   他们的身形，只不过冲出庙门两丈，那座神庙，已经哗啦啦地，整个垮了下来。假如不是他们警觉得快，只要稍为暹上那么一步，怕不被活埋进去了。

   惊魂甫定之下，还没有来得推究其中的原因，又只听得轰的一声，一道火光，已经从神庙后山的那一面！冲霄而起，火势之大，几乎把那一边天空整个给照红了！这一来，鬼手鲁班登时心里有数，恍然地说道：“我的判断，果然不错，他们不但已经整个逃了，而且，还把这座秘堡，整个给炸毁了！”

