    一七九 

   第三十七章 火魅作崇 射阳神弓庆得主 地震山崩 小侠退怪突遭凶

   当罗天赐等人，进入毒龙峒峒主的宫室，接主人的款宴时。

   在东西还没有吃到一半的当儿，突然听到外面人声大哗，惊叫之声，彼起此落，就彷佛世界已经到了末日一般。

   这一来，登时使得大家神色大变，纷纷地站了起来，准备出去，察看外面究竟发生了甚么事情。

   就在这时，一阵隆隆之声，已经从远处地底之下，隐隐约约地传了过来！紧接着，大家只感到整个的洞室，就像一艘航行在大海里的小船，突然遭到暴风雨的侵袭一般，剧烈地摇幌起来！

   洞室里面所摆的东西，也一件一件地，离了原来的位置，东倒西歪，七翻八滚地摔得一场糊涂！

   洞顶的岩石，更震得碎裂成块，像雨点一般地往下直落，假如震动继续不断，恐怕不再多久的时间，整个洞室，就得完全崩霎。

   霎时，一阵极度的恐惧，倏地涌上大家的心头，每个人全都不由自主地往外急冲而出，骇然尖叫地喊这：“完了，这是地震！那可怎么办呢？”

   就在他们人已冲到洞口，还没有来得及降落盆地的时候，隆隆之声，已经由远而近！

   轰隆——一阵宛似天崩地裂的爆炸声，从那耸立盆地左端，距离洞室两三千丈远的一道削壁的半腰间，猛然响了起来！

   哗啦啦——暴响声中，那道削壁上的岩石，早已一块一块地迸裂爆散开来！

   云时，沙石横飞，尘埃蔽大，那道削壁的半腰，已经爆裂成了一个几丈方圆的大岩洞！

   紧接着：呼噜噜——一股其大无比的火焰，已经从那岩洞里面，急喷而出，直照得整个盆地上下，全都成了一片赤红！

   不过，那蓬烈焰喷出以后，地面的震动，倒是完全停止下来，活埋的威胁，总算是解除了！

   可是，那股烈焰所散发出来的高温，却热得有点叫人吃不消，简直使得大家宛如置身洪炉之内，像这样热下去，保证要不了半天，大家全都变成人干！

   这还是那股烈焰喷出的位置，恰好在没有人住的那一面，隔大家有相当距离的关系。否则，从正对烈焰下方那角盆地上面，所有的树木，瞬即干枯焦萎的情形看来，大家恐怕早就活不成了！

   大家虽然都有一身绝技，面对这种天然的灾害，不禁全都变得便了！

   那位身为苗族长老的岑明忠，更像是掉进冰窖似的，有气无力地说道：“完了！我们这片祖先遗留下来的基业，算是整个完了！天啦！这可叫我们怎么办呢？”

   寒泉玉凤见状，忙安慰他道：“长老！事已至此，非人力所能挽回，好在九疑山顶，我们得南楼的那片产业、房子还多得很，大家就全部迁到那边去好了？”

   岑明忠凄然泪下地说：“那怎么好意思呢？”

   寒泉玉凤说：“那片产业，本来就是南楼楼主，榨取你们苗族的血汗，所建筑的，现在归还给你们住，正是理所当然，那有甚么不好意思呢？”

   罗天赐也说：“舅舅！姑姑说得很对，你老人家就用不着客气啦！”

   岑明忠想了想，只好黯然点头地说：“现在也只好去打扰你们啦，唉！这一股火！实在冒得太怪了！”

   正在说着的时候了突然一阵彷佛牛叫的吼声，从那大洞的深处，隐隐地传了上来！岑明忠一听之下，面色突变死灰，猛的从嘴里发出一片绝望的悲呼喊道：“天啦！原来是火魅作祟，这下整个都完了！看来我们这一带的生灵，全部都要遭劫了！

   紧接着，所有的苗人，都骇极地喊了起来道：“完了，火魅出世，赤地千里！”

   寒泉玉凤看到他们那种绝望的情形，大感不解地问道：“火魅出世！这是怎么回事呀！”

   岑明忠向她苦笑了一声说：“本来，这是我们古老的传说，在这片地底之下，曾经为广成子困了一只火魅在内，没有想到真有这么一回事！”

   寒泉玉凤道：“很厉害吗？”

   岑明忠说：“只要它一出现，所经之地，眨眼即成火海，人物遇之，尽成灰烬！你就可以想到，它是不是厉害了！”

   罗天赐突然问道：“假如能够在它出洞以前，就将它弄死呢？”

   岑明忠说：“那是不可能的事，别说它满身是火，人接近不了，就是接近得了，这东西全身刀枪不入，也没有办法弄得死它呀！”

   罗天赐问道：“那么，当年广成子又怎样能够将它制住囚禁起来呢？”岑明忠摇了摇头说：“这个我就不知道了！”

   这时，洞里的吼声，已经愈叫愈意！

   不过，听起来却始终像是停在原来的位置，似乎有甚么东西，将它阻住在那儿，出不来似的！

   罗天赐突然心中一动地说：“咦——莫非广成子的禁制还没有完全失效！”

   岑明忠也感到非常意外地说：“嗯！假如真是这样的话，那就好了！”

   寒泉玉凤却有点耽心地说：“大口已开，恐怕困也因不了多久啦！”

   罗天赐沉思☆下，毅然地说：“那我进去察看一下好了？”

   说完，也不等大家同意，马上双足一跺，气贯涌泉，只听得！

