    一八〇 

   嘘的一声，人已像炮弹一般，凌空虚渡地朝地着股炳焰啧出的大洞里面，闪电也似的投了进去！

   大家没有想到他突然来上这么一手，一把没有将他抓住，只吓得骇然惊叫地大声喊道：“啊——你不要命了？”

   媚娘公主与春芳两人，更差点急得昏了过去地喊道：“天赐哥哥！你是存心叫我们也不要活了？”

   急叫声中，也将身形一洧，准备从洞口跳了下去！

   幸亏寒泉玉凤与岑明忠两人眼明手快，一人一个，及时将她们拉住，这才没有出事！

   这时，罗天赐的身形，早已进入火洞，闻声之后，马上将身形一顿，在洞口停了下来，回头向他们说道：“你们怕甚么这火根本伤不了我！”

   大家定眼一看，登时发现那蓬烈焰，在距离他的身前，三尺远的时候，就自动避开，分向两边喷出，果然伤害不了他的分毫！

   大家不禁猛然一楞，微微一顿以后，方始想起他的身上，带得有避火的宝物，一退才松了一口气说道：“谢天谢地，刚才可真把我们吓坏了！”

   媚嚷公主更余悸犹存地伸手摸了额头上的一把冷汗，幽幽她望着他，埋怨几声说道：“天赐哥哥！你也未免太冒失了，万一那件宝物，对于这种自然的地火，发生不了作用，那岂不是糟透了吗！”

   罗天赐笑了笑说：“那也没有关系，我早已运功护体，即令实物失效，也可以暂时将火档上一挡，全身而退，根本没有问题！那有甚么好怕的呢？”

   媚娘公主瞪了他一眼说：“就算你不会有事，也得把话说清楚再走呀！免得大家为你担心呀！”

   罗天赐很不好意思地说：“这点我倒没有想到，害得你们吃了一惊，实在是不应该！”

   说完，马上转过身去，准备向桐里走了进去！

   媚接公主见状，不禁急叫道：“天赐哥哥！怎么你还要进去呀！”

   罗天赐又停了下来说：“既然地火对我没有妨碍，那当然要去察看一下罗！”

   岑明忠忍不住插嘴道：“天赐，地火虽然伤不了你，但火魅非常厉害，仍旧危险得很，你还是不要去察看了吧！”

   罗天赐正色地说：“正因火魅太厉害了！所以我更应该进去察看！”

   大家听了他的话后，全都感到惑然不解地说道：“那为甚么？”

   罗天赐说：“依我的猜想，广成子的禁制，可能没有完全失效，也许可以趁机将它弄死，那不是天下太平了吗？”

   岑明忠楞了一楞道：“那怎么行呢？我们古老传说，这东西混身刀枪不入，写是禁制没有失效，也弄不死它呀！”

   媚娆公主一听，更急得跳脚地说：“天赐哥哥！那你简直是拿自己的命开玩笑！这怎么行呢？”

   罗天赐沉静地说：“这样做，固然是有点冒险，但真正说起来，却是最安全的措施！”

   大家又给弄得莫明其妙起来，愕然地望着他说：“分明这是一件最危险的事，怎么会安全呢？”

   罗天赐说：“假如我现在不去！那只火魅是不是会不出来呢？”

   岑明忠说：“这……这……”

   其余的人，也像他一样，答不出话来！

   罗天赐因此继续说道：“既然大家都不敢保证，火魅是不是会出来，那么它万一出来的话，会变成甚么样的结果呢？”

   这次，大家几乎异口同声地说：“那当然整个完了！”

   罗天赐说：“这么说来，我不进去，还不是一样的危险吗？进去以后，也许因为禁制没有完全失效的关系，还有机会把它弄死，如果让它破禁出来了，就只有看它肆虐了，那岂不是进去要安全得多吗？”

   媚娘公主马上抢着说道：“但那火魅并不一定出得来呀！”

   罗天赐说：“它出不来，不更好吗？”

   媚娘公主急道：“那你进去，岂不是太过冒险了吗？”

   罗天赐正色地说：“我个人固然有点冒险，但对大家，却安全多了！”

   媚娘公主说：“它既然出不来，我们不进去，那还不是一样安全多了！”罗天赐说：“但是它并不一定出不来呀！如果不察看一下，能放心吗？”媚娘公主不禁为之语塞，但焦急之感，却已溢于言表！

   罗天赐见状，连快安慰她说：“娘妹！我个人的安危事小，这一带生灵的安危事大，何况，火魅如果仍旧被困，自然他不可能伤害我呀！那你又何必担心呢？”媚媛公主在他这一番义正辞肃的话下，自然不好再加阻挠，因此只好点头表示同意地说：“天赐哥哥！你的意思我懂，不过希望你不要忘了！外面还有这底多关心你的人，在盼望你平安回来！”

   罗天赐说：“我知道小心，你们放心好了！我走啦！”

   说完，正准备转身向洞里迈进的时候，站在岑明忠身旁的另一位苗族长老，突然用苗语向岑明忠说了两句，岑明忠不禁将脑袋一拍说道：“对呀！我怎么忘了那东西呢？”

   紧接着，马上朝着罗天赐急叫道：“天赐！且慢！”

   罗天赐惑然地望着他说：“舅舅！还有甚么吩咐吗？”

   岑明忠说：“你为了大家的安全，进去察看火魅被困的情形，这点我决不会为了私情阻你！不过，你就这么空手进去！却太冒险了一点！”

   罗天赐说：“舅舅的意思是要我带上一件兵器进去？”

   岑明忠点头说：“不错！”

