    一九二 

   罗天赐却平静地说：“孙老，不用急，我就不相信这间屋子，能因得我们！”说完，马上运足真气，猛的一拳，朝着门上，捣了过去！

   只听得：

   哗啦——当——

   两种不同的声音，在他一拳之下，从门上传了出来！

   门扇给他一拳捣得稀烂，门后却露出一片钢壁来，依然将出路挡住，使得他那一拳，发生不了半点作用。

   那时，那林青的声音，又传了过来说道：“小狗，你不要白费力气了吧！这座屋于，也是鬼手鲁班那老儿设计的，蛇堡的铁牢，有那老鬼指点，让你安然出困，现在老鬼不在！你可再也找不到开关在那儿啦！嘿嘿嘿嘿……”

   罗天赐闻言不禁呆了一呆，但瞬即恢复平静地说：“哼！没有办法，那次是小爷身上，没有带着任何利器，才束手无策，你认为我没有公输前辈的指点，就真的出不了困吗？”

   说完，马上从身上将毒龙峒中，苗族所属的射日神箭，取了出来，真力一贯，猛然朝着门后所露的钢壁上面，刺了过去！

   只听得：

   嗤——  一声轻响之下，那片钢壁，就像朽木一般，已经让神箭刺了一个对穿！

   不过，箭镞无刀，无法割切，剌洞固然没有问题，想要挖出一道能够出困的门户来，却一时之间，难以办到！

   因此，那位隐藏在外的林青，最初感到猛的一惊，接着又不禁狂笑地说：“嘿嘿嘿嘿！真没想到，你身上还带着如此锋利的利器，只可惜它不是刀剑就让你在钢壁戳几个洞，又有甚么关系呢？”

   罗天赐微微杲了一杲以后，脸色又恢复平静，似乎对于林青那满含讽刺性的话，一点也不在意，仍旧拿着那只射日神箭，朝着钢壁上面，左一下右一下地，继续刺了下去！

   这时，石屑四射纷落如雨，石牢的石壁，在他一掌之下已经震落数寸厚薄，丈计方圆的一大块来。

   可是，他的人反而呆了！

   因为那里面露出来的，仍旧还是石壁，根本就不知道它究竟有多深厚。

   不过，罗天赐呆了一呆以后，马上又将双掌一合，准备继续劈下去再讲！这时，妙手悟空忍不住阻止他说：“恩主，我看，还是不要动手了吧，人家既然早有准备，决不会客我们破壁而出的！”

   上面的人，闻声立即说道：“不错，总算你这个老小子，还有点见识，老实告诉你们吧！这座石牢的壁，一共有三层之多，每层原达三尺，合起来一共有九尺，姓罗的娃儿，功力再高，恐怕也无法整个弄破，何况，石壁之中，还有十分厉害的各种巨妙机关埋伏，就算你们有本事将石壁弄破，照样出不了困；如果我们暂时不想要你们死，只要下令放水，或是放火，你们还有命吗？我勤你们还是安静一点的好！不要迫得我们采取下策！”

   罗天赐呆了一杲说“阁下是谁？难道你们还希望我们活着！”

   那人恨声地说道：“哼！如果不是教主曾有严命，一定要将你活捉的话，你小子有十条命也完了？至于我是谁？我想，你决不会陌生！”

   罗天赐想了一想，终于记起来了说：“啊——我想起来了，你就是那密林秘堡的堡主，号称亚鬼谷董武的对吗？”

   那人说道：“不错，我就是董武。”

   罗天赐登时恍然地说道：“这样说来，你们教主想活捉我的目的，大概是为了想知道那位断腿老人的下落罗！对吗？”

   董武说道：“这并不重要！”

   罗天赐愣了一愣说：“难道你们是为了萧前辈送给我的那颗“幻霞珠”。”

   “教主还不知道这一件事，何况，把你弄死以后，那颗幻霞珠，我们还怕弄不到手吗？”

   罗天赐又呆了一呆说：“难道你不怕我们将它弄破吗？”

   董武说：“幻霞珠如果能让人随便弄破，也就不能成为东闻的传家之宝了！”罗天赐说：“既然如此，我们想不透你们教主为甚么希望我们活着了！”

   董武说道：“那是我们教主看中了你那一身本事！”

   罗天赐微感意外地说：“啊！难道他还想我为他所用！”

   董武说：“可以这么说！”

   罗天赐说：“假如我不答应呢？”

   董武说：“那就只好把你毁在这儿了！”

   罗天赐说：“这样说来，我非答应不可罗！”

   董武说道：“那就看你自己想不想活罗！”

