    一九 

   紧接着，“赤凤”也昂首一声长鸣，凤尾高举之下，一只形似白鹤，白冠青身黄足的奇禽，应声而起，飞落中央，把那肠目蛇尾的怪物挡住。

   罗天赐略加辨认，知道怪物的名称，叫做“猩揉”，奇禽则是“鸽鸽”！“猩揉”一见“鸽鸽”出阵，蛇尾立即盘作一团，紧抵地面，前身人立，临目紧紧地盯着“鸽鸽”，作出一付戒备的神态来。

   “鸽鸽”见状，也马上停了下来，长颈一弩一曲，作出一付攻击的姿态！但并没有马上出击，似乎在等待机会一般。

   双方相持不下地停了好大一会，那头“猩揉”，终于缺乏耐性，蛇尾陡地一伸，后腿再跟着猛、往后一弹登时整个身体，像飞矢般地，对准“鸽鸽”的颈部，急冲而上。

   “鸽鸽”见状，双翅往下一掀，登时腾空而起，不慌不忙地就躲了过去！然而，那头“猩揉”却机警得很，一扑不中，马上蛇尾一摆一屈，吧的一声，往地面冲了过去，同时身体也借着那蛇尾一摆之势，倏化平冲为上窜，尖吻指向“鸽鸽”的胸腹要害，颇有挖心而吃的打算！但“鸽鸽”像是早已算定了它有这一招似的，根本不等它的身体，从地面窜了起来，那只变成孤形的长颈早已由上而下，倏地伸直下来，钢锥的铁啄，业已对准它右边那一只临目，狠狠啄了下去。

   这一来，一上一下，势子都快得宛如电光石火，“猩揉”方始发现不对，“鸽鸽”的长嘴，早已啄进了它的右眼。

   登时，只痛得它吱的一声，从嘴里发出一声尖锐的惨叫，方始窟了起来的身体，马上掉了下来，同时蛇尾一摆，准备缠向“鸽鸽”的长颈，来他一个同归于尽。

   可是，“鸽鸽”的动作，却比它快得多，根本不等它的蛇尾反缠过来，长嘴早已缩了回去，腹下那对黄足，更迅速无比抓了下来，“猩揉”一眼已瞎，根本就看不见这些变化，蛇尾立即被它抓住。

   紧跟着，“鸽鸽”嘴里咕噜地发出一声欢啸，双翅一振，在半空里一个急旋，登时把“猩揉”捉了起来，像摔流星一样地把它摔得撞上一块山岩，终于脑袋开花，再也活不成了。这一阵，奇禽算是得了全胜，只气得那“狡狙”烟火乱喷，狂吼不止。

   第二阵，却由奇禽队里，走出一只八头九尾，混身逆毛的怪鸟，向异兽队中挑战，罗天赐一见，马上认出那是山海经中所载的“馆鸪”。

   异兽队中，走出来应战的，却是一头羊身人面，虎齿人爪的怪物，尤其特别的，这怪物的眼睛，竟然长在腋下，有了这许多特征，罗天赐认得它也是山海经中所载的恶兽“狗器”！这两头怪物出阵以后，可没有前面两头那么文静，“馆鸪”九尾一竖，混身逆毛耸立，九头一昂，姑拉拉！陡地发出一阵令人心悸的怪叫，两腿擂鼓似地敲着地面，飞都不飞，就朝着那头“狗器”的身前，电奔而上，九头齐扬，宛如群蛇出洞一般，对准“狗器”身上，就是一阵乱啄。

   “狗器”的行动，似乎非常笨拙，除了双爪护住腋下的双目以外，对于“馆鸽”

   的攻击，根本理不理，仍旧静静路在地上，任由“馆鸪”对它乱啄一通。

   然而，它那一身皮肉，确实坚韧，“馆鸪”的九张铁嘴，啄在它的身上，不但没有任何伤痕，甚至连毛都不掉一根，如果说“馆鸪”的嘴没有力气，在那一阵乱啄之下，被波及，出石花木，却没有一件，能够保持完整，都被啄得希里哗啦！砰成一片。

   不过，“狗器”对于它的一身逆毛，也同样鲑可奈何，虽然好几次想用的爪子，去抓“馆鸪”的胸腹要害，却总是被“馆鸪”身上耸立的逆毛挡住，无法得逞了！于是这两只怪勿，只好一动一静，一急一缓地在谷地上乱打一通，直弄得花木横飞，沙石激射，仍旧无法分出一个胜负来。

   这样缠斗了一刻钟左右的光景，那只“馆鸪”，似乎有点力气不济，耸立如锥的逆毛，逐渐的向前倒伏下来，罗天赐幼饮龙鳝精血，目力异于常人，马上发现“馆鸪”九颈聚生的地方，有一小块空白，没有半根羽毛，逆毛耸立，倒不怎么暴露，逆毛例伏以后，就没有任何掩护了！他一有此发现，立即知道“馆鸪”要糟！果然不错，“狗器”紧守不动，就是等待这个机会，那块空白，方始有点暴露，立即发出一声尖锐的儿啼，护住腋下双目的两阻前爪，快逾闪电地伸了出去，一下就从那块空白的位置，挥了进去。

   可是，它只显到对“馆鸪”的攻击，却没有顾到自己的防守，两爪一伸，腋下双目也跟着暴露，“馆鸪”有九只脑袋，反应何等快捷，也在这时，左右两侧的两只鸟头，双双疾啄而下，波的一声，毫无一点差错地给啄了一个正着！登时，只听得——姑啦啦！姑啦啦！哇！！哇！！怪叫与儿啼之声，响彻云霄。

   两只怪物，直痛得在地面翻天覆地乱蹦乱跳，乱啄乱抓。

   这一来，地面的沙石花木，可倒了霉了，仅仅眨眼的功夫，就让它们给搞得乌烟瘴气，面目全非，那一份惨烈的样子，可真把躲在高岩上的罗天赐，看得毛发怵然，感到有点不寒而栗。

   片列以后，两只怪物总算用完了他们的力气，双双蹦起一丈多高，然而拍达一声，摔落下来，再抽擂了几下，终于一动不动地，同时死了过去。

   这一阵，兽群又没有占到便宜，那只“狡狙”更加怒了，两只前腿，猛然往下一矮，嘴里更发出一阵霹雳也似的狂吼，看样子，颇有新自出阵的样子。

