    二〇六 

   第四十三章 密宝赴战 节外生枝受阻碍 一再留难 得意过早露马脚

   “完了，这可怎么办呢？”

   这时，洞中突然有人接口说道：“其实，好办得很！”

   罗天赐三人闻声，不禁心神猛震，霍地站了起来，全神戒备地将身一转，面向声音信来的方向，厉声喝问道：“朋友是谁！请现身答话！”

   话音一落，从岩洞里面，缓缓地走出一位年龄很大的老人来！

   罗天赐定睛一看，立即认出是那位闻入凌烟阁中，准备救他，反而被他打走的老人，登时心神一松，欣然地说道：“啊—原来是你老人家躲在里面，几乎把我吓了一大跳！”

   他的话刚说完，那位老人已经走向凌烟阁主的身边，向他行了一礼道：“请掌门人恕罪，我们不知掌门人受困，未能及时率莱出关，进行拯救，实在该死！”

   凌烟阁主急忙还礼，恭敬地答道：“长老说那里话来，这只能怪本座太过疏忽，误用奸人，方始招致这次灾变，长老们不以此见责，就已经够了！”

   那位老人这时方始转过身来，向罗天赐补行见礼道：“请小侠恕罪，小老儿因掌门人在此，因而对小侠稍稍怠慢了一步，尚祈小侠不要见怪！”

   罗天赐似乎感到有点意外地说：“啊——原来你们还是一家人呀！”

   那位老人连忙答道：“今天我到凌烟阁去，除了想对你加以援手以外，最主要的原因，还是探查本门易主的原因呢？假如不是小友传音指点，互相配合，由小侠所养神物救出，几乎连老命送掉了，现在小侠又替本阁将掌门人救出，这份恩情，实在不知怎么样报答才好呢？”

   凌烟阁主也感到有点意外地说：“清虚长老，原来你们早就认识啦！”

   清处长老答道：“认识是认识了，只不过还不知道小友的名讳！”

   凌烟阁主连忙替罗天赐引见道：“小友这位就是本门第九长老萧清虚师叔！”紧接着转头向清虚长老说：“九长老，这位小友，说来你也不会生疏，他就是师侄在四年多前，赠珠给他的那位罗天赐呀！”

   清虚长老不禁愣了一楞说：“甚么？他就是罗天赐！”

   凌烟阁主说道：“不错，他就是罗小友，九长老现在该不会怪我自作主张了吧！”

   清虚长老连忙说道：“那还用说，我们如果早知道幻霞珠的得主，有这样的人品，那还会见怪吗？”

   凌烟阁主不禁喜形于色道：“那么，九长老是不可以疏通其他几位长老，放小侠进入密室一试！”

   清虚长老说：“我想决不会有甚么问题，老实说，刚才我听到你们的谈话以后就已经想请小友进入密室去呢？只不过我还不知道他就是幻霞珠的原得主罢了！”

   凌烟阁主道：“这就好了只要九长老肯出面说话，师侄就放心了！”

   说完，马上转头向罗天赐道：“小友，你还记得我赠珠的时候，请你相助的事吗”

   罗天赐说：“晚辈这次就是践约来的，怎么会忘记呢？”

   凌烟阁主说：“只要小友能替本门将此珠参悟，不但本门可以安然渡劫，就是破解小友那几位朋友的手法，也用不着耽心了！”

   罗天赐喜道：“真的！”

   清处长老点头说：“不错，本门武功，实在说并非失传，只是被先祖们封禁在幻霞珠内，因解禁的方法失散，无法窥见内容才不全的！”

   罗天赐说：“可是我并不见得能参悟出来呀！”

   凌烟阁主说：“假如小友还无法参悟的话，恐怕再也找不到人能参悟出来了，何况，本门上两代掌门人，已经从易经演数上得到启示，否则，我也不敢擅自赠珠相求了！”

   罗天赐想了一想说：“好吧就让我来试试吧！密室在那儿呀！”

   凌烟阁主说道：“在燕子矶下的江底！”

   罗天赐与妙手悟空不禁大感意外地说：“在江底，那怎么进去呀！”

   凌烟阁主听到罗天赐两人意外的话以后，连忙说道：“那没有关系，幻霞珠水火不侵，密室虽在水底，并不能阻碍我们的行动，现在就走吧！”

   罗天赐说：“听密室外面，还有一座幻神阵，前辈先告诉我们的走法，再动身好吗？”

   凌烟阁主笑了一笑说：“那是我骗那些幻影教徒的话，江水不就是天然的护室阵法吗，那还用得着别的布置，幻神阵只不过想将他们的思想，引向歧途，以免让他们发现密室的地点罢了！小友怎么可以相信他们的话呢？”

   罗天赐释然地说：“原来如此，那就难怪了，现在我们就走吧！”

   九长老闻言，马上走到前面领路说：“事不宜迟，大家就跟我来吧！”

   罗天赐等人，在九长老的引导下，躲开了幻影教的桩卡，终于抵达虚悬长江的燕子矶附近的江边！

   这时，九长老又回头向罗天赐说：“小友，请你将幻霞珠取出，我们就从这儿下去吧！”

   罗天赐将幻霞珠敢出，与大家一齐举步，向着江水走了下去！

