    二〇七 

   神物果然不同凡响，四人甫一接近水面，江水立即四分而散露出一道一两寸宽的甬道来，不但可以使得四个人像在陆地上一样自由行动，就是再多几个人，也不会感拥挤！

   入水以后，江水随分随合，始终以珠为中心，保持一个方圆两寸左右的空间，就彷佛一个大气球，在江底随着大家滚动似的！

   江水晶莹透亮，游鱼历历在目，那情景可真美妙极了！

   刚好这一段江水湍急，没有污积任何泥沙，全都是岩块卵石，地面简直比陆地上的道路，还要来得干净，更使得大家称赞不止！

   不一会儿，大家就到了密室的所在地！

   那是一座深藏江底的岩洞，可是进洞以后，地势逐渐上升，结果洞里的气流，将江水迫住在洞口那一段，再也灌不进去！

   因此，大家没有多久，就再也用不着幻霞珠的避水功能，也不会被江水浸淹了。这时，岩洞之中，已经现出一道紧闭的石门，九长老立即用手势将大家止住，然后说道：“这儿是密室的第一道门户，让我先向里面打一个招呼，叫他们开门来迎接大家吧！”

   说完，马上走向门前，伸手在石门的一只兽环上，轻轻地拉了四五下！

   片则之后，只听得一阵轧轧之声响起，那扇笨重的石门，已经自动闪两侧的洞壁里面，缓缓缩了进去！

   门开以前，九位须发皆白的老人，已从里面鱼贯而出，领头的一位，脚步尚未跨出门槛，立即发言问道：“老九，究竟来了甚么贵人，你叫我们全部出来迎接？”九长老立即迎了上去说道：“掌门人及本门幻霞珠得主驾到，值不值得我们亲迎

   这时，鱼贯而出的几位老人，全都看到了凌烟阁主与罗天赐妙手悟空几人，马上向前拜见道：“叩请掌门人金安！”

   凌烟阁主连忙答援道：“诸位师叔请起，小侄待罪之身，不敢当此大礼！”

   九位老人起立以后，第三位长老立即发言道：“掌门人既知有罪，当知自处之道。”

   凌烟阁主尚未答话，九长老立即抢着代为答道：“幻霞珠得主已如期践约，掌门人何罪之有！”

   领头的老人间言，立即问：“受珠人不是已经遇害了吗？”

   九长老立即解释道：“遇害是实，但并未丧命，而且还得到奇缘，老实说，假如不是他来此践约，恐怕本门要陷入万劫不复之地呢？”

   领头的老人不禁大感意外地说：“真的！那是怎么回事呢？”

   九长老立即将以前的经过，简明地叙述了一遍，领头的老人听完以后，不禁目射奇光，地说道：“啊！有这回事，这样说来，掌门师侄当初倒真做对了！”

   九长老连忙点头说道：“不错，至少小弟的看法是如此，不知大师兄的意思如何！”

   这时，其余的那些老人，也有一部份人同时开口说道：“事实果真如此，那还有甚么话说，这位与本门有恩的宝珠得主是谁？他是不是到这儿来了呢？”

   第九长老立即将手向罗天赐的身前一摆道：“罗！这位就是义拯掌门人与小弟的恩人与霞珠得主！”

   他的引见，登时引起所有老人的惊讶，几乎异口同声，不肯相信地叫道：“甚么？就是他！”

   紧接着，那第三位老人又开口说道：“老九，你究竟得了掌门人多少好处，捏造事实前来欺骗我们，就凭他这么一位乳臭未干的小孩，也能懂得出那些幻影教高手的包围，将掌门人救了出来吗？分明你所说的，不是事实！”

   第九老长脸色一变道：“三师兄，尽管你对掌门师侄不悦，可不能不辨是非，小弟所言，全是真的，究竟要怎么说，才能使你相信！”

   那位被称为三师兄的人，突然抢身向前，猛地将掌举了起来，朝着罗天赐的头顶上面，快逾电闪，狠狠劈了过去！

   并且等到掌势发出以后，方始出声大喝道：“只要他能接得下老夫这一掌，老夫就相信了！”

   大家谁也没有想到，他会进行偷袭。

   这时，别说伸手加以阻止，就是出声向罗天赐警告，也已经来不及了！

   这一来，大家的脸色全都变了，那位领头的老人，更气急败坏，不知所措地高声喊道：“老三，你疯了，怎么可以这样做！”

   然而，他的喊声方始出口，那位老三的手掌，早已拍中了罗天赐的顶门！霎时，只听得掌声落实，拍的一记重响之下，一道人影，已经倒翻而出地相了下去！

   大家不禁心头一紧，几乎慨叹出声想道：“唉！这位小朋友完了！”

   可是，当他们心念一动，定睛一看结果的时候，竟然把他们整个给惊呆了！原来挨揍的罗天赐，不但没有倒下，而且还面露微笑地站在原地，好像动都没有动过一下！

   相反的，那位揍人的老三，却已退回原位，躺在地上，正挣扎地准备爬了起来！因此，大家一愣以后，全都把眼睛揉了又揉，以不敢置信的声音，失声地叫了起来，喊道：“啊——这是怎么回事呀！”

   他们惊诧的叫声出口以后，那位老三也从地面爬了起来，检查了一下自己的身体，发现并没有受伤，这才愣榜地望着罗天赐说道：“原来你会邪法！老夫可看走眼了。”

