    二二二 

   神智迷失的罗天赐，登时只感两片脸颊，热烘烘的，霎时肿了起来。

   在极端痛楚的刺激下，神志陡然一清，马上将手一松，将菲菲的身体给放了开来，菲菲连忙一个翻滚，躲了开去。

   这时，罗天赐已经清楚自已在做了些甚么，不禁悲叫一声喊道：“天啦！我怎么会变成这样啦！”

   喊声一起，马上两脚一瞪，一头朝着室壁上面，撞了过去。

   菲菲刚从地面爬了起来，惊魂尚未平定，立即发现罗天赐自行动，登时又吓得心胆但裂的喊道：“啊——天赐哥哥，你想……”

   喊声出口，她已忘了罗天赐刚才对她的那一阵疯狂的举动，马上一个箭步，冲了过去一把将他抱住！

   罗天赐被赤身露体的菲菲一抱：心神登时又荡漾起来，总算他这时理智尚未全失，连忙将手指朝嘴里一伸，狠狠地咬了一口，借助肉体上的痛苦，勉强将自已的欲念压住，同时急叫道：“菲菲，你快躲开，我不是人，还是让我死了吧！”

   其实，菲菲刚才所以逃遁挣扎，实际上只是在一种突变之下，出于本能的自卫反应，并不是真的逃避，因为她的内心，早已把罗天赐视作自已的夫婿，否则，在第二关的时候，也不会拚着一死，也要拯救罗天赐了。

   这时，她曾着缓了一口气，早已使情绪平复下来，知道罗天赐的行为，完全是受药香刺激的关系，从双修秘笕上的记载，她更知道这种药香，唯一的解法，就是交合而且交合之下，双方都可得到莫大的好处，相反的，男方一定会引起内火自焚而死，女方也会造成阴枯的现象。

   因此，她这时已经决定献身，在听到罗天赐的话后，不但不把手放开，相反的更抱得紧紧地，将他托了起来，朝着床前走去，同时说道：“天赐哥哥，这不是你的错，而且，现在我除了嫁给你以外，再也没有别路可走，你如果撞死在此，我难道还能活得下去吗？”

   罗天赐不禁急道：“菲抹，不行，你再不放手，我要忍不住了！”

   菲菲温顺地说：“天赐哥哥，刚才我是受惊失措，并不是不愿给你，现在我已经想清楚了，你要我马上就给，只要你以后不遗弃我就行了！”

   罗天赐闻言，似乎更为焦急地喊道：“菲妹，不行，你不知道，我的体质……”可是，他的话还没有说完，菲菲已经抱着他朝床上一滚，同时说道：“天赐哥哥，不用说了。”

   话音一落，已用香唇将罗天赐的嘴，给堵了起来。

   罗天赐的神志，只不过借着痛楚，才得到一点短暂的清醒，这时，他的手指早已让菲菲拿开，再也无法借着痛苦来克制欲念，理智早又开始迷失，怎么还能经得起菲菲这种挑逗性的诱惑行为。

   顿时，被翻红浪，满室春光，一幕人生的喜剧，终于在这地底深处的石室里，给展了开来！

   只听得！

   娇喘呼呼，呻吟宛转之声，不时从菲菲的嘴里，传了出来。

   “哎哟……哥……”

   “你怎么这样凶呀！”

   “嗯！慢一点……嗯！好痛呀！”

   也不知过了多少时刻，天地总算平静下来了。

   这时，罗天赐的神志，已经完全清醒过来，登时使得他沉重地抓着头发，感到无地自容地喊道：“天啦！我……我……”

   菲菲似乎早已想到他会这样自责，深恐他又要自寻短见，连忙将他抱住说道：“哥！这不能怪你！”

   罗天赐沉痛地说：“可是……”

   菲菲说：“哥！说实在的，爸叫我与你一起进入秘室的时候，就早经决定将我许配给你了！虽然我们还没有行过大礼，但不如此，你就会内火自焚而死，事急从权，我只有把身子先给你了！假如你再自寻短见，那不把我给害苦了吗？”

   罗天赐见事已至此，总算把寻死的心念，给打消了，不过，他却痛苦地说：“菲妹！你不知道，我已经有了妻子！”

   菲菲似乎一点也不感到意外地说：“哥！这个我已经知道了，只要她们不排斥我，我愿意身居侧室！”

   罗天赐闻言，反而大感惊异地说：“甚么？你怎么知道的？”

   菲菲羞涩地说：“因为你的体质，必须五凤朝阳，始能和谐，如果你没有结过婚，今天我恐怕早已活不成了！”

   罗天赐不解地说：“为甚么！”

   菲菲埋头在他的胸前说：“傻瓜，你那体质，如果元阳未泄，就是神仙也受不了，即今现在，也不是任何女人，能受得了的知道吗？”

   罗天赐楞楞地说：“你怎么知道……”

   菲菲将手朝床头桌上一指说：“假如不是有那本东西，我还不是给你害死了！告诉你吧”你如果不想害人，就还得多找几位才行，懂吗？”

   罗天赐苦笑说：“那怎么成呢？”

   菲菲说：“男人三妻四妾，并不是甚么奇事，何况，你的体质，非如此不可呢？对了那位姐姐是谁，该不会是醋娘子吧！”

   罗天赐连忙将他与媚娘公主与春芳两人结合的经过，说了一遍道：“我想，她们决不会量狭的！”

   菲菲点头说道：“那你还耽甚么心，觅死寻活的，对得起谁？”

   罗天赐苦笑说：“那岂不是太委曲你了吗？”

   菲菲说道：“只要你不把我看成荡妇淫娃，不讨厌我，那就好了！”

   罗天赐说：“那怎么会呢？”

   菲菲说：“你想通了，那我们就起来吧！本门的兴亡，还系在我们的身上呢？”可是，当他们坐了起来的时候，不禁叫得一声苦也，因为两人的衣服，在那一阵疯狂的行动下，早已撕得粉摔，根本不能再穿。

   因此，两人不禁拥被呆坐，给愣住了。

   半晌以后，菲菲方始埋怨地说：“你看，都是你！”

   罗天赐歉然地说：“菲妹，我……”

   菲菲白了他一眼道：“不要说了，你还不快点下床，在屋里找找看，有没有衣服，难道要让我在这床上待一辈子！”

   罗天赐羞红着脸说：“我，我也……”

