    二二六 

   说完，马上举手向自己的头项劈了下去。

   就在这时，突然一道白光，从洞外急射而入，一团模糊的白影，猛然出现在大家的面前，谁也没有看清他是怎么进来，就让他将岚烟门那位首领的手臂，给定住在半空中，劈不下去。

   紧接着，只听得那团白影发出一阵啧啧怪笑道：“乌鲁掌门，何必出此下策呢？你不行还有我呢？”

   话音一落之际，凌烟阁主与妙手悟空两人，首先发出一阵骇然的呼声叫道：“啊——幻影教主！”

   那团模糊的白影倏地一转，怪笑地说道：“不错，本人就是幻影教主，识相的就乖乖地向本教归降吧！”

   罗天赐闻言马上冷哼一声道：“哼！想得倒怪好的！我正准备要去找你，索还上次在龙潭绝崖上那一掌之仇，这一来，可省得小爷跑路了，老贼接下小爷一掌，再发狠吧！”

   喊声一顿，身形已经向前跨进一步，举掌朝着白影，遥击了过去！

   白影见状，狂笑一声道：“手下败将，也敢言勇，据说你这小子复出以后，已经多学了一些鬼名堂，就让本教主称量称量你的份量吧！”

   狂笑声中，模糊的手臂，已经扬了起来，迎着罗天赐的掌势，虚空反劈地接了过去！

   霎时，只听得：呼噜噜——宛如大海飓风陡起的声音，从两人掌中的空间，猛然响了起来。

   紧接着——嘶嘶——

   一声尖锐的热铁入水声下，两人掌力相触之处，竟然发出一片白亮的火花出来，火光一闪而逝，跟着：

   轰隆隆——

   一阵比暴雷还响的声浪，猛然暴发。

   只震得室内诸人，一个个地跟路后退，功力差的，更立足不住地摔出一两丈远，跌在地上，爬不起来。

   罗天赐与幻影教主自已，也同时为对方的掌力，震得各自倒退五大步远，方始拿桩站稳。

   在这一掌里，双方的功力，很明显的是势钧力敌！

   但罗天赐自已却心里有数，因为他最多只用了八成力，因此，一退以后，立即幌身向前，举掌又准备劈了过去喊道：“哈哈！老贼，你的功力不过尔尔，有种的就再接小趺这一掌看看！”

   幻影教主不等他的掌力发出，却突然暴喝一声喊道：“慢点！老夫有话要说！”

   罗天赐身形一顿，将掌势刹住，全神戒备地说：“老贼！有甚么遗言，你就快点交待吧！”

   幻影教主阴笑地说：“嘿嘿！小鬼果然已经今非昔比，可以作为老夫的对手了，不过，老夫现在可没有兴趣与你继续玩下去！”

   罗天赐冷哼一声道：“哼！那由得你吗？今天你已经来了，就不用想走？”话音一起，人已闪身挡住洞口，防止幻影教主向后遁逃。

   幻影教主却站在室内，一动也不动地阴笑道：“小鬼！老夫如果要走的话，早就走了，还会等到现在吗？老实告诉你，如果你不想要你父母的性命，那就不妨将老夫留下！”

   罗天赐不禁心神大震，失声喊道：“啊——你劫掠了我的父母！”

   幻影教主说：“小鬼不要说得那么难听，老夫只不过爱惜你一身所学，特地邀请你的父母在本教作客罢了！”

   罗夭赐想了一想，似乎不肯相信地说：“哼！你在撒谎，小爷的父母决不是你找得到的。”

   幻影教主冷冷地说：“信不信由你，不过，你别忘了，寒泉玉凤的那个女儿，已经落在老夫的手里，在迷神大法之下，任何秘密，也会说出来的！”

   罗天赐听到此话，登时变得六神无主，焦形于色地说道：“老贼！那你把他们怎么样了？”

   幻影教主诡笑地说：“没有甚么，他们在本教被视为上宾，招待得非常周到，只不过行动稍稍有点不自由而已！如果你肯归降本教的话，马上就可以与他们团聚，否则，那就很难说了！”

   罗天赐猛然暴喝一声道：“办不到，既然如此，小爷今天就更不能放过你了！”

   幻影教主胸有成竹地说：“小鬼，你想擒下老夫做人质去交换你的父母是吗？”

   罗天赐将功力提足，眼中神光暴射地瞪着他说：“老贼，你知道就好。”

   幻影教主冷冷地说：“小鬼，别说你不一定办得到，就是办得到，也救不了你的父母，只不过提早结束他们的生命而已！”

   罗天赐正待上前动手，闻言不禁又呆了下来说：“我不信！”

   幻影教主说：“老夫做事，素来留有后步，告诉你，当老夫从晶球现影上面，看到这边的情形以后，就已经交待老夫的手下，如果老夫在一天内，没有回去，就动手宰人你看着办吧！”

   罗天赐登时呆若木鸡，站在那儿说不出话来。

   幻影教主接着又说：“归顺的事，老夫容你考虑十天，十天以后，老夫在泰山玉皇观前听候你的答覆，不过，今天，你们却得让老夫将本教这些岚烟门的教徒带走！”

   罗天赐仍呆在那儿，不知如何作答。

   这时，凌烟阁主却代他说道：“好！这作事，我代替天赐答应你。”

   罗天赐这时已经回神来，闻言连忙说道：“岳父大人，那怎么可以？”

   凌烟阁主说道：“孩子，过来，放他们走，岚烟门虽是本门世仇，但现在已经不足为害，又何必走极端呢？反正还有十天的时间考虑，总可想出一个办法来。”

   罗天赐还待考虑，妙手悟空却忍不住说道：“恩主，阁主的话很对，反正十天的时间，很快就到，让他在这三天之内，也不敢对恩主的双亲，有甚么不轨的行动！”

   罗天赐想了一想，只好退了回来，将手一挥道：“老贼，算你狠，假如你对小爷双亲不敬，那时小爷不论你逃到天涯海角，小爷也要将你找到，挫骨扬灰，你们走吧！”

   幻影教主诡笑地说：“小鬼，那就看你十天以后的决定了，不过，在这十天里面，你却可以大大的放心，本教主决不会对你的父母有半点怠慢！”

   说完，将手一挥，朝着那些岚烟门徙大喝一声道：“走！”

   走字一落，幻影教主已经将那位负伤的岚烟掌门一挟，化成一道白线，电射也似地朝着洞外逝去。

   紧接着，其他的岚烟门徙，也全都蜂涌地向洞外退去。

   刹那间，魔徒们退得一干二净，室内又恢复了一片宁静。

   罗天赐目睹他们退走以后心有未甘地叹了一气说：“唉！这次真是太便宜他们了。”

   凌烟阁主走了过来，抚着他的肩头说：“孩子，没有甚么便宜不便宜的，俗语说得好，善恶到头终有报，只争来迟与来早，如有不报，时辰未到。你又何必放在心上呢？”

