    五三 

   东阁阁主不禁沉吟起来，因为他知道南楼与伏魔之间，有过一段恩怨。

   可是，他还没有开口，罗天赐却自己抢了过去答道：“是我，怎么样！”他这一句话，可答错了。

   南楼楼主一听之下，登时昂首发出一阵狂笑说：“哈哈哈哈……”

   由于笑声中不带半点感情，让人听到耳里，说不出来的难受。

   罗天赐呆了一呆之后，忍不住抢白他一句道：“牛鼻子老道，有甚么好笑的！”

   东阁阁主夫妇一听就知道要糟，关切地望了罗天赐一眼，不禁脸色一变，显示出一付非常替他耽心的神态来。

   果然，南楼楼主笑声一顿以后，马上转过身来，两眼凶光暴射地盯着罗天赐，一步一步地迫近过去说道：“好！好！本楼主正愁找不到理由，给你一点教训，既然你会“璇玑飘渺步”，那一定是伏魔文昌那个老鬼的传人了，有道是父债子还，师债徒还，伏魔老鬼龟缩了二十年，本楼主始终找不到他的下落，现在打了小的，不怕老的不给我自动滚出来。”

   罗天赐虽然敬佩伏魔文昌的为人，可不愿意随便认人做师父，闻言之下，不禁两眼一翻喝道：“呸！活见你的大头鬼了，你才是伏魔文昌的徒弟？要打架，可以奉陪，用不着乱安帽子！”

   南楼楼主不禁楞了一楞，脚步登时停了下来说：“甚么？你不是伏魔文昌的传人！”

   言下之意，深表不信。

   东阁阁主不愿罗天赐与他交手，马上在旁搭腔道：“嗯！他说的倒是不假！”

   南楼楼主道：“他怎么会“璇玑飘渺步！””

   罗天赐说：“这个，你管不着！”

   东阁阁主一听，不禁暗中跺脚，暗说罗天赐太不知机了。

   果然，南楼楼主被他一再顶撞，心中的怒火，早已高冒三千丈了，只不过表面上还保持他那一付死板板的面孔而已，声音则已显得有点激动起来说：“哈哈哈哈……我管不着，我根本就不用管，不论你是伏魔文昌的弟子也好，不是他的弟子也好，反正你会“璇玑飘渺步”，就与他脱不了关系，何况，刚才你居然还敢骂我牛鼻子老道，就这么一点，已经足够教训你的理由了！哼！就凭你这屁大一点的小毛孩，也敢对本楼主不敬，那还得了！”

   罗天赐可不一买他的账，马上反口相讥道：“哈哈哈哈！真是马不知脸长，就凭你这与西院沆湟一气，为恶江湖的败类，也想叫人尊敬，算了吧，哈哈哈哈！”

   此言一出，南楼楼主与东阁阁主两人的脸色，全都大变起来。

   东阁阁主首先急问道：“小哥儿！你所说的，是真的吗？”

   罗天赐还没有答话，那位南楼楼主，早已急冲而上，猛的一掌，朝着罗天赐的胸前按了过去，方始大喝一声道：“小子满嘴胡说，你这是存心找死！那就怪不得本楼主心狠了！”

   话音一起，手掌已经按上罗天赐的胸口。

   罗天赐做梦也想不到号称武林四主之一的人物，居然卑鄙到这种程度，竟然对自己用起偷袭的手段来，所以事先没有一点防备。

   这时，不用说是闪躲，就是运气硬接，也来不及，因此，在对方内力一吐之下，登时被击个正着，连不好二字，都没有来得及出口。整个身子，已经被对方的功力，击得像离弦的疾弩一般，呼的一声，贴地平飞而出，直到五六丈开外的一个山坡上，方始力尽摔落。

   可是，山坡向下倾斜，身体落地，在余劲催动之下，又贯穿地滚出二二十丈远，方始被一丛密密的茅草，将人挡住，没有继续往下再滚。

   变化之快，连当事人都来不及警觉，其他的反应再快，自然更料想不到。因此，罗天赐被击中的时候，并没有任何人发出惊叫。

   直到这时，东阁阁主方始首先大喝一声喊道：“葛兄，你这是甚么意思！”紧接着，妙手悟空和飞虎老人发出一声悲痛的尖叫，双双朝着罗天赐滚落的地方，飞也似地奔了过去。

   阁主与那位小姑娘更不由自主把眼睛用手扪住，同时惊叫一声喊道：“啊！完了，一定完了！”南楼楼主一招得手，马上趁着大家惊慌失措的当儿，倏地飞身急逝，人到了一丈开外以后，方始发出一阵狂笑喊道：“哈哈哈哈！哈哈哈哈！巽风亭主把这小毛孩说得一这么厉害，原来不堪一击，真值不得我自己出面！”

   紧接着语气一转，向东阁阁主说道：“萧自在，老实告诉你吧！南楼西院上天以后，在九疑山顶，本楼主坛，举行统盟大典，联手统辖武林，识时务的话，赶快自动前来加盟，否则，一年之内，就准备接受覆灭的命运吧！”

   当最后一句话说完的时候，人早已到达几十里以外去了。

   不过，他的这些话，由于贯注了内力的关系，所以大家仍旧清清楚楚，没有听漏一个子。

   东阁阁主这时已经整个呆了，好半晌，方始双眉紧皱，深深地叹了一口气说：“唉！想不到葛祥仙竟然丧心病狂，真的与西院联起手来，他也不仔细地想一想上种做法，根本就是引狼入室，与虎谋皮，其他门派消灭以后，难道陶笃夫还会容许他平分天下，再天真，也不能愚蠢到这种程度呀！”

   这时，妙手悟空与飞虎老人已经奔到罗天赐的身前。

   他们定睛一看之下，只见罗天赐混身衣服，不但又脏又破，沾了些泥沙，口角有一处血渍，殷然地躺在茅草丛，一动也没有动。

   这一来，他们不禁心神大震，只感到脑子里嗡的一声，彷佛被人打了一记问棍似的几乎昏倒了过去，傻不楞登地站在那儿，望着罗天赐的身体，连话都不知说了。好半天，方始悲叫一声喊道：“啊，恩主！你……”

   “啊——孩子，你！你！你怎么会死得这么惨呀！”

   呼喊的声音，就像是巫峡猿啼一般，直听得人心酸意恸，几乎要忍不住一掬同情之泪。

   那位小姑娘刚才对于罗天赐虽然凶巴巴地，这时却忍不住睑色惨变地哀唤道：“啊！那位小哥哥真的死了！呜……没有，他没有死，他不会死，呜……”说到后来，连声音都哑了。那份哀痛的样子，比起妙手悟空与飞虎老人来，简直就没有两样。

   东阁阁主见状，不禁摇头说道：“唉！想不到葛祥仙对于一个孩子，也忍心下起这种毒手来，这孩子实在死得太冤了！”

   小姑娘一听爸爸也说死了，不禁把头一阵乱摇道：“不！爸爸！他不会死！不！不！不嘛……”东阁阁主怜悯望着自己的女儿说：“孩子！在南楼葛祥仙的截魂掌下，还没有听说有一个人活过，你不要梦想了吧！”

   小姑娘不禁哭得更厉害地喊道：“不，爸！呜……不！不呀！”

   阁主夫人这时两只眼睛里面，也已充满了泪水，不忍看到女儿那份悲恸的样子，只好对东阁阁主说：“自在，我们就过去看看吧！但愿能够出现奇迹，那就好了。”

   东阁阁主不禁摇头苦笑了一声说：“奇迹？不可能的！别说这孩子的功力，决比不上葛祥仙，就是功力与老葛相等的人，在这种毫无防备的偷袭下，也禁受不了，又何必多此一举呢？”

   不过，小姑娘可不听他这一些，仍旧拖着他往罗天赐那边走去说道：“爸！我不管，你说甚么也得想个办法，他，他不会死的！”

   东阁阁主夫妇只好跟着走了过去说道：“好吧！尽人事以听天命，就是救不活也算尽了我们一份心意，菲菲，你可不能存了太大的希望啊！”

