    五九 

   第十二章 否极泰来 奇禽异兽突身现 东鳞西爪 小侠悟牲实惊人

   果然，罗天赐的猜测，一点也没有错，金鹧肭龙两只神物，正是被南楼楼主，给引走的。

   只下过当时南楼之主，一招偷袭得手，立即飞身急遁，两只神物，追他的时候，由于速度太快，所以连叫声都来不及发出。

   再加上那时大家的注意力，全部都贯注到罗天赐的身上去了，所以谁也没有发现它们的离开。

   等到毒蛇使者潘球来到，由于情况太过紧迫，大家在慌乱自保的情形下，自然更把它们失踪的事，全给忘了。现在罗天赐发现此事，猛然发出啸声，不久以后，终于得到了反应。

   在隐隐约约之中，他似乎听到，在那遥远的天际，传来了“嘎——”的一声轻鸣由于距离太远，鸣声轻微得几乎听不清楚！不过，罗天赐这时全身经脉，已经由东阁阁主代为打通，内功又进了一层，耳力之强，自然不是一般人所能相比的，何况，金鹧的鸣声，他是何等的熟悉，一听之下，那还有分办不出来的道理。

   这时，他的心头，方始大定！不过，他知道事情仍旧不太好办，必须使得金鹧肭龙，回来的时候，不为对方警觉，先在暗中把中毒的人救醒以后，才能发动攻击，否则的话，对方拚着同归于尽，指使巨蟒发动攻势，自己虽然无妨，其他的人，可就糟了！

   对于通知金鹧肭龙方面，倒没有甚么问题，因为他早已训练它们怎么分辨他的啸声，可是，怎么样发啸通知神物，而不使得对方起疑，却伤透了他的脑筋。这一来，他的眉毛，又不由自主地皱了起来，并且由于心神分散的关系，鞭剑的招式，也不知下觉地露出了几点空隙。

   假如不是他学过的那套步法。妙用无穷的话，几乎已经被五毒飞蛇，趁虚而入地将他给咬中了。

   就这也弄得他手忙脚乱，奸不容易，方始重新把阵脚稳住。

   毒蛇使者见状，误认为他的真力已经不继，不禁得意地阴笑一声喊道：“嘿嘿！小兔崽子，快要不行了吧！现在看你还能狠到那里去！”

   罗天赐闻言，不禁心中一动，登时让他想出一个通知神物救人的绝妙办法来。因此，当毒蛇使者的阴笑之声停止以后，他马上装出一付急气地样子，唔呀唔呀地发出一阵怪异的啸声来。

   毒蛇使者果然不疑有他，反而更加得意地喊道：“嘿嘿！鬼叫鬼喊的，有甚么用，还是多保留一点气力，再要一会儿猴戏吧！大爷现在还没有看过瘾呢？嘿嘿嘿嘿…”说完，不禁又是一阵得意的狂笑。

   罗天赐见状，忍不住在心里暗笑一声骂道：“好魔崽子，笑吧！待会看你是否还能笑得起来！”

   不过，在表面上他却更装出一付气喘呼呼的样子，并且运用那套步法，故意使得身形歪歪倒倒，以坚定对方的错觉。

   这一来，毒蛇使者不禁更加得意忘形地笑了起来。

   可是，笑着笑着，他突然感到有点不对劲！

   既然罗天赐的真力已经不继，怎么五毒飞蛇和地面的长虫，仍旧没有一条能够钻近他的鞭光剑影之中，把他给咬住呢？

   心中一动疑念，笑声疾时停顿了下来，仔细一看。

   奇怪！飞蛇和地面的长虫，怎么会那么畏畏缩缩地，彷佛想往后退走又不敢退走似的呢？再仔细一看。

   好家伙，那条巨蟒，不知在甚么时候，竟然退到他的身边来了。

   由于事情的变化，来得太过突然，登时使得他整个楞了，半晌以后，方始百思不得其解地自言自语说：“咦——这是怎么回事呀！”

   原来当他得意狂笑的时候，金鹧肭龙，在罗天赐的啸声指挥下，业已悄悄地赶了回来，各自隐藏在草木之间，偷偷地向着他们的身前接近。

   由于金鹧是百毒的克星，气机相引之下，它一到达，飞蛇与地面的长虫，即已显出不安的神态，准备退走。

   罗天赐一见之下，赶紧运用吸字试，将它吸住，所以才那么装做，以免被他发现破绽，弄得功亏一簧。

   只有那条巨蟒，不是他的功力所能吸得住的，所以才让它退了回去，假如潘球不是太过得意忘形的话，决不致于迟到现在方始警觉。

   这时，不但金鹧已经把地面诸人所中的毒素完全吸清，那头肭龙更已神不知鬼不觉地掩到他身后的树林里，将他的退路给挡住了。

   因此，他那一句自言自语的话方始出口，罗天赐立即将鞭剑一收，猛然发出一阵大笑喊道：“哈哈哈！怎么回事？想知道吗？鹧鹧出来！”

   潘球还没有听清他的话，就只听得！

   嘎——一声清幽无比的长鸣，从罗天赐身后的茅草丛中，倏地响了起来。

   紧接着。

   一道金虹，应声而起，以快得不可思议的速度，卷向那批围攻罗天赐等人的飞蛇与长虫！

   霎时，嘶嘶之声大作，那批地面爬行的毒蛇，固然像催枯拉朽一般，刹那之间，金部头断腹裂，死成一片！

   就是那群刀枪不入，噬人无救的五毒飞蛇也纷纷掉落地面，肚破血流地整个给报销了！

   这一来，可把毒蛇使者吓得魂飞魄散，不禁心胆俱裂地尖叫一声喊道：“啊——我的妈呀！”

   惊呼之声一起，早已一个翻身，飞也似地像后急退！眨眼间，就冲出了五六丈远这时，中毒倒地的人已经纷纷从地面爬了起来，妙手悟空一眼之下，就看到了潘球逃走的背影，不禁急得从地面一蹦而起地喊道：“恩主，快追，双宝就在他的身上，可不能让他跑了！”

   罗天赐一听，不禁微微一楞说：“真的！”

   妙手悟空急道：“当然是真的！”

   说完，马上身形一幌，就准备紧追过去！

   没有想到他的身形一动的时候，却被罗天赐将他一把给拉住了。

   因此，他急得不断挣扎地说：“恩主！你这是怎么搞的呀！”

