    七三 

   第十五章 抢救双小 阁主夫妇齐中毒 突来千媚 金鹏神威克蛊尊

   独眼阎君与欢喜喇嘛两人，一见千媚公主，武功比他们还要略胜一筹，不由妒心大起，杀机猛现。

   登时不顾江湖规矩，双双联手，对她展开夹击。

   千媚公主的武功，高出他们并不太多，霎时相形见绌。

   更糟的是，她的武功，奥妙全在力掌奇施，由于独眼阎君的兵器，是由磁铁做的，苗刀挥舞之间受着磁铁吸力的影响，变得非常不灵活，而掌力又比不过欢喜喇嘛仗以成名的密宗大手印。

   这一来，更使她的武功比单打独斗的时候，又无形中打了几成折扣。

   因此，不到几招功夫就已险状环生，感到招架不住了。

   这时，那位孟良也已定过神来，虽然他的苗刀，已经被震出手掉到祭台下面去了，但一见这种情形，岂止月放过机会。

   眼珠一转之下，一个箭步，冲到那几个呆若木鸡，不能动弹的苗汉身边顺手一捞，夺了一柄鼓槌下来。

   紧跟着，悄没声地掩到千媚公主的身边，举起鼓槌闷不哼气地就是一槌，朝着她背心，狠狠地敲了过去。

   千媚公主全神贯注地对付身一刖两大高手的合击，尚且招架不了，如何还能防备他的偷袭，登时被他一槌敲个正着。

   总算她命不该绝，苗王孟良出手太急，没有看清楚她的背上，还背得一具神像，这一斑槌，敲固然是敲中了，却敲在那具神像上面使得力量被抵消了很多，并没有受到多大的伤害。

   可是变这样一来，她的身形，却被那股力量，敲得猛然往前一倾，给独眼阎君与欢喜喇嘛两人，制造了一个很好的机会。

   独眼阎君那件马蹄形的怪兵器，毫不容情地往她那把苗刀上面一套，同时大喝一声喊道：“嘿！撒手，”

   —喊声一起之后，千媚公主只感到一股巨大无比的吸力，从对方的丘一器上面，猛传而至，一个抽手不及，只听得：

   呛唧——

   一声金属相撞的脆响下，苗刀早已被马蹄形的磁器，给牢牢地吸个正着，再也分不开了！

   千媚公主不由心头大急，马上劲往怀里一收，希望赶紧将苗刀收了回来。

   可是，她没有想到，磁铁的吸力，在独眼阎君内功摧动之下，早已不是她的功力，所能抽得回来的了。

   结果，苗刀不但没有抽回，胁下的空门，却因此整个暴露了出来。

   欢喜喇嘛不是傻子，哪里还会放过这个机会，肥大的手掌早已趁虚而入，闪电也似地朝着她的胁下要害，狠狠地抓了过去喊道：“小娃儿，与佛爷躺下吧！”这时，千媚公主前倾的身形，还没有稳住，右手的苗刀又被独眼阎君的怪兵器给吸住抽不出来。

   任何人也可以看得出来，她这时不但闪躲不开欢喜喇嘛的那只手掌，就是想和对方硬拚也有点力不从心了。

   本来，当他们搏斗一起的时候，台下那些苗民，就有很多人朝着祭台上面爬了上来，准备助他一臂之力的。

   但因变化发生太快，当他们方始爬到祭台上面，还没有冲过去的时候就已成了这等状况。

   祭台宽广七八丈，他们搏斗的位置，在最后面，与这此一抢上台的苗民相距少说也有四五丈远，何况中间还隔得一个大火坑呢？

   因此，他们见状之后，想要冲过去进行抢救，根本就来不及！

   其实，即令他们来得及冲过去，以他们那一点本领，可济得甚么事呢？

   在一这种情形之下，大家全都心头一惨地惊叫起来喊道：“啊，完了！”喊声一起，更不由自主地将眼睛闭上，不忍再看下去！

   这时迟，那时候。

   就在他们眼睛将闭未闭之际，突然一道金虹从台后快逾闪电地一幌而上，朝着千媚公主与欢喜喇嘛之间，急射而至！

   大家根本就来不及看那道金虹，是甚么玩意，就只贝那欢喜喇嘛，如遭蛇噬般地突然捧着右手，惨叫连声地往后猛退。

   紧接着，一道黑影，也以快得不可思议的速度，从台后飞翻而上，冲向独眼阎君的身前。

   咕啦——呱——

   在一声怪异的号叫之下，那位独眼阎君，也哎哟一声，慌不迭地丢了手中的兵器，同样捧着右手，往旁急闪而退！

   这一来！千媚公主登时化险为夷，连忙趁机站稳脚步，同时将苗刀从那磁铁兵器上面，取了下来。大家全都想不到会有这种变化，不禁整个呆若木鸡地发起楞来。直到千媚公主把苗刀从那马蹄兵器上面取下以后，大家方始发现，在她的身前不知何时，已经多了一只金色长尾大公鸡与一头似狗非狗的怪物来。

   由于这两样东西，还在那儿向着欢喜喇嘛与独眼阎君两人作势发威，显而易见，刚才那道金虹与黑影就是它们了！

   苗民迷信神物，一见这两样东西，居然这么厉害，登时认为是祖神显圣，特地派来拯救千媚公主的，不禁欢声大动俯伏地在，向着这两样神物，跪拜起来。但欢喜喇嘛与独眼阎君两人，见多识广，自然不会存着苗民那等想法，当他看清楚偷袭他们的，竟然是这样不起眼的一禽一兽时，可气得连肚皮也炸了，登时怒吼一声喊道：“他妈的，真是时衰鬼弄人，畜生都欺起人来了，这还了得！”

   怒吼声中，已经双双返身飞扑而上，举掌朝着两只神物的身上，劈了过去！可是，千媚公主正在两只神物的背后，见状之下，岂容得他们向神物下手，早已身形一幌，抢到两只神物的前面，苗刀一舞急迎而上地喊道：“人算不如天算，你们还想发威可办不到了！”

   由于独眼阎君的兵器已失，千媚公主那一把苗刀的威力，可显出来了。

   当他们的手掌，方始举了起来，还没有来得及劈向两只神物的身上时，千媚公主的苗刀，已经后发先至，幻成一片刀影，虚实难测地指向两人的掌心。这一来，他们可不敢贸然将掌劈下，只好放弃对神物的攻击，赶紧缩手后退，以避其锋再备！

