    七六 

   千媚公主说：“先让我的朋友，离开十里以外后再说！”

   孟婆邪笑一声道：“啧啧，然后你准备与我来个同归于尽，对吗？”

   千媚公主急道：“你信不过我？”

   孟婆阴笑道：“啧啧，彼此，彼此！”

   千媚公主恨恨地说：“那你要怎么办，”

   孟婆眼珠一转说：“等你与孟良成了亲后，再叫他们滚，”

   千媚公主想了一想说：“那我又如何能够信得你呢？”

   孟婆说：“让他们现在离开也可以，那你得服下我老婆子一颗蛊神丸！”

   千媚公主狠了一狠心，终于点头说道：“好！就这么办！”

   孟婆又从怀里掏出一个小包，朝着千媚公主的面前，扔了过去说：“接住，等你吃下去以后，就叫他们滚蛋！”

   千媚公主正待伸手去接的时候，突然一道人影，从地面急弹而起，抢在她的前面，一把将小包接去，同时大喝一声喊道：“且慢！”喊声一顿，大家方始看清，那道人影，竟是两小之一的罗天赐。

   这一来，大家不禁大吃一惊，愕然地望着他说：“啊！是你！”

   那位丑巫婆，更骇然不解地说：“咦！没有解药，你怎么醒过来的！”

   罗天赐向大家点头打了一下招呼后，马上望着巫婆冷笑一声道：“哼！如果不是我把鹧鹧它们，留下来救那位老人家的话，就凭你那点鬼明堂，也想把我们制住！别做梦了吧！”

   说完，马上朝着她的身前，追了过去。

   孟婆对他，似乎感到非常害怕，不由自主地退后几步说：“小鬼，不要发狠，等下你就知道我的厉害了！”

   这时，与罗天赐一道吃了孟婆汤的菲菲，也清醒过来，从地面霍地一个翻身，跳了起来喊道：“小哥哥！同她废话甚么，抓下她交给那位老人家处置，不就好了吗？”

   孟婆退了几步以后，突然想起手中的东西，登时心胆一壮，马上将另一只手，朝那乌光闪闪的盒子上”丢，同时向着千媚公主喝道：“岑娇娇，你与我赶快将这两个小鬼擒下，否则，就不能怪我老婆子了，”

   千媚公主见状，连忙一个箭步，横身挡在罗天赐的身前，惶急地说：“小朋友，你们可鲁莽不得！”

   紧跟着，东阁阁主夫妇，也快步向前，一人一个，将他们紧紧抓住，往后拉了回去说道：“快点回来，岑公主的话不错，假如没有顾忌的话，还用得着你们动手吗？”

   罗天赐一挣没有挣脱，不禁急道：“没有关系，你们是怕她手里所拿的蛊尊是吗？我早知道啦，有鹧鹧在这儿，它绝逞不了凶！”

   东阁阁阁主闻言不禁心头一松，仍旧有点不放心地说道：“你有把握吗，那可不能开玩笑啊，”

   说完，抓他的手，也跟着放了开来。

   这时，孟婆已经感到事态有点不对，马上两眼凶光四射地狞笑一声道：“啧啧，我还没有听说过，有甚么东西，能够克得住老身的蛊尊，既然你们不想活了，我还讲甚么客气，你们全都准备死吧，”

   死字出口，按在盒面的那一只手，猛然往后一拉：

   卡噤——

   一声轻微的弹簧响声下，一道乌光从盒内电射而出！

   吱——

   乌光闪处，突然传来一阵令人心悸的尖锐啸声，大家在啸声入耳之后，登时感到心烦意乱，胸中作呕，在一阵不由自主的冷战下，只差一点没有昏倒下去！

   这时，千媚公主早已变得面无人色，绝望也似地喊道：“完了，孟婆，你好毒呀！”

   说完，就像喝醉了酒的人一样，瞪瞪瞪瞪地往后猛退回来。

   其余诸人，除了罗天赐与菲菲两人，还能保持原状以外，竟然发现全身的功力，在这一刹那间，已经无法提起来了，因此，也不禁吓得心胆俱裂叫道：“啊——完了！”

   罗天赐自己虽然没事，但见了大家这等样子，也不禁有点慌了，连忙望着金鹧，焦急地喊道：“鹧鹧，快呀！”

   他的话音出口之际，方始发现那只金鹧，与往常的情形，好像有点不太一样，发现它全身的羽毛，都已竖了起来，正在那儿引劲作势，望着那点乌光，采取一付如临大敌，深加戒备的样子。

   这一来，他的心理可打起鼓来了，不禁呆在那儿，再也说不出话来。

   孟婆见状，不禁得意她怪笑起来说道：“啧啧，我以为你这小鬼，真有甚么玩意能克制住我的蛊尊，原来只是这么一头大公鸡，用它去对付甚么蜈蚣蝎子，也许管用，用它来对付我的……”

   就在她的话快要说完的时候，蓦地里，那只低头引颈作势的金鹧，猛然将头一抬一伸，只听得：

   嘎！一声响彻云霄，宛似金玉相击的呜声，突如其来地从它嘴里，发射出来。那呜声与往常所发出地，大不一样，竟然像是舍得有一股震荡人心的力量。说也奇怪，就在这一阵呜声响起以后，大家顿感全身一轻，烦渴立止，再也没有任何不舒服的感觉了。

   这一来，大家不禁深深地喘了一口气，望着罗天赐说：“它再要不叫，我们恐怕全都倒下去了，看样子，鹧鹧还真是它的克星呢，”

   罗天赐耽了半天心事这时总算把心里那块石头，给放了下来，不禁抹了一抹额头上的汗珠说道：“乖乖，好厉害的家伙，假如鹧鹧再不叫这一声的话，我可再也不敢相信书中的话了上，大概不会有甚么问题了吧！”

   这时，那点乌光在金鹧呜声一起以后，已经从空急降而下，落在孟婆身前的台面上。

   大家定睛一看，不禁倒抽了一口凉气，只感到混身的寒毛，全都不由自主地一根根竖了起来！

   乖乖，那件称作蛊尊的毒物，长相之难看，恐怕再也找不出第二个来了。身子长长的，好像是蛇，可是脑袋都长得有点像是蜈蚣，并且只在中央部份，长着一只乌光闪闪的眼睛。

   蛇皮是光滑的，它的身上，却长满着许多烂糟糟的，彷佛充满了脓血的腥臭癞包没有癞包的地方，又像蝓蜊一般，软绵绵地分泌出”层鼻涕也似的黏液来，而且颜色随时变幻不定地蠕动着，令人感到无比的熔心。

   腹下，更密密麻麻地长满了几千对与马陆相同的短脚，尾巴则像蝎子一样，形成——一只倒钩，更增加了它的丑恶。

   丑还不要紧，最难受的，是它集中了全天下毒物身上，最恶心的部份，简直令人看了心头作呕，几乎连隔夜的饭，都想吐了出来。

   像这种样子，就是没有毒，也得叫人退避三舍，何况，它还是一件最毒的玩意儿呢？

   幸亏它落地的位置，距离大家还有两三丈远，否则，还要叫他们忍受不了！蛊尊落地以后，似乎也知道已经遇上了劲敌，马上像蛇一样的，很快盘成一团，仅仅将头从中央昂了起来，睁着那只乌光闪闪的独眼，”瞬不瞬地瞪着金鹧。不敢稍作移动。

   孟婆见状之下，彷佛感到大出意外地说道：“咦？这是怎么回事呀！”

