    七 

   除了这些以外，三人还有一个共同的特点，就是两侧的太阳穴，全都鼓得像鸽蛋一般，少说也有半寸来高，两眼精光四射，亮得有点怕人，不用说，他们全都是练有绝艺在身的武林人物罗！而且身手之高，即令不是一流，也应该是二流中顶尖的人物了。

   就他们奔驰的速度来说，决下像是赶路错过了宿头的样子，否则，山神庙又下会跑掉，何必二正要奔得那么快？果然不错，那个老道眼看山神庙已经在望，不但奔行的速度，更为加快，同时还面露兴奋地向两个同伴说：“孙兄，史兄，想不到暍杯茶，会有这么大的收获，假如那几个乡巴老说得不错，应该到了地头。”

   影似马猴的士老头说：“玄阴道长，地点是错不了，这一带，就只这么一座山神庙，我只耽心到得晚了，不知道他们还会不会留在庙里。”

   华服老人接嘴说：“老孙，这倒不用耽心，凭我毒手陶朱史耀前对珍宝特性的认识，如果寒泉玉凤吃的真是灵芝，那么一大片芝叶，不调息三个时辰，别想将药力全部吸收，只不过……”

   话没说完，玄阴老道马上岔过来说：“史兄，你是耽心那头海狗与龙交配所生的匿物，不好斗是不是，难道凭我们天南三杰的身手，还会拾夺不了一头畜牲。”

   毒手陶朱苦笑了一声说：“但愿那怪物不是肭龙，否则，恐怕还真不好对付呢？”

   士老头颇不以为然说：“老史，我看你是一朝遭蛇咬，二载怕井绳，就算你以前在海外寻宝，吃过这家伙的苦头，但下要忘了，那时是在水里，现在到了岸上，难道它还能凶到那儿去不成！我妙手悟空孙天齐就不信这个邪，待会非斗它一斗不可。”

   毒手陶朱皱了皱眉说：“老孙，话不是这么说，那玩意混身刀枪下入，就是到了岸上，也大意不得，否则，偷鸡不着蚀把米，犯得着吗？”

   其余两人虽然心里不服，但因距离山神庙，已经不到十丈，深恐说话的声音，使得里面的人起了警觉，因此也就不再作声，并且用手指按了按嘴唇，立即点起脚尖，各自利用阴影的掩护，偷偷地向庙内掩了过去。

   毒手陶朱见状，不禁摇了摇头，暗叹一声之后，方始跟进。

   岂知，当他们掩进庙门，定睛向内一看的时候，不禁全都楞了，因为庙里除了寒泉玉凤一个人坐在地上，行功未醒以外，那个身上藏得有灵芝的小孩，连一点影子也没有，就是那头似狗非狗的海怪，也好像不在。难道那小孩已经单独离开了，要如此，岂不是白跑了一赵吗？”

   如果说小孩没有离开，那么人又到那儿去了呢？老实说：这座山神庙，仅仅就只有一个神殿，根本就没有偏房，可以藏人，勉强要找地方躲起来，就只有正面的神宠，可是这庙里的神鑫，不但破旧得不成形状，就是神像也倒毁了，真要藏在那上面，绝躲不过他们的眼睛。

   失望之余，妙手悟空孙天齐首先沉不住气，耸了肩说：“如何，我说是到晚了吧！”玄阴老道也很颓丧地说；“他妈的，就没想到那小兔崽子会单独离开，真冤枉！”

   只有毒手陶朱仍旧用眼睛继续四处打量，同时说道：“道长，老孙，我就不相信那小孩会单独离开，试想，他既然舍得把灵芝给寒泉玉凤吃，难道会放心把她单独留在这儿！”

   妙手悟空将手一摊说：“那小鬼可不是神仙，难道他还会隐身法不成，没有离开，总得看到人呀！”

   玄阴老道倒很同意毒手陶朱的看法，连忙点头道：“史兄说得有理，这么说来，我可有了主意，不管那小鬼躲到那儿去了，只要我们制住寒泉玉凤，就不怕他不自动露面，你们看怎么样？”

   毒手陶朱首先叫好说：“玄阴道兄这点子不错，我们制住寒泉玉凤作人质，不但可以迫得他自动露面，也用下着再同那海怪纠缠了！”

   说完话，马上闪身向前。领头朝着寒泉玉凤的身前走去！其余两人也紧跟在后，急步向前。

   这时，寒泉玉凤行功已致最紧要关头，心神已经完全进入忘我状态，对于外界的一切，根本不闻不知，如果让人碰到她的身体，下但得不到灵芝的益处，而且当时就会走火入魔，危机当真是一发千钧，刻下容缓。

   眼看领头的毒手陶朱史耀前，距离她的身前已经愈来愈短的当儿，突然从她身后，飞也似的窜出一条黑影，朝着毒手陶朱的身前，扑了过去。

   毒手陶朱猛然抬头一看，只吓得尖叫一声喊道：“我的妈呀！肭龙！”

   惊叫声中，人已慌得不迭地往后一个劲儿的猛退，玄阴道人与妙手悟空紧跟在他的身后，没有想到他会这样，一个措手不及，登时给他撞得发昏，几乎立足不住，摔倒了下去。

   总算他们练过武的人，下盘特稳，摔虽没有摔倒，也跟跟舱舱地一连后退了两三丈远，方始阻住毒手陶朱后退的势子，将身体停了下来。同时火冒三丈地同声质问道：“老史，你是怎么搞的，吓得变成这么一付窝囊样子！”

   毒手陶朱连忙用手指着前面说道：“肭龙！肭龙！那小鬼果然没走！”

   妙手悟空与玄阴道长两人，顺着他的手指望去，方始发现寒泉玉凤身前五尺左右的地上，不知在甚么时候，多出那头似狗非狗的怪物来，不过，它只蹲在那儿，虎视耽耽地盯着他们，却无意对他们攻击。

   所谓闻名不如见面，妙手悟空与玄阴老道两人，早先听毒手陶朱把这怪物说得那么凶，这时一见，样子根本就不打眼，除了长得有点像狗一样，整个形体，却显得非常笨拙，实在是找不出厉害在甚么地方。

