    八九 

   这一来，可直把他给急坏了，不禁念头在脑子里面，飞也似地转动着，暗中寻求解除危机的对策。

   就在这时，那位与他硬接一掌的来人，已经声色俱厉地向他喝问道；“小辈是谁，居然敢在我搜奇院主的面前，撒起野来，你知道那将会有甚么样的后更吗？”

   他还没有答话，那位死里逃生，刚从地面跳了起来的南楼楼主，马上快步走到那人的身边，抢着说道：“陶兄，不用问了，今天晚上的事情，就是坏在一这小子的手里，我们可千万不能将他放过！”

   那位西院院主不禁脸色一变，连忙转头问道：“甚么？破阵放人的也会是他！”

   南楼楼主恨声地说：“不止破阵的是他，就是以前连伤我们手下的，又何尝不是他呢？”

   西院院主闻言，不禁更感心神大震，同时有点困惑地说道：“啊，就是那个小子！不对吧，那人不是已经被你一掌击毙了吗？何况，据手下的报告，那个伤我们手下的小鬼，功力决不可能有现在这么深厚，难道只隔几天时候，他就能进步到这种程度吗？”

   南楼楼主肯定地说：“老陶，绝不会错，他不但长相神态，都一丝不差，而且刚才还口口声声要向我讨还那一掌之债呢？这还能错得了吗？功力方面，假如有甚么巧遇，进步到现在这种程度，并不是不可能，你认为对吗？”

   西院院主听他这么一加分析，哪还有不相信的道理，因此，两眼突然涌现无限杀机地说道：“葛兄，照一这样说来，本院搜奇，八骏的失败，恐怕也是他了，那确实留他不得，我们快点……”

   他的话还没有说完，突然听到一连串的惨嚎之声，从左近陡然响了起来。两人转头一看，方始发现，罗天赐早已趁着他们说话分神的那一刹那，神不知鬼不觉地闪到东阁阁主等人的身边，帮同他们联手对付那些围攻的高手去了。东阁阁主等人，早先为了减轻他的压力，不允许这些高手，欺近他的身前，因而无法展闲游斗，所以才感到缚手缚脚，显得无法支持。

   现在一看罗天赐已经抽开身来，加入他们这边，心中的顾忌早已消失，登时精神一震，各自避实就虚地大干起来，再加上罗天赐这一位生力军，那些高手的人数虽多，又能管得甚么用呢？

   那还不是像虎入羊群一般，眨眼之间，就死伤了一大片！

   西院南楼两个主脑看到这种情形，只差一点没气得吐血，因此一来，除去罗天赐的心意，变得更为坚决。

   心念一定之下，双双早已暴喝一声，朝着罗天赐等人的身前，飞扑而上地喊道：“好狡猾的小兔崽子，今天说甚么也得把你抓住挫骨扬灰，方始能消心头之恨，哼！我就不相信你能逃出老夫两人的手底！”

   暴喝声中，人已冲到罗天赐的身前，竟然双双联手，像发了疯似的专门只找罗天赐一个人的麻烦！

   罗天赐自然不是他们两人联手之仇，登时被逼得猛然向外一窜，慌不择路地急逃而逝地喊道：“老魔崽子，想两打一，少爷可不敢奉陪了！”

   两魔见状，早已急追而上地喊道：“小免崽子，就是你跑到天涯海角，也不用想活命，想一走了事，有那么容易吗？嘿嘿嘿……”双方呼喊声中，微微几幌，就消失在黑暗之中，不见了人影！

   东阁阁主三人没有想到会有此突变，不禁微微楞了一楞，当他们走过神来，再想追过去助他一臂之力时，那些敌方高手，早已向他们展开猛烈的攻击，虽然人数已经在罗天赐那一阵游斗之间，死伤了大半，不再对他们构成威胁，但他们想要抽出身来追人，也不是一时之间，所能处得到的。

   这一来，可真把他们给急坏了，寒泉玉凤终于忍耐不住地猛向他丈夫喊道：“振威！看来我们只有违誓起用那两样东西了！”

   烈火飞龙问言连忙点头说：“当初我们结婚的时候，誓不再使用那两样东西，只不过因那两样东西的杀伤力太大，有伤天何，现在这批丧心病狂的家伙，居然要掀起江湖大劫，那还有甚么好顾忌地，就是应誓打入地狱受苦，也心安理得，我们把东西拿出来吧！”

   话音一落，两人已经各自腾出”只手来，分别从怀中取出两样东西，拿在手里一扬喝道：“避我者生，挡我者死！”话音一起之下，寒泉玉凤拿着东西的那一只手，早已朝着当面的敌人，一挥而上霎时，只见一片银光一闪，身前刖两丈以内的敌人，早已像摧枯拉朽一般地倒了下去，连哼都没有哼上上半声，就这么糊里糊涂的死了！

   远处的敌人，一见之下，登时骇叫道：“啊！是黑海寒泉！”他们的叫声还没有停止，那位烈火飞龙，也已将手里的东西，向外抛了出去。当它到达那些残余的敌人头上时，登时滋的一声，猛然发出一片令人目眩的亮光，直照得整个宾馆宛如白昼。

   亮光一闪即逝。

   紧接着。只听得的一声，一片烈焰，从地面急升而起。

   在那亮光照射之下，五十丈范围内的房屋一化木，就像是被人浇上一大锅热油，再点上一把火似的，竟然在顷刻之间，全部自动燃烧起来。

   自然，在那亮光直照之下，首当其冲的那几个西院南楼的手下，早就被烧得成了一段焦炭地死于非命了。

   不过，紧接着他们不远，丢出这颗东西的烈火飞龙那儿，却半点火星也没有起来，只是从地面冒起一蓬白雾，把他们三人的身形，笼罩得看不到影子罢了。这一来，整个宾馆登时乱成一片，不但火场之内惊叫惨嚎之声，彼起此落，赛似鬼哭神号！

   就是火场以外，没有遭到火烧的人，也都像是受惊的鸟兽一般，尖叫地向外四散奔逃，深恐烈火飞龙再从手里，丢出这么一颗东西来。

   一时，那蓬笼罩住烈火飞龙等人的白雾，也像活的东西一般，趁着他们混乱之际，开始向火场外面，冲了出去，说也奇怪，白雾所过之处，烈焰不待扑救，立即自动熄灭，不过，那蓬白雾的颜色，也由浓而淡，逐渐消失。

   当白雾穿越整个火场，消失殆尽的时候，烈火飞龙等人的身形，也跟着从雾影中显现出来。

   这时，西院南楼的那些高手早已全部逃离宾馆，因此，他们再也没有受到任何其他的阻碍，就走出了那座“混沌迷踪阵”。

   出阵以后，立即发现那些脱困而出的武林群雄，除了少数已经离开以外，大部份还停在阵外，并且摩拳擦掌，正准备返身往阵内再闯回去的样子。

