    九三 

   皇帝分了几个饼给贵妃和随从，勉强咬了一口，他不想吃，但为了这是宰相自己去购取的，又不能不吃。

   此时，高力士吃力地在指挥各批车骑的停驻所，他忙了一阵，汗水满面地回到皇帝身边，请皇帝入望贤宫东外舍休息，他估计，在一个时辰内，无可能再启程。

   皇家的队伍携带着无数财宝，但并未带有笨重和不值钱的粮食，现在，临时要咸阳市有限的人家准备五千多人的食物，自然是艰难的。

   以办事务见长的杨国忠，在此时可怜地表现了他的才干，他派出的人，交涉了，由里正、坊头负责，留着未走的商民，数百户一齐举火煮食。

   第一批食物煮好时，皇帝命供应官员，接着是皇族人员和宫人。食物有了，但食具却没有，毫无逃亡经验的贵人们，几乎全数未带食具，皇子皇孙们用手掬饭而吃！

   皇帝看到时，他只有隐泣吞声。

   问题并非到此为止，军队中，有一批禁军并未依照行军惯例而备有粮食和食具，高力士和陈玄礼商量着，不敢用均分的办法，只令未携粮食饮具的兵士，分队入近村购食，高力士分出了数十人携现银和钱偕之同行。

   仅仅四十里路，暴露了太平皇朝在应变时的各种弱点。

   皇帝在忧郁中，他悄悄地告知贵妃，担心会发生乱事。

   “过了咸阳，应该没有事了，敌人如循渭北来，要切断的要路是咸阳，现在，此地平安，下午再走，自然不妨了！”贵妃所知有限，但尽力安慰皇帝：“大家没逃过难，忙乱是意料中事，再向西行，供应大约不会缺乏了，三郎，你歇歇，事已如此，操心也没用！”

   “我出去看看情形——也慰问一下官兵！”皇帝带了几名内侍向外行，但到了外面，他就放弃慰问之行了，外面太乱，人山人海，宰相估计除军队外，约五千人，但自望贤宫东外舍阶上眺望，相信逃亡的人数会远超五千这一数目，由于太乱，他亦无从着手慰问。

   此外，使皇帝的心情稍感沉重的是：在后队的太子并未上来请安。

   于是，他再回入，尚膳房内侍，已自市上购到粮食菜蔬，煮了午饭供皇帝和宫中人员。

   皇帝和少数宫中人员在外舍进食，同时，李隆基命人调查全队的人数，他和高力士与杨国忠商量，今晚到金城，必须弄得象样一些。

   他们原定计划，今夜宿于金城的，金城距长安八十里，原名始平，景龙二年，金城公主下嫁吐蕃，皇家仪仗送行到此为止，故将地名改为金城。又增造了一所皇家的馆驿，屋宇虽不多，但征用县署和原有的馆驿，大致上可以对付。

   不过，由于咸阳的情形，使杨国忠和高力士对原来的安排已失了信心，皇帝也看出了，他明白，倘若今夜不能维持秩序，对人的心理影响会很大，于是，他亲自召入内侍监袁思艺，着他带八名内侍赶赴金城安排——袁思艺官三品，是内侍中除了高力士之外高官阶的人，皇帝以事态严重而出动了宫中最高级的人员。

   于是，九骑马立刻出发了。

   在咸阳望贤宫的队伍，挨到未正才再行列队出发——在行将上道时，皇太孙代表了太子来向祖父问安，太孙以后面混乱，太子不敢擅离作为不来的借口。

   再度启程了，人人的情绪都显著地低落着，不久之后，长安城内大乱的消息也传了来！

   皇帝得到报告：长安城在宫门开启之后，内侍、宫女逃出，消息传开，就乱了起来，殿前军不受节制，散奔出来抢掠，市井无赖也跟着闯入东市抢劫，后来，边令诚的兵出来维持治安，杀了十多人，抢劫之风才止。但全城混乱，通向南面和西面城门的道路，挤满了逃难的人。

   大唐天子为长安的情况而流泪不止，他哀哀切切地向贵妃说自己对不起长安百姓。

   对此，杨贵妃有空茫之感，她以为，如此地逃难，早已料到会引起混乱的，此时说对不起长安百姓，又有什么用呢？

   再者，身在逃亡途中的杨贵妃，真切关心的是前路的祸患。在咸阳的际遇，使她心忧，长安虽然是最可恋的地方，但长安已放弃了，现在切身的是前路。

   她努力安慰皇帝，她切望皇帝能宁静着应付未来，此刻，与政治无关的贵妃也看了出来，真正遇到大事，只有皇帝有能力应付。

   向金城的路上，行进更加缓慢了，天气热，走了一上午的人的体力不济，精神颓丧，他们在出长安城时，行列整齐和有壮盛相，现在，很萎顿。

   日沉西了，夏日长，一个下午在路上，到接近黄昏之时，仍在路上，金城很近，但走起来却无限遥远！

   车上的皇帝渐渐地烦乱，焦躁。

   天色暗了，夜来了，宫车队伍燃了灯。皇帝曾掀帷外望，他充满了牢骚地说出：“他们总算晓得带灯火！”

   没有人敢接口，现在，杨贵妃也掀帷外望。前面，灯火一长串，后面，灯火也是一长串，队伍拉得很长，在黑暗中，蜿蜒的灯火在黑沉沉的郊野中，有凄厉的华艳，她茫茫地看着。

   宰相杨国忠在天黑之后，就骑了马傍着御车而行，高力士或前或后地照顾着。这位老内侍面有重忧，他悄悄地告知杨国忠，袁思艺到此时尚未迎上来，金城那边可能出了问题，杨国忠吃惊着，欲下令做好作战戒备！

   “不行，如果颁发准备作战的命令，军士会逃散，现在只有走着看了！”高力士沉重地说出。

   在黑暗中行进的队伍，到金城时已近半夜，前锋于戌初到金城，一名郎将来报告：金城的人已逃空！

   李隆基在车到金城驿之前得知金城的官吏逃走，连特遣的三品大员，亲信的内侍监袁思艺一行也逃了。他愤极，脱口而出：“我会死在路上！”

   无人敢再话，侍从们拥着皇帝贵妃入金城的皇家驿站，在油灯和灯龙的照耀下，皇帝入了驿站的正屋，外面，是一片杂乱，而且间杂有哭叫声。

   杨国忠和韦见素入觐，告以正努力设法安排膳宿，皇帝一句话也不说，只向两位宰相挥挥手，接着，他走到向外的窗口看——一片杂乱，叫骂声和哭声不绝。

   高力士进入了——李隆基看了他一眼，忽然心灰，意志消坠尽，他一手徐徐地按住腰间的刀柄，眼泪流转之间，拔出刀来！高力士惊异地叫了一声陛下！

   “力士，是时候了，我……何必等到乌江才自刎！”皇帝举起刀，在哀愤中欲自杀。

   高力士迅速上前，抱住了皇帝的手跪下，四名相随的内侍也挨近皇帝而跪下。

   “陛下，局面并未到这地步，此时，千钧一发，全靠陛下镇定将事，居中领导，如陛下意志一驰，大唐天下，就此土崩瓦解，不可收拾！”高力士用力说。

   “……我……我……”李隆基气呃着。

   入内更衣的杨贵妃闻声，快速地奔了出来，她自皇帝手中取过刀，为之入鞘，再扶皇帝坐下。

   “连袁思艺也会弃我而逃，唉，众叛亲离的场面，只怕会在今日出现！”李隆基哀切地吐出。

   “陛下，度过这一关就会好的！”杨贵妃软弱地说，虽然当着侍从，她还是以自己的巾为皇帝拭泪。

   高力士命人取酒，让皇帝饮了几口，接着，高力士向贵妃作了暗示，便转出去，在外面，有无数的事等待他做。而杨贵妃，扶了皇帝入内室休息。

