    一二 

   懿贵妃也笑笑不响。随后便丢下此事，谈到别的了。只是心里却始终抛不开，小安子一直在说：大阿哥乐意亲近皇后，不是件好事！看来这话倒真的不无见地。

   因此，到了下午，她又到了中宫。皇后爱吃零食，除了御膳房精制的点心以外，也常有专差从京城里送了有名的小吃来，不管东西多少，她一定得留下两份，一份给大阿哥，一份给丽妃所生的大公主。这也是姊弟两人，一到午后便吵着要到皇后那里去的原因之一。

   懿贵妃一到，姊弟俩象个懂事的大孩子似地，站起来迎接，跪安叫“额娘”。然后拉着手，又去玩他们的七巧板，懿贵妃便陪着皇后坐在炕上喝茶聊闲天。

   一会儿姊弟俩吵嘴了，“怎么啦？怎么啦？”皇后大声地问。

   各人的保母，纷纷跑来拉架。姊弟俩却不理她们，一前一后奔到皇后面前来告诉。

   “阿哥欺侮我！”大公主嘟着小嘴说。

   “谁欺侮你了？”大阿哥拉开嗓子嚷着，显得理直而气壮，“你摆不出，赖人。老渔翁少个脑袋，那算什么？”

   皇后一听就乐了，“什么‘老渔翁少个脑袋’？”

   “皇额娘，你来看！”

   大阿哥拉着皇后去看他们摆的七巧板，大公主也紧跟着。这种“官司”，从开始到此刻，他们都没有理懿贵妃，懿贵妃也插不进一句话去。

   大阿哥和大公主所玩的七巧板，与民间的不同，那是经过他们的嫡亲祖母，宣宗孝全皇后改良过的。孝全皇后从小生长在苏州，对于江南阁阁中的那些玩艺，无不精通，经她改良过的七巧板，其实已不止七块，因此能摆出更多、更复杂的花样。每一种花样都画成图，题上名目，称为“七巧谱”。

   姊弟俩比赛着摆“谱”，大阿哥摆的一个花样，叫做“月明林下美人来”，美人是摆成了，却忘了摆月亮，让大公主捉住了错，大阿哥输了，不肯叫打手心，只说：“该你五下。你输了扯直，赢了一起打！”

   大公主答应了，摆一个大阿哥指定的花样，名为“独钓寒江雪”，主要人物就是个老渔翁，摆到完结，少个脑袋。

   皇后让他们姊弟俩拉了来，一看就看出来了：“少一块嘛！”

   果然少一块！少一块半圆形的板子，高挂上方，就是“月亮”，斜安在老渔翁身上，就是“脑袋”，大公主还未说话，大阿哥却先嚷开了。

   “怎么少一块呢？找，快找！”

   于是宫女、保母一起弯下腰去找，那块半圆形的板子，不过半寸长，体积太小，找起来不容易，人仰马翻地乱了半天，始终未曾找着。

   “算了！”皇后吩咐，“不用找了。另外拿一副来给阿哥、公主玩儿。”

   “不行！非找不可。”大阿哥指着大公主说，“找不着就算你输！”

   “皇额娘，你看，阿哥不讲理。”

   “好了，好了！”皇后笑着劝架，“这一副不算。”

   “那么头一副呢？”大公主问。

   “头一副？算……，算双喜输。来，双喜，让大公主打手心！”

   双喜笑嘻嘻地伸出手来，大公主又不肯打，只扭着身子不依。懿贵妃冷眼旁观，看到大阿哥捣鬼，悄悄走了过来，一伸手握住了他的小拳头，从拳头里取出了那块遍找不得的半圆形板子！

   “没有出息的东西！输了撒赖！”懿贵妃顺手在大阿哥手心上，狠狠打了一下。

   玩儿得很热闹的，一下子因为大阿哥受了责罚，想哭不敢哭的神情，把一屋子的欢笑都赶跑了，面面相觑，不敢作声。

   皇后觉得十分无趣，转身回到炕上坐着抽烟袋。双喜向保母们使了个眼色，各人带着大阿哥和大公主跪了安，悄没声息地退出宫去。

   “大阿哥快上学了，也该收收心了。”皇后这么说了一句。

   从第二天起，大阿哥便不能再象平日那样痛快地玩，这样一直到了四月初六，入学的前一天，皇帝特为召见大阿哥的师傅李鸿藻，有所垂询。

   等李鹏藻奏报了大阿哥入学准备的情形，皇帝表示满意。又问：“高宗纯皇帝的圣训，其中有一段关于皇子典学的话，你可记得？”

   “臣谨记在心，不敢忘！”

   “念给我听听。”

   这是有意考“师傅”了，李鸿藻应声：“是！”然后凝神略想一想，用极清朗的声音背诵：“乾隆元年正月二十四日，上谕皇子师傅大学士鄂尔泰、张廷玉、朱轼、左都御史福敏、侍朗徐元梦、邵基：‘皇子年齿虽幼，然陶淑涵养之功，必自幼龄始，卿等可殚心教导之。倘不率教，卿等不妨过于严厉。从来设教之道，严有益而宽多损，将来皇子长成自知之也。’”

   “对了！”皇帝点点头，“我要告诉你的，也就是这些话，俗语说：‘开口奶要吃得好’，你是大阿哥启蒙的师傅，别辜负我的期望！”

   李鸿藻赶紧免冠碰头，诚惶诚恐地奏答：“臣敢不竭驽骀，上答天恩！”

   皇帝又转脸对站在御书案旁边的御前大臣，六额驸景寿说：“书房里固不宜热闹，可也不宜于太冷清。阿哥有个伴读的人就好了！”

   景寿天性拙讷，慢吞吞地答道：“那要身分相近、年龄相仿才行。惇王的老二载漪，恭王的老大载澂，可以给大阿哥伴读，可是都不在这儿。除非……”

   “除非在京才行。”站在皇帝身后的肃顺，跨出一步，抢过景寿的话来说，“而且，现在只有李师傅一个人，怕忙不过来，反倒耽误了大阿哥的功课，等秋天回銮以后，再请旨办理吧！”

   “嗯，这话也是！”

   皇帝没有再说下去。君臣之间，不能有太多的沉默，于是肃顺努一努嘴，李鸿藻跪了安，由景寿带领着退出御书房。

   “该赏些什么？”皇帝回头跟肃顺商议。

   “照例是文绮笔砚。”

   等皇帝提起朱笔，才写了“赏李鸿藻”四个字，肃顺便自作主张，在皇帝身后念着赏赐的东西。

   “宁绸两匹，荷包一对，端砚一方，大卷笔十枝。”

   他念一句，皇帝写一句，写完，把朱谕交了给肃顺，皇帝随即又到中宫，叫了大阿哥来，谆谆告诫，是一篇尊师重道的大道理，大阿哥似懂非懂地应着。

   等皇帝一走，皇后少不得也有一番叮嘱，她拉着大阿哥的手说：“要听师傅的话，不要淘气。听见了没有？”

   “听见了。”大阿哥响亮地答应着，皇后这两句话，他是完全懂的。

   皇后又把大阿哥那里的首领太监张文亮传了来，责成他用心照料，特别叮嘱，宁早勿迟。因此，这夜四更天张文亮就把大阿哥唤了起来，袍褂靴帽，扎束停当，领着到皇帝、皇后那里请了安，然后由奉旨照料的御前大臣景寿引领着，初到书房。

   这时，朝珠补褂，翎顶辉煌的李鸿藻，早就在书房外面站班伺候。把大阿哥迎入正屋，先按廷臣见皇子的礼节，请安行礼，然后由景寿引大阿哥进了东间书房，里面已设下东西相向的两张书案，西面一张是大阿哥的，张文亮拉拉扯扯地让大阿哥在他自己的书案面前向东站定。景寿走到上面，南向而立，李鸿藻站在东面书案前，与大阿哥面对面，其余的谙达们，在南窗下站成一排，张文亮则退出门外。

   等各人站定了位置，景寿从身上取出朱谕，高声说道：“奉旨……”

   才说了两个字，李鸿藻赶紧趋跄数步，双膝一跪，后面的谙达们，也都纷纷跪下，只有六岁的大阿哥，还不懂这些礼节，依然站着。

   于是景寿继续传旨：“大阿哥今日初入书房，师傅已派定翰林院编修李鸿藻充任，师道尊严，虽皇子不得例外，应行拜师之礼，着李鸿藻毋得固辞。钦此！”

   李鸿藻照例先磕头谢恩，等站起身来，向景寿表示：“皇上天高地厚之恩，鸿藻感戴不尽。但是，名分攸关，大阿哥要行拜师之礼，实在不敢当，求额附奏禀皇上，豁免了这个礼节。”

   “你不必太谦了！本朝最重师傅之教，大阿哥今天行了礼，也让他自己记得，师傅应该尊重，这样子他才会虚心受教。”

   说到这里，景寿朝门外喊了声：“张文亮！”

   “张文亮在！”

   “取毡条来！”

   传取毡条，自是要行跪拜之礼，李鸿藻赶紧向景寿摇着手说：“若行大礼，不敢奉诏！”

   “也罢！”景寿向张文亮挥一挥手，脸却对着李鸿藻：“按老规矩，大阿哥作揖吧。你可不许不受！”

   既是老规矩，而且朱谕有“毋得固辞”的话，李鸿藻再要谦辞，就变得虚伪而有失师道了，所以不再多说，走到书案面前，微微偏着站定。

   “大阿哥，给师傅作揖，叫‘李师傅’。”

