    一五 

   她没有想念他，这是真话。当特德两周前告诉他，他必须代表拉德康执行一次战略空军指挥部主办的非洲试航时，她倒松了一口气。自从博伊恩顿于16个月前去世以后，特德·戴桑一直来看望她，成为她的朋友。特德早在凯思琳认识博伊恩顿以前就熟悉博恩了（大多数美国人喜欢叫博伊恩顿·鲍拉德为博恩）。特德和博伊恩顿驾着米格式飞机在雅鲁上空互相照应，比翼而飞。紧接着，特德又去为范奈斯的J·R·梅特斯盖尔和拉德康飞行队工作。其后，当博伊恩顿加人到那里去时，随着社会上宣传机构的大哄大嗡，他成了一名试飞员，特德总是骄傲地宣称部分荣誉应归功于他把他勾引过来。

   凯思琳嫁给博伊恩顿之后，特德·戴桑保持着头号单身朋友的身份——偶尔为家庭办点事情，从纽约来了女友时临时补补缺，博伊恩顿忙不过来时陪陪凯思琳去看场话剧。博伊恩顿去世之后，自然而然地特德便以正式的家庭中送葬人的身份出现了。整个国家、梅特斯盖尔、白宫的总统都为之哀悼，不过特德更有资历。起初，他不定时走一下，出于对凯思琳的哀思表示关心，这就让她觉得，他总是在附近，只要吩咐一声，随时可以帮忙。后来，在过去的16个月当中，渐渐地特德·戴桑发生了微妙的变化。作为英雄的朋友，他同样也是英雄衣钵的继承人。他被提升到拉德康的第一个试飞员和故障检修员位置，担任了博伊恩顿原先的工作，他成了博伊恩顿某些原有的光荣和声誉的接受者。所以很快，正像凯思琳所察觉到的那样，他开始认为自己是能够占有并使博伊恩顿的寡妇满意的唯一的男人。他就是继承人，并开始用继承人的身份处理自己的举止。他的出现更加有规律。他的亲密劲越来越露骨。在他们最后会见的那一次，恰恰就在他非洲之行的前夕，因为喝过几杯酒，便壮着胆子，在他们站在门内时，他吻着祝凯思琳晚安，接着不知怎地，又用手去摸她的双乳。不过她立即转身躲过，而他并没有去追她。两人都心照不宣，想是他喝得太多了。现在，他回来了。

   “……大体就这样，我想很快就可见分晓。”他在电话中说着。

   她一个字也没有听见。“那很好，特德。”她快速地说。

   “哦，无论如何，我打算到这儿来，我有好多事要告诉你。

   什么时候我能见你？”

   “我……我说不上来。我一直忙得要命——”“所以，眼下你将会更忙了。”

   她还没有想出如何回答，就听见车道上汽车开近的噪音，这使她有些为难。“特德，稍停一下，有人来了，我马上就回来。”

   她急乎乎地从桌前站起来，走近窗口，朝外瞅了瞅。一辆磨损了的货车正在绕过圆形车道朝她的门口开过来。这辆车样子很面熟，后来车子刹住时，她认出了那位司机，立即她记了起来。昨天夜里，詹姆士·斯科威尔正在格雷斯·沃特顿打来电话时，也打电话过来。在忙乱之中，他答应让斯科威尔早上来一下。他曾说他只需占用几分钟，第四章中有几点应把情况澄清一下。

   凯思琳匆匆返回到电话机旁。“特德，对不起。吉姆·斯科威尔来啦，我答应今天上午帮帮他的忙。”

   “他还没有写完那本书吗？”

   “还需要时间。”

   “呐，我们见面的事呢？”

   她知道，她总免不了要见他的。直到三周前，一直是相安无事的，有时候她还欢迎他来，这可使她在看电影时有个伴。

   但愿特德对她这次没有此非礼举动把这种局面破坏就好了。不过那是在大醉之后呀。”好吧，”她说。“星期二。与戴利达丽和我一起用晚餐，饭后还可以去看场演出。”

   “好极啦，凯蒂，到时见。”

   斯科威尔很审慎地拍打着铜门环。凯思琳朝着那张人名单烦躁地瞥了一眼，便急匆匆地走到门口，把那位作家让进门。

   “你好，吉姆，”她说，“我真应该打电话给你，今天早上一直拍不开身。”

   “只打扰一分钟。”他很谦恭地说。

   “哦，如果真的只需——”

   “不会更多。我写完了第四章，要解决的只是证实某些日期和澄清一两处前后不一致的地方。”

   “很好。”她点点头。“我们坐下谈。需要纸吗？”

   “不，不需要。我什么都有。”

   他们走过去，围着那张比耶德梅尔梨木茶几安排下来。凯思琳坐在沙发上，而斯科威尔只坐在那张青绿色的椅子的边上。斯科威尔从他的运动衣口袋里掏出一卷黄纸，找出一支圆珠笔，咔嗒一下把它打开。

   “书的进度怎样？”凯思琳问。

   “我想两个月后我能完成。”

   “那够快了。”

