    一一八 

   “保罗，求你，要努力——”

   “好吧，明天，什么时候？”

   “如果萨拉——如果萨姆的堂妹来到这里——整天我都有空，任何时间都行。”

   “我上午排得满满的，查普曼要上电视，霍勒斯、卡斯和我受命必须观看。不过，午餐后——午餐后的什么时间，可以吗？”

   “我将等着。”

   保罗疲倦地笑了笑。“我也等着。”

   保罗走进维拉·尼普利斯用作门厅的那间小小的很雅致的房间时，接待处没有任何人。保罗绕过柜台走到信槽处，找到他的钥匙，随之注意到在他自己信槽的深处有块白色的东西，他伸进手去，掏出一个信封。信封上用笔写着他的名字，那歪斜的书写笔迹很令他眼熟。

   这倒奇了，保罗在返回门厅时撕开了那个信封。他抽出一信封，展开它，注意到信纸用的是旅馆的信笺。他向下瞥了一下署名。慢慢地，他开始读起来，不久，他很快就读完了。

   读完之后，他意识他那只拿着信纸的手在抖动。他五脏六腑中所形成的麻木通过他的整个系统，现在像雨伞一样打开了。

   “喂，拉德福特先生——”

   保罗向身后瞥过去，只见那个值夜班的职员回来了。这人的相貌，样子像吉瓦罗的畏缩脑袋，一副老奸商的神色。

   “我正在告诉记者——他们都在酒吧间等候——查普曼博士和警察仍在外未回，我肯定对此深感惋惜，拉德福特先生。

   这肯定是个很严重的打击，那位米勒先生肯定是位蛮不错的绅士。不过，人们不熟悉这些山路就不应该在上面行驶。我敢打赌，那处地段每隔几个月至少发生三起车祸。他们真应该采取点措施。我猜想，你肯定感到非常震惊。”

   “不错。”保罗说。

   “像我刚说过的，我感到十分难过。”

   “谢谢。”保罗说。

   这个职员开亮庭院里的灯，然后就忙着去算分类帐。保罗向门口走过去，在顶灯的光照下，重又拿起这封信，又读起来。

   亲爱的保罗：

   我刚做了件发狂的事，我不得不为此付出代价。在我上周会见的妇女中，有一个妇女使我大力气恼。她是个有罪的人。

   她已有孩子。我一直在密切注视着她。今天早上，我见到了她，我想对她做爱，可她不干。她每天都在跟另一个男人睡觉。我盯着她。我记不起具体细节了。我强迫她做爱。她跌倒并死去了，这是个事故。不过，我能证明是出于事故的机会很校这个女人的名字叫萨拉·戈德史密斯。我要驾着道奇到什么地方去，找一个最简便的方法或驶下桥，或驶下悬崖。这是最好的结局。我感到高兴。那个上帝可以从我的军人保险金偿还这辆车。我从来就不喜欢他，也不在乎是否因我的事将这个项目送进地狱去，因为，对性的这些所有的强调作法一点好处都没有。让他们将我火化。一年后很快就会与你们见面。

   卡斯·米勒

   六月七日

   保罗小心翼翼地将信折叠好，拿在手中，继续站在门口，凝视着外面的游泳池。起初，卡斯最后遗言全部含意的严重性，并未渗到他的脑海里。他的注意力是在卡斯自杀身亡的这一事实上，它的突如其来令人难以接受。然而，事实确已存在，刚才已经被旅馆的前台职员所证实，在这个城市的某一个地方，查普曼博士认领了一篮子骨头和碎肉。

   保罗记得，卡斯活着时他一点也不喜欢他。不过现在，卡斯已经不存在了，对死去的人只能讲好的，只能想他好的一面。这只是文明游戏中的组成部分。他想，你会喜欢每个已经死去的人，因为你活着，因此就有优越感，你喜欢他们，道理就像你喜欢穷人，残废人、少数民族和年纪很大的人一样，因为你高高在上，而他们却在下。公理就是公理，可怜、痛苦、迫不得已的卡斯。然而，遗言的严重性最终产生了震惊。可惨、痛苦、被强迫的萨拉，可怜的萨姆。

   一时间，他意识到，自己倒成了“上帝”。在一个陈尸所里，躺着卡斯·米斯；在另一个，或者在同一个陈尸所里，躺着萨拉·戈德史密斯。在单人牢房的铁棂子后面，有一个很快像他们一样死去的叫萨姆的肥胖生意人，然而在这儿，高高地站在那花花绿绿的山丘上的却是他，保罗·拉德福特，作家、科学家，手里握着有一张纸，一张可以将一个被判定死刑的心身已碎的人，释放到活人的、优越人的世界上来。

   起初，保罗没有注意驶向陡峭公路上来的那辆轿车。只是后来，当它转向贵宾停车处时，他才认出，这是辆黑白两色的洛杉矶警察的警备车，他看见查普曼博士出现了，他激烈地说着话，打着手势。那个坐在驾驶盘后面的人仍然没有动。不过，在后座上的另一个人，一个穿着便服的人，走出来和查普曼博士一起朝庭院走去。

   当他们走得更近时，保罗的手指捏紧了那封信，他作为“上帝”宣布了他的最后的圣旨：不错，我，保罗·拉德福特，手持这神圣的文件，郑重宣判：你，萨姆·戈德史密斯，可以获得一份生还的礼品，正因为这样，那么你，乔治·G·查普曼，必须接受这块死亡的头巾。以牙还牙，正是这无情的希伯来人的宣言。躺在厨房地板的萨拉将用查普曼博士报告的死尸在天平上维持平衡。

   他们从保罗前走过却没有看见他，查普曼博士谛听着那个大肩头的侦探在说话，保罗听到了一些片断。

   “……有关轿车的报告表明，没有内件损坏或者传动装置失灵的现象。不过，那些见证人坚持说那辆车突然急转弯。你能肯定他没有喝酒吗？”

   “只是在社交场合，社交场合下。他戒酒走到了极端。进行酒精试验，你就会——”“试验那些残存的部分吗？”

   他们走出保罗的视线，不过，他们显然停在走廊楼梯的下面。

   “呐，你必须记住我的话，”查普曼博士说，“米勒先生没有喝酒。”

   “你有没有什么理由相信他感到失望？”

   “恰恰相反，当我昨夜见到的他时，他非常快活。他正盼着回家去——到学校去，就是这样。”

   “呐，这倒把我难住了。没有刹车的痕迹，所以我不能说他是否失去控制或者甚至超速行车。我认为这是场车祸。”

   “我肯定这点。”

   “那是些危险的道路。有时候一只金花鼠或者一只草原犬鼠一下子窜出来，你本能地要避开它，而这时又没有路、没有余地，无处可去只有摔下去，好啦，查普曼博士，谢谢你。问你这些问题实在对不起。这是工作，你是理解的，例行公事嘛。你非常合作。”

   “我应该对米勒先生负责。”

   “真的，太糟啦，不过，就是这么回事。我要把事故报告打出来，明天送一份过来。”

   “谢谢，先生。”

   保罗仍然没有移步，注视着那个侦探慢慢地又从他前面走过去，顺原路走向警备车，并审视了一下手中的便笺。保罗抖抖身子，走进院子，查普曼博士走到楼梯的中途，保罗向着他喊。“博士——”“你来啦，保罗。”他快速地走下楼梯。“我一直在想法找到你。你听说过了，是不是？”

   保罗点点头。“听说了。卡斯告诉了我。”

   “什么？”

   “那不是事故。”

   他把那封信递给查普曼博士，查普曼博士连看也没看一眼便接了过去，他的眼睛一直在观察保罗脸上的表情。他不慌不忙地打开卡斯的留言，扫视了一下，接着，亦如保罗所做过的那样，他又慢慢地重读了一遍。当他抬起来望着保罗时，脸上的表情十分灰暗。

   “我不相信它。”他说。

   “这是事实，”保罗说，“有个名叫萨拉·戈德史密斯的今天早上被人杀死了。你可问问警察。”

   “那并不表明是卡斯干的。他有过精神病史，我们都叫以证实这点。他可能是听说过——就像那些逼供一样——便决定他想当个声名狼藉的人。”

   “为了自杀后去欣赏吗？”

   “他没有自杀。他是我们中的一员——”“博士，他一直很健康，就在这儿，与我们肩并肩地一起工作了这些月。我想，警察会把他的坦白看做事实。”

   查普曼紧紧地盯着保罗，带着某种渐渐增大的恐怖感。

   “警察——”

   “我怕会是这样。还有另一个人的生命会被牵连在内。警察正在将卡斯犯的罪定在戈德史密斯太太的丈夫身上，他们正在监禁着他。”

   查普曼博士无言地点点头。

   “这张留言将会使他获得自由。”保罗说。

   查普曼博士又点了点头。“我会将它处置妥当——”保罗伸出手，从查普曼博士的手中将那封信抽回来。“这封信是写给我的。我想，还是我来保管它为好。”

   “你打算怎么干，保罗？”

   保罗向着贵宾停车处望过去，查普曼博士也顺着他的视线向那边望。那个侦探已走到警备车前，正在敞开车的前门。

   “我打算把信移交给他们，”保罗说。

   “保罗，等一等——让我们不要——让我们考虑一下——”可是保罗已经迈着大步，飞速地走掉了。他急忙拦住警备车，连头也没回一下，他知道，盔甲中终于有了裂缝，他并不想看，现在不想看，永远不想看。

