    一二七 

   他毫不心软地刺探凯思琳的性史，但却越来起厌恶。她的回答在继续，但由于痛苦而变得迟缓。当重新提问时，他试图停下来，而她却要求他问下去。

   “好吧，”他说。“你总会获得肉体上的满足吧，还是几乎总是，有时，很少，或从来没有？”

   “从来没有。”

   “你常常穿着衣服，还是部分地穿着衣服，或者全光？”

   “穿着部分衣服。”

   “为什么？”

   “我不愿意他看见我光着身子的样子。我也不愿意看见他的裸体。”

   “总是这个样子吗？”

   “我不知道，我记不起来。”

   “那你通常是在一天的什么时间进行——”“半夜之后，当他确实喝多了的时候。”

   “性交时你曾感到肉体上疼痛吗？”

   “有时，不过，他够粗鲁的。”

   “不过一般说来他并不使你感到疼痛吧？”

   “是，他一般不。”

   保罗端详了她一会儿。“男人身上什么特征使你感到在性的方面最令人讨厌？”

   “男人还是博伊恩顿？”

   “男人。”

   “你是指体质方面？”

   “任何方面。”

   “我不喜欢胖男人，”她说，“或者是说那种过分具有北欧特征的人。”她对此思考了一下。“不，那不是什么要紧的方面，真的。我不喜欢粗鲁、丑陋——”“你喜欢什么，凯思琳——你感到在男子方面有什么具有吸引力？”

   “有知识，善于传达感情，有点文雅。”

   “女性化的男子？”

   “天呵，不——我指的是，男性中的成熟的权威、力量……稳舰成熟的男子，不是一个毫无头脑的卖艺人。我在男人身上想得到我丈夫从来不具备的东西。”

   “难道对你一点也没有可取之处吗，凯思琳？”

   “你指的是什么？”

   “他曾——呐，还是让我们回到查普曼博士的问题上去吧。

   你跟他从来没有达到性欲高潮。可是，要不然的话——”他停顿了一下，然后继续说下去。“你跟你丈夫性交时感觉达到什么程度——非常愉快，有一点，不很愉快，还是一点也不？”

   “我恨它，我痛恨它的每一分钟。”

   当她将烟卷捺压进烟灰缸里时，手发抖起来，后来，她又摸出了另一支。

   “继续，”她说，“继续问下去。”

   “别，凯思琳，”他说，“这样做真蠢。是你应该继续说下去，我不需要什么统计数字。告诉我，到底发生了什么，你是如何感觉的——这才是重要的——你如何感觉。”

   她直盯盯地瞅着桌子，沉着地抽着烟。“他是从朝鲜回来的，这位英雄——世界上最漂亮的人——人人都要得到他，而他想得到我。我真蠢，觉得受宠若惊。”她回顾了一下，接着又说下去。“我们私奔了。这事登在所有的报纸上。在他之前，我从来没有跟过另一个男人。他倒有过上百的女人。不过从来不是恋爱，这我敢肯定。他有的只是妓女、应召女郎、营妓。

   而且，哦，都是些崇拜他，想跟他发生关系添加一份记录的水性扬花的女人。”她停下来。“我尽力来解释这个人。这些我不知道。从第一夜起，他由着自己的性子去干，就这样，我不知道如何做好，或者希望我如何做。我从来没有机会做出反应。

   我从来没有反应。对什么做出反应？根本没有爱——只有性交。他并非有什么缺陷或任何别的。是我这方不行。我开始憎恶这种时间，回避它。他说我冷冰冰的，性冷淡。”她抬起头。

   “你会法语吗？”

   “稍稍会一点儿。”

   “他从妓女那里弄到了一大堆辞汇。Femmedeglace，他有一次这样喊我——冰女人。”她咬了下嘴唇。“他不停地说我阴屡，他从来没有停止过。”

   “他为什么那样喊你？”

   “因为我是性冷，我猜。”她无可奈何地说，“我猜我是性冷淡。我怎么能够知道呢？起初，我想那是他的错。不过，我不能肯定。可他总是一口咬定。所以，最后我判定那是我的原因。那是在他死后——不，甚至在他死以前，不错，在此之前，我就开始相信，是我的错。我从来没有任何感觉，保罗，我不能献出任何东西。我不是说性欲高潮。忘掉性欲高潮。我是指，激情、兴奋、温柔、欲望——哦，爱，就是平平常常的爱。最后，他有段时间不再回家过夜。当他在家时，我很拘谨。我回避他，装做不是很累就是病了。也许，每个月他与我性交一次，或者是我让他，那是在他喝醉了酒，我服过安眠药之后。”

   “你难道没有试着想想办法吗？”

   “你是指什么？”

   “找人帮帮忙呀？”

