    三三 

   厄苏拉·帕尔默发现，要作笔记十分困难。有几次她全神贯注地听查普曼博士演讲，不知怎的，对那篇文章有关的东西比对她的还少，她听着听着，竟漏记了整个的段落。

   现在，她稍作停息，给自己倒了杯水，饮起来。她快速地在拍纸簿上速写着：“婚姻起始于远古时代。男子群体与女子群体相配，互相更换伴侣，孩子为大家所有，教会制定习俗法律，婚姻乃人类发明。动物没有，也许猿猴除外。婚姻乃为需要——义务而设——主要是性交。”

   她又听到了他的声音，她抬起头，谛听着。

   “当然，我们也有自己的对立面，”查普曼说。“不过，这是所有真理探索者的共同命运。从索科技特斯说起，他因为说出了真理在阿森斯被他的500名陪审员中的280名定了罪。说得更近一些，在代顿，斯科坡斯因为说出了其它真理也被定了罪。这些文明的先行者在传统的、保守的、因循守旧和黑暗的卫道士手里遭受流放、惩罚，甚至被处死。

   “当我们的美国单身男子性方式的报告首次出现时，我们因它受到的压倒一切的接纳而感到高兴——不光来自科学家和学者，而且来自从事各行各业的平民百姓和追求幸福的人。但是，自然也是有一些持不赞同意见的人。我相信你们还记得他们，那些思想僵化的人，他们宁可选择可怕的无知的现状，也不愿面对调查中的真实。他们曾经肆无忌惮地宣称，他们现在仍然这样。他们宣称，我们的统计数字是引起全国淫乱的诱发剂。他们断言，我们在单身和已婚妇女中的发现正在败坏神圣的婚姻状况。不过，幸运的是，美国的绝大多数的男子和妇女，这些像我们一样追求真理的人们，像我们一样坚信——了解比不了解好，真理将加强而不是削弱人的道德和婚姻。

   “早在1934年和1935年，刘易斯·M·特尔曼问792名加里福尼亚的妇女：‘在结婚前，你对性的一般态度是否是厌恶、反感、漠不关心、感兴趣并且是愉快地期待，或者热烈并急切地渴求？你属哪一种？’这些妇女中的34％、占她们的三分之一以上的人直率地告诉他，她们对性的态度是属于厌恶反感的类型。我想进一步探讨是安全的。我冒昧地猜想，在我们所取得的并非妄言的信息基础上，我们这方土地上的50％到60％的婚姻伴侣，深受由于性误解所引起的折磨。简而言之，这间房内10名妇女中的5名或6名，也许就是包围性学科的非人道的沉默的牺牲品。我们的对你们的生活的深入调查，正如对他们丈夫的生活调查一样，也许会对这种损伤和痛苦大大给予补偿。我们不敢保证有什么魔力——我们不是从事耍魔术的人——不过，我这里只能提醒你，在有真理的地方，就有希望。”

   厄苏拉一边听着，一边想，这间房内10名妇女中的5名或6名是牺牲品，什么的牺牲品？对，性误解——对婚配不当的委婉说法——不过，也并非真是那样，因为，如果这些错配的人分开后又与其他人相配，他们将仍然发生错配。也许，这位大人物说得对：谁对谁错并不重要，重要的是他们的原则。

   大约，不错。也许我要用上它。我是不是那十之五六中的一个？我是说哈罗德和我？我们一起生活。也许狂欢的劲头不够，那末，谁能够？至于说到情欲，我们已不再是小青年了，然而我们曾经是，有没有情欲？我们有与任何人一样多的性生活，我们也有其它的事情。到纽约，在他下面干会是什么样子？在他下面，呸！看我想到哪里去了？我在变成一个循规蹈矩的弗洛伊德的传递人。但愿他不是那种可诅咒的，令人厌恶的纠缠女人的家伙。阿尔玛怎么会忍受住他？他怎么会忍受住她？那必定是某种性生活的缘故。尽管一个男人，不管他的长相如何，总可以得到应召女郎，我猜想，她忍受他，除此之外她又能到哪里去呢？如此说来，她在康涅狄格有那种筑有护城河的城堡——那种镀金的生活。我能不能干那种勾当？如果他要求一周要干二三次的话怎么办？至少，哈罗德对人体贴，他听我的话。他并不碍手碍脚，我是说，不会有吵闹的事。但是在纽约的那件了不起的工作，那才是意义重大的。我们将成为头面人物，在康涅狄格州也将有一席之地。哈罗德能够——哈罗德到底能够干什么？料理事务，他倒能料理我的事务，那时找能赚大钱。电影界的女演员总是这样干，找个整日忙于照料她们的丈夫。卡瓦里尔·塞尔温特的角色便是十分光彩的一个——曾经是呐，为什么不呢？这篇文章便能做到这一点。它的文笔将给他们留下极好的印象。被《时代》杂志转载，由《读者文摘》重新印刷。我最好赶着做好记录。又开始说什么来？

   噢，对——十个之中有五个或六个……性误解……非人道的沉默的包围……不保证有什么魔力。

   当了解她晚到了15分钟时，萨拉·戈德史密斯曾考虑放弃这场讲演。家中有成堆的事情要做。她近来怎么也无心料理，那些琐琐碎碎的事情。但是，最终促使她继续赶来罗莫拉宫的是她对于别出破绽的考虑。因她说过她要去那儿，如果她不去，她就有可能由于自相矛盾而引起人们的注意。还有，她曾告诉萨姆她要去。他看来对此丝毫不感兴趣，但说不准会记起来问她这件事。如果她告诉他说她漏过了这场讲演。那他会感到奇怪并开始提出问题。如果她告诉他说她去参加了，并编一套谎话，什么问题也不会有。但这样很可能引起危险。假如她和萨姆碰上凯思琳，或任何别的其他人，如果她们想知道她为什么没去——这个，发生在告诉萨姆她去过了的话之后，这倒真有可能引起他的怀疑。类似这种事情，在那些愚蠢的电视侦探故事中比比皆是。一切都经过计划，处处设防。然后，你撒一次谎，出了一点荒谬的纸漏，那么你就要被捉祝如果你说实话，就不会被人捉住谎言。

   现在，当塞尔比小姐轻轻推开礼堂后门时，萨拉这才感到放下心来，她终于来这儿了。塞尔比小姐用手向她打招呼，并向下指了指。她走向门口，看见靠近最后一排的那个座位，离开过道第三个座位。她点点头向塞尔比表示谢意，进入礼堂，歉意地对基根和乔伊斯夫人低低头，从她们身边挤滑过去，坐进位子里。

   她坐在那儿一动不动地呆了一会，既不向左看，也没有向右瞅。她想最好为迟到找点借口，杰里和戴口便是借口所在。

   她担心是否她的头发有点散乱。她抬手向后，拍了拍她那总是整整齐齐光滑的卷发。弗雷德说起女演员，说她们看上去好像刚从床上起来一样。那是一种诱人的相貌，弗雷德说，那个样子比有天才的演员更具风韵。

   她确信自己的头发没有散乱，她那灰色的套装也没有弄皱之后，她这才向周围膘了几眼，看有没有人注意她。所有的脸，所有的眼睛都对准着讲台。她突然意识到她是在听演讲。

   自从凯思琳邀她以来，她甚至连想都没有想她为什么去听或者去听谁的演讲。她的心思都忙在弗雷德和萨姆身上，说实话是在弗雷德身上。今天早晨他的身体是何等的坚硬和有力呵，是多么温暖呵。她决心要把注意力集中在讲台上。一个陌生人在那儿讲话，她并没有抓住他在说的话。

   “我们必须获得你们的全部的信心来继续我们的工作，并把它推向胜利。”查普曼博士说，“我相信，在我们过去的记录的基础上，我们已经赢得了你们的信任。我们会见技巧的奠基石——以及其它都在建立在这个基础之上——这就是信任。我们需要你们的信任。我们要得到它，我们从来没有背叛过它。

