    三八 

   韦拉·尼帕利斯这个汽车旅客旅馆，帕特罗尼斯完全可以为它写一本广告小册子。它是混杂着早期罗马和现代地中海建筑风格的别墅，那木制的和粉刷的混合结构，如果不是因为从审美学的角度看不值得称道外，倒还是挺引人注目的。韦拉·尼帕利斯的60套房间，分两个水平线，懒懒散散地杂建在长长的山脊上。从上层的游廊里望去，其景色倒够壮观的——西边，在湿润的薄雾后，是一片蔚蓝色的海洋；东边，在一所大学校园前升起了一块林木覆盖的绿色山丘；在正下方，在热水游泳池和杂色庭院休息室的大圆形水泥围墙的远处，在那坡度很陡的双边排有棕榈树的砾石路的那边，桑赛特沥青环形道弯弯曲曲地穿越布里阿斯。

   埃米尔·阿克曼事先就在韦拉·尼帕利斯预定了房间——一套给查普曼博士住，一个两人间给保罗和霍勒斯，一个单间为卡斯，另一个单间供塞尔比小姐用——因为这家旅馆相对来说比较新，过路的名流有时也屈尊在这里下榻；再因为该旅馆的业主过去曾受惠于阿克曼，所以答应削价两周租给他用；还因为该馆向东一英里就是绿色的村庄和罗姆拉宫，而妇女联合会就坐落在该区内。查普曼博士通常太忙，无心顾及临时住所的好坏和档次，对韦拉·尼帕利斯印象不错，对他的政治庇护人感激之情竟至溢于言表。

   这时是星期天的早上，查普曼博士身穿运动衫和亚麻便裤，在一柄大格条阳伞下，坐在一张白色的金属桌子边，与霍勒斯和卡斯一起用早餐。查普曼博士吃着鸡蛋和熏猪肉，心里却在考虑着事情。霍勒斯沉静地吃着薄饼，而卡斯心思并不在他的法国烤面包上，两眼一直盯着一位不太熟练的16岁的碧眼金发姑娘，这个女孩子从帐篷房中出来到跳水板那里去。

   “哦，”查普曼博士说，用叉子又了一块熏猪肉。“我很高兴我们将在这里结束调查。”

   “我想你曾告诉我——不过我忘记了——有多少志愿参加人？”霍勒斯问。

   “结果令人非常满意。”查普曼博士说，“这个联合会共有286名会员，其中有220名符合我们调查的条件。贝尼塔有确切的数字，可我认为有201或2O2是志愿参加者。假使是7％至10％不到场的话，我们仍有足够的人眩我已经发了个电报取消我们去旧金山的拟议中的访问。”

   他转回到他的熏猪肉和鸡蛋上去。霍勒斯用他的最后的薄饼擦净了盘上的果酱。卡斯继续观察着那位16岁的姑娘。只见她跪在池子旁沾一下水，然后走到跳板的边缘。现在她正在起跳。做了一个优美的躬身，干净利索地劈开水跳了进去。不大会儿，她突出了水面，她那长长的拨动着的双臂很快使她来到水池扶梯边。她爬出游泳池，头发一络络像线一样湿漉漉的，脸和四肢向下滴着水，黄色的衣服紧紧贴着小巧的圆乳房和臀部。她避开卡斯的视线，快速地把裙子向下拉低。

   当她小跑回到跳板时，卡斯戳了一下霍勒斯的胳膊，并朝她点了点头。“看那后边。”他耳语道。

   霍勒斯摸了一支雪茄，“属幼女，”他小声说，“我倒喜欢完全成熟的。”

   “各人都有段好时光，”卡斯说。他的眼光一直尾随着那个女孩。“我想，几乎所有的十六七岁的女孩子都很漂亮。几年后她们并不是都漂亮，但眼下都是。青春本身就是美丽的。身体上的每根线条都是新的。这以后——”他转回到桌边，并且摇了摇头，“从此以后，她们都成了破旧和耗损的了。太令人伤心了。”

   查普曼博士并没有去听他们在说什么，不过这时他也抬起头来，“什么使你烦恼，卡斯？”

   “人类的状况，”卡斯淡淡地说，“就女性的特征而言。”

   传来一阵下木梯的声音，他们都转身去看。原来是保罗·拉德福特，他穿着白色的网球衣和短裤。他那多肉结的双膝和光腿使他的身高更加突出。他向他的同事致以问候，然后，几乎是随便地向查普曼门了一下手式，查普曼博士哼一声即刻从坐着的柳编椅中站起来。

   保罗和查普曼博士闲逛着穿过石板天井，直走得别人听不见他们的说话声。保罗停住了脚步。“我刚和乔纳斯博士谈过了。”他说。

   “单独交谈的？”

   “是的。他正在家里。”

   查普曼博士等他说下去，脸上露出焦急的神情。

   “很简短，”保罗继续说，“我只简单自我介绍了一下。我告诉他我们将在这里结束调查，我们要在这里呆两周——并且——呐——并且我很高兴能在这里见到他。”

   “对此，他说了些什么？他对访问感到吃惊吧？”

   保罗思考了一下。“不，不感到吃惊。很正常，我感到他倒盼望从你或者我们当中的任何一个那里听到情况。他说他知道我们在城里，他看报得知的。”

   “他是个诡计多端的人，那个家伙。”

   “也许是，”保罗说，“他听着倒挺务实，说话入耳——真的很友好。”

   “不要受了他的蒙骗。我非常了解他，你要保持警惕。”

   “那当然。我特别小心。”

   “说真的，”查普曼博士说，“他是否想知道你为什么要去见他。”

   “没提一个字，他只是说他感到很高兴。我觉得做一点解释工作符合常理。我说，‘乔纳斯博士，我们拜读过你写的有关查普曼博士的工作的文章。我们对您所做的公开评论十分关注——甚至不安。它引起了其它的兴趣，给他们造成了一定的印象。’我像这样地说了一气；我告诉他，他和我们四人从某种意义上说研究的是同一个领域，目标是一致的，尽管我们的方法不同。我想，我与他交谈可能有所教益，而我还告诉他，通过与我会见，他也可能获得某种有用的东西。他很和蔼，很随和。”

   “他有没有问起过我？”查普曼博士很想知道。

   “一句也没说，直到我们约定下次会见时，他才说，‘当然罗，拉德福特，也邀你的老板一起来。’”“你的老板——他是这么说的？”

   “这没有什么不尊敬的地方。他的措辞是用的非正式的语言。

   “你打算什么时候会见他？”

