    六五 

   墙的钟表，分针每60秒咋嗒一声向前跳格，此时已是差12分6点，内奥米·谢尔兹终于恢复了早上的心情。她立即感到骚动和焦躁起来。她参加会见，上身穿着白色毛绒衫，很好地显出了她的体型（尽管使她丧气的是，除了大厅的那位薄嘴唇的女子外，没有任何人表示赞赏）；下身穿着紧身乌黑发亮的裙子。四杯未冲淡的纯苏格兰威士忌下肚，增强了精力，准备对她本人和其他人证明，她与布里阿斯的其他妇女并没有什么不同。

   那堵无味的竹条和胡桃木屏风立即引起了她的烦恼。她那种具有裸露癖和引诱性的情绪，想让人公开地对她表示爱慕，一直盼望着在她使男子会见者感到惊讶和刺激时观察他的脸，从而最终把他降服为性欲者的恳求者。内奥米心里的这种想法，在她听到保罗·拉德福特的声音，断定那声音十分性感和很有指望时，特别地加强了。

   然而，他开场的问题使她很费思索，从而抑制了她的性情。她不愿意告诉他她已经31岁，是在严格的天主教义下长大的。她对该教十分憎恶，甚至连中学都没有读完。而在这之后，情况更糟，全是有关青春期前和青春期年月的沉闷的琐事，乏味的情节。为什么每个人都有那么年轻的一段？在她阅读传记文学或长篇小说，或至少如她过去所做的那样，跳过前面成长过程中的部分。这时，谢谢上帝，她自己的先前的岁月已经过去了，这个男人已经宣布他们要讨论婚前性交了。为什么性交，夸夸其谈一大套开诚布公的道理后，这才亮出了真底。为什么不爽爽快快地干？事情就是好这样，总是这样。而她告诉他们。我的上帝，她掏醉了。

   她意识到那只未点燃的烟仍叼在她的嘴上。她摸索着找火柴。接着，又意识到那个性感的声音又在对她说话。她点着香烟，咳嗽了一声，甩灭了火，把它抛到地板上。她眯起眼睛，竭力去听。

   “……从青春期到结婚，你有没有过婚前性行为？”

   “我自然有。”

   “你有多少性伙伴……一个？2至10个？11至25个？或更多？”

   “更多。”

   “你能估算有多少吗？”

   “很难记起来。”

   “也许我可以帮你一下。青春期后，在什么年纪你参与过做爱？”

   “13岁——不，14岁——我刚刚14。”

   “到你最后一次，也就是到你结婚前？”

   “举行婚礼的前一周。”她记起来。她想为婚礼买缎子的浅口无带鞋。那个长着哈普斯伯格下巴的鞋店店员，就是不把手从她的大腿上松开。是不是应该解释一下？“我不干不行，”她说，“我丈夫不到正式结婚不会干。”

   “你那时25岁喽？”

   “差不离。”

   “这样婚前留出11年时间——”

   “大约50个。”她突然说。

   “什么？”

   “约有50个男人。大多数是在我21岁后。”她微笑了一下，竭力想像屏风后的男子的脸上表情，并且吹出一个烟圈，感到很优越。

   有一个短暂的沉默，然后保罗又开始说话，“在这些事件中——我必须问一下——你接受礼品没？”

   “那是什么意思？”她问。

   “哦，现钱赠送——”

   “啊哟！等一下，先生。你难道在暗指我是个妓女吗？——”“我什么也没有暗指，我只是在问问题作记录。”

   “呐，你把这情况记在你们那本小黑书上，记正确。除非我乐意，没有任何人动我一指头，我乐意是为了爱——你明白吗？——因为我想干，没有其它理由。”

   “当然，请不要误解——”

   “注意你不要误解就好。”

   “我们可以继续吗？”

   她感到生气且有些头晕目眩，两眼一直瞪着屏风看。这个男人很难弄。

   “这些事件通常发生在什么地方？”保罗问。

   “什么地方都有，谁记得清？”

   “不过通常的情况？”

   “我所生活过的地方，从少年起我就一个人过。”

   “在任何一个场合下你能获得满足吗？”

   “你是怎么猜的？”

   他的猜想是否定的，但是她的回答却是清清楚楚的肯定。

   她的能力，内奥米义愤地辩解说，可以和活着的任何男人相匹敌。

   又进行了几个回答。然后，保罗说下面要涉及到婚姻关系，内奥米用哆哆嗦嗦的手，点上了支新烟，等待着。

   “你只结过一次婚？”

   “谢谢上帝”

   “多长时间”

   “6年。”

   “你们离婚了？”

   “几乎3年了。”

   “自那之后与你先前的丈夫有没有什么关系？”

   “我甚至没有见到他的面！”

   保罗开始刺探她与她丈夫一起的生活。她对他提问的回答一会儿轻率一会儿不友好。

