    九一 

   “当然喽。我告诉你，慕男狂是一种可以治愈的病症。深人下去，接触它，治疗它，再也没有什么导致慕男狂的理由了。”

   凯思琳内心一阵颤抖，生怕别人看出来。这个词，在笑谈中或者租赁小说中经常出现的这个词，现在具有了令人恐惧的实质，因为，真有其事，内奥米，服了镇静剂是真的。突然之间，凯思琳回想起那些流言，竞然不寒而栗。那些传说是真的。不过，任何一个女人怎么能够那样行事呢？不过后来，他说，她控制不了自己，没人帮她，她病了。

   “是什么原因？”凯思琳发现自己在问。

   乔纳斯喝完了他的咖啡。“它们情况各不相同。对这个病例，就我所知道的点滴情况看，我猜她孩提时期没有得到足够的爱。”他摸了摸他的口袋找他的玉米棒芯烟斗，找到了它。

   “当然，我这样说过分简单化了。但是，这种过度的性欲可以是成年时试图得到那份爱的一种方式。但这无济于事，你看——一个男人，100个男人都不能给予她父母20年前没有给她的那种爱。”他把烟斗装满了烟丝，点着了它。“我试着把这道理解释给霍勒斯听。我告诉他，她是在没有温柔，没有安全，没有权力，没有作为一个人的价值感的情况下长大成人的，所以，随着年龄的增长，这个问题也跟着日趋严重。后来，她试着用这些与男人没完没了的、永远得不到满足的插曲来摆脱掉它。当我讲完后，霍勒斯说，‘你的意思是说，她寻求的不仅仅是性；你是说，她并不想有那些男人？’我告诉他，对，她不想要。事实上，在下面，对他们怀有很深的敌对情绪。这次可能稍稍使他看到了一些情况。这是真的。”他看了看凯思琳，用一个羞涩的但十分肯定的微笑再次对她表示欢迎。“分析疗法可以帮助填补失掉的东西。它能使她了解她是谁，为什么，并了解到她是一个有价值的人。它将恢复她的身份。这些自我毁灭的性插曲就将停止。”他耸了耸肩。“这完全取决于他们俩。”

   过了几分钟，霍勒斯用拿着眼镜的手疲倦地擦着鼻梁，出现在他们面前。他茫然地瞥视了一下坐在餐桌周围的那三个人。凯思琳尽力做出微笑，霍勒斯终于认出了她，于是便向她打招呼。

   “他仍然在睡，”霍勒斯说，“不过看样子焦躁不安。”

   “很自然，”乔纳斯说，“昨夜并不是什么愉快的经历。”

   霍勒斯看了看凯思琳。“你来，真好。不过，我最好守在那里等到护士到达。要不，内奥米醒了的话无人在。我想，我要给查普曼博士打电话，让他替我一下。”

   霍勒斯在他的钱夹里找到联合会的电话号码，然后拨了拨。他接通了贝尼塔·塞尔比，向她说明，他可能要耽搁一下，很想知道查普曼博士能不能替他到中午。他听了一会，对着电话点了点头，看上去比先前更沮丧，最后他说，他和保罗都会到场参加首轮会见。

   把电话筒放回机架上以后，霍勒斯转脸对着凯思琳。“你看，他们不让我这段时间，”他说。随后他转向保罗。“很明显，卡斯又因流感躺倒了，所以查普曼博士要接替他的那份工作。”

   “甭担心”凯思琳说，“我来照顾她。”

   “如果她醒过来。”霍勒斯说，“告诉她，工作完毕我立即赶到这儿。如果可能，6时30分就可回到这儿。”

   凯思琳点了点头。保罗和乔纳斯博士都站了起来。“我想，今天的大部分时间她会睡着，”乔纳斯博士对凯思琳说，“你倒可以隔一会儿进去看看，看看她感到舒适不舒适。”

   从女佣人的房间里传来一阵悲哀的犬吠声。“天可，那只狗，”霍勒斯说，“我忘记了。”他无可奈何地朝四周看了看。

   “谁来照看它呢？”

   “我来，”乔纳斯博士很快地说。“我的孩子可以照看这只狗，一直到谢尔兹太太能够站起来。”他很快消失在佣人门廊里，不久，又抱着那只深为感激的西班牙长毛狗返回来。

   凯思琳跟在这些男人身后走到前门。霍勒斯和乔纳斯博士走出去之后，保罗延缓了片刻。

   “特别的感谢，”他对凯思琳说，“中午我将打电话给你，看一切是不是都正常。今夜我可以见你吗？”

   “那真是太好了。”

   “一起吃晚饭？”

   “我不会让你身无分文地离开加州，在路旁餐馆吃顿夹馅面包就十分适合我。”

   保罗笑了笑。“你不是那类人。不过，你说什么都照办。”

   “你肯定知道我是什么类型的人吗？”

   “要吃暖房中养的野鸡，插上一枝火绒草的鱼子酱。”

   “有时是，但是有时也吃插有一枝草根的夹馅包。”她皱了一下鼻子。“快活的一天。”

   她将门关闭之后，便走进门廊，蹑手蹑脚地寻找内奥米的房间，找到后向里瞅了瞅。窗帘拉下来了，房间处于半明半暗状态。内奥米躺在那里，头枕在弯曲的胳膊上。

   她扭转身，脑子里出现了一个形象，她的内心深处虚构的形象：从脖子向上看，是位天使；从脖子向下看，是个妓女。

   她很快就为这个影象感到害羞起来，于是打消了它。

   在那间过度装饰的起居室里，环视了一下室内摆设。她意识到，那些最初看上去很时髦的装饰品，现在倒显得借不可耐。那几盏很考究的老式中国陶瓷灯，原来不是真品，而是些不值钱的圣费尔南多河谷的仿制品。那些花瓶，也不是雕琢而成的琉璃精品，而是压成的玻璃制品。她突然为这些发现感到羞愧，好像主人不在时偷看人家的抽斗被捉住一般。因为，她毕竟对别人的家具并不在意，她没有这么势利，她只是有些判断什么雅致，什么不好看的知识。她从那些摆设品那里移开视线，想找本书看。

   几分钟后，她找到了出租图书馆的一本侦探小说，断定这可以用来消磨上午的时间。她给自己武装好香烟、火柴、烟灰缸之后，便舒适地坐在厚沙发上，交叉着双腿，小心地把脚后跟放在沙发桌上，打算读那本小说。不过，这倒很困难，她的思想一直捆在保罗·拉德福特身上。

