    一 

   § 一、枪声

   莱蒙德侧耳倾听。又响了两下，声音不大，难以说出是近是远，是在这座大城堡里面，还是在外面花园某个偏僻角落发出的，但在深夜隐隐泛泛的音响中，还是分辨得出来。

   她轻轻从床上起来。卧室的窗户虚掩着。她推开窗扉。宁静的草地和灌木丛沐浴在月光的清辉之中。天幕上勾勒出古修道院的轮廓。零乱的废墟，残垣断壁，折断的廊柱，破碎的尖拱，构成一幅凄凉的场景。微风从上面吹过，乔木光秃秃的树梢依然静止不动，灌木丛的新叶却被吹得瑟瑟发抖。

   忽然，又响起同样的声音……来自楼下，左边的房间，也就是城堡西翼的客厅。

   她虽然勇敢坚强，却还是感到惊恐不安。她穿上夜服，拿起火柴。

   “莱蒙德……莱蒙德……”

   一个微弱的声音，像喘息一般，从隔壁房间呼唤她。两个房间之间的门没有关。她摸索着朝那道门走去。这时她表妹絮扎娜从那间房里奔过来，倒在她的怀里。

   “莱蒙德……是你吗？……你听见了吗？……”

   “嗯……你没有睡着？”

   “我想是狗把我吵醒的……好一会了……后来狗不叫了。现在该有几点了？”

   “四点左右。”

   “听……客厅里有人走动。”

   “絮扎娜，别害怕。你父亲在那里。”

   “可是他也有危险，他就睡在小客厅隔壁。”

   “达瓦尔先生也在……”

   “他在城堡另一头……你想他怎么听得见？”两人犹犹豫豫，不知如何是好。叫人？喊救命？她们不敢，因为连自己的声音她们也觉得可怕。絮扎娜走近窗口，闷声叫道：“看……水池边上有个人。”

   果然，一个男子挟着一件东西，正匆匆离去。她们看不出那是件什么东西，反正相当大，碰着他的大腿，妨碍他行走。她们看见他从古老的小教堂前经过，朝一道小门走去。小门边的墙裂开了窟窿。门大概没有锁，因为他一下就消失了，没有听见铰链通常发出的吱嘎声。

   “他是从客厅出来的。”絮扎娜悄悄说。

   “可是，楼梯和门厅更靠左边……除非是……”她俩冒出了同样的念头，都格登一愣。她们从窗口探出头，发现正面墙上，一架梯子靠在二楼，一缕亮光照着石砌栏杆。又有一个男子拿着什么东西，跨过栏杆，顺梯而下，从同一条路溜走。絮扎娜吓坏了，浑身无力，跪在地上，结结巴巴地说：“喊……喊救命……”

   “谁会来呢？你父亲……要是屋里还有强盗，会不会害了他？”

   “那就叫仆人……你房里的铃通他们那一层……”

   “对……对……或许，这是个主意……但愿他们及时赶到！”莱蒙德在床边摸到电钮，按下去。楼上立刻响起震颤的铃声。她们觉得楼下的人也听到了。

   两人等待着，沉寂变得让人发慌。连微风也停了，灌木丛的嫩叶不再摆动。

   “我怕……我怕……”絮扎娜连声说。

   突然，在万籁俱静之中，在她们底下，爆发出格斗声，家具撞击声，人的呼叫声，最后是一个垂死的人发出的可怖的呻吟和喘息。

   莱蒙德一跃而起，向门口奔去。絮扎娜拼命拉住她的胳膊。“别……别把我扔下……我怕。”

   莱蒙德推开她，冲到走廊上。絮扎娜很快追上她，一边惊叫着，一边跌跌撞撞从一面墙摸到另一面墙。莱蒙德摸到楼梯，快步冲下楼，跑到客厅门口，猛地收住脚，一动不动地站在门槛处。絮扎娜跑到她身旁。

   对面，三步远的前方，有个男子拿着手电，猛地把灯光向两个姑娘扫过来，照得她们花了眼。他久久端详她们的脸，然后不慌不忙地拿起鸭舌帽，抓起一张纸和一把草，抹去地毯上的痕迹，走近栏杆，回身向两位姑娘深施一礼，然后便消失了。絮扎娜领头向小客厅奔去。小客厅夹在大客厅和她父亲的卧室中间。一进门，一幅可怕的景象就把她惊呆了：就着斜照进来的月光，她看见地上并排躺着两具不动的躯体。“父亲！……父亲！……是你吗？你出了什么事？”她俯在一具躯体上，伤心地叫着。

   过了一会儿，德·热斯弗尔伯爵动了一动，用干涩的声音说：“别怕……我没有受伤……达瓦尔呢？还活着吗？刀子？……刀子？……”

   这时，两名仆人手持蜡烛赶到了。莱蒙德俯下身看另一个躯体，认出他是伯爵的秘书和心腹让·达瓦尔。他的脸色已经变得死人一般苍白。

   于是她起身回到客厅，从挂在壁上的盾形武器板上取下一支步枪，来到阳台上。她知道枪里有子弹。刚才那家伙下完梯子至多不过五六十秒钟，不可能跑远。尤其是他出于谨慎，为防止有人从梯子上下来追赶还移开了梯子。

   果然，她很快就发现那家伙还在古修道院遗址里，便不慌不忙地举枪瞄准，开火。那人应声倒地。

   “打中了！打中了！”一个仆人大声说，“快逮住他，我去！”

   “不，维克托，他站起来了……快下楼，堵住小门。他只能从那里逃跑。”

   维克托飞跑下楼，可还没跑到花园，那人又倒下了。莱蒙德便叫另一个仆人：“阿尔贝，你看见了吗？就在拱廊旁边……”

   “对，他在草上爬……他完了……”

   “你从这儿盯着。”

   “他没法跑了。废墟右边，是开阔的草地……”

   “维克托会守住左边的小门的。”她说，又拿起了枪。“别去，小姐！”

   “不，不，”她打着急促的手势，坚定地说，“让我去……还剩一颗子弹……如果他再动……”

   她出去了。过了一会儿，阿尔贝看见她向废墟走去，便从窗口喊道：“他爬到拱廊后边，我看不到了……当心，小姐……”莱蒙德在古修道院周围转了一圈，想截断逃跑者的退路。不久，阿尔贝就看不见她了。过了一阵，还不见她出来，他担心起来，便一面监视废墟，一面努力够到梯子，从梯子——而不是从楼梯……匆匆下来，然后直奔拱廊。那人最后就是在那儿消失的。他跑了三十来步，看到了莱蒙德。她正在寻找维克托。“怎么样？”

   他问。

   “没法找到他。”莱蒙德说。

   “小门呢？”

   “我刚从那里来……喏，这是钥匙。”

   “可是……应该……”

   “哼！他跑不了……再过十分钟，他就会落到我们手里，这强盗。”

