    四五 

   “不是本地人……是个英国人。”

   “啊！”亚森·罗平立即警觉起来，“你吩咐赛扎里娜……？”

   “是的，老板，我叫她眼睛张大点。”

   “对。你在这里注意，夏罗莱过两三个钟头就会回来……要有什么事，来农庄找我。”

   他又走起来，对博特莱说：“这事让人不安……是福尔摩斯吧？啊！如果是他，他一定心里有气，那就可怕了。”

   他迟疑片刻：“我寻思要不要打回转……我现在有不祥之感……”前方是一望无际微微起伏的平原。左边是通往纳维耶特农庄的优美的林荫路。农庄的房子已经在望……这是亚森·罗平准备的退隐之所，是他答应莱蒙德过清静日子的避难所。他会因这些怪念头而放弃即将到手的幸福？

   他拉住伊齐多尔的胳膊，指着走在前面的莱蒙德说：“您看，她走起路来，那风摆杨柳的姿势多美，我一看见，就激动得打哆嗦……她的一切，动也好，静也好，沉默也好，说话也好，都教我激动，生出爱慕。瞧，光是踏着她的步子我也舒心。啊，博特莱，她什么时候会忘掉我是亚森·罗平吗？

   她所憎恶的过去，我能从她的记忆中抹去吗？”

   他克制住感情，带着执著的自信肯定道：“她会忘记的！因为我为她作出了一切牺牲：我放弃了空心岩柱那固若金汤的隐蔽所，我牺牲了全部财宝，势力和骄傲……我将牺牲一切……从此只做一个爱她的人……做一个诚实人，因为她只可能爱诚实人……不管怎么样，做一个诚实人有什么亏吃？不会比别的事不体面……”

   可以说，这番话是他不知不觉流露的想法。他的语气变得严肃，完全不含嘲讽的意味：“啊！博特莱，您知道，我整个冒险生涯中感受的快乐都抵不上她对我满意时看我一眼的快乐……这时候我觉得自己好弱……直想哭……”

   他哭了吗？博特莱直觉他的眼睛湿了。亚森·罗平眼含泪水！爱的泪水！

   他们走近充作农庄入口的一扇旧门。亚森·罗平站住片刻，期期艾艾地说：“我为什么担心？……心里像压着石头似的……难道岩柱的事件还没了结？难道命运不同意我选择的结局？”莱蒙德转过身，不安地说：“看，赛扎里娜。她跑来了……”

   果然，海关关员的妻子从农庄里慌忙跑出来。

   亚森·罗平立刻问道：“什么事？快说！”

   赛扎里娜气喘吁吁，断断续续地说：“有个人……我看到有个人在客厅里。”

   “上午那个英国人？”

   “是的……可是又改了装……”

   “他看见您了吗？”

   “没有。他看见您母亲了。他正要走的时候，被瓦尔梅拉太太撞见了。”

   “那么？”

   “他说来找路易·瓦尔梅拉，是您的朋友。”

   “后来呢？”

   “老太太说儿子出门了……要好几年……”

   “他走了吗？”

   “没有。他从朝平原的那扇窗子向外边打手势……像是招呼人。”

   亚森·罗平似乎有些犹豫。这时一声尖叫划破空气。莱蒙德嘀咕道：“是你母亲……我听出来了……”

   他向她奔过去，发狂地把她拉回来：“快来……我们逃跑……你先跑……”

   但是他又猛然止步，显得慌乱不安。

   “不，我不能……这是可耻的行为……原谅我，莱蒙德……可怜的女人在那儿……留下……博特莱，别离开她……”他沿着农庄四周的斜坡冲过去，拐了个弯，一直跑到面向平原的一道栅栏前……博特莱没有拉住，莱蒙德几乎与他同时到了那里。博特莱藏在树后，看见从农庄到栅栏的荒凉小路上走来三个男人。最高的一个走头，另外两人挟持着一个妇人。妇人试图反抗，发出痛苦的呻吟。

   天色渐晚。但博特莱还是认出了歇洛克·福尔摩斯。那妇人上了年纪，白发下是一张苍白的脸。四个人走到栅栏边。福尔摩斯打开门。

   亚森·罗平迎上去，拦在福尔摩斯面前。

   全场静寂，近乎庄严肃穆，因而冲突显得更为可怕。两个敌人久久打量对方。仇恨使脸都扭曲变了形。他们都没有动。到后来，亚森·罗平用可怕的沉着说：“命令你的人放了这位妇人！”

   “不！”

   好像两人都怕拼个你死我活，但两人又都在集中全身力气。这一次不再说废话，不再有含讥带讽的挑衅。有的只是沉默，死一般的沉默。

   莱蒙德急得发狂，等待着这场决斗的结局。博特莱揪住她的手臂，把她拖住。

   过了一会儿，亚森·罗平又说一遍：“命令你的人放了这位妇人！”

   “不！”

   亚森·罗平说：“听着，福尔摩斯……”

   他意识到这话说得蠢，立即打住。面对福尔摩斯这个骄横傲慢的铁血人物，威胁有什么用？

   他决定豁出去了，迅速把手伸进衣袋。但英国人已有防备，立即冲向老妇人，把枪管逼近她的太阳穴。

   “别动，亚森·罗平！否则我就开枪。”

   他的两名手下也掏出手枪，对准亚森·罗平……亚森·罗平板着脸，压住怒火，冷冷地把双手插到口袋里，挺胸对敌人说：“福尔摩斯，我第三次说：把这位妇人放了。”英国人冷笑道：“也许我们无权碰她！好了，好了，玩笑开够了！你不叫瓦尔梅拉，也不叫亚森·罗平，这是盗用的名字，如同你盗用夏默拉斯这个名字一样。你让人当作你母亲的不是别人，是维克图瓦，你的老同谋，你的乳母……”

   福尔摩斯犯了个错误：他这番揭露让莱蒙德大为惊恐。他出于报复的意愿，看了她一眼。亚森·罗平趁他这一疏忽，猛地开了火。

   “妈的！”福尔摩斯大叫一声，一条手臂打穿了，垂落下来。他呼叫手下：“开枪！你们快开枪！”

   亚森·罗平已经扑向这两个人。没过两秒钟，右边那个滚到地上，胸骨折断了；另一个颌骨碎了，贴着栅栏瘫倒下来。“快动手，维克图瓦……把他们捆起来……现在，英国人，我们俩……”

   他俯身骂道：“啊！混蛋……”

   福尔摩斯已经用左手拾起枪，对准他。

