    三九 

   “老爷，是安德海，他要找老爷您，我告诉他您不在，刚才您不是出门了吗？”

   家丁也故意提高了嗓门，他们都是说给安德海听的。

   “我是说出门去看望汤宝他姥姥，可刚一出屋肚子疼得要命，刚喝了杯热茶，躲在炕上歇着呢。既然安德海来了，那就快让他进来。”

   这主仆二人一唱一和地“唱双簧”，给自己找台阶下，安德海为了达到目的，也装作不知道。

   “哎啃，大侄子，大冷的天，快请屋里暖和暖和。”

   汤二掌柜满脸堆上了笑容，安德海一看便暗自高兴：汤二掌柜是有些惧怕自己的。

   汤二掌柜为何让着安德海几分呢？大家也都明白。汤安两家过去结过怨，为了一亩地之争，怨恨越来越深。本来，汤家仗势欺人，根本不把安家放在眼里。可自从夏天里，安德海自阉，这情况可就大有变化了，汤二掌柜生怕有朝一日，安德海人宫得了势，那还不把汤家踩到脚底下？不如趁早花几个钱，缓和一下两家的紧张空气，所以，半年前，汤二掌柜主动送了20两银子给安家，并把强占安家的一亩地归还安家。前几天，他又出资派人去京城催办安德海进京之事，一来一去，可真花了汤家的不少银子。如今，安德海真的进京了，缺少银两，他还能放过汤家吗？

   只是汤二掌柜与安德海都是心照不宣罢了。

   “二掌柜，少侄是来向您老告辞的，过了明天我便启程去京城了。”

   “哎呀，真是天大的喜讯，我说怎么这几天我的左眼皮总是

   直跳呢，原来是有好事。大侄子这一去，定是前途无量，日后飞黄腾达了，可别忘了咱汤庄子，有时间也常回来走走。”

   “二掌柜说的是，我怎么会忘了，在汤庄子做的哪一件事我也不会忘。”

   汤二掌柜听出了安德海话中有音，这弦外音是在敲打自己呢，可汤二掌柜又实在不情愿再“出血”，于是他避而不谈钱财。

   之事。安德海心想：你躲了和尚，躺不了庙，今天，我非让你“出血”不可。

   “二掌柜上次花费了不少银两，我才能把信送到表舅手里，这钱嘛，日后我一定归还。”

   “说什么还不还的，这不太见外了，区区小钱，不值一提，只盼小侄出头之日，给咱汤庄子争个脸面。”

   “还，一定要还的。到时候，我连本带利一起还，你说‘区区小钱不值一提’，我也觉得那几十两银子你不好意思收，那好说，今天我再借一些，这就不是‘区区小钱’了。”

   安德海此来目的就是讨钱，他是不到黄河不死心了，没讨到钱，他怎么可能罢手呢！汤二掌柜在心底连连叫苦：“妈的，这小子可不能小瞧他。这才14岁，说话办事就么逼人，等他再过几年长了经验，还不让自己吃不了兜着走！”

   汤二掌柜皮笑肉不笑地问道：“不知小侄还缺多少银两？”

   “到现在，我手上连一个铜于也没有，二掌柜看着给吧。”

   这下，可难倒了杨二掌柜，如果说安德海直截了当地开口要多少两银子，汤二掌柜老老实实地拿出便是，现在倒好，安德海不报数目，让汤二掌柜看着办。拿多了吧，他实在是不舍得，那简直是在抹他的脖子；拿少了吧，万一触怒了安德海，出了钱买不到人情，反而买来个仇人。多少为恰到好处呢？汤二掌柜试探地问道：“小侄一路盘缠倒是花不了几个，不知小侄可作其它打算？”

   “专为路上盘缠，我是不会来向你开口的。”

   果然不出汤二掌柜所料，安德海此来定是狮子大开口——胃口大得很！汤二掌柜心想，反正豁出去了，万一将来安德海混好了，还能亏待自己？便咬了咬牙，从牙缝里挤出了几个字：“300两银子，怎么样？”

   一听这句话，安德海顿时脸上露出了笑容。他原来并没料想汤二掌柜竟然肯出这么多银子，最多七八十两罢。但是，安德海很快便使自己镇定了下来：“二掌柜说话要算数，明个儿我来取。”

   安德海也知道汤家没有这么多现钱，必须今天到钱庄去取，所以补充了这么一句。

   安德海高高兴兴地回到了家里，他看见爹娘还在发愁，便说：“钱两的事，不用你们操心，明天一早我便可以变出300两银子。”

   爹娘诧异地望着儿子，还以为他在说胡话。安德海看出爹娘不相信他的话，便不再说什么，他心想，今天不信不要紧，明天不由得你们不信。

   第二天一大早，安德海便钻出被窝，他透过窗户往外一看，呀，天晴得真好，太阳已经出来了，照在白皑皑的雪上，分外耀眼，好像天气也返暖了一些，坐在坑上，不穿棉袄也不觉得冷。安德海穿好衣服，撒腿就往门外跑，弟弟安德洋看见了，吵着闹着要跟大哥出去。安德海最疼这个弟弟，今天又是去办高兴的事，他便答应了弟弟。他把弟弟的棉袄小扣一个个又重新扣紧，抓了一条破布，给弟弟围在脖子上，小哥俩走了。爹在草棚正在

   喂羊，娘在厨房做饭，他们根本不知道两个儿子是什么时候出去的。

   “德海，德洋，快起床吃饭。”

   娘端上热腾腾的煮山芋。她掀开儿子们的被窝，傻了，儿子们不见了。夫妻俩在大门口叫喊了一阵，仍不见儿子回来，忽然他们想起昨天大儿子说的话，难道……

   安德海拉着弟弟的手，一路小跑来到汤家，汤家的大门居然敞开着。两人进了汤府，汤二掌柜正坐在客厅里，桌上摆放着白花花的银子。兄弟俩可从来没见到这么多的银子，他们简直看呆了。安德洋拉着哥哥的手，直往后退。安德海一把拉住了弟弟，让弟弟问汤二掌柜好。汤二掌柜点了点头：“这是300两银子，大侄子可要再点点看？”

   “不用了，包起来吧，日后我有了钱，一定归还。”

   汤二掌柜用一个钱搭子装好了银于，递给安德海，安德洋望望银子，又望望大哥，他不敢相信，这么多银子全归大哥了。安德海生怕弟弟多嘴，背上银子便走了。

   “哥，这么多银子全是你的吗？”

   “嗯，你高兴吗？”

   “高兴，高兴极了。哥，你真有本事，搞了这么多银子。”

   “不是哥有本事，是汤二掌柜怕未来的‘安公公’。”

   安德洋一下子明白了，怪不得夏天里大哥要受这么大的罪，原来当公公能挣这么多的钱。哥俩又一路小跑回到了家，安德海把钱搭子往炕上一放，然后抖底把银子全倒了出来，他对着小山一般的白银深深地叹了一口气。爹娘见儿子们回来了，便连忙到厨房里去端早饭，娘端着两碗山芋，爹拿着几个黑面窝窝头，他们刚一踏进门坎，被炕上的白银吓愣了：“哪来的？快说，哪儿来的？”

