    一九 

   “并不特别爱喝，有时候喜欢喝一点儿。” 

   “您经常喝吧？” 

   “不，只是偶尔喝上一次，也都是工作上的应酬。自己想喝的时候，就找朋友一起喝。不过女朋友中没有多少很投机的，同男人一起又惹麻烦……” 

   同男人对饮就招麻烦，大概指的是被男人勾引的意思。过去她肯定遇到过这种事。酒后失态的女人容易成为男人的猎物，像幸子那样的女人，自然也诱发过男人的春心，那时候她怎么办呢？听刚才的口气似乎并没理睬男人。 

   同时，那话音似乎还说，同道夫一起到这种地方来不会出现麻烦。她的话还可以理解成另一个意思，可以理解成一种警告，警告他二人之间有差距，她并不把他的危险性放在眼里，因此起邪心也是痴心妄想。她说女朋友中没有很投机的，那是她的自我意识。 

   幸子转眼就喝完了一瓶啤酒，又要了第二瓶。 

   店里幽雅静谧，有三对外国夫妇，日本人多是上了年纪的，倒有几分幸子说的香港气氛。 

   “上次说过……”她眼圈又微微发红，“让你给哪个演员做发型的事，我想，藤浪龙子怎么样？” 

   “藤浪龙子？” 

   道夫不由得一震。 

   藤浪龙子是歌剧演员出身，歌唱得好，演技也很出色，既是歌星，又是演员，经常演电影、上电视，还经常举办独唱音乐会，是位大名鼎鼎的明星，她那精神饱满的风韵尤其受到中年阶层的欢迎。 

   “她怎么样？” 

   “嘿，她是大明星，名气那么大的人，我可不敢高攀。” 

   不是迎合，是真心话。 

   “我同藤浪关系特别好，有时碰巧一起吃吃饭，或者到她家去玩玩，对她的发展方向我参谋过呢，她说我的忠告好极了，可高兴啦，非常感谢我给她的帮助。” 

   《女性回廊》确实经常介绍藤浪龙子。有一次刊登过她的手记，还登载过独唱音乐会的照片，也经常在艺术界专栏里登载有关地的短讯。道夫这才知道那都是技村幸子一手安排的。他没想到幸子有这样的神通。 

   “不光是这些。”幸子进一步强调地同藤浪龙子的亲密关系，“藤浪连个人私事都同我商量。过去她有一些头痛的事，后来依照我的话做，问题顿时迎刃而解。新闻界也不知道。有的杂志可能隐约有所察觉，可是我巧妙地周旋一番给糊过去了。从那以后，她什么事都来找我。” 

   红得发紫的明星同眼前喝着啤酒的枝村幸子无法联在一起，可是她一旦恢复高傲的女编辑神态，她的话就具有现实性了。看来，只要是她的请求，藤浪龙子就会答应。 

   “我想，你一给藤浪做发型就会大大出名的，最好是在她办独唱音乐会的时候。喔，在独唱音乐会上登台时要经常换装吧，发型也要常变，那就引人注目啦，还要在电视上播放，多少人要看哪！” 

   这样是最好不过的了。道夫恍惚已看到自己正在剧场的后台忙着为藤浪龙子做发型的身影，杂志照片栏的角上用黑体字写着：“发型设计，佐山道夫。” 

   “只是，有一点不好办。”枝村幸子突然说道。 

   道夫抬眼看着她，于是她说： 

   “你还在村濑的店里干着，这是个障碍，不独立就不好办呀，上次就想对藤浪龙子说你的事，可是因为这一点没好说，所以……” 

   “枝村小姐，”道夫打断她的话叫道，“我最近就开一个店，在自由之丘那边I” 

   出了“花房”已是10点多钟。枝村幸子比刚才醉得厉害，走起路来东倒西歪。 

   听说道夫要独立，幸子大为惊奇，说了声恭喜，就把酒杯在他面前高高举起。她说，这样就好对藤浪龙子说了。 

   从地下室通往一楼的阶梯上没有一个人影。醉醒醒的枝村幸子拖着高挑的身子，吃力地往上走。 

   “行吗？” 

   “行啊！” 

   可是，看上去她浑身酥软。道夫走上前一只手臂轻轻地搂住她的腰。此时的心情是提心吊胆的，不光有可能遇到拒绝，说不定还会被她训斥一顿，那就完了。天上吊下来的一根细线绳，弄得不好就给拉断了。 

   然而，幸子一声没吭，也没推开他的手，听凭他搂着往上走。这并不是感情的流露。她两眼盯着前方，仿佛男人的这点殷勤是应该的一样，神态坦然，无机可乘。 

   地下室的楼梯上空无一人，自己完全可以装出微醉的样子，借照料她之机握握她的手，用力拉拉她的胳臂，或稍微随便点儿，抱住她吻吻她的嘴唇。实际上道夫已有这种冲动，但他克制住了。他担心失败。 

   但是，他也并非毫无自信。枝村幸于如果丝毫没有那样的动机，就不会邀他去餐馆吃饭，也不会说没喝够，又把他带到这儿。她好像也在等待着什么。 

   不过，对编辑这一特殊职业化一无所知。可能她经常同男人一起喝酒，受男人护卫也是常有的事，那些她并不在乎。可是，如果对她动手动脚，说不定她会突然嘲笑他，把他扔在一边。藤浪龙子的美好幻影消失了。 

   他那各占一半的自信使他胆怯起来。就这样，他们扯扯拉拉地来到大厅的门旁。看门传者叫了一辆等在门口的出租汽车。 

   枝村幸子先上了车。她两只脚贴在一起，身子往里锻坐在座席的一头。 

   道夫犹豫不前。幸子从车里伸出头说：“送送我。” 

   道夫上了车，看门侍者使了个眼色，关上了车门。 

   幸子软绵绵地对司机说了声“信浓盯”，便倒在座席上。汽车一颠簸，她就彻底瘫倒了，脑袋仰在后面，身子瘫在座席上，两臂伸开耷拉着，嘴里嘟嘟啼啼地说：“喝醉啦。”好机会。 

   汽车开得飞快，幸子的身子剧烈地左右摇晃，道夫毅然抓住了她的一只胳臂。 

   幸子没吱一声。道夫紧张地一看，她眼望着前方，身子依旧摇摇晃晃。在对面来车的前灯照耀下，从侧面能看见她脸上轻蔑的微笑。 

   道夫心里一凉，以为那是冷笑，慌忙想放开她的手。这当儿，只听她懒洋洋地说道： 

   “道夫君，问你一件事。” 

   道夫莫名其妙，未使作答。 

   “你说你最近就要离开村濑的美容室，自己在自由之丘建个美容院？” 

   “是啊！” 

