    二七 

   “那家旅馆很赚钱哪！” 

   司机调转了方向。他说话无拘无束，年龄同道夫相仿。 

   越过铁路道口，商店街就到头了。前面冷冷清清，路也暗了下来。 

   （在飞机里看到的是桑山检察官的老婆。她也是村濑美容室的顾客，两年没见面了，不过肯定没认错。）道夫坐在座席上想着心事。（坐在那女人身旁的是她的丈夫检察官，一看就知是夫妇。他在看书，是个四十二三岁的瘦子。他是官吏中常见的那种生活朴素而自尊心强的中年男人。） 

   他看著书没抬头，但他妻子如果看到了会偷偷告诉他的。夫妇一同外出旅行，显然不是因公。 

   （可是，他们去哪儿呢？是休假回九州？还是到九州有什么事？） 

   夫妇同行去哪里都没什么，可到九州来却令人不快。虽然没什么原因，但仅仅是东京的检察官在九州出现这一点便足以令人不安——还不到惴惴不安的程度，可以说令人不平静吧。如果在别的地方遇上他们那就没什么了。虽然不算心神不安，却令人心情不快活—— 

   汽车嘎然而止。私营铁路的道口上放下了横道栏杆。 

   “先生，”司机说道，“你不是官场先生吗？” 

   道夫吃了一惊。若叫他佐山倒也平常，而叫他宫坂，他禁不住打了个寒颤。 

   喊他佐山，他还能装糊涂，可是竟叫出他的真姓宫坂，他觉得像被人识破了真相似的，一时没找到遁辞。 

   “你是谁？” 

   他瞅着司机的后脑勺。 

   “哦，真是宫坂君哪？我是江头啊，大川的江头善造，还记得吗？” 

   一列灯火通明的长长电车从眼前隆隆驶过。 

   大川市位于福冈县西南部，在筑后川的下游，与佐贺县一桥之隔，是橱柜等家具的著名产地。道夫的故乡就在那里，他那不堪回首的少年时代就是在那里度过的。 

   从肥前（佐贺县）到筑后，姓江头的人很多。司机叫江头善造，可是道夫在小学时代和中学时代都没有叫这个名字的同学。那么，后来—— 

   “喏、我就是在大川家具厂橱柜木工部的木工江头善造啊，你不是在成品部吗？那时候我同你说过三四回话哩，不记得了’ 

   “是吗？” 

   道夫含糊其辞。汽车越过道口。 

   心中的紧张久久没能平静。越过道口，司机又慢慢地停下车，打开车顶灯，朝后转过脸来让道夫看。 

   笑嘻嘻的长方脸，眉毛乌黑，眼帘厚厚的，鼻子和嘴巴又肥又大。道夫望着那张脸，终于想了起来。在木工部操作电锯的学徒工中的确有这样一个人，只是很少来往。 

   道夫无奈，只好暧昧地笑着点点头。 

   司机江头怀念地问：“现在在东京？” 

   “是的·” 

   “从那时起又过好多年了吧？我离开大川家具厂都七年了。老是当个做柜的木匠没什么意思，就开起出租汽车，来到了博多。你是比我早三年离开那里的吧？” 

   “大概是吧……” 

   他渐渐被卷入司机的话题，说不定还要谈到他不愿触及的过去。 

   “是吧？你瞧，一晃就是10年，好久没见面啦！” 

   道夫眼前浮现出一排河边上的旧式房屋。他就出生在那条胡同内的一所房子里。他记得屋子的一半被当木匠的父亲用来做木工活，只有两个小间住人，一个有六张榻榻米大，一个只有三张榻榻米大。父亲经常干活，腰都干弯了，晚上还要在昏暗的屋子里点着灯加夜班。 

   “大川家具厂的人都说你从那里辞退以后到有田去了，说你在有田烧彩釉，是真的吗？” 

   同乡真的问到了令人讨厌的地方。可是传闻如此准确令人意外，其实去有田的事没对任何人说过。那么，关于以后的职业和住址家乡知道多少呢？道夫很想知道，可是又不敢贸然向江头善造打听，于是若无其事地答道： 

   “在有田没待多久，后来就到东京去了。”从他的反应上可以大体知道自己想了解的情况。 

   “是吗？这么说，在东京很久？”江头毫不置疑地说。看样子对详细情况并不了解。道夫略微放下心来。 

   “8年多。”他连忙回答。 

   “8年多？那不短呀！——住在N饭店？” 

   “是啊。” 

   “住N饭店，身份就不一般啊！刚才在饭店门口那个年轻人叫你老师，你当的是什么老师啊？” 

   “我开美容院。” 

   “医院？哦，你当医生了？” 

