    四八 

   “不，不是，他说那位太太有今天这样的下场也是她活该。” 

   “他不喜欢她？” 

   “倒不光是这个，我看是因为生意上的原因。” 

   “噢，是因为波多野太太不大光顾他的美容室？” 

   “是这样，本来村懒对佐山辞职就不高兴，现在佐山名气大了，他更加不悦，村懒的太太就毫不掩饰地说佐山的坏话。据说，在自由之丘开店出资的就是偏爱佐山的波多野太太。” 

   “是真的？” 

   “金额多少不清楚，反正事情是真的。”村濑太太遗憾地说，“佐山老早就在暗地里计划辞去村做美容室，波多野太太是他的同谋。店里的雇员们早就知道他的计划，谁有老板夫妇蒙在鼓里。” 

   根据这些话，波多野太太同往山之间还有一层关系。说起男美容师同女顾客，便会使人产生一种想象。 

   “对徽太太说是真是假不能肯定，住山同波多野太太不是。一般关系，为在自由之丘开店一下拿出几千万日元，这不是一般的顾主对美容师的偏爱，那是瞒着丈夫的。” 

   “几千万日元。” 

   “有点夸大了吧，就是半数也是不小的一笔钱啊。她丈夫经营股票很有钱，所以，这些钱太大会有的吧。” 

   “因为经营股票所以就很有钱，这种理论太简单了。不过反正经济上很富有，所以波多野太太的私房钱可能会比一般人多。” 

   “由于这些原因，虽然波多野太太死后不到半年，她丈夫就同以前相好的女人结婚，村做也并不怎么同情她。” 

   说不定他还有些幸灾乐祸呢。 

   “村激太太还说，这下往山占便宜了，几千万日元没人要了，她丈夫也不知道这回事。真作孽…哎，听说佐山要在青山开店。” 

   桑山检察官9点40分左右去上班。 

   11月中旬的日比谷公园里，树木几乎都已叶落枝空。今天明天，天气有几分寒意。桑山在公园旁边检察联合办公大楼里乘电梯上楼。从一楼到五楼，电梯里还有几位地方检察厅的检察官，有认识的，也有不认识的。桑山到福冈地方检察厅任职以前，是东京地方检察厅的检察官。过去的同事还剩下三分之一，其余都分散到各地去了，没变动的就是些检察事务官。 

   桑山想找樱田事务官，电梯在三楼、四楼、五楼停下时他便留心看着地方检察厅的检察官们一个个走下电梯。他们像以前那样，怀里抱着装有笔录材料的文件包。桑山最初担任静冈地方检察厅检察官后调来东京时，也是那副朝气蓬勃的劲头。当然，那时没有现在这样摩登的办公大楼，其实现在这幢大楼在战后的建筑物中还算是粗糙的。 

   同两位同事在六楼下了电梯。电梯上还剩下一位两鬓染霜的瘦男子，他是最高检察厅的副检察长。 

   六楼一半是地方检察厅公安部，另一半是高等检察厅刑事部。宽敞的办公室里装有暖气，七八个同事已经上班，三三两两地聚在一起闲聊。 

   桌子上杂乱无章，判案集、文件、法律书籍堆得者高，在每个人的面前形成一道自然的篱笆。每张桌子上还摆着一块塑料牌，上面写着各位检察官的名字。桑山在一张便笺上写下二三行字，装进信封，便招呼女办事员： 

   “请到下面的地方检察厅刑事部去，把这个交给樱田先生。” 

   收信人是樱田事务官。樱田是桑山任地方检察厅检察官时随从他工作的一个老侦探，今年42岁。 

   10点钟，检察官们差不多都到齐了，在这之前，他们同普通的公司职员一样，闲谈着报纸上登载的体育消息、电视评论等，一到10点，担任公审的检察官便把文件夹在腋下去出庭，负责审阅笔录的就伏在桌子上。聊天以10点为界，10点一过，顿时全室鸦雀无声。 

   电话铃响了。 

   “桑山检察官吗？我是樱田事务官。” 

   “你好！”桑山检察官说。 

   “您好！”樱田声音低沉。他歌唱得很好听。‘羽u才来联系了，我12点20分以后有空。” 

   “那么，到时候一起在附近吃饭，有件事想麻烦你，边吃边谈吧。” 

   “好吧。” 

   搁下电话，桑山啜了一口茶。 

   检察官回想起福冈那个叫江头的出租汽车司机说过的话。他曾感激地说，由于旧友佐山道夫的介绍，他不仅免费观看了草香田鹤子在剧院举办独唱音乐会，还进了她的后台。那里是小地方，所以最近出名的草香田鹤子红得很，佐山道夫作为她的专属发型设计师随从演出，当然也非比寻常。因为是老朋友，他说起来充满了自豪，仿佛自己也很了不起。 

   （宫饭是佐山君以前的姓，前天见到他时，他说母亲家姓佐山，他喜欢这个姓，就改了名……以前同他在一起于过… 

   ——妻子听人说波多野太太同佐山不是一般关系。传说太太给佐山不小一笔钱，那在很大程度上是村濑美容室老板夫妇的诽谤。不过，也并非没有可能。 

   可是，波多野太大的死与佐山无关。据说太太是死于急病，没有什么可疑的地方。另外，她今年4月11日到九州去的时候，虽然佐山到过博多，但并没同波多野太太在一起，这也排除了他的嫌疑。再进一步说，太太的死是在去九州的两个月之后，这也说明与他无涉。 

   然而，令人意外的是桑山对某些地方却有所关注。或许是最近比较清闲，手头没有什么案子的缘故。 

   下午4时许，樱田事务官又给桑山打来一次电话。 

   “刚才很不好意思。” 

   樱田说的是一起吃午饭的事。平时都在办公楼地下室里的法务省餐厅吃5000日元一份的包餐，今天是在附近的快餐馆招待樱田。 

   “我了解过了，因为时间紧，以后再细查，先将已经弄清的情况向您汇报一下吧。” 

   “你这么忙还打扰你，真对不起。” 

   “您今天什么时候下班？” 

   “我想5点钟离开这里。” 

   “那么，我在有乐叮的公园门口散步等您。” 

   桑山答应了。 

