    五九 

   “是荒谬啊，可是，男人也那样讲虚荣，反过来也说明他对你有一种自卑感。” 

   “怎么办呢？是该同池对抗，还是该表面上顺着他？真讨厌！” 

   “不要放在眼里，别理他。” 

   “那也不行，每天都要面对面在办公室里，我想旷工一个月，那样艺术栏就出丑了，给总编一点颜色瞧瞧。” 

   “对，这一招最灵。不过，总编是知道原委的，他会气得火冒三丈，那样情况就更严重。总编向社长和上级报告，你就吃不消了。” 

   枝村幸子却不以为然。她认为，不能领导部下是总编的责任，总编应将一切都在自己的职权范围内处理。的确，总编刚上任不久，现在还没负起领导责任。她并不认为总编会将这些向社长和上级报告。 

   然而，社长和上司们长期在杂志社工作，对艺术界的老艺人了如指掌，不会相信总编的话，相反倒会训斥前来回报的懦弱的总编。 

   “好啊，他要报告，我就辞职。”枝村幸子愤然说道。 

   “哦，辞职。” 

   福地藤干瞪着一双小眼，望着幸子。 

   “是啊，我早就不想干了。薪水一直不高，当这样的编辑有什么意思！女人干得再长，也不能像男人那样在社里出人头地，所以我想当个自由采访记者。好在以前长期担任艺术方面的责任编辑，有这方面的基础，听说我单干，他们都会帮忙的。我同藤浪龙子是好朋友，作曲家新井先生、久米先生，电影导演村尾先生，还有我以前负责联系的作家们都会支持我的。他们现在一个个都成了名，以前都得过我不少好处。” 

   “噢，那好！”福地藤子用拳头敲着桌子。“这是你的财产，干吗不加以利用！你会写文章，采访也很漂亮嘛。我经常对你的才能感到惊奇，甚至为你老捆在那个地方感到惋惜。” 

   不大高级的餐馆，菜肴一般，餐具也很粗糙。廉价的威士忌使她喝醉了。福地藤子又往杯子添了几次酒，小小的瞳孔已转动不自如了。她赞扬枝村幸子的才能，一再保证作个自由采访记者独立单干准能成功。 

   “你看人。H小姐，她才能平庸，写的东西却那么畅销，听说她月收入100万日元以上呢，真不错。S·R小姐不费劲就收入60万日元。我看干到她们那种水平还是有把握的。不署名的稿件可以一稿多投，也可以同时跟两家订合同。那样你很快就能月收入50万日元，署名文章就更多了，可以达到70至80万日元，我敢保证。” 

   “也许是吧。” 

   这是枝村幸子的谦虚。福地藤子提到的几个女记者她也认识，而且自信比她们强。 

   “我先把稿子投给你们杂志吧。”孝子半开玩笑地试探福地藤子。试探中包含着一丝担心和退媚。 

   “行啊，只要是你的稿子什么时候都行。一开始先给我们，我给你用上。现在用的是A·H小姐的，都是老一套，正发愁呢。你给我们写稿，当然欢迎了，那A·H的就不要了。” 

   “真的？” 

   “我还会说谎！不是我当面说好听话，你还不了解自己的才能？” 

   “知道一点儿，反正要比A·H小姐强。” 

   “强得多！没有自信？……好，你现在就要同各家杂志社搭上关系。以便随时独立单干。采访的对象也不要忽视，当然藤浪龙子以及亲朋好友、声乐界关系不大。辞职以后，要干点名堂给总编看看。” 

   枝村幸子仿佛觉得福地藤子说的逐渐变成了现实。她本来就有那种自信，在博多的平尾山庄就对往山道夫说过要单干，只是没听到别人的意见，心里总不踏实。自己置身于杂志编辑的世界，头脑里并没有失去客观性，因此总怀疑自己的想法未必正确。她亲眼目睹许多自由采访记者的沉浮，干得顺利倒好，万一不走运，结果便不堪设想。自己的判断需要听取第三者的意见。有福地藤子那样的老手担保，于是她下定了决心。既然单干，就必须为自己巩固采访源和业务联系点，好吧，明天就那样干。 

   “可是，你一个月挣八九十万日元，想干什么？一个人能干什么？”福地藤子微笑着。 

   “我是独身，现在就必须做好进养老院的准备。” 

   “说得倒好，那个不讲理的总编训斥你，说你连体两天之后又迟到了，你究竟到哪儿去了？” 

   “没去哪儿……” 

   “哼！从你脸上我就能看出来，旅行很快活吧？若是诚心诚意倒还好说，要是成了男人的玩物，那就是傻瓜一个了！” 

   “不要紧，你以为我会那么傻？” 

   “你生性好强，又有修养，选择男人标准很高，可是一旦爱上某个人，就会一叶障目，觉得他什么都如意，还会瞎吃醋。” 

   10点半，幸子同福地藤子分手。福地的话使她受到鼓舞，最后那一席话给她留下了深刻印象。她觉得那些道理自己也明白。的确，她对佐山道夫特别爱吃醋，以致有时嫉火烧心不能自制。——然而，自己是位山的玩物吗？ 

   幸子想，必须考验他——她忽然想起一件事。与其说是想起，不如说是怀疑。她找到公用电话，按照以前记在本子上的号码，往波多野雅子家里挂电话。 

   “我是川上，这么晚打电话，很对不起。请问太太在家吗？” 

   “不在，昨天出去旅行了。”一个女佣似的人睡意源陵地回答。 

   “旅行？去哪儿？” 

   “说是去大胆……” 

   “什么时候回来？” 

   “后天或大后天。” 

   走出公共电话亭，幸子觉得一阵晕眩，雅子说是去大胆，而时间同自己回到东京正好交错。 

   幸子见到道夫时，追问他在长崎住什么地方。道夫从她表情上察觉到出了问题，但他早有准备，滴水不漏地回答了她。要是把住址也告诉她，她会打电话去核实的。 

   道夫终于现出不耐烦的神情。 

   “你在撒谎。” 

