    六〇 

   幸子瞪着他。可是不知不觉中，她的表情软了下来，好像要与他妥协。 

   “哦说的是真的，你又瞎猪些什么？” 

   “波多野雅子12目不在东京。” 

   道夫已有所预料。幸于很有可能打电话到波多野家。其实，看到她的表情，他便请到几分。 

   “她在不在东京，与我有什么关系？她去哪儿你问过了广 

   “听说去大版了。” 

   “谁告诉你的？” 

   “好像是个佣人。” 

   “她自己说去大阪，那就不会有错，我去的是九州。” 

   “什么大阪，我不相信！她离开东京的那天，正好是我回东京的前一天。” 

   “12日你不是同我一起在博多吗？如果她真像你瞎猜的那样是来博多会我的，那我就不能同你在一起了。是吧？12日那天，白天和晚上不都是我们俩在一起的吗？” 

   “我13日上午离开九州的，也许你在我走之后同她见面呢。” 

   “别开玩笑，如果那个女人追到博多，那我就木能把她扔在一边，能不抽出一个小时或30分钟到机场去接她？” 

   “你这么精明，说不定你干得很巧妙。” 

   争论没有休止。幸子并不知道雅子的去向，无法当作把柄追究到底。她一方面追问道夫，另一方面又从内心里希望他没同雅子会面。想来道夫约定同时在一个地方跟两个女人幽会，这种可能性确实不大。雅子擅自追道天来到博多，这种举动出人意外，要去幽会必然要事前约好。如果事先约定，道天当然不会故意置自己于困境。如果雅子是12日到博多，那么就像他说的那样，他必须找个借口从自己的身边溜走，而实际上他寸步没离。他从下午就扔下工作，从精崎的旅馆到平尾山庄时刻守在她身边。回想当时的情形，他也没怎么心神不宁，只是一开始不放心剧院里的工作，知道彻底晚了之后，便安下心来，幸子在思右想，渐渐无心与道夫争辩了。 

   “我好像在受骗。”幸子的嘴边露出一丝苦笑，这表明她已妥协。“我想辞职不干了。” 

   她说起眼下最关心的问题。心中装着这个问题也是她无心追究道夫的一个原因。一心不能二用。 

   “在博多的旅馆里就听你说过，下定决心了吗？”道夫好像并不怎么关心。 

   “反正是要辞职的，晚辞不如早辞。” 

   “已经给社里说过？” 

   望着幸子不平静的神情，道夫觉得准是发生了什么事。 

   “还没正式说，不过同总编冲突过。” 

   “什么时候？” 

   “从九州回来那天，上班迟到了一点儿。不过总编也太严厉了，我顶撞他几句……反正我不想再干多久，我什么都不怕。” 

   孝子简单地向他诉说了当时的情形。说话的口吻同眼福地藤子说时不一样，那是寻求安慰、充满情意的口吻。 

   “被他训几句，就受不了了？” 

   道夫没表现出幸子预想的热情。 

   “我受不了，对我来说那是莫大的侮辱。” 

   “澳，辞职以后又会有很多事不好办，再好好考虑一下，怎么样？” 

   “你是叫我在那样的总编手下忍气吞声？” 

   “总编也是公司的雇员，不是终身制，以后会换人的，现在还是不要操之过急。” 

   道夫主张慎重行事。他不了解舆论界，只知道幸子一辞职，她便会更加自由，整天缠着自己。她每天上班，行动就受到制约，虽然有自由，在时间上仍有约束。要是她自己单干，恐怕她会每时每刻都缠着自己。现在就已应接不暇，要是她缠得再紧一些，工作和自由都要深受其害了。 

   “我也不年轻了，不能老是傻待在一个地方，如果自己单干，收入也能相当于现在当职员的三四倍。这是个好机会，今后我也能把你接连不断地写出来拿去报道了。” 

   “政人能增加那么多？” 

   “最低150万日元是有把握的，我有信心得的更多一些。现在只是在《女性回廊》杂志一家，单子以后可以给许多家杂志写稿，发表的面更宽了。比如说，我即使想写你，《女性回廊》的编辑会议通不过也是枉然，而单干后就可以拿到别的杂志社去。这对你多有好处啊！” 

   确实亡之有理。听了她的话，道夫也动心了。她辞职后时间自由是个麻烦，但能在舆论界宣扬自己求之不得。要是她忙起来没有闲暇那是最好不过了。 

   “我已拿定主意，正在进行独立单干的准备。” 

   实际上，她已开始同各方面拉关系。她拜访其它杂志她熟悉的总编，对他们说不久可能要辞去《女性回廊》的编辑工作，到时请多关照。那些人都是以前同她交往过的好友，所以他们都答应了她的请求，叫她今后送稿来。 

   不光是对其它杂志的总编，她对编辑部的年轻人态度也好转起来，对她负责的采访和组稿对象也说明真意，请求在她独立后给予帮助。那些人都满口答应，表示一定支持。幸于在外面招待其它杂志编辑的事频繁起来。在她来说，那是为了将来的投资。 

   幸子在外面活动越积极，对本职工作漫不经心。反正最近就要交上辞呈，与其是干好现在，不如安排好未来。 

   “你单干以后，有位画家请你介绍一下。”道夫说。 

   “画家？” 

   “就是设计师，图案设计家。” 

