    六二 

   这样一来，青山美容室便能如期开张了。对店内装饰道夫心中有一套计划，简单说来，就是一切都符合女人的心理。一般说来，日本的美容室仍有过去那种理发铺的旧意识，仅仅是作为一个梳整发型的场所。近来，各家美容室纷纷开始考虑室内的气氛，但还远远不够。他计划在室内装备最好的设备，以充分满足女人的心理。青山这地方，在环境上也很适宜。若在偏僻地带，这种设计就不适用。道夫把赌注压在青山美容室上。 

   同竹崎弓子和演野菊子的交际都是瞒着波多野雅子和枝村幸子的，尤其不能让枝村幸子知道，否则不知她会怎样吃醋。表面上她文质彬彬，可在某种意义上却是个可怕的女人。 

   枝村幸子人很精明，对社会却缺乏了解。让那些演员当青山美容室的特别会员，把她们提供的钱当作资金，这不过是纸上谈兵。这个主意或许是从酒吧、夜总会的会员制上得到的启示。可是酒吧里很多人是假借为公司办事四处游逛的。会员制的钱款都是从公司的交际费里出，高级酒吧得以维持，就是依赖于那些假公游逛的人。如果顾客全是些假公济私的人，荒账势力增加，要不久多就要倒闭。尽管演员收入很高，却没有多余的财力赞助美容室。要是有钱，倒是雇一个专属美容师更能满足她们的虚荣心。此外，不论美容院的老板拥有多么超群的技艺，他也不可能终日专门恭候某位女宾光顾，从时间上来说，是由于顾客多而难以腾出空来。演员们是格外吝啬的。 

   枝村幸子并不懂得这些。她虽然经常出人艺术界，周旋于文化人之间，她的采访却大都不过是表面性的。这一点道天并没向她点破。他不想因为这些无价值的事情破坏她的心境。枝村幸子声称今后要单干，她单子也有利可图。 

   16.幸子独立

   枝村幸子终于同总编发生了冲突。 

   从福冈回来那天因上班迟到同总编顶撞几句以后，双方即成冷战状态。幸子上午去上班，见了总编便把脸扭到一边。总编只是眨巴着眼睛，并不问她为何不打招呼。她心中好不痛快。 

   一天，编辑部主任审阅枝村幸子写的一篇艺术方面的报道，总编在旁边干别的事，好像刚才就在注意，眼睛者往编辑部主任手上瞅。 

   编辑部主任刚看完报道，总编便不声不响地伸手要。他开始读那篇稿。五页稿纸看到三页时，他一下把稿纸握在一起扯碎了。撕纸的声音惊动了屋里的编辑们，大家一齐朝他看。总编满脸通红，将撕碎的稿纸扔到幸子的桌上。稿纸的碎片像雪花一样飞舞。 

   编辑们个个呆若水鸡，幸子双目瞪着总编。 

   “你当几年编辑了？”四方脸的总编声音嘶哑着对幸子嚷道。幸子半晌没说出话来。她也脸色苍白。 

   “这种敷衍了事的稿件，就是刚参加工作的人也能写！” 

   说完，总编一屁股坐到椅子上，抓起另一份稿件。激动的他并非在阅读上面的文章，那架式是在等待幸子的反击。 

   幸子腾地一下站了起来，在编辑们的注视下，声音颤抖地对面前的总编嚷道：“总编，为什么要撕我写的稿？” 

   这下，总编也无言以对。 

   “你说我的稿子不好，我看不错。这种题材别人写不出来，这是从我的渠道得到的。” 

   “这谁不知道，你的渠道并不怎么样！”总编头也不抬，嘲笑地回答道。 

   “你不了解艺术界，就是不了解才这样说的。” 

   “是啊，我同艺术界的人不如你同他们关系深，你就是认为我没什么了不起才写那种糊弄人的东西。” 

   “那是你对我心怀不满，挟嫌挑剔。” 

   “你说什么？” 

   总编猛然扬起头。对方是个女人，为了不失身份，他掏出一支烟，可是打火机打了两次才点着。 

   “什么挟媒介？” 

   “你有私怨，上次你训斥我，那时候就有了。” 

   “那次是你上班迟到，是为公。” 

   “那不过是表面现象，其实夹杂着你的情绪。” 

   “什么情绪？” 

   “现在我要说几句，要为编辑部说几句。” 

   “既然是为编辑部，要倒想听听。” 

   在部下面前，总编不甘示弱。然而他的神色却与他的言语背道而驰。 

   “好吧，说就说。你到我们编辑部当了总编。你以前在别的部里工作，对这里的情况不熟悉，经验也不足，来当总编，内心有种自卑感，所以，上任时就带着一种意识，要制服这里的编辑，而一直在这儿工作的我便首当其冲，成了你打击的首要目标，于是前天你大发雷霆。” 

   “你就那么好惹吗？你很难对付啊！”总编故意嗤笑一声。好像打中了她的要害。接着他又说，“那是你瞎猜。女人就是爱胡猜乱想。” 

   “你别掩盖了！”幸子厉声说道，“你刚才说上次斥责我是为公，不就是上班迟到了一会儿吗？你不也经常迟到吗？也许你有这样那样的原因，可是……” 

   言下之意是攻击他同女人厮混。屋里有人扑啼笑了起来。 

   “不管怎样，你撕我的稿件，态度太蛮横了。你想独霸编辑部，想以蛮横来掩盖你工作生疏的弱点。不讲道理就撕碎编辑的稿件，你有这种权利吗？” 

   “有！”总编摆起架子，反击幸子的挑战，“至少对你那粗劣的稿子有这种权利。” 

   “你就这样不把我的工作放在眼里？” 

   “不放在眼里，根本不放在眼里！” 

   他们唇枪舌剑，互不相让。 

   “哼！在你这样俗不可耐的总编手下没法干了！” 

   “什么？” 

   “我要辞职！” 

   “哦，那好啊，请便吧。”总编未料到她会来这一手，但是仍旧泰然应对。 

   “让不让我辞职，你无权决定，我要给社长说！” 

   “顺便再把你上班迟到的原因也报告社长。因为同女人幽会，耽误了时间；中午吃了3个小时，那也是同女人在一起啊。” 

   总编脸色铁青。 

