    七三 

   可是，如果有男人同行则是另当别论。男人拉着她的手，扶着她的身子，任何陡峭的山路都能攀登。 

   难道是道夫假装要与她情死，待她死后又逃走的？——据报道，雅子的丈夫对妻子的自杀有思想准备。这一点意味深长。思想准备的内容未作披露，可能丈夫发觉妻子不贞吧，或许是知道她把钱拿出去了，也许是两件事都发觉了，不管怎样，雅子因此受到了丈夫的斥责，无法申辩；另一方面又感到道夫态度冷淡，于是在最终的悲剧到来之前对他以死相报。 

   在道夫来说，那也许是个机会。再同雅子交往下去没有好处。女人绝望了，就会破罐子破摔地纠缠，那样既不体面，名声也不好。因为涉及到钱的问题，对道夫来说是一大麻烦，弄得不好这一丑闻就会广为人知，使他前功尽弃，前程毁灭。 

   道夫好不容易在美容界赢得声望，每天生活在敌意和嫉妒之中，这一丑闻将会使他大伤元气。道夫由久居人下好容易混到今天，对抓到手的幸运，他比一般人更感到珍贵。他对前途充满信心。青山美容室的室内装饰别具一格，道夫在介绍那新颖的设计时，语调里满带着热情。他通晓女顾客的心理。……他不惜以生命卫护自己的锦绣前程…… 

   幸子走得身上出汗，喉咙也渴了。也许是天热，她头脑昏然发胀。 

   她想走进有空调的地方静静神，可是再进点心店也没意思，看到一家饭店，便走进大厅，在柔软的革面沙发上坐了下来。从炎热的室外一进大厅，便好像觉得凉风习习吹来。她在那儿呆坐良久。她双腿又酸又累，像步行了十公里路程。香烟真香。 

   莫不相干的人们在一旁有的坐着，有的站着，有的走着。这儿的空气真好。此刻需要安静，她希望自己像那边的那个外国人一样置身于陌生的环境中。 

   ——道夫对此目的行动是怎样解释的呢？ 

   4点左右离开自由之丘的美容室，去同青山美容室的设计师商谈，看过现场又到事务所去了。在事务所同大家商谈，尔后宴请设计师。（…后来设计师说想看电影，同他们一起到了电影院门前，我不想看．心里惦记着你，就在日比谷电影院门口同他们分手了。本打算到这儿来的，等出租车的时候遇上了大崎夫妇。） 

   头脑里回响起道夫的声音，浮现出当时的表情？ 

   大峡夫妇？…… 

   （太太常到店里来做发型。她丈夫50多岁，好像是个公司董事，常开自己的车送太太到店里来，我同他也认识。他说别等出租汽车，就坐我的车吧，于是我上了他的车。……在大崎家里玩了三个小时的麻将，她丈夫又用车送我回家，回来的时候是12点吧。） 

   幸子从钱包里拿出10元硬币，从沙发上站起身，往大厅角上的公共电话机前走去。在帐台的旁边，一个美国女人在大声喊叫女招待。 

   电话里传来美容院一个女雇员的声音。 

   “看到大崎先生的太太了吗？”幸子故意改变腔调问。 

   “大崎先生？” 

   听声音是担任美容院现金出纳的那个姑娘。现金出纳兼做接待，对老主顾的姓名和长相十分熟悉。她声音显得很惊讶。 

   “没见过一位叫大崎的顾客呀……” 

   “奇怪，她明明给我说到你们店里去做发型，一个小时以前去的，你不认识那位顾客吧？” 

   “不，现在来的顾客都是我认识的，没有生客。”姑娘像被人刺伤了虚荣心似地生气地说。 

   “是吗？大崎不是你们的常客吗？” 

   “没见过。” 

   “大崎啊，就是奥泽的大崎呀，她丈夫是公司的董事。” 

   “我们店里没来过这样的顾客，可能是搞错了吧。” 

   显然，道夫的解释是说谎，根本没有叫大崎的顾客。 

   想来，同设计师一起吃饭，到电影院门口等等，这些话都值得怀疑。在电影院门前等出租汽车，“大崎夫妇”坐车经过把他带上，这未免太凑巧了。 

   道夫说玩了三个小时的麻将，这也是证明不在现场的惯用伎俩。如果说是在麻将馆或身份明了的朋友家还能得到证明，而说在虚构的人家里，谁也不知道、只有相信他本人的辩解。 

   乘坐的车也不是出租车或包租车等营业车，而是“大崎的家用车”，这样一说，便滴水不漏了。 

   汽车—— 

   幸子想了解道夫在10日那天是不是乘家用车外出的。他去年买了一辆中型轿车，在教练所学习后领到了驾驶执照，高兴地开着车到处兜风，除特殊情况外，他都要开着那辆车外出。车身是蓝色的。 

   如果是两人一起到御岳去，乘电车就很显眼，乘出租汽车又给司机留下印象。道夫如果是计划假装情死尔后逃走，那就不能让任何人看到与她同行过。雅子身材肥胖，胖女人容易给人留下印象。一个自杀的女人在路上曾有男人同行，让人想起这一点就麻烦了。 

   如果是自己的车，危险就小多了。道夫下午4点离开美容室。在距离很远的现场时天已经黑了吧？ 

   道夫在当天是不是乘家用车外出的呢？如果是他自己开车出去的，他的解释就完全不能自圆其说的，因为道夫搭上了“大崎”的车。 

   怎样才能查明这一点呢？ 

   向店里的人打听是一条捷径，可是这没有意义。店里的人都是道夫的雇员，如果他编造别的理由堵住他们的嘴，真相仍然不得而知。首先要考虑好怎样了解这一事实，否则，他们马上就会告诉道夫。调查必须不让他察觉。 

   幸子放弃了道夫身边的人，想到了一个好主意，就是道夫派来的冈野正一。 

   冈野忠厚老实，也许会说实话，说不定能使他吐露真情。不，即使他有所戒备，只要话说得巧妙，就有可能使他上钩。 

   上次冈野为道夫带活到公寓里来时，幸子曾经说过：“哎，冈野，愿意向着我吗？” 

   她头脑里又浮现出冈野当时那种尴尬困惑的表情。必须引他上钩。 

