    八二 

   挂断电话，又塞进一枚硬币。“藤花在”公寓管理人还是以前那对夫妇，太太客气地寒暄两句，就去叫冈野了。 

   “你好！”不多时，话筒里传来冈野的说话声和气喘声。大概听说是道夫的电话，匆匆忙忙从屋里跑下来的。 

   “关于设计上的事，想同你谈一谈，现在忙吗？”道夫说。 

   “哦，手里正干着，不过我能去，到自由之丘？”冈野爽快地问。他好像毫无觉察。 

   “不，我3点有约会，想在3点之前同你见10分钟，地点在虎门的兰亭饭店，是一家中国茶馆。” 

   “噢，名字我知道，2点40分到那儿可以吗？知道了。” 

   冈野语气恭恭敬敬。同住一幢公寓时的主宾关系已经颠倒过来，如今是年长的冈野从属于他。 

   道夫觉得确实什么事都有，没想到冈野竟会被技村幸子利用。——不过，现在还只是推测，即使没错也要核实一下。核实这件事当然要浪费些时间，但能讨好竹崎弓子，也不算浪费。 

   ──2点40分，道夫走进虎门的中国菜馆，冈野已先到一步，在角上等着他。 

   “哦，你早。”道夫笑吟吟地望着从椅子上站起身的冈野，“这么热的无，还让你出来。” 

   “哪里。” 

   “喝点冷饮吧？” 

   “好，橙子汁吧。” 

   “本该同你一起在这儿吃点东西，只是马上还要会一位客人。” 

   “你很忙啊。” 

   “时间不多，就简单地谈谈吧。” 

   “是陈列窗的设计？” 

   道夫想，如果说你按照幸子的吩咐在侦查我的行动，他会是何表情呢？这话要留到以后再说，现在必须不露声色。 

   “是啊，就是这事，你同山根君交换意见了？” 

   他没说3小时之前同山根君见过面。 

   “山根先生基本上是赞成的，对一小部分有些异议。” 

   冈野眼镜下面的双眼连眼皮也不抬，与上次不同，好像不敢正眼看他。 

   “山根君怎么说？” 

   “怎么说呢？他喜欢标新立异，这当然好，可是太新了一般人不能接受，那也没有意义，还是给顾客一种亲切感好。” 

   “说得对。” 

   “是吧？我就是带着这种想法进行设计的，可山根先生却不满意。我事先画过几张草图，而山根先生认为我感觉陈旧。” 

   他的话同山根的口气恰好吻合。 

   一位身穿和服的女人进来了。鹅卵色的绸缎上染有茶色碎花，衣带上有桔红色晕圈式组锦。弓子看到道夫在同冈野交谈，微笑着站在一边。她是个漂亮的女人。 

   “噢，我先到了一步。”道夫把冈野撇在一边，站起身亲热地招呼弓子。 

   “是吗。”弓子对陌生的冈野怀有戒心，暧昧地答道。 

   “上次同你一起玩到很晚，家里没关系吗？” 

   “唔，不。”弓子不知如何回答是好。 

   “今天想见见你，边吃边聊吧。”道无走到弓子面前亲呢地说。弓子无所适从，朝冈野源了一眼。 

   冈野着慌了，连忙站起身。 

   “哎，佐山先生，我就告辞了。”他一只手摸着脑袋说。 

   “哦，对了。”道夫转过身来，“那件事你多费心啊厂 

   “好，一定。 

   冈野向弓子以目致意后，心神不定地走了。 

   “吓了我一跳。”冈野走后，弓于露出洁白的牙齿笑着对道夫说。 

   “怎么？” 

   “怎么！当人面那样说话，我都不知道怎么回答。” 

   “你不是很老练吗？” 

   “再老练也不能一下就想出打岔的话来呀，你当着人面那样说，合适吗？” 

   “为什么不合适？我请他为我的店担任设计，不必见外。” 

   “可是你说的不明不白，谁听了都会认为你同我有特殊关系。” 

   “是吗？应该再隐讳些？” 

   “是啊，所以，他几乎是逃走的。他会到处传播的。” 

   对别人说不说暂且不论，冈野正一肯定是要把这个女人的情况报告枝村幸子的。如果冈野在为幸子工作，他就不会的把最能引起幸子关心的这件事闷在心里。 

   道夫想，幸子嫉妒心强，肯定会说些什么。她会追问，在中国菜馆约会的女人家在哪儿？叫什么名字？同她是什么关系？本来，幸于欺骗冈野，派他调查他6月10日的行踪，那是出于她的异常心理。她的策略是在波多野雅子身上抓到他的把柄，从而控制他。排斥其他所有女人的强烈的独占欲，来自贪得无厌的自私心。听了冈野的报告，她怎么也不会对“新交的女人”保持沉默的。 

   同竹崎弓子的关系尚不为人知，当然，也没有这方面的流言蜚语。枝村幸子虽然连弓子的名字都不知道，可是如果她提起“兰亭饭店”的女人那段事，幸子同冈野的关系则不言而喻。 

   幸子会注意到这一点，因此，她可能只字不提中国菜馆的事，只装作听到风声似地追问他。即便那样，也能说明他们俩的关系。 

   “在这里多待一会儿，好吗？”竹崎弓子坐在餐桌旁，从菜谱上抬起眼睛问道夫。白天，她安上假睫毛，还涂着睑黛。她本是个扁平脸，不那样化妆就不好看。道夫也精心将她发型做高一点，劝她尽量做得有立体感。 

   “店里是很忙，可是我的脾气是说干就干。” 

   “你干得很好。” 

