    一一 

   还不仅如此呢，亦舒继续啼嘘，一直以来，生活中最弱的一环，是与亲友沟通。

   长辈总认为子女该听他们的，最怕不百分百服从，又兄弟姐妹自幼拉扯，彼此毫无尊严可言，论起理来，七嘴八舌，说不清楚，成长后又学会尊重他人，索性一言不发，渐渐疏离，宛如陌路。

   生活中令人惆怅的事真多。但亦舒还算是长情的，如对曾经工作过的地方，对曾经相知很深的朋友。

   她几乎一从校门出来就在《明报》机构做事，一直对《明报》有着深厚的感情，后来又成了《明报》的旗下作者，更多一份相属之情。不管到了什么地方，首先找的是《明报》，即便家居生活中早已作了订购安排，只要是家中那份还未送到，而碰巧她又在外头看见，必定是第一时间买下来，先睹为快。曾经试过同一期的《明报月刊》买了四份，再加上原来订的那一份，乐得送人，兼为阅报作义务宣传员。

   听不得说《明报》不好听的话，《明报》的副刊更是无敌副刊。亦舒常以过来人的口吻劝喻其他报刊不要跟《明报》斗副刊了，皆因三十年功力所聚，《明报》裁培了多少作者，统统由无名写到有名，现今又新人涌现，各有特色，均非等闲之辈，‘快非杂牌军可敌”。

   该报老编者总听了，能不心花怒放？

   亦舒确实直率得很，并不怕得罪人，坊间流行的“她不好相处”，“她喜欢骂人”，“她尖刻成性”，看来并不是空穴来风。她自己就说：“我的皮特别厚，心特别狠，语言特别泼辣。”“近年来骂人又刻薄了点，尖锐了点，得益于《红楼梦〉，学自探春；讽刺起人来顺口了，学自风姐。”

   就曾见她如此编排中年妇女：

   现代女人的一生变得又长又臭，过都过不完，个个成了老不起，四五十岁的老太太还袒胸露背的演肉，穿低胸晚装。因受地心吸力影响，腮上的肉，颈上的肉，膀子、胸部、胳肢，没有一样站得稳，全都往下坠，为什么？因为生命太长太无聊，你不能不让四十岁的女人得些卑微的、自欺欺人的快乐，自有人慈善地，好心地派她为一支花。什么花？千年成精的塑料花。《我的前半生》够厉害了吧。她居然会这样认为，“没话找话说招人讨厌，话说得没意思也会让人觉得无聊，还不如听听吵架提神。吵架骂仗是需要激情的。不知亦舒在写作时会否有这种心理，才令得她的作品二三十年盛行不衰？她择友甚严，朋友之间和为贵，一言不合永不相见，“刁钻古怪得不像话。”但对真正的朋友，那是另一回事了。看看她是多么想念西西，那位曾写过《像我这样一个女子》、《我城》、《哨鹿》等作品，香港文坛上风格鲜明的著名作家，亦舒曾经与她相知甚深。但天下没有不散的筵席，朋友总有疏远的一日，其他的还可以勉强忍受，但她每次想起西西，往事不断浮现，感觉就十分苍茫：“一生中并没有发生过什么太好的事，敌对往事并无太大留恋，较年轻时与西西那道毫无利害关系的友谊，却常叫我怀念。我们在一些怀旧的文字里，还看到另一个亦舒：苍茫得无奈，温爱得无措。

   【钟情】

   我喜欢听情歌……很美丽的歌，常常响在耳边，令世界美丽不少。爱情根本不肉麻，表现得真诚坦白就可以了。

   ——亦舒《情歌》

   生存竞争的规律使一切生物把生存下去作为第一意识，而人却有时候忘记了这点，不外乎是人还有感情。

   世间万物之中，有什么东西能够完全不像人呢？一切都是在人眼睛里面呈现，被人的意识所解释。谁也不知道事物在别的生命眼睛里呈现出什么形状、什么颜色、什么模样或什么什么？

   就是这样。但，只能是这样吗？

   在亦舒的生命中，恐怕就是这样的了。

   知道她爱猫，爱一大片又一大片的在田野里自由自在地生长着的花草。跟大自然的联系她其实不比任何一个典型的都市人要多，何况她根本就不爱旅行。清晨山野中的烟雾，黄昏平原上的浮云，只能任它们在那里舒卷自如罢了。

   她怕旅行怕到这份上：视乘搭长途飞机为一种刑罚，实在避不过了，必须上路，通常愁眉苦脸，心情像慷慨就义。

   明明一柜衣服，本可随意更换，旅行期间硬只准带两件行李；家里起码一层楼，可供四处游荡，住大酒店，只得小房一间，多么局促。

   除非有非见不可的人，除非有非办不可的事，否则拒绝出门。

   真正的假期应在家里度过，放下工作，在熟悉的床上睡到日上三竿，下厨弄点吃的，然后四处胡混。每次上街以三小时为限，稍倦，则打道回府，再痛快地跳到床上。

   电话不听就不听，传真不复就不复，快活似神仙。

   这样的亦舒只好在她写作的空间里放纵。

   她曾钟情于恋爱。到女朋友家去，看见人家可爱的孩子，看到人家温暖美丽的住所，不禁有了愧意，为什么当初追求的竟是爱情，不是家庭？

   她只能归咎于自己成熟得慢，过分讲究感情。这年头，选个对象猛讲感情，谈何容易，结果元气大伤，精神受损，再回头已是百年身。

   何况张彻一句话就粉碎了她的希望。张彻说：“你晓得为什么没有人要你吗？因为你不会做太太。”

   但是做太太是什么意思呢？是否表示得一本正经，要会做人，要听话？要每天煮三餐饭、洗衫熨衣、照顾孩子、打扫地方？

   她百思不得其解。

   因为她觉得煮饭是太麻烦的事。金宝汤与果酱面包，对她来说，已经很好了。肚子，只要填饱便可以，何必一定要考考究究，浪费时间。多看看探春如何骂人，似乎更有味道，更是快乐。

   做不做太太，也罢了。

