    第十章(3) 

   说了，他温柔地用手扶着他的上臀，使她站了起来，慢慢地带她向小屋走去，直至她进了里面。然后他把桌椅推在一边，从一只用具箱里取出了一张褐色的军毡，慢慢地铺在地上。她呆本地站着，向他脸上望阂。

   他的脸孔是苍白，没有表情的，好象一个屈服于命运之前的人的脸孔似的。

   “躺在这儿罢。”他温柔地说，然后把门关上了。这一来，小屋里黑暗了，完全黑暗了。

   奇异地，驯服地，在毡子上躺了下去，然后她觉着一只温柔的，不定的无限贪婪的手，触摸着她的身体，探索着她的脸，那只手温柔地，温柔地爱抚着她的脸，无限的温慰，无限的镇静，最后，她的颊上来了温柔的吻触。

   在一种沉睡的状态中，一种梦幻的状态中，她静默地躺着。然后，她颤战起来，她觉着在她的衣裳中，那只手在温柔地，却又笨拙地摸索着，但是这只手，却知道怎样在它所欲的地方，把她的衣裳解开了。他慢慢地，小心地，把那薄薄的绸裤向下拉脱。直脱到她的脚上，然后在一种极乐的颤战中，他摸触着她温暖而柔软的肉体，在她的肚脐上吻了一会。他便马上向她进去，全然进到她柔软而安静的肉体里的和平之域去。

   在一种沉睡的状态中，老是在一种沉睡的状态中，她静默地躺着。所有的动作，所有的性兴奋，都是他的，她再也无能为力了，甚至他的两臂楼着她那么紧，甚至他身体的激烈的动作，以及他的精液在她里面的播射，这一切都在一种沉睡的状态中过去，直至他完毕后，在他的胸膛上轻轻地喘息着时，她才开始醒转过来。

   这时她惊愕了，朦胧地问着自己，为什么？为什么需要这个？为什么这个竟把她的重负减轻而给她以和平的感觉？这是真的么？这是真的么？

   她的近代妇女的烦恼的心还是不能安息下来，这是真的么？她知道，假如她自己献身与这个人，那么这便是真的；但是假如她固守着自己时，这便是不真了。她老了，她觉得自己是一百万岁似的老了。总之，她再也不能支持自己的重量了。她是整个放在那里，任人拿去，任人拿去。

   那人在神秘的静息中躺着。他感觉着什么？他想着什么？她不知道，她觉得他是一个陌生人，她是不认识他的。她只好等待，因为她不敢扰乱他的神秘的静息。他躺在那儿，他的两臂环抱着她，他的身体在上面，他的潮湿的身体触着她，这样的近．完全一个陌生人，却又吵令人感觉不安，他的静息的本身是令人宁泰的。

   这一点，当他最后激醒转来而从她的身上抽退时，她是觉得的，那好象他把她遗弃了似的，他在黑暗中，把她的衣裳托了下来，盖在她的膝上。他站了一会，显然地在整理着他自己的衣服，然后他安静地把门打开了，走了出去。

   她看见在那橡树的梢头，落日残辉的上面，悬着一轮明亮的小小月亮，她赶快站了起来，把衣裳整理好，然后她向那小屋的门边走去。

   树林下面是昏暗了，差不多黑了。可是树林的上面，天还带着水晶似的幽明，不过没有那种睛朗的白光了。那从林下的昏暗中向好了过来，他的脸孔昂举着，象是一个灰点。

   “我们走罢！”他说。

   “到哪儿去？”

   “我陪你到园门口去。”

   他有他的料理事情的状态，他把小屋的门锁上了，然后跟着她出去。

   “你不懊悔吗？”当他在她旁边走着时问她道。

   “不！不！你呢？”她说。

   “为那事！不！”他说，过了一会，他加了一句：“不过还有别的事情罢了。”

   “什么别的事情？”她说。

   “克利福男爵，其他的人，和一切的纠纷。”

   “什么纠纷？”她沮丧地问道。

   “事情常常是这样的，于你于我都是一样，总有些什么纠纷的。”他在昏暗中，稳定地走着。

   “你懊悔么？”她说。

   “在某一方面是有点儿的！”他一边回答，一边仰望着天空。“我自以为和这些事情是断绝了，现在我却又开始起来了”

   “开始什么？”

   “生活，”

   “生活！”她应声说道。感觉着一种奇怪的兴奋。

   “那是生活。”他说，“没有法子避免的。如果你避免它。你便等于死。所以我只好重新开始，我只好这样。”

   她却不把事情看成这样。但是……

   “那是爱情。”她欢快地说。

   “无论那是什么，反正一样。”他回答道。

   他们在静默中，在渐见昏黑下去的林中前进着，直至他们将到园门口的时候。

   “但是你不憎恨我罢？”她有点不安地说。

   “不，不。他答道。突然地，他用着那种古代的结合人类的热情，把她紧紧地抱在杯里。“不，我觉得那个太好了，太好了，你也觉得吗？”

   “是的，我也觉得。”她有点不诚实地答道。因为她实在并没有觉得怎样。

   他温柔地，温柔地，热吻着她。

   “假如世界上没有这许多人，那就好了。”他悲伤地说。

   她笑着，他们到了园门口了，他替她把门打开。

   “我不再送了。”他说。

   “不！”她把手伸了出去和他握别，但是他却用双手接着；

   “你要我再来么？”她热切地问道。

   “是的！是的！”

   她离开了他，向园中过去，他在后边望着向灰暗的园中进去，心里差不多感着痛苦地望着她定了。

   他原本是要守着他的孤独的，现在他使他再想起人间的关系来了。好恰牺性了自由，一个孤独者的示的自由。

