    第十八章(3) 

   “是的！”他说，“你说得对。就是那个。全是那个！在我和男子们的关系中，我感觉到这个东西，我不得不肉体地和他们接触，而且不能退缩。我得内地对他们醒悟，而且对他们表示一点温情，甚至当我使他们痛苦折磨的时候对于肉体的醒悟和自然的肉体的温情也羞怯退缩，而这醒悟和温情却是最善的——甚至在男子与男中间。男子之所以刚强勇敢，而不是一些猿猴，也就因为那种东西。是的！那是温情的，的确；那是性的醒悟。性爱实在只是一种接触，一切接触中最密切的接触。而我们所惧怕的使是接触。我们只醒悟了一半，生活着一半，我们得完全地生活和醒悟。尤其是我们英国人得用点温情与辛勤；互相接触起来，这是我们的迫切的需要。”

   她望着他。

   “那么你为什么惧怕我呢？”她说。

   他望着她很久才答道：

   “那是因为你的金钱和你的地位，那是因为你所有的世界”“但是我难道没有温情么？康妮热劲地问道：

   他阴郁地，心不在焉地望着她。

   “是的！有的！时来时去，和我自己一样。”

   “但是你难道不能信任这温情在人和我之间存在么？”她焦虑地凝视着他问道。

   她看见他的脸色温和了下来，那抵抗的神气渐渐地失掉下”

   “也让”他说。

   两个人都静默着。

   “我要你把我抱在你的怀里，”她说，“我要你对我说，你高兴我们将有个孩子了。”

   她是这样的美丽，这样的温暖，这样的热切，他的脏腑为她骚动起来了。

   “我想我们可以到我房子里去吧，”他说，“虽然这又是件令人谤的事情。”

   她看见又把世界忘怀了，他的脸孔现着温柔的、热情的、柔媚面纯洁的光彩。。

   他们沿着偏僻的街道走到高堡广场。他的房子在最高的一层，是个屋顶楼房，整洁而大方，他有个煤气炉自己烧煮着食物。

   她把自己的衣裳脱了，叫他也把他的脱了，初期怀孕中的温软鲜丽的她，是动人的。

   “我不应该烦扰你。”他说。

   “别说这话！”她说，“疼爱我吧！疼爱我，说你不会丢弃我吧！说你不会丢弃我吧！说你永会让我回到世上去，或回到任何人那里去！”

   她倔近他，紧贴着他纤瘦而强壮的裸体一这是她所知道的唯一的栖身处。

   “那么我将留着您，”他说，“要是您愿意，我将留着你！”

   他紧紧地环抱着她。

   “告诉我你高兴有这孩子吧！”她重复地说，“吻吻他吧！吻吻这孩子所在的地方，说人高兴他在那儿吧。”

   但是他犹豫着。

   “我很惧怕孩子们生在这种世上；我很替他们的将来担心。”

   “但是你已经把他放在我的里面了，对、他温柔吧，这便是他的将来了。吻吻他吧！”

   他战战栗着，因为那是对的。“对他温柔吧，这便是他的将来了。”一这时，他对她的爱情是绝大的。他吻着她的小腹和好怕美神之丘，他假近着她的子宫和子宫里面的胎儿吻着。

   “啊，你是爱我的！你是爱我的！”她细声地呼喊起来，这种呼喊是象她的性讥进时的呼喊一样，盲目的，模糊不清的。她温柔地插进她的里面，觉得温情的波涛，汹涌地从他自已的心肠里流到她的心肠里，两个相怜相爱的心肠在他们间燃烧着。

   当他进她的里面去时，他明白了这是他应该做的事情：和她作温情的接触，而保存着他的骄傲、尊严和一个男子的完整。总之，虽则她有钱而他则两袖清风但是让他的骄傲心与正义心，却不容他因此而撤回他对她的温情的。他心里想到：“我拥护人与人间的肉体的醒悟的接触和温情的接触。她是我的伴侣。她授助我和金钱、机械以及世人的兽性的呆钝的理想作战。多谢上帝，我得了个女人了！我得了个又温柔又了解我的女人，和我相聚！多谢上帝，她并不是凶暴的矗妇。多谢上帝，她最个温柔的醒悟的女人。”当他的精液在她里面插射的时候，在这种创造的行为中一那是远地生殖行为的一他的灵魂也向她插射着。

   现在，她是完全决定了：他和她是不可分离的了。不过，怎样呢，什么方法呢，那是仍待解决的。

   “你恨不恨自黛·古蒂斯？”她问道。

   “别对我说起她吧。”

   “啊！你得让我说说，因为你曾经喜欢过她；而且你曾经和她亲密过。正如你现在和我一样，所以人得告诉我。在你们间有过这种亲密以后，而恨她到这步田地，可不是有点可怕的么？这是什么缘故？”

   “我不知道。她的意志好象无时无刻不在准备着反抗我！咳！她那狞恶的女性的意志，她那自由狂！这种自由狂的结局是最残暴的暴虐！啊，她是拿着她的自由来反对我，好象她把硫酸抛在我脸上一样。”

   “但是她甚至现在还没有脱离你呢。她还爱不爱你？”

   “不，不！她所以没有放弃我，那是因为她有一种狂恨，她定要伤害我罢了。”

   ”但是她一定爱过你的。”

   “不！唔，有时也许的。她是受我吸引的，我想就这一点也是好汽僧恨的。她有时爱我，但是转间，她便要开始苛刻我。她的最大的欲望便是苛刻我，那是没有法子使她改变的。在一开始的时候；她的意增就是反抗我的。”

   “也许那是因为她觉得你并不真正爱她，而她想使你爱她的缘故呢。”

   “老天！那是什么念头！”

   “但是你不曾真正有过她吧，是不是？这就是你给她的苦头。”

   “我有什么法子？我开始想去爱她；但是她总给我钉子碰，不，不要谈论空虚了吧，那是之动运，而她是常识，最近这些日子里，假如人家准我的话，我定把她这具有妇人形式的狂暴的东西象一头野兽似的宰了。假如，可以把她宰了的话，这一切不幸便没有了！人们真应该准许这种去恶除暴的行为。当一个女子地地给好怕固扫诉意志占着的时候，当她的固执的意志在反抗着一切的时候，那就可怖了，那就非把她杀掉不可了。”

   “而男子们呢，当他们给固扫诉意志占据着的时候，不也应该把他们杀掉么？”

   “是的！一样！……但是我得把她摆脱了，否则将向我重新追迫的。我早就想告诉你，只要可能，我必要离婚。所以我们得小心，你和我，得别让人看见在一起，假如她撞到了你我头上来的时候，我是绝对、绝对忍受不了的。”

   康妮沉思着。

   “那么我们不能在一起了？”她说。

