    七八 

   硬着头皮去赴宴，让八郎当众赶出来，或者当众羞辱，他可实在受不了，没有温钟馗那种本事。去平康坊嫖妓？他更没光顾过。在幕府里，有不少官妓，他从没沾过边。他摇摇头又摆摆手，拒绝干这种事。

   温庭筠是什么脚色？他想做的事儿，是非做不可，谁也阻挡不住。又瘦又懦弱的商隐怎能经得住他的连轰带炸软磨硬泡，没用一顿饭功夫，忐忑不安的李商隐便乖乖地跟随温庭筠，来到晋昌坊令狐绹宰相府。

   新建的宰相府，高门大院，一对石头狮子守卫在大门口，当跨进大门，来到庭院，则又有一番景象。

   一般王府宰相府院内，栽种的尽是白杨树，与平民百姓家院落没太大区别。王府宰相府院内的白杨高大些，而平民百姓家的矮小些罢了。大诗人韩愈在《示儿诗》中，描写他的靖安坊住宅时，写道：“庭内无所有，高树八九株。有藤娄络之，春花夏阴敷。”

   令狐绹家的院落里，除了白杨树之外，还栽种着皇城内独有的梧桐树。它叶子生得别致，有如伸开的手掌。花很小，淡黄色，散发出一股幽香。因为是皇家树，移栽在宰相八郎府上，在树干四周，特别制作了栏杆，栏杆上还精雕着龙凤图案。

   李商隐心下一惊，这八郎真是利令智昏，胆大包天，龙凤图案是皇上特有的标志，如果被谏官发现，定会弹劾他有谋篡野心。可是自己却不能直言相告，八郎会不高兴的。

   李商隐忧心忡忡地跟在温庭筠身后，走进前厅。

   前厅可比恩师府上的客厅大得多，里面装潢富丽豪华，天没全黑，便燃起灯烛，更使大厅有一种喜庆、欢乐气氛。

   参加宴饮的客人已经到齐，可是主人却没有露面，众人落座后，窃窃议论着。

   温庭筠的座席被安排在前排，距离主人仅隔一个位置。

   他哈哈大笑道：“我今天是宰相大人的贵客，你们看看，这位置多么显贵！”

   众人认得这位风流倜傥、不拘小节的白衣学子，都跟着嘻嘻哈哈笑着，打着诨。

   李商隐见没有自己的座位，羞得满脸通红，站在大厅门口，迟迟不想进去。来来去去的仆役，都是年轻新人。他不认识他们，他们也不认识他，所以没人跟他打招呼，被冷落一边。

   温庭筠走到自己座席上，刚要坐下，忽然发现李商隐不见了，连忙起身，看看大厅内，没有他，跑到大厅门口，也没看见他，有些惊慌。

   难道是被仆役们挡在门外，他自己回去了？即使回去，也要打个招呼，告诉一声啊！

   他拉住一个年轻仆投，问道：“看见一个身着灰白袍子的人吗？跟在我身后的那位。”

   “他是您家的跟班吗？他在这儿站了好半天，后来就不见了。”

   温庭筠哭笑不得，这傻瓜把义山贤弟当成自己跟班“书童”了；有这么老的“书童”吗？“书童”能穿长袍吗？乱弹琴！

   他跑到大门口，问了守门家丁，都说此时只有进来的，没有出去的。

   如果没有出大门，肯定在大院内，一定能找得到。温庭筠是个自来熟，善于交际的人，很快找来三四个仆役家丁，让他们分散去寻找，他自己却站在大厅门口跟几个进来的客人聊天，好像什么也没发生。

   不一会儿，李商隐被带到大厅门口。

   一个家丁以为功劳不小，向温庭筠兴奋地述说道：

   “你这跟班，真没少喝墨水。我在一棵大梧桐树下找到他时，他正在吟诗哩。他还会吟诗？咱听不懂他念念有词，忽高忽低，都说些什么玩艺儿。我叫他，他还没听见，没理我；我走到他跟前，说你家主人在找你，你乱跑什么？他笑笑，什么话也不说。真是个怪人！”

   温庭筠从怀里掏出一个银元宝，递给那家丁，那家丁千恩万谢，高高兴兴走了。

   “义山贤弟，快跟我进去，八郎快来啦。”

   “温兄，我还是回去吧。八郎没请我，没安排位置，像个局外人……”

   “咳！我请你来，一切由我去安排，不用他八郎操心！快进来吧。”

   无奈，李商隐确实拗不过温兄。进了大厅，有不少人认识李商隐，知道他的诗名，都站起来与他抱拳施礼问候。

   温兄把义山贤弟安排在自己与主人之间的空位置上，李商隐推让一会儿，架不住温庭筠再三劝说，只好坐下，但心里却很不安，推测一会儿八郎来了，会出现怎样尬尴的场面。

   五

   天已不早，酒菜早已摆好，只是主人未到。温庭筠不愿再等候，率先举杯，要大家跟他共饮三大杯。

   众人见他坐在前排，靠近主人身边，以为他是受主人之托，招呼人家先喝先吃，于是众人都开怀畅饮起来。

   酒过三巡，温庭筠提议唱和诗赋。

   众人多数都是进士，都是八郎的追随者，岂有不会吟诗乎！有几个率先站起吟咏起来，摇头晃脑，架子不小，诗却平平常常，毫无意味。

   温庭筠站起来，指着李商隐，笑道：“坐在我身边的这位诗人，大家都知道他的大名，都吟咏过他的诗，但不见得都认识他，见过他。义山贤弟及第十多年，才华超群，经纶满腹，却不被朝廷重用，长期飘泊天涯，沉沦幕府，壮志百无一酬。今晚，就让大家开开眼界，既一睹他的尊容，又聆听他当场吟咏。下面就让义山贤弟吟唱。”

   李商隐诗名很高，众人中有不少人搜集并珍藏他的诗，都能背诵出来。大家都很兴奋，专注着他的一举一动。

   当众吟诗场面，李商隐经得多哩，没放在心上。可是，今天是在京都，又是在相府，当着八郎的同事和追随者吟诗，则大不一样。他慢慢站起来，向众人抱拳施礼，然后吟道；

   何处哀筝随急管，樱花永巷垂杨岸。

   东家老女嫁不售，白日当天三月半。

   溧阳公主年十四，清明暖后同墙看。

   归来辗转到五更，梁间燕子闻长叹。

   刚刚吟罢，令狐绹匆匆从门外走进来，尚未脱去官服，摘掉官冠，跟众人招呼着来到前排，发现李商隐，仿佛吃了一惊，但转瞬间现出笑容，对他点点头，马上就跟温庭筠问候道：

   “温兄，让你久等，实在对不住。皇宫彻宴小弟，小弟不好拂皇上面子，只能陪伴左右。知道兄弟们久等着急，可小弟更急呀！温兄原谅，温兄请原谅。”

   一朝宰辅跟一个白衣秀士这等客气，真会让人受宠若惊。可是温庭筠心里有数，八郎如果没有重重请托，才不会这等低三下四！温兄没有笑，也没有回报以同等热情，只默默地等待着。

   李商隐惊诧八郎的表现，不明白内中契机。八郎没有恼怒自己不请自来，他从心眼里直念叨“阿弥陀佛”。

   八郎坐下，端起杯先敬温兄，后又敬众人，同时还对李商隐点了点头，让他也一同畅饮。

   李商隐心里十分感动，觉得眼前这个八郎，才是昔日那个热情清高的八郎。

   “温兄，刚才你们好像在唱和吟诗。是谁在吟咏？我没有听清楚，再吟咏一遍好不好？”

   八郎变得何其平易近人，和蔼可亲！李商隐几乎要流下感动的眼泪。

   “是义山贤弟在吟诗。令狐大人，如果真想听，我代为重吟一遍如何？”

   温庭筠手端酒杯，先看看李商隐，见商隐同意地点点头，又看看八郎，八郎也点点头，只是眉毛动了动，眼神微微一变，随后便恢复了常态。温庭筠的嗓子非常好，能唱很动听的歌，常常与那些歌妓唱男女二重唱。他抑扬顿挫地吟咏着，就像歌唱似的，使众人震惊，也使八郎兴奋不已。

   但是，李商隐却毫无表情。他希望八郎能明白自己的良苦用心。

   “商隐，这首艳情诗的题目叫什么？”八郎问道。

   “诗的题目？没有题目。如果给它冠以题目，就叫《无题》吧。”

   “什么？《无题》！很别致，《无题》艳情诗，很刺激！”

   温庭筠明白义山的心事和诗的中心思想。八郎愚蠢无知，令温庭筠惋惜。他不得不出面把诗解释清楚，笑道：

