    第二回 金龙密令(1) 

   郭玉霞一心要取得那方纸笺，满心急切，是以才会疏于防范，而受制于叶曼青手下，此刻心中又急又怒，又是不服，只觉一口气噎在胸中，再也咽不下去，嘴唇动了两动，却说不出话来。

   龙飞爱妻心切，蓦地长身而起，轻轻捉住她手腕，触手之下，一片冰冷，有如大雪之下，身穿单衣之人的手足一样，他不禁大惊问道：“妹子，你……你觉得还好么？”

   郭玉霞嘴角勉强泛起一丝笑容，颤声道：“我……我……还好！”突地将嘴唇附在龙飞耳边，低声道：“你快去看看那里面的话，若是对我们不利，就不要念出来！”

   龙飞愕了一愕，呆呆地瞧了他妻子半晌，似乎对他妻子的心情，今日才开始有了一些了解。

   叶曼青冷笑一声，道：“不看师傅的遗命，却先去安慰自己装模作样的妻子，哼哼——”

   龙飞面颊一红，缓缓回转身，方待俯身拾起那方纸笺！

   哪知叶曼青左腕一沉，已将那方纸笺，挑起在“叶上秋露”的剑尖上！

   龙飞浓眉一扬，道：“你这是作啥？”

   叶曼青冷冷道：“你既不愿看，我就拿给别人去看！”

   她目光轻轻一转，便已在每个人面上都望了一眼，似是在寻找宣读这方纸笺的对象，然后笔直地走到王素素面前，缓缓道：“你将这张纸笺拿下去，大声宣读出来！”

   王素素惊痛之下，晕迷方醒，面容仍是一片苍白，偷偷望了郭玉霞一眼，轻声道：“师傅的遗命，你为什么要叫我来读呢！”一面说话，却已一面伸出纤细而娇小的手掌，自剑尖上取下那方纸笺，又自迟疑了半晌，望了望石沉，又望了望南宫平，终于缓缓将它展开。

   叶曼青道：“大声地念，一字不漏地念！”

   郭玉霞、龙飞对望了一眼，龙飞只觉她手掌越发冰冷，不禁长叹一声，轻声道：“凡事俱有天命，你何苦这样患得患失！”

   郭玉霞眼帘一合，突有两行清泪，夺眶而出！

   龙飞紧了紧手掌，只听王素素已一字一字地朗声念道：“余与叶秋白比剑之约，已有十年，胜者生，败者死，双方俱无怨言，亦无仇恨，余若败而死，乃余心甘情愿之事，尔等切切不可向‘丹凤’门下寻仇报复，否则便非余之弟子，执掌‘金龙密令’之人，有权将之逐出门墙！”

   她似是因为心情紧张，又因太过激动，此刻虽然极力抑制，语声仍不禁微微颤抖。

   念到这里，她长长透了口气，等到她起伏着的胸膛，略为平静了一些，方自接口念道：“余之弟子中，飞子入门最早，又系余之堂侄，忠诚豪爽，余深爱之，惟嫌太过憨直，心直而耳软，是其致命之伤，是以不能成大业，执大事。”

   她语声微顿，秋波微转，悄悄望了龙飞一眼，龙飞却已沉重地垂下头去。

   王素素眼帘一合，似是深恨自己多看了这一眼，垂手念道：“沉儿木讷坚毅，素素温婉柔顺……”她面颊一红，伸手轻轻一抚鬓边被风吹乱了的发丝，方自轻轻接口道：“惟有平儿，出身世家，自幼钟鸣鼎食，却无矜夸之气，最难得是平日寡言而不露锋锐，且天资极高，余已决意……”

   突听一声娇唤，郭玉霞竟放声痛哭了起来，龙飞长叹一声，轻轻将她揽入怀里，只听她放声痛哭道：“我替‘止郊山庄’做了那么多事……他老人家在遗言里竟提都不提我一句。”

   龙飞浓眉深皱，沉声道：“妹子，你今日怎地会变的如此模样？”

   郭玉霞抬起头来，满面泪痕，颤声道：“我……我心里实在太……太难受，这些年来，我们为他老人家埋头苦干，可是……可是我们得到了什么？得到了什么……”

   叶曼青轻蔑地冷笑一声，不屑地转过头去，却仍然紧紧守护在王素素身侧。王素素呆呆地愕了半晌，幽幽叹息了一声，又自念道：“余已决意将数十年来，与余寸步未离之‘叶上秋露’，以及护守神棺之责，交付平儿，直至棺毁人亡。”

   她柳眉一皱，像是不懂其中的含义，沉吟半晌，重复了句：“直至棺毁人亡！”

   王素素又念道：“余生平还有三件未了心愿，亦令平儿为我一一了却，这三件事余已转告叶曼青姑娘。”她不禁又顿住语声，抬头望了叶曼青一眼。

   郭玉霞哭声未住，石沉目光闪动，王素素又念道：“余数十年江湖闯荡，虽亦不免染下双手血腥，但扪心自问，却从未做过一件伤天害理之事，而今而后，余自不能再问人间事，余白手创起之‘止郊山庄’，今后全部交托于——”她语声突又一顿，深深地吸了口气，面上忍不住泛出惊诧之色，叶曼青柳眉微扬，侧首道：“交托给什么人？”

   王素素目光一转，轻轻问道：“这张纸你还没有看过？”

   叶曼青柳眉又自一扬，朗声道：“丹凤门下，岂有这般卑鄙之徒？会做出这等卑鄙之事。”

   王素素幽幽长叹一声，缓缓道：“我还以为你先看了看，是与你有利的，你才交给我们，是与你不利的，你就根本不会给我们看了！”她语气之中，充满了钦佩之意，也充满了动人爱怜的柔顺和婉，她一言一行，俱是出乎自然，真情流露，直叫任何人都不忍伤害于她。

   郭玉霞哭声渐弱，此刻突地抬头问道：“这张纸上的笔迹，可是师傅的么？”

   王素素轻轻点了点头，郭玉霞伸手一拭面上泪痕，又道：“你认不认得师傅的笔迹？”

   王素素幽幽叹道：“他老人家近年来常在‘晚晴轩’习字，我……我总在旁边磨墨的！”语声未了，眼帘一合两滴晶莹的泪珠，突地夺眶而出，她瞑目半晌，方待伸手拭去，只觉肩头被人轻轻拍了一下，叶曼青竟为她送来了一方柔绢手帕。

   郭玉霞默然半晌，透了口长气，沉声道：“他老人家究竟是将‘止郊山庄’交托给谁？”

   王素素轻拭泪痕，又将那方柔帕，还到叶曼青手上，感激地微笑一下，伸手一整掌中纸笺，一字一字地接口念道：“今后全部交托于飞子与玉霞夫妇！”

   郭玉霞霍然站直了身躯，目光凝注着云隙间一片青碧的天色，呆呆地愕了半晌，满面俱是羞惭之色，龙飞干咳一声，轻轻道：“妹子，师傅他老人家还是没有忘了你！”

   郭玉霞茫然唤了一声：“师傅……”突又转身扑到龙飞怀里，放声痛哭了起来。

   叶曼青再次轻蔑地冷笑一声，缓缓道：“直到此刻，你方才想起师傅，才会为师傅悲哀！”

   郭玉霞哭声更恸，龙飞默然垂下头去！

   只听王素素接着念道：“‘止郊山庄’乃是余一生之事业，若无飞子之忠诚豪爽，不足以号召天下群豪；若无玉霞之聪明机变，以补飞子之不足，‘止郊山庄’亦不能成为百年事业。”

