    第十五回 长笑天君(2) 

   那蓑衣老人缓缓走到他身前，突然伸手一掀笠帽，冷冷道：“你难道不信他的活么？”

   司马中天怒道：“不信又怎……”抬目一望，只见这苍衣老人鼻子以上。仿佛一颗被切烂的西瓜，斑斑错错，俱是刀疤，头发眉毛，俱都刮得干干净净，双目之中，闪闪发出凶光，生相之狰狞凶恶，竟是自己平生未见，下面的活，不禁再也说不下去。

   南宫夫妇、南宫平心头俱是一懔，鲁逸仙更是大为后悔，不该放这三个人进来。

   蓑衣老人哈哈笑道：“莫怕莫怕，我长相虽然猛恶，心坦却慈悲得很，是个规规矩矩的生意人，他两人来此化缘，还是空手来打秋风，我却是带了货物，公公道道地来做生意的。”笑容一起，面目更是狰狞，笑声铮铮，有如铜锤打击在铁鼓之上。

   南宫平、鲁逸仙、司马中天面色凝重，静观待变。

   南宫常恕微微一笑，道：“阁下带了些什么货物，怎不拿出让大家看看？”

   蓑衣老人道：“南宫庄主果然也是个生意人……”手掌一反，将麻袋中的东西俱都倒了出来，竟是一袋被雨水冲得有如腐肉般苍白的头颅。蓑衣老人大笑道：“这货色保证新鲜，一颗头颅换一口箱子，你看这买卖可还做得！”笑声凄厉，令人心悸。

   南宫常恕冷冷道：“一颗头颅，换一口箱子，这买卖也使得，只是这货色还不够新鲜。”

   蓑衣老人道：“你可是要更新鲜些的？”

   南宫常恕身子一闪，突然提起一口箱子，沉声道：“若是你立刻切下自己的头颅，这口箱子，便是你的！”

   蓑衣老人哈哈笑道：“买卖不成仁义在，庄主又何苦要我的命呢？”双手乱摇，回身就走。

   众人不禁一愕，只见蓑衣老人头也不回，突地左脚一勾，挑起一颗头颅，直击司马中天的面门，身躯乘势一转，右掌搭上南宫常恕的箱子，左掌斜劈南宫夫人的眉头，右腿一挑，又有一颗头颅飞起，呼地一声，笔直飞向鲁逸仙，风声虎虎，仿佛一柄流星铁槌。

   司马中天方自一愣，只见一颗人头，直眉直眼地飞了过来，一时间竟不及闪避，抬手一掌，挥了过去，直将人头劈开数丈，飞出厅外，这才想起这人头的眉目似是熟悉，竟是自己旗下一个镖师，心头一懔，仿佛隔夜食物，都要呕吐而出，厉喝一声，呼地一拳击出。

   鲁逸仙身躯一闪，滑开数尺，只听身侧风声掠过，“砰”地一声，一颗头颅击在墙上。

   南宫常恕五指一紧，紧握掌中铜环，只觉一股大力，自箱上传来，急忙加劲反击。

   南宫夫人拧腰错步，手掌反切蓑衣老人的手腕。

   蓑衣老人哈哈一笑，身子倏然滑开，南宫常恕箱子推出，司马中天收拳不住，“砰”地一拳，击在箱上，木箱四散，箱里的珍宝，洒满一地。

   南宫平心头不禁暗中吃惊：“这老人手脚齐用，一招四式，连攻四人仍有如此威力，武功端的令人骇异，怎地武林中却从未听过此人的来历？”

   白发僧人微微一笑，道：“南宫檀越内力不错，南宫夫人掌势轻灵，若以文论武，两位已可算得上是举人进士间的人物，至于这位施主么……”他目光一望司马中天，笑道；“却不过只是方自启蒙的童生秀才而已，若想金榜题名，还得多下几年苦功夫。”

   鲁逸仙冷冷道：“我呢？”身形——闪，一招击向白发僧人。

   蓑衣老人道：“试官是我，你算找错人了。”一步拦在鲁逸仙身前，斜斜一掌，自鲁逸仙双拳中直穿而出。

   鲁逸仙双掌一错，“铁锁封江”，蓑衣老人手肘若是被他两条铁臂锁住，怕是立刻生生折断。

   白发僧人微笑道：“好！”

   蓑衣老人手腕一抖，一双铁指，突地到了鲁逸仙的面前，双指如钩，直夺鲁逸仙双目。

   鲁逸仙双掌锁人不成，又被人家锁住，当下大喝一声，陡然一足飞起。

   白发僧人摇头苦笑道：“不好！”

   只见蓑衣老人左掌一沉，急切鲁逸仙的足踝，鲁逸仙这一足本是攻人自救，此刻却又变成被攻，眼见便要残目伤足，哪知他突地阔口一张，两排森森利齿，竞向蓑衣老人的手指咬了过去

   蓑衣老人微微一愕，撤招变式。

   白发僧人哈哈笑道：“不错，不错，就凭这一口，已可选得上一个孝廉。”

   蓑衣老人道：“这算什么招式！”

   鲁逸仙道：“你没有见过么？嘿嘿！当真是孤陋寡闻得很。”

   言语之间，两人已战在一处，刹那间便已拆了十余招，鲁逸仙招式飞扬跳脱，虽然有些不合拳理，但招式却是犀利已极，蓑衣老人竟奈何不得，两人拳来足往，司马中天竞看得愕在当地。

   蓝袍道人微微一笑，又道：“想不到当今武林中，还有三五个这样的好手，叫我下手将他们杀死，实在有些于心不忍。”

   南宫平突地冷冷道：“群魔岛中，若都是你们这样的角色，那么江湖中人人畏之如虎的‘群魔岛’，看来也未见有如传说中那般可怖。”

   蓝袍道人双目一张，道：“少年人，你怎知道我们是来自群魔岛的！”

   南宫平冷笑一声，道：“外貌善良，心肠歹毒，言语奸猾，武功不弱，又能老得可以进棺材了，若非来自群魔岛，却是来自何处？”

   蓝袍道人哈哈笑道：“好好，少年人果然有些头脑……”语声未了，南宫平已拾起地上一柄长剑，振剑击来，蓝袍道人不避不闪，袖袍一拂，竟待以流云铁袖，卷去南宫平手中的长剑。

   哪知南宫平这一剑看似沉实，却是虚空，剑尖轻飘飘一颤，手腕急地向左偏去，剑尖却自右刺来。

   蓝袍道人一招流云铁袖，竟只刮着南宫平一片剑影，南宫平掌中长剑，已刺向他左面咽喉，他实未想到这血气方刚的少年人竟会施出这般空灵的剑法，袍袖一振，倏然退出五步。

   白须僧人双眉一皱，面现惊诧之色，道：“阿弥陀佛，小檀越学武已有多久了？”

   南宫平道：“你管不着！”剑光缭绕，旋回而上，乘势向那蓝袍道人攻去。

   白须僧人道：“看小檀越这般年纪，这般智慧，这般武功，老衲实在动了怜才之心，若肯随我回去，十年后便不难名登魔宫金榜，二十年后，便可夺一夺榜眼状元了。”

   南宫平道：“我南宫平堂堂丈夫，死也不肯与群魔为伍！”

   白须僧人一惊道：“南宫平，你便是‘南宫山庄’的长子么？”

   南宫平大喝道：“不错！”突然剑尖向对方袍袖一扫，身不由主地倒退三步。

   白须僧人面沉如水，缓缓道：“南宫檀越，老衲对令郎已动怜才之意，本愿将南宫一家，俱都接回岛去，共享富贵，但施主你若还要坚持己意，老衲既不愿这批财物被‘诸神殿’上那般老儿用来为恶，更不愿令郎这样的人才被那些无知的糊涂老儿利用，今日说不得要大开杀戒了。”

   南宫常恕心念一动，突地沉声道：“二弟，平儿，住手！”

   南宫平身形一跃，倒掠而回！

   鲁逸仙已自气息喘喘，全力攻出数拳，将蓑衣老人逼开三步，身形一转，窜到南宫常恕身侧，厉声道：“大哥你千万不要被这和尚言语打动，‘群魔岛’上，收容的俱是大奸大恶之徒，‘诸神殿’里，归隐的却是武林中的仁义豪士。不谈别的，单论此点，。‘诸神’、‘群魔’两地，谁善谁恶，已是昭然若见，今日事已至此，我们只有与这般魔头拼了。”

   司马中天双臂一振，道：“正是，拼了！”

