    第十五回 长笑天君(8) 

   南宫平忍不住噗哧一笑，风漫天道：“那些踩盘子的小强盗见我将箱子搬进铁笼，一定在笑我和那位拿竹竿的仁兄一样的笨，‘他将箱子锁在笼子里，难道我们不会将笼子一齐搬走么？’却不想拿竹竿的仁兄有时会忽然将竹竿直着穿进了城门，于是那般小强盗也笑不出来了。”

   鲁逸仙一摸头顶，道：“你这些铁笼究竟有何用处？”

   风漫天大笑道：“这用处若说出来，便不是笑话了。”那“八哥”咕地一声，直飞到天上，叫道：“笑话，笑话……”

   突听“嗖、嗖、嗖、”三声，三枚响箭，一枝接着一枝，划空而来，那八哥咕咕叫道：“笑话来了，笑话来了……”嗖地飞回风漫天肩上。

   南宫常恕早已料到此着，他生性严谨，不动声色，招呼着将二十余辆马车围成一圈，那些车夫果然抱头蹲到道旁。

   只听四侧马蹄声响，烟尘滚滚，东南西北四面，各自驰来数十匹健马，东面为首一人，黑面虬须，端坐马上，有如半截铁塔，呼啸一声，振臂大喝道：“天外飞来半截山在此，众家弟兄，先请停下！”

   喝声之中，他只手一按马鞍，突地翻身站起，笔直地站在马鞍上，身形虽庞大，居然十分轻捷，围着车队奔了一圈，四面的马队，果然一齐停了下来，一阵阵健马的长嘶声中，又有三条汉子，自四面马队中飞驰而出。

   四匹马连袂而奔，马上人突地一跃而下马鞍，凑在一起，低声商议起来。

   鲁逸仙微微一笑，道：“这批强盗倒是互相认得的，我本想看他们狗咬狗地自相残杀一场，哪知他们倒聪明得很，居然在商量如何分赃了，看来这场热闹是看不成了。”

   风漫天轩眉笑道：“热闹倒是有得看的，只要你们先莫动手，看我的意思行事就是了。”

   话才说完，那四条汉子已大摇大摆地走了过去，四人俱是神情剽悍，意气洋洋，大有不可一世之概，一个瘦小枯干、缩腮无肉的汉子，目光更是忸怩作态，扬声道：“车队的主人在哪里，请出来说话。”语声却有如洪钟一般。

   风漫天故作茫然，四望道：“谁在说话？”

   枯瘦汉子面色一沉，冷笑道：“便是区区！”

   风漫天浓眉一皱，道：“在下与尊兄素昧平生，突加宠召，有何见教！”

   枯瘦汉子哈哈一笑，道：“端台认得在下么？在下便是来自枫岭之腰、秋枫寨、落叶庄的‘秋风卷落叶’杜小玉……’

   风漫天哈哈笑道：“秋枫寨，落叶庄，好个风雅的名字。”

   杜小玉道：“这三个一个是‘分水关’的左右双刀胡大侠，一个是……”

   “天外飞来半截山”双眉一轩，厉声道：“杜兄还要与他噜苏什么？朋友你也少在我铁大竿面前装蒜，靠山吃山，靠水吃水，我兄弟四人此刻的来意，你难道还不懂么，闲话少说，丢下买路赎命钱来，便饶你一命。”

   风漫天以手捋髯，故作失色道：“在下只当杜郎君是来寻我吟诗作对，你怎地要起钱来！”

   铁大竿目光一凛，狞笑道：“你要念诗么，老子就念首诗给你听听……此山是我开，此林是我栽，若从此路过，丢下买路财。牙缝里崩出半个不字，一刀一个不管埋！”伸出海碗般大小的拳头，砰地一拳，击在一匹套车的马头上，那匹马惊嘶半声，横地而倒。

   南宫常恕等人面不改容，杜小玉三人却对望一眼，失色道：“好神力。”

   铁大竿仰天笑道：“老子的诗你们听得懂么？”

   风漫天惊道：“我只当你们是郊游踏青的风雅之士，哪知道你们竟是截路打劫的强盗……”手肘悄悄一触南宫平，大声道：“强盗来了，镖师何在，还不来打强盗？”

   南宫平心中暗笑，霍然长身而起，铁大竿四人听到那一声大喝，脚步微微一缩，抬目望去，却见这“镖师”不过只是个初出茅庐的少年，四人心里更定，铁大竿哈哈笑道：“就这镖师么？哈哈！大镖师，你是哪个镖局的，听到老子们的名声，还没有吓出蛋黄么？”

   话声未了，突听“啪”地一声，脸上已被南宫平着着实实扇了个大耳光子，铁大竿呆了一呆，怒吼道：“畜生……”

   声才出口，右面脸上也着了狠狠一记，被打得后退数步，铁大竿嘴角流血，回手一抹，便要和身扑上，哪知杜小玉却已一拉他衣角，轻轻道：“且慢！”朗声笑道：“这位镖师好俊的拳脚，不知高姓大名，拜在哪位老爷子门下，大家既然都是道上同源，说出来也许还是一家人哩！”

   南宫平朗声道：“在下便是神龙弟子南宫平！”

   风漫天微微一怔，实未想到南宫平毫不迟疑地便说出自己的真名实姓，他却不知南宫平生性磊落，从不知隐姓藏名之事。

   铁大竿、杜小玉、左右双刀胡振人，以及另一黑衣汉子，“阴阳斧”赵雄图面色齐都一变，四人对望一眼，失色道：“阁下真的是南宫平？”

   南宫平冷哼一声，默然不语，四人上上下下看了他几眼，只见他卓立辕旁，神态轩昂，目光炯炯，当真是英姿飒爽，威风凛凛。

   要知南宫平自从火拼快聚楼头，出入飞环庄院，声名早已传遍天下，这四人虽然俱是一方之雄，此刻也不禁心头打鼓。

   “天外飞来半截山”手抚面颊，退到一边，三人俱都跟了过去，只见他挥手招来一条大汉，一把抓起那大汉的衣襟，恨声道：“我叫你详加打听，你说这车队中不是残废和老头子，便是秃子和小白脸，那么这南宫平是天上掉下来的，地上长出来的不成？”

   那大汉子一震，颤声道：“他……他便是南宫平么？”铁大竿反手一掌，将他击出数步。

   赵雄图双眉一皱，沉声道：“既来之则安之，这南宫平虽然听说是把硬手，但双拳也难敌四手，好汉架不住人多，就凭我们四人，再加上几十条响当当的弟兄，难道怕了他么？”

   胡振人道：“正是如此，就凭我们四人，难道还怕了他么？好歹也要拼上一拼！”

   他四人在这里嘀嘀咕咕，暗中商量，鲁逸仙在那边微笑道：“想不到贤侄你竟也有这么大的名声，只可惜你一下便将名字说了出来，莫要将这些强盗吓跑了，笑话岂非看不成了？”

   南宫平微微一笑，只见铁大竿四人又并肩走了过来，只是神情之间，已远不及方才那般得意。

   杜小玉目光一转，抢先道：“这趟镖既然是南宫公子你的，兄弟们无论是看在龙老爷子面上，抑是看在公子你的面上，本都该拍手就走，只是……嘿嘿，这三位朋友，却还想领教领教公子你的武功，也好让弟兄们死心。”

   他轻轻两句话便将责任一起推到别人身上，南宫平冷笑一声，一步抢出，微微抱拳，道：“哪一位上来指教？”

   杜小玉脚步一缩，远远退下，铁大竿、胡振人、赵雄图你望我，我望你，他三人有心群殴，却不敢独斗，尤其是铁大竿面上痛还未消，更是杀了头也不敢出手，他人虽鲁莽，玩命的事却是不敢做的，正是标标准准的欺弱怕恶之徒，当真是身子最大，胆子最小。

   南宫夫妇见了他爱子如此威风，心中不禁得意。

