    第十六回 笑傲生死(9) 

   梅吟雪呆了一呆，恨声道：“好狠的得意夫人！”

   风漫天面容木然，缓缓道：“我早已觉察出了，但我惟愿你们在临死前这短短一段时期里，活得愉快一些，是以不忍说出来。”

   南宫平茫然问道：“什么事？难道那两坛酒里，也下了毒么？”

   梅吟雪黯然点了点头，道：“正是，那得意夫人算定船将沉时，风老前辈必定要寻酒来饮，她生怕大海还淹不死我们，便早已在这两坛酒里下了剧毒，唉……我怎地这样糊涂，一时竟没有想到她所用的毒计，俱是连环而来的，一计不成，还有二计……”

   她语声微顿，突然大声道：“风老前辈，得意夫人所施的迷药，虽然无法可解，但毒药与迷药的药性却是大不相同……”

   南宫平忍不住道：“有何不同？”

   梅吟雪道：“她所施的迷药以迷人神智为主，药性乃是行走于神经大脑之间，而且散布极速，便是有通天的内力，也无法可施，但这毒药的毒性，却是穿行胃腑，内服的毒性，虽比外伤的毒性厉害十倍，但内功若是到了风老前辈这样的火候，十之八九，可以内力将毒性逼出，风老前辈，你却连试都未曾试上一试，这是为了什么？”

   风漫天垂目道：“老夫一个人活在这荒岛上，又有何意思？还不如陪你们一齐死了，大家在黄泉路上，也落得热闹些。”

   梅吟雪呆了半晌，凄然一笑。

   南宫平笑道：“我这条命本该早已死过许多次了，此刻不过是捡回来的，老天让我多活一段时候，让我见着了你，让我们还能痛痛快快享受这几个时辰，我还有什么不满意的？”他仰天一笑，又道：“何况，人生在世，若是堂堂正正地活了一生，又有风老前辈这样的英雄，和你这样的女子陪着一齐去死，当真是可庆可幸之事，我南宫平夫复何求？”

   风漫天张目望了他一眼，森严的目光中，第一次有了慈祥的笑意，喃喃道：“好好……”

   梅吟雪垂下眼帘，偎向他身边，死亡虽已将至，但他们却毫无畏惧，反而面含微笑，携手迎接死亡！

   死亡！你虽是千古来最最可怖之事，但你有什么值得骄傲之处！

   椰子树的阴影，静静地笼罩在他们身上，也不知过了多久，风漫天突地一拍大腿，大声道：“你们还等什么？”

   南宫平、梅吟雪微微一呆，风漫天道：“你俩人彼此相爱之深，可说老夫生平仅见，既是同命鸳鸯，还不快些同结连理？”南宫平道：“但……”

   风漫天大声道：“但什么！此时此刻，父母之命，媒妁而言，一概可以免了，待老夫强作媒人，让你们临死前结为夫妻。”

   南宫平、梅吟雪眼波交流，对望一眼，梅吟雪虽然豁达，此刻也不禁羞涩地垂下头去，眼波一转，面上突地现出幽怨之色，咬一咬牙，转身大步走了开去。

   风漫天大奇道：“什么事，难道你不愿意？”

   梅吟雪头也不回，道：“正是，我不愿意。”

   南宫平大惊道：“傲……傲……”

   风漫天心念一转，忖道：“是了，梅吟雪年龄比南宫平大了许多，在武林中声名又不甚好，是以她暗中不免有了自卑之感，心里虽早已千肯万肯，但一提婚事，却又不免触及了她的隐痛。”

   这睿智的老人心念一转，便已将她这种患得患失矛盾到了极处的心情分析出来，当下冷笑一声，道：“梅姑娘，我先前只当你是个聪明的女子，哪知你却笨到极处，此时此刻，你竟然还想到这些！”

   梅吟雪顿住脚步，却仍未回过头来。

   风漫天道：“你如此做法，难道真要与南宫平含恨而终，在羞辱痛苦中死去么？”

   梅吟雪双手捂面，放声痛哭起来，突地回身扑到南宫平身上，哭泣道：“我愿意嫁给你，只要你愿意，我愿意生生世世做你的妻子。”

   南宫平颤声道：“我……我当然愿意……”语声未了，喜极而涕。

   风漫天哈哈一笑，道：“两个傻孩子……”一手一个，将南宫平、梅吟雪两人强拉着跪了下来，接口道：“大喜的日子，还哭什么，皇天后土为证，天地君亲为证，今日我风漫天作主，令南宫平、梅吟雪两人结为夫妻，生生世世，不得分离。”

   他早已站起，此刻又换了个地方，大声道：“新郎官，新娘子行三拜礼，一拜天地，二拜鬼神，三拜父母……”忽然又移到南宫平、梅吟雪两人的身前，大笑道：“第四拜还要拜一拜我这个媒人。”

   他一身竟兼了主婚、媒人、司礼三职，南宫平、梅吟雪忍不住“噗哧”一声，笑了出声来，他两人面上泪痕未干，笑容又起，亦不知是哭是笑。

   要知这两人的婚事，在为世俗难容，若不是两人一齐来到这荒岛，若不是有风漫天这样的磊落英雄强作媒人，他两人纵然彼此相爱，却再也不能结为夫妻，只是此刻聚时已少，他两人的毒性已将发作，思想起来，又不禁令人伤感。

   风漫天哈哈一笑，道：“大礼已成，新郎倌新娘子，便该入洞房了。”

   梅吟雪面颊一红，垂下头去。

   风漫天大笑道：“新娘子还怕羞么？”

   这老人兴致勃勃，将南宫平、梅吟雪两人拉起，指着一对高高的椰子树道：“这便是你两人的龙凤花烛，虽嫌太大了些，但却威风得多，洞房里……”以手敲额，喃喃道：“洞房在哪里，噢，有了有了，那船上的船舱反正未被海水浸湿，就权充你两人的洞房好了！”

   那怪物“七哥”一直咧着大嘴在旁观望，此刻突然笑道：“等一等。”

   众人都不知道他要做什么，只见他寻了一柄斧头，将船底的漏水处砍得更大了些，船中的海水，便自舱内流了出来，他又在船上拆下些木板，寻了些钉子，那艘船本已斜斜搁在海滩上，不一会舱中的海水全都流出，“七哥”便用木板将那船舱的破洞补好，大笑道：“我们陪新人一齐上船，黄昏涨潮时这艘船便又可回到海上，我们一齐死在海上，总要比死在这荒岛上好多了，；”

   风漫天含笑道：“近年来你果然聪明得多了……你们这对新人，还不快人洞房！”

   南宫平、梅吟雪，两人双手紧握，互相偎依，心里既充满了柔情蜜意，也充满了悲怨凄凉。

   风漫天眼望着这一双佳偶，心中又何尝不在暗暗叹息，忖道：“这两人男才女貌，当真是天成佳侣，今日良辰美景，我能眼见他两人结成连理，本当是天大的喜事，怎奈会短离长，最多再过五六个时辰，毒性便要发作了。”

   “会短离长，会短离长……”他心中反反复复，只在咀嚼着这短短的四个字里那长长的悲哀滋味，但却始终未曾说出口来，口中反而连声大笑着道：“今日万事大吉，只可惜少了两杯喜酒。”

   他拉着南宫平、梅吟雪两人走到船上，送到舱门，笑道：“洞房花烛夜，金榜题名时，两位切莫辜负了春宵，快些进去……”说到最后一句，他已将两人推了进去，“砰”地一声，关上了舱门，面上的笑容，也随着舱门一齐关了进’去。

   他手扶舱门，瞑目低语：“别了，别了……”只因他知道这舱门一关，彼此就永无再见之期。他黯然叹息一声，踱了开去，他要独自去迎接死亡，他本是孤独地来，此刻又孤独地去，只是他绚烂的一生，却永将在人间流传佳话。在这刹那之间，他才真的苍老了起来。

   他对“七哥”招了招手，道：“你过来……”

   哪知他话犹未了，舱门又开，南宫平、梅吟雪携手走了出来。

   风漫天瞪起眼睛，大声道：“你俩人新婚夫妻，不入洞房，出来作甚？”

   梅吟雪嫣然一笑，“出来陪你！”

   风漫天道：“谁要你们来陪，快去快去……”南宫平、梅吟雪一言不发，缓缓在他身边坐了下来。

   黄昏已临，海潮涨起，“七哥”扬帆握舵，一艘船果然缓缓向大海中荡了出去……

