    第十八回 诸神岛主(5) 

   于是又是许多人加入重围，与风漫天为敌，立刻间这许多俱曾光耀江湖一时的武林高手，竟成了混战之局，但见掌影如山，掌风往来冲激，有如闷雷一般，隆隆作响！

   突听一声大喝：“住手！”接着又有两人叱道：“住手！住手！”三个白发老人，手里横抱着三具尸首，自外面飞步而来！

   当先一人，大声道：“方才又有三位朋友，被暗算在乱草之间，满身紫涨而死，岛上险象环生，大家同心协力，还未见能度过难关，若再自相残杀，便当真要死无其所了！”

   众人一起住手，面面相觑，目光中虽仍有愤恨之色，但果然绝无一人再启战端，突听南宫平朗声道：“天无绝人之路，此处上有青天，下有沃土，以我众人之能，难道还会饿死在这里？”

   风漫天道：“正是，只要找出了那纵火放毒的罪魁祸首，此后再能同心协力，共谋生机，何难将荒山变为乐园？”

   这几句话一句接着一句，说得俱是义正词严，掷地成声！

   众人哪还有反驳，当下果然依了风漫天之意，留下一半看守，另一半四下分散，一面去探查敌踪，一面去寻找龙布诗的下落。

   南宫平满胸悲痛，满心焦切，虽然担心的是他师傅的生死凶吉，却更怕这暗中的敌人便是梅吟雪，如若真是梅吟雪做出此事，那么又叫这恩怨分明的侠义男儿如何自己！只因梅吟雪对他虽然恩情并重，但此情此景，此时此刻，他仍不能将梅吟雪饶恕。

   海涛拍岸，海风刮耳，南宫平行走在海边峥嵘的岸石问，那内中不知埋葬了多少武林英雄的黑屋，便矗立在他眼前！

   他缅怀着这些一代之雄的雄风豪迹，满心热血如沸，他用尽目力，遥视海面，海面上绝无船影，海面上若无船只，梅吟雪又是从何而来？莫非梅吟雪并未做出此事，那么这暗中的敌人又是谁呢？

   他并无搜寻的方向，目光茫然四望，突地！他瞥见一只草鞋，遗留在乱石间，鞋头向东，鞋跟朝南，草鞋上有一滴血迹，滴落在草鞋的尖端，南宫平心念一动：“这难道是师傅他老人家留下来的！”当下再不迟疑，循着鞋尖所指的方向掠去！

   约莫七八丈开外果然又有一只草鞋，鞋尖却斜斜指向偏西。

   南宫平身形一折，追寻而去，只见一片黑色的崖岩，横亘在海边，山壁如削，下面便是滔滔的海水，他依稀估量，这片崖岩，仿佛便是已被断龙石封死的山窟所在，他用心探查了一遍，这片崖岩果然生似一片浑成，其中绝无通道。

   夕阳西下，晚霞光照着海面，他无奈地在一方山石上坐了下来，突听一阵轻微的人语，自削壁下的海面上隐隐传来，赫然竟仿佛是那岛主的语声：“龙布诗脚上本有草鞋，此刻却是双足全赤，这其中必有古怪！”

   语声乍起，南宫平便已闪身躲在一片山石之后，语声未住，削岩边果已露出了那诸神岛主宽阔的前额和蓬乱的头发！

   南宫平凝息静气，只见诸神岛主伏在一个金毛兽人的背上，自削岩下飞身而上，那金毛兽人健步如飞，身形数闪，便已转入山岩之内。

   南宫平毫不迟疑，立刻跃到他们上来之处，凝目一看，纵身而下，他此刻轻功已大非昔比，只要岩身有些许突出之处，他便可借以落足，转瞬间便已直落而下，只见一片汪洋，辽阔万里，雪浪如山，生于足底，哪有存身之处？

   他微一迟疑，面向山壁，再次攀上，目光四下搜索，突地发现岩壁上蔓生着一块藤萝，风吹藤萝，嗖嗖作响，不问可知，这藤萝之间必定有一片神秘的入口。

   他掌上满蕴真力，拨分藤萝，枯枝纷纷分开，山壁上果然露出隙口，南宫平腾身而入，隙口的窟道，也仅可蛇身而行。

   南宫平手足并用，前行了十数丈，地势忽宽，前面却是一个无人的洞窟，钟乳如林，五光十色，仿佛已至止境。南宫平心头一怔：“师傅怎会不在这里！”逡巡了半晌，突然奋身一跃，跃至角落，只见两只倒悬着的石乳之间，果然又有隙口，却被一面极厚的木墙所堵，南宫平举手一击，这面木墙，竟是坚如铁石，纹风不动。

   他暗调一口真气，方待全力一掌击出，忽听顶上“咯”的一响，两只钟乳，缓缓升上，钟乳后闪电般跃出两条人影，一人在左，一人在右，呼地两掌，击向南宫平左右两胁，赫然竟是两个金毛兽人！

   南宫平大喝一声，拧身错步，掌势横扫，他掌上本已满凝真力，只听“砰”地一声，右面一人，立刻被他击飞一丈，砰地一声，撞上石壁，口喷鲜血而死！

   左面一人怪吼一声，右掌右拳，攻出三招，力道强劲，招式奇诡，举手投足间，更有一种疯狂的兽意，竟完全不顾自己的生死，南宫平倒退三步，心头暗暗吃惊，哪知三招过后，这兽人招式突地一顿，怪吼一声，和身扑上！

   南宫平只见他双臂大张，空门尽露，哪里还是方才那般奇诡的招式？但南宫平却生怕他这一招之中，另藏精妙的后招，左掌一引，右掌斜斜劈去，亦是诱敌之招，却见那金毛兽人竟不知闪避变化，南宫平心头一动：“莫非他只学会三招！”掌势再不迟疑，并撞而出，那兽人双臂还未合拢，已被南宫平双掌击在胸前，砰然一声，如中木石！

   只见他身子摇了两摇，目中激厉着野兽般的光芒，竟仍屹立不倒，但满口森森白齿之间，却沁出了一丝丝鲜血！

   古洞阴森，光线阴黯，南宫平只见这兽人竟又一步一步向自己走了过来，神情有如恶魔一般，心头也不禁微微发寒，全力一掌击出。

   他方才那一掌是何等力道，这兽人着着实实中了一掌，竟仍未死，他却不知道这兽人腑脏早已寸寸断裂，只是仗着天生的一种凶悍之气，延续至今，哪能再禁得住一掌，掌势未至，那凌厉的掌风，已将他身子击飞，喷出一口鲜血，立时身死！

   南宫平松了口气，定神望去，这才发现，方才堵住隙口的木壁，竟是一艘木艇，木艇直立，船底便有如木壁一般，他心念一闪，便已知道这木艇必定就是风漫天口中所说那铁木所制的接引之舟，心头不禁大喜，箭步掠入，进去便是一方石室，室中满堆着包裹水缸，角落里一张石床上，仰天卧着一人，胸膛不住起伏，仿佛熟睡未醒，却正是“不死神龙”龙布诗！

   南宫平大喜唤道：“师傅……”

   唤声未了，突听身后冷笑一声，道：“你也来了，好极好极！”

   南宫平心头一震，霍然转身，诸神岛主掌中握着两只竹杖，伏在最后一个金毛兽人的身上，不知何时赶了回来。

   阴暗的光线中，这老人一双眼睛，却亮如明灯，目中竟也充满了疯狂的兽意，神情间更显示着疯狂与不安，哪里还像是南宫平初次见到时那镇静、睿智而情感麻木的老人？

   南宫平知道诸神岛主在这岛上幽居数十年，本已有些疯狂，加上失势的刺激，更使得他潜伏着的疯狂个都爆发出来，是以他才会做出这些疯狂得几乎灭绝人性之事，刹那间南宫平心头既是惊惶，又是愤怒，怒叱一声，厉声道：“那纵火、下毒、杀人之事，全是你做出的么？”

   诸神岛主哈哈笑道：“除了老夫还有谁人？顺我者生，逆我者死，那些人既背叛了老夫，老夫就要叫他们死尽灭绝！”

   疯狂的笑声，疯狂的语声，说到“死尽灭绝”四字，他日中的光芒，更有如毒蛇一般！

   南宫平心头一震，缓缓退到龙布诗所卧的石床边，他每退一步，那金毛兽人便逼近一步，南宫平剑眉一轩，突地奋身扑上。

   金毛兽人脚步一缩，退到木艇旁，诸神岛主道：“你也敢与我动手么？”

   南宫平厉声道：“不但要与你动手，还要将你除去！”双掌飞扬，幻起一片掌影。

   诸神岛主大笑道：“好！”掌中竹杖轻划，便已划入南宫平掌影之中。

   南宫平奋起精神，全心全意地施出招式，虽以他自幼所习的神龙掌式为主，其中却夹杂着各门各派的武功精华，掌式之变化，飞灵空幻，当真有如天花缭绕，令人目不暇接。

   诸神岛主笑道：“南宫家中，果然都是聪明男儿，老夫给了你几本死书，不想你便已可施出这般活招来。”竹杖一挑，连破七招！

   那金毛兽人身形已十分巨大，他伏在兽人身上，更显得高高在上，十数招一过，南宫平心念一闪，掌招不攻诸神岛主，反而向兽人攻出，那兽人双手后托着诸神岛主背臀，空自怒吼连连，却无法还手，南宫平三招方出，他已退到了外面的石窟。

   南宫平精神一振，掌式更见凌厉，曲肘侧掌，一招“贯日长虹”，斜斜划去，这一招本是峨嵋掌法中的妙着，哪知他招式方出，前面已被一片杖影封住。

   诸神岛主道：“你连攻十五招，此刻轮到老夫了。”语声未了，那两条竹杖，已带着满天劲风，山岳般压了下来。

   他竹杖由守化攻，南宫平只听竹杖丝丝划风之声，在他耳侧往来纵横，面前更满是青竹杖影，突地漫天风声，变作了一缕锐风，直点南宫平双眉之间。

   南宫平心头一懔，后退七步，背后已是石壁，竹杖如形随影跟踪而来，南宫平脚步一滑，贴着石壁，滑开数步，只听“叮”地一声，那轻轻一条竹杖，竟将坚如金铁的石壁，划开一条裂口，碎石纷飞，雨点般扫向南宫平的面目。

   南宫平大惊之下，随手抄起一具兽人尸身，挡了过去！

   “蓬”的一声，碎石击上了尸体，那尸身血液尚未凝固，被力道如此强猛的碎石一击，鲜血立刻激射而出，竟溅得那金毛兽人一头一脸。

   血腥之气，突地激发了这金毛兽人体内潜伏的凶残兽性！

   只见它突地厉吼一声，一把抓住了那具尸身，双臂一分，生生将尸身裂为两半，抓出腑脏，放到口中，大嚼起来！

   诸神岛主再也无法伏在这兽人背上，连声厉叱道：“放下，放下……”那兽人竟也不再听命于他，诸神岛主长叹一声，喃喃道：“野兽终归还是野兽。”举杖一点，点中了这兽人的穴道，凌空跃了下来，他双腿似乎完全瘫软，不能用力，只有以竹杖点地。

   但是他身形方自站稳，南宫平已扑了上来，诸神岛主掌中两条竹杖，轮流点地，身形飞跃，换了两招，突然全力一杖扫来，南宫平难挡锐锋，闪身避过，眼前一花，诸神岛主已飞身掠入石室！

   南宫平惊唤一声，随声而入，只见诸神岛主坐在石床上，掌中竹杖的尖端，紧抵着龙布诗的咽喉，冷冷道：“你还要你师傅的命么？”

   南宫平心头一震，呆在地上，不敢再进一步！

   诸神岛主缓缓道：“他已被我点了睡穴，动弹不得，此刻我举手之劳，便可将他杀死，除非……”

   南宫平大声道：“除非怎样？”

   诸神岛主道：“除非你乖乖地依照老夫的命令行事。”

   南宫平怒骂道：“想不到你这么的身份，还会做出如此卑鄙之事！”

   诸神岛主大笑道：“老夫久已年老成精，再也不会中你激将之计，你若不听话，也只得由你，但你师傅的性命，便要送在你的手上！”

   南宫平呆了半晌，长叹道：“你要我怎样？”

   诸神岛主面色一沉，道：“我座下侍者，全已被你害死，你自然要代他们服些劳役，限你一个时辰之内，将这木艇运至洞口，再将这洞中之物，全都运到艇上，你若延误一刻，或是妄想报讯于人，哼哼，后果如何，我不说你也该知道。”

   南宫平大惊道：“你要离开此地？”

   诸神岛主道：“不错，这岛上已成一片荒原，老夫难道也要像野人般留在这里，只可惜老夫的计划未能全部完成，但是……”他仰天狂笑道：“那些人虽然未死，活着的日子却也够他们受的！”

   南宫平惊怒交集，木立当地，诸神岛主道：“但是你大可放心，老夫不但要将你师徒两人一起带走，或许还要将老夫数十年苦心研究的医术传授给你，你且瞑目试想一下，你手上若能掌握别人的生命，随意移殖别人的身体器官，那该是什么滋味！”

   南宫平仍是动也不动，怒道：“谁要你……”

   诸神岛主掌中竹杖轻轻向前一送厉叱道：“还不动手！”

