    第十九回 荒林女神(1) 

   得意夫人见了，越发以为她轻功妙到毫巅，哪里还敢进去，只是心里还有些怀疑，她内力既已恢复，为何说话这般有气无力。

   梅吟雪秋波一转，更是有气无力微微地笑道：

   “我内力还未十分恢复，连说话也没有力气，你若要和我谈天，就请进来坐坐，我这树林里也没有什么厉害的埋伏，绝对伤不到你的。”

   得意夫人呆了半晌，梅吟雪越是请她进去，她越是不敢进去，暗忖道：“原来她说话装得有气无力，也是故意来骗我的。”

   梅吟雪道：“请，请……”

   得意夫人突地大笑道：“你这些话骗得了别人，却骗不倒我，我才不上你的当哩！”得意地大笑数声，转身飞掠而去！

   梅吟雪望着她身影消失，不禁反手一抹额头上汗珠，暗道一声：“侥幸！”她只是露了一手诸葛孔明的空城之计，便轻轻将得意夫人骗过。

   这件事的经过，得意夫人叙说得自然没有如此周到。

   她最后说道：“那日我回来之后，生怕贱人会偷偷来暗算于我，便在树上搭上了间木屋，又在四周布满了许多埋伏，哼哼！她虽然像狐狸狡猾，老娘又何尝会输给她？老娘不敢去到那树林中去，她又何尝敢到这边来？”

   南宫平听到梅吟雪无恙，不禁松了口气，忖道：“原来她这些陷阱埋伏，都是为梅吟雪做的，如此说来，我的轻功岂非已和梅吟雪一样了，是以才会落入这陷阱之中。”

   他却不知道他的轻功如今已比梅吟雪强过几分，只因得意夫人将梅吟雪轻功估量过高，而南宫平又在体力不济的情况中。

   得意夫人恨声道：“可恨的只是，那贱人竟占着了那艘破船，而且整日叮叮咚咚的修补，我只怕她船修好了，便可脱困而去，而我只有终老在这天杀的荒岛上，可是……如今我有了你，便不怕她走了……”“啪”地一拍南宫平肩头，放声狂笑起来。

   南宫平心头一懔，厉声道：“你这话是何用意？”

   得意夫人道：“她那般多情的女子，既与你结成夫妻，怎舍得留下你这样英俊的少年，在这无人的荒岛上陪我？”

   南宫平大怒道：“你是否要以我要挟于她？”

   得意夫人笑道：“你倒聪明得很。”一把抱起南宫平，自林后掠去。

   穿过这浓密的树林，便是一片黑岩。林中阴阴郁郁，虫鸟啁啾，到这里眼界突然一开，但见清风白雪，海涛之声，随风而来。

   南宫平放眼望去，只见黑岩那边，又是一片丛林，他知道那丛林之内，便住着他朝思暮想的梅吟雪，一时间心房不觉怦怦跳动，方待出口呼唤，哪知得意夫人却又轻轻点了他的哑穴，道：“安静些！”

   她将南宫平藏在一方岩石后，方自大步走到林边的黑岩上，高声唤道：“梅吟雪……姓梅的，你快出来！”

   呼声尖锐，惊逃了林中几只夜鸟，带着一种谴责意味的扑翅飞翔声，一飞冲天！

   接着，林中响起一声长笑，梅吟雪手里拈着一条树枝，缓步而出，她身上穿着一件船帆制成的长袍，虽简陋，却清洁，像是荒林女神般，面上带着淡淡的笑容，淡淡笑道：“你又来了么？请进请进1”

   得意夫人咯咯笑道：“好妹子，许久不见，你出落得更漂亮了。”

   梅吟雪笑道：“我昨天猎了几只野兔，也美味得很，你可要去我那里吃一点？”

   她两人言来语去，面上都带着温柔的笑容，话更说得亲热，但彼此心里，却恨不得一口将对方吞到肚子里去。

   南宫平一听到梅吟雪的语声，心头更是悲喜交集，不能自己，只恨自己身不能动，口不能言，一时间心胸都已仿佛裂开。

   梅吟雪秋波一转，笑道：“你今日这么高兴，可是有什么喜事么？”

   得意夫人道：“不错，我听说你船快修好了，是以心里高兴得很。”

   梅吟雪咯咯笑道：“呀，你真好，只可惜我一人乘船走了，你岂非更是寂寞，而且……等你死的时候，连个收尸的人都没有，说不定真会被蚂蚁吃了，唉！一想到这里，我心里就难受得很。”

   得意夫人心中大骂道：“死贱人。”口中却轻笑道：“呀．妹子，你真是关心我，但是姐姐我绝对不会没有人收尸的。”

   梅吟雪嘻嘻笑道：“我本想留在这里替你收尸，但你老是不死，我也等不及了，只好先走……”

   得意夫人道：“好妹子，我知道你是说着玩的，你不会走的，你要将船留给我，让姐姐我一个人走，你说是么？”

   梅吟雪忍住笑道：“是极是极，真亏你怎么想得出来的。”终于还是忍耐不住，“噗哧”一声，笑出声来。她越想越觉好笑，直笑得花枝乱颤，眼泪都几乎流了下来。

   得意夫人大笑着道：“这想法妙吧？好妹子，告诉你，这法子也不是姐姐我想出来的，而是我那里今天来的一个客人告诉我的。”

   梅吟雪笑道：“哦？真的？你那位客人，必定也聪明得很，他是谁呀？”

   得意夫人冷冷道：“南宫平！”

   梅吟雪身子一震，笑声立顿，失声惊呼道：“南宫平？他来了？”

   得意夫人缓缓抬起手来，理了理披肩的长发，悠然说道：“不错，他来了，你可要见见他么？他一心一意都在想看你哩！”

   她动作和神态，仍有如昔日那般冶荡妖媚，只是她却忘了，她早巳失去了昔日的颜色，一个夜叉般丑陋的女子，却偏偏要做出妖姬般的媚态，那样子当真是恶形恶状，令人见于，几乎连隔夜饭都要吐将出来。

   梅吟雪心胸间一阵阵情感激动，但面上却丝毫不动声色。

   得意夫人呆了一呆，大声道：“怎么！你难道不想见他？”

   梅吟雪心念数转，缓缓道：“我为什么不想见他？”

   得意夫人咯咯一笑，道：“这就是了，我早就知道你也必定是想着要见他的。”

   梅吟雪突又缓缓道：“我为什么想着要见他，我心里早巳将他当做死了，这种薄情男子，我见不见他，都是一样！”

   这次便轮到得意夫人身子一震，笑声立顿，变色道：“你难道忘了你们两人的山盟海誓？你难道忘了你们已结为夫妻？你曾经告诉我，你始终对他一往情深，难道那些都是假话？”

   梅吟雪冷冷道：“不错，我是曾经对他一往情深，但现在却已恨透了他，在那‘诸神岛’上，我求他张开眼来看我一眼，他都不肯，此刻我为什么定要见他，你说我为什么定要见他！”

   她越说声调越高，心头似乎有满腔激愤！

   得意夫人脸色大变，惶声道：“那时他必定有许多苦衷，是以才不愿见你，但他的确是个温柔多情的男子，而且的的确确对你一往情深，你千万不能对不起他！”

   她本来以为必定能以南宫平来要挟梅吟雪，使得梅吟雪听命于她，她满怀得意和希望而来，哪知梅吟雪却早已不将南宫平放在心上。

   于是她希望变为失望，得意变为惶恐，竟口口声声，为南宫平辩护起来。

   梅吟雪冷冷一笑，道：“你既然认为他是温柔多情的男子，就叫他陪着你好了，哼哼！有这样一个温柔多情的男子在荒岛上陪着你，我也好放心走了。”话未说完，便已转过身子。

   得意夫人心下更是惶急，大喝道：“且慢！”

   梅吟雪头也不回，冷冷道：“我将丈夫都让给你了，你还有什么不满意的事？你还有什么话说？”

   得意夫人愁眉苦脸，再也没有半分得意的样子，愕声道：“我又老又丑，已是老太婆了，怎么配得过他，但你两人却是男才女貌，天成佳偶……”

   梅吟雪冷冷道：“这便是你要说的话么？”脚步一动，向前走去。

   ：得意夫人大声道：“且慢，人家苦苦寻找于你，你无论如何也要看他一次。”

   梅吟雪顿住脚步，道：“看不看他，都是一样，再看一次也无妨。”

   得意夫人道：“你且稍等一会，我立刻将他带来。”如飞向后掠去，她想等梅吟雪苦苦哀求之后，再将南宫平带来，哪知此刻竟变为她要苦苦哀求梅吟雪，这岂非可怜可笑！

