    第十九回 荒林女神(2) 

   南宫平听着她两人的对话之声，心中忽悲忽喜，忽而失望，忽而愤慨。

   他暗中忖道：“连得意夫人这样的女子都知道我心有苦衷，而吟雪她竟然丝毫不了解我。”心头一阵热血上涌，忽又转念忖道：“她心计极深，莫非这只是她早巳看破得意夫人的用意，是以欲擒故纵，先发制人……”

   他心中正自猜疑不定，得意夫人便已如飞掠来，俯下身子，为南宫平整了整身上的麻衣，理了理头上的乱发，口中却厉声道：“出去之后，赶快苦苦哀求于她，势必要打动她的心，求她原谅你，知道么，否则……哼哼！你心里清楚得很，老娘是什么事都做得出来的！”

   南宫平咬紧牙关，一言不发，得意夫人一把抱起了他，转出石外。

   南宫平凝目望外，只见一条俏生生的人影，背向这边，站在密林浓阴中，刹那之间，心头如被巨石一撞，冲口道：“吟雪，我……”

   梅吟雪身子仿佛微微颤抖了一下，却仍未回过头来！

   得意夫人强笑道：“好妹子，你看，姐姐这不是将你的人儿带来了么？你看他为了想你，已憔悴成这副样子，连我看了都难受得很。”

   梅吟雪过了许久，方自缓缓转过身来，面上仍是一片冷漠的神色。

   得意夫人道：“你看，你看，你们小两口子，经过了那么多变故，现在终于重又相见了，呀！这真的是可喜可贺之事，我太高兴了，太高兴了……”她口里连声说着太高兴了，面上却是愁眉苦脸，目光中更满含怨毒怀恨之意，哪有半点高兴的样子？

   南宫平见到梅吟雪竟对自己如此冷漠，心里的干言万语，方待说出，便已一齐哽住在喉间，化做了一块千钧巨石，重重地压了下去，压在心头。

   得意夫人目光一转，扯了扯南宫平的衣袖，道：“你说话呀！见了她，你难道不高兴么？有话尽管说出来好了，难道还害臊么？”

   梅吟雪突地面色一变，厉声道：“他还有什么话好说，我不见他之面还罢了，一见他之面，不由我恨满心头，你快些将他带回去！”

   得意夫人大声道：“你与他当真已恩义断绝？”

   梅吟雪愤然道：“你说的对极了。”

   得意夫人突地阴森森冷笑一声，道：“既是如此，我便要以五阴手法，点残他的奇经八脉，让他受尽痛苦折磨之后，口喷黑血而死，我倒要看看你，到底心痛不心痛？”果然抬手向南宫平残穴点去，眼角却偷偷瞟看梅吟雪，只望她出手相救。

   梅吟雪冷笑道：“请便，请便，只希望你就在此地动手，也让我看看他受罪时的样子，同时你便可以知道我心痛不心痛了。”

   得意夫人怔了一怔，倏地顿住手掌，身子跳了起来，顿足大骂道：“好个无情无义的贱人，居然忍心谋杀亲夫，难怪江湖中人称你冷血，你的血果然比毒蛇还冷，你的心也比毒蛇还毒！”

   梅吟雪仰天大笑道：“承蒙过奖，多谢多谢，我若不冷血，早已不知死过多少次了……”

   笑声突地一顿，自怀中取出了一双小小的金铃，随手抛了过来，叮当一声，落在南宫平足边，南宫平心头一震，只听她沉声道：“这便是你我成亲之日你送给我的信物，如今我还给你了，从今以后，我俩再无牵连，你莫要再来纠缠于我！”

   南宫平心头有如被利刃当胸刺入，耳旁嗡然一响，喉头微微一顿。

   得意夫人怒骂道：“好个无耻的贱人，别人休妻，你却休起丈夫来了，千古以来，狠毒无耻的女人虽多，却无一人比得上你。”

   梅吟雪冷笑道：“真的么？我本来以为最狠毒无耻的女人是你哩。”

   得意夫人气得暴跳如雷，顿足骂道：“南宫平，你怎地像个乌龟似的不说话呀，你……你……”碎石纷飞，地上的黑岩，都被她双足跺碎。

   南宫平心头早巳痛得麻木，木然道：“吟雪，我是对不起你，你这样对我，我也不怪你，你年纪还轻，还有许多寿命，只望你以后能找个正当的人，过正当的日子，不要……”

   梅吟雪道：“不劳你费心，世上男人多的是……”霍然转过身子，大笑道：“我船已修好，这便要去划了！”

   狂笑声中，她如飞掠入了浓林，然后，她的笑声立刻变作了悲泣，身子摇了两摇，痛哭低语：“小平，你该原谅我，我若不这样做法，必定骗不过得意夫人的毒手……”语声未了，仰首喷出一口鲜血。

   她挣扎着走了几步，寻了个隐身之处，缓缓坐下来，她深知得意夫人的凶残毒辣，是以伪装得对南宫平恩情断绝，好叫得意夫人失望。

   但是她这伪装，却不知付出了多少代价，她使得南宫平伤心，心里更不知是多么痛苦，南宫平最后说出的话，更令她心房寸碎，直到碎心的痛苦无法忍受，便化做鲜血喷出。

   她轻轻一抹血迹，嘴角处隐隐爬上了一丝微笑，只因她自知自己伪装得甚是成功，得意夫人纵然奸狡，却也被她骗过，她轻轻自言自语道：“得意夫人，你来吧，我在林里正不知有多少埋伏在等着你呢？你以为我已要去了，你能不来么？”

   她眼前似乎已泛出一幅图画……

   得意夫人被倒吊在树上，呻吟而死，然后，她便可倒在南宫平怀里，那时，南宫平自然已知道她的苦心，那时，他们就会彼此流着眼泪，体味到彼此的相思与痛苦，然后，他们便扬帆而去，然后，便是一连串幸福美满的日子，然后……

   她心神交瘁，喷出一口鲜血后，周身更宛如全已脱力，此刻眼帘一合，便在幸福的美梦之中，昏迷了过去……

   南宫平目送着她身影消失，心头一阵激动，竞也忍不住喷出一口鲜血……

   得意夫人连连顿足，不住怒骂，在南宫平身边走来走去，突地，她停下脚步，一掌拍开了南宫平的穴道，大声道：“无用的男人，还不快追过去，将那无耻的女人绑在树上，狠狠抽一顿鞭子……”

   南宫平坐在地上，动也不动，喃喃道：“让她走吧……让她走吧……”

   得意夫人怒骂道：“让她走吧，嘿！你还是个男子汉大丈夫么，你在这荒岛上受苦，却让她回去和别的男人寻欢作乐，别人若是知道她曾是你南宫平的妻子，不但你活着不能见人，死了不能见鬼，就连你师傅师兄，祖宗八代人的脸都被你丢光了，你对得起你的祖宗么？”

   南宫平双拳紧握，牙关紧咬，霍然站了起来。

   得意夫人只当这番话已将南宫平打动，大喜道：“去，快去！”她要南宫平先去闯开埋伏，然后她自己随之而入。

   哪知南宫平呆了半晌，突又扑地坐到地上，得意夫人恨得咬牙切齿，在树林边转了几转，突又回手点了南宫平穴道，道：“走！那边去！”

   南宫平已完全麻木了，她一指点来，竟也不知闪避。

   她想到树林正面，埋伏必多，是以绕过一边，再穿林而入，截下梅吟雪。

   她绕着树林走了半圈，只见一片黑岩，壁立而起，下面便是丛林，得意夫人微一思索，寻来两块火石，南宫平心头一懔，脱口道：“放火？”

   得意夫人冷冷道：“不错，老娘烧光这一片树林，看她还有什么埋伏！”

   要知她之所以迟迟不敢放火，便是因为生怕自己火攻梅吟雪，梅吟雪又何尝不能火攻自己，到那时全岛若是烧成一片荒地，两人岂非便要同归于尽？

   但此刻她心中却已再无顾虑，当下寻来一些枯枝散叶，燃了起来，自山壁之上，抛了下去。

   风急林燥，火势瞬即燃起，一股浓烟，冲天而上。

   得意夫人哈哈笑道：“看你这次还有什么法子，除非……”

   南宫平冷冷截口道：“她纵然本待多留半日，你放火一烧山林，她也要乘船走了，等到火势熄灭，你纵然进去，却已迟了。”

   得意夫人心头一震，呆了半晌，突地放声狂笑道：“好好，大家一起死了，岂非干净……”左掌闪电般拍开了南宫平穴道，右掌急伸，将南宫平推下山岩，狂笑道：“冲呀！冲进去！……”

