    第二十回 扑朔迷离(4) 

   南宫平这次扑上，招式一变，竟施出幽居“诸神殿”时，在木屋中所学得的“达摩十八式”！左掌斜出，右掌直劈，招名“苦海普渡”，疾攻过去！

   戈中海身形一闪，左掌封出，右掌疾拍南宫平“肩井”！

   谁知南宫平这竟是虚招，沉肘挫腕，左掌改削中盘，右掌并指如戟疾点戈中海前胸“七坎”大穴！

   戈中海骇然大惊，疾退五步，双掌“如封似闭”同时封出！

   南宫平虽然只把“达摩十八式”牢记心中，却没有时间去仔细揣摩其中繁杂精奥之变化，此刻临敌施为，一面思忖，一面出招，这套武林绝技，依然深具威力，十招之内，将“戳天夺命双枪”戈中海连连逼退了一丈远近！

   一旁观战的任风萍双眉深锁，沉思俄顷，不禁惊叫出声——“达摩十八式！”

   南宫平一面进招，一面冷笑道：“不错！正是‘达摩十八式’！要是胆怯的话，现在放掉狄扬夫妇还来得及！”

   “戳天夺命双枪”业已额角见汗，浓眉紧蹙，方在寻思破解之策！

   蓦闻“岷山二友”发出震天暴喝，原来叶曼青已逞不支之状，“龙吟神音”左招右架，节节败退！

   只听长孙单狞笑一声，叫道：“看你还能支持几招！”

   叫声中双剑微绞，右足前探，一招“极逸沧波”，双剑划出一道银弧，迅捷地向她执剑右腕削去！

   长孙空却足下一滑，闪至叶曼青身后，“飞星逐月”，疾点叶曼青背心！

   叶曼青腹背受敌，险象环生，掌中剑疾封而出，娇躯向左闪去！但她早巳真力不继，气血浮动，身形一个踉跄，被长孙单一剑刺中右肩，闷哼一声，龙吟剑又被长孙空双剑斫中，虎口一麻，脱手飞出！

   长孙空剑交左手，欺身上前，伸手间，连点中她“大赫”、“商曲”二穴，叶曼青两穴受制，娇躯随之倒地不起。

   “岷山二友”更不停顿，飞掠过来，与戈中海联手围攻南宫平！

   南宫平急怒交并，右手一探，呛然龙吟，“叶上秋露”已拔在手中，一招“天地分光”，剑芒颤动，森森剑气，幻起一圈剑网。

   戈中海冷冷一笑，亦自撤下腰间金色双枪，一抖攻上！

   南宫平大喝一声！“叶上秋露”振腕攻出，幻出三朵剑花，分袭“岷山二友”及戈中海！

   岷山二友武功虽高，与南宫平相较却相形见绌，南宫平这诡异的一招，迫得两人连退三步！

   戈中海双枪疾出，左手金枪硬架来势，右手金枪，“春云乍展”，疾逾星火地挑向南宫平右肩！

   南宫平知道今天想要全身而退已不可能，看出“岷山二友”中，铁掌金剑独行客又较惊魂双剑追风客略差半筹，因此他避重就轻，“叶上秋露”尽向长孙单身上猛施杀手！

   戈中海与长孙空何尝看不出来？两人心中似有默契，不约而同，加紧抢攻！

   数十招一过，南宫平已逞不支之状，两个一流高手和一个顶尖高手，联手抢攻，南宫平武功再高，也只能左右招架，毫无还手之力！

   月光照映下，任风萍面露喜色，嘴角时而噙着一丝阴鸷而得意的微笑！

   戈中海断喝一声，双枪一紧，“狂鹰振翅”，右手金枪自下而上，猛刺左胁，左手金枪闪电般向南宫平执剑右腕挑去！“岷山二友”的三只长剑，齐地罩向南宫平周身要害！

   南宫平虎目喷火，额角上豆大汗珠，滚滚而下，脸色苍白，但却洋溢着坚毅而倔傲的神情，“叶上秋露”连演绝学，“金灵飞火”，“荤渡三过”，“分水摆荷”，刷刷刷，接连三剑，封挡了三人凌厉的攻势。

   戈中海闪身欺近，双枪疾刺而出，一点“幽门”，一点“咽喉”！“岷山二友”亦旋身扑进，三支长剑交错递出。

   南宫平三剑攻出之后，真力已经不支，但他神智未乱，霍地足下旋转，闪开戈中海的双枪，奋力一剑朝长孙单胸前疾刺而去！

   这一剑又疾又狠，长孙单想要抽身退避，已嫌太迟，惨叫一声，“叶上秋露”贯胸穿过！

   南宫平惨厉一笑，方把“叶上秋露”拔出，长孙空双剑已自他左肩划下一道深有寸许可见白骨的血沟，长至脊柱，殷红鲜血飞喷而出！就在这同时，戈中海的金枪也正刺中南宫平右大腿上！

   南宫平牙关怒咬，长剑一挥，将正欲重下杀手的长孙空和戈中海逼退五步，戈中海金枪犹未拔出，依然插在南宫平腿肉之上，令人触目心惊！

   戈中海从未见过能有如此潜力之人，不禁愕在当地！

   长孙空痛弟身亡，怒吼一声，再度扑上！

   南宫平厉声大喝：“不死神龙，神龙不死！”

   喝声中，伸手拔下大腿上的金枪，看也不看，反臂向他甩出。

   长孙单的死，使得长孙空恨火攻心，此刻出手，丝毫没有防备，何况他认为南宫平必定已无还手之力，一见金枪破空飞来，才悚然心惊，赶忙双剑交错，向金枪撩去！谁知一撩不中，“哧”的一声，金枪竟插入左肩！登时仆地不起！

   戈中海摇头叹道：“真不愧为神龙弟子！”缓步向长孙空走去！

   任风萍神色黯然，也喟叹道：“不死神龙第二，能得如此豪杰相助，何愁天下不定？”

   南宫平喝道：“你今生作梦也休想！”

   话才出口，又咯出一大口鲜血，身形栽个踉跄，最后终于不支，仆倒于地！

   任风萍一跃上前，右掌缓缓拍下，他的脸上充满了可惜的神情，就在他右掌离南宫平头颅不足三尺之时，蓦闻身后响起一声闷雷似地大喝：“住手！”

   喝声宏亮，响彻四野，显然中气充沛！

   任风萍惊愕地转过身躯，只见身后数尺之遥，站着一个身形矮小、其貌不扬的中年人。

   中年人向前跨进一步，沉声道：“这人我要带走！”

   戈中海已从长孙空身旁一跃而至，手中握着两柄金枪，大声喝道：“小子！你是谁？”

   中年人睨视他一眼，随口吟道：“远山高大！”

   任风萍、戈中海霍然一惊，连忙同声接道：“风雨飘香！”

   中年人自怀中掏出一只紫檀香木的精致小牌，扬了一扬，接着喝道：“两位可认识此牌？”

   任风萍低首道：“弟子识得！”

   中年人道：“见牌如见人！这人我要带走，两位有何异议？”

   任风萍黯然道：“弟子不敢！”

   中年人冷冷一哼，走近南宫平身旁，俯下身去，将南宫平抱在怀中，头也不回，大步向前走去1

   直到中年人的矮小的身影被漫漫的黑暗吞没，任风萍才摇头叹道：“帅先生不知何时又新收了这一号人物，我们为何都不认识？”

   戈中海道：“我们出来半年多了，帅天帆吸收的新血，未经介绍，我们自然不认识！”

   中年人抱着南宫平健步如飞，奔了将近一个时辰左右，到了一片枝桠浓密的树林前。

   月光照映下，在一棵合抱的大树旁，两匹长程健马正俯啃着野草，马旁却伫立着一位风华绝代、美艳出尘的少女，蛾眉紧蹙，满面忧急之色！

   她正是梅吟雪！

   中年人才一走近，梅吟雪已奔了上来，看了看他怀中的南宫平一眼，问道：“他的伤势很重么？”

   中年人颔首道：“真力消耗殆尽，血流过多，还好我早到一步，否则就要死在任风萍掌下了！”

   南宫平星目紧闭，面色苍白，背上和腿上的血仍然一滴一滴地淌下，被中年人抱在怀中，奄奄一息，身躯僵挺，除了胸部还有一些极其轻微地起伏外，简直和死去无二！

