    第三回 柔肠侠骨(1) 

   南宫平面靥微红，垂首敛眉，但口中却正色说道：“不错，我此刻正在想着你的年纪！”

   棺中丽人幽幽长叹了一声，道：“我的年纪，不猜也罢！”

   南宫平微微一愕，却听她接口又道：“像我这样年纪的人，实在已不愿别人谈起我的年纪了！”

   两人相距，不及三尺，南宫平垂首敛眉，目光不敢斜视，心中却不禁大奇：“这女子年纪轻轻，为何口气却这般苍老？”口中亦不禁脱口说道：“你正值青春盛年，为何……”话声方了，这棺中丽人突地自地上长身站起，伸手一抚自己面靥，道：“青春盛年？……”她话中竟充满了惊诧之意。

   南宫平皱眉道：“双十年华，正值人生一生中最最美丽的时日，你便已这般懊恼灰心，莫非是心中有着什么难以消解的怨哀忧郁？”

   他一直低眉敛目，是以看不到这棺中丽人的面容，正随着他的言语而发出种种不同的变化。

   他只是语声微顿，然后便又正色接口说道：“家师既然令我好生照顾姑娘，但望姑娘能将心中的忧郁悲哀之事，告诉于我，让我也好为姑娘效劳一二。”他心中坦坦荡荡，虽然无法明了自己的师傅为何将一个少女交托给自己，但师傅既已有令，他便是赴汤蹈火，也不会违背！是以他此刻方会对一个素昧平生的少女，说出如此关切的话！

   哪知他语声方了，棺中丽人口中低语一声：“真的么？……”突地柳腰一折，转身狂奔而去。

   南宫平呆了一呆，大喝道：“你要到哪里去？”

   棺中丽人头也不回，竟似没有听到他的话似的，依然如飞向前飞掠，只见她长衫飘飘，长发向后飞扬而起，窈窕动人的身形，霎眼间便掠出林去，轻功之曼妙惊人，竟是无与伦比！

   南宫平心中虽是惊疑交集，却也来不及再去思考别的，甚至连那具棺木也没有管它，便跟踪向林外掠去，口中呼道：“家师已将你交托给我，有什么事……”放眼四望，棺中丽人却已走得不知去向，他只得顿住呼声，四下追踪，心中不住连连暗叹，忖道：“她若走得不知去向，我怎样对得起师傅！”

   空山寂寂，夜色将临，要在这寂寞的空山中寻找一个孤单的少女，即使比之大海捞针，也未见容易得多少。

   南宫平只有漫无目的地漫山狂奔，他根本连这棺中丽人的名字都不知道，是以他也无法出声呼唤，风声之中，突地似乎有潺潺的流水声传来，他也实在渴了，脚步微顿，身形一转，便向水声传来的方向奔去。

   一道山溪，蜿蜒流下，在星光与月光交映中，正如一条银白色的带子，南宫平穿过密林，山溪已然在望，于是他便似渴得更难受，脚下一紧，“刷”地掠到溪边，方白俯身喝了两口清澈而冷冽的溪水，忽听水源上头竟然隐隐传来一阵阵女子的笑声！

   他精神一振，沿溪上奔，倏然三五个起落，他已瞥见一条白衣人影，正俯身溪边，似乎在望着溪中的流水，又似乎在望着流水中的影子，他毫不犹疑地掠了过去，只见这白衣人影动也不动地伏在那里，口中时而“咯咯”娇笑，时而喃喃自语：“这究竟是真？抑或是梦？……”直到南宫平掠到她身侧，她仍在呆呆地望着流水，竟似已望出了神。

   南宫平也想不到这神秘的女子方才那般疯狂地奔掠，竟是奔到这里望着流水出神，站在旁边，愕了半晌，忍不住俯身望去，只见那清澈、银白的流水中，映着她艳绝人寰的倩影，流水波动，人面含笑，水声细碎，笑声轻盈，这诗一般、画一般的情景，南宫平几乎也看得痴了。

   水中的人影，由一而二，由单而双，棺中丽人却也没有觉察到，此刻她眼中除了自己映在水中的影子外，便什么都再也看不到。

   她不断地以她纤细而美丽的手掌，一遍又一遍地抚摸着自己的面靥，口中又喃喃白语：“这竟是真的，我真的还这么年轻……”然后，她突地纵声狂笑起来，狂笑着道：“塞翁失马，焉知非福，想不到我竟在无意之中，得到普天之下所有女子梦寐以求的驻颜秘术。”她霍然长身而起，挥动着她长长的衣袖与满头的秀发，在月光下高歌狂舞。

   “从此，还有谁再认得我，还有谁能猜得出我便是孔雀妃子……”

   南宫平心头一凛，反身一跃，大喝道：“什么，你竟真的是梅吟雪？”

   出白棺中的白衫、长发、绝色的丽人，狂欢的舞步，倏然而顿，两道冰冷的目光，闪电般凝注在南宫平面上，缓缓道：“不错！”

   南宫平愕了半晌，黯然长叹一声，缓缓叹道：“想不到，那道人的话竟是真的！我……我……真是该死！”他此刻不知有多么懊恼，懊悔自己将那高髻道人伤在剑下！于是他心中内疚的痛苦，自然比方才更胜十分。

   棺中丽人——“孔雀妃子”梅吟雪苍白而冰冷的面靥，突又泛起一丝娇笑，缓缓走到南宫平身前，缓缓伸出她那莹白而纤柔的手掌，搭在南宫平肩上，柔声道：“你居然也曾听过我的名字？”

   南宫平心中一片紊乱，茫然道：“是的，我也曾听过你的名字！”

   梅吟雪道：“那么，你是否也知道我是怎么样的人？”

   南宫平道：“是的，我也知道你是怎么样的人！”

   梅吟雪柔声一笑，搭在南宫平肩上的纤掌，突地由莹白变得铁青，铁青的手掌，掌心渐向外，但她口中却柔声笑道：“那么，你此刻要对我怎么样呢？”

   南宫平深深吸了口气，沉声道：“师傅既然令我好生照顾你，我便要好生照顾你，无论是谁，若要伤害到你，便是我南宫平的敌人！”

   梅吟雪道：“真的么！为什么？”

   南宫平想也不想，朗声说道：“因为我相信师父，他老人家无论做什么事，都不会错的！”心中却不禁暗叹忖道：“即使他老人家错了，我也不会违背他老人家最后的吩咐的！”

   梅吟雪愕了半晌，突地幽幽长叹一声，缓缓道：“龙老爷子对我真的太好了！”

   她铁青的手掌，又渐渐转为莹白，缓缓滑下南宫平的肩头，南宫平却再也不会想到，就在方才那几句话的功夫，他实已险死还生！

   他只是茫然回过头来，茫然瞧了她两眼，面上又已恢复了他平日木然的神色，梅吟雪秋波一转，柔声道：“你此刻心里定有许多许多自己无法解释的事，想要问我，是么？”

   南宫平缓缓点了点头，梅吟雪又道：“只是你心中的疑团太多，你自己也不知从何问起，是么？”

   南宫平又白点了点头，梅吟雪道：“可是我也有一件事想要问你，你能不能先回答我？”

   南宫平木然道：“只要是我所知道的。”

   梅吟雪柔声笑道：“自然是你知道的。”笑容一敛，沉声道：“你师傅一定是极为放心你，才会将那具紫檀棺木交托给你，让你保护我，那么，你怎会不知道有关我和你师傅的故事？”

   南宫平缓缓道：“他老人家……”突地又取出那幅淡黄柔绢道：“你且自己拿去看看！”

   梅吟雪柳眉微皱，伸手接过，仔细瞧了一遍，面上方又露出笑容，轻轻道：“谁的血迹？”

   南宫平道：“死鸟！”

   梅吟雪微微一愕，道：“什么死鸟？”

   南宫平剑眉微轩，沉声道：“你管的事未免也太多了些……”突又一声长叹，改口道：“我无意间拾来的死鸟！”

   梅吟雪轻轻笑道：“原来如此，起先我还以为是你师傅的血迹呢！”

