    第十一回 多情多愁(6) 

   店伙送茶递水，片刻便摆好酒筵，赔笑道：“老爷子要喝什么酒？”

   秃顶老人面色一沉，正色道：“喝酒最易误事，若是喝醉，更随时都会损失银钱，你年纪轻轻，当知金钱来之不易。”

   店伙呆了一呆，连声称是。

   秃顶老人又道：“方才我给你的银子呢？”

   店伙连忙赔笑道：“还在身上。”

   秃顶老人道：“去替我全部换成青铜制钱，赶快送来。”

   店伙怔了一怔，几乎钉在地上，良久良久，方自暗暗大骂而去。

   秃顶老人望着面前的酒菜，神采飞扬，摩拳擦掌，口中大声道：“大姑娘，你若要照顾病人，我就一人吃了。”

   厅侧的房中冷冷应了一声，秃顶老人喃喃道：“我若不知道‘南宫世家’真的比我有钱，你便是千娇百媚，我也不会与你走在一路。”将麻袋放在膝上，举起筷子，大吃大喝起来。

   他吃喝竟是十分精到，直将这一桌酒菜上的精彩之物全部吃得于干净净，店伙无精打采地找回铜钱，他仔仔细细数了一遍，用食、中、拇指拈起三枚，沉吟半晌，中指一松，又落下了两枚，将一枚铜钱放在桌上，忍痛道：“赏给你。”

   店伙目定口呆，终于冷冷道：“还是留给你老自用吧。”

   秃顶老人眉开眼笑，道：“好好，我自用了，自用了。”收回铜钱，捧起麻袋，走到另一间房，紧紧地关起房门。

   店伙回到院外，忍不住寻个同伴，摇头道：“世上钱痴财迷虽然不少，但这么穷凶极恶的财迷，我倒还是第一次看见。”

   黯淡的灯光下，叶曼青手捧一碗浓浓的药汁，轻轻地吹着，这是她自己的药方，自己煎成的药，她要自己尝。

   门外的咀嚼声、说话声、铜钱叮当声，以及南宫平的轻微呻吟声，使得她本已紊乱的思潮，更加紊乱，她颤抖着伸出手掌，扶起南宫平，颤抖着伸出手掌，将自己煎成的药，喂入南宫平口里，她与他虽然相识未久，见面的次数，更是少得可怜，但是她对这永远发散着光与热的少年，却已发生了不可忘怀的情感。

   “友谊是累积而成，爱情却发生于刹那之间。”她记得曾经有一位哲人，曾经说过一句充满着哲理的话，她曾经无数次对这句话发出轻蔑地怀疑，但此刻，她却在刹那间领会出这句话的价值。

   她记得古倚虹、狄扬，以及那不可一世、目空一切的少年名侠“破云手”她曾经与他们在那寂寞而艰苦的华山之巅，共同度过多年寂寞而艰苦的岁月，她深深地了解他们的性情，坚忍，以及他们对“仇恨”与“荣誉”两字所付出的代价，她也曾对这些少年由岁月的累积而生出友谊的情感。

   但是她与南宫平却在初相见的刹那之间，便对他发生恋情，也曾经历过许多天由恋情而产生的思念与悲欢，带着那四个青衫妇人，她重回华山之巅的竹屋后，她便又带着怀念师傅的悲凄眼泪，下了华山，此后那一串短暂而漫长的时日，她就无时无刻不在思念着南宫平那沉静的面容与尖锐的言语。

   她无法猜测在那华山之巅的竹屋中，究竟发生过什么事，就正如她此刻无法猜测南宫平对她究竟是怎么样的情感。

   黑暗过去，阳光再来，阳光落下，黑暗重临……三天，整整的三天，她经历过黑暗与光明，她忍受了许多次咀嚼声、谈话声、以及铜钱的叮当声……她在她紊乱的情感中，经历过这漫长的三天，她目不合睫，她彷徨无主，她煎药，尝药，喂药，虽然药的分量一天比一天轻，但是她的忧虑与负担，却不曾减少，因为昏迷不醒的南宫平，仍然是昏迷不醒。

   她对那迄今仍不知其姓名的秃顶老人，早已有了一份深深的厌恶，她拒绝和这吝啬、贪财而卑鄙的老人在言语或目光上有任何的接触，但是她却无法拒绝这讨厌的老人和她与南宫平共住在一间客栈，一处相同的厢院里。

   因为她还有各种原因——顾忌、人情、风俗、习惯、流言，以及她一种与生俱来的羞涩，使得她不“敢”和南宫平单独相处在一起，所以她不“敢”拒绝这吝啬、贪财而卑鄙的老人，和她与南宫平共住在一间客栈，一处相同的厢院里。

   有月无灯，秃顶老人在帐钩下数着铜钱，铜钱数尽，夜已将尽，他和衣躺上床，片刻便已鼾声如雷，睡梦间他忽然惊醒，因为他忽然发觉隔壁的房间里有了一阵异常的响动。

   只听南宫平有了说话的声音，秃顶老人本待翻身而起，终却睡去，睡梦之中，手掌仍然紧紧地抱着那破烂的麻袋。

   第二日午后，南宫平便已痊愈，到了黄昏，他已可渐渐走动，叶曼青轻轻扶他起了床，这风姿冷艳的女子，此刻是那么疲劳和憔悴。南宫平目光不敢望她，只是垂首叹道：“我生病，却苦了你了。”

   叶曼青轻轻一笑，道：“只要……只要你的病好，我无论做什么都是高兴的。”

   南宫平心头一颤，想不到她竟会说出如此温柔的言语，这种言语和她以前所说的话是那么不同，他却不知道仅仅在这短短三天里，一种自心底潜发的女性温柔，已使叶曼青对人生的态度完全改变，一种不可抗拒的力量，使得她情不自禁地露出她对南宫平的情感，再也无法以冷傲的态度或言语掩饰。

   南宫平忍不住侧目一望，自窗中映人的天边晚霞，虽将她面颊映得一片嫣红，却仍掩不住她的疲劳与憔悴，他忽然想到一句著名的诗句：“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”他垂下头，无言地随着她走出房，心底已不禁泛起一阵情感的波澜，他虽已自抑制，却终是不可断绝。

   箕居厅中，又在大嚼的秃顶老人目光扫处，哈哈一笑，道：“你病已好了么？”

   南宫平含笑道：“多承老丈关心，我……”

   秃顶老人哈哈笑道：“我若是你，绝对还要再病几天。”

   南宫平一愣，只听他接口笑道：“若不是你这场大病，这女娃儿怎肯请我在这里大吃大喝，若不是你这场大病，这女娃儿怎肯表露出她对你的情感。你多病几天，我便可多吃几天，你也可多消受几日温柔滋味，这岂非皆大欢喜，你何乐不为？”

   他满口油腻，一身褴褛，虽然面目可憎，但说出的话却是这般锋利。

   叶曼青垂下头，面上泛起一片红云，羞涩掩去了她内心的情感，只因这些话实已说中了她的心底。

   南宫平无可奈何地微笑一下，道：“老丈如果有闲，尽可再与我们共行……”他忽然想起自己绝不能和叶曼青单独走在一起，因为他也不知道该如何抑制自己的情感，是以赶快接口道：“等我病势痊愈，便可陪着老丈小酌小酌，些许东道，我还付得起。”

   秃顶老人哈哈笑道：“好极好极……”突地笑声一顿，正色道：“你两人虽然请了我，但我对你两人却绝不感激，只因你两人要我走在一起，完全是别有用心，至于我么……哈哈！也乐得吃喝几顿。”

   这几句话又说中了南宫平与叶曼青心底，南宫平坐下干咳几声，道：“老丈若有需要，我也可帮助一二……”

   秃顶老人笑声又一顿，正色道：“我岂是妄受他人施舍之人？”

   南宫平道：“我可吩咐店伙，去为老丈添置几件衣裳。”

   秃顶老人双手连摇，肃然说道：“我和你无怨无仇，你何苦害我？”

   南宫平不禁又为之一愣，道：“害……你？”

   秃顶老人双手一搓，长身而起，走到南宫平面前，指着他那一件似袍非袍、似袋非袋的衣服道：“你看我这件衣服是何等舒服方便，要站就站，要坐就坐，根本无需为它花任何脑筋。”

   他又伸手一指他那濯濯的秃顶，道：“你可知道我为了要变成这样的秃顶，费了多少心血，如此一来我既毋庸花钱理发，也不必洗头结辫，我不知费了多少心血，才研究出最最不必浪费金钱的人生，你如今却要来送我衣服，我若穿了你的衣服，便时时刻刻要为那件衣服操心，岂非就减少了许多赚钱的机会，这样，你岂非是在害我。”

   南宫平、叶曼青忍不住对望一眼，只觉他这番言语，当真是听所未听、闻所未闻的理论，却使人一时之间，无法辩驳。

   秃顶老人愤怒地“哼”了两声，回到桌旁，一面在吃，一面说道：“你两人若是要我陪你们，就请以后再也不要提起这些话，哼哼！我若不念在你的金钱实在值得别人尊敬，此刻早已走了。”

