    一四二 

   这时，蒋介石突然接到了孙中山从广州拍来的电报，要他赶往广州。陈洁如追随蒋介石先赶到上海。在上海，陈洁如见到了比她仅小4岁的正在读书的蒋经国，蒋经国用上海话喊了她一声“姆妈”，陈洁如十分开心。

   陈洁如比起毛氏、姚氏，有较好的文化教养，还能讲一口流利的英语，这使蒋介石的虚荣心得到了很大的满足。蒋介石常将她带在身边参加各种社交活动，甚至在与冯玉祥、李宗仁、张学良结拜为弟兄时，在金兰谱上还附上“妻陈洁如”一语。

   然而，蒋陈结合的第二年，由于蒋介石又迷上了宋美龄，所以，尽管两人还常相随从，但蒋介石已开始心不在焉了。1926年底，在江西九江，蒋介石正式向陈洁如摊牌，要她以大局为重，作自我牺牲。陈洁如听闻后，惊诧不已，一恼之下，返回上海老家。蒋介石亦感内疚，亲赴陈宅，做陈母和洁如的思想工作，劝她出国，陈洁如见木已成舟，无法挽回，只得同意赴美留学。

   1927年8月19日，蒋介石委托杜月笙安排陈浩如出洋考察，临行前给陈洁如10万大洋作路费盘缠。当天夜间，陈清如便从收音机中听到《蒋中正家事启示》，《启示》中除了与毛、姚离异外，称与陈洁如“没有正式结婚”，双方自愿“脱离关系”。陈洁如此时如梦方醒，万念俱灰，准备纵海一死了之，幸得护送的人劝阻，才保一命。

   陈洁如到美之后，失去了往日欢愉快乐的大方性格，变得沉默寡言，矢志终身不嫁他人，一心求学。5年之后，她在哥伦比亚大学教育学院获硕士学位。1933年回国，与一养女在上海生活在一处，整日闭门谢客，索然寡居。

   1942年春，陈洁如在“军统”头子戴笠的秘密安排下，只身来到了重庆，住到离蒋介石官邸不远的吴忠信公馆里。蒋介石又与陈洁如在吴公馆中频频幽会，不幸有一次被宋美龄发现，蒋介石的脸部被宋美龄用花瓶砸了个大包，一个星期没能会客。宋美龄气恼之下，带着孔令杰去美国度假，这倒又给蒋陈提供了机会。

   1949年，蒋介石来到台湾后，陈洁如决意留住上海，受到了时任上海市市长的陈毅及市府的尊重和欢迎，还当上了上海卢湾区政协委员，政府每月补助她生活费用200元人民币。50年代末、60年代初，由于国内一系列的天灾人祸，陈洁如感到生活压力太大，请求移居香港。经周恩来总理的亲自批准，她于1962年只身来到香港，住在铜锣湾百德新街，为摆脱不必要的打搅，改名陈璐，闭门隐居。

   蒋氏父子得知此讯后，立即通过国民党的驻港机构，花10万美金在九龙太子道买下一幢小楼赠给陈浩如。陈洁如本人并没有住进去，而是出租给别人以收取租金度日。后蒋氏父子又通过戴安国每月接济她500美元生活费。蒋介石还请戴安国传信一封致陈洁如，畅叙旧情，表示歉意。陈洁如接信后，颇不平静，复信中写道：“三十年来，我的委屈惟君知之，然而，为保持君等家国名誉，我一直忍受着最大的自我牺牲，至死不肯为人利用。”

   陈洁如于1971年2月11日死在家中，享年只有65岁，死时身边旁无他人，横卧在地上。死后一个星期才被人发现。

   2．老来伴

   与蒋介石维持夫妻关系时间最长、对蒋介石一生影响最大的还是宋美龄，他们在一起生活了48年，直到蒋介石去世。

   1922年12月初的一天，蒋介石应邀参加了宋子文在上海莫里哀路孙中山寓所里举行的基督教晚会，蒋介石本不是基督徒，参加这样的晚会纯属捧场，凑热闹，至多是开开眼界。孰料，就是在这个晚会上，蒋介石艳星高照，认识了宋美龄，并为之所迷，不能自拔。蒋介石决心将其追到手。

   经过5年苦苦追求，蒋介石在接受基督教、与妻子离异的条件下，于1927年12月与宋美龄成婚。其时，宋美龄是孙中山的小姨子、国民政府财政部长宋子文的妹妹、山西财阀孔祥熙的小姨子和留美多年的宋家三小姐，集金钱、地位、容貌和学识于一身。蒋介石娶到宋美龄，也就娶到了一个后台和靠山。时人称：

   这门婚姻是在蒋介石、洋化的华人和洋人之间沟通联络的一条渠道。在某种意义上，美龄是中国旧传统的一个人质，是家庭利益与政治利益之间维持信义的一项保证。但蒋介石是一个神气十足、仪表堂堂的军人，他个性强悍，野心勃勃。他们之间没有理由不能成为一对恩爱夫妻。

   从此以后，蒋介石打开了通往西方基督教国家的通道，因为他有一位美貌而又洋化了的妻子。宋美龄由此找到了攀援权力顶峰的石阶。两个人的命运紧紧地联系在了一起，以后的历史也确实证明两人是一对政治夫妻搭档。

   蒋介石退守台湾时，宋美龄已经年届五十又二。在台最初的岁月里，由于台湾犹如汪洋中的一条孤舟，后又成为美国“永不沉没的航空母舰”，因此，从生存计，与外接触，特别是和美国的关系显得特别重要，而宋美龄，尤其是宋氏家族与美国关系的特殊背景成了蒋介石、台湾当局对外联络的重要通道，加之，宋美龄本身的外交才能使得在蒋介石有生之年，台湾的“外交”大权实质由宋美龄控制。

