    七四 

   隔了半个月，5月11日傍晚，建一又来电话叫我快到医院。我请了他二舅战天一起去。到他病房后，他让女友出去，随后对我和他二舅哭诉道：“她（指其女友）昨天晚上问我要所有的钱，要结婚。她不爱我，她爱的是钱，让她走吧。”其实建一每月都给女友一千多元零花钱。小保姆小杜也说昨晚听见他女友是那样说的。我和他二舅请他女友到外面谈谈。开始她不承认问他要所有的钱了，后来她说了实话：“我妈来电话，怕我两手空空。”我对她说：“前半个月他和你闹别扭时，我不就劝你不要提刺激他的话，你在他最后的日子里照顾了他，我们不会亏待你的，你现在伤了他的心，他请你离开，我们也没有办法。当然我们不会让你两手空空的。”建一又请了他的两个朋友来，请他们帮助他让女友离开他，他的朋友在确认了他的态度后，和我及建一的五舅波天共同找他女友开会，劝她回去，并对她这些日子照顾建一给了应有的酬谢。如果她一心一意地照顾建一直到建一离开这个世界，我想就不会发生建一让她离开的事了，建一临去天国时，也不会因为女友的非真诚的‘爱’而伤心。

   建一女友走后，他情绪稳定，第三次化疗疗程做完，5月17日，居然他会自己用手机给我打电话，自己也能从床底取尿瓶，吃得也多，经常发笑。我和他的兄妹舅姨轮流照顾他，有天他姨问他：“你对你女友有意见，为什么不早和你妈说？”他答：“我不敢。”可怜的虚弱的病人。他姨说：“现在好了，‘联合国’出动帮你了。”建一笑了。

   六月中旬化疗后，正赶上炎热开始，已毫无抵抗力的他，突然热感冒了，发高烧，又一次大抽搐，喘气困难，吓得我直哭，医生给他装上了氧气瓶，又打了安定针剂，他逐步平静了。他说：“我不怕死，就好象坐车一样，谁都要下车的，但我不是个没用的人。”我抚摩着他的脸说：“建一你当然不是没用的人，你办的新知学校受区教育局表扬，你也受到人们的尊重，大家都爱你啊！过两天你就会好的，好了咱们就回家。”他第一次深深地叹了口气。他感到这车他是坐不到底了。从此，他高烧不退，据说此种病人晚期都是发高烧、在昏迷中逝去。6月26日，他睁着无表情的大眼，却再也喊不应了，水也不会咽了。看着他，我心已碎，吻着他的脸，泪水滴在他的脸上，愿我的爱，伴儿归去。1998年6月28日晨他停止了呼吸，他安静地去了，灵魂飞上天堂。

   就在这天我满含悲痛写下悼词：

   〖《悼亡儿》

   呜呼吾儿，英年早逝，心痛欲裂，魂牵梦萦。犹忆风雨当年，母子形影相依。母逢五七，突遭袭击；儿似幼苗，顿失护棚，风摧日灸，雪打霜欺。坎坷折磨，难挡少年英俊。出身书香，入世劳工。日踩冲床，夜烧锅炉。火光炯炯，书声琅琅。《岳阳楼记》，长楹对联，倒背如流；谈天论地，口若悬河。为创人生，办校《新知》。桃李芳菲，遐迩闻名。商海起涛，扯帆泛舟，跌宕起伏，上下求索。毒疴忽至，天塌地陷。不服厄运，强治苦练。经冬历夏，又到三伏，康复难见，日渐枯萎，终难抗命，唯有叹息。呜呼！天不惠汝，奈何？愿儿之灵，升入天堂。重霄广阔，任尔遨游，展雄才于凌空，创大业于寰宇。母子遥相呼应，天上人间心同一。〗

   建一啊！我最亲爱的儿子，你是聪明而能干的，你是那样地热爱真理，热爱生活，上帝真不应将你收走。

   为了追求真理，1976年他怀着对周总理的热爱和对四人帮的痛恨，不顾死活地参加了群众自发地反四人帮的“四、五”运动，被捕两个月；1978年平反。我充满理想的儿子，放着海外优越的生活不过，跑回来关心祖国。

   为了办成一件实事，建一在1979年改革开放后，立即辞去在长安戏院烧锅炉的工作，利用几年业余学完的夜大中文系的知识，着手创办民办学校，校名《新知》，先在崇文区后在东城。交通方便适中的台基厂小学，学生从四面八方聚来，教学质量不断提高，学校日益发展，他被东城区成人教育局评为模范校长。收入也有了，于是他送妻子王菲上了美国求学，经费由他提供。王菲走后，建一找了他中学的一位同学来帮他，他二人，开始合作得不错。可在建一去加拿大两年后，他学校的代理人，他信任的好同学好朋友却背着他将学校更名，将建一排斥出学校。我闻讯后，立即电告建一，就在他赶回来的那天，也是《新知学校》更名成立之日。木已成舟，就是找到区成人教育局领导也不能挽回。那位区成教领导对建一说：“谁要你出国了呢？谁要你把法人交给了他呢？他改名改组合理合法。”这位领导人说得对！建一是个厚道人，不精明的人。他那位同学很能投其所好，在建一一人独住北京期间，他这位同学，不仅是建一管理学校的主要助手，也是建一生活上的助手。建一离京去加拿大时，我去送行，先到他家看有什么需要帮忙的，只见他的那位同学在替他收拾行装，告诉他箱子的左犄角是药，右犄角是刮须刀等等。我当时感到他这位同学胜过他妻子的细致。我曾经对建一说：“你把学校法人交给我，我替你保管吧！”他说：“你怎么行？要常去开会。”我又说：“那你把学校股份化，分一半给他，并作公证。”他说：“妈！你别管了，我们从小同学，关系很好！”建一就是如此轻信于人，不懂得“害人之心不可有，防人之心不可无”，最后落下这么个结果，失去多年苦苦经营的学校，曾使他极度郁闷，昏昏沉沉地躺了四天。

   他青年期因我而产生的各种苦难是这次得病的远因；学校被夺是近因。远因、近因戕害了他，留下苦果，让我永尝。

   二、新啼痕压旧啼痕

   与我风雨同舟的、最心爱的儿子永远地离我而去了，每当想起，真是“新啼痕压旧啼痕”。在他离去后，我去深圳接收了他自己尚未享受过的新房，他的身影无时无刻不在我眼前。为了从伤心中拔出来，我开始把自己溶入深圳鲜亮的百花中。可每当我到处去看花，坐在汽车上时，仿佛他就在我身边，我想拉拉他的手，可是什么也没有，痛楚之泪即刻盈眶，我悄悄地把头转向窗外，不能让人看到我的泪光。在2000年冬天我含着美好的和痛心的回忆写完了诗集《百花吟》。其中《粉菠萝》一首，就蕴蓄着我对建一儿深深的怀念。

