    五三 

   “吓咦！”韩妈低声吓噤她，但是也笑了。

   她在门房里玩，非常喜欢这地方。粗糙的旧方桌上有香烟烫焦的迹子。黄藤茶壶套，壶里倒出微温的淡橙色的茶。桌上有笔砚账簿信笺，尽她涂抹，拿走一两本空白账簿也由她。从前有一次流鼻血，也抱了来，找人用墨笔在鼻孔里抹点墨。冷而湿的毛笔舐了她一下，一阵轻微的墨臭，似乎就止了血。

   “等我大了给邓爷买皮袍子，”她说。

   “还是大姐好，”他说。九林不作声。他正在邓爷的铺板床上爬来爬去，掀开枕头看枕下的铜板角子。

   “我呢？我没有？”韩妈站在门口说。

   “给韩妈买皮袄，”九莉说。

   韩妈向邓爷半霎了霎眼睛，轻声笑道：“大姐好。”

   门房里常常打牌。

   “今天谁赢？”他们问她。

   楼上女佣们预先教她这样回答：“都赢。桌子板凳输。”

   两个烧烟的男仆，一个非常高而瘦，三角脸，青白色的大颧骨，瘦得耸着肩，像白无常，是后荐来的，会打吗啡针。起初只有那猴相的矮子，为了戒赌，曾经斩掉一只无名指，在脾桌上大家提起来都笑。九莉扳着他的手看，那只指头还剩一个骨节，末端像骰子一样光滑苍白。他桔皮脸上泛起一丝苦笑。

   “长子戳了他的壁脚，矮子气喔，气喔！说要宰了他。”李妈兼代楼下洗衣服，消息较灵通。

   打雷，女佣们说：“雷公老爷在拖麻将桌子了。”

   雨过天青，她们说：“不会再下了，天上的蓝够做一条袴子了。”

   她们种田的人特别注重天气。秋冬早上起来，大声惊叹着：“打霜了！”抱着九莉在窗前看，看见对街一排房屋红瓦上的霜，在阳光中已经在溶化，瓦背上湿了亮滢滢的，洼处依旧雪白，越发红的红，白的白，烨烨的一大片，她也觉得壮观。

   “打风了！”

   刮大风，天都黄了，关紧窗子还是桌上一层黄沙，擦干净了又出来一层，她们一面擦一面笑。

   韩妈带她一床睡，早上醒来就舐她的眼睛，像牛对小牛一样。九莉不喜欢这样，但是也知道她相信一醒过来的时候舌头有清气，原气，对眼睛好的。当然她并没说过，蕊秋在家的时候她也没这样过。

   她按照蕊秋立下的规矩，每天和余妈带他们到公园去一趟，冬天也光着一截子腿，穿着不到膝盖的羊毛袜。一进园门，苍黄的草地起伏展开在面前，九莉大叫一声，狂奔起来，毕直跑，把广原一切切成两半。后面隐隐听见九林也在叫喊，也跟着跑。

   “毛哥啊！快不要跑，跌得一塌平阳！”余妈像鹦哥一样锐叫着，也迈动一双小脚追赶上来，跑得东倒西歪。不到一两年前，九林还有脚软病，容易跌跤，上公园总是用一条大红阔带子当胸绊住，两端握在余妈手里，像放狗一样，十分引人瞩目。他嫌她小脚走得太慢，整个的人仆向前面，拼命往前挣，胸前红带子上的一张脸像要哭出来。

   余妈因为是陪房，所以男孩子归她带。打平太平天国的将领都在南京住了下来，所以卞家的佣仆清一色是南京人。

   “你姓碰，碰到哪家是哪家，”她半带微笑向九莉说。

   “我姓盛我姓盛我姓盛！”

   “毛哥才姓盛。将来毛哥娶了少奶奶，不要你这尖嘴姑子回来。”

   蕊秋没走的时候说过：“现在不讲这些了，现在男女平等了，都一样。”

   余妈敌意的笑道：“哦？”细致的胖胖的脸上，眼袋忽然加深了。头发虽然稀了，还漆黑。江南乡下女人不种地，所以裹了脚。韩妈她们就都是大脚。

   “我们不下田，”她断然的说，也是自傲的口吻。

   见九莉把吃掉半边的鱼用筷子翻过来，她总是说：“勺君子不吃翻身鱼。”

   “为什么？”

   “嗳，君子就是不吃翻身鱼。”

   九莉始终不懂为什么，朦胧的以为或者是留一半给佣人吃才“君子”，直到半世纪后才在报上看到台湾渔民认为吃翻身鱼是翻船的预兆。皖北干旱，不大有船，所以韩妈她们就没有这一说，但是余妈似乎也已经不知道这忌讳的由来了。

   余妈“讲古”道：“从前古时候发大水，也是个劫数嗳！人都死光了，就剩一个姐姐弟弟，姐弟俩。弟弟要跟姐姐成亲，好传宗接代。姐姐不肯，说：‘你要是追得上我，就嫁给你。’弟弟说‘好。’姐姐就跑，弟弟在后头追，追不上她。哪晓得地下有个乌龟，绊了姐姐的脚，跌了一跤，给弟弟追上了，只好嫁给他。姐姐恨那乌龟，拿石头去砸乌龟壳，碎成十三块，所以现在乌龟壳还是十三块。”

   九莉听了非常不好意思，不朝九林看。他当然也不看她。

   家里自来水没有热的，洗澡要一壶一壶拎上来，倒在洋式浴缸里。女佣们为了省事，总是两个孩子一盆洗，两个女佣在两端代洗。九莉九林各坐一端，从来不抬起眼睛来。

