     十四 

   阿瑟·皮姆极为详尽地叙述了这次撞船以后人们营救他和他的旅伴的过程。总之，营救在极端艰难的条件下进行。最后，新伦敦的“企鹅”号到达出事地点。多亏了“企鹅”号的大副，这一对已经半死不活的难兄难弟总算得到营救，被送回楠塔基特。

   说这次冒险有其真实性，甚至完全属实，我一点也不反对。这不过为下面的章节作了巧妙的准备。以后各章，直到阿瑟·皮姆穿过极圈那一天为止，也可以勉强把故事看作是真实的。这期间发生的一系列事件，其真实性仍能为人所接受。可是，过了极圈之后，在南极极地大浮冰上发生的事情，那就又当别论了。如果作者不是完全出于杜撰，我愿意……我们还是继续说下去吧！

   这第一次冒险，丝毫没有使两个年轻人的热情有所减退。奥格斯特·巴纳德给阿瑟·皮姆讲述的航海故事，使阿瑟·皮姆的头脑日益发热。不过，从那时起，他也怀疑这些故事“充满了夸张成分”。

   “水精”号事件发生八个月以后，一八二七年六月，劳埃德和弗兰登堡联合公司，为到南极海域捕鲸，装配了双桅横帆船“逆戟鲸”

   号。这艘船是旧的骨架，草草修理而成。奥格斯特的父亲巴纳德先生负责指挥。他的儿子这次出航也应陪同父亲前往，他极力鼓动阿瑟·皮姆跟他去。阿瑟·皮姆当然求之不得。但是家里的人，尤其是他母亲，怎么也舍不得让他走。

   对于胆大妄为、不太把屈服于父母之命放在心上的小伙子，这当然拦不住他。奥格斯特的迫切要求，使他头脑更加发热。他决定偷偷登上“逆戟鲸”号。因为巴纳德先生如果知道真情，是不会允许他拂逆家庭意志的。他编造说，一位朋友邀请他到新贝德福家中小住数日，告别了父母，踏上旅途。双桅横帆船启航前四十八小时，他偷偷溜上船。奥格斯特早就背着他父亲和全体船员给他准备了一个藏身之处，他便躲在那里。

   奥格斯特·巴纳德的舱室中，有一个可翻动的活门，与“逆戟鲸”号的货舱相通。舱中装满了大桶，弹药，以及船上货载的各种物品。阿瑟·皮姆通过活门来到他的藏身之地——一只普通的大箱子，有一侧旁壁滑脱。箱子里放有床垫、被子、一罐水，食品有饼干、香肠、一块烤羊肉、几瓶活血药酒，写字的东西也一应俱全。阿瑟·皮姆有一盏灯，储备了大量的蜡烛和磷纸，在他的藏身之地度过了三天三夜。奥格斯特·巴纳德只是到了“逆戟鲸”号即将出航时才得以前来看望他。

   过了一个小时，阿瑟·皮姆开始感到双桅帆船左右摇摆，前后颠簸。在这狭窄的箱子里，他很不舒服，于是他走出箱子。在黑暗中，他靠着一根拴好的绳子导向，穿过货舱，一直走到他伙伴舱室的活门外。在这一片混乱之中，他终于设法对付过去了。然后他又回到大箱子里，吃了东西，睡觉了。

   一直过了好几天，奥格斯特·巴纳德却没有再露面。或者是他无法到货舱里来，或者是他不敢，害怕因此泄露了阿瑟·皮姆在船上的秘密。他认为向巴纳德先生招认一切的时机尚未到来。

   阿瑟·皮姆呆在灼热而污浊的空气里，开始感到不适。噩梦连续不断，使他头昏脑胀。他觉得自己口出呓语。他设法在拥塞的货舱中，找个可以呼吸舒畅一些的地方，也是枉然。在梦境中，他仿佛觉得落入了热带猛狮的利爪之中。在极度恐惧中，他刚要失声叫喊暴露自己，便失去了知觉。

   事实上，这并非是梦。他感到撕裂胸脯的，并不是一头狮子，而是一只白毛小狗。这只狗名叫“老虎”，是阿瑟·皮姆养的一只纽芬兰狗。奥格斯特·巴纳德人不知鬼不觉地将它带上了船——应该承认，这简直是不大可能的事。这时，这忠诚的小动物，又见到了自己的主人，高兴得不知如何是好，又舐他的脸，又舐他的手。

   囚徒于是有了一个同伴。不幸的是，阿瑟·皮姆昏迷的时候，这位同伴将罐中的水全部喝光了。待到阿瑟·皮姆想喝水止渴时，罐中竟滴水不剩。他的灯也熄了——他昏迷了好几天——既找不到磷纸，也找不到蜡烛。他决定和奥格斯特·巴纳德恢复联系。窒息和饥饿使他身体十分软弱，他不顾这些，从藏身之处出来，摸着绳子，朝活门走去。他正走着，船只忽然左右摇摆。货舱里一只箱子失去平衡，一下子倒下来，堵住了他的去路。他费了九牛二虎之力，越过了障碍，又是白费力气！他到了奥格斯特·巴纳德舱室下的活门那里，那活门却怎么也掀不动了。他拿小刀从缝隙里捅进去，果然感到有一个沉重的大块铁物件压着活门，仿佛有意将活门堵死。他只好放弃这个计划，拖着沉重的步伐，返回箱子。一到，他就疲惫不堪地倒下去了。“老虎”对他百般抚慰。

   小狗和它的主人唇焦舌燥，渴得要命。阿瑟·皮姆伸出手去，触到了“老虎”。“老虎”仰面而卧，四脚朝天，狗毛微微竖起。就在他抚摸小狗的时候，他的手触到了缚在狗身上的一根小绳。绳上系着一张纸条，就在小狗的左肩下面。

   阿瑟·皮姆感到浑身软弱无力，已到了无以复加的地步。他头脑麻木，几乎不能思考。他数次尝试点燃灯火，都失败了。后来终于擦着了磷纸，纸上只有一点点磷了。这时——这段叙述，埃德加．爱伦·波描写了一系列细节，极为细腻，一般人是难以想象出来的——几个极可怕的字出现了……在四分之一秒的时间内，微弱的光芒照亮了一个句子的最后几个字：“……血……不要出来……性命交关……”

   请各位读者想象一下阿瑟·皮姆的处境：货舱底下，面对箱子的四壁，没有光亮，没有饮水，只有烈性烧酒为他止渴！……对他的嘱咐是要他继续隐藏。那最前面的一个字“血”最为紧要，充满奥秘、痛苦和恐怖！……是“逆戟鲸”号上发生了械斗？……还是船只遭到了海盗袭击？……抑或是船上发生了哗变？……这种情形已持续了多久？……

   一般人可能以为，写出这种令人心惊胆战的境遇，才思横溢的诗人该已穷尽了他的想象能力吧？……并非如此！……他的卓越天才使他向更远的地方走去！……

   果然如此。阿瑟·皮姆昏昏沉沉躺在床垫上，仿佛得了嗜眠症。忽然他听到奇异的哨音，持续的喘息声音。这是“老虎”在喘着粗气。在黑暗中，“老虎”的眼睛闪闪发光，牙齿咬得咯咯作响。“老虎”得了狂犬病了……

   狂犬朝他扑过来，阿瑟·皮姆吓得要命。在极度恐惧之中，他又恢复了力气，躲开了狗咬。他用毯子将全身裹住，狗用白色的爪子将毯子撕碎。他纵身跳出箱外。箱门关闭，将“老虎”关在里面，“老虎”在四壁中挣扎……

   阿瑟·皮姆终于从货舱装载的货物中间穿行过去。他头昏眼花，撞在一只皮箱上，手中的刀也滑落了。

   他就要咽最后一口气了，这时忽听得有人呼唤他的名字。一瓶水送到他的唇边，他双唇一动，便一饮而尽。他长吸一口气，将这香甜可口的饮料狂吞下去——这是一切快感中最美妙的快感……他苏醒过来了。

   过些时候，在货舱的一角，就着昏暗的灯光，奥格斯特·巴纳德向他的同伴讲述了自双桅船启航以来船上发生的事情。

   我再说一遍，到此为止，这个故事是可信的。我们还没有讲到其“惊险”程度令人难以置信的事件。

