    十 

   安妮闷闷地道：“我学不好武术，在和敌人动手的时候，不是要吃亏么？”

   木兰花笑了起来，指着安妮的鼻尖，道：“你别装模作样了，你当我不知道么，你不知求了云五风，帮你造了多少古灵精怪的小武器，你将那些小武器全带在身上的话，你就像是一只刺猬一样了，谁还敢碰一碰你？”

   安妮也笑了起来，道：“兰花姐，你怎么知道的。”

   “自然是四风告诉我的，他告诉我，五风已有好久，甚么事也不做，专门替你设计各种各样的小武器！”木兰花说。

   安妮笑得十分秘密，道：“五风哥真好，兰花姐，你知道么？我有一件皮背心，这件皮背心上，一共有十几样厉害的武器，比我以前的万能轮椅，万能拐杖，还要好用，可以应付任何凶险的场合所用！”

   木兰花正色道：“安妮，你错了，要应付凶险的场合，最有用的，不是那些古灵精怪的武器，而是一副冷静理智的头脑！”

   安妮忙道：“那些东西多少也有些用处啊！”

   “自然有用处！”木兰花说，她接着又加重了语气，道：“但如果没有冷静理智的头脑去运用它们，它们就是废物了！”安妮静了片刻，才道：“我明白了！”

   就在这时，两辆车子，几乎同时驶到了铁门门口，其中一辆黑色的车子，木兰花和安妮，都认得出，那是高翔的车子。而车子一停下之后，高翔也立时打开车门，走了出来。

   另一辆车子，不但式样奇特，而且颜色也是夺目的银紫色，车子一停下的时候，车门便像是海鸥一样地，弹了开来。

   自那辆车子中，走出一个穿得极其高贵，长发披肩的女郎来。那女郎一走出来，木兰花便认出她，半小时以前，就在那艘游艇上！

   木兰花低声对安妮道：“我们等待中的客人来了！”

   那时，高翔已推开了铁门，那女郎用一种十分动人的声音问道：“请问，木兰花小姐，是不是住在这里？”

   木兰花和安妮，也已来到了铁门口，高翔向木兰花望了一眼，木兰花已道：“我就是木兰花，你是——”那女郎未曾开口说话，就显出了十分甜蜜的笑容来。

   §第三章 女侠住所 遭受爆炸

   木兰花望着那女郎，那是一个很可爱的女郎。木兰花在一面说，一面将铁门推开了些，高翔和那女郎，便一起走了进来。

   那女郎现出她整齐洁白的牙齿，发出极其动人的笑容，道：“有人告诉我，在这里可以找到鼎鼎大名的木兰花小姐？”

   木兰花淡然的笑着，说道：“我不见怎么的有名。”

   那女郎转动着眼珠，道：“我有一件事想请你帮忙，兰花小姐，你不准备请我进屋子去么？”

   木兰花的反应，却十分冷淡，她冷冷地道：“你说对了，我是不准备请你进屋子去，有什么事，你就在这里说好了！”

   木兰花这时，用那样的语气，讲那样的话，来回答那女郎，自然是很不礼貌的，而木兰花从来也不是一个不礼貌的人！

   是以，高翔奇怪地扬起双眉来。

   但高翔却也没有说什么，因为他知道，木兰花若是决定了如何对付一个人的话，一定是有理由，她决不会像穆秀珍那样冲动的。

   那美丽的女郎，在听得木兰花那样说法之后，神情多少有点尴尬。但是她却装出了一个不在乎的神情来，自嘲地笑着，道：“兰花小姐，你好像不怎样好客，或许那是我未曾自我介绍的原故，我叫蒙蒂，是铁龙达珠宝公司的营业经理。”

   高翔向木兰花望了一眼，安妮也在这时，伸手在口中咬了一下，只有木兰花，却一点也未曾在意，好像在她听来，世界最大的珠宝公司，“铁龙达珠宝公司”只是什么微不足道的士多店一样，完全不能引起她有什么特别的注意。

   木兰花的语气，听来也是一样的冷淡，她道：“有什么指教？”

   “事情是那样的，”蒙蒂说话的时候，实在太作状了，好像惟恐人家不注意她的美丽，她非要处处表现一下不可。“我们准备在贵市，举行一个珠宝展览，会有一批价值连城的珠宝，运到这个地方来——”

   蒙蒂讲到这里，木兰花更是不感兴趣，她甚至大声打了一个呵欠。

   在蒙蒂的眼中，闪着愤怒的神采，但那却是一闪即逝的事。她随即又用听来诚恳的声音道：“这一批珠宝的价值，在六百万镑之上。自然，国际著名的珠宝贼，都会集中到本市来。所以，我们希望兰花小姐，能接受聘任，担当这次珠宝展览的安全主任。”

   如果真有什么珠宝展览，而这个展览又能请到木兰花来担当安全主任的话，那么，比什么都有保障得多。

   但是木兰花的神态，却更加冷漠了，她立时道：“对不起。我不是私家侦探，也从来不接受任何人的聘请，你请回去吧！”

   蒙蒂呆了一呆，一时之间，很有点不知所措的样子，那显然是她决计想不到，木兰花竟会那样对待她，令得她碰了壁！

