    十九 

   木兰花用手上所戴的戒指，在玻璃上划了一个圈儿，然后，又用吸盘，将划下的玻璃，吸了出来，她的手已可以伸进窗子去了。她拉开了窗栓，打开了窗子，然后，撩开了窗帘，轻轻地进了房间之中，她在关上窗子之后，便开始打量那间房间。

   那是酒店中的一间双人房，房中并没有人，而且，从房中的情形看来，也不像有人居住的样子，木兰花知道自己估计得不错。

   她先取出了一副如同医生的听诊器差不多的东西来，将两个耳塞，塞在耳中，而将另一端，按在墙上，那是一副微声波扩大仪。如果在邻室，有声音发出来的话，借着这具仪器的帮助，木兰花就可以听得清清楚楚，但是木兰花却也没有听到什么。

   她听了两幅和邻室相连的墙壁，都没有什么结果，又进了浴室，当她将仪器的一端，按在浴室的一边墙上时，她听到了一阵“滋滋”声。

   那是一种很普通的声音，但木兰花立时判断，那是电动刮胡刀转动的声音。那也就是说，在相邻的那间浴室中，有一个人在剃须。

   木兰花知道，在这间无人居住的房间中，她是很安全的，她可以利用这个安全的环境，来多了解一下二十楼中的情形。是以她并不离去，只是找寻了一个听起来那种“滋滋”声更清晰的位置，她等了两三分钟，便又听到了一阵脚步声。

   那阵脚步声证明另外有一个人走进了浴室。

   接着，“滋滋”声便停了下来，有一个人道：“嘿，轮到你了，大波士吩咐过的，要千万小心，你还在作什么，又不是和女朋友有约！”

   另一个人抱怨地道：“其实，也不用那么紧张，谁不知道他有钱，可是谁也不能在他的身上，刮些钱走，等我剃完了须再说！”

   那一个又催道：“快些！”

   接着又是一阵脚步声，而“滋滋”声也再度响起，从那两人的交谈听来，那自然也是守卫人员，可见守卫人员，还真不少！

   木兰花收起了仪器，来到了房门前。

   §第五章 舌剑唇枪 你虞我诈

   木兰花将门打开了一道缝，她的行动，十分小心，竭力不发出一点声响来，当她从那条门缝中向外望去时，发现就在门外不远处，站着两个守卫！

   木兰花又小心地将门关上，她是无法从这扇门走出去的。那么，她应该怎么办呢？在这间房间中，她实在得不到她需要的线索！

   木兰花在门旁站立了片刻，她再度打开了门，向外面张望了一下，那两个守卫还是在走廊远处，另外还有几个人。

   看来，白克劳对于他自己的安全，比什么都重视！

   木兰花心想，如果自己能够将这两个守卫引进房间来，而将他们击昏过去，那么，换上他们的衣服之后，是应该有机会走出去的。

   这两个守卫，离开走廊中其他的守卫相当远，她弄出一点小声响来，也不致于会引起别人的注意。木兰花想到这里，深深吸了一口气，她突然拉开了门，人也闪到了门的后面。

   当她躲在门后之际，她伸指在那门上，叩了两下。

   那两下叩门声，虽然不是十分响亮，但是木兰花从门缝中看出去，也可以看到，叩门声引得那两个守卫，转过了头来。

   那两个守卫一转过头来，自然就看到房间的门已然打开，他们两人互望了一眼，一脸狐疑之色，转身向前，走了过来。

   木兰花暗笑了一下，那两个守卫，只要一走进门来的话，那么，她就可以出其不意，出手将他们打倒的了。当木兰花想到这一点的时候，她几乎以为自己，已经可以实行计划的第二步了。可是，事情接下来的发展，却着实出乎她的意料之外！

   只见那两个守卫，只向前走出了两步，来到了离门口还有两三码时，便突然站定，其中的一个，突然扬起了手来，叫道：“喂，你们来看看，这里有古怪！”

   那守卫一叫，木兰花的心，便陡地向下一沉。

   剎那之间，只听得走廊的两边，都有急骤的脚步声，传了过来，木兰花知道，那是其余的守卫，听到了叫唤，一起奔了过来。

   这完全是木兰花料不到的变化！

   如果只是两个守卫，不明所以，走进房间来，那么，木兰花足可以将他们制服，但是如果来的人多，木兰花也是没有办法的。

   是以一听得脚步声起，木兰花身形陡地一缩，一转身，已经闪进了浴室之中，她刚躲进了浴室，便听得至少有四五个人，已进了房间。

   只听得一个道：“房间中没有人啊？”

   另一个道：“我刚才明明听到有人叩门声。”

   还有一个道：“房间中没有人，房门怎会打开来的，我们得好好找一找，我看一定是有人混进来了，大家小心一点！”

   当那些守卫，在房间中七嘴八舌，议论纷纷之际，躲在浴室中的木兰花，不禁苦笑了起来，她迅速地来到了窗口，想要从窗中钻出去，躲避一下。

