    二三 

   “尤金妮亚，”拉维克说，“在从来没有同男人睡过觉的女人里，比起在那些靠同男人睡觉而艰难过活的女人，有着更多的婊子呢。且不说已经正式结过婚的女人了。再说那姑娘也不是什么嚼嘴嚼舌啊。是你把她搅得不好过日子。就是这么回事儿。”

   “这又有什么？过那种生活的女人，就是神经过敏！”

   你自以为正经规矩，拉维克想。你这个令人讨厌的炫耀贞洁的女人——你知道些什么，对这个制帽小女工的孤寂绝望，她会勇敢地去找那个毁了她朋友的产婆——去进那家没有救活她朋友的医院——她什么也没有说，就只有：除此以外我还有什么办法呢？还有：我怎么能担负这一笔费用？

   “你应该结婚了，尤金妮亚，”他说。“嫁给一个有儿有女的鳏夫。或者一个殡仪馆的老板。”

   “拉维克先生，”那护士一脸正经地答道，“你能不能行个好，不来干涉我的私事？否则，我不能不向维伯尔医生投诉去了。”

   “反正你一天到晚就是这样做的嘛。”拉维克看到她脸颊上的两片红晕，兀自高兴起来。“为什么信仰虔诚的人，总是很少正直的，尤金妮亚？愤世嫉俗的人，却有高尚的人格；而理想主义者最叫人受不了。你觉得是不是这样？”

   “感谢上帝，我觉得不。”

   “那可是我的想法。现在，我要到犯罪的孩子那里去了。到奥西里斯去。万一维伯尔医生需要我，就到那边去找。”

   “我想维伯尔医生不会需要你的。”

   “处女不大会被赋予慧眼。也许他会需要我的。五点左右以前我一直在那儿。以后我在旅馆里。”

   “好旅馆，那个犹太人的窝！”

   拉维克转过身来。“尤金妮亚，难民并不全是犹太人。即使是犹太籍，也不尽是犹太人。他们中有许多你也不会相信是犹太人。我就看见过一个犹太籍的黑人。他是一个孤独得要命的人。他唯一喜欢的是中国饭菜。人生原就是这样的。”

   护士没有回答。她正在擦着一只全无瑕疵的镍盘。

   拉维克坐在布瓦西埃街一家小酒店里，从淋着雨的窗子里望出去，正望着那个人。他的肚子上像是被人沉重地打了一拳。起初，他只觉得一阵震动，还不明白是怎么回事儿——可是紧接着他便把桌子往旁边一推，从椅子上跳起身来，粗暴地穿过人群拥挤的地方，朝门口冲去……

   有人抓住他的胳膊，把他一把拉住。他这才转过头来。“干吗？”他茫然地问道。“干吗？”

   那是一个招待。“你还没有付账呢，先生。”

   “什么？——哦，是的——我还要回来的——”他挣脱了自己的手臂。

   招待涨红了脸。“我们这儿不允许这样做的。您必须——”

   “这儿——”

   拉维克从口袋里掏出一张钞票，丢给招待，便把门撞开。他推推搡搡地穿过一大群人，向右转了个弯，沿着布瓦西埃街奔去。

   有人在背后骂他。他这才镇定下来，停止奔跑，用尽量快的、但不让人家引起怀疑的急步往前走去。这是不可能的，他想，这是绝对不可能的，我一定在发疯，这是不可能的！那张脸，那张脸啊，一定是一种貌似，一种酷肖的貌似，是我的神经给我开了个愚蠢的玩笑——那不会在巴黎，那张脸，那是在德国，那是在柏林，窗子给雨点打湿了，看不清楚，我一定是看错了，一定是……

   他推推搡搡急匆匆穿过一家电影院散场出来的人群，搜索着他所见到的每一张脸；他从帽檐底下窥视，遇到人家愤怒的、惊异的神色，他继续往前走，往前走，搜索着别的脸，别的帽子，灰的，黑的，蓝的，他从他们身边经过，又转过身来，仔细端详着——

   他在克勒贝尔路的交叉路口站住了。突然他记了起来，一个女人，一个牵着一条狗的女人——就在这个女人的紧背后，他刚才看到了那个人。

   而那个牵着一条狗的女人，他早已超过她很长一段路。他急忙往回走。老远望见那个牵着狗的女人，他在街沿上站住。他在衣袋里紧紧握成拳头，聚精会神地注视着每一个过路人。那条狗在一根街灯的柱子下站定，嗅了一阵，然后十分缓慢地举起它的一条后腿。它还费事地扒爬着人行道，接着才继续向前奔跑。拉维克突然觉得颈脖上汗湿淋淋的。他又等了几分钟——那张脸并没有出现。他往停着的汽车里张望。里面一个人也没有。他又重新转回头，急匆匆走到克勒贝尔路的地铁车站。他走下入口处，买了一张车票，沿着站台走去。那儿有很多很多的人。没等他穿过人群，一列火车便已隆隆地开进车站，停了一下，又在隧道中消失了。站台上空无一人了。

   他慢吞吞地踱回小酒店。坐在先前坐过的那张桌子边。半杯苹果白兰地酒依然留在那儿。居然还会留着，这倒是很奇怪的。

   招待拖着脚步向他走过来。“对不起，先生，我刚才不知道——”

   “不要紧！”拉维克说。“再来一杯苹果白兰地酒。”

   “再来一杯？”招待看看那桌上的半杯。“您不先把这半杯喝完？”

   “不。给我再来一杯。”

   招待拿起酒杯闻了闻。“这已经不好了吗？”

   “很好，我只是再要一杯。”

   “是，先生。”

   我看错了，拉维克心想。这扇给雨横扫着的窗子，一部分已经模糊了——怎么能把样样东西都看得很清楚呢？他又往窗子外面瞪望着。目不转睛地瞪望着，仿佛一个躺在那儿等待的猎人，注视着每一个走过的行人——可是，就在这时候，一张颜色灰暗、而形象清晰的影片，黑影似地在眼前忽闪忽闪掠过去了，这是记忆的断片……

   柏林。1934年一个夏天的夜晚。秘密警察的总部。血；一间没有窗户的空屋；没有灯罩的电灯发出来的刺眼的光芒；用皮带环扣住的、血迹斑斑的桌子；他头脑里对夜间受刑，记得清清楚楚，这脑袋曾被浸在水桶里一二十次，窒息得半死，才从昏厥中清醒过来；肾脏被打得非常厉害，已经不觉得疼痛；他面前是茜贝尔那张扭歪的、无援无助的脸；两个穿着制服的打手，挟持着她——便有一张微笑的脸，一个声音，甜言蜜语地哄骗着，假如再不招供，茜贝尔会受到怎样的处罚——茜贝尔，三天以后传来一个消息，说是发现她已经吊死了。

   招待过来了，将酒杯放在桌子上。“这是一杯别的白兰地，先生。这是卡昂的迪迪埃，更陈的酒。”

   “好的。谢谢。”

   拉维克喝干了酒。他从口袋里掏出一包纸烟，抽出一支，燃上了火。他的手还没有镇定。他把火柴梗扔在地板上，又要了一杯苹果白兰地。

