    三四 

   “不，倒不是为了那个。我穿这件衣服，是因为我知道——”她望着房门，悄没声儿地说，“——他要来。他说我已经没有病了。他不想再等了。”

   “什么话？可惜我刚才不知道这个情况。”拉维克怒气冲冲地望着那房门。“他还要等。”

   罗茜妮有的是贫血女人的那种苍白色皮肤。薄薄的表皮下面，横着蓝色的血管。她体形很好，骨骼优美，身材细长，但没有一处显得很瘦削。这是无数女孩子中的一个，拉维克想，她叫人惊奇，为什么老天会赋予她这样优美的体态——因为人们都知道，差不多所有这样的人都会变成什么样子——这种劳动过度的苦工，在不合理和不卫生的生活方式下，立刻就失去了她们的姿色。

   “今后一个星期，你非得还要好好待在床上，罗茜妮。你可以起来在这儿房间里走走。可是你千万得小心；不要擎举任何东西。最近几天不要爬楼梯。你还能找到什么人来照顾你吗？除了这个波波之外？”

   “女房东。不过她也开始抱怨了。”

   “还有别的人吗？”

   “没有。从前还有一个玛丽。现在她已经死了。”

   拉维克仔细端详了这个房间。陈设很差，可还算整洁。窗台上放着几盆晚樱花。“波波呢？”他问。“哦，一切事情结束以后，他就可以进来了——”

   罗茜妮没有回答。

   “你为什么不把他撵走呢？”

   “他并不那么坏，医生。只是野了一点——”

   拉维克望着她。爱情嘛，他想。那也是爱。古老的奇迹。它不仅往现实的灰暗天空里投射出一道梦幻的彩虹——而且也在一堆粪秽上，洒下罗曼蒂克的光芒——一个奇迹，可也是一个狂暴的嘲讽。突然间，他有了一种古怪的感觉，在另一个方式下，他自己成了个从犯。“好吧，罗茜妮，”他说。“不要担忧。健康第一。”

   她放心地点了点头。“至于钱的事呢，”她脱口说道，有点不好意思，“倒不是那么回事。他只是那么说说罢了。一切的费用，我都会付的。一切的费用。用分期付款的办法。什么时候我再可以做工呢？”

   “大约两个星期，要是你不傻的话。跟波波不要有半点事儿！绝对不要，罗茜妮！否则你是要送命的，你懂吗？”

   “懂，”她没有信心地应道。

   拉维克将她细长的身体用毯子盖好。当他抬起头来的时候，看到她在哭泣。“就不能更早一点吗？”她说。“工作的时候我也可以坐着的。我一定要——”

   “也许可以。我们等着瞧吧。那要看你自己照顾得怎么样了。你应该把那个替你堕胎的产婆的名字告诉我，罗茜妮。”

   他看出她眼睛里有种戒备的神色。“我不会去报告警察的，”他说。“当然不会去。我只是想把你付给她的钱讨回来。那样你就可以舒坦一点了。你到底付给她多少钱？”

   “三百法郎。从她那里你是要不回来的。”

   “不妨试一试。她叫什么名字，住在什么地方？你不会再需要她了，罗茜妮。你也不会再有孩子。那她也就奈何你不得了。”

   那姑娘犹豫了一下。“在那边抽屉里，”她随后说。“右边那个抽屉里。”

   “就是这儿的一张纸条吗？”

   “是的。”

   “好。在以后几天里我就上那儿去一次。不要害怕。”拉维克穿上了大衣。“怎么回事？”他问道。“你干吗要起来？”

   “波波。你不知道他这个人。”

   他微笑了。“我想，比他更坏的人我也知道。好好躺在床上。拿我所看到的情况来判断，我们都用不着担心。再见，罗茜妮。要不了多久，我会再来看你的。”

   拉维克转动钥匙，同时拔掉插销，很快地把房门打开。走廊里一个人也没有。这是他料到的；他知道波波这号人。

   楼下猪肉铺里，现在站着那个助手，灰黄色的脸蛋，没有女老板的那种热情。他正在没精打采地砍肉。自从老板死了以后，他明显地更加没有精神了。他跟女老板结婚的机会是很少的。对过小酒店里那个制毛刷的工人，大声地这样宣扬过，还说没等这个妄想成为事实，女老板就会把他撵到坟墓里去。那个助手早已减轻了不少体重。可是那个寡妇却大大地发福了。拉维克喝了一杯黑醋栗酒，就付账。他原以为在小酒店里可以找到波波；可是波波却不在那儿。

   琼·玛陀从沙赫拉扎德走出来。她拉开拉维克在里面等着的出租汽车的门。“来，”她说。“让我们离开这儿。到你住的地方去。”

   “发生什么事情吗？”

   “不。没有什么。只因为夜总会的生活，我已经受够了。”

   “等一等。”拉维克招呼一个站在大门口卖花的女人。“老奶奶，”他说。“你把所有的玫瑰花都卖给我。一共要多少钱？可别要价太高哪。”

   “六十法郎。因为是你。为了你替我开过一张医治风湿病的药方。”

   “有效吗？”

   “没有。怎么会有效呢，像我这样非得每夜站在潮湿的街头？”

   “你是我一生中遇到的最通情达理的病人了。”

   他拿起玫瑰花。“这是表示我的歉意，因为今天早晨我先离开了你，让你一个人醒来，没有吃上早饭。”他对琼说道，将花束放在出租汽车的地上。“你想去什么地方喝点儿东西吗？”

   “不。我要到你住的地方去。把花束放在座位上。不要放在地上。”

   “放在地上很好嘛。一个人应当爱花，却不必为了花而无谓地费事。”

   她急速地转过头来。“你的意思是，一个人不应该宠坏自己所爱的东西吗？”

   “不是。我的意思只是，一个人不应该把美丽的事物戏剧化。再说，此时此刻我以为我们中间还是不要放花的好。”

   琼怀疑地望了他一会儿。然后她脸上露出了高兴的神色。“你知道我今天做了些什么？我活了。我又活了。我呼吸。我又呼吸了。我生存。我又生存了。还是第一次呢。我又有了手。有了眼睛，有了嘴巴。”

   司机把这辆出租汽车从小街上的许多汽车中开出来。然后他猛地一个起步。这强烈的一震，使琼往拉维克身上倒了过去。他用两条手臂把她搂住了一会儿，感觉到她偎倚在身边的亲切。正像一阵温暖的风，当她坐在那儿随心所欲地说着话，被她的感情和她本人弄得六神无主的时候，把这一天的外壳消融了，把他内心中那种古怪的防御性的冷漠也都溶化了。

   “这一整天——我没有平静过，好像到处都是喷泉浇着我的颈根，碰着我的胸脯，仿佛要叫我发芽、生叶、开花似的——这种感觉怎么也摆脱不了——现在我在这儿——还有你——”

   拉维克望着她。她坐在那张肮脏的皮座位上，向前倾斜着，她的双肩，从那黑色晚服里面露了出来。她很开放，说话直率，不觉得难为情，心里想什么就说什么，他觉得跟她一比，自己就显得贫乏而枯燥了。

   我在做手术，他心里想。我忘记了你。我跟罗茜妮在一起。我是在过去的一个什么地方。并没有你。然后，当薄暮降临的时候，一种温暖便慢慢地随着降临了。我没有跟你在一起。我在想念凯特·赫格斯特龙。

