    五三 

   “没有。从来没有。我只到过意大利和亚得里亚海。我们什么时候动身呢？”

   “两三个星期之后。那是最好的时间了。”

   “可是，我们有没有钱呢？”

   “有一点儿。两星期之后，我们会筹足的。”

   “我们可以住在一个小公寓里，”她爽快地说。

   “你不是住小公寓的人。你应该住这样的洞窟，或者第一流的旅馆。我们可以住在安底卑斯的凯普旅馆。那些旅馆啊，安全倒可以保证的，因为没有谁来查什么身份证。在三两天里边，我要为一个要人开刀，那是一个比较高级的官员，我们不够的钱总可以凑起来了。”

   琼立刻站了起来。她的脸色也开朗了。“来，”她说。“让我们再喝几杯陈的苹果白兰地吧。那真仿佛是一种幻梦中的苹果酒呢。”她走到了床前，撩起了身上的晚服。“我的天！我可只有这么两件破旧的黑衣裳呢！”

   “我们也许还可以干点什么事。两星期内会有一些手术。一个上层社会人士的盲肠炎，或者一个百万富翁的多发性骨折——”

   【第十四章】

   安特烈·杜兰特实在很愤怒。“没法再和你合作了，”他说。

   拉维克耸耸肩膀。他从维伯尔那儿知道，杜兰特这一次手术，收费一万法郎。要是不跟他预先讲定拿多少，杜兰特一定还会只给他二百法郎。最近一次，他就这样吃了亏。

   “半小时之后就要动手术了。我想不到你还有这么一手的，拉维克医生。”

   “我也没有想到啊。”拉维克答道。

   “告诉你，对于我的气度，你尽管可以放心。我不懂，为什么你在这个时候谈交易。眼下，病人要是知道我们两个掌握着他命运的人在讨论钱的问题，那叫我有多尴尬。”

   “我不尴尬，”拉维克回答说。

   杜兰特望了他一会。他那蓄着雪白山羊胡子的皱脸上，露出一种威严与愤慨的神情。他推了推那副金丝边眼镜。“你想要多少钱呢？”他勉强地问。

   “两千法郎。”

   “什么？”杜兰特大吃一惊，他简直不敢相信。“笑话，”他这样直截了当地说。

   “好的，”拉维克答道。“那你很容易去找另一个人啊。找比诺去；他挺高明的。”

   他拿了外衣，正想穿上。杜兰特望着他。他那威严的脸，显得很苦恼。“等一下，”当拉维克拿起帽子的时候，他便这样说。“你不能够这么一走了之！你为什么不在昨天告诉我呢？”

   “昨天你在乡下，碰不到你。”

   “两千法郎！你知道吗？我自己从来也拿不到这么多。病人是我的朋友，我只收他一点儿成本。”

   杜兰特的样子，活像儿童读物上的天父。他已经七十岁了，是一个诊断的名手，却不是一个高明的外科医生。他的临床信誉，大部分都靠以前一位助手比诺建立起来的，而那位助手，却在两年前出去自己挂牌了。打那个时候起，杜兰特就请了拉维克代他做比较困难的手术。拉维克的本事是刀口小，不留疤。杜兰特是波尔多酒的知名鉴赏家，也是豪华宴会的座上客，因此他的病人就都从那方面来的。

   “要是我早知道就好了，”他咕哝着。

   他往往是早已知道的。所以在每次重要手术之前，他总是在乡下别墅里躲上一两天。就想避免谈论手术的价格。开刀以后，事情便简单了——于是他争取下一次的机会——然而下一次，还是老样子。而这一次，出乎杜兰特的意料之外，拉维克没有像往常那样在开刀的时候进来，而在约定动手术前半个小时进来了，因此可以在病人上麻药以前就跟他谈判。这样他就不可能借口立刻要开刀而停止谈判。

   一个护士从开着的门里探进头来。“我们可以开始上麻药了吗，教授？”

   杜兰特望望她。然后恳求似地充满人情味地望了望拉维克。拉维克既充满人情味又坚定地回望了一下。“你以为怎么样，拉维克医生？”杜兰特问道。

   “你决定啊，教授。”

   “等一下，护士。我们还没有把手术的程序弄清楚。”护士退出去了。杜兰特转过头去望望拉维克。“现在怎么办？”他谴责似地问。

   拉维克双手插在口袋里。“把手术改到明天——或者推延一小时，请比诺来。”

   二十年来，所有杜兰特的手术，差不多都是比诺做的，可是比诺就没有上进的门径，那是因为杜兰特把他独立行医的一切机会都剥夺了，永远把他当作优秀的部属。他很怀恨杜兰特，他会提出要求，至少给他五千法郎，拉维克知道这一点。而杜兰特自己也知道。

   “拉维克医生，”他说。“我们的职业，不应该也那么讨价还价哪。”

   “那我同意。”

   “为什么不让我来考虑一个解决方案呢？直到现在，你不是总很满意吗？”

   “从来没有，”拉维克说。

   “可是你就没有跟我说起过。”

   “那是因为说也没有用。而且，我对于钱的事，向来不感兴趣。这一次呢，我却有了兴趣。我需要用钱。”

   护士又走进来。“病人很不耐烦呢，教授。”

   杜兰特望着拉维克。拉维克也回望着他。法国人那儿，钱是不容易赚的，他知道。比犹太人那儿更难呢。犹太人要看这笔交易是否合算，可是法国人只看见要他分出去的钱。

   “再等一会儿，护士，”杜兰特说。“先去量脉搏、血压和体温。”

   “早已量好了。”

   “那就开始上麻药吧。”

   护士走了。“那么好吧，”杜兰特说。“我就给你一千。”

   “两千，”拉维克纠正他。

   杜兰特没有答应。他捋着他的山羊胡子。“听我说，拉维克，”他然后亲切地说。“你是一个不准行医的难民——”

   “也不允许由我来替你做任何手术，”拉维克镇静地打断了他的话。他知道又要听他那番老生常谈了，说什么国家对他这样宽容，他应该知道感激。

   可是杜兰特居然没有说出来。他知道时间已经太紧迫了。“两千，”他忍痛地说，仿佛每一个字眼都是从他喉咙里飞出来的钞票。“这笔钱啊，还要我自己掏腰包呢。我想你以后会记得我对你的照顾的。”

   他等着。好奇怪，拉维克想，吸血鬼居然也讲起仁义道德来了。这个纽扣上挂着法国荣誉勋章的老骗子，不知道害臊，反而指责我剥削了他。而且他自己居然还那么认为。

