    七一 

   “好的。待我去。”

   “拉维克！”莫罗佐夫用他的大手掌拍着他的肩膀。“别做傻子！去吧！打电话去找那个碧眼的尤物，假如你觉得需要的话，就带了她回去。这是一个过来的老头儿的简单的忠告。这是最便宜的玩意儿，可是也一样会有用的。”

   “不，鲍里斯。”拉维克望着他。“这儿没有什么花样，我也不需要什么人。”

   “那就回去，”莫罗佐夫说。

   “到那发霉的棕榈室去！还是到我的洞窟里去？”

   莫罗佐夫离开了拉维克，大踏步走到正要招呼出租汽车的一对的前面。拉维克等着他回来。“你比我想象的更有理智了，”莫罗佐夫说。“否则你早已进去啦。”

   他把那顶金边的便帽，推到了头顶上，正想继续说下去，一个穿着白礼服的年轻醉鬼，出现在门口。“上校，一辆比赛用的汽车。”

   莫罗佐夫招呼了第二辆出租车，扶着那个摇摇晃晃的醉鬼上去了。“你不要笑。那个醉鬼称上校，这个玩笑开得很好，可不是吗？”

   “很好，比赛用的汽车，也许更好吧。”

   “我已经考虑过了，”莫罗佐夫走回来的时候说。“到里边去，别在乎其他人，我也一样。无论如何，总有机会碰到的，为什么现在就不行呢？不管怎么样，事情总该有个了结。我们要是没有孩子气，便会变成老头儿了。”

   “我也考虑过啦。我一定到别的地方去。”

   莫罗佐夫打趣似地望着拉维克。“好的，”他最后说。“那么半小时以后再来。”

   “也许不够。”

   “那么一小时。”

   两小时以后，拉维克坐在金钟咖啡馆里。那地方还没有什么客人。妓女们坐在长凳上喋喋不休地交谈着，仿佛鹦鹉蹲在枝头上。旁边还有几个兜售假麻醉药的小贩，他们闲散地站着，等待着游人。楼上的房间里，几对客人正在喝洋葱汤。拉维克对面，角落里的那个沙发上，两个同性恋的女人正喝着白葡萄白兰地，交头絮语着。其中一个穿着一套连有领带的现成衣服，戴着一副单眼镜，另外一个是富有媚态的红发女郎，穿着一袭闪光的晚服。

   好傻哪，拉维克想。为什么我不到沙赫拉扎德去呢？怕什么？为什么我又跑掉了呢？她已经成长了，我知道的。这三个月的时间，并没有毁了她——反叫她更强健了。我不必长此欺骗着自己哪。在边境上爬行，在密室里等待，在没有星光的异国的夜晚，熬受着那种逐渐滋长的寂寞感的时候，她几乎是唯一伴随他的东西了。她不在一起，反比她在一起时，那种情绪更滋蔓啦，而现在——

   一阵压抑着的尖叫，将他从沉思中惊醒了。原来有几个女人，一起走了进来，其中的一个，很像黑人样子的，大概喝醉了酒，把一顶簪有花朵的帽子，推到了头顶，摔掉了一柄放在桌子上的餐刀，她慢慢地走下了楼梯，谁也没有去拦阻她。一个老招待员上楼了。另外一个女人，站在那儿，拦阻他的路。“没有什么事情。”她说。“没有什么事情。”

   招待耸耸肩膀，回头走了。拉维克看着角落里的那个红发女郎站了起来。同时，拦阻招待的那个女人正急急地奔到楼下的酒吧间去。红头发站定了，把手按放在丰满的胸脯上。她小心翼翼地移开两根指头，往下一看，原来晚服给戳破了几英寸，下面还有一条刀伤。看不见一点儿皮肤，只有珠绿晚服下的一个绽裂的伤口。红头发尽是凝视着，仿佛不能相信似的。

   拉维克不由自主地动弹了一下。然后又让自己坐好。一次流放总已经足够啦。他看到那个穿着现成衣服的女人，把红头发拉回到沙发上。这时，另一个女人，从酒吧间里拿了一杯白兰地，走上楼来。穿现成衣服的女人，便把身子伏在平台上，一只手拉开了掩着胸部伤口的手，另一只手掩住了红头发的嘴巴。于是，另外一个女人，将白兰地倾倒了下去。这是原始的消毒法，拉维克想。红头发呜咽了，全身抽搐着，可是另外那个女人，把她紧紧抓住，还有两个女人挡住了桌子，遮着其他客人的视线。一切的事情，极迅速极灵敏地做好了。差不多没有什么人看见。一分钟以后，许多同性恋者都挤进了这家咖啡馆，仿佛给魔术家召来似的。她们围着角落里的那张桌子，两个人抬着红头发，将她举了起来，其余的人，嬉笑着，叽叽喳喳地叫着，掩护着这一伙，一窝蜂离开了那个地方，仿佛没有发生过什么事的样子。大多数的客人，也不知道这儿发生过这么一回事。

   “好看吗？是不是？”有人在后边问拉维克。那是一个招待。

   拉维克点点头。“这是怎么一回事啊？”

   “吃醋。这些个邪神，都是暴躁的家伙。”

   “其余的人，一下子都从哪里来的呢？简直像用了传心术似的。”

   “她们嗅到的，先生，”那招待说。

   “大概有人打电话去的，可是来得好快。”

   “她们嗅到的，她们大家心很齐，仿佛死神和魔鬼。她们不会互相控告的，绝不会惊动警察——做到这点就行。她们自己一伙里解决。”那招待从桌子上拿起了拉维克的酒杯。“还要一杯吗？要什么酒？”

   “苹果白兰地。”

   “好的，再要一杯苹果白兰地。”

   他去取酒了。拉维克抬起头来，便看见琼坐在离开他几张桌子远的地方。她是在他跟那招待闲谈时进来的。他没有看见她进来。还有两个男人，跟她坐在一起。这时候，她也看见了他。她那晒褐了的脸，立刻就灰白了。她不声不响坐了一会儿，目不转睛地瞪视着他。然后，鲁莽地推开桌子，站了起来，向他走来。当她走着的时候，脸色又改变了，仿佛松弛而柔和起来，只是那双眼睛，还是凝滞着，宛如水晶似的透明。在拉维克看来，这双眼睛比以前更明亮了，充满着近乎忿怒的神情。

   “你回来了，”她屏息着低声问道。

   她站得离他很近。一会儿又做了个姿态，仿佛要用胳膊去搂他的样子，可是她并没有。甚至连手也不跟他握。“你回来了，”她重说了一遍。

   拉维克并没有回答。

   “你回来多久了？”她还是小声问道。

   “两个星期。”

   “两个——我没有——你一次也没有——”

