    一 

   龙虎英雄会

   池边疑云

   回忆录

   子非鱼，焉知鱼不乐

   “新”金缕鞋

   戏

   点石成金的推理小说家/李南衡

   ◎龙虎英雄会

   1

   准是那杯咖啡里掺了药！

   “我来弄点饮料，芳子，你想喝什么？咖啡？可可？还是红茶？还是来点别的？”和江婶婶问。

   我毫不考虑地就说，我要咖啡。

   客厅里包括我在内一共有五个人。

   年龄上我是最年轻的。刚刚满二十岁。没错，就是这样——今天是我二十岁的生日。

   二十岁对我而言，并不只意味着长大成人，它使我一夕之间从每个月支领一定数目生活费的身分，变成了拥有数亿元遗产的大富翁。

   三年来，自从爸爸去世以后——我一直在等待这一天的到来。

   “遗产的确实数目是多少？”堂哥铃本仁志问道。

   他老哥已经二十七岁了，却连个工作也没有，成天游手好闲，自命不凡地装出一副花花公子风流倜傥的调调。不过，却也没瞧见哪个女人跟他拍拖过。

   我呀，要不是看在他是堂哥的份上才不想理他呢。

   “不是说有四亿左右吗？”他母亲和江婶婶答说。

   “哇塞！”仁志大叫。

   其实根本不需要婶婶回答，他老哥心里比谁都清楚那个数目。瞧他们一搭一唱，装腔作势的，真讨厌！

   “拿来玩玩都花不完呢！”

   叔叔铃本志郎径自地倒酒说。这个老酒仙哪，虽然是个医生，但是赚钱的脑筋倒是动得特别快，所以似乎收入不恶。

   不过老婆和江是个花钱不眨眼的人，独生子仁志又是纨裤子弟，可想而知他赚钱赚得满辛苦的。

   “你打算怎么花？环游世界、买车子、游艇、别墅……这些呀，我都可以当你的顾问，没问题。”

   仁志心怀鬼胎的笑着说。

   “这些我都没兴趣。”我耸耸肩。

   “就是嘛！”叔叔接腔。“四亿元要花光也是一下子的事。我看哪，还是投资好，钱滚钱，愈滚愈多！”

   “是呀芳子，你叔叔的生财之道比他的艺术还高明。全权委托他准没错。”婶婶道。

   “我没这打算。”我实在耐不住性子了，“这笔款子的用途早就决定了。”

   叔叔婶婶面面相觑。

   婶婶走到吧枱去冲咖啡。

   “我说芳子呀，”叔叔向我靠了过来。

   他虽然是爸爸的弟弟，却一点也不像爸爸。他们简直是完全不同的两个人。从小，我就跟他亲不起来。

   “难道你要把四亿元全部捐给慈善机构不成？”

   “有何不可？！”我回他。“这本来就是爸爸的遗愿呀。”

   “大哥也真是的，”叔叔摇摇头：“人生应该及时行乐、享受享受嘛。你还年轻，大可不必效法他那种古脑筋哪。”

   “我已经决定了。”

   仁志走了过来，“哎呀，你这是何必呢？如果是为了应付税金的话，多少捐献一点也就够了嘛！……别傻了，你以为这些钱捐出去，就一定会被用在慈善事业上吗？”

   “是呀是呀！”叔叔接着唱和：“捐出去的话，也未必能被有效地运用，这种慈善团体有些都是骗人的，挂羊头卖狗肉的一大堆……”

   “我也正担心这个问题。”我说。

   “那……？”

   “我想成立一个财团法人来处理这笔钱，尽可能有效地运用它。”

   “何必呀——”仁志话还没说完，叔叔就抢道：

   “不不，等等，这主意不错。芳子如果决定要这样做的话就这样子好了。”

   “叔叔了解我的心意了，真好！”我说。

   “不过，办财团法人这些事你都没有概念——叔叔我呢有个好主意。仁志目前正好闲赋在家，不妨把财务管理这些事情委托他办理。”

   “是呀！太好了。”婶婶在吧枱后面说：“我们仁志啊是大学毕业的，处理这些事情呀绰绰有余。”

   “我的朋友里面，律师、财经方面的专家一大堆。我帮你介绍几个。”叔叔说。

   瞧他们讲的眉飞色舞的，好像一切他们都已经做主安排好了似的。——哼！休想。把钱交给你们，那不等于是丢块肉到槛栏里喂老虎一样，三两下就清洁溜溜了吗？

   “谢谢你们的盛情安排，”我说。“但是，不敢劳您的大驾，这些事我自有打算。律师，我已经请来了。”

   我刚刚提到，客厅里包括我在内有五个人。我、叔叔、婶婶、仁志堂哥，还有一位白发的老先生，他正在沙发上打盹儿呢！

   他就是爸爸的法律顾问，高木律师。

   “哎哟！老公公一个嘛！靠不住的拉！”仁志说。“你小心一点，别上了人家的当哪！”

   “我信得过他，至少比仁志哥哥可靠多了。”我回了他一句。

   仁志脸色一变，瞪着我看。不过他很快就又恢复了惯有的嘻皮笑脸，“别这样嘛，太过分了吧！”

   “是呀，芳子，”婶婶端来了咖啡，“我们一直都很关心你的，咱们是自家人，你应该相信我们才对呀！”

   “谢谢您的关心……叔叔婶婶对我好，还不是看在那四亿遗产的份上。今天我如果不名一文，死在荒郊野外你们也不会替我收尸的，是不是？”

   我慢慢地喝了口咖啡。

   叔叔婶婶面面相觑。叔叔耸了耸肩，说：

   “如果你硬要这么想的话我也没办法。看来，我们只好打道回府了。”

   “谢谢你们专程来看我。”我说，“我跟高木律师商量商量，细节方面等决定了以后再通知你们。”

   三人起身出去。——我送他们到玄关。

