    三六 

   “Thank you。一切拜托你了。”

   女孩子急急地走出去。

   到了门口，又转身向我们挥挥手：“Bye-bye——！”

   “真活泼呀。”我不禁笑了出来。

   福尔摩斯走过来，拿起鞋说：“这下子灰姑娘就要揭晓了。”

   我和福尔摩斯回到旅馆时，已是傍晚时分了。

   一进交谊厅，我便累得一屁股坐到沙发上。

   “结果如何？”一江走过来问我们。

   “我们被骗了。”我说。

   “？！”

   “那双鞋，两个女人的脚都套不进去！”

   “怎么会这样呢？为什么故意要把它留在船上？……”

   “我也不知道。你问福尔摩斯。”

   福尔摩斯叼着烟，闭着眼，静静地坐在一旁——他不是睡着了，是在沉思。

   “嗯……，也许……”他口中念念有词地睁开眼。

   “怎么样？！”我和一江异口同声地问。

   “等等，”福尔摩斯说：“再去找小沼太太问问！”

   门一开，小沼康子走出来。“查出来了吗？”

   “是的。查出来了！”福尔摩斯说。

   “太好了，不愧是大侦探。——请进，请进！”

   “夫人……”福尔摩斯稍作准备以后，便开口了。“你要是不说老实话，事情会陷入胶着状态！”

   小沼康子的表情一下子僵掉了。

   “你是说我说谎？……”

   “是的。”

   “你可有证据？”

   “小沼先生并不是殉情。”

   “胡说！”她的脸变得铁青。

   “你先生是自杀，一个人自杀！他并没有外遇，是你故布疑阵，帮他找了个殉情的伴侣。”

   “什么话！我……”

   “你知道你先生是到这里来自杀的。你担心他的自杀会损及你的声誉，所以赶到这里来劝他打消念头。但是，你根本阻止不了。因为他知道你来了，所以他根本没有进旅馆投宿。”

   我注意到康子神情的变化，她变得一脸怨愤。

   “大清早，你在湖边发现了他的尸体。但是，正巧湖里有一对殉情的“恋人”。”

   “殉情？”我说。“可是两个都是女的吔！”

   “同性恋也是畸恋的一种吧，当然有可能两个都是女的了！”

   “但是，小沼先生的手上怎么也有红布条呢？”我问。

   “那两名殉情者的布条扯断了，两个人分别浮在岸边。她看到其中一个人往她先生的方向漂了过去，就把那个人手上的布条解下来，撕成两截，再分别绑到两具尸体的手上去。——但是她万万没有想到，另一具尸体竟然也是女的。……”

   “这么一来就变成——错全在她先生一个人身上，别人反而还会同情她呢，对不对？！……那，鞋子是怎么回事？”

   “鞋子是她先生的计谋。”

   “怎么说？”

   “他觉得死也要死得光荣一点，不要让老婆看轻他，所以才故意摆一双女鞋，好让人家认为他是和别的女人一块儿殉死的！”

   “……大男人主义！虚荣嘛！”

   “是呀。……他拿钱收买了露营的学生——丸山，要丸山和他趁着天未亮划船到湖心！那时候湖面上罩着一层雾霭，天又还没有亮，即使是被人看见了，也看不清楚是男是女……”

   “鞋子呢？鞋子哪里来的？”

   “等丸山醒了问他就知道，也许还是从这旅馆偷出去的呢！……”

   “小沼先生投水以后呢？”

   “丸山摆好鞋，正打算游回岸上的时候，没想到另一艘船划过来了。”

   “就是立山老伯！”

   “嗯。没办法，他只好暂时潜入水中。哪知道冷不防被立山的桨打了个正着，他好不容易才挣扎地游回岸边。”

   “就倒在岸上，后来就被你救回来了。哼！自作自受，活该！”我说。

   “你胡说，这些都是你编出来的！”

   “是不是胡说，你心里比谁都清楚。我劝你还是承认，赶快去自首吧！否则你故布疑阵，伪装殉情，可是要吃官司的哦！”

   福尔摩斯拉着我离开了她的房间。

   “她那时候还在凉亭里哭吔！”走出了房门口，我说。

   “一大早到湖边忙东忙西的，而且，那个时候那么冻！”

   “我不懂你的意思！”

   “也就是说，她是感冒，冻得流泪的，不——是——哭！”

   话一说完，就听到小沼康子在房里打了个大喷嚏！——好准哪！

