    三一 

   韦利端着两杯咖啡轻快地走上来。他一杯给内特，另一杯给了推维，然后在船长旁边的长椅上坐了下来。

   太阳渐渐沉入远处的山峦，空气很清新，也凉爽多了。雅维穿上了衣服，内特担心又会有风暴袭来，好在这里的河面并不宽，他们完全来得及把船停靠在岸边，系在树上。

   他们驶近一幢四四方方的小屋子，这是离开科伦巴后内特第一次看见了住宅。看上去那儿有人住：有一匹马和一头牛，绳子上晾着衣服，水边还停了一只独木舟。一个头戴草帽的地道的潘特纳尔男人走上平台，懒散地朝他们挥了挥手。驶过那幢房子后，韦利指着一处布满水下植物的地方说：“Jacarcs！”

   雅维看了看，显得很不在乎。他见过成千上万条鳄鱼，可内特只见过一条，而且还是在马背上看见的。他注视着那条在污泥中盯着他们的鳄鱼，觉得自己在甲板上一定显得很渺小。他喜欢保持这段距离。

   然后直觉告诉他在旅途结束之前他还会挨近这些畜牲的。

   系在船尾的那条平底小划船会用作寻找雷切尔的工具。他和雅维会在小河里转悠，穿梭于水下植物丛，跨过黑乎乎的水域；鳄鱼和其他凶猛的水兽一定在那里等候它们的午餐。

   但奇怪的是，内特眼下倒不怎么在乎。他到目前为止还算是有点胆量的。这毕竟是一次探险，而且他的向导显得无所畏惧。他抓住扶栏异常小心地从桥楼上走了来，然后沿着狭窄的过道步履沉重地经过船舱和厨房。韦利在厨房的炉子上放了一只饭锅。机房里发出柴油机的轰鸣声、最后面的一间屋子是盥洗室、里面有一只抽水马桶，靠墙角的地方有一只脏兮兮的水池和一只离他头顶才几英寸的淋浴龙头。他一边解手一边琢磨着淋浴的拉绳。他后退了一步，拉了拉绳子。稍带点褐色的热水冲了下来。

   显然是河水，直接从河里抽上后没经过过滤。门的上方有一只铁丝篮，是放毛巾和替换衣服的。你得脱光衣服后叉腿站在抽水马桶上面，一只手拉绳子一只手洗澡。

   真他妈的见鬼，内特心里在骂，不会经常来洗的。

   他掀起炉子上饭锅的盖子看了看，里面是大米和黑豆，他在想会不会每顿饭都是这种玩意儿。但他对此并不在乎。食物对他来说不是问题。在沃尔纳特山戒酒时就经常饿肚子：他的胃早在几个月前就已经缩小了。

   他在桥楼的台阶上坐下来，背对着船长和韦利。看着渐渐变暗的河水。暮色中，野生动物纷纷开始为夜餐做准备。水鸟有的贴着水面飞行，有的在树林间穿俊，寻找归巢前的最后一餐鱼食。当船经过时，它们鸣叫不止，嘈杂的叫声淹没了柴油机的嗡嗡声、鳄鱼搅得河边水沫飞溅，也许还有许多蛇在寻找栖息之地。但内特不愿去想它们，他在“圣洛拉”上感到很安全。暖暖的微风迎面吹来。风暴还没有形成。

   时间在其他地方飞逝，但在潘特纳尔是微不足道的。内特正在慢慢地适应它。他想到了雷切尔·莱恩。金钱在她身上会产生什么样的反应呢？不管有什么样的信仰和献身精神，没人会在金钱面前毫不动心的。她会不会跟他一起离开那儿，去美国接受她父亲的遗赠呢？她随时可以再回到印第安人那儿去。她知道这件事后会是什么感受呢？她见到美国律师又会做何反应呢？

   韦利拨弄着一把旧的吉他，雅维和着吉他用低沉、生硬的嗓子在唱。他们的二重唱很协调，叫人听得心旷神怡。这是生活悠闲的单身男人的歌声，他们很少去想明天，更不会去担心明年的事情。他羡慕他们，至少这会儿很羡慕。

   对一个喝酒差点喝掉命的人来说，这是个不小的进步。他能够忍受眼前的生活了，他为活着感到高兴，并企盼着下一步的探险活动、他的过去是在另一个世界里，离他很遥远，是在华盛顿阴冷潮湿的街上。

   那里不会有奇迹发生。他早已证明了他在那儿是无法洁身自好的。见的是相同的人，做的是相同的事，犯的是相同的恶习，直到彻底垮掉。他总会垮掉的。

   韦利在独唱，歌声打断了内特对过去的回忆。这是一首节奏缓慢、略带忧伤的民歌。随着歌声的回荡，河水完全变黑了。雅维打开了船头两侧的小探照灯。这是一条比较容易航行的航道。河水随季节升降，但总保持着一定的深度。船的吃水很浅，而且船底是平的，可以对付河道里的沙洲。刚才雅维就撞上了一块沙洲，船卡在那里不动了。他把船往后倒，然后再开足马力向前，折腾了五分钟后他们终于摆脱出来。船是不会沉的。

   内特一个人坐在船舱靠近床铺的一个角落里吃晚饭，韦利为他准备了黑豆和米饭，还有鸡汤和一只橙子。他喝了瓶子里的凉水。一只吊在电线上的灯泡在他的头顶上来回摇晃；舱里不通风，很热。韦利建议他睡吊床。

   雅维拿着一张潘特纳尔的航行图来到舱里。他想算出他们的行程。到目前为止他们还没有走出多远。他们在巴拉圭河上行驶的速度极其缓慢。从地图上看，他们现在的位置离科伦巴只有很小的一截间距。

   “水位很高，”雅维解释说，“回来时我们可以行驶得快些。”

   内特没怎么想过回来的事：“没问题。”他说。

   雅维指着其他的方向在做估算，“第一个印第安部落就在这一地区。”他指着地图上的某一点说，“按现在的航行速度，那地方看上去至少还要走三个星期。”

   “瓜托人？”

   “是的。我想我们应该先去那儿。如果她不在那里的话，也许有人知道她在哪儿？”

   “还要走多少时间？”

   “两天，也许三天。”

   内特耸了耸肩：时间像是停止了一样。他的表已经放进了口袋。他每个月、每个星期、每天甚至每个小时的计划安排早已成废纸一堆，他最神圣不可侵犯的生活指南——诉讼记事录——也被塞进了哪个秘密的抽屉里。他死里逃生，现在的每一天都是额外的馈赠！

   “我有许多东西要读。”他说，

   雅维小心地卷起地图：“你没事吧？”他问。

   “没事！我感觉很好。”

