     一〇〇 

   严铁桥陪笑道：“这也是不得已的事，师叔和你老二位，功力胜过晚辈甚多，晚辈假扮了陆长荣，如果不能杀死二位，这一计划岂非全砸了？所以只好在二位饭菜之中，下了散功药物，晚辈可以一举得手。”

   白圭子气得脸色煞白，怒喝一声道：“逆徒，我和你拼了！”挥手一掌拍了过去。

   严铁桥笑道：“师叔功力已失，那就恕弟子放肆了。”

   左手轻轻一格，白圭子立即应手倾跌出去，砰然一声，跌坐在地，怒声道：“孽障，你真是欺师灭祖的畜生……”

   严铁桥诡笑道：“在下陆长荣，杀了你也挨不上欺师灭祖的罪名。”

   宁乾初一手抓起一条木凳，尽力朝他当头掷来。

   严铁桥伸手一探，就抓住了凳脚，回头笑道：“宁前辈如果功力未散，这一掷，在下还真接不下来呢！”

   右手抬处，呛的一声抽出剑来。

   就在此时，楚玉祥已如一缕轻烟，穿窗而入，一下落到了严铁桥面前，冷然道：“好个畜生，你乔装陆长荣，真敢杀害师叔，在下从没见过如此丧心病狂的人。”

   严铁桥只觉微风一飒，眼前就多了一个人，他反应极快，根本没听楚玉祥说些什么，身形疾退半步，长剑剑尖一颤，使了一招“长蛇入洞”，闪电朝楚玉祥当胸刺到。

   楚玉祥左手一抬，只伸出食中两指，一下子就把他刺出的剑尖夹住，微哂道：“你要和楚某动手，可还远着哩！”

   严铁桥长剑被对方手指夹住；用力往后一挣，那想挣得动分毫？身形疾侧，猛地吐气开声，左手紧接着一掌朝楚玉祥胸口横拍过来。

   楚玉祥不避不让，动也没动，但听“拍”的一声，击个正着！

   这一下严铁桥至少用上了八成力道，他只道楚玉祥没有防到他有此一掌，心头还暗暗自喜，等到掌力击实，但觉自己手掌宛如击在一块奇寒无比的坚冰之上，一股寒气由掌心透入手腕，迅快由肘而肩，整条手臂立即冻得发僵，再也不听使唤。

   楚玉祥右手随着点出，一下子就制住了他三处穴道，左手把他长剑往地上一掷，从怀中取出一个瓷瓶，倾出两粒辟毒丹，朝白圭子、宁乾初二人递去，抬目说道：“这是在下师门解毒丹，可解二位身中散功之毒。”

   白圭子打了个稽首道：“方才幸蒙楚少侠出手，否则贫道和宁老施主难免要遭逆徒毒手，不知楚少侠如何知道逆徒假冒陆总镖头的？”

   楚玉祥道：“在下是来找江南分令主来的。”

   宁乾初从他手中接过药丸，自己吞服了一颗，把另一颗朝白圭子递去。

   白圭子接过药丸，迅快纳入口中，一面说道：“方才逆徒自己招供，杀害师兄查遂良，和贵局这场误会，总算是澄清了，贫道深感愧疚。”

   楚玉祥道：“事情既已澄清了，道长就不用放在心上了。”

   宁乾初道：“楚少侠方才说是找江南分令令主来的，难道严铁桥就是令主不成？”

   楚玉祥道：“不是，今晚在下逮住了江南分令的一名副令主，据说在下大师兄就被囚禁在双环镖局中，在下找他们令主，希望他能交出敝师兄来。”

   宁乾初奇道：“令师兄不是在贵局吗？”

   楚玉祥道：“在敝局的那人，就是假扮敝师兄的江南分令副令主。”

   白圭子矍然道：“听楚少侠的口气，江南分令令主也在双环镖局里了？”

   楚玉祥道：“正是如此，这恐怕要问问严铁桥，才会知道。”

   白圭子怒声道：“这孽障勾结匪徒，欺师灭祖，已非敝派门徒，楚少侠要问什么，只管问他，如果他不肯招供，也只管出手，不必顾虑。”

   楚玉祥道：“多谢道长了。”随即右手一指，解了严铁桥的穴道。

   白圭子嗔目喝道：“孽障，楚少侠要向你问话，你若不从实招来，我就毙了你。”

   严铁桥横目看了楚玉神一眼，问道：“你要问什么？”

   楚玉祥道：“在下要见你们令主。”

   严铁桥目中闪过了一丝狡诡之色，说道：“令主未必肯见阁下。”

   楚玉神微哂道：“由你带路；还怕见不到你们令主吗？”

   严铁桥道：“在下可以带你去，但见不见得到令主，在下就不知道了。”

   楚玉祥道：“你带到地头，见不见得到那是楚某的事，与你无关，不过在下还有一件事先要问问清楚。”

   严铁桥道：“什么事？”

   楚玉神道：“敝师兄是不是被你们囚禁在这里？”

   严铁桥道：“陆长荣是林副令主逮来的，在下并不清楚。”

   白圭子问道：“你在江南分令担任什么职务？”

   严铁桥道：“在下的职司就是双环镖局总镖头。”

   楚玉祥道：“你倒很合作，好，现在可以领我去见你们令主了。”

   白圭子道：“楚少侠，贫道和你同去。”

   宁乾初道：“还有老朽。”

   楚玉祥道：“二位功力尚未恢复，不如……”

   白圭子道：“不碍事，贫道服下解药，此刻大概已恢复了七成功力。”

   宁乾初道：“不错，老朽也差不多，大概再有盏茶工夫，应该可以完全恢复了。”

   楚玉神看他们这么说了，自然不便多说，只得抬抬手道：“严朋友，走吧！”

   严铁桥只得当先穿窗而出，楚玉祥紧随他身后掠出，自圭子、宁乾初一身功力已恢复了大半，也相继掠出。

   严铁桥领着三人飞身落地，一路往后进奔去。第三进后面，是一座花园，颇有亭台花木之胜！

   白圭子凝声问道：“江南分令的令主在哪里？”

   严铁桥道：“他们住在隔壁。”

   隔壁，也是一座占地颇广的花园，和双环镖局只有一墙之隔，可以看到邻家葱郁的树木。

   严铁桥一直走到东首一座假山上，说道：“我们从这里可以过去了。”

   楚玉祥道：“旁的地方不可以过去吗？”

   严铁桥狡猾的笑了笑道：“不信你去试试？”

   楚玉祥道：“你快先过去。”

   严铁桥这回丝毫没慢，足尖一点，人已跃登围墙，他没待楚玉祥跃起，急急往墙下纵落。

   但就在纵落之际，身旁微风一飒，楚玉祥竟然也跟着纵落，白圭子和宁乾初也相继跃落。

   这时前面不远忽然传来一声断喝：“是什么人？”

   严铁桥忙道：“在下双环镖局严铁桥，晋见令主来的。”

   只听那人唰的一声，似是往林中跃去，不再盘问。

   严铁桥道：“你们随我来。”

   楚玉祥紧随他身后，走上一条白石铺成的小径，一路穿林而行，不大工夫，已经到了一座楼宇前面。

   四人还未走近，阶上已经传来一个少女的声音娇喝道：“来的是什么人？”

   严铁桥脚下微现趔趄，连忙躬身道，“属下双环镖局严铁桥，同行的还有东海镖局楚玉祥、武当派白圭道长，八卦门宁乾初，说有重大之事，求见令主来的。”

   “那有这么噜嗦？”

   那少女声音道：“好，你等着，我进去禀报一声。”

   楚玉祥凝目看去，并不见说话的人，想是躲在暗处发问，故作神秘。

   四人只得在楼宇前站着等候，这样足足过了一刻工夫，才见一名青衣少女提一盏六角宫灯，款步走出，说道：“你们随我进去。”提灯前导。

   依然由严铁桥走在前面，楚玉祥、白圭子、宁乾初等相继跨上石阶，进入大门。

   那提灯少女走向走廊，似乎是穿过一重房屋，来至后进，越过一个小天井，然后又朝前行走，脚下一停，躬身道：“双环镖局严铁桥来了。”

   屋中传出一个老妇人的声音说道：“叫他进来。”

   提灯少女应了声“是”，转身道：“严铁桥进去。”

