    一〇五 

   西门大娘道：“好了，废话少说些，你跟楚玉祥到了双环镖局，到底如何了？他怎么到现在还没来？”

   东门奇笑道：“哈，老夫这趟可说是多此一行，楚小兄弟真还要得，一掌就破了那个老虔婆的‘火灵掌’，再双掌一推，就把那祁连铁驼震得闭过气去，哈哈，老夫这几十年来，从未见过武林中有这么一个年轻高手，你说，老夫去了，不是没事可做了吗？不过老夫也做了一件事，劝楚小兄弟把铁驼救过来了，这驼子交游广阔，楚小兄弟救了他也不会白救的……”

   “老不死，你没头没脑的在说些什么？”

   西门大娘大吼道：“要说，就该说得清楚些，一大把年纪了，连话也不会说。”

   东门奇双目一睁，说道：“老夫怎么不会说话？老夫不会说，那就你来说好了。”

   西门大娘气道：“我又没跟楚玉祥去。”

   东门奇道：“所以咯，你更不会说。”

   大家都知道这两人时常拌嘴，但也不好劝说。

   英无双道：“师父，大家都等着听你说呢，你老人家该从头说起才对！”

   东门奇道：“你看，还是徒弟会说话，像你这样急性子，一开口就说老夫不会说话，老夫活了六七十年，变得连话都不会说了。”

   英无双催道：“师父，你快说咯，别再和师娘抬杠了。”

   裴允文道：“是啊，大家都等着听老前辈的消息呢！”

   东门奇又喝了一口茶，才把严铁桥假扮陆长荣，企图杀害白圭子，宁乾初，被楚玉祥所制，逼着他去找姓葛的令主，楚玉祥如何一掌破去秦大娘的“火灵掌”，后来祁连铁驼出现，两人比拼上内力，竟把祁连铁驼震飞出去闭住了真气，详细说了一遍。

   丁盛问道：“那秦大娘是谁呢？”

   东门奇道：“谁知道那婆娘是谁，这个要等楚小兄弟回来，才知道。”

   东门大娘道：“楚玉祥怎么还不回来呢？”

   东门奇道：“他随着那个姓葛的令主去了，老夫看看没事了，就先回来了，也好让大家安心。”

   西门大娘气鼓鼓的道：“说你老不死没用，你就是没用，万一那姓葛的另有什么花样，楚小兄弟江湖经验不足，出了差错，该怎么办？你老不死去了，自然要等他离开江南分令，才一同回来，那有事情没有了结，半途里先溜走的道理？”

   东门奇道：“谁说老夫半途里溜走，老夫是眼看没事了才离开的。”

   西门大娘道：“你怎么会知道没事？万一……”

   “好，好！”东门奇站起身道：“老夫再去就是了。”

   西门大娘道：“现在还去个屁，天都亮了。”

   东门奇搓搓手道：“那你要老夫怎么办？”

   西门大娘道：“楚小兄弟万一出了差错，老娘就和你拼命。”

   她一心一意把楚玉祥当作了女婿，女婿出了差错，丈母娘自然要拼老命。

   东门奇这下没了主意，说道：“那……老夫还是再去一趟的好。”

   阮伯年看得暗暗好笑，忙道：“东门老哥，天色已经大亮，暂时不用去了，以兄弟看来，玉祥不会有什么差错的，你老哥先坐下来吧！”

   东门奇道：“老夫也不是这样想，楚小兄弟一个人足可应付得了，才赶回来的，真要出了差错，老夫就把江南分令踏成粉函。”

   正说之间，杜永飞奔而入，说道：“老爷子，楚少爷回来了，还有总镖头，和老爷子门下六个人也一起来了。”

   他话刚说完，楚玉祥、陆长荣和六个鹰爪门弟子一起走了进来。

   陆长荣一眼看到厅上坐着这许多人。自己认识的几乎只有阮老爷子父子和二师弟林仲达，不禁呆得一呆，立即朝阮老爷子走去，双膝一屈，说道：“老爷子在上，晚辈给你老人家磕头。”

   那六个鹰爪门弟子也一齐朝阮伯年跪下，说道：“弟子叩见师尊，弟子们无能，不是楚副总镖头赶去，弟子们还被他们囚禁着呢！”

   鹰爪门这六个弟子是：王元美、高伯勤、潘敏功、洪本中、祖可望、张汉阳。

   阮伯年忙道：“起来、起来、你们快起来，老夫给你们引见……”

   陆长荣和王元美等人依言站起。由阮传栋给他们引见了东门、西门两位前辈，以及丁盛、裴允文等人，大家一一见过了礼。

   楚玉祥就把此行经过详细说了一遍。

   陆长荣也由二师弟林仲达把镖局复业，和近日来发生的事，大略说了个概况。

   楚玉祥朝阮伯年道：“老爷子，江南分令葛令主已经把大师兄和六位师叔全释放回来了，他们副令主等一干人，我们似乎也应该全数释放才行，这是晚辈答应过他的。”

   阮伯年颔首道：“他己把咱们的人都放回来了，咱们自然也要放人，只是……玉祥，你可知道这假扮你大师兄的副令主是谁吗？”

   楚玉祥道：“晚辈不知道。”

   阮伯年叹了口气道：“他是你二师兄的大哥林孟达。”

   楚玉祥听得一怔道：“会是林大哥？”

   林仲达黯然道：“是的，他是家兄，方才愚兄去劝他，希望他回头是岸，他……入迷已深，闭上眼睛，理也没理，愚兄……”

   楚玉祥攒攒眉，望着阮伯年道：“老爷子，你看……”

   阮伯年道：“你答应了姓葛的令主，不论他是什么人，都得释放，不可失信于人，杜永，你去把他们全数释放了，让他们走。”全数释放，就是连假扮鹰爪门人的七个人也一起放了，杜永请示道：“老爷子，要不要把他们押上来……”“不用。”阮伯年挥手道：“你和赵镖头等四位要他们从后门出去，大家见了面，反而不好。”

   杜永答应一声，转身出去。

   楚玉祥道：“老爷子，大家都已有一晚没睡了，这时候天刚亮了没多一会，还是先去休息吧，白圭子和宁乾初大概午前会来，他们来了，杜永会去请你老人家的。”

   阮伯年点点头道：“好吧，时间还早，大家也可以去休息一会。”

   丁盛道：“老爷子请吧，咱们还不累。”

   阮伯年朝东门奇、西门大娘拱拱手道：“二位也可以去休息了。”

   当下阮伯年由阮传栋陪同往后进而去。

   东门奇夫妇和英无双、裴畹兰、梁慧君三位姑娘一同往东花园而去。

   剩下丁盛、裴允文、陆长苛、林仲达、楚玉祥等人，依然坐在大厅上。

   不多一会，杜永和赵雷等四人一同走入，前来覆命，已把江南分令的人全释放了。

   林仲达又替大师兄引见了赵雷等四人。

   丁盛站起身道：“从此刻起，前后三进院子，仍由赵雷等四人负责，由兄弟和裴老弟在厅上坐镇，陆总镖头刚脱险回来，你们师兄弟三个，许久不曾见面了，不妨到总镖头休息室去休息一会，谈谈别后经过，这里交给兄弟和裴老弟就好了”

   赵雷等四人领命退出。

   楚玉祥起身道：“大师兄，丁大哥不是外人，你到总镖头室去休息一会吧！”

   林仲达跟着站起道：“楚贤弟说得是，有丁大哥在这里，大师兄就不用客气了。”

   陆长荣确有许多话要和二位师弟谈谈，而且镖局的事，他也需要有全盘了解，这就朝丁盛、裴允文二人拱拱手道：“兄弟恭敬不如从命，那就偏劳二位了。”

   师兄弟三人就一同朝总镖头休息室走去。

   陆长荣已经听二师弟林仲达说过镖局复业的大概情形，但听二师弟的口气，镖局有这许多人助拳，完全是冲着小师弟来的，而且小师弟的武功，似乎是镖局中首屈一指的人了！

   他并不知道小师弟在短短半年之中，从哪里学来的武功？因此在坐下之后，就含笑问道：“小师弟，我听二师弟说，镖局复业，都是你的功劳，你在这短短半年多的时间中，不但交了许多成名人物，也练成绝世武功，愚兄几乎不敢相信，是不是另有奇遇？”

   楚玉祥腼腆的点点头道：“小弟确实另拜了两位师父，但那有大师兄说的那样……”

   陆长荣不待他说下去，就笑着道：“你和愚兄也客气起来了，哦，对了，愚兄曾听师父说过，小师弟将来另有机遇，连本门武功都没传给你，小师弟果然另有奇遇，你先说出来给愚兄听听？”

   楚玉祥只得从绿袍师父救了自己说起，一直说到自己从昆箭山学艺回来为止。

   陆长荣问道：“后来呢？”

   楚玉祥又把自己回来之后，就去找二师兄，以及镖局复业前后，源源本本说了一遍。

   陆长荣听得欣然道：“小师弟，你真了不起，无怪裴盟主、敖湖主会全力支持咱们，原来还有这样一段曲折离奇的经过。”

   林仲达问道：“大师兄怎么会落到江南分令手中呢？”

   陆长荣叹了口气道：“事情是这样，师父、师母遇害，我从一位老镖头的口中，听到一点口风，那十二个凶手，极似横行齐鲁一带的黑衣十二煞，我想师父为人豁达，从没和人家结过梁子，黑衣十二煞怎会无端找上师父？十二煞虽也全数死了，只怕他们背后另有支使人的……”

   楚玉祥道：“对了，葛令主也和小弟这么说。”

   陆长荣目光一注，问道：“他怎么说的？”

   楚玉祥道：“大师兄先把此行经过说出来了，小弟再说不迟。”“愚兄此行，可说一事无成。”

   陆长荣叹了口气，继道：“因此愚兄就下了决心，立誓要把这幕后主使人找出来，于是收歇了镖局，到黑衣十二煞出没的齐鲁一带、去查访线索，却一直没有找到头绪，最近听到江湖上纷纷传言，说东海门楚玉祥，两掌击败多年不曾出现江湖的厉山双凶，愚兄听得大为惊奇，他们说的该是小师弟了，小师弟在师父。师母遇害之时，忽然失踪，那来这高的武功？后来江湖上传言东海镖局即将复业，连请阑都发出了，愚兄听到消息，自然要赶回来，可能有人认识愚兄，就在徐州客店里，糊里糊涂的着了他们的道，愚兄的经过，就是这样了。”

   接着目光一抬，说道：“小师弟。那姓葛的令主怎么说呢？”

   楚玉祥道：“他说黑衣十二煞是有人把他们从北方调来的……”

