    一〇八 

   林厚福吃惊道：“原来镖局复业之后，还发生了这许多事，为父怎么一点也没听到？”

   林仲达道：“外面还没人知道，爹自然也不会听人说了，爹可知这假扮大师兄的是什么人吗？”

   林厚福笑道：“爹又不是江湖人，怎么会猜得着这人是谁？”

   林仲达道：“爹！这假扮大师兄的人，就是大哥。”

   “你说是谁？”

   林厚福睁大双目，问出一句话之后，忽然笑道：“仲达，你是听谁说的？别上了人家的当，这有可能吗？”

   林仲达道：“爹，这是千真万确的事，孩儿要楚师弟一同来，就是怕爹听了不信……”

   “你大哥和东海镖局没怨没仇。”林厚福接道：“再说，你大哥又从来没练过武……”

   林仲达道：“爹，事情是这样的，大哥……”

   他刚说出“大哥”二字，春梅已领着一名伙计走了进来，只好把底下的话缩住。

   春梅迅快的收拾好一张小方桌。那伙计从食盒中取出四五盘菜肴和一大壶酒，才行退去。

   春梅放好三付杯筷，才躬着身道：“老爷，二少爷，可以请楚少爷入席了。”

   林厚福抬手道：“楚副总镖头，来，你和仲达是同门师兄弟，也不是外人，大家不用客气，快坐下来，咱们边吃边谈吧！”

   三人各自坐下，春梅手捧银壶，给三人面前斟满了酒。

   林厚福道：“春梅，还有菜吧？你站到外面去，他们送菜来了，由你端进来就好。”

   春梅是个伶俐的丫头，心知老爷有话要和二人说，不能让外人听到的，这就答应一声，放下酒壶，转身朝阶前走去。

   林仲达就把大哥在金陵拜秦大娘做干娘，由秦大娘把他引到太君门下习武，一去十年……

   林厚福道：“这就不对，你又不是不知道，你大哥虽在金陵，三两个月总要回来一次。”

   林仲达道：“那是有人假扮了大哥回来的。”

   他又把双环镖局的副总嫖头严铁桥假扮大哥，有一次喝醉了酒，被大嫂发现，大嫂羞愤自杀，江南分令又要梁慧君假扮了大嫂，一直说到梁慧君投奔东海镖局，昨晚擒住江南分令副令主，揭下面具，才真相大自，详细说了出来。

   “会有这种事！”

   林厚福一张又白又胖的脸上神色凝重，气道：“这畜生怎么连爹也瞒着，竟然做出这等事来，他人呢？”

   林仲达道：“昨晚他们释放了大师兄，镖局也把擒住的人全数释放了。”

   林厚福道：“你们别人可以放，这畜生怎么可以放他？”

   春梅提着食盒走入，又端上两个菜来。

   林厚福道：“来，来，咱们快吃菜了。”他咕的一口把酒喝干。

   林仲达要替爹斟酒，林厚福道：“爹自己来，你陪楚副总镖头。”

   一手取过酒壶，在面前斟酒了酒，又咕的一口喝了下去。

   春梅提着食盒退下。

   林厚福已经连喝了三杯，目光一抬，说道：“仲达，你大哥并没有回来。”

   林仲达道：“大哥因为身份已露，很可能随同姓葛的令主一起走了，孩儿和楚师弟是专程给爹禀明这件事来的。”

   “真是想不到的！”

   林厚福摇摇头，忽然目光一注，问道：“你们准备怎么办？”

   林仲达道：“江南分令因在镇江一连失利，很可能已经全数退走，从种种迹象看，大哥不可能是杀害师父、师母的真凶，东海镖局自然不会放过他们，要一步步的追查下去。”

   “唔！”林厚福点着头，说道：“你大哥……唉，你师父纵然不肯收他为徒，也不至于衔恨到非杀死你师父不可，他其实不应该走的……来，楚副总镖头，喝酒。”

   他听了这大的变故，自然只有喝酒解愁，说完，朝楚玉祥举举杯，一口喝干。

   楚玉祥只好和他干了一杯。

   林厚福举起手中酒壶要给他斟酒。

   楚玉祥连忙伸过手去，说道：“林伯父，小侄自己来。”

   林厚福右手执着酒壶，左手在酒壶嘴上一掩，说道：“我们是自己人，你还和我客气什么？”

   林仲达忙道：“爹，还是孩儿来吧！”伸手接过酒壶。

   林厚福点头道：“好，你们师兄弟难得有空、多喝几杯，为父……唉，畜生要自毁前途，投到什么江南分令去，为父管不了他，也只好由他去了，但殷家（东门殷家，是镇江大户）的亲家翁面前，为父又怎么交代呢？”

   这件事，他当然很伤脑筋。

   林仲达给爹和楚玉祥面前斟了酒，也给自己斟了一杯。

   楚玉祥道：“林伯父，事情既然发生了，好在外面还没人知道，暂时只好先隐瞒一下再说了。”

   林厚福点点头，说道：“那也只好如此。”

   他目光一抬，说道：“仲达，你和楚副总镖头多喝几杯，为父……唉，当真心乱得很。”

   楚玉祥道：“二师兄，咱们干这一杯，就吃饭吧！”

   林厚福道：“那怎么成？老朽喝不下了，你们年纪轻，多喝几杯有什么关系？这些莱，是咱们厨房大师父的拿手菜，你看，你们方才只管说话，动也没动，如今镖局复业了，不但仲达难得回来，你更没工夫来了，今天难得来了，总该多喝几杯，来、来、先吃些菜。”

   楚玉祥和林仲达吃着菜，又喝了几杯。这是林家自己酿的酒，酒醇，但后力也大，两人不觉渐渐有了酒意。

   楚玉祥道：“二师兄，小弟不能喝了。”

   林仲达道：“这酒很厉害，愚兄也不能喝了，春梅，你……给我们……装饭……”

   话声出口，上身往桌上一伏，醉得已经不省人事。

   楚玉祥口中噫了一声，也感到一阵天旋地转，再也坐不住，以手支撑着桌面，要待站起，反而砰的一声，朝地上坐了下去。

   林厚福攒攒眉道：“你们都醉了？咳！年轻人酒喝得太快了。”

   春梅听到二少爷的话声，赶忙走入，看到两人一个坐在地上，一个伏在桌上，不禁惊奇的道：“楚少爷、二少爷都喝醉了！”

   林厚福道：“大概他们喝了空肚酒；你快把他们扶到房间里去。”

   春梅道：“但……小婢一个人怎么扶得起来？”

   林厚福摇着头，站起身，说道：“我帮你把他们扶起来。”

   当下就由林厚福和春梅两人，一左一右先把楚玉祥扶起，送入后面一间房中，再扶着林仲达进去。师兄弟两人几乎已经烂醉如泥，躺到床上，就呼呼睡去。

   林厚福是个发福的人，帮春梅扶着两个喝醉的人躺下，早已累得气喘如牛，一面朝春梅吩咐道：“春梅，二少爷和楚少爷都醉成这个样子，你守在这里，好生伺候。”

   春梅道：“小婢省得。”

   “好！”林厚福道：“我也要去歇一会了。”说着举步走出。

   上灯时分，东海镖局第二进膳厅上，已经开上饭菜。

