    一三一 

   石母道：“你说的事实是指什么？”

   楚玉祥道：“玄女宫的人把东海镖局的人囚禁在地下密室，这还不够吗？”

   石母点点头道：“你们都说完了？”

   她缓缓回过头去，说道：“若飞，你跟他们把话说清楚了。”

   坐在下首最右一排第一位黑衣女子口中应了声“是”，站起身来，她正是茅山玄女宫主邵若飞，三十出头，生得眉目如画，她在玄女宫之时，本来戴着面具，是一个白发者道姑，但此刻却是她的本来面目，只是一股气愤之色，朝石母躬身一礼，然后说道：“弟子首先要答覆的是三手真人李静虚，玄女宫在茅山创建十年，只是禁止任何人进入七星岩，和三茅宫从无过节可言，师尊门下，和玄女宫侍者从未有人使用毒针的，用毒针杀害三茅宫葛观主的，并非玄女宫的人。”

   三手真人道：“邵宫主门下既未杀害敝师弟，贫道上玄女宫之时，邵宫主何以不向贫道明说，却乘贫道不备，以机关把贫道沉入地底？”

   邵若飞道：“那是因为你和东海镖局的人同来，擅闯禁地。上玄女宫寻衅，我自然要把你们拿下了。”

   三真人道，“玄女宫劫持了东海镖局的人，东海镖局原是找玄女宫救人去的，是你要人把沼路记号改向三茅宫总不假吧？你们嫁祸三茅宫，一计不成，乘敝师弟送客之际，用毒针偷袭他身后致死，又图嫁祸东淘镖局，激怒贫道，好挑起贫道和东海镖局之间的误会，这科手法如何瞒得过贫道？岂能凭你一面之词，玄女宫的人从不使用毒针一句话，就能算了？”

   邵若飞道：“涂改记号和杀害葛观主的不是玄女宫的人，就是不是，你不信又待怎样？”

   三手真人朗笑道：“今晚贫道是向石母要公道来的，你不交出杀害葛师弟的凶手，贫适就向石母要人。”

   第二十三章 掌废毒母

   邵若飞道：“我正要找你交出火烧玄女宫的人……”

   石母一摆手道：“若飞，事情一件一件的来。”

   接着朝楚玉祥道：“年轻人，老身可以告诉你，邵若飞是老身门下大弟子，老身派她主持茅山玄女宫。从未和江湖人有过过节，老身一向是人不犯我，我不犯人，更没有丝毫野心，你说的江南分令，并不是玄女宫，杀害你义父、义母，一再向东海镖局寻衅，也另有其人，和玄女宫一点关系也没有，老身说这番话，并非怕事，而是犯不着替别人背黑锅，这话你懂了吧？”

   丁盛看她方才一腔盛怒，才要胡咎把自己等人领到校武厅来的，分明已有动武之意，但现在听她口气却分明软了下来，敢情是她看到了楚师弟身边佩的是全真教长剑，她惹不起祖半仙，才想到她犯不着替别人背黑锅了。

   楚玉祥道：“既然玄女宫和东海镖局毫无半点过节，玄女宫的人可以向东门前辈明说，何以要涂改记号，先图嫁祸三茅宫，再杀葛观主，企图嫁祸东海镖局。而且还把东海镖局去的人利用机关，沉入地底，若非在下中途脱险，赶去玄女宫，把人救出，到现在尚有多人被困在地窖之中，以上说的是玄女宫，但你石母是前辈高人，既然知道咱们一行人与你无仇，今天中午，却又使人在大市酒店暗下手脚，要胡总管把咱们迷翻了擒来，那么你先前说的话岂非掩耳盗铃，欲盖弥彰吗？”

   这话说得咄咄逼人，数十年来。石母面前几曾有人敢对她如此说话，闻言不觉脸色微变，怒笑道：“年轻人，老身一向言出如山，说的话岂会骗你，江南分令，和老身无半点关系，邵若飞在老身面前，也绝不敢有半句谎言，因此涂改记号，杀死葛观主的，也绝非老身门下玄女宫的人，这是前面一段。”

   她口气略顿，接着又道：“至于玄女宫利用机关，把东海镖局的人沉入地底，是因为你们擅入七星岩，和东海镖局有无过节是两回事，圭于今天中午在大市酒店把你们迷翻，那因你们放火烧了玄女宫，鄂若飞自然要找你们这些人算帐，正好在路上遇到柳七娘姐妹，她们是多年好友，柳姑娘自告奋勇，要替若飞出气，此事直到柳姑娘到了这里，老身才知道。而且你们是向石母岭来的，犯我禁忌，胡总管得到若飞通知，才派船去接人，老身得知此事之后，本待问清楚了再行发落，你们却在中途醒转过来了，所有过程，就是如此。”

   丁盛起身道：“前辈说的话，咱们当然可以相信，但其中有一件事，也许前辈真的不知道，但邵宫主只怕并非不知情，而是不肯说出来……”

   石母道：“你指涂改你们记号，和以毒针杀死葛观主的人吗？”

   丁盛道：“正是。”

   石母冷冷一哼道：“此人不是老身门下，也不是玄女宫的人，她涂改记号，杀死葛观主概与老身无关，老身就算知道，也毋须告诉你们，你们这一行人，都是江湖上成名已久的人，不会自己去查吗？”

   话声甫落，突听一阵急乱的云板声，连续响起！

   石母脸色一变，厉笑道：“好哇，你们原来还有后援，居然擅闯石母宫……”

   就在此时，只见厅外人影闪动，三个绿衣少女右臂血迹殷然，急匆匆奔入，扑的跪倒在石母面前，一个说道：“启禀姥姥，宫中四处起火……”

   石母听得一怔，虎地站起，喝道：“纵火的是什么人，你们怎么了？”

   另一个道，“启禀姥姥，那是几个老头在到处放火，遇上弟子，手中长剑一震，就点废弟子右臂穴道，出手奇快，已有不少人都被他们废了右臂……”

   石母气得风头拐猛地朝地上一顿，喝道：“东门奇，原来你们约了帮手来大破石母宫的，很好，你们一个也别想生离石母岭……”

   东门奇也觉得事情来得兀突，口中大笑一声道：“石母，老夫告诉你，咱们没有帮手，也用不着另约帮手，那也许是你另有仇人找上门来，放火烧你石母宫和点废宫中女弟子，概与咱们无关，人就在你宫中，你不会自己去查查吗？”

   这时邵若飞和另一个黑衣女子、总管胡咎和四个穿黑绿长袍的老叟等人听说石母宫四处起火，不约而同纷纷站起身来。

   石母手提风头杖，白发飞扬，狞厉的道：“你们不用去，烧了石母宫，可以重建，这些人一个也不能放过，谁要硬闯，给我一律格杀勿论！”她却怒匆匆朝厅外走去。

   侍立她身后的两个绿衣少女（一个手捧玉如意，一个手捧长剑）立即急步紧随她身后走出。

   坐在她右首的黄发鸠脸老婆于呷呷笑道：“这几个人交给我老妹子就好，我包管他们一个也走不了。”

   三手真人朗笑一声道：“你是蛇母余丐婆，凭你玩几条长虫的人，也敢口出狂言，咱们若是要走，谁能拦阻得了？”

   石母刚走到大厅门口，突听一声苍劲嘹亮的长笑响处，门口已经出现了五个身穿古铜色，长仅及膝长袍的老者，每人手中执一柄细长长剑，当门而立。

   楚玉祥一眼就认出这五个老者正是昨晚在小庙中遇上的五人。

   只听为首老者沉喝道：“石母，你还认得老夫五人吗？”

   石母目光如炬，冷哼道，“终南五剑，原来是你们在石母宫放的火。”

   为首老者道：“对付你这种惨无人道，横蛮不可理喻的人，就是要火其炉，诛其心，这有什么不对？”

   石母但见从百级石阶上奔下来的玄母宫绿衣侍女，一个个右肩血迹殷然，这一阵工夫，敢情全被终南五剑点废了右臂，同时但见山上浓烟冲天，冒起火光。心头气怒交迸，厉喝一声：“你们都该死！”，呼的一杖横扫过去。

   终南五剑来者不善，他们苦练二十年，就是为了报雪昔年被石母点废右臂之耻，一见石母挥杖击来，五个人不约而同身形飞旋，一下掠出数丈之外，落到石砌平台之上，五个人原式未变，由为首老者喝道：“石婆子，要动手到这里来。老夫五人已经等了二十年，正要领教领教你的杖法。”

   石母是气疯了心，厉声喝道：“老身还会怕了你们终南五剑不成？”

   人声随到，又是一杖扫了出去。

   终南五剑又是一个飞旋，让开她的杖势，但等到落地，五个人已像一朵梅花，分作五个方位把石母围在中间，五支长剑再也不容她先发制人，各自划起一道剑光朝中央攻到。

   石母怒极，喉头发出桀桀厉笑，手中龙头杖起处，宛如神龙乍现，旋身之际，一下漾起八九条杖影，纵击横扫，劈捣而出。

   但终南五剑岂是等闲之辈，列定的五方剑阵，乃是经过二十年苦心孤诣，专门用来对付石母的剑阵。

   虽然这二十年来石母的武功已经和二十年前比较精进甚多，但一个人的武功路数，任你如何变化入神，总是依然有迹可寻，不会脱出昔年的路数范畴，何况这二十年，你武功精进，终南五剑的功力，也同样在精进。

   这一拼搏上手，终南五剑五支细长长剑的剑光，也立时随着扩展，他们练了二十年，此进彼退，各有阵法掩护，而且五人剑法各不相同，攻上之时，好像是各使各的，毫无关连，不像旁的剑阵，不论人数多寡，剑法如出一辙，但等到你攻向某一人的时候，其余四人，有人发剑从侧封解，有的乘机向你袭到，因为五人剑法不同，攻守各异，却有相辅相成之妙。

   刹那之间，就打得剑光冲霄，杖影如山，当真是武林中罕见的一场凶杀，令入难以分得清敌我人影。

   这时除了跟随石母出来的两名绿衣少女一捧玉如意、一捧短剑，静静的站立在阶上，对大天井这场厮杀，并没有第三个观战的人，那是因为东首的校武厅上，也已有人动上了手！

   那是石母刚走出大门，蛇母余丐婆呷呷笑道：“李静虚，你能叫得出老婆子的名号，敢不敢接老婆子几手？”

   话声甫出，右手抬处，两支金色袖箭，就凌空朝三手真人当头激射过来。

   蛇母余丐婆一向住在蛇岭，（蛇岭就在石母岭西南首）以卖蛇药闻名江湖，她是石母的左右手。

   余丐婆的外号既是蛇母，自然是弄蛇的能手，她打出来的暗器，当然不会是暗器，暗器当然也是蛇了！那是两条不过五寸长的金色小蛇！

   三手真人正待出手，丁盛刷的掣剑在手，闪身撩起，口中说道：“对付区区一个丐婆，何用道长出手？”

