    一三 

   楚玉祥几乎不敢相信，他急步奔上石阶，举手爪着大门的寿环，当当的叩了两下，大声叫道：“里面有人么？”

   里面总算有了回音，问道：“来了，是什么人？”

   楚玉祥忙道：“是我。”

   两扇大门呀然开启，开门的是一个五十来岁的老汉，看到楚玉祥不禁惊喜的道：“是楚少爷，你回来了？”

   楚玉祥认得他叫杜永，从前是趟子手，后来叫他在家里管管事，这就一脚跨了进来，说道：“杜永，今天局子里怎么没有开门？”

   口中说着，人已举步朝大天井行去。

   杜永关上大门，才道：“楚少爷，你还不知道咱们局子里出了大乱子么？”

   楚玉祥回到家，急于去见师父、师娘，但刚走三步，听了杜永的话，不觉脚下一停，回身问道：“什么大乱子？有人劫了咱们的镖？”

   杜永摇摇头，神色忽然一黯，说道：“总镖头和夫人都已过世了。”

   这话犹若晴天霹雳，听得楚玉祥心头猛然一震，张目问道：“你说什么？”

   杜永望着他，惊奇的道：“楚少爷还不知道？”

   楚玉祥急急的道：“知道我还会问你？你说，师父和师娘怎么了？”

   杜永道：“楚少爷总记得清明那天总镖头和夫人去北固山扫墓……”

   楚玉祥道：“我也去了，自然记得。”

   杜永道：“总镖头和夫人就是那天过世的，林少爷伤势极重，五个趟子手都被人家制住了穴道，只有楚少爷和小姐不见了……”

   楚玉祥一呆，两行热泪不禁夺眶而出，颤声道：“师父和师娘是遭了十二个减子的毒手……”

   杜永道：“那十二个人也都死了。”

   楚玉祥拭拭泪问道：“大师兄、二师兄呢？”

   杜永道：“陆少镖头办完了总缥头和夫人的丧事，就把镖局收了，他说立誓要替总镖头报仇，就这样走了，林少爷回家养伤去了，他中了贼人一掌，伤及内腑，至今还没有好呢？”

   楚玉祥问道：“这里还有什么人？”

   林永道：“就是小的和阿发两个人在看家。”

   楚玉祥问道：“你说小师妹失踪了？”

   杜永道：“是的，那天除了总镖头和夫人遇害，三个趟子手被刀砍伤，成了残废，但对方十二个贼人全死了，失踪的只有楚少爷和小姐二个，楚少爷也不知道小姐的下落吗？”

   楚玉祥道：“当时我也中了贼人一掌，昏死过去，是给人救走的，哦，师父和师娘的墓在那里？”

   杜永道：“总镖头和夫人都葬在北固山……”

   楚玉祥回头朝外就走。

   杜永道：“楚少爷，你到那里去？”

   楚玉祥含泪道：“我要到师父。师娘的坟上去拜一拜，哦，杜永，我不回来了，我还要到二师兄家里去，问问他当时的情形，和大师兄的下落，我要找大师兄去。”

   杜永道：“那么楚少爷几时回来？”

   楚玉祥道：“我找到大师兄就回来。”

   杜永替他开了门，楚玉祥就跨出门去。

   杜永道：“楚少爷，万一找不到陆少镖头，你也要尽快回来。”

   楚玉祥道：“我一定会回来的。”

   楚玉祥赶到北固山，在师祖的墓旁，出现了一坯新土，石碑上写的正是：“闻公天声府君德配阮氏夫人之墓。”

   楚玉祥想起师父对自己犹如严父，师母恩同慈母，不觉跪倒地上，哭拜下去，叫道：“师父、师母，弟子回来了，没想到两位老人家竟弃了弟子而去，弟子从此再也看不到你们两位老人家……”

   说罢，伏在地上，放声大哭。

   哭了一会，举袖拭拭泪水，仰起脸，切齿道：“二位老人家，弟子走遍天涯海角，也要找出这十二个人行凶的目的来，弟子也立誓要复兴东海门，要使东海门永远屹立江湖。”

   当下又拜了几拜，提起包裹，往山下行去。

   镇江西门横大街上，有一家林大祥绸布庄，五开间门面，甚是气派，是镇江首屈一指的绸布店。

   这天下午，林大祥绸布庄门口，来了一个身穿一件又脏又皱青布长衫的少年，手提一个长形青布囊，手腕上挽着花布小包裹，走近长柜，朝一名店伙问道：“请问一声，林仲达是不是住在这里？”

   那伙计看了他一眼，冷冷的道：“你找他有什么事？”

   青年少年道：“在下楚玉祥，林仲达是我师兄。”

   那伙计又打量了他一眼，才道：“你请稍候，我去问问掌柜。”

   转身朝中间帐柜上走去，过了一会，才走来朝楚玉祥道：“林仲达不住在这里。”

   楚玉祥道：“请问他到那里去了？”

   那伙计道：“不知道，好像住在亲戚家里。”

   楚玉祥说了句：“谢谢你。”

   正待转身。

   那伙计又道：“咱们掌柜说的，以后不用再来找他了。”

   这话听得楚玉祥不禁有气，回身道；

   “因为林仲达是我师兄，我听说他伤势尚未痊愈，我有治伤丹药，可以治他内伤，才来看他的，你们掌柜以为我找他有什么事？”

   这话因为心中有气，声音就说得较啊，不知他如今内功深厚，这一说得较响，不但坐在帐柜上的掌柜听到了，连整个五间店堂上，许多顾客、队计都听得清清楚楚。

   楚玉祥话声一落，回身就走，但他刚跨出店门。

   只听那伙计“喂”了一声叫道：“楚少爷请留步，咱们掌柜请你回来。”

   楚玉祥回头道：“你们掌柜有什么事？”

   话声未落，只见一个身穿蓝缎团花大褂的白胖老者三脚两步迎了出来，满脸堆笑，连连拱手道：“楚少爷幸勿误会，二犬子内伤不轻，久治未愈，正在静养之中，不宜见人，少快是二犬子同门，自然例外，方才伙计没说清楚，楚少侠幸勿见怪。”

   楚玉祥问道：“这么说林仲达就在这里了？”

   白胖老者连连点头道：“在，在，二犬子就在后进养伤，楚少侠请。”

   楚玉祥随着他穿过店堂，里面是一个小天井，左首有两排楼房，敢情是堆放货物和店伙住的房子，越过小天井，经过穿堂，再进去是第三进了。

   天井不大，两边放着两排花架，架上都是盆栽花木，嫣红姹紫，繁花盛开。到了这里，就觉得清幽多了。

   第三章 蛛丝马迹

   迎面是一排五间楼房，雕楼飞檐，甚是气派。

   白胖老者陪着笑道：“二犬子住在西花厅，楚少侠请随老朽来。”

   他领着楚玉祥由西首回廓折入一道腰门，门外是自成院落的一个大院子，花木扶疏，更是清静，两人踏着石砌花径，来至一座精致的敞轩前面。

   白胖老者刚跨上石阶，就有一名青衣使女迎了出来，躬身道：“小婢见过老爷。”

   白胖老者悄声问道：“二少爷有没有睡熟？”

   青衣使女道：“二少爷正躺着看书。”

   白胖老者道：“我关照过你，书看多了会伤神，你要劝他多休息、少看书。”

   “是。”青衣使女应了声，才道：“二少爷怎肯听小婢的话呢？”

   楚玉祥心中暗道：“看来二师兄是给他父亲宠坏了，在这种环境里，什么事都不需要自己动手，就是没负伤的人，筋骨也会松软了。”

   白胖老者走近门口，就站定下来，抬着手道：“楚少侠请进。”

   楚玉祥也不和他客气，一脚跨了进去。

   这是一间布置得相当精雅的卧室，四面都是雕花明窗，配以鹅黄窗帘，里面靠近北窗放一张锦榻，榻上背靠锦垫，半倚半躺坐着一个骨瘦如柴的锦衣青年，脸色苍白，手上拿着一卷书，正在静静的阅读，听到门口爹的声音，不觉放下书，抬目看来。

   白胖老者含笑道：“仲达，你看谁来了？”

   躺坐在锦榻上的正是林仲达，他双目几乎失去了年轻人应有的光彩，朝楚玉祥投来，不觉失声道：“是楚师弟。”

   连说话的声音都有气无力，慢慢把双脚放下，似是要坐起。

   青衣使女赶快抢了过去，说道：“二少爷，让小婢女扶你坐起。”

