    一四五 

   瘟疫道人虽然坐在敞轿之上，但对卢寿同可也不敢托大，连忙拱手还礼，呵呵笑道，“卢道兄好说，贫道和诸位本来约好了二更在这里会合的，但贫道来时，在半路上遇见了一位多年来未曾晤面的老友，他酷嗜杯中物，非要贫道下轿陪他喝上几杯叙叙旧不可，贫道情面难却，以致迟来了半个时辰。”

   卢寿同连连点头道：“多年未见的老友，自然要叙叙旧不可，好在今晚之事，道兄早有安排，早来迟来也都是一样的了。”

   “哈哈！”瘟疫道人仰天发出一声大笑，说道：“对付东海镖局区区几十个人，贫道昨晚已要小徒把他们全放倒了，今晚贫道只是如数移交给卢道兄就可了事。”

   卢寿同连连拱手道：“这是全仗道兄神威，如果换了一个人，不知要费多少手脚呢？”

   瘟疫道人得意的大笑道：“卢道兄好说，这是仙子交代的事，贫道敢不尽力？哈哈，其实也没有什么，只不过是小徒们举手之劳的事。”

   “哈哈！”卢寿同也得意的大笑起来，说道：“妙极，道兄果然神通广大，今晚可把仙子所要的人，都一网打尽了……”

   突听有人尖沙着声音说道：“你们一网打尽的不知是些什么人？”

   这话声从北首屋脊上传来。

   卢寿同目光一抬，沉喝道：“屋上是什么人？”

   那尖沙声音沉笑道：“卢寿同，你吆喝什么，我是你老子。”

   另一个老妇人破竹般声音说道：“还有老娘。”

   这两句话出口，北首屋脊上已经出现了两个人，一个是秃顶枯黄脸老头，脸型瘦削，生得獐头鼠目，颏下一把山羊胡子。一个是高头大马，面长如驴的花白头发老妇人。

   这两人只要是江湖上人，纵然没见过他们，也总听人说过他们的长相，那不是厉山双凶东门奇，西门大娘还有谁来？

   卢寿同看到两人，神色不禁为之一变，但他仗着今晚自己带来的人中，高手不在少数，对方充其量不过两人而已，心头不觉也随着放宽，拱拱手道：“原来是东门老哥贤伉俪，久违，久违。”

   瘟疫道人望望东门奇两人，说道：“东门老哥贤伉俪从何处来？”

   东门奇耸耸肩道：“兄弟从何处来？愚夫妇一直就往在东海镖局。”

   西门大娘响起破竹般声音。喝道：“瘟道士，老娘正要找你，你倒自己送上门来了，好极，你说说看，你用瘟疫散毒害东海镖局的人，是什么人支使的，是不是卢寿同这老小子？”

   东海镖局的人服下瘟疫散解药后，由总指挥丁盛调派人手，准备生擒瘟道人，却没想今晚对方竟会来了这许多人，这自然是大出丁盛意外之事。

   因此原先布置的人手，不得不重作调整，衡量对方武功，加强己方人手，才要东门奇夫妇在正面屋脊上出现，藉以吸引对方注意，才能重新布置。

   瘟疫道人青懈脸上神色微变，冷冷的道：“西门大娘以为贫道是受入支使来的吗？”

   西门大娘哼道：“你受人指使。还情有可原，若是你自己来的，那就更该死了。”

   瘟疫道人道：“贫道有一事未解，不知西门大嫂可肯见告吗？”

   西门大娘冷冷的道：“什么事情。”瘟疫道入道：“二位既然住在东海镖局之中。怎么会不受瘟疫散波及的呢？”

   这是他最关心的事，自然要问个明白。

   西门大娘呷呷尖笑道：“别人怕你瘟道士的瘟疫散，老不死和老娘可不在乎你瘟疫散？”

   瘟疫道人听了她的“别人怕你，老不死和老娘不在乎”这句话，心头就遢实了，她口中的“别人”，岂不正是东海镖局的人？由此类推，东海镖局的人，也只有东门奇和西门大娘两人不受瘟疫散之害，只有东门奇两人，他就放心了，闻言呵呵一笑道：“二位既然不受瘟疫散波及，那又何苦强出头呢？”

   西门大娘喝道：“强出头？好个瘟道士，你总听说过老娘一向抱定人不犯我，我不犯人，这回是你瘟道士先向老娘下手的，你说，老娘要怎么办？”

   瘟疫道人因对方只有两人，胆气壮了，口气也硬了起来，说道：“要怎么办？”

   西门大娘道，“事情很简单，你瘟道士爬下轿来，在老娘脚下磕上八个响头，交出瘟疫散解药，老娘还可以让你爬着滚出东海镖局大门去。”

   瘟疫道人仰首怒笑一声道：“西门大嫂应该弄清楚，二位强煞也只有两个人……”

   话声未落，突听左首一排厢房的屋脊上，传来一声朗笑，说道：“谁说只有东门老哥两位？”

   东首屋脊上现出的是三手真人李静虚，肩背长剑，手持拂尘，看去道貌岸然！

   接着西首一排厢房的屋脊上出现了两个人，那是一对俊美的年轻人，正是楚玉祥和女扮男装的英无双。

   南首门楼上也出现了五个人影，那是终南五剑。

   四面屋上出现的人，和对方相比，人数虽然不如对方之多，但这几个人，除了楚玉祥二人除外，无一不是武林中的顶尖高手，楚玉祥年事虽轻，如今在江湖名头之响，可还要超越厉山双凶、三手真人等人。（他在石母岭击败石母，废去毒母武功，如今已是轰传江湖，无人不知）

   卢寿同更看得心头打鼓，暗暗诧异，这些人怎么会全没放倒呢，心中想着，不觉转脸朝瘟疫道人看去。

   瘟疫道人也睁大一双凶眼，看着四周屋脊上出现的人影，心中觉得溪跷，这些人应该都已被瘟疫散放倒了的。一面咯咯笑道：“原来你们还预先布置了这点阵仗……”

   话声甫落，突听正面楼窗口忽然响起了一声金锣！

   锣声乍起，大家骤觉眼前大亮，大厅前面和左右两条长廊上各有十几名劲装健儿挑起数十盏气死风灯，刹那之间，照耀如同白昼！

   和灯光同时现身的，大厅前石阶上。是扑天鹰阮伯年、阮传栋、总镖头陆长荣，副总镖头林仲达和总管事杜永率领的十六名趟子手，在两旁雁翅排开。

   阮伯年发出龙吟般一声长笑，说道：“卢寿同，你在江南捣乱，已非一日，在裴家堡暗下归心散。在太湖暗中策动叛变，但那是隐身幕后，施展阴谋，今晚你却原形毕露了。”

   话声一落，又抬目朝瘟疫道人沉声喝道：“瘟疫道人，你以瘟疫散肆虐江湖，已非一日，恶行擢发难数，昨晚居然到东海镖局寻衅，在食水之中暗下瘟疫散，今晚还敢找上门来，那是你恶贯满盈之日子。”

   他话声甫落，四五十名趟子手齐声吆喝起来：“活捉瘟疫道人！”

   “活捉卢寿同！”

   他们全被瘟疫散放倒了，方才服了解药才清醒过来的，因此这份同仇敌汽之恼，当真是众志成城，喝声壮烈，大有惊天动地之概！

   瘟疫道人听得勃然大怒，厉声道：“道爷就在这里，你们谁敢过来？”

   阮伯年喝道：“玉祥，你去把这西阳妖道给我拿下了。”

   站在西首屋脊上的楚玉祥，躬身道：“晚辈遵命。”

   话声一落，他和英无双人影同时点足掠起，朝坐在敞轿上的瘟疫道入飞扑而下。

   楚玉祥人临上空，才双掌扬起，掌先人后朝瘟疫道人当头击落。

   英无双另有任务；直等身形快要扑落之际，翩然斜飞，铮的一声，青霓剑出匣，一道耀目青虹，矫若神龙，朝瘟疫道人身后撑着的黄布伞劈落，剑光绞动，立把瘟疫道人视同宝贝的随身兵刃瘟疫伞绞得粉碎。

   瘟疫道人虽然端坐在敞轿之上，但对面有人迎头扑击而下，自然无暇兼顾身后的瘟疫伞了，仰首敞笑一声道：“来得好！”双手陡然往上翻起，朝楚玉祥迎击上去。

   第二十六章 大获全胜

   一个飞身扑下，一个虽没站起，双掌已经往上迎击，两人四只手掌自然很快就接触了。

   但听“啪”的一声，四掌接实，楚玉祥才把运集在掌心的功力透掌而出。

   就因为他飞扑下击之时，并没把凝蕴在掌心的内力发出，是以击下的双掌丝毫不带风声，也没有强劲的内劲，不但敌我双方的人都一无所觉，就是连瘟疫道人都并不觉得对方会是他唯一的克星，只是发觉此人扑来的身法极快而已。

   因此也丝毫没把楚玉祥放在眼里，托大得连站都没站起来，只是坐着翻手发掌。在他想来：“你小子这般飞扑过来，只怕连本真人一掌也吃不消。”

