    一四六 

   现在楚玉祥双掌在先，头下脚上，和瘟疫道人双掌击实。他一个人好像被瘟疫道人托住了，只要瘟疫道人掌力一吐，怕不把他震飞出去？

   瘟疫道人的内功好像并没吐出，但往上翻起托住楚玉祥的双手忽然起了一阵颤抖！不，他整个人起了一阵轻微的颤抖！

   那是被楚玉祥掌心透出的“纯阳玄功”透体而过，勤修了数十年的“瘟疫神功”，一旦被破，焉得不全身战栗？上托的双掌随着软软垂下。

   楚玉祥翻身落在敞轿之上，左手一探，抓住瘟疫道人衣领，双足一点，像老鹰抓小鸡一般，提着瘟疫道人的衣领腾身而起。瘟疫道人竟是一点抵抗也没有，任由他提着飞起。

   这一段话，看起来好像已有不少时间，实则不过是楚玉祥飞扑而下，四只手掌，甫一接触，楚玉祥就提着人飞起，前后也不过是眨眼工夫的事。

   那瘟疫道人门下四瘟（站在轿前的四个灰衣汉子）八疫（四个抬轿的和四个站在轿后的黑衣汉子）平日师父没有下命，他们是不敢妄动一步的。楚玉祥、英无双双双飞扑而下，他们都只是睁大双目看着，连英无双挥动青霓剑绞碎瘟疫伞，他们因没有师父的命令，还是站着不动；但此刻目睹楚玉祥一把抓起师父腾身而起，师父被人抓走，他们当然要出手了。

   十二个人吃喝一声，四个抬轿的迅快放下敞轿，各自从身边掣出瘟疫剑，纷纷纵身而起，朝楚玉祥身后追扑过去。

   却没有入朝削断温疫伞的英无双围攻上来，那是因为他们的师父在楚玉祥手中，自然要把楚玉祥截下来。

   英无双口中清叱一声，身形跟踪扑起，挥手拍出一掌，“九阴神功”一道奇寒澈骨的冷风朝他们横扫过去。

   这下大家都是身起半空，楚玉祥在前，十二道人影稍后，英无双落在他们身后。

   楚玉祥看他们冲尾扑来，右手一记“龙尾挥风”，一道奇猛无伦的纯阳真气有如波涛汹涌，往后卷出。

   这一下当真变成了前后夹击，英无双一记“九阴神功”冷风横卷，四个抬轿的黑衣汉子纵起稍后，被寒风扫中，打了一个冷噤，立时跌落下来。

   楚玉祥这一记“龙尾挥风”，首当其冲的四个灰衣汉子，也各自一个筋斗，跌落下来。

   这原是电光石火般事，十二个人一下被人家打落了八个，其余四个黑衣汉子慌忙施展干斤坠身法，跃落地上。

   眼看八个师兄弟委顿在地，四个师兄（灰衣汉子）似是被一下废去了武功，跌坐在地，只是喘息。四个师弟（黑衣汉子，抬轿的四个）却全身颤抖，好像跌在冰窖里一般，冷得连嘴唇也发黑了。

   一时不禁大惊，其中一个急急问道：“你们怎么啦？”

   英无双一手持着青霓剑，跟着飞落，接口道：“你们马上就会知道。”话声出口，左手一掌，朝四人横扫过去。

   那四个黑衣汉子并不知道英无双这一记可不是普通掌风，四人口中叱喝一声，手中阔剑扬处，正待围攻而上，突觉一道奇寒澈骨的冷风涌到身前，连躲闪都来不及，不自觉的打了一个冷噤，刹那之间，宛如坠入了冰害，全身起了一阵颤抖，手中又阔又长的瘟疫剑呛呛坠地，四个人脚下一软，一起跌坐了下去。

   英无双披披嘴道：“没用的东西！”自顾自朝阶前走去。

   这时楚玉祥已先她一步飞落阶前，左手五指一松，把瘟疫道人摔到阶下，朝阮伯年抱拳一礼道：“晚辈已把瘟疫妖道拿下了，特来向老爷子覆命。”

   瘟疫道人被“纯阳玄功”破去一身真气，武功已废，就由杜永指挥两名趟子手把他押下。

   阮伯年呵呵一笑，额首道：“很好，你们两个仍旧回到屋上去，待回如果有人企图从西首屋上逃走，只管给老夫拿下，若敢顽抗，一律格杀勿论。”

   楚玉祥躬身道：“晚辈遵命。”

   话声一落，就和英无双两人一起退下，双脚一顿，两道人影又朝西首厢房屋脊上飞去。

   这下直看得笑里藏刀卢寿同等人莫不凛然变色，他们此行，可以说全仗大名鼎鼎的瘟疫道人支持。

   先前，瘟疫道人夸下海口，由他们四瘟，在东海镖局撤下瘟疫散，不论人畜，全已中了瘟疫，无一人可以幸免今晚，他（卢寿同）率众而来，只是来点收东海镖局全数人员的，已经没有一个人有反抗之力了。

   那知一进东海镖局大门，对方竟然全数好好的，没有一个人中瘟疫散的，已使他心头感到不安。如今他们所凭仗的瘟疫道人，连楚玉祥一招都没接下，眨眼之间，就被人家拿下，连他十二个门下号称瘟疫使者的徒弟，也一齐瓦解了，岂不令他感到无比震惊？

   阮伯年呵呵一笑道：“卢寿同，你此时束手就缚还来得及，再迟等到老夫下令格杀无论，就来不及了！”

   卢寿同当然也看得出来，今晚大势已去，东海镖局四面屋上，都布置了高手，自己这一行人落入了人家重围之中，就是要想突围而出，也未必容易，一时之间，真把平日笑里藏刀，极工心计的卢寿同给僵住了，过了半晌，才露出满脸皱纹的笑容，拱拱手道：“阮大哥……

   他只说了三个字，底下的话还没出口！

   陆长荣呸了一声喝道：“卢寿同，你是什么东西，配和阮老爷子称兄道弟？”

   阮怕年道：“传栋，这姓卢的既然不识抬举，你去把他拿下了。”

   阮传栋躬身道：“孩儿遵命。”举步走下石阶，朝卢寿同喝道：“卢寿同，你还要阮某动手吗？”

   卢寿同还没开口，站在他左首的黄山万少骏一手紧按剑柄，大步迎出，冷峻的喝道：“阮传栋，你猖狂什么，本公子向你领教几招。”

   阮传栋故意哦了一声道：“在下还当是谁？原来竟会是黄山万松山庄的万少庄主，万少庄主竟会当上了倡乱武林的江南分令的爪牙卢寿同的手下，这倒真是大出阮某意外之事，万少庄主不怕辱没了万松山庄的名头？辱没了你祖父，你父亲的威名？”

   万少骏瘦削脸被他说的铁青，锵的一声掣出长剑，叱道：“姓阮的，你亮剑。”

   “哈哈！”阮传栋仰天大笑一声道：“富贵人家有不肖的纨裤子弟，没想到武林中也有不肖的纨裤子弟，也好，阮某把你拿下了，自会把你送去万松山庄，交给你守寡十八年的母亲，好好管教管教。”随着话声，呛然抽出长剑。

   万少骏听的大怒，暴喝一声：“狂徒看剑。”

   唰的一剑贯心刺来，出手急如星火，剑光一闪即至。

   阮传栋刚掣出长剑，看他一剑穿心射来，急忙举剑一格，锵的一声把对方长剑封出，口中怒喝道：“亏你还是黄山万家出来，连发剑的礼数都不懂吗？”

   万少骏怒哼道，“既然动手。还有什么礼数好说的？”陡然又是一剑急刺而出。

   阮传栋身形一闪，避招还击，刷刷两剑还攻过去。

   两人这一交上手，立时剑光飞闪，各出奇招，展开了一场抢攻，但见剑光人影，有如星丸跳跃，起落如飞，互有攻守，打得极为激烈。

   这时站在东首廊下的丁盛伸手一指，喝道：“太湖叛徒许常胜、田胡子、张慎、李万里、迟来福，尔等给我听着，你们此时给我立即放下兵刃，束手就缚，丁某还可以向湖主面前讨个情，从轻发落，若是还图顽抗，那就休怪丁某不留情分了。”

   许常胜大笑道：“丁盛，许某并没要你留情，咱们既然遇上了，多言无益，还是手底下见真章的好。”

   丁盛目光如电，沉哼道：“看来你果然至死不悟！”

   右手一抬，亮出了长剑，一面回头喝道，“赵雷、钱电、孙风、李云，还不快过去把这几个太湖叛贼给我拿下了？”

   赵雷、钱电，孙风、李云四人答应一声，立即各执兵刃朝田胡子、张慎、李万里、迟来福逼去。

   另外还有鹰爪门下的王元美、高伯勋、潘敏功、洪本中、祖可望、张淄阳等六人，是方才丁盛眼看随同卢寿同来的太湖叛徒共有九人之多，怕人手不够，才调过来的，这时也各自亮出长剑，随同赵雷等四人身后走出。

   双方一触即发，立即动上了手，那是丁盛接战许常胜、赵雷对田胡子，钱电对张慎、孙风对李万里、李云对迟来福、鹰爪门下的王元美，高伯勋、潘敏功、洪本中对叛离大湖的巡山四猛，还剩下祖可望、张濮阳两人没有对手，就站在廊前，算是替大家掠阵。

   东首廊下的人刚一发动，站在北首阶上的陆长荣、林仲达和西首廊下的裴允文，也及时抢出，朝武林四公子中的徐从云、宾仲华、宋君天三人迎了上去。

   跟在裴允文身后走出的还有裴畹兰和梁慧君二位姑娘，但陆长荣逼近宾仲华、（衡山）林仲华逼近宋君天、（剑门）裴允文找上徐从云、（徐州云龙山）比二位姑娘先了一步，裴畹兰和梁慧君只好站定下来。

   西首廊下还有金和尚、向传忠两人，他们没有随同裴允文等人抢着出来，依然站在廊下。

   这下大天井上立时刀光剑影，打得极为凶猛，只有停在最后的一乘黑色软轿，轿前站着柳七娘、钱九娘二人，依然没有出手。

   不，就在大家纷纷出手之际，柳七娘忽然抬脸朝西首屋脊上的楚玉祥叫道：“楚玉祥，我师父叫你下来。”

   楚玉祥还没开口，突听耳边有人细声说道：“喂，徒儿，你可要小心，那顶轿里的毒婆娘此悉来意不善，除了你练成纯阳玄功，不畏奇毒，旁的人可不能让她碰上一下。还有，和你在一起的小姑娘，老道看她九阴神功，已有五六成火候，也可以斗斗那个叫阵的毒女，不过你们不能下去，要叫她们上来才行，记住了，你们千万不能下去。”

