    五五 

   敖如山沉痛的道：“丁盛叛帮有据，现在大家讨论一下，应该如何处置？”

   许常胜道：“湖主圣明，丁盛勾结外人，叛帮有据，律应处死。”

   陆上总巡迟来福道：“属下觉得许总堂说得极是，本帮以忠义传帮，这等不忠不义之徒，理应处以极刑，以警效尤，而伸帮纪。”

   水上总巡竺天生道：“湖主，属下觉得了盛虽有叛帮行为，但他似乎并未承认，应该先予收押，另外再把胡管事、刘管事，以及运送两人来至大龙山的船只水手，一应传讯之后，确定罪名，再作议处，还有就是姓楚的和姓东方的二人，如何和丁盛勾结，他们是奉何人指使，纵火得仁堂之后，又有什么图谋？也应问个清楚，因为据姓楚的自称是东海门的人，姓东方的又是裴盟主的义子，是否属实，也须经过调查，才能处置，不然，岂不无故开罪了东海门和裴盟主？”

   敖如山心中暗道：看来竺天生倒不是他们同党！

   许常胜笑道：“竺总巡这顾虑原也极是，但这却不是问题，现在有徽帮卢老大在本帮作客，他刚从裴家堡来，对这两个小子说的是否真实，一问便知。”

   楚玉祥心中啊了一声，忖道：今晚之事，课然是卢寿同煽惑的了。

   就在此时，突见两扇厅门开处，一名青衣武士匆匆走入，朝上躬身施礼道，“启禀湖主许总管、得仁堂忽然起了大火，延烧极为猛烈……”

   管理得仁堂，是许总管之事，所以他要向湖主和许总管二人报告。

   敖如山听得身躯一震，怒声道：“他们果然在得仁堂纵火！”

   许常胜倒似乎并不感到意外，但这是他的职责，不得不霍地从椅上站起，哼道：“这还得了！”

   话声未落，只见四个人像一阵风般冲了进来。

   这四人浑身都是血迹，每人身上至少也有五六处剑伤！

   全厅的人看得不由猛然震惊，迟来福和竺天生二人身不由己霍地站起！

   因为这四人，两个是巡山四猛中人，两个是巡湖四雄中人。他们因湖主正在主持会议，陆上，水上，就由他们四人负责，如今他们全挂了彩，而且伤势不轻，这不是很明显的已有强敌庄境了吗？

   竺天生一下掠到他手下两人身边，问道：“寿兄、滕兄，水上出了什么事？”

   其中一个姓寿的道：“方才有一艘大船驶近本山，属下看是本帮的船，正待间话，那知船上突然闪出两人，剑法十分凌厉，属下二人不是他们对手，正好遇上沈、关二兄，（巡山四猛之二）上来接住，但仍非对方之敌，属下等人都已身中数剑，只得退下，敌人只怕……很快就会追来……”

   竺天生问道：“来的是些什么人？”

   姓寿的道：“不详细，属下看到的只是两个蒙面年轻人，但一手剑法，十分辛辣……”

   竺天生目光一掠，说道：“迟老哥，咱们出去看。”

   只听一个冷清的声音从厅门外传了进来：“咱们已经来了。”

   随着话声，大步走进四个人来。

   这四人果然脸上都蒙着黑纱，一式天蓝长衫，腰系长剑，只要看他们步履轻稳，举止潇洒，年纪不会大大。他们进入议事厅之后，却向左右两边分开，就站停下来。

   接着从门外抬进来一顶轿子，四名抬轿的汉子就在入门处放下轿子，分站四角，垂手肃立。轿前悬着两盏六角宫灯，每面灯纱中间都贴着一朵紫红玫瑰花。

   会议厅本来相当宽敞，但这顶软轿当门停下，双方的人面对面，倒似和湖主分庭抗礼，你占了北首一半，我也占了南首一半。

   这一刹那，厅上静寂得几乎坠针可闻！

   敖如山见识广博，眼看对方只来了四个年轻人，一顶软轿，就如入无人之境，深入太湖帮腹地，自是有着惊人之艺，只是心头暗暗纳罕，轻咳一声道：“你们夜入太湖帮，所为何来？”

   只听软轿中传出一个低沉的声音道：“你就是湖主敖如山了？”

   敖如山在江湖上声名极隆，数十年来从没有当面直呼他姓名的人，闻言不觉沉笑一声道：“不错，老夫正是敖如山，阁下什么人，既然到了太湖帮，那也不用再装什么神秘了，请下轿奉茶。”

   “不用。”轿中人道：“我只是奉命来接太湖帮的，湖主此时退出太湖，实力上策。”

   敖如山怒笑一声道：“阁下奉命前来接管太湖帮？奉谁的命？阁下是何身份？难道就凭你这句话，老夫就把太湖奉上了么？”

   轿中人冷冷的道：“我奉谁之命，你不用知道，不过我是好言相劝，听与不听，全凭湖主一言可决。”

   敖如山道：“老夫听如何？不听又将如何？”

   轿中人道：“湖主离开太湖，你太湖帮的金银可以任你取走，你有花朵般的侍姬奉陪，可以邀游名山大川，傲啸山林，颐养天年，难道还不够么？”

   敖如山大笑道，“你们的意思，是要老夫退出江湖？”

   轿中人道：“你如果恋栈湖主的尊荣，那也可以，只要你投效本门，你这湖主仍可以继续当下去。”

   敖如山道：“老夫若是不投效你们呢？”

   轿中人道，“不投效本门，今晚你就会失去湖主的地位，也失去了太湖。”

   “哈哈！”敖如山笑道：“阁下口气不小，老夫自从接掌太湖帮，数十年来也经历过不少险恶波浪，但还不曾遇到过像阁下这般狂妄之人。你们是什么门派，奉何人之命而来，都讳莫如深，居然要老夫让出太湖帮，宁非天大的笑话？”

   轿中人冷嘿一声道：“湖主以为可笑？”

   敖如山道：“不错，阁下藏头露尾，不肯说出一点来历，老夫岂是三岁小孩，被人几句话就唬倒了？”

   轿中人冷冷一笑道：“湖主是江湖上久负盛名的人，那就应该有自知之明。你现在什么处境，难道还不明白吧？”

   敖如山听得暗暗一惊，一手捋髯，缓缓说道：“老夫现在什么处境？哈哈，阁下带来区区四个人手，深入本帮，阁下应该知道是在什么处境之中才对？”

   轿中人道：“湖主可是想动手吗？”

   敖如山沉吟道：“老夫和你动手？你还不配。”说到这里，目光一抬，朝陆上总巡迟来福道，“迟总巡。”

   迟来福躬身道：“湖主有何吩咐？”

   敖如山道：“你要他们去把来人拿下了。”

   迟来福一抱拳道：“属下遵命。”

   他这一站起，四名巡山四猛（两人坐在他身后椅上，两个方才身负五六处剑伤，已经包扎好了），一起跟在他身后，大步朝软轿面前走去，但他们五人竟连剑都未曾击出，就走了过去。

   那四个蒙面蓝衫人站在软轿两侧，也并未出剑阻拦。

   双方呻然未击出兵刃，但此刻大厅上的形势，却是剑拔弯张就要动手的局面。那知迟来福走近软轿，神色恭敬的抱抱拳道：“大湖帮陆上总巡迟来福，率同巡山四猛，参见令主。”

   这下看得所有在场之人不由暗暗一凛！

   只有楚天祥和英无双却丝毫不感惊异，心想：敢情卢寿同来到太湖，就住在迟来福那里了。（大湖陆上总巡，设在东洞庭山，水上总巡设马迹山）

   轿中人道：“很好，你们站到边上去。”

   迟来福答应一声，率同巡山四猛，果然一齐退下。

