    八八 

   只听阮伯年的声音笑道：“你年纪比他们都大，怎么和他们年轻人一样，吵成了一堆。”

   裴允文道：“老爷子，阮大叔是我们的头儿呀！”

   阮怕年一手捋着花白长髯，笑道：“整天和你们这些年轻人在一起，连老夫也觉得年轻起来了。”

   这话听得大家都笑了起来。

   阮伯年目光环视，接着又道：“不过你们这些年轻人，也确实要一个头来领导，传栋年纪虽然比你们大上几岁，当你们头儿还不够资格。”

   裴畹兰道：“那就由老爷子当我们头儿好了。”

   阮伯年笑道：“老夫又太老了，你们有一个现成的头儿，就是丁老弟，他足智多谋，江湖经验老到，比传栋强得多了。”

   丁盛拱手道：“老爷子夸奖，晚辈如何敢当？”

   阮伯年正容道：“老夫说的是实在话，目前咱们这里，聚集了一大堆少年英雄，没人领头，岂不成了一堆散沙，但咱们面对的敌人，却是组织严密，狡猾无比的江南分令，咱们就要有一个能够统率大家的人，那就非丁老弟莫属。”

   丁盛道：“镖局已经有总镖头、副总镖头……”

   阮伯年摇头道：“那是镖局的名义，老夫说的是实际行动，丁老弟不用太谦，也不用什么名义，对付江南会令，就由你来负责，他们不是都叫你丁大哥吗？你这头儿说起来，也是名正言顺的了。”

   裴允文道：“阮老爷说的极是，依兄弟之见，对付江南分令，由丁大哥担任总指挥，阮大叔担任副总指挥，这样比较好些。”

   大家听得纷纷赞成。

   阮伯年道：“好了，咱们就这样决定，从现在起，大家就接受丁老弟的指挥。”

   丁盛抱抱拳道：“老爷子吩咐，在下自当遵命。”

   大家就跟着阮伯年身后，一起往前进走去。跨入右厢，只有林仲达一个人坐在椅上，看到阮伯年走人，慌忙站起身，说道：“老爷子起来了？”

   阮伯年问道：“长荣呢？”

   林仲达道。“大师兄没在这里，老爷子找大师兄有事。”

   阮伯年道：“他不在算了，你坐下来。”

   丁盛等人也一起坐下。

   阮伯年道：“老夫刚才一直考虑着镖局中的事，因为咱们这些人中，除了你们师兄弟三个，丁老弟、赵雷等四位来自太湖、裴贤侄兄妹，和老夫父子，可以说是拼凑拢来的，镖局中虽有总镖头、副总镖头，但实际上，谁也不好指挥谁，因此老夫觉得除了镖局的事，由你们师兄弟处理，至于和江南分令作战，就应该有一个统一指挥的人，此一入选，以丁老弟最为合适，方才老夫已和大家说过，丁老弟也同意了，此后有任何行动，均由丁老弟筹划应付，统一指挥。”

   林仲达喜道：“老爷子想得周到，咱们早就应该推选一个统一指挥的人了，晚辈再去找大师兄来……”

   阮伯年一抬手道：“不用了，待回晚餐时光，再当众宣布好了。”

   林仲达刚应了声“是”，只见杜永手中拿着一封信，匆匆而入，这就问道：“杜管事，可有什么事吗？”

   杜永道：“刚才有人给陆总镖头送来了一封信。”

   林仲达问道：“是什么人送来的？”

   杜永道：“那人把信交给了门口的趟子手，回身就走，连问话都来不及。”

   要仲达道：“大师兄不在这里，信呢？”

   杜永把手中拿着的一封信，交给了林仲达，林仲达低头看去，只见信封上写着：“送交东海镖局陆总镖头亲拆内详”等几个字。

   阮伯年问道：“是哪里送来的”

   林仲达道：“信封上并没写什么人？”

   阮伯年道：“长荣不在，你不妨先打开来看看。”

   林仲达依言拆开信封，抽出一张信笺，只见上面写着：

   陆总镖头长荣大鉴：天下同姓同名者多矣，然未有尔我两人之巧者，尔为东海镖局之总镖头，我为江南分令之副令主，如非立场不同，或可杯酒言欢，亦大佳事，借哉尔我两人竟成敌对之势，古人有二雄不并立之言，有尔无我，有我无尔，今晚二更，当于南郊招隐寺前一决胜负，未悉能准时赴约否？江南分令副令主陆长荣拜启。

   另外还有一行小字：“希君一人前来。”

   林仲达道：“他约大师兄决斗。”把信笺双手呈给阮伯年。

   阮伯年看了一眼，就把信交给丁盛，一面说道：“长荣人呢？你去把他找来。”

   林仲达答应一声，转身退出。

   丁盛看了，又把信给大家传阅，一面问道：“阮老爷子，你看……”

   阮伯年还没开口，英无双抢着道：“丁大哥，你是总指挥，贼人下了战书，你就发号施令啦，咱们今晚非把他生擒活捉不可。”

   丁盛道：“你们没看到他信上写着：‘希君一人前来’吗，咱们人去多了，他可以避不见面，何况他约的是总镖头……”

   阮伯年道：“这件事，且等长荣来了再研究吧！”

   刚说到这里，林仲达已经匆匆走入，说道：“回老爷子，大师兄不知何时出去了，门口值日的趟子没看到他出去，但镖局中又找不到他的人。”

   阮伯年双目神光一凝，哼道：“咱们后面两进，不是也有值岗的人吗？”

   林仲达道：“后面两进值岗的人也没看到大师兄。”

   阮伯年道：“那是从东首花园出去的了，只有东首花园是咱们唯一没有设岗之处了。”

   英无双道：“师父和师娘不是住在花园里吗？”

   阮伯年笑道：“如果有强敌来犯，你师父、师娘自然会出面，但平时镖局中人从花园进出，你师父、师娘岂会过问？”

   接着一手援须，徐徐说道：“看他晚餐时光，是不是会赶回来了。”

   英无双道：“要是陆大哥没有赶回来呢？”

   楚玉祥道：“那就由晚辈代大师兄去赴约好了。”

   英无双笑道：“我和大哥一起去。”

   裴畹兰抢着道：“丁大哥，还有我呢！”

   丁盛笑了笑道：“且等总镖头回来再说吧！”

   英无双道：“我们预约总可以吧？”

   丁盛摇头道：“不成，对方只约了总镖头一人，如果按照江湖过节，只能总镖头一个人去，但江南分令狡猾多端，咱们如果只去总镖头一人，他们可能埋伏了人手，咱们如果人去多了，他又会责咱们不守信诺，所以此事还得从长计议。”

   天色逐渐接近黄昏，第二进膳厅上已摆上了酒菜。

   杜永进来躬着身说道：“老爷子，可以用膳了。”

   阮伯年沉声道：“长荣果然没有回来。”

   他这句话，大家都听得出来，那就是说，“长荣果然是贼人一党了。”

   丁盛道，“老爷子，咱们先去用过膳，再计议不迟。”

   阮伯年叹了口气道：“老夫本意，是要在用膳之时，把他拿下，不料他见机得早，预先溜了出去，这一来，明天白圭子他们如果找上门来，咱们如何交得出长荣呢？”

   阮传栋道：“那贼子不是约长荣去招隐寺赴约吗，咱们总可以遇到他了。”

   阮伯年道：“方才丁者弟说得不错，贼人此计，甚为恶毒，咱们人去多了，他可以避不见面，人去少了，他可以在那里预设埋伏……”

   楚玉祥道：“老爷子，晚辈一人足可应付，还是晚辈一个人去的好。”

   丁盛沉吟道：“依晚辈看；贼党恐怕另有阴谋……”

   阮伯年哦了一声，问道：“丁老弟何有此言？”

   丁盛道：“如果总镖头确是贼党所乔装，那么他已经离开镖局，贼党何以还要下书订约，这中间就有了问题，他们早已知道老爷子答应过宁乾初，保证可以交出总镖头的，如今总镖头忽然失踪，咱们又接到了对方的下书约订，必然全力以赴，希望能逮到江南分令的副令主陆长荣，咱们如果出动人手，镖局就空虚了，他们就可以全力对付咱们镖局，如果人手去少了，他们就可以全力对付咱们去赴约的人，不论那一方面，他们都可以占到优势。扳回昨晚他们的挫折。”

   “哈！”阮伯年点头道：“咱们两者都处于被动地位，也就是两方面都是挨打的劣势，而且长荣如果真是贼党的话，对咱们有多少人手，已经了若指掌，咱们对贼党却依然一无所知……”

   忽然目光一抬，问道：“丁老弟想到了对方的阴谋，不知是否想到了对策吗？”

   丁盛道，“晚辈想是想到了，只有四个字，将计就计。”

