    六八 

   桌子东头摆着雕木椅，沿着桌边各放了两把普通的椅子。

   “碗盖——”

   随着这声喊，霎时所有的碗盖被取下来，放在提盒内提走。

   “吃的摆齐了。”一个太监跪在地上禀告道。

   瑜太妃便坐在雕木椅子上，坐定后，对老福晋道：“赐您同桌。”

   老福晋便率儿媳和孙子孙女跪下给大妃磕了三个头，道：“谢主子恩赐。”

   太妃道：“往后同桌，就不必谢恩了。都是自家人，老福晋年岁又大，这个礼就免了。”

   这时，老福晋一行坐下来。

   大家正吃饭之间，一个太监跪在地上向太妃道：“万岁爷进了一碗金银米、半个馒头、一碗玉米接粥，进得香。”

   太妃道：“知道了。”

   刘佳尔道：“皇帝吃得还真不少呢，比杰儿吃得多很了。”

   瑜妃道：“这一阵子，皇帝胃口确实很好，正是长身体的年龄嘛。”

   用罢饭，老福晋一行退到屏风后，早有太监端来漱口盂、热手巾把，漱口、擦手后，太监又端来盘子，里面放着盐炒槟榔、豆蔻、橄榄，都是助消化的东西。

   太妃用完膳，坐在东边的炕沿上，宫女、太监们把她的漱口盂、牙刷准备好，便转身退出来。此时博杰正好奇地往里看，一个太监忙走过来轻声耳语道：“二爷，转过头来，瑜主子是最怕人见了她的假牙的。”

   溥杰便连忙转过头来。

   第二天，老福晋带着一行人依次拜望其他三位太妃，都是照例地磕头、献贡品、受赏又磕头谢赏。只是在瑾妃那儿，端康瑾妃的胖脸如结了霜一样，冷冰冰的。

   从永和宫退出来，瓜尔佳氏道：“再在里面呆一会儿，我就要憋死了。”

   刘佳氏道：“她对咱看样子是不欢迎的。”

   第三天，用过午膳，午膳过后，溥仪在祖母、母亲处说了一会儿闲话后，道：“太太，奶奶，让溥杰和韫媖到养心殿去玩会儿吧。”

   福晋道：“问问瑜主子吧。”

   瑜主子笑道：“你们早该这样了，快去玩儿去吧。”

   刘佳氏心道：瑜太妃还真是个通情达理的人。

   来到养心殿的西暖阁，溥仪把太监都轰了出去。

   溥仪道：“你们在王府里玩什么？”

   溥杰道：“荡秋千、踢毯子、捉迷藏。”

   “你们也玩捉迷藏呀！”溥仪欢喜地道。

   “当然。”傅杰道。

   “你们都和谁玩？”溥仪道。

   溥杰说：“我、大妹、二妹、三妹，还有小太监一齐玩。皇上哥哥，你也会玩吗？”

   “当然。”

   “可是你和谁玩呢？”博杰问。

   “和太监，总是我赢。”

   溥杰道：“那怎么会呢？”

   溥仪道：“我们三个就玩捉迷藏。好吗？”

   “好！”溥杰蹦起来。

   韫媖道：“这里黑洞洞的，我怕？”

   溥仪道：“我们就在这里，不许出这间屋子的，不行吗？”

   傅杰道：“媖妹，怕什么，就这么块点地方，比咱那假山洞亮多了。”

   “那好吧。”韫媖道。

   溥杰道：“皇上哥哥你先找，你这里熟悉。”

   “行！”

   博仪说罢，拿来绸子，蒙住了眼睛，停了一会儿叫道：“行了吗？”

   没有人应。

   于是皇上解开绸子，四下里寻找起来，寻了半天，也没找到一个，真怪。溥仪又一一地仔细寻去，见钟的后面藏着一个人。

   “真会藏。”溥仪心道。于是便蹑手蹑脚地走过去。刚一到钟前，又停下了，想，这大钟后面必是妹妹，心里便想一个鬼点子。他突然叫道：“妖怪来了，妖怪来了！”

   “啊——”韫媖喊叫着从落地大钟的后面跑出来。

   “哈哈哈……”溥仪笑起来，他从来也没有这么开心过。

   “皇哥哥犯规，皇哥哥吓人，这次不算。”韫媖道。

   “好，媖妹妹，这次算我犯规。”

   “那下次再吓人，怎么罚你？”

   “什么，我是皇上还罚我？”溥仪道。

   韫媖被溥仪说的一愣，这时，博杰不知从那里溜出来道：“皇上哥哥犯规了也要罚，不然怎么叫规矩？李世民还依法办事呢。”

   “你也学了《贞观政要》——好，谁犯规都罚，可怎么罚呢？”

   韫媖道：“谁犯规了就罚谁当马骑。”

   溥杰一听，道：“媖妹，这行吗？他是皇上哥哥。”

   溥仪却道：“行。

   于是兄妹三个又玩起来。

   张谦和来叫他们吃晚饭，三人才大汗淋漓出来，兴致未减。

   有太监和老妈子给皇上、博仪和韫媖擦洗过，溥仪才道：“传膳。”

   于是“传膳”便一声声地由殿内传到殿外，一直传到御膳房。随后是一队队的太监进到养心殿，把饭菜摆上桌子。

   溥仪龙座上坐定后，道：“赐溥杰、韫媖同桌。”

   溥杰和韫媖一本正经一脸严肃地磕过头，谢过赐，这才坐下来。

   于是便有尝膳的太监一一把饭菜尝遍，才有太监喊道：“进膳。”

   溥杰从来也没有见过摆过这么多的饭菜，膳后，问道：“皇上哥哥，你每顿饭都摆这么多么？”其实，在冬天，还要多一桌火锅。

   “什么？”溥仪诧异地道，“你们天天不是这样用膳的吗？”

   他觉得，天下的人都是这样吃饭的，他根本不知道有什么穷人，有吃不饱的人。

   几天过去了，会亲就要结束了。溥仪对弟妹们恋恋不舍，对瑜妃道：“皇额娘，以后还会亲吗？”

   瑜太妃笑道：“今后来的更多，住的时间再长点。”

   “那太谢谢皇额娘了。”

   溥仪又来到祖母、母亲处见了一面，道：“太太、奶奶常来。”

   刘佳氏道：“会的，会的。”

   “把两个小妹妹也带来。”

   刘佳氏道：“一定一定。”说着就要流泪。

   溥杰和韫媖见祖母流泪，突然想起了“临别必须垂涕”的教导，就用手指醮着唾沫抹眼角，不料被瓜尔佳氏看了，可这小兄妹仍装作没人见到，作着哭腔道：“皇上哥哥，我们走了。”

   回家后，瓜尔佳氏叫过溥杰和韫媖训斥道：“有往眼角上抹唾沫瞎哭的吗？”

   二、府院争权 张勋复辟

   1

   国务院。段棋瑞总理办公室。

   段祺瑞问旁边的曹汝霖、陆宗舆道：“若不对德宣战，形势果真很严重吗？”

   曹汝霖道：“我们向日本借了一万万元，议定二千万用之于中日军械同盟，由日本人代我国改善兵工厂，八千万用之于组织参战军，由日本人担任教官。若不对德宣战，这笔款项如何能借到手？”

   陆宗舆道：“此次日本内阁和军界意见较统一。日本参谋次长田中将军保证，将来征讨南方，日本将尽全力支持。”

   段棋瑞武力统一全国的谋略已盘算多年了。南方的陆荣廷、李烈钧盘据南方多年，已渐成气候，对北方威胁很大。张作霖于东北割据称雄，已羽翼丰满，阎锡山在山西已成士皇帝，等等，等等，多如牛毛的军阀，各据一方都在扩充自己的势力。而北洋军内部，也已出现分裂端倪，直系皖系渐有相离的趋势。若能在此时借对德宣战之机扩充自己的实力，那么在中国的舞台上，段祺瑞就可以唱主角。

   此时段祺瑞的“小扇子军师”合肥魂徐树铮道：“很显然，若不对德宣战，日本人是不愿出资帮助我们的，而这正是大帅大展宏图的良机，不可丧失。再说，府院之争由来已久，此次再也不能后退，否则我们说话的份量就大打折扣了。”

   段棋瑞道：“有什么办法让黎元洪同意呢？”

   徐树铮道：“总理可以以内阁辞职与社会治安为辞，看看黎元洪的反应。”

   “真是憋气，还要去找他——当年若不是树铮你劝我，我早掀翻他了，可他黎元洪真的就拿大起来，哼，满河的鱼鹰，怎能显出他个光腚虫。”

   徐树铮笑道：“他拿着鸡毛当令箭，一叶障目，不识泰山，只是自取灭亡而已。老总你也不要放在心上。”

   段祺瑞来到总统府总统办公室。

   黎元洪忙迎到门口，握手道：“总理今天满面春风，有什么好事告诉我？”

   段祺瑞道：“我听说总统为树铮来盖印的事发了脾气，特代树铮来致歉的。”

   “没有什么没有什么，”黎元洪心道太阳从西边出来了，段祺瑞竟向别人道歉，表面上却笑道，“这倒让我不好意思了，反显出我的小家子气来。”

   “总统说哪里话，我可是诚心实意来向总统道歉，取得总统的谅解的。”

   黎元洪道：“那天徐秘书长也太过逼人了，他送公文过来，又是任命福建三个厅长的事，我只是随便问及这三人的履历。”黎元洪看着段祺瑞笑道：“我身为总统，问一问这样的大事，也不为过分吧？”

   “这是总统职权范围内的事，问的理所当然。”段祺瑞点头附和道。

