    一四九 

   自此以后，周后身体迅速垮了下来，日甚一日，终于一缕香魂，归西去了。

   周后去世，李煜便无所忌惮，常常接小妹进宫，到周后死去已满百天。李煜便宣布迎娶小妹进宫，立为皇后，由于先后两个皇后都姓周，为了便于区别，就称小妹为小周后了。

   这小周后多才多艺，尤胜似其姐，不但精通音乐，而且能歌善舞。李煜便把自己所作的词谱为新曲，让小周后教官人歌唱，并让小周后创作了不少新的舞步，挑选了一批宫女和教坊歌女，让小周后加以训练，日日与小周后在宫内同着这批宫女歌舞取乐，得如同神仙。

   这歌女有一个姓王的，不但生得姿色出众，而且歌舞也胜过其他宫女和舞伎，李煜对她也十分宠爱，不久便又收她为贵嫔。因为听说蜀主盂昶有个宠姬花蕊夫人。因此，便给这个王氏也取号为“小花蕊夫人”，命她统领宫内歌舞班。

   匡胤咱平西蜀。南汉以后，见宋朝疆土日益扩大，需要大批文官去治理州县，常常感到人材缺乏，所以自开室元年以后，便年年都要举行进士考试，选拔读书人，授于官职。

   到了开宝六年，由翰林学士李昉主持进士考试，考试结果，李昉报上合格人名单，匡胤见那第六名，竟是户部尚书陶谷的儿子陶丙。

   匡胤不由沉吟起来。对李昉道：“朕素知陶谷缺乏家教，他的儿子乃汴京城中出名的浪荡公子，如何能考中进士？卿速通知礼部，召集考试合格举子，朕要亲试一番。”

   李昉闻言，吓得面如土色，只好叩头遵旨。

   停了几日，匡胤亲自在广德殿主持考试应试举子，拟定了一个试题《平南论》进行笔试，笔试以后，又亲自口试一番，结果，录取了合格者，一百九十五人。而陶丙、武济川、刘睿等数十个举子，不仅作文不通，口试应对，也语无伦次。于是把这些不合格的一一除名。事后派人调查，才知道有不少官员子弟，是靠托人情而被录取的，而武济川虽非官员子弟，却是李昉老乡，显然其中有弊。

   于是，匡胤下旨，以后礼部考试合格者，必须由皇帝亲自主持一次殿试，殿试合格者，方能授给进士及第。自此以后，那此官员害怕皇帝发现有收受人情而滥竿充数的而受到责罚，于是舞弊得到一定程度的制止。自此以后，进士考试，最后由皇帝亲自主持面试，便成为定制，被以后历代皇帝所仿效，一直延续到清末废除科举时方止。

   且说宋太祖赵匡胤，通过进士考试，录取了大批读书人作文职官员，派往全国各州县，担任知州、知县，主持地方政务。人才上已绰绰有余，他便又想到，需要尽快灭消江南这个独立王国。统一全国政令。于是，便再次下诏，命令江南国主李煜入京来朝见。

   李煜接到诏书以后慌了，自从派兄弟李从善进京纳贡，已经三年，不放回国，自己如去，很可能同样地要被扣留下来。他心中没有主意，只好召集大臣们商议。枢密使陈乔坚决反对李煜进京朝见赵匡胤，最后，仍然是派了吏部尚书，翰林学士徐铉进京纳贡，李煜则仍以有病为名，写了表章，请求免于召见。

   徐铉便带了大批金银珠宝，以及江南特产的绸缎，茶叶等，到汴京来纳贡，并为李煜求情。

   匡胤闻得徐铉道来，不由冷笑道：“李煜又是不来，派说客来了！”

   当即在便殿召见徐铉。那徐铉由翰林学士卢多逊陪同来看，三跪九叩大礼已毕。匡胤便开言道：“朕令你主人入朝陛见，为什么又违背朕命不来呢？”

   徐铉道：“李煜以小邦之主，先后削去帝号，取消国号，以臣服于万岁，确是一片忠心，每年纳贡粮食、珍宝，一年比一年增加，好像儿子恭敬父亲一样葆敬陛下，并没有什么失礼之处。陛下既已下诏书，召他来京，当然应当来的，只是病体缠绵，确实无法来京，还望陛下见怜。试想李煜既事陛下如父，陛下也应视李煜如子，不要因为他不能来京，就怪罪于他吧。”

   匡胤冷笑道：“李煜既然事朕如同父亲，朕自然要待他如子，父子当然要亲如一家，可是现在为什么却要分成两处吃饭？他有病不能来京，难道来京后，朕就不会给他治病吗？如再不来，朕只好亲自带兵，到金陵探望他的病了。”

   说毕，转过脸来，对卢多逊说：“你带他走吧，朕言尽于此！”说罢，也不看徐铉一眼，拂袖而起，径入内殿去了。

   徐铉见匡胤不多说一句话，便走出殿去，觉得十分尴尬，无奈只好随着卢多逊出来。停了二日，知道匡胤不会再接见他了，便告辞回金陵去了。

   赵匡胤在宫内寻思，上次李从善来，竟然送宰相赵普白银五万两行贿，这次徐铉又来，不知又会搞什么名堂，于是趁着一个黄昏夜晚，也不知会别人，换了便衣，只带了二个侍卫，趁着夜色朦胧，到赵普家来。

   赵普闻知慌忙出门，迎接匡胤进厅坐下。

   匡胤道：“前几日江南李煜又派徐铉来，可曾又送你什么东西吗？”

   赵普摇头道：“这次却没有。”

   匡胤目光在厅内睃巡一会，只见墙角整整齐齐挂着十个瓷坛。不像是中原物品，便对赵普说：“那些是什么东西？”

   赵普道：“今日吴越王钱俶使者来京，送了臣一封信，还有十坛海产，让臣尝鲜。”说毕，指着桌上的信说：“也是刚到，臣才拆阅书信，还来不及收藏起来，万岁便到了。”

   匡胤拿起信来，看了一下，果然写着“奉上海鲜十坛。”便道：“中原远离海岸，很难吃到海味，既有此物，何不打开尝尝，朕今晚又可与卿共同一醉了。”

   赵普听后，即命仆人抱一坛到桌前，打开看看，究竟是什么海鲜。只见金光闪闪，那里是什么海鲜，却是满坛瓜子金。

   赵普不由脸色大变，脑门上急出汗来。这样巨大的贿赂，偏偏被太祖撞上。

   匡胤看后，半晌没说话，良久才吧了一口气说：“他既送来，朕批准你收下算了。他大概以为国家大事，统统出于你这宰相之手，所以才这么优厚！”

   说罢，板着面孔走了。赵普恭送出门。回来以后，一连数日，心中懊丧不已。停了几日，见太祖对自己一如依旧信任，才逐渐放下心来。

   谁知却又出了一件事，原来这赵普因为有了钱，便盖了一座十分豪华的新住宅，闻听关中秦岭一带盛产巨大木材，可作梁柱，便派了府中办事官员，前往关中采购，购了一批大木，编成木筏，从黄河中运到汴京来，结果房子盖好，还剩余不少木材，赵普便让人拿到市场上高价卖掉，牟取厚利。

   这事被一位御史发现，便上了奏章弹劾赵普。内容是：“秦陇大木，朝廷早有诏令，严禁私贩，今宰相赵普派人前往购买，已属违旨，而又在市场上高价出售，更为非法。身为宰相，如此牟利，怎能表率群臣。”

   匡胤见了这件奏章，不由大怒，说道：“赵普已捞得不少了。还如此贪心不足，真是欲壑难填！”

   当天便下诏免去赵普宰相职务，改任河阳节度使。任命原参知政事，相当于副宰相的薛居正、代赵普为相，吕余庆、卢多逊为同平章事，为副宰相。

   又过了几个月，匡胤见李煜仍不来汴京朝见，心中恼火。现在全国基本上统一了，岂能容许他仍割据江南，分裂国家。

   于是将宣徽南院使曹彬和山南东道节度使潘美召来，让他们到荆南整顿水师，准备沿江东下，扫平江南。

   临行时，匡胤交待说：“此次征江南，千万不可像征西蜀时那样胡乱杀人。”

   曹彬道：“臣最反对杀人，当年在西蜀，臣实际上并未妄杀一人。当时王全斌下了命令，让将降卒二万七千全部杀死，臣并未在他的命令上签字副署。”

   匡胤道：“此命令你还保存着吗？”

   曹彬道：“臣知这样枉杀，事后万岁必将追查责任，所以将文件保存下来了。”

   匡胤让他取来看了，果然其他正副元帅和监军都签有名字，独缺曹彬一人没签名。

   匡胤因道：“你既没签名，此事你便没有责任，当时为什么却要与王全斌等一同认罪呢，为什么当时不拿出此文件，证明你无罪？”

   曹彬道：“臣与王全斌等共同受命伐蜀，虽没签名，但也未能制止不让他杀人。臣实有罪。因估计到事发以后，万岁必然处斩诸将，他们都死，臣焉肯独生？因而没有拿出此文件，所以保留此文件，是因为臣尚有老母在堂，打算把这文件交给老母，如果处死请将时，还要同时斩杀家属，臣即让老母拿此文件作证明，以保全老母性命。”

