    一二六 

   文祥接着李棠阶话，补了一句：“昨天押班的八王爷可以作证。”

   “巧了！”吴廷栋说，“今天也是八王爷押班。”

   “那好，好，你们不用吵了！找老八来问。”惇王大声吩咐：“看，钟王在那儿，快把他找来。”

   内阁的苏拉分头去觅钟王，这等待的当儿，大家交头接耳地小声谈着，虽听不清说些什么，但脸上十九浮现着好奇的神色，好象赌场里有豪客孤注一掷，大家都迫切希望要看那一宝开出来的是什么？

   “宝官”钟郡王找到了，这两天他奉旨带领引见，算是第一次当正式差使，打扮得一身簇新，宝石顶、团龙褂，极长的一支双眼花翎，在日影中闪着金蓝色的光芒，衬着他那张皮色白净，微带稚气的脸，益显得高贵华丽。等走进内阁大堂，抬头望一望，立刻放下马蹄袖，向他五哥惇王请了个安。

   “老八！”惇王问道，“昨儿个军机‘叫起’，是你押班？”

   “是。”

   “今儿呢？”

   “也是。”

   “好吧！”惇王挥一挥手说，“你们问他。”

   于是文祥和吴廷栋，又把所奉的懿旨说了一遍，要钟王证明，确有其事。

   “你们不错！”他看着吴廷栋这方面说了一句，转脸看着文祥又说：“你们也不错。慈禧皇太后昨天和今天，是这么说的！”

   这一下，满堂惊愕，议论纷纷，好久都静不下来。大家都在研究同样的一个疑问：慈禧太后何以自相矛盾？到底她的真意何在？

   文祥一看这情形，知道大事坏了。内中的变化曲折，尚未深知，去打听明白，设法化解，都得要相当时间，此事宜缓不宜急，所以提议到三月十四再议。倭仁和吴廷栋原想早早作一了断，无奈站在恭王和文祥这面前人多，齐声附和，只好算了。

   事情看来要成僵局，政务也有停顿的模样，军机三枢臣苦闷不堪，每日在直庐徘徊，要等一个人来，情势才有转机。——这个人就是在盛京的醇王。

   不过，军机三枢臣的苦闷虽一，原因多少不同。文祥了解洋务，深知外国使节对于枢廷动态，都有报告回国。大清朝的那面黄龙旗已经有了裂痕了，全靠政局稳定，有位高望重的恭王在上笼罩一切，合力弥补，才可以不使那条裂痕扩大。如果朝局动荡，足以启外人的异心。所以文祥不免有隐忧。

   李棠阶的目光是在各省。蔡寿祺的背后有些什么人，那两个奏折是怎么来的？他完全清楚。从咸丰初年的军机大臣文庆开始，以至于肃顺专权，恭王当国，有个一以贯之的方针：泯没满汉的界限，而且要重用汉人。不是如此不能有曾国藩，更不能有左宗棠。如今大功初见，私嫌又生，连慈禧太后都说过“恭王植党”的话，意思是指他外结曾国藩以自重，如今蔡寿祺的折子中，为旗将不平，攻击湘军，挑拨满汉之间的感情，如果由恭王波及到最善于持盈保泰的曾国藩，那对大局的影响可就太严重了。

   至于曹毓瑛，一片心思都在恭王身上，恭王一垮，他也要跟着垮，切身利害所关，格外着急。不过，这些纵横捭阖的手法，是他懂得最多。倭仁和吴廷栋的性格，也是他最了解，讲道学的人一钻入牛角尖，简直无药可医，所以去疏通这两个人，不必跟恭王过不去，不但没有用处，说不定还会讨一场没趣。他盘算了好几遍，认为最好的办法，还是联络那些科甲出身的翰、詹、科、道，另外再觅一位够地位的王公出面，到十四内阁开会那天，以多胜少，把倭仁和吴廷栋“淹”了，是为上策。

   想定了主意，他跟文祥商议，也认为不错。于是着手进行。这时候那班军机章京可就发生了大作用，他们与翁同龢、李文田那些名翰林，都是三四十岁的人，叙起来不是同年，就是世交，平常看花饮酒，总在一起，此时杯酒言欢，一两句话就拉拢在一起了。

   【十六】

   到了三月十三，恭王周围的人，一直在盼望的一个人到了：醇王。他从东陵工程处，星夜急驰，十三一早到京城，进宣武门回太平湖私邸，来不及换衣服就吩咐：“去请军机上许老爷！”

   那是指军机章京许庚身，下人告诉他：“入闱了！”

   “那就请曹大人。”

   等曹毓瑛一到，醇王大骂蔡寿祺，说他有意捣乱，然后又说：“我马上要上折子。”

   “是。”曹毓瑛不动声色地问：“请七爷的示，折子上怎么说？”

   “这还要怎么说？不是恭王不会有今天。就凭这一点，两宫太后也得恩施格外。”

   “话总还要委婉一点。”

   “那是你的事。你去想。”醇王一阵冲动过后，语气平静了，“总也得说一两句恭王有错的话。他一点不错，不就变了两宫太后大错而特错了吗？”

   “七爷见得是。正是这话。”

   “我想这么说：恭王言语失检是有的。两宫太后不妨面加申饬，令其改过自新。”

   这样说法比惇王饬下廷议又进了一步，而且公私兼顾，立言亦很得体。曹毓瑛心想，多说醇王庸懦，有此为避嫌疑，仗义执言的举动，而且知道如何建言才动听有效，看来这两年的历练，竟大有长进了。

   于是，他就在醇王府拟了个奏稿，然后问道：“七爷得先跟六爷碰个面儿吧？”他的意思是，奏稿最好先让恭王过一过目。

   “当然。咱们一块儿走。”

   曹毓瑛估量着他们弟兄相见，必有一番不足为外人道的计议，自己夹在里面，诸多不便，所以托词军机上还有事，先行告辞。但也作了交代，一会儿派人到恭王府去取这个奏稿，连同他回京宫门请安的折子，一起包办，不劳费心。

   “好，好，那就拜托了。”醇王拱拱手说，“回头再谈吧！”

   等曹毓瑛辞去，醇王回上房换衣服，夫妇交谈，不提旅途种种，谈的是恭王受谴的经过。醇王福晋一点不象她姐姐，对这样震动朝野的一件大事，模模糊糊地连个概略都说不上来，只说这几天进过一次宫，慈禧太后说了许多不满恭王的话，主要的原因是恭王没有规矩，有一次在御案前面奏事，谈得太久，闹了个失仪的笑话。

   “我也不知六爷奏事的时候是什么样儿？”醇王福晋说，“听说每回都叫‘给六爷茶’，那天不知道怎么，忘了招呼了。六爷说了半天的话，口渴了，端起茶碗就要喝，‘东边’咳嗽了一声，六爷才看清楚，手里端的是黄地金龙，御用的盖碗，赶紧又放下。他也不觉得窘。六爷就是这个样，凡事大而化之，什么也不在乎，到底把上头给惹翻了。”

   “总不能为这些小事，闹得不可开交。该有别的缘故吧？”

   “那就不知道了。”

   看看问不出究竟，醇王也就不再谈下去，传话套车，直奔鉴园。恭王正故作闲豫，在廊上品茗看花。醇王一向敬畏他这位老兄，见了面总有些拘谨，断断续续地请了些如何在盛京得到消息，专程赶了回来的经过，接着便把曹毓瑛拟的那个奏稿递了过去。

   他的态度，在这上面已表现无遗，恭王颇为欣慰，但也不免有浓重的感慨，“唉！”他叹口气说，“我真灰心得很。”

   醇王虽深知他那位“大姨子”的厉害，可是不以为有故意打击恭王的心，“我在想，”他说：“这档子事儿，从中一定有人在捣鬼。这个人得把他找出来！”

   “我念一段好文章你听。”恭王答了这一句，略想一想，朗然念道：“部院各大臣每日预备召见，而进趋不过片时，对答不过数语，即章疏敷奏，或亦未能率臆尽陈，寝假而左右近习，挟其私爱私憎，试其小忠小信，要结荣宠，荧惑圣聪，必至朝野之气中隔，上下之信不孚；或和光以取声名，或模棱以保富贵，虽深宫听政自有权衡，意外之虞万不致此，而其渐不可不防也！”

   “这不是指的小安子吗？”醇王失声而言，“到此地步，那不就跟明朝末年一个样了！”

   “但愿不致如此。”恭王冷笑道，“国亡家败，都起于自相残杀。那一朝不然？”

   接着，恭王又提起那些守旧派的有意推波助澜。醇王这才了然，恭王的被黜出于安德海之类的中伤和那些自命为正色立朝的大臣的“为虎作伥”。安德海是小人，不足深责，倭仁何以如此不明事理？醇王正对洋人的“火器”入迷，自然十分同情他哥哥讲洋务的主张，觉得倭仁他们是国家求富强的一块绊脚石，便颇想象恭王所念的那一通奏折那样，要说几句有棱角、见风骨的话。

   就在这时候，曹毓瑛派了军机章京方鼎锐来取奏稿，顺便带来了一个消息：以肃亲王华丰为宗人府宗令，派醇王总司弘德殿稽查，凡是皇帝读书的课程及该殿一切事务，都归他负责——这是第二次把恭王所兼的差使，分派他人兼办。至此，恭王就象“闲散宗室”一样，坐食皇家俸禄，什么事都不必管了。

   醇王与方鼎锐也极熟，叫一声：“子颖，你来！”把他拉到一边，问他有什么办法，给倭仁一点“颜色”看看？

   “有件事，别人都还没有说。七王爷要说了，大家一定佩服七王爷的眼光精细。”

   能出风头露脸的事，醇王最高兴，即忙问道：“那一件事？你快说！”

   “太后的朱谕，已经另外发抄了，头一句是‘内廷王大臣同看’，可是谁也没有看见朱谕，承旨的大臣，岂可如此办事？”

   “着啊！”醇王一拍大腿说，“这不是有意违旨吗？我参他。你马上给弄个稿子。”说着亲自打开银墨盒，拔支“大卷笔”送在方鼎锐手里。

   方鼎锐情不可却，略想一想，提笔便写：“窃臣恭读邸抄，本月初七日奉上谕：‘内廷王大臣同看，朕奉两宫皇太后懿旨’等因，钦此；彼时臣因在差次，未能跪聆朱谕。自回京后，访知内廷诸臣，竟无得瞻宸翰者，臣易深骇异之至！伏思既奉旨命王大臣同看，大学士倭仁等，自应恪遵圣谕，传集诸臣或于内阁，或于乾清门恭读朱谕，明白宣示，然后颁行天下。何以仅交内阁发抄？显系故违谕旨，若谓倭仁等一时未能详审，岂有宰辅卿贰，皆不谙国体之理？即使实系疏忽，亦非寻常疏忽可比。兹当皇太后垂帘听政，皇上冲龄之际，若大臣等皆如此任性妄为，臣窃恐将来亲政之时，难于整理，谨不避嫌疑，据实纠参。”

