    十九 

   木兰花想了几天前的事情：

   她刚接受了方局长委托好的任务，她也知道高翔有意参加死光武器的争夺，所以，那一天晚上，她穿上了全套黑衣，躲在高翔住所的阳台外面，而高翔则正在房中，和一个妖冶的女郎调情。

   后来，高翔突然走了，那妖冶的女郎在打了一个电话之后也走了。

   她进入了卧室之后，找到了通连电话的录音机，她曾根据电话号码盘转动的时间，得出了电话号码，事后她曾向一个在电话公司做事的朋友，查过那个电话号码的所在地。

   那竟是贺天雄住宅的电话。

   当时，木兰花还不知道高翔忽然外出，是到什么地方去的。

   但如今，她已从早已打入陈嘉利探长那个阴险集团中工作的穆秀珍处，知道了那天晚上的一切经过，但也直到此际，她的心中，才产生了一丝疑问，为什么那女人，要向贺天雄报告高翔的行踪呢？贺天雄是不是要准备些什么呢？

   木兰花想到了这一点，她的心更亮了！

   因为，照表面上发生的事情来看，贺天雄似乎是在走投无路之际，去向高翔求助的，但是他却又立即被人打死了。

   然而，事实上的真相，是否如此呢？

   木兰花觉得自己已经捕捉到了一些东西，但是却还不能确切地说出所以然来。

   她只是肯定，其中另有蹊跷！

   木兰花忽然沉思起来，高翔却忍不住了。

   “小姐，你是不是真的要听到她的呼叫声？”

   木兰花从沉思中醒了过来，她想，如果高翔打电话的话，那么自己至少可以根据他的电话号码，来获知穆秀珍是被拘在什么地方了。

   当然，能不能救出穆秀珍，还是难以逆转之事，但总比茫无头绪好得多了。

   “我不要听她的呼叫，但是却要听一听她的声音。”

   “女人总是讲究实际的。”高翔讥讽地说，然后转身过去，以他高大的身子，遮住了电话，他的用意，当然是不想木兰花看到他拨的是什么号码。

   木兰花在暗笑。

   因为她根本不必看。电话号码盘的构造是：每拨一个字，号码盘便会回到原来的位置，而在转回原来的位置之际，会发出“格格格”的声音，你拨的是“三”字，或是“六”字，转来的时间是不同的。

   这其间的差，虽然极其微小，但曾经特别留意过差别的木兰花，却可以轻而易举地分辨出所拨的是什么号码来。

   高翔才拨了两个字，木兰花已知道，那是山顶区的电话，穆秀珍还在山顶，这已是木兰花可以肯定的事情了。

   高翔继续拨着号码，一连六个字，木兰花都紧记在心中。

   “喂，老松么？穆小姐可好……你将电话接到她的房中，有人要和她通话。”

   过了一会，高翔才又讲话：“是穆小姐么？兰花小姐要和你通话。”

   他转过身来，将电话听筒，交到了木兰花手中，木兰花一接过来，便听到了穆秀珍那带着哭音的声音：“兰花姐，我对不起你！”

   “秀珍，你在哪里？”

   木兰花故意这样问，事实上，只要高翔一离开，她只消化几分钟的时间，便可以知道那个电话号码的准确地址了！

   但是她却故意那样问，使高翔以为她根本茫无头绪，而不作特别的准备。

   穆秀珍尚未回答，高翔已经伸过手来，“叮”地一声，按断电话。

   “小姐，这未免太过份了。”

   木兰花发出了一个无可奈何的神情，将电话听筒放回电话上。

   “现在，兰花小姐，你肯接受事实了吧？”

   “好的，我祝你成功，那跛脚人给我的情报是：在市南十七里的龟形小岛左侧，进行交易。”

   “时间呢？”

   “他没有告诉我，我想大约是随到随交易。”

   “你的意思是我要去呆等么？”

   兰花道：“或者他会再通知我的。”

   高翔显然不满意。

   在这时候，电话铃声响了，木兰花拿起了电话听筒。那面传来了两个字：“太阳。”

   “太阳。”木兰花回答着。

   “最后决定的时间，是今日午夜十二时，明白了吗？”

   “明白了。”

   “卡”地一声，那面已收了线。

   “高先生，”木兰花苦笑着将电话听筒放下，“你大概也听到了？今日午夜。祝你成功。”

   “我接受你的祝贺，”高翔十分轻松，“因为我成功与否，和令妹的生命，有着直接的关系！”

   他一面说，一面向门口走去。

   他到了门口，突然站定，转过身来，道：“你可以放心，我是一个守信用的人，事情完成之后，我会将令妹送到你这里来，而不交给警方的，虽然她表面上是替警方工作，而实际上替你服务！”

   “她替警方工作？”木兰花苦笑着：“高先生，你是一具被人牵着线活动的傀儡！”

   这已是高翔第三次听得木兰花这样称呼他了。

   他一点也不在乎，也不曾去深想一层，因为这时，他已占了绝对的上风。

   贺天雄死了，木兰花被自己击败了，自己可以稳稳地得到死光武器的试制品和图样，到手之后，只要交给陈嘉利就行了。一转手，就可以换来二十万镑钞票，哼，这样的傀儡，又何妨多做？

