    二十二 

   他手腕上的夜光表，指着十一时四十六分的时候，他已经可以看到那个小岛了。

   这时，雾忽然散去，半圆的明月高悬，海面之上，十分明亮。

   高翔将快艇的速度改低，在十一时五十五分时，他的快艇，沿着那小岛的右侧驶过，他看到了一艘白色的游艇，正停泊在一个海湾中。

   高翔停下了快艇的马达，快艇无声地在海面上滑行，恰好在那艘从表面上看来，十分豪华的游艇旁边，停了下来。

   他站起身来。

   照他的想象之中，他只要一站起身来，游艇上一定会有人出现，向他问话的。可是尽管游艇上有光射出来，他站了一分钟之久却是没有人理会他。

   高翔心中，微微诧异了一下，他攀上了那艘游艇，他的快艇，向前滑了开去，停在海滩上的一滩岩石旁边，不再流动。

   高翔很快地便在游艇的甲板上站定，他才一站定，便立即伏了下来。

   因为他刚一站定，便看到前面，有一个人伏在甲板上，那人穿白色的水手上衣，但是在月光之下，白色上衣的正中，却有着鲜红色的一堆！

   那是一个背后中枪倒下的死人！

   高翔在伏下身子之后，连忙滚了一滚，滚到了一堆绳子旁边，翻身取出了手枪，他刚一握枪在手，忽然有一只手，在绳子的那面。“啪”地向下拍来。高翔身子跳了起来，手扣在枪机上，已经准备发射了！

   但是他立即看出，那是没有必要的。

   因为那个人早已死了！

   他的尸首靠在那堆绳子的另一头，因为给高翔在那堆绳子上一靠，尸身一动，一只手便向下垂了下来。

   那也是一个水手，也是背后中枪，鲜血白衣，看来更是令人触目惊心。

   “两个了！”高翔心中暗数着。

   快艇上的水手为什么会遇害的呢？是不是自己已经来迟了一步呢？

   高翔的心中，迅速地转着念，他在甲板上俯伏前进，来到了那有灯光的船舱前。

   他探首向舱中望去，只见舱中，凌乱到了极点，有一个人伏在一张跌翻了的椅子上。

   高翔站了起来，推开了舱门，走了进去。

   那伏在椅上的人，这时突然发出了一阵呻吟之声！

   高翔陡地站住了身子，那人慢慢地抬起头来。

   那是一个四十上下，面目黝黑的中年人。

   “他们……他们……”他的声音，十分微弱，“他们……”

   “他们怎么样？”高翔连忙俯身下去。

   “他们人多……搜索了一个小时……”

   “将东西取走了么？”

   “没有……”那面目黝黑的上脸，露出了一丝勉强的笑容，“他们没有发现。”

   高翔的心中，松了一口气。

   “在什么地方，你告诉我！”

   “你……你是？什么人？”

   “太阳。”高翔记起了暗号。

   “太阳。”那中年人的声音，更是软弱，“我……我的手表……手表……”

   “手表？”高翔不明白。

   “手表……”那中年人的声音，越来越低。

   陡地，高翔明白了！

   早就有消息说，那死光武器的体积十分小巧，但是恐怕没有人想得到，一个威力如此强大的武器，竟可以制成一只手表般大小！

   高翔连忙俯身，抓起那中年人的手腕来，眼睛定在手腕的表上。

   那一只看来和普通的手表并没有多大差异的手表，只不过略大些，而在“把的”的旁边，另有一个“把的”，约有半公分长。高翔连忙将这只手表取了下来，那中年的人手，软绵绵地垂下去。

   看来，那中年人也已死了！

   高翔将手表放在耳际听了听，果然没有走动的声音，他在手表底上按了一按，忽然有一度光线，自那个长“把的”上，射了出来。

   高翔吃了一惊，连忙松手。

   死光表，死光武器，被制成和手表一样！

   高翔的心跳得很剧烈，他没有再去看那面目黝黑的中年人，他只当那中年人已死了。

   而如果他看上一看的话，他可能会感到事情不那样简单了。

   因为那中年人正不时打开一只眼睛来望着他！

   高翔平时也不是粗心的人，这时，他之所以绝不在意，是因为他以前，绝未曾想到死光武器会被制成这样精巧的样子之故。

   高翔对死光武器的性能，可以说一无所知，他刚才偶然一按之间，忽然有光线射了出来，那已经令他吓了一大跳。

   而且，死光表虽然已经到手了，制造死光武器的图样，又在什么地方呢？

   只得到了死光表，并不算完成任务，必需继续在游艇上搜寻那死光武器制造图样。

   这时候，高翔已无暇去思索何以这艘游艇上的人，尽皆死去，何来连送死光武器来的人，也不能够幸免。他只是小心地，熟练地在艇舱之中，仔细地寻找着可能收藏图样的地方。

