    二十四 

   木兰花和穆秀珍两人，坐在中心，高翔的六人部下，围成了一个圈，将她们两人围在中心。那情形和高翔离去时，并没有什么不同，纵然高翔已经离去不少时间了。

   起居室中的光线十分柔和，所以乍一看来，木兰花的脸色，十分镇定，毫不在乎。

   但是，如果有强烈的光线，或是你凑近去看的话，那你便可以看到，在木兰花挺秀的鼻子上，已布满了细小的汗珠。

   那自然是木兰花心中十分焦急的表示。

   她如何能脱身而出呢？

   不但木兰花心中在自己向自己发问，穆秀珍更不断以焦急的眼光，向木兰花询问着这个问题。木兰花望着天花板，心中急速地转着念。

   突然，她镇定了下来，在她鼻端的细小的汗珠，也渐渐地消失了。

   又过了不一会，她的面上泛起一个十分愉快的笑容来。

   但穆秀珍却仍然焦急得暗暗跺足！

   “秀珍，”木兰花忽然开口，“我们这次争夺的是死光武器，但这是新型的死光武器，和旧时世人对死光武器的概念，是不同的，你可知道么？”

   唉，到这样地步了，还在讨论什么新的旧的死光武器！

   穆秀珍鼓气道：“不知道！”

   木兰花笑了笑，眼角偷偷向围住她们的六个人望了一眼。

   她发现那六个人正在注意着她的谈话。

   这是她意料中的事，因为在高翔走了之后，难堪的沉寂，一直占据着起居室。木兰花是通心理学的，她知道，在谁也不出声的场合中，只要有人出声，一定会引起其余人注意的，而且她所讲的，又是极富刺激性的事！

   她向穆秀珍说话，而不向那六个人中的任何一个说，这也是心理学上的道理，因为她向穆秀珍说，那六个人便是站在旁听的位置上，人类本是最喜欢旁听人家谈话的动物！

   “旧的死光武器，是利用电能，使得电能发出强烈的光线，和超人的高热来，令得钢铁为之熔解，但是这个理想，是被证明行不通的了，为什么呢？因为世界上没有那么多的电源！”

   木兰花略顿了一顿，又偷偷地向那六个人，望了一眼。那六个人都聚精会神地听着，穆秀珍则不屑地扁了扁嘴。

   木兰花以手肘重重地撞了穆秀珍一下，穆秀珍呆了一呆，陡地省悟，木兰花在这时候，讲解起死光武器，一定是有作用的。

   她连忙答口道，“兰花姐，那么，新的死光武器呢？”

   木兰花向她投以赞许的一笑。

   “新死光武器，是从‘激光束’演变而来的，秀珍，你知道什么叫‘激光束’吗？”

   穆秀珍摇了摇头。

   “那你现代的知识实在太过于贫乏了，‘激光束’是一个英文名词的译音，它的原文是‘LASER’，那是采取了‘Light amplification by stimulated emission of radiation’这一组英文字的首五个英文字母所组成功的新字眼。”

   穆秀珍其实一点也听不懂，她心中十分佩服她堂姐在各方面的知识。

   木兰花向其余六人看去，只见六人面上，也有迷惑的神色。

   “那一连串的英文字，如果直译为中文的话，”木兰花俨然以专家的姿态解释着：“就是‘受激辐射式光波放大装置’的意思。你懂么？”

   “懂，懂！”穆秀珍瞪大了眼睛，连连点头。

   木兰花一直在注意着那六个人的面色，见那六个人，已到了全神贯注的地步。

   木兰花自然知道，高翔本身，有着两家大学的硕士学位，他的部下，自然不是不学无术之徒，那一番对普通人来说，比较深奥一些的话，是可以吸引住他们的，如今的情形，果然如此！

   “说穿了也很简单，”木兰花继续说着，“把红宝石制成棒形，在两端镶上使光线不断地发射出绿光，这种绿光，使红宝石中的电子受到激荡，当那种激荡加到一定强度时，红宝石棒的一端，便迸射出强烈的光来。”

   那六个人中，突然有人插口：“死光！”

   “不错，那种光的热度极高，可以致人于死。这本来不是什么秘密，是各国科学家都知道的事。但是在缅甸侨居的某科学家，却发明了极其小型的强大发电池，这就使和死光武器可以制成极小的体积，可以随身携带，随意伤人！”

   “小到什么程度？”六人中又有人问。

   木兰花站了起来，她在站起来的时候，向穆秀珍望了一眼，穆秀珍知道木兰花就要成功了，她不知木兰花的计划如何，但是她却知道木兰花正需要自己的巧妙的配合。

