    九 

   而且，那一下枪弹的发出，在红外线摄影机中，竟能形成那样强烈的光芒，高翔心中也不无疑问，但因为当时，他已经躲到了沙发后面，好像曾经有强光一闪，详细的情形，他却记不清楚了。

   当时，他只是略想了一想，便不再去想它了。

   因为这事情可以说与他无关。

   而他最关心的却是他自己！

   “如果要控诉我谋杀贺天雄的话，这一段红外线摄影的电影，自然不会呈堂了？”

   “你猜得不错。”

   “在事后，你们不去捉凶手，却只顾将我绑到这里来。”高翔的话中，含着明显的讽刺。

   “没有凶手。”陈嘉利探长的回答很平静。

   “没有凶手！”高翔叫着：“那么射死贺天雄的是什么人？”

   “是他自己，我们已发现，在他的衣袋中，有着一具小型的无线电控制器，可以控制两个掣，一个是熄了电灯，第二个，是使装置在屋角的自动发射器，自动手枪的扳机，放出一枪，就是这一枪，将他的头，射成了一个肉饼。”

   “贺天雄是自杀的。”

   “不错。”

   “这是无法令人相信的神话。”

   “事实的确如此，我们有着确凿不移的证据。”陈探长说。

   “我仍是不信。”高翔固执地摇着头，“好，言归正传，你们要我作什么？”

   “贺天雄死了——不管你是否信他是自杀，他死了总是事实！”

   高翔点着头。

   “据我们所得的情报，死光武器样品和制造图样，仍将在严密的安排之下运到本市，再转出去转运人是贺天雄，但如今是你——”

   “是我？”高翔耸耸肩，“你开什么玩笑？”

   “一点也不开玩笑，高翔，你必需仔细听我说！”陈嘉利将手放在高翔的肩上，道：“死光武器和它的制作图样，如果落在一个具有侵略野心的国家手中，那将造成多么大的死亡的灾祸，你可知道么？”

   “我知道又怎样，这不是我的本份！”

   “你的本份是什么？”陈嘉利探长激动起来，“是醇酒，美人？是偷窃拐骗？高翔，你年纪轻轻，但是你却是一具行尸走肉！”

   §第三章

   高翔侧转头，他直到这时，才看到了那位穆小姐。他的心头，猛地一震。

   一则，为了那是一张十分美丽的脸庞。

   二则，那张美丽的脸庞，他看来十分熟悉，只不过他却没有进一步的印象。陈嘉利探长的话，使他的脸红了一红，他不出声。

   “高翔，你应该为其他人做点事，你知道，你是一个极有天才的人，不但我们佩服你，连国际刑警当局，也十分佩服你！”

   “你不必说了，这件事情我做不来。”

   “好，那我们只有将你落案了。”

   “这是什么世界？”高翔怪叫道。

   “你问得好，这是什么世界。有一个人，眼看着千千万万的人要被伤害，千千万万的人要被奴役，他却无动于衷，你说，这是什么世界？”

   “你们要我做什么？难道我能够制止这样大的祸么？你们该去骂发明死光武器的科学家！”

   “死光武器如果掌握在发扬和平的国家中的话，那就可以使世界上再也没有战争了，这是最浅易的道理，你难道不明白么？”

   “原来你们要我夺取这件死光武器？”

   “高翔，你该知道我们的苦衷。本市警方自然不便于介入复杂的国际特务斗争，但是我们又接到命令，要以禁止这样的交易在本市进行为名，干涉这件事。而最好能做到把死光武器的样品以及图样夺到手中，至少也要将之毁去！”

   “那你们为什么不去做？”

   “坦白地说，我们不能做，因为我们是公开活动的警方人员，我们只要一出现，敌对方面就识穿了我们的身份，而你却不同，你本来就是这样的人，为了金钱，你可以冒险，贺天雄死了，你出面来接头这件买卖，在任何人看来，这都是合理的事。”

   高翔低着头，不出声。

   屋子中没有人讲话。

   足足有十分钟，高翔才抬起头来。

   “我可以得到多少报酬？”

   “如果安然地将死光武器的样品和图样交到了我们的手中，你可以得到二十万镑，是东南亚某国所出的价值的十分之一，也就是本来贺天雄可以分得的数目，如果你逼不得已毁去了死光武器和图样，那么你将得不到报酬，但是你却替另一个国家千万百姓，做了一件绝大的好事。你知道，搜购死光武器的国家，常叫嚣着要去粉碎一个国家，如果死光武器落在他们手中的话，那么他们粉碎别人，便不再是梦，而是可以成为事实的了！”

