     九 

   李温来到了马厩之前，向一堵土墙倒塌了的地方，指了一指道：“金银就埋在那地下！”

   剑娘子的柳眉一扬，一剑便待刺出，但是病魔立即喝道：“且慢，暂时留着他，且看他是不是戏耍我们！”

   剑娘子道：“但是如何处理他？还有那两个人！”

   病魔阴恻恻地一笑，道：“那还不简单！”

   他一句话才出口，手中的利剑，突然向下一沉，“唰”地一剑，便已经刺向银煞星李温的腿弯！

   看他那一剑出手的情形，是想将李温的腿刺伤，好让他不能再行动，可是，李温的动作之快，却也快到了极点，病魔的利剑，才一顺着他的背脊滑下，他人已向后翻出！

   病魔剑刺他的腿弯，他一向后翻出，双肘便一起向后撞出，这一下变故，也是突兀之极！

   病魔发出了一声怪叫，那一剑仍然向前刺了出去。可是也在那时，李温的双肘，已“砰砰”两声，撞在病魔的胸前，那一撞之力，令病魔直退了开去！

   病魔的身子一向后退出，那一剑自然远离了李温的背心，再也刺不中他，李温一声欢啸，身子向上，疾拔了起来，看他一面身形拔起，一面手向上探的情形，分明是想抓住了横梁，再来动手。

   可是，也就在他的身形刚一拔起之际，剑娘子手中的利剑“嗤”地一声，已然向前，疾刺而出！

   那一剑，本来是刺向李温胸口的，但是李温的身形，正在向上疾拔而起，剑娘子的那一剑去势虽快，却也不免慢了一慢，李温的身子向上一提间，“噗”地一声响，那一剑刺进了李温的小腹之中！

   那一剑刺得极深，剑娘子一缩手，想要抽回剑来，李温的那一下欢啸声未毕，紧接着，便是一下惨叫声，双足向前，用力蹬出，踢向剑娘子的面门。

   剑娘子若是肯一剑刺中了银煞星李温之后，立时撤剑后退，倒也不致于被银煞星李温这两脚，将她踢中了。

   可是，剑娘子却并不是撤剑后退，而只是想抽出剑来！

   这其间，自然只差了极短的时间，虽然那只不过是电光石火，一剎间的事，也足以令得剑娘子避不开李温的那两脚了，只听得“砰砰”两声响，一前一后，李温两脚正踹在剑娘子的面门上。

   剑娘子怪叫一声，向后退了开去，面上已是鲜血四溅！

   而李温的小腹，虽然已几被剑娘子的利剑刺穿，他上拔之势，却也丝毫未减，身子仍然在向上穿了上去，双手一伸，十指已抓住了横梁。

   剑娘子的利剑，刺进李温的小腹，足有半尺来深，李温只感到一阵阵致命的剧痛，袭向全身。

   他双手抓住了马厩上的横梁之后，身子已痛苦地向上，蜷缩了起来，横梁之上，也发出一阵“格格”的声响来，只是他的十指，渐渐陷进了梁中，以李温的功力而论，本来是还不到这个地步的。

   可是这时，他的痛楚实在太甚，非要紧抓住手上捏着的东西，尽量捏着，不足以减少痛楚！

   他的双眼怒凸着，自他的喉际，发出可怕的“嗬嗬”声来，他的身子，几乎已经缩成了一团！

   病魔和剑娘子两人，自然全是黑道上杀人不眨眼的大魔头，可是他们却也绝少机会，看到一个人在临死之际，作那样痛苦的挣扎，两人全都呆了。

   病魔的胸前，捱了李温的两下肘锤，伤得也自不轻，他双眼睁得老大，望定了挂在梁上的李温，一面不住地咳嗽着，血丝自他的口角流了出来。

   剑娘子倒在干草堆上，她的面上，满是鲜血，李温的那两脚，踢得极其沉重，已将她脸上的皮肉，踢得皮开肉绽，她感到脸上像火烧一样地痛！

   李温的身子，缩成了一团，终于又慢慢垂直。

   当他的身子完全伸直之后，剑娘子的利剑，仍然刺在他的小腹之中，他的身子，突然一阵痉挛，喉际发出了一下惨叫声，就不再动了！

   银煞星李温已经死了！

   可是因为他在死前，十指上用的力道实在太大，是以手指完全陷进了那根横梁之中。这时他已经死了，自然不能再发力，也不能将陷进木中的手指拉出来，所以他虽然死了，身子还挂在半空之中！

   银煞星李温从小腹中剑到死去，其实只不过是极短的，一剎那之间的事情，然而对于病魔和剑娘子而言，却像是足足过了好几个时辰一样长久！

   直到李温的身子，挂在半空之中，一动也不动，任谁都知道他已死了时，剑娘子才发出了一下怪叫声，一跃而起，握住剑柄，将那剑抽了出来。

   插在李温小腹中的利剑，一被抽出，李温雪白的长袍上，鲜血便沁了出来，鲜血越沁越多，终于，顺着他的袍脚，滴滴答答落了下来，滴在草堆上。

   剑娘子握住了剑，她也在不由自主喘着气，她扬起剑来，便待向李温的面门之上刺去。

   可是她的剑才扬起，病魔便道：“别下手，就让他挂在那里，让人人知道，他已死了！”

   剑娘子伸手在脸上一抹，抹了一脸的血，而且这一抹，她脸上的伤口，也痛得像是刀割一样。

   她心中恨极，道：“就这样死了，真便宜了他！”她一开口，牵动了面上的肌肉，更是一阵奇痛！

   病魔走了过来，狠狠地瞪了李温的尸体一眼，道：“现在李温死了，没有人知道他是死在什废人之手的，我们已知金银在何处，还不快下手！”

