    二〇 

   第十一回 云山尽节全州道 石氏求贤新旺村

   洪秀全久蓄大志，平时在传教的时候，他已暗中研究兵法。再加能有笼络人心的手段，所以凡是他的手下弟兄，无不诚心悦服，个个都肯替他去出死力。这天秀全打发韦昌辉和石达开两路人马，次第去后，便将众位弟兄请出道：“韦石二位贤弟，他们都已巴巴结结地替我办理大事去了。我在此地安守营基，心下很是过意不去，如何是好？”

   罗大纲首先对着秀全说道：“兄弟蒙大哥的错爱，特命云山大哥前去再三招致兄弟。兄弟自从来到大哥手下，毫没尺寸之功，现在乌军的粮道所在，兄弟业经探得，兄弟打算趁他新败，军心涣散之际，出其不意，前去劫他一些粮草。不知大哥以为怎样？”

   秀全听说大喜道：“大纲兄弟，你本是一位大将之才，我所以不肯轻易用你，留作将来独当一面之需。此刻你既愿去劫粮，粮草之事，原为军中命脉，我也不好阻止。但是话虽如此，你得速去速回，免我惦记。”

   罗大纲瞧见秀全如此重视于他，当场客气几句，早已欣欣然的率了本部人马，出营去了。

   秀全这里，一连几天，各处都没甚么喜信报到，正在十分盼望的当口，突见萧朝贵单身一个人，满身重孝的，哭奔进来。秀全一见这种形状，不禁大吃一惊，慌忙迎了上去，急问甚么事故，又戴谁人孝服。朝贵不待秀全问完，一把紧握秀全的双手，更加跺脚狂哭起来。

   宣娇快步上前，先将朝贵的双手推开，跟着问道：“你可是由平隘山来此，莫非那里有了甚么变故不成。”

   朝贵见问，方始一壁拭泪，一壁很伤感的说道：“云山大哥已经阵亡。”

   秀全急问此话可真。

   朝贵大声答道：“此事怎好有假。”

   秀全一听这个恶信，顿时大叫一声道：“天亡我也。”不料尚未出声，随即砰的一跤，跌倒在地，晕了过去。众弟兄见了，大家手忙脚乱的，先将秀全救醒。方始一齐掩面而泣，都在悲痛云山。宣娇、三娘两个，不好再哭，只得一个去替秀全拍背，一个去替朝贵抹脸。

   闹了一会，朝贵方对秀全以及大众详详细细的说出道：“我自同仁发哥哥跟了云山大哥去到平隘山之后，秀清大哥一见我等三人，疾疾约至内室，紧皱双眉的对着我们说道：‘你们三位，来得最好没有。此地的新任县官，接印之后，已经疑心我与秀全大哥两个暗通声气，谋为不轨。那知我手下的四个哨官都是武艺有余、涵养不足的人物，一见官府疑心我们，大家便一齐跳了起来，立即就要攻入县城。我因除了日纲兄弟回来时候，说过秀全大哥已同众位弟兄，前住金田几句说话外，其余毫没一丝消息，故此不敢轻动。”宣娇、三娘两个忙不迭的岔嘴问道：“到底是哪几个哨官，这般没有涵养，几乎闯祸。”

   朝贵道：“一个就是秦日纲，一个叫做李开芳，还有兄弟两个，一名林凤翱，一名林凤翔。”

   秀全对着宣娇、三娘两个挥手道：“你们且莫打岔，快快让他讲了下去再说。”

   朝贵听说，又接续说道：“当时云山大哥便把去的意思，完全告知秀清大哥。秀清大哥听了，方才胆大起来，便和我们三个商酌，究竟先攻何处为是。又是云山大哥教他直攻全州，就好依照东平大哥的主张，再进湖南。秀清大哥听说，马上一口答应。于是点齐人马，就向全州进发。临起身的时候，邻近各处的保良会，都说满洲官府虐待民众，情愿投效。秀清大哥也不拒绝，这样一来，凭空又添三五千人，合计固有的总数，将近有二万人了。说到云山大哥，真是一位天才，可惜为国捐躯，我们弟兄从此少了一座泰山之靠了呢！”

   大众正在听得要紧关头，忽见朝贵突然夹着几句慨叹的闲文，方想催促再往下说的当口，宣娇更比众人性急，忙去阻住朝贵道：“你还是快讲正文。至于云山大哥，既已人死不能复生，将来只有替他报仇雪恨了。”

   朝贵听他妻子催促，方又接说道：“当时云山大哥，只教我们和秀清大哥率众先行，他要留下干桩公事。秀清大哥问他甚么公事，不见得还比大军出发的事情要紧。云山大哥单单说了一句，往后自知。说完这句，只催我们先行。秀清大哥没有法子，只得率了大军先走。哪知没有两天，云山大哥已经追了上来。秀清大哥问他究竟在干甚么事情。云山大哥方才和大众说道：“我所干的事情乃是学着张子房火烧栈道的故智，业将平隘山的一带房屋，统统烧去，以绝众兵士的归心。’当时秀清大哥听了他的说话，说是此计好是好的，不过将来这班兵士，知道房屋是我们烧的，岂不因此而生怨心，反而阻碍大事。云山大哥听说，又和大众轻轻说道：‘此着我早已经防到。我们且上前走，再过几天，不待兵士们知道，索性由我们告知他们，放火烧屋之事，统统推在官府头上。如此一来，兵士们都去怨恨官府，岂不是格外替我们出力了么？’大众一听此言，个个的拍手称赞。

   “等得走未数天，云山大哥果去对着众兵士们忿忿的说道：‘我有一个恶消息报知诸君。诸君听了，可是不必生气。’众兵士们听得云山大哥说得如此郑重，一齐摩拳擦掌的问道：‘可是官兵前来剿办我们了么？’云山大哥又说道：‘官军前来剿办我们，乃是奉上差遣，还在情理之中，我此刻报告的是，他们一等我们离开平隘山后，立即去把诸君的房屋，烧个干干净净。’众兵士们不等云山大哥说完，个个咬牙切齿的大喊道：‘满洲官府，如此残忍，我们大家若不一心一意地杀尽胡奴，誓不为人。’云山大哥一见众兵士在恨官府，他又忙去劝慰大众，说是诸君能够如此记仇，若能杀走胡奴，我当设法，各给造屋之费若干，一个不少。众兵士们听了此言，更加欢声雷动。

   “云山大哥与秀清大哥二人，一见军心可用，并不去攻桂平县城池，一直就向恭城杀去。及至杀到恭城，几个老弱残兵，何济于事。一座恭城县城，不费吹灰之力，已被我们占了下来。那时周抚台天爵，业已接到桂平县的飞报，知道反了团练，再加添上各地的保良会，声势不小。正在吓得无兵可派的当口，第二次又接到恭城县失守文书，只好飞檄驻扎此地江口的那个向提台，命他亲率大兵去救恭城。当时秀清大哥一听向提台亲自去敌我们的消息，不禁担忧起来，赶忙去和云山大哥商酌，打算放弃恭城。云山大哥听说，反而大乐特乐，秀清大哥不解云山大哥之意，忙又问道：‘向荣乃是一员老将，无人不知他的战术。他既亲自前来，只有可忧，何故反乐。’云山大哥听说，复又大笑道：‘秀全大哥，此次出兵，虽有石谭罗韦诸位弟兄帮助，到底要算孤军深入，自然很是危险。现在我们此地，能放向荣亲自前来，秀全大哥那里，便少一个劲敌。这种调虎离山的好事情，我们正在求之不得，试问如何不乐？’”

   朝贵说到此地，还待再说。忽见秀全，陡把他的一双手紧紧的握住，两只眼眶之中的眼泪，真比潮水泛滥时候，还要厉害一些。一壁淌着泪珠，一壁哀声的说道：“朝贵兄弟，我方才听了你一直说到此地，只觉你们那位云山大哥，才长心细，有守有为，还不过对于国家大事，能够忠心罢了。此时一听你说云山大哥对于为兄如此关切，如此注重，这般的好弟兄，真正胜过同胞万倍。就是当年的那位关夫子，他老人家对于刘玄德，也不过如此。这般一位可敬可感的好弟兄，一旦先我而去，教我怎不伤心。”秀全真的说了又哭，哭了又说，引得大众都又伤心起来。

   还是他的宣娇妹子前去劝着他道：“哥哥你方才不是教我不打岔的么？此刻何故你自己也来打岔了呢？快莫伤心，且听他讲完再说。”

   秀全听说，一边拭着眼泪，一边指指朝贵道：“这末……这末你……你……你……就说下去吧。”

   朝贵正待再说，宣娇眼见三娘筛上一杯热茶，给与秀全解渴，她也忙去筛上一杯，微红其脸的递给朝贵手上道：“你也说得口干了，快喝一杯热水吧。”

   朝贵接到手中，一口喝干，递还宣娇道：“我真讲得口干了，最好再给我一杯。”

   宣娇一边接了杯子，一边微瞪了朝贵一眼道：“你这个人呀，不能给你面子的，吃了还要讨添，现在没得喝了，等你说完，才给你喝。”

   朝贵便不再讨，仍又接着说道：“当时秀清大哥，自然十分佩服。云山大哥即命林凤翱、林凤翔兄弟二人，作为先锋，直取灌阳、兴安一带。又命我和仁发哥哥，作为游击之队。他和秀清大哥，率着李开芳、秦日纲二人，作为后援队伍。哪知一连又占了灌阳、兴安，正拟直取全州的时候，向荣的大军，已经迎头直扑的来了。向荣本是一位名将，他的军中，竟有一队洋枪队，有人说是教堂里借来的，有人说是他自己化钱向外军买来的。这队洋枪队，委实教人无可奈何。岂知我们那位最亲最爱的云山大哥，竟丧在这个无情弹子之下。哀哉痛哉。”

   朝贵说到此地，又和秀全二人对哭起来，大众自然帮同流泪。仍是宣娇、三娘二人，劝着大众。

