    四五 

   “对付我？”她嘲弄道。

   他弄不清她这话的意思。

   “不管怎么说吧，反正那天它们把一位农夫的母牛给顶死了。”

   “我管那些干什么？”她说。

   “可我得管，”他说，“因为那是我的牛。”

   “它们怎么成了你的？！你并没有把它们吞到你肚子里去。

   给我一头好了。”她伸出手说。

   “你知道，它们在那儿呢。”他指指山头说，“如果你要一头，以后可以送一头给你。”

   她不可思议地看着他问：

   “你是不是以为我怕你和你的牛？”

   他阴郁地眯起眼睛，脸上堆起霸道的笑容。

   “我为什么那么想呢？”他说。

   她细小的黑眼睛睁得大大地盯着他，身体微微前倾。挥动着手臂。她用手背遮住眼睛，透过指缝看他时，发现他脸上闪烁着一道光芒。

   “就为那个。”她打趣说。

   她心里涌上一股强烈的欲望，要跟他狠斗一场。她排除了一切恐怖与惊慌，要按自己的意愿做事，她什么都不怕。

   他脸上的光泽变钝了，脸色苍白，眼里升起一团可怕危险的烈火。一时间他说不出话来，只感到怒火中烧，心都要迸裂开来，他无法控制自己汹涌的感情洪流。似乎黑色情感的水库在他内心崩塌、淹没了他。

   “这可是你先出击的。”他压低嗓门儿，柔和地说，那声音似乎是她心中的一个梦，而不是外界传来的话音。

   “我还会打最后一拳，”她自信地说。他沉默了，没有反驳她。

   她站立着，漫不经心地把目光从他身上移到远处。在她意识的边缘，她在问自己：

   “你为什么表现得如此无礼、如此可笑？”但她阴郁地把这个问题从头脑中打发掉了。可她又无法彻底摆脱掉这个问题的纠缠。

   杰拉德面色苍白，专注地凝视着她，他的眼睛里聚着凝重的光芒。她突然转身冲他叫道：

   “是你让我这样的，你心里明白。”她的话里有话。

   “我？怎么了？”他问。

   她转过身朝湖边走去。山下，湖水上亮起了灯光，薄暮中淡淡的灯光在水上流曳。夜象黑漆一样在大地上涂抹着，天空倒显得苍白，樱草花儿和湖水看上去也是那样苍白。浮码头那边，薄薄的暮色中点点灯火连成了串儿在水上流泻，游船上一片灯光辉煌。四下里阴影开始聚拢过来。

   杰拉德身着白色夏装，象一个白色的精灵一样随着戈珍走下草坡。戈珍等待着他跟来。等他上来以后，戈珍伸出手触到他，柔声地说：

   “别生我的气。”

   他只觉得心头一热，懵懵懂懂打着磕巴说：

   “我并没生你的气呀，我爱你。”

   他失去了理智，他要抓住什么东西以此来拯救自己。她响亮地发出一声嘲笑，不过这笑声很能抚慰人心。

   “这也是一种解释。”她说。

   可怕的眩晕象沉重的负担压着他的头脑，他失去了一切控制，他无法忍受了，于是一把揪住她，他的手象铁爪一样。

   “这样很好，是吗？”他说着抱住她。

   她看着面前镶着一双凝眸的脸，血液变冷了。

   “是的，这样很好，”她的声音很轻柔，象服了麻醉药一般，象个巫婆在低吟。

   他毫无意识地在她身边走着。越往前走，他的意识愈有所恢复。他太痛苦了。他小时候曾杀害了自己的弟弟，象该隐那样。

   他们发现伯金和厄秀拉坐在船边谈笑着。伯金在逗厄秀拉。

   “你嗅出这片沼泽地的味道来了吗？”他吸一吸鼻子问。他的味觉很灵敏。

   “有一种很好闻的味儿。”她说。

   “不，”他回答，“要提防着点。”

   “为什么要提防？”

   “它在呼吸，不停地呼吸，是一条黑暗的河，”他说，“这儿生长着百合花，也有毒蛇出没，总在滚动着鬼火。我们从没注意过，鬼火总在向前滚动着。”

   “怎么会有鬼火？”

   “有一条河，一条黑色的河。我们总注意银色的生命之河在奔流，推动着世界走向光明，走向天堂，奔向一个光辉灿烂的永恒世界，一个聚集着天使的天堂。可只有另一条黑色的河才是我们真正的现实——”

   “什么样的另一条河？我从来不知道还有什么另一条。”厄秀拉说。

   “它是你的现实，”他说，“那是死亡的黑色河流，你可以看到它就在我们体内流淌，如同其它河流一样地流着——黑色的腐烂河流。而我们的花朵是出生于大海的女神阿芙洛狄特，她代表着我们今日的现实，是闪着磷光的十全十美的白色花朵。”

   “你的意思是说，阿芙洛狄特代表着真正的死亡？”厄秀拉问。

   “我的意思是，她是代表死亡过程的神秘花朵，是的，”他说，“当整个造物主的河流消逝以后，我们发现自己处在倒退的过程中，我们成了毁灭性创造的一部分。阿芙洛狄特是在整个世界消亡的第一次振颤中出生的——然后是蛇、天鹅和荷花这些沼泽花朵——戈珍和杰拉德也出生于毁灭性创造中。”

   “你和我呢？”她问。

   “很可能也是，”他说，“在某种程度上说当然如此。至于是否全然如此，我说不准。”

   “你的意思是说我们是死亡的花朵——恶之花了？我并不觉得我是这种花朵。”她抗议说。

   他沉默了片刻。

   “我并不觉得我们完全是，”他说。“有些人纯粹是黑色的腐烂花朵——百合。但也会有一些火一般热烈的玫瑰。你知道赫拉克利特说过‘枯干的灵魂最美妙’。我很理解他指的是什么。你呢？”

   “我不太肯定，”厄秀拉说，“可是，如果人们都是死亡之花——不管他们是不是花，那又怎么样呢？死亡之花与花有什么不同呢？”

   “没什么不同——但又完全不同。死一直在持续，如同生一直在持续一样。”他说，“这是一个进步的过程，它的终极是整个宇宙的无——世界的末日。为什么世界的末日同世界的开端不同样美好呢？”

   “我认为就是不一样。”厄秀拉生气地说。

   “当然一样，最终是一样的，”他说。“它意味着新的一轮创造又开始了——当然不是指我们。世界的末日，我们是末日，是恶之花。如果是恶之花的话，我们就不会是幸福的玫瑰。”

   “可我觉得我是，”厄秀拉说，“我觉得我是幸福的玫瑰。”

   “天生的吗？”他嘲弄地问。

   “不，是真正的。”她回答，感到受到了伤害。

   “如果我们是末日，我们就不会是开端，”他说。

   “不，我们是开端，”她说，“开端是从末日开始的。”

   “是在它之后，而不是从它本身产生。是在我们之后，而不是从我们本身产生。”

   “你是个魔鬼。你知道，真的。”她说，“你要毁灭我们的希望。你想要我们都死。”

   “不，”他说，“我只想让我们知道我们是怎么一回事罢了。”

   “你说的很对，”夜幕中传来杰拉德柔和的声音。

   伯金站起身。杰拉德和戈珍走上前来。沉静中大家都开始吸烟，伯金为大家逐个儿点上烟，薄暮中亮起了火柴的火星，他们几人静静地在水边吸着烟。湖面变得暗淡下来，湖周围的陆地罩上了夜的帷幕，湖上的亮光渐渐隐去了。周围的空气神秘莫测，不知何处传来班卓琴一类的音乐声。

   天上金色的光芒褪去了，明月升上来了，似乎微绽着笑靥。对岸黛色的林子隐入黑夜中去了。黑夜中，时而流曳着几道光线。湖面上，远远地闪烁着魔幻般的几缕光芒，象苍白的珠光，淡绿、淡红、淡黄三色兼而有之。随着游船驶进巨大的阴影中，随着灯火的闪动，光芒四射的船上奏出的乐曲声，远远飘过来。

   一切都让灯光照亮了。这边，那边，无论是在朦胧的水面上还是在湖的尽头，都闪着灯光。湖水在白日的最后一缕光线照耀下呈现出奶白色，没有一丝阴影，只有从看不见的船上流泻出的孤独、细弱的灯光。没有桨声，小船悄悄地从惨淡的光线下驶入丛林笼罩下的黑夜中去，船上的灯笼似乎要燃起大火来，红朴朴、圆圆的，煞是可爱地悬挂在船头。湖水中映出点点跳跃着的灯光。水面上，到处都倒映着这些无声的流火。

