    二七 

   “很密切。”她想起了马克·霍特克斯，他也曾对两人关系的密切程度提出过质疑，“你对我俩之间的友谊或我来这里的原因存有疑问吗？”

   他摇摇头笑了，“不，根本不是，如果我的话让你产生了那样的印象，请原谅。你在华盛顿地区居住和生活吗？”

   “不，我……我在布达佩斯的美国大使馆工作。”

   “那太好了，”托克尔说，“我曾在那儿待过一段时间，这座城市很迷人，苏联人控制了这个城市真是可耻，什么东西都隐瞒起来。”

   “其实并不像人们想的那样糟糕，”卡希尔说，“它在苏联所有的卫星国里是最开放的。”

   “可能吧。”

   卡希尔渐渐明白，他在和她玩一个游戏，就是问一些他早已知道答案的问题，她决定直截了当地切入正题：“托克尔医生，我们以前见过面。”

   他斜着眼，身体向前倾，“我也想到曾经见过你，是在布达佩斯吗？”

   “是的，你在参加一个大会，我刚好赶到。”

   “哦，我想起来了，大概是在招待会上，是吗？一个令人厌恶的晚会，你今天的头发跟那天有些不同，更短些是吗？”

   卡希尔没想到他记得这么清楚，吃惊地笑了，“是的，你的记忆力真好。”

   “卡希尔小姐，坦白说，遇见一位女士一年多后再遇见她，说她改变了发式是很保险的，通常颜色也会有变化，但你没有。”

   “不是这样，在某种程度上说，我天生并不是金发的。”

   “是的，我认为也不是，你在使馆做什么工作？”他问。

   “负责行政事务，如贸易代表团，帮助走散的美国游客。就这些琐事。”

   “哦，一点都不无聊。”

   “我在布达佩斯有一个好朋友。”

   “真的？谁？”

   “一位同事，她叫阿帕德·海迪盖什，你认识他吗？”

   “你说他是……是你的同事，一个精神病医生？”

   “是啊，一个非常好的人，他的才华用在苏联统治下的社会里简直是浪费。但他始终保有他的独特之处。”

   “就像大多数匈牙利人。”她说。

   “是这样的，就像你必须在你那些琐碎的事情之内为别的活动寻求余地一样，你从事帮助失散的游客这项工作有多久了？这可不同于……”

   他还没说完，卡希尔就接过话问：“不同于什么？”

   “不同于你在中央情报局的任务。”

   他的这句话着实让卡希尔吃惊不已。早年在中情局效力的事早已清除了她的脑子里，有时会想到过去，但她都会神经质地笑笑，就算过去了，那不再是事实。她望着他的眼睛说：“这可是一个有趣的评论。”

   “还要喝酒吗？”他站起来，走到吧台边，问卡希尔。

   “不要了，谢谢，我喝的够多了。”她望着桌上的杯子，想起上次她与阿帕德·海迪盖什在布达佩斯见面时，他说的一句话，“贾森·托克尔要能对苏联人很友好。”

   托克尔端着杯子回到他的座位上，喝了几口，“卡希尔小姐，如果你表现得坦诚些，我想你的目的就会达到一大半，我们也相处得更好。”

   “你怎么觉得我不坦诚呢？”

   “这不是想想的事，卡希尔小姐，我知道你没有诚意。”卡希尔还没来得及辩解，他就接着说道：“科列特·卡希尔，以优等成绩毕业于乔治华盛顿大学法学院，在一家法律杂志社做了一年多，然后在中央情报局英国分部干了一段时间，之后，调到布达佩斯。准确吗？坦诚吗？”

   “我会给人留下这么深的印象吗？”她问。

   “只有你生命中的每一天真实记录下了你的人生旅程，我也是如此。你很聪明，又很有才华和野心。”

   “谢谢，轮到我问你问题了。”

   “请问。”

   “假定你说的关于我的事情都是正确的，特别是我仍然在为中央情报局效力，你是怎么知道这些的？”

   听完，他开始是微笑，后来立即变成了大笑，“无法证明，然后呢？”

   “是101精神病医学院吗？用一个问题来回答另一个问题？”

   “那你就离题万里了，卡希尔小姐，希腊人最擅长这个，苏格拉底教的技巧。”

   “对，那稣也这么教，作为学生的学习工具，不要逃避一个合理的问题。”

   托克尔摇摇头说：“你还是不坦诚，是吗？”

   “不坦诚？”

   “是的，你知道的，通过迈耶或其他你们组织里的人，我都有机会向你的老板提供某些服务。”

   卡希尔微微一笑说：“这句话真是够坦诚的，以致让我们的老板都会感到不安，如果我们都为他干活。”

   “不，卡希尔小姐，是你们的老板，我只是作为一个顾问参与一个或两个计划。”

   她很清楚，他现在说的每个字都是真的，如果继续玩这个游戏就太愚蠢了，于是她说：“我想再喝杯酒。”

   他为她又倒了一杯，当两人都坐好以后，他看看表说：“称不用再问问题了，我尽量告诉你你想知道的事情。巴里·迈耶是一个很可爱而且很成功的女性。这一点你很清楚，她找到我是因为她的生活中出现了不愉快的因素，也就是谈判出了些问题。当然，从事情本身来讲是一个精神正常的信号。”

   “来寻求帮助？”

   “当然，她意识到了问题，于是就采取了行动，她和大多数接受各种治疗的人一样，聪明、理智，能把生活中绝大多数方面聚拢在一起，只是有些恍惚。后来，眼前会出现以前的幻像，我们对她做了很好的治疗。”

