    一〇 

   “真的。我也没有和春惠亲密地交谈过什么。”

   千鹤子又在旁边插嘴道。

   画家的好奇心被煽动了起来，也许因为他的情绪还停留在意大利逗留时的感觉吧。

   “哦，妈妈，春惠的店如果在附近的话，我们过去祝贺一下她如何？”

   壑子笑嘻嘻地看着画家的脸。

   “可以啊。我也只去过一次，就陪你一起去吧。”

   她环顾店内盈门的客人，但还是答应了。

   “妈妈很忙，我们也不必久留，只是带我去看看就可以了。”

   “没问题。”

   画家和壑子一起站起身子，千鹤子偷笑着说：“你们走好哦。”

   A退到门口的收银台，在等壑子的间隙他百无聊赖地扫了一遍桌子边坐着的客人。

   壑子在经理耳边低声告诉了他自己要出门便走到了画家身边。两个人走进电梯后，画家问：“今天晚上没见到楢林医生——”

   “楢林医生近来不怎么来了。”

   壑子眼神微妙地回答。

   “春惠的店叫什么名字？”

   “一个很不错的名字。叫‘卡露内’。是‘笔记本’的法语。”

   “‘笔记本’吗？名字很有点与众不同啊。”

   二月中旬，外面五颜六色的霓虹灯中还裹着阵阵寒气。

   壑子和画家一起走在酒吧鳞次栉比的街上。由于偷闲外出，壑子连穿大衣的工夫都没有，只披了一条披巾，冷得她直缩肩膀。

   他们拐过第一个拐角，又拐进了一条小路，四周断断续续林立着一些酒吧。此时正是男人们三五成群结伴去喝酒的高峰时间。

   壑子仰头看着上方的招牌，边走边找着。

   “春惠的店就在这一带了。”

   画家也凝神在那些竖立着的细长招牌中四处寻找。在那些杂居大楼里有酒吧、小饭馆、饭店、寿司屋等，但还是酒吧店名居多。

   “妈妈桑，晚上好！”

   有个瘦削身材的男人一边向壑子点头打着招呼，一边往前走了过去。

   “晚上好！”

   壑子回答。她似乎又突然想起了什么：“哦，对了，先生。您知道这附近有一家叫‘卡露内’的店吗？”

   她对着那个身穿短夹克的瘦削背影问道。

   “‘卡露内’就是那个在妈妈桑店里做过的春惠开的店吧？”

   一张五十左右、面容瘦削的脸向壑子转了过来。

   “哦哟，您知道得很清楚呢。”

   “那是，妈妈桑，您可是不常走这些路的。”

   “真不好意思。”

   “‘卡露内’在往前三十米左右的地方，靠路的右边就是了。那是一幢新建的大楼，竖着排列的店名招牌中就有‘卡露内’的名字。”

   “谢谢了。我一时想不起在哪里了。”

   “‘卡露内’是不是有点像暴力团伙头目的名字啊？”

   “那是‘卡泊内’吧。‘卡露内’是法语，是笔记本的意思。先生德语很擅长，法语的话……”【阿尔·卡泊内 Alphonso Capone（1899-1947）阿尔冯索·卡泊内。通称阿尔·卡泊内。美国一个犯罪团伙的头目。意大利移民。因走私酒类获得暴利。以芝加哥为据点，其势力范围扩展到整个美国。】

   “根本不行了。哦，是这么回事，是笔记本的意思啊？作为酒吧的名字还真有点特别呢。”

   “是有点与众不同。”

   “春惠小姐在一流地段的新盖大楼开了店，真是气度不凡啊，妈妈桑。”

   “是啊。”

   男子还企图打听出点什么来，但见A在旁也就作罢，默默地往前走了。

   “他是什么人啊？”

   画家注意到壑子称他为“先生”，于是问道。

   “他是牧野先生，是位兽医师。”

   壑子轻声回答。

   实在没看出来那是位兽医。

   “因为他热衷玩乐，所以兽医院只得缩小。据说他父亲那代就是兽医，曾经在杉并地区拥有一家犬猫专门医院，很多住在山之手地区的富裕家庭都曾是他的顾客。后来据说发生了各种各样的事情，那家医院倒闭了。现在不知道在哪个地方开了一家小小的兽医院，收入仅供他吃吃喝喝的。现在他依然还是每天在这一带转悠。”

   壑子并没有对A再多说什么，而用了“各种各样的事情”的模糊表达，让人可以充分想象兽医师的戏剧化人生。他一定也曾被女人的事弄得身败名裂过。

   “啊，在这里。”

   画家停下脚步，和壑子一起抬头仰望，映入眼帘的是大楼墙壁上的一团光线，将写着“卡露内”的日语片假名突显了出来。在那个招牌上总共排列着从一楼到五楼大约二十家店的名字。

   灯火将通往电梯口的走廊照耀得宛如亮堂堂的大厅，银色电梯里面也是新的，简直令人目眩。

   这里和“烛台”那老式的古铜色调完全不同。虽然壑子说自己是第二次来这里，但她还是环视着四周，感觉眼前一亮。

