    一一四 

   “那个女子病了。她得了肺病，住进清濑疗养所里去了，据说出院了，不久就能来。”长谷川窥伺着眼前的帐簿说。

   “她的赊帐款欠不少呀！全部大致有六百五十万元，看来她有相当阔气的主顾啊。”

   “算我们店的中等水平吧。梦子小姐领了一百八十万元的契约金，再干四个月就到期了，能不能干完，我有点担心。您预付给女招待的钱，好象已经还了，可是，她的赊帐款有点不保险，希望您再给扣除。”

   “真拿您没有办法呀！这个女子在我这里也很叫人为难。”

   “谢谢。”

   元子又一直看下去：“唉呀！这个叫春惠的小组也欠了不少的钱呀！赊帐款四百三十万元。契约金是不是一百二十万元啊？预付款还剩了一百万元，这个人真的到店里来上班吗？”

   “这个女子，您不必担心。她和男人闹矛盾了，她本来准备结婚，可是男人逃跑了。从那以后，她就休班了，很快就会上班的，这一点，负责人已经和她砸死了，肯定来上班。”

   “是吗？那么，我相信您啦，另外还有这样的女子吗？”

   “您已经都看了，再也没有了。”

   “您说的对。”

   元子又细心看了帐簿以后，朝长谷川抬起脸来：“感谢您答应了我提出的这些苛刻要求，谢谢啦。那么，把您同意让价的这一部分扣去，卢丹店剩下的卖价是多少？”

   “究竟多少钱哪……”

   经理的头脑好象有些混乱，但是旁边的税理士根据刚才记下的数字算了算给他一看：“咹？什么？二亿二千四百七十万元？”

   长谷川本来要了二亿六千万元的卖价，现在减少了三千五百万元，他的半边脸自然抽搐得更激烈了。

   “不过，经理先生，我这方面的情况也请您谅解。店的经营者一变，女招待虽说是以前的经营者推荐过来的，可是随着契约的期满，她们会离开店的。这样的话，就必须再雇用新的女子，需要付给她们契约金和预支款。要确保平时三十名以上的女招待，一年中就要轮换雇用八十到九十人次，这笔开支费用可真不得了呀！”

   “那倒是，是件很伤脑筋的事。”

   长谷川是经营老手，对这点立即心领神会了。

   卢丹店转到元子手里的方法，根据双方商谈的结果应该是这样：长谷川商业有限股份公司经理长谷川庄治，将他所有的全部股份，以二亿二千四百七十万元让渡给原口元子。当然，因为他的股票不是上场股票，所以说股票价等于没有一样。

   “经理先生，我不想用票据，而是现金付款。”

   “嗯，那太感谢啦！”

   长谷川虽然微笑着，但他似乎还在担心元子再说什么。因为元子是用说理的方法迫使他让价的，他担心这种局面是不是还要继续下去。

   “因此，还有预付给女招待的那三千万元，这部分钱，女招待到了半年就要还给公司。让我原封不动地把这一部分钱包括在价格中买下来也可以，到了半年，她们把预支款还给我也就是了。可是眼前需要流动资金，其他方面也必须准备一定数量的钱，这就困难了。女招待将来归还的那三千万充预付款，我要全部给经理，这一部分是不是也从价格中扣除下来？”

   “嗯，有道理。那么，您就把这一部分开定期票据吧，因为是女招待归还的预付金，您代收后兑现票据也就是了，实际上不会成为您的负担。”

   “谢谢，就这样定吧。其余的，我全部支付现金。”

   结果，元子只付一亿九千四百七十万元就行了。长谷川最初说了二亿六千万元的卖价，现在从中减少了六千五百万元。

   “我真斗不过您啊！”

   长谷川看看元子，赞叹不已地咋着舌头。他又对准税理士的耳边悄悄商量了一会儿，马上对元子说：“啊，这样可以了吧！我也是个男子汉呀，应该替您考虑啊！”

   “太谢谢您了。”

   “我本想早日专心经营高级公寓生意，可是由于卢丹的牵连，一直专不下心来。正好，这会儿赶快决定下来吧。”

   “承蒙您的关照，在价格上一再作了让步，真对不起，这里再一次向经理先生深表感谢。”

   “那么，您什么时候给我现金？”两人交谈成功了，长谷川就急忙提出钱的问题。

   在元子这方面，梅村的土地要从桥田名义上转移到她的名下，根据立下的字据规定，需要十五日之后。并且就是转到她手里，还要再找新的买主，才能得到钱。这当然可以委托不动产经纪人来帮助解决，但也需要一定的时间。因为地址是在赤坂这块好地方，很快就能找到买主，但是钱到手，一般要在成交后四十天左右，这样估计比较稳妥。

   元子考虑了以上这些因索之后，关于付款期限问题，她回答长谷川说：“需要一个半月之后。”

   “是吗？”长谷川稍微犹豫了一会儿，接着又道：“那么，就预付四千万元的定金吧！这个数目是总价格的百分之二十。”

   “先要四千万元？”元子认为作为定钱，要的太多了。

