    一一六 

   元子认为交涉是可能成功的。银座的酒吧间新旧更替很激烈，即便是招牌相同，但经营人已经换了，这种情况始终发生。

   新换来的经营者，多数是女招待。她们从店里的来客中，抓住最理想的客人当后台，要求他们出钱资助自己。大部分都是这种情况。

   女招待的愿望，就是想在银座的酒吧间里能当上老板娘，不论是谁，都想听别人叫自己一声老板娘。如果是受人雇用当了老板娘，即使是表面上被人那样称呼，也是名不副实，只有既是经营者，又是所有者，才是名副其实的老板娘。

   她们根据自己的支付能力，一般都是想买一所价值二千万元到三千万元的现成店，本着这个要求，咖尔乃店当然最合适，以它作基地逐渐发展成大店。这就是她们梦寐以求之的理想。

   但是，不动产经纪人却说，想买这么一所店的人，只有二位来过，他这是买卖上讨价还价的一种手法，实际上，想买价值二、三千万元的现成店，决非两个人，提出和打听的人一定很多。

   咖尔乃店的内部装饰，是元子根据自己的兴趣设计加工的，连客人们都说各方面都装饰得十分和谐雅致，这不只是一般地恭维奉承，而是实实在在地称赞、表扬。元子本身当然也喜爱这个店，她认为想买的人如果来看一下，一定能满意。

   她对咖尔乃的销路是乐观的，眼前的困难是能不能早日把现金弄到手。但是她又想，如果想买的人多了，自然而然地就可能相互竞争，她的条件就有可能被接受。

   从那以后过了两天，晚上八点钟左右，长谷川庄治给咖尔乃店打来了电话。

   “是老板娘吗？我是长谷川，上一次真是叫您受累啦。”

   “啊！是经理先生，是我失礼啦！”

   “现在忙吗？”

   “不，不怎么忙。”

   店内只有五、六名客人，一到晚上八点，就是这种状况。元子猜想长谷川这个时间来电话，是不是想来看看咖尔乃店的情况。其实，这是她的错觉。

   “咱们上次交谈的那件事，我想早日再和您谈谈，真对不起，现在可以见见您吗？”长谷川恭恭敬敬地问。

   “可以。”

   元子虽然回答了长谷川，但在直感上，有一缕不安的疑虑掠过了心头。她在怀疑，长谷川出卖卢丹俱乐部的条件，是不是有些变动。

   “我到您那里去好吗？”

   “别，还是我去您那儿吧，怎么样，是不是还到卢丹店里去？”元子觉得作为经营者应该在店里。

   “哟，这可不敢当。要不，就这样吧，在林荫路的M饭店会见，那里正好在您我两个店的中间。”

   连两人见面谈话的条件，都要是对等的，元子理解这是长谷川对她的关怀。

   十五分钟以后，元子和先到的长谷川庄治对面坐在桌位上。周围的客人都在吃饭，只有他俩喝咖啡。在普通情况下，服务员是讨厌这种客人的。但是，长谷川在这一带颇有声望，服务员当然不敢怠慢他。

   长谷川庄治那半边脸照旧不停地痉挛，但是眼下元子特别注意的，不是他那抽搐的半边脸，而是他为什么要把她叫出来。

   “您很忙，我们先谈正事吧。”

   长谷川庄治那麻痹歪斜的嘴角上流露出一丝微笑，两手放在桌子上，指头时而捧在一起，时而松开。

   “三年前，在我店里有个叫映子的女招待，当时排为二号人物，后来因为她被财界的人爱上了，就从酒吧世界辞退了。就是这个映子，昨天突然到我办公所来访问，说她想把卢丹店买下来。”

   “啊？”

   “不，她本不知道我想卖店的打算，但是，我想专心经营高级公寓的事，她了解，所以她提出我是否可以把卢丹店卖给她。映子说她要重新回到酒吧世界来。她是性格开放的女子，原先就认为她不可能一直隐居在家里，果然不出所料。她决不能忘记银座的水，并且这一次，因为有财界上的有钱人作为她的后盾，她不是来当女招待，而是要当上一个大店的老板娘。她这种心情是完全可以理解的。映子现在盯上的目标就是卢丹店，她提出要按我的卖价买。”

   “不过，经理先生，那店……”元子心情慌乱得差点儿弄洒了咖啡。

   “是的，是的。”长谷川使劲点头安慰元子。又道：“关于买卢丹的事，前些天已经和您达成了协议，映子无论给多少钱，也不能再卖给她。我把贱价卖给您的情况告诉了她，她感到后悔极了，怎么也死不下心来。”

   “这么说，映子这个人很不近情理呀！”

   “是这样……那我再向您确认一下，您买卢丹是不会变的吧？”

   “不是不变，而是绝对不变。”元子变了脸色说。

   “我相信您会这样说的。”

   长谷川话虽这么说，可是表情暧昧，眼光投向正在干活的服务员，心里暗自思考着什么。

   元子明白了长谷川的意图，虽然达成了协议，但那只不过是口头上的，并没有相互交换契约书，定金也没支付，说到底，那只不过是舌尖上的协定，长谷川可能有些不放心。

   在这中间，假若没有另外的人插足进来，长谷川当然从容不迫地等着元子付款。但是现在却出现了新的买主，而且还有财界上的有钱人作后盾，声称要多少钱给多少钱卖给映子，对长谷川来说，比卖给既吝啬、又狡猾、一再讨价还价的元子，当然更为有利。

   长谷川那歪斜的脸上，明显地罩上一层后悔的阴影，他后悔不该过早地和元子订下那口头契约。

