    一四〇 

   元子一声不吭地瞪着波子，波子内心深处一清二楚。元子来到这里的事，是田部到公寓通知了波子，所以波子特意作了一番打扮，浓妆艳抹地来到这里。她浑身上下那一色的高档服饰，实际上是为了来向元子呩威，也可以说是另一种形式的报复。元子想到这，热血沸腾，胸腔里气得象开了锅。

   波子回头朝着田部问：“你为什么和咖尔乃的老板娘争吵？”

   “嗯，是原口小姐不写字据。”

   田部用手挠挠头，仿佛是故意作了这么个戏剧性的动作给波子看。

   “噢，原来是这样。”波子接着把目光转向元子，说：“老板娘，这一次咖尔乃归我经营啦，我是店主，请你多关照。”波子说到最后，给元子鞠了一躬。

   “……”

   “话虽这样说，可是为了今后不发生纠纷，还是请你早写一份放弃权利的字据吧。”

   “原来是你勾结他们一起策划的阴谋计划啊！”元子狠狠瞪着波子说。

   “啊呀，我不明白你说的什么意思。”

   “你不要装胡涂，你为了夺取我的店，借助于给你做这些衣服的那个人的势力来强逼我。”

   “你别自以为是了，咖尔乃那类小店，算得上什么呀！我这一次，连卢丹俱乐部都买了。”

   “啊？！”

   波子一提起那个卢丹，长谷川庄治那蛮横的面孔就在元子的头脑里浮现出来了。她认为这都是总会屋高桥胜雄的金钱和面子的力量。

   “因此，对咖尔乃之类根本不在话下。以前，我不是对你发过誓吗？我说要叫你在银座做不成生意，现在我就要实现这个誓言。”

   “你这个卖淫的臭女人。”元子忍不住朝波子痛骂起来。

   “什么？”波子也翻了脸。

   “难道不是吗？你先是和妇产科医院院长私通，后来追随总会屋，这之前，你也不知有多少个男人了，谁不知道？你从不分什么男人，只要有钱就是你的主子，你和街娼、野妓没有什么区别。”

   元子从椅子上站起来，和波子怒目对视，村井吓得退到后面去，田部却似乎是饶有兴趣地看这两个女人的较量。

   “你好大胆，竟敢这样来侮辱我！”波子气得横眉憨目瞪着元子。

   “不是侮辱，我说的都是真的。”

   “那么说，你都干了些什么？私吞了银行七千五百万元，反回头来，还正颜厉色威胁银行，难道不是你干的吗？你是个女敲诈犯，是骗子手。你说我和楢林院长如何如何，可是我问你，是谁用美人计把楢林院长诱到了鸳鸯旅馆？又是谁在鸳鸯旅馆里抓住院长的偷税短处，敲了他五千万元？这一切卑劣的行为不都是你干的吗？你用这种钱开的那个咖尔乃店，实际上是充满人们怨恨的黑窟。”

   元子和楢林院长之间的事，波子怎么会知道呢？元子猜测，一定是事后楢林告诉波子的。可见楢林谦治和波子的关系，以后又继续了一段时间。

   “娼妇！”

   “哼，你是什么东西？不是也和安岛富夫睡过吗？”

   “……”

   元子感到头晕眼花。她意识到，她和安岛发生的事，安岛也告诉了波子。

   “说实在话，象你这样的丑女人，如果认为你能得到男子的喜欢，那就大错特错了，你老老实实开个小酒吧，当一辈子贪心的老板娘也就算了，可你卖弄色相，贪得无厌，勾引男人，还能不上圈套？”

   “什么？你说圈套？”

   “是呀，安岛先生当时如果不给你点魅力诱惑，你怎么能死心塌地相信他并跟着他去找江口虎雄校长呢？在满足你的贪欲心之上，再加上点色情诱惑，你就忘乎所以了。这都是安岛富夫告诉我的，你得到他的喜爱之后又发生的一切事，他都对我详细说了。安岛先生干过议员秘书，他是很有口才的，听着他的细情讲演，宛如在看色情电影一般。”

   元子脸部的肌肉和手足一起索索发抖。她的脑子里浮现出安岛绘声绘色地加着猥亵动作讲述那事的表情。波子一定在他的身旁哈哈大笑。

   “安岛先生还说，男人最怕那种长期没有性生活的女人缠住，所以他为了甩开你，还着实费了一番苦心哩。”

   元子两眼瞅地，几乎把嘴唇咬破。波子的骂声越来越激烈。

   “你本来应该老老实实在银行里数一辈子传票，就你那点本事，还想折腾？正是因为你，今天在这里垂头丧气站着的村井先生，还有不知多少人受了你的坑害。你的积怨，简直是死有余辜。”

   本来耷拉着身子的元子禁不住蹦了起来：“你这个娼妇，你这个流氓！”

   元子拼命叫骂，语不成声，象动物一样朝波子冲去。

   波子喊叫着往后一仰，元子那乱抓乱撕的指尖，顺势在波子脸上抓出了两三道血痕。

   元子一见把波子脸上抓出了血，就更加疯狂地扑上去，又揪头发，又扯白衣领。刹那间，波子的衣领被撕开了，一边肩膀露了出来，连胸脯都裸露出来了。

   “哎呀，哎呀！”

   元子下口死咬在波子肩上，波子象高音笛般地叫了出来。她那和服的一只袖子被撕了下来，腰带松弛下来，衣服的前襟全敞开了。

   波子把扑在身上的元子拼命推了出来，一面朝出口跑，一面大声呼喊：“田部，把这个女人干掉！”

