    二二 

   这些护士的顶头上司是护士长中冈市子。小团体中的那些大姐级人物看到她也只能收起锋芒，想方设法讨好她。在这里她是大前辈、老资格而有威望的人。她所说的话是绝对不容置疑的。

   中冈市子小姐每天从自己住的公寓来上班。她年近四十，依然独身。高中毕业就到楢林妇产医院做见习护士，一直没有结婚。二十年来她将自己的青春埋葬在了楢林妇产医院，现在已步入初老的门槛了。

   中冈市子身材高挑，只是太瘦了一点。她长着一对细长清秀的眼睛，眼角往上吊起，脸庞尖削削的。她的长相在年轻时因为轮廓分明，估计相当漂亮，但现在却让人感觉她脸上的阴影似乎太多了……”

   说到那张脸的话我可是知道的，就是那个去东林银行千叶分行办理存款的那个女人。元子一边读着和江的信一边思忖着，那个拿着“蒲田英一”伪造名义来存钱的女人。银行是知道伪造名义存款人的本人姓名的，所谓“蒲田英一”就是楢林谦治，而来跑腿的则自称中冈市子，那是她的真名。她对负责存款的女职员说自己是“楢林的表妹”，但当时并不知道他们究竟是什么关系。

   她虽然身材高高瘦瘦的，但动作却非常麻利，说话的样子也颇为坚定，从不说多余的废话。她总是从银行的出入口带着啪嗒啪嗒的脚步声径直走到柜台前，回去时也是径直走到门口直到消失为止从来不会再回过头来看一次的。

   果然中冈市子并非楢林谦治的表妹，而是楢林妇产医院的护士长。那为什么到银行她却要自称是“小姨子”呢？伪造名义存款的代办人，即使不是亲戚也一样可以受理的。

   “写了这些不得要领的东西，也不知道是否可以？”

   这个被许诺每月可以得到四十万日元收入的女人在信中向元子问道。可以，没问题，和江。

   “院长先生是个体型胖墩墩的人。在五十多岁的男人中，常常可以看到像他那样浑身充满自信的神情。他腹部有点向前隆起，走起路来昂首挺胸，显得从容不迫。他的头发已经花白，但梳理得相当整齐，还泛出银色的光亮。他脸色呈玫瑰色，亮亮地泛着光泽。他性格开朗，声音宏亮，还时常说些小笑话逗护士们笑。

   即使那些对医院伙食不满的病人（包括患妇科疾病而需要进行复杂妇科手术的病人、分娩前后的产妇们）都非常信赖院长，他的医术高明是有口皆碑的。也正因为如此，医院非常有人气，上午门诊的病人拥挤不堪，住院登记后也要等很久才能轮上。

   院长先生在走廊或其他什么地方和我擦肩而过时，总会面带微笑对我说”你工作很热心，不错。虽然一开始会觉得很辛苦，但过段时间习惯后就会觉得轻松了。总之你要好好努力多多学习“等等。再过半个月就打算开溜的我总觉得有点对不起院长先生。

   护士长中冈几乎没有把我当回事，也从来没有和我说过话，有事找我也是让她手下的护士转告我的。就像我上面写过的，这也是出于她的傲慢和对我的刁难。

   病房每天早晨的巡诊由院长进行，护士长和另外两三个年长的前辈护士在后面跟随。以前下午四点的巡诊据说也是由院长进行的，可是最近却只见年轻医生巡诊了。当然护士长就不会跟随其后了，因为在医院里护士长的权利远远超过了受雇的医生。

   中冈小姐不仅在这里是护士中资格最老的，院长似乎还让她掌管医院经营的一部分。健康保险的点数计算和申请手续等事务性工作由办事员进行，但非保险医疗方面则由中冈小姐一人负责。非医疗保险的大部分要在柜台直接付钱的，中冈小姐就坐在那里从病人手里一个个接过钱。她的身边放着一个很大的手提式保险箱，将现金放到里面。据说她每五天就会数一遍里面一万元票面的纸币，然后再将它们用皮筋捆起来。虽然我没有看见过她这么做，但晚上在宿舍听到那些护士们聊天时说起。

   她们说的这些引起了我的兴趣。有一次我装作漫不经心的样子走到正在收病人钱的中冈小姐旁边。这点正是我这个没有固定工作，只管干些杂活的见习护士的方便之处吧。那天我看到中冈护士长将从病人那里收到的一万日元的纸币随手放入了身边的一个大型手提式保险箱里。付款凭单是由做手术的院长填写完以后交给病人，然后再由病人拿到付款窗口付款的。据我看，并没有什么病历卡之类的东西。

   其实她们做的都是人工流产手术。这是无法使用健康保险，只能完全自费的，而且必须用现金支付。

   流产手术（要是在战前的话，医生会因为堕胎罪而被五花大绑的。虽然现在也依然有类似的法律，但其实只是一纸空文）在清晨5半点至8点左右之间进行，那是为了在门诊病人还没有来医院时，在不为人知的情况下偷偷摸摸地进行。每天平均有三个人左右做这样的手术，有的时候要更多一些。其中多半都是年轻女子。以前做完手术要在医院里住一个晚上，但现在只需休息两三个小时就可以回家了。

   一些不知道是丈夫还是男朋友的年轻男子则在柜台旁边等待着做完手术的女人。女子付完八万日元左右的费用，刚才还是病人的她此刻却挥动着手提包，向等待着的男子方向走去，一边还大声地笑着说：什么什么君，手术很简单，但是要过一个星期才可以同房哦。然后两人一起手挽着手走了出去。

