    三三 

   事情一定是关于波子的，他似乎意识到了。本来从接电话的护士那里他就已经有所推测，现在听元子这么说了。果然不出所料，他的心里咯噔了一下。

   “如果您不忙着出门的话，我现在就想去医院拜访您，可以吗？”

   “……”

   “我只要二十分钟或者三十分钟就可以了。”

   “是吗……”

   他并没有立刻就说那你等一下，而显出一副在思索的样子。

   “那么着急吗？”他用缓慢的语调反问道。

   “不好意思我这样随便提出要求，如果可能的话，希望今天就能见到您。”

   “你说有事，大致是什么方面的事情呢？”

   他似乎很关心谈话的内容，对于元子所说的“恳请您帮忙”，他想立刻知道那是什么。

   “还是见了面之后再说吧。”元子温柔地说。

   “那也好。如果谈话时间不长的话，我们就在哪里见个面吧。”

   “太高兴了，先生。”元子的声音兴奋得极富跳跃感。

   “那么去哪里呢？”

   不出所料，院长先生的态度果然软了下来，元子想。自己非但不请自来，而且如果说的是波子的事情，院长就会在护士们面前不知所措了。

   “不好意思，我现在要去银座。在S堂的二楼有一家咖啡馆，如果五点钟能在那里见到您的话就太好了。那里比较容易找，而且也很安静。”

   “五点吗？”院长似乎在看手表。接着他回答说，“好吧。”

   “我只考虑自己方便了，真对不起。那我就在那里等您。”元子放下电话，独自偷偷地笑了。

   她旋转钥匙打开柜子的抽屉，取出压在好几层和服下面的一大叠厚厚的印刷品。那是复印件。

   她去复印屋亲眼看他们复印了文件，并当场拿了回来。这样一来就不让别人有时间阅读文件内容了。她将这些复印件仔细地放进了一只大型挎包里。

   而那些复印件的原本则在其他地方保存着。

   四点五十分，元子来到了银座S堂。二楼的咖啡店非常宽敞，里面的装修漂亮得宛如化妆品的包装瓶。店里只有窗口的一排座位上稀稀拉拉坐着一些客人。

   元子环顾了一下店内，她阻止了要领她去窗边座位的男服务员，自己指定了一个靠墙的角落位置，那个位置不惹人注目。

   她将挎包放在旁边，紧贴着膝盖，点上一支烟打量着四周。即使最靠近的一对男女客人离这个位置也有一定的距离，她无法听到他们的谈话内容。因此她所选择的桌子对今天的谈话是最合适不过的了。

   客人中看起来优雅人士居多。即使年轻的男男女女也都穿戴整齐，说话的样子显得很安详。对面有四位女士在喝茶，似乎是一些富裕家庭出来的主妇们。有个瘦瘦的三十多岁的男人在和一个漂亮的年轻女人说话。男子略微向前倾斜着上身，似乎在说明着什么事情。虽然在旁人看来他们宛如一对情侣，不过元子觉得也许是酒吧的经理正在拉拢其他店的陪酒小姐吧。经营了一年多酒吧的元子对这点还是能够推测出几分的。

   虽然没法和现在这家咖啡店比较，但元子还是想起了中冈市子打算经营咖啡店的事情。

   前天元子和她一起去看了一个候选地。那是轻轨从新宿往西北方向开一个小时左右的地方，四周的农田引人瞩目，那里是一个新开发区。根据车站前一家不动产屋的推荐，有一家美容院打算转让店堂。如果是美容院的话，地板按原样就可以使用，下水道设备等也很方便就改装成咖啡屋了。她们去看了以后发现面积也很合适，市子很感兴趣，不过租金的价格实在不菲。

   辞去楢林妇产医院护士长的中冈市子早晚会在那里开一家小咖啡屋的。她没有从院长那里当场领取意味着赔偿费的退职金，而所谓“当场”也就是说保留以后可以要求支付的权利。这也是元子给她出的主意。如果不这样的话实在是太傻了。因为她为院长和医院埋葬了自己二十年的青春。虽说出于愤怒放弃金钱也不错，但为了咖啡屋的资金和自己的生活费，应该得到的东西还是拿到手为好。元子说院长拿出这点钱应该是不在话下的。如果开咖啡店的钱还不够的话，元子愿意无息借给市子一百万日元。

   元子想年轻人大概会伴随着田园清风一起来到市子开的咖啡屋的吧。他们粗声大气地说话，张开嘴哈哈大笑。虽然不动产屋的人说那个区域是白天去市区上班的人们晚上归来的居住区，而且目前看来渐渐也已经有几家刚建好准备出售的房子了。但一切都似乎还刚刚起步。不过市子的秉性恰恰是个能够坚持到底的人。

   窗外天色渐暗。五点十分，咖啡馆门口出现了楢林谦治那宽阔的身子。他将大衣交给了侍者，环视着客人的席位，他眼镜的镜片发出反光。元子笑眯眯地从椅子上站起身来。

   楢林先生落落大方地走了过来，满面堆着笑容。

   “真对不起，先生。在你这么忙的时候。”元子低了低头。

   “没关系，没关系。”

   他“扑通”一声在元子对面的座位上坐定后，向走过来的侍者点了咖啡，元子也一起点了咖啡。

   “真对不起，电话把你叫出来。”

   “妈妈把我叫出来实在是少有的，所以我也就急急忙忙地就赶了出来。”

   虽然楢林很想知道妈妈为什么叫自己出来，但他还是对元子说：“好久没见了，妈妈血色不错啊，好像变年轻了。”

   他自己先将话题扯开了。没什么好着急的，似乎决定还是先避开话题，慢慢听她道来。

