    八九 

   “这位先生，”林则徐突然改了称呼道。“林某此次赴任，本应由山东经江苏直入安徽，因离任期尚早，林某便有意绕道河南，想履勘黄河河床，寻找治理方法。”

   “林大人真是用心良苦！”道光帝由衷地赞叹。

   “兄台且莫如此称呼。”林则徐微微一笑，摇摇手道。“林某一路上都是轻车简从，微服行走，轻易不想显露身份。兄台就称我老林好了。”

   道光帝暗道真是碰巧，两个微服出行的人碰到一块儿了。他本就不习惯称呼这“林大人”，但也不想叫他老林，便不客气地道：“看来你要比黄某年少几岁，黄某索性连这老林也不叫，就喊你小林可好？”

   “好，好。”林则徐十分爽快，当即拍手赞成。

   这两位，一官一商，初次相逢，却十分投机，直谈到掌灯时分。

   林则徐吩咐李跑：“快去镇上弄点酒菜来，今天我要和黄只喝上几盅。”李跑答应着出去。

   洒菜备齐。两个人称只道弟，直喝到深夜才散。

   次日清晨道光直睡到辰时才醒，绮儿急忙侍候皇上穿戴梳洗，素娟传来早膳。道光坐在几案前正要用膳，突然打了个喷嚏，剧烈地咳嗽起来，顿时涕泪交流，两颊泛青。绮儿大惊，叫道：“主子怎么了？”

   道光帝双手掩面痛苦万分，声音低沉地道：“朕恐怕是烟瘾犯了。”绮儿吓得抱住道光帝，叫素娟道：“快快请王先生。”素娟飞跑出去。

   王鼎慌慌张张地带着张乘风进来。

   “皇上是烟瘾犯了，这可是无药可治。只有等烟瘾过去。”

   “皇上这样子怎么成，还是让皇上再抽一次吧！”绮儿带着哭腔叫道。

   “不，一定要让皇上戒掉。”王鼎坚决地道。

   “朕……要……戒掉。”道光帝躺在绮儿怀里双手乱抓，乌青的嘴唇抖动着说。

   “皇上……”绮儿、素娟一齐哭叫着。

   过了一会儿，道光帝脸色铁青，口吐白沫浑身痉挛起来。

   “这样下去，主子会有危险的。”绮儿哭道，“素娟，快去拿烟枪来。”

   王鼎一看皇上这副模样，也害怕起来，不再阻止。

   素娟飞跑过来，双手空空。

   “烟枪、烟灯全让主于给扔了。”

   “死丫头，快……快叫人去买。”绮儿气急败坏地骂道。张乘风一听，急忙飞跑出去。

   王鼎摇摇头道：“这样的小镇，恐怕买不到。”

   张乘风在镇上跑了一个遍，果然没有买到。

   道光帝这时已经昏迷过去。

   绮儿、素娟抱着道光帝大哭，王鼎等人急得满屋子乱转。

   突然，内待李铁腿进来道：“林则徐求见主子。”

   “都什么时候了，给我轰走。”张乘风没好气地道。

   “黄兄怎么了？”林则徐已经走了进来。他在外面听见屋里有人哭叫，不知出了什么事，便不等通报，直闯进来。

   “黄兄这是烟瘾发了。”林则徐几步走到道光眼前，语气肯定地道，“我房里有断瘾药丸，服下去，一个时辰就能见效。”

   绮儿一听，如遇救星，忙道：“林大人快去拿来。”

   “我去拿。”张乘风识得路，立即飞奔出去，即刻取回。

   林则徐接过药丸，叫素娟端来一杯开水，亲手给道光眼下。

   一个时辰之后，道光帝脸色泛红，渐渐苏醒过来。

   “主子总算好了。”绮儿终于松了一口气，道。“多亏林大人赠药。”

   “林大人赠药？”道光帝从绮儿怀里坐起身来看着林则徐不解地问。“小林，你赠什么药？”

   “老爷刚才烟瘾犯了，可吓人了。多亏林大人及时给您服下断瘾药丸，您这会儿才好。”素娟替林则徐答道。

   “你怎么有如此灵丹妙药？”道光帝大为惊奇问林则徐道。

   林则徐谦虚地道：“哪里是什么灵丹妙药，只不过是林某邀请福建老家的一些名医配制的一种戒除烟瘾的药。福建地处东南沿海，洋人走私到广州等地的鸦片，经烟贩运往福建各地，林某家乡侯官也是鸦片泛滥，吸食成瘾，以致家破人亡者比比皆是。林某每每看到那些三分像人七分像鬼的瘾君子顿感痛心疾首。为帮助人们戒掉毒瘾，就邀请了当地名医配制了这种断瘾药丸。经过推广，戒毒效果不错。像黄兄这样中毒尚浅的，只须再服三至五次断瘾丸就可彻底戒掉毒瘾。”

   “黄某可要全靠这断瘾丸了。”道光帝赞叹道。其实是对林则徐的褒扬。

   林则徐站起身道：“黄兄，林某还要起程赴任特来告别。”

   “你等一下，”道光帝笑道，“你不是想做河官吗，我有个朋友做京官，想请他给你走走门路。到时候，我去找你，你可不许推辞。”

   “黄兄真会说笑话，林某想做河官，却不想走这种捷径。”林则徐说完，告辞而去。

   道光帝也想启程，怎奈身体虚弱，加上初戒烟瘾，极易感冒，只得暂住几天。

   午后，老天又哗哗下起雨来。这雨越下越大，后来简直是一个劲儿往下倒，一直到第二天清晨才渐停。

   道光半躺在床榻上，看着檐下的滴水发愣。绮儿在旁边说着什么，他一点儿也没有听见。

   “雨下这么大，黄河堤防是不是安全？”道光帝自言自语，忧心忡忡。绮儿双手合十道：“老天保佑大堤安然无恙。”

   突然，外面传来一阵嘈杂声，道光帝惊问：“怎么回事？”

   张乘风急匆匆跑进来道：“禀主子，镇里纷纷传言，黄河大堤要保不住，乡民正准备逃难。”

   “啊，”道光帝一下子坐了起来，“王先生呢？”

   王鼎正好进来，禀道：“主子，据说镇上有人从堤上来，说黄河已超过警戒水位。”

   “快走。”道光帝催促道。

   “遵命。”张乘风答应着出去。

   车夫扬起鞭子，马车往北驶去。

   “停住。”道光帝突然大声喊道。

   张乘风忙问：“主子有何吩咐？”

   “混账，”道光帝生气地骂道，“我是要到大堤上看看，谁让你们往回走！”

   “奴才该死。”

   马车掉头南去，一路上逃难的人群扶老携幼，牵牛赶羊，哭叫连天，汇成一条长长的队伍，慢慢地向前蠕动。

   因为一路上灾民不断，路又泥泞难行，道光帝一行，走了两天才来到黄河边上。

   黄河大堤，犹如一条长龙婉蜒伸向远方。狂暴不羁的河水，裹着大量泥沙，滚滚而下，如巨兽般扑向大堤。这里由于长期泥沙淤积，使得河床比堤外的庄稼地高出几米，真是“河在树稍流，船在房上走。”全靠这条长龙般的大堤挡住肆虐的河水。

   二十多里长的大堤上，二百多名治河民工，稀稀落落地散布在各个薄弱的堤段。一名六十多岁的老人，穿着溅满泥水的旧官服，扛着根碗口粗木桩，跳到冰凉的河水里，指挥着几个粗壮的汉子打桩，运送沙袋，加固着河堤。

