    二四九 

   于是苏拉掀开门帘，兄弟俩一前一后走了进去。那间屋是恭王平时歇午觉的地方，十分清静。醇王环目四顾，看清了没有闲人，随即神色凝重地说：“昨天皇上溜到海淀去了！

   六哥可知道这回事儿？”

   “我不知道啊！”恭王大为诧异，“载澂怎么不告诉我？”

   “载澂昨儿请假。”

   这一说恭王越发困惑，皇帝微行的事还未弄清楚，又发现儿子瞒着自己请假，自然也是在外面鬼混，一时心中混乱，愣在那里说不出话来。

   “六哥，”醇王不明白他的心事，只当他听说皇帝溜到海淀，惊骇得如此，便放缓了声音说：“事情还是头一回。咱们商量一下子，看怎么着能够让皇上知道这不同儿戏，可又不伤皇上的面子。”

   “喔！”恭王定定神，要从头问起，“你这话是听谁说的？”

   “有人来告诉我；我找了荣仲华来问，果然不错。”醇王又说：“是一辆后档车，贵宝跨辕，午前去的，到下午四点钟才回宫。”

   “可恶！”恭王顿一顿足。

   “是的，真可恶！我得上折子严参。”

   “慢一点！”恭王把他拉到炕上坐下，凑过头去低声问道：“你知道不知道，又在打主意要修园子了？”

   醇王何得不知？不过碍着慈禧太后，在这件事上不便表示反对，只点一点头，不置可否。

   但恭王却放不过他，逼紧了问：“听说有这么个章程，要让大家捐款报效。倘或上头这么交代下来，你报效不报效？”

   这话把醇王问住了，摇着头说：“很难！这会儿没法说，到时候再看了。”

   “对！”恭王点点头，“就是这话。皇上溜出去看过了也好，听内务府的人胡说八道也好，咱们守定一个宗旨，‘见怪不怪，其怪自败！’这会儿就装做不知道，把这档子事儿阴干了它。”

   醇王不喜欢采取这种无所作为、听其自然消弭的办法，但象这样的事，必须取得恭王的支持，方可有所行动，所以无可奈何，只能暂且听从。

   “不过，”他觉得有句话不能不说，“内务府也闹得太不象话了！得要杀杀他们的威风才好。”

   “那得看机会。”恭王微喟着，“凡事关碍着两位太后，事情就难了。”

   醇王无语，乘兴而来，败兴而归。只回去告诉荣禄，以后倘遇着皇帝微行的情事，必须立即驰报。这是用不着关照，荣禄也会这样做的。当即多派密探，在神武门一带昼夜查察。总算还好，一个多月过去，不曾发现皇帝再有这样轻率的举动。

   外面没有动静，宫里却为筹议修园，正谈得热闹，不但皇帝经常召见内务府大臣，慈禧太后也每每在漱芳斋传升平署演戏，趁内务府大臣到场照料的机会，有所垂询及指示。初步的工程，大致已经决定，两座宫门当然要修，听政的正大光明殿勤政殿及百官朝房，自也不能没有，安佑宫供奉列代御容，亦非修不可。九州清晏一带为帝后的寝宫，也就是修园的本意所在，更不待言，此外就只好说“斟量修理”了。不过，“天地一家春”是慈禧太后当年承恩邀宠之处，抚今追昔，无限思慕，所以特地在惯例上专为颐养太后的万春园中，挑一处地方重修，沿用“天地一家春”的旧名。

   就这简单的几处，已有三千多间屋子，估计工费就要一千万两银子。依照内务府的算盘，王公大臣的捐输以外，两广总督瑞麟和四川总督吴棠，受恩深重，必当本诸天良，尽心报效。而这两处又是富庶地方，也报效得起。此外两江、直隶、湖广，当然也不会落人之后。而况一千万两银子，并不是一下子要用，如以十年为期，每年只摊一百万两银子，十名总督、十五名巡抚，平均计算，每人每年仅出四万两银子，实在算不了一回事。

   这一来就只等颁发上谕了。凡事开头要顺利，所以这道上谕在何时颁发，却大有讲究，主要的是要挑一个最适当的时机。

   到九月底，看看是时候了，顺天乡试已过，最爱评论时政的举子，已经出闱散去，又放了一批学政，清议所出的一班名翰林，张之洞弄了个肥缺，提督四川学政，此外黄体芳到山东、吴大澂到陕西、章鋆到广东、王文在到湖北，他们不在京里，就不会上疏阻挠。而最妙的是，文祥请了病假，回盛京休养去了。

   于是皇帝亲笔写了个朱谕：“朕念两宫皇太后垂帘听政十一年以来，朝乾夕惕，备极勤劳，励精以综万机，虚怀以纳舆论，圣德聪明，光被四表，遂政海字升平之盛世。自本年正月二十六日，朕亲理朝政以来，无日不以感戴慈恩为念。朕尝观养心殿书籍之中，有世宗宪皇帝御制《圆明园四十景》诗集一部，因念及圆明园本为列祖列宗临幸驻跸听政之地；自御极以来，未奉两宫皇太后在园居住，于心实有未安，日以复回旧制为念。但现当库款支绌之时，若遽照旧修理，动用部储之款，诚恐不敷；朕再四思维，惟有将安佑宫供奉列圣圣容之所，及两宫皇太后所居之殿，并朕驻跸听政之处，择要兴修，其余游观之所，概不修复，即着王公以下京内外大小官员，量力报效捐修。着总管内务府大臣于收捐后，随时请奖；并着该大臣筹核实办理，庶可上娱两宫皇太后之圣心，下可尽朕之微忱也。特谕。”

   这道朱谕，先下军机处，应该录案“过朱”，再咨送内阁明发。但值班的“达拉密”，对此例行手续，不敢照办，飞骑出宫，到大翔凤胡同鉴园，去向恭王请示。

   恭王读完朱谕，唯有付之长叹。他原来一直打算着慈禧太后和皇帝会知难而退，自己打消原意，则于“天威”无损——这就是所谓“阴干”的策略，谁知阴干不成，终于纸里包不住火！看起来是自己把这件事看走了眼了。

   “请六爷的示下，是不是马上送到内阁去发？还是压一压？”

   “照你看呢？”恭王问“达拉密”说：“压得住，压不住？”

   “皇上处心积虑，已经好多日子了，我看压不住，硬压反而不好。”

   恭王沉吟着，慢慢地点头，是大有领悟的神情，压不住就只有用一个“泄”字诀，将皇帝的这股子劲泄了它，然后可以大工化小，小工化无。

   “对！硬压反而不好。马上送到内阁去发。”

   不等内阁明发，消息已经外传，沈桂芬首先赶到恭王那里，接着是李鸿藻、宝鋆，以及“五爷”、“七爷”还有其他王公，纷纷来到鉴园。不过来意不同，军机大臣是商量如何打消此事，惇、醇两王，要看恭王是何态度，此外的王公则是来探询“行情”，该捐多少？

   恭王很沉着，“咱们要仰体皇上的孝心。不过这件事办得成，办不成，谁也不敢说。”他向惇王说，“五哥，你先请回去，咱们回头在老七那么见面再说。”

   此外的王公都是这样应付，先请回府，再听信息。等把大家都敷衍走了，才回到书房里，跟军机大臣密谈。

   “麻烦来了，想推也推不开。各位是怎么个意思？都说吧！”

   恭王又加了一句：“不用顾忌。”

   “皇上到底是怎么个主意？”沈桂芬趁机拿话挤李鸿藻，“最清楚的，莫过于兰荪，想来早有所闻了吧？”

   “是的”。李鸿藻内心相当悲痛，眼圈红红地，显得相当激动，与恭王的沉着，沈桂芬的冷静，宝鋆的仿佛无动于衷的神态都不同。“皇上曾经跟我提过，我亦不止一次造膝密陈，对皇上的孝心，自然不敢非议，我说：两宫太后方在盛年，慈帏承欢之日方长，不必急在一时。至于民生疾苦，国用不足的话，也不知陈奏过多少回，谁知圣衷不纳，如之奈何？”

   “也不能徒呼无奈。总得想个法子，探明皇上的意思才好。”沈桂芬说，“如果只是为了在孝心上有交代，事情好办，倘或皇上自己就有游观之兴，可就大费周章了。”

   “当然是自己有游观之兴，而且皇上年轻好胜，一心想规复旧制，所以说要把此议打消，只怕办不到。我看，只有到什么时候说什么话。”宝鋆看着恭王问道：“六爷打算不打算报效？”

   恭王想了想笑道：“有句话请诸位摆在心里，‘将先取之，必先予之’，我打算报效两万银子。”

   大家都默喻了，无不点头。于是，第二天便有恭王所派的护卫，拿着一张两万银子的银票，送到内务府，面交贵宝。内务府的人，大为兴奋，恭王首先捐输，便是支持修园的表示，意料中大小官员的捐款会源源而至。

   这是内务府司官以下的人的想法，几个内务府大臣，一则年龄较长，见得事多，再则常有跟王公大臣接触的机会，比较了解其中的微妙，觉得此事还未可乐观，无论如何有探一探恭王的口气的必要。

   于是明善特地夜谒鉴园。他是常客，那怕恭王睡下了，都可到床前倾谈，这夜恭王恰有闲情逸致，亲自在洗一方新得的端砚，短衣便履，待客之礼甚为简慢，但也可说是亲切。

   说了些闲话，明善心里开始着急，不知如何能把话头引到正题上去？几个月来不知见过多少次，明善有意不谈园工，恭王也有意不问，此时忽然提到，未免突兀。想来想去，明善觉得唯有开门见山一个说法，比较合适。

