    一四 

   但终于他瞧到了一辆马车，由正西方向驰来。

   他听着轮声渐渐的接近，算准了距离，突然一振右腕，抛出手中的石块。

   但闻蓬然一声，石块正击在车轮上。

   他的心计没白用，果然惊动了马车中人。

   但闻脚步之声，行近身侧，一个土布衣裤的车夫打扮的大汉，缓缓步行了过来。

   柳远举起右手在头上挥绕了一周，示意他蹲下身来。

   那大汉如何能解得柳远之意，停下脚步，叹道：“你可是遇上了强盗，唉！在家千日好，出门一时难，你不用谢我了，我抱你上车。”伸手抓柳远的左臂。

   §第二回 心狠手辣

   他误解了柳远那绕动右手之意，是在拜谢他相救之情。

   因为柳远除一条右臂之外，左臂和两腿上的关节，都被陶玉错开，难以挣动，眼看那车夫伸手抓向左臂，就是无法闪避。

   只觉一阵筋断骨折，裂心碎胆的剧疼，左臂硬被那大汉抓了起来。

   事情果如陶玉所料，在这等裂心碎胆的痛苦之下，那还能多作思虑，右臂一挥，砰然一声，击在那大汉胯间。

   那大汉被柳远打了个仰面朝天，半晌才挣扎爬起，指着柳远大声喝道：“不知好歹的东西，不分敌友，出手就打，我瞧你躺在这里等着狗来吃吧。”转身大步而去。

   他似已被柳远打的不轻，心中有些害怕，不敢再多停留了，转身急步而去，片刻间轮声辘辘，赶车而去。

   足足过了有一盏热茶工夫，柳远那震动的筋骨痛疼，才逐渐平复下来，抬头看那车夫时早已走的不知去向。

   他长长吁一口气，右手又抓起一颗石子，等待着第二个机会。这时，他被移动的方位，已无法看到官道，只能凭借双耳去听。

   不知道过去了多少时间，才听到一阵蹄声传来。

   这时柳远有了准备，早已用右手在地上写了两行字。

   只听蹄声得得，由远而近，柳远凭听觉算准了位置，猛投出了手中石块。

   果然，应手响起了一阵马嘶，想是投出石块，击中那匹健马。

   他无法抬起头看，只好举起右手来，不停的摇晃，希望藉此能引起来人的注意。

   但闻砰的一声，一条马鞭，正抽在柳远的右腕上，虽然有些痛疼，但他足可忍耐，藉势抓住鞭梢，用力一带，手指指向预先写好的字迹上。

   果然那人骤不及防的被他一带，身子直冲过来，正待发作，突然瞧到了地上字迹。

   只见第一行写道：“我被人点了哑穴。”

   这时，柳远因来人的方位移动，已可看清楚来人是一位十八九岁，身着蓝色长衫的少年。

   那蓝衫少年回头望了柳远一眼道：“你可是不会说话──”大概他亦自觉到此言多余，也不待柳远回答，目光又移向下面一行字迹上，只见上面写道：“请到‘水月山庄’，就说杨夫人已为陶玉所掳去。”

   只听蹄声得得，又一匹快马奔驰而来。

   那蓝衣少年回顾来人一眼，道：“我带你同去那‘水月山庄’如何？”伸手去抱柳远。

   神刀柳远吓得连连挥着右手。

   那蓝衣少年愕然不解，凝目想了一阵，道：“你还是用手写出来吧！”

   柳远无可奈何的伸出右手在地上写道：我被人错开了全身关节，全身不能碰得。

   那蓝衣人呆了一呆，道：“我虽然学过推宫过穴的手法，但却从未学过替人接续关节，此事兄弟无能为力──”

   突听一个尖冷的声音道：“这是西域三音神尼的‘拂穴错骨’手法，不足为奇。”

   蓝衣人转头看去，不知何时，身后已站着一位手持拂尘的道姑。

   道姑生得十分美丽，只是眉宇间有一股怨愤之气，似是对世间所有的人物，都充满着恨意。

   蓝衣人听她口气托大，本想出言讥讽她几句，但一见她那泛现怨愤的脸色，竟是不敢多言。

   只见那道姑放下手中拂尘，蹲下身子，伸出白嫩的双手疾快的替柳远接上被错开的关节，说道：“这手法虽然歹毒但如在三十六个时辰之内施救，人就不会受到一点伤害，哼哼！他可是认为那‘三音神尼’的‘拂穴错骨法’就无人能解得了么？”

   那蓝衣少年暗中瞧了那道姑两眼，只觉除了她脸上一股怨愤之气外，秀眉樱唇，美丽不可方物，不禁心头一荡，暗道：这出家人好生美艳，当下一伸大拇指道：“喝！仙姑武功了得，在下好生佩服。”

   那道姑缓缓转过脸去，双目充满怨毒之色，瞧了那蓝衣少年一眼，冷冷说道：“你可是活得不耐烦了。”

   蓝衣少年吃了一惊，回身急奔而去，纵上马背，放辔疾驰。

   柳远深深一揖，道：“多谢仙姑救命之恩。”

   那道姑冷冷说道：“不用谢了──”微微一顿，接道：“那错开你关节的人，可是当真名叫陶玉么？”

   柳远道：“自然是真陶玉了。”

   那道姑道：“他穿了什么衣着，仔细的说给我听。”

   柳远道：“黄色及膝大褂，手套金镮，背插金镮剑。”

   那道姑双目中厉芒一闪，道：“果然是他，想不到他竟然未死──”突然厉声接道：“他往那个方向去了？”

   柳远略一沉思，指指正北道：“似乎向正北方去了。”

