    一五三 

   §第二十三回 孤身涉险

   朱若兰亦似是有所顾虑，凝神横箫，不肯先行出手。

   双方对峙了一刻功夫，陶玉突然一收长剑，道：“朱若兰，我有几句话，必得先行说明。”

   朱若兰道：“什么话？”

   陶玉道：“除了杨梦寰为我生擒之外，我还生擒了赵小蝶。”

   朱若兰道：“我早知道了。”

   陶玉道：“还有那沈霞琳自动归附于我，而且已向杨梦寰讨来休书，恢复了自由之身，随时可和我陶玉结成大妇。”

   这消息却使朱若兰震骇不已，但她外形间，仍然保持着镇静，冷冷说道：“有这等事么？”

   陶玉道：“你可是不信。”

   朱若兰道：“你陶玉说得天花乱坠，我也是有些不信，除非是那沈霞琳亲口告诉我。”

   陶玉格格一笑，道：“那也并非什么难事，只要你敢和我一起去见那沈霞琳。”

   李沧澜道：“朱姑娘，不能答应他，这人诡计多端，不敢和你单独动手，却想把你诱入埋伏的地方去。”

   朱若兰道：“晚辈知道，有劳费心。”

   陶玉冷笑一声，道：“怎么？你们可是不信我的话么？”

   朱若兰答非所问的道：“你如是不肯先行出手，我只好得罪了。”

   陶玉暗中提聚了一口真气，举起金镮剑，缓缓刺了过去。

   这一剑缓慢异常，就是一个平常之人，也是十分容易的避开一剑。

   但天宏大师等，却是看的暗暗惊心，发觉了陶玉这一剑，势道虽缓，但却笼罩了朱若兰前胸小腹间十几处大穴。

   朱若兰肃立，恍如不见，手中玉箫垂指地面，似是根本没有还手之意。

   陶玉毛中的金镮剑，距离朱若兰尺许左右时，突然加快，剑芒一闪，电光石火，刺向朱若兰前胸。

   朱若兰娇躯一侧，险险避开一剑，玉箫也同时出手，由下面翻了上来，指袭向陶玉肋间。

   陶玉金镮剑本来还有恶毒的变化，但却被朱若兰那攻其要害的一箫，迫得向后倒跃而退。

   朱若兰道：“数十年不见，你也不过是这点成就而已。”

   玉箫起处，若点若劈的攻出一招。

   陶玉斜跨两步，反腕击出一剑。

   天宏大师等只瞧的暗自惊心，只觉陶玉跨这两步，方位、距离、恰当无比，不论朱若兰手中玉箫如何出手，都无法再攻陶玉。

   只见朱若兰仰身向后退了两步，避开陶玉一剑，也未出手反击。

   陶玉冷冷说道：“朱若兰，你在天机石府中，苦苦思索，习练武功，想不到竟和昔年上一样，未见进展何在。”

   朱若兰冷然一笑，手中玉箫，突然一紧，连攻四招。

   这四招脉络而下，一气呵成，攻的快速异常。

   陶玉避开三招之后，抬剑一封，铛的一声，挡开玉箫，挥剑还击。

   这一次，剑势迅速，展开快攻，金镮剑寒芒闪烁，幻起了无数剑花，把朱若兰圈入了一片剑光之中。朱若兰手中玉箫，随着陶玉攻来剑势，忽上忽下，封挡陶玉剑势，一连数十招竟未反击一招。

   李沧澜等观战之人，只瞧的替她担心不已，只觉陶玉剑招攻势，愈来愈奇，朱若兰却有着应接不暇模样。

   天宏大师低声对静玄道长道：“看来那归元秘笈上记载的武功，果非凡响，如若朱姑娘也不是那陶玉敌手，当今之世，只怕再无胜过他的人了，如若那朱姑娘败在陶玉手中，除魔卫道，那也不用再计小节了。”

   静玄道长是何等人物，如何会听不懂天宏大师的弦外之音，当下说道：“好！贫道先以五行剑阵斗他，如是不支落败，大师再率同来高手接战。”

   这时，陶玉的攻势更见凌厉，剑势如排山倒海而下，朱若兰被圈在一片剑光之中。

   李沧澜手中龙头拐，已准备随时出手接应。

   八臂神翁闻公泰，手中控制一把金丸，亦准备随时接应朱若兰。

   群雄正自担心间，场中情势，突然一变。

   只见朱若兰玉箫挥动，展开反击，招招都和那陶玉出手剑势相反。

   这正是朱若兰五年来，深居天机石府，苦苦思索，习练的武功。

   要知那《归元秘笈》上记载之学，乃天机真人和三音神尼，两大武林绝才，合录生平心得之学，聪明如朱若兰者，也无法在二十年内，悟出一种武功，来克制那归元秘笈上的武功，但她智慧奇高，从那赵小蝶口中，得知《归元秘笈》全貌之后，已自知在二十年内，无法悟出胜过两位高人合录的绝世武功，灵机一动，参照那《归元秘笈》上记载，招招都以相反的手法出之，有那《归元秘笈》录记的武功作为蓝本，习来自较容易，穷数年心智，习成绝技。

   陶玉每一剑的变化，都在朱若兰预料之中，朱若兰虽是无法破解，却可先作闪避的准备，但朱若兰的反击之势陶玉却是无从了解。

   顷刻间，优劣易势，陶玉奇奥莫测的剑势，已被朱若兰反击压制，迫得他手忙脚乱，应接不暇。

   天宏大师低声赞道：“这朱姑娘，可算当世中第一人才了──”

   余音未绝，突然朱若兰娇声叱道：“放手！”玉箫幻起一片箫影，点向陶玉右腕。

   陶玉手中金镮剑，已为玉箫所困，施展不开，如不弃剑，势必要伤在玉箫之下，两者相衡，撒手弃剑，疾缩右腕，避开一击。

   朱若兰一收玉箫，停手说道：“陶玉，你如想留下性命，惟有放了杨梦寰──”

   只听一声大喝，由峰腰传下来，道：“你如敢再妄动一下，我立刻杀了杨梦寰。”

   群豪抬头望去，只见王寒湘手执长剑，架在杨梦寰颈上，出现在峰壁中间一块突出的大岩上，目注谷中群豪。

   陶玉突然格格一笑，道：“杨梦寰有着很多作用，既可用作挡箭，又可用来救命。”

   朱若兰冷冷说道：“陶玉，就算今日被你逃过，日后我随时可以杀你。”

   陶玉笑道：“那是以后的事了，以后再说吧！”缓步走到了飘垂绳索之处，一提真气，纵身而起，抓住长索，道：“朱姑娘多多保重，在下去了。”

   群豪不敢乱动，眼看陶玉缘索而上，直登峰顶。

   李沧澜轻轻一顿手中龙头拐，道：“畜生，可恶的很。”

