    一六七 

   朱若兰缓缓躺了下去，道：“不用费心机了，你无能助我。”

   赵小蝶道：“小妹自信有此能力。”

   朱若兰道：“我知道你内功深厚，天下无匹，但却不适对我。”

   赵小蝶奇道：“姊姊，我是越听越不明白了。”

   朱若兰似是很疲倦，闭上双目，有气无力的说道：“我这几年，真气是逆转而行──”

   赵小蝶呆了一呆，还想再问，杨梦寰却抢先接道：“赵姑娘，她很疲倦，不要再和她说话了。”

   一向倔强的赵小蝶，此刻却变的无比温柔，点点头，缓缓向后退去。

   杨梦寰一拉沈霞琳，三人一齐退到室外。

   赵小蝶走在最后，随手带上房门。

   只见玉箫仙子站在厅中，愁眉苦脸，粉颊泪痕未干。

   她似是对那赵小蝶寄望甚重，一见赵小蝶，就忍不住问道：“赵姑娘，朱姑娘的伤势如何？”

   赵小蝶轻轻叹息一声，道：“到此刻为止，我还想不出疗治她伤势的办法。”

   玉箫仙子道：“这么说来，只有设法送她回到天机石府去了。”

   赵小蝶道：“送回天机石府，又能如何？”

   沈霞琳道：“奇怪的是我一直不明白兰姊姊是如何受伤的。”

   赵小蝶似是突然有了决定，满脸坚决的说道：“我想这样拖延下去，倒不如冒险一试疗治她的伤势了。”

   杨梦寰道：“姑娘有把握？”

   赵小蝶摇摇头，道：“没有──”

   杨梦寰道：“最好是不要冒险。”

   赵小蝶道：“如若我不能疗治好她的伤势，或是因手法错误，害了兰姊姊，我就以死谢罪。”

   杨梦寰道：“这个，这个如何可以？”

   赵小蝶道：“形势逼迫，实不容再拖延下去了，倒不如冒险一试。”

   杨梦寰默然不言，双目却移注在玉箫仙子的脸上。

   玉箫仙子沉吟了一阵，道：“好吧！咱们姑且一试。”

   赵小蝶道：“两位姊姊，跟我进入室中──”目光转注到杨梦寰的脸上，道：“有劳在室外等等了。”

   杨梦寰道：“三位尽管放心施为，在下守门就是。”

   三人步入内室，回手关上房门。

   杨梦寰大步出厅，四面查看一下，重又绕回厅中。

   足足过了一个时辰，仍不见内室门开，不自禁焦急起来。

   绕向窗子，只见窗门紧闭，还垂着黑色的窗帘。

   这时杨梦寰除了破门而入之外，已然是别无良策，想到赵小蝶如生异心，玉箫仙子和沈霞琳都将伤在她暗算之下，更是心如火焚，急的在厅中来回踱走。

   突然间响起了几声长啸，遥遥传了过来。

   杨梦寰心中一动，暗道：难道是那陶玉知道了朱若兰受伤的事，率人施袭不成？

   心中转念间，瞥见一个面目丑怪的蓝衣妇人，缓步行人室中。

   杨梦寰仔细的瞧了一眼，才认出来人是三手罗剎彭秀苇，当下一抱拳，道：“彭姑娘。”

   彭秀苇缓缓说道：“姑娘的伤势如何了？”

   她声音中微微抖颤，似是尽力在压制着心中的激动。

   杨梦寰道：“赵小蝶和玉箫姑娘，现都在内室中查看那朱姑娘的伤势。”

   彭秀苇似要入内，但却突然改变了主意，缓步退到厅角，肃然而立。

   她面容丑怪，喜怒之间，特别鲜明。

   杨梦寰心中暗道：香来她心中似是蕴藏了一腔怒火，一旦爆发出来，定是一场生死之搏──

   忖思之间，突闻木门呀然一声，两扇紧闭的房门，突然大开。

   只见赵小蝶容色严肃的缓步行了出来。

   杨梦寰正侍出言相间，赵小蝶双目泪水已夺眶而出，摇摇头，说道：“兰姊姊说的不错，我无能帮助她。”

   双手掩面，放声大哭。

   杨梦寰缓步行了过来，道：“赵姑娘，不用哭了，只要你尽了心力，至于能否疗治好朱姑娘的伤势，那是天命了。”

   突然彭秀苇冷冰冰的说道：“玉箫姑娘，姑娘可是死了么？”

   玉箫仙子道：“气息未绝。”

   彭秀苇冷冷说道：“姑娘既然没有死，告诉她不要哭了。”

   赵小蝶放下掩面双手；拭去颊上泪水，凝目望去，只见彭秀苇大步行了过来，满含仇恨的扫掠了杨梦寰等一眼，直向房中行去。

   玉箫仙子低声说道：“她追随朱姑娘甚久，情意深重，此刻得此凶讯，难免是情绪激动，形诸于外，诸位要多担待一点。”

   杨梦寰道：“玉箫姑娘放心──”

   目光转到赵小蝶的脸上，问道：“那归元秘笈疗伤篇，乃疗伤宝典，何以全然不见效力？”

   赵小蝶道：“我也是觉得奇怪，仔细查过之后，才发觉兰姊姊身上真气，似是倒逆而行。”

   杨梦寰道：“倒逆而行──”

   赵小蝶道：“是啊，因而才使人有着无法下手之感。”

   杨梦寰凝目沉思了一阵，突然头下脚上的倒立起，道：“赵姑娘，你点我腿上‘阳关’‘曲泉’两穴。”

   赵小蝶怔了一怔，忽然若有所悟的伸手点了他的“阳关”“曲泉”两穴。

   杨梦寰身体倒立，虽然被点了两处穴道，仍然以手撑地，倒立不动。

   沈霞琳只瞧得大为出奇，道：“寰哥哥，你这是干什么呀？”

   但闻杨梦寰沉声说道：“点我右肋‘天豁’‘天池’二穴。”

   赵小蝶应了一声，又伸手点了杨梦寰右肋两处穴道。

