    一七 

   神刀柳远突然接口说道：“他不是。”

   童涉贞回顾了柳远道：“你怎么知道？”

   柳远道：“昨天在下被那陶玉错开关节，弃置荒郊时，曾经见过那真的陶玉，和他同行的有两个黄衣少年，衣着相貌，都和陶玉一般模样。”

   童淑贞道：“既是一样模样，你如何辨得清楚。”

   柳远道：“在下从他说话声音中辨别出来。”

   那黄衣少年哈哈一笑，扬起手中金镮剑，指着童淑贞道：“找我也是一样，能够胜得我手中兵刃，再去找他不迟。”

   童淑贞冷然说道：“你是谁？为什么要和他穿着一样的衣服，用着一样的兵刃？”

   黄衣少年道：“我是他身外化身──”

   童淑贞冷笑一声，接道：“擒你之后，再行逼供，不怕你不说实话。”手中拂尘一挥，扫了过去。

   那黄衣少年正是陶玉四灵化身中的朱雀，专习剑道，眼看童淑贞拂尘扫来，金镮剑随着发动，幻起了朵朵剑花，挡开一击，飞起一脚，踢开后窗，穿窗而出。

   童淑贞冷冷说道：“还想走么？”一提气，如影随形般，疾追出窗。

   这两人的身法迅快至极，柳远探首窗外时，已不见了两人踪影，不禁摇头一叹，道：“江湖之上只怕将从此多事了──”语声未落，突然右腕一麻，穴道竟被人紧紧扣住。

   回头看时，只见一个黄衫佩剑的俊美少年，脸上似笑非笑的望着自己。

   此人来的无声无息，不知何时进入室中。

   柳远自知非其敌手，纵然有心拼搏，也是绝难幸胜，何况右腕穴道，已被人扣住，想到那错骨分筋之苦，不禁心中一寒，暗中把功力聚贯左掌，陡然反手一击，猛向天灵穴上拍去。

   只见那黄衣少年右手一抬，疾快绝伦的一指点在了柳远的左肘“曲池穴”上，一条左臂，软软垂了下来。

   黄衣少年哈哈一笑，道：“想死么？没有那么容易。”

   柳远暗暗叹息一声，忖道：这陶玉不知有好多化身，个个武功高强，心狠手辣，与其活着受罪，倒不如死了的好，只是杨夫人被掳之讯，不知是否已传到“水月山庄”──

   那黄衣少年看柳远沉吟不语，若有所思，当下冷笑一声，道：“你不用再打寻死、逃走的主意，眼下只有两条路可以选择，一条是受尽人间最痛苦的折磨，求死不能，求生不得，一条是听受在下之命任在下──”

   只闻一个清脆的女子声音，接道：“只怕是还有第三条路，快放开他。”

   转身望去，只见一个青衣青裙，头挽宫髻的美丽少妇当门而立，一条左袖，在晨风中微微晃动。

   黄衣少年微微一怔，道：“你是谁？”

   那青衣少妇动作奇快无比，就在黄衣少年一句话间，人已欺近身侧，说道：“师兄死里逃生，还活在人间，足见皇天相待之厚，怎的还不洗面革心，仍这般黑心辣手。”

   这黄衣少年乃是陶玉四灵化身中的苍龙。

   只见他凝目打量了青衣少妇两眼，道：“你是谁？报上名来。”

   青衣少妇一对大眼睛动了两下，道：“师兄连我也不认了么？”

   苍龙道：“咱们从未见过。”

   青衣少妇脸色一变，道：“师兄当真翻脸不认人了，好，你既无师兄之义，我也不用讲师妹之情了，我那霞琳妹妹现在何处？快说出来。”

   苍龙虽然不知详情，但沈霞琳被掳一事，却已听陶玉说过，当下哈哈一笑，道：“你可是由‘水月山庄’中来的？”

   青衣少妇怒道：“陶玉，你装模作样是何用心？”苍龙又是一阵哈哈大笑，道：“你可是说那杨夫人么？”

   青衣少妇忽然动了疑心，一双眼神盯注在苍龙脸上，道：“咱们从小在一起长大，别人不知你的为人，我却是清楚得，任你诡计多端，也别想瞒得过我。”一面留心观察着他的神情变化。

   苍龙笑道：“你盯住我瞧什么？”

   青衣少妇道：“你当真不是陶玉。”

   苍龙答非所问的道：“那位沈姑娘就要变成陶夫人了。”

   青衣少妇人已经渐趋冷静，淡淡一笑，道：“你想得很好，只怕心机白费了。”右手一伸，缓缓向苍龙右腕抓去。

   她出手动作的缓慢，直似举不起一条右臂。

   苍龙微微一皱眉，呼的劈出一掌。

   掌势出手，那青衣少妇抓来的右手，也突然由慢变快，一闪而至，击向肘间关节。

   苍龙吃了一惊，霍然向后退去。

   他忘了一双手还牵着神刀柳远，后退之势，受此牵制，动作一缓。

   就这一缓之间，青衣少妇指尖已然扫中了苍龙的肘间。

   在这危亡一发，生死须臾的瞬间，苍龙那里还顾得到别人，左手一松，放开柳远，疾快的向后退出三尺。

   饶是他应变迅快，肘间仍被指尖扫中，一条左臂，再难运用。

   柳远自知非敌，身躯移向一侧。

   青衣少妇冷冷说道：“你果已练成了《归元秘笈》上的武功？”

   苍龙怔了一怔，暗道：我这身武功，都是师父所传，那里是从《归元秘笈》学来。

   只听那青衣少妇又道：“你可记得我爷爷那‘乾元指力’吗？”

   苍龙莫名所以的答道：“不记得了。”

   青衣少妇道：“你果然不是陶玉，快些说你是谁？”

   苍龙道：“你得先报上名来。”

   青衣少妇一字一句的说道：“李瑶红，听人说过么？”

   苍龙摇摇头，道：“没有。”突然跃起拍出一掌。

   李瑶红右臂一扬，接下了这一掌，竟然被震的右臂一麻，心中吃了一惊，当下一提真气，呼呼抢攻三掌。

   她只有一条右臂，是以曾下过数年苦功，克服女人先天上的弱点，以增长掌力雄浑，劈出的掌力，一招强过一招。

   那知对方竟然把三掌全都接了下来。

   原来这苍龙主掌，李瑶红以掌力和他拼搏，正是他的专长。

   室中劲风激荡，桌翻椅倒。

