    一九六 

   这几句话，生硬艰涩，李沧澜心中再无怀疑，已知来人果非中原人物，当下说道：“诸位字字句句，都说得十分困难，想来定非中原人物了。”

   那居中黑衣人，点点头，道：“我们来自西域。”

   李沧澜道：“诸位来自苗疆之区么？”

   居中黑衣人摇头，说道：“非也，非也──”

   李沧澜听他非也、非也的非也了半天，仍是说不出个所以然来，忍不住接道：“阁下非也，非也实是叫人难懂，既是不会说话，那也不用咬文嚼字了。”

   那居中一人举手在头上拍了两掌，才如弹琴一般的一字一句，道：“我们来自天竺国。”

   李沧澜道：“天竺国到我中国何事？”

   那挂鼓执锣的黑衣人，一语不发，一切都由那居中之人答话作主。只听他结结巴巴的说道：“找一位朱若兰。”

   杨梦寰道：“你们找朱姑娘有何贵干？”

   那居中黑衣人道：“我们大国师请她到我天竺国去，共研上乘武功。”

   杨梦寰道：“咱们中原武功，种类繁多，深奥无匹，一生一世，都学不尽，那也不用到天竺国了。”

   那居中黑衣人道：“不行，大国师之命，非去不可。”

   杨梦寰望了李沧澜一眼，低声说道：“这事有些奇怪，岳父有何高见？”

   李沧澜道：“先问明他们用心再说──”语音微顿，高声说道：“阁下怎么称呼？”

   那居中黑衣人道：“我叫铁罗法王。”

   杨梦寰低声吟道：“铁罗法王，好怪的一个名字。”

   铁罗法王道：“我大国师手下有四大法王，我乃四大法王之一。”

   杨梦寰心中暗道：谁管你金罗铁罗了。当下高声说道：“贵大国师现在何处？”

   铁罗法王道：“现在我天竺国中。”

   杨梦寰冷冷说道：“朱若兰姑娘乃千金玉体，岂可跋涉边陲，远行异邦，你们大国师要找她研究，要他自己来吧！”

   铁罗法王道：“不行，我大国师目下正在求证两种佛法，不能远行。”

   杨梦寰道：“朱姑娘也不能去，那就不用谈了。”

   铁罗法王突然举手一挥，左面一人突然挥手击鼓，连敲三响。右面黑衣人紧随着连击了三声铜锣。鼓、锣之声不大，但却有一种阴森慑人的感觉。

   杨梦寰正待喝问，突闻石屋中响起一阵窸窸窣窣之声，不禁心头大震，暗道：原来，那些晕迷之人，在受着他们的鼓锣控制。立时提聚真气，全神戒备，既要防守这铁罗法王等三人施袭，又要留心那石室中的变化。幸好，石室中一阵响声，重又归于沉寂。但铁罗法王，纵声大笑一声，道：“号令鼓锣。”

   李沧澜轻轻咳了一声，道：“法王何以知道我们中原道上，有这一位朱若兰朱姑娘？又何以知她在此？”

   铁罗法王道：“陶玉告诉我们大国师。”

   杨梦寰道：“阁下怎知朱姑娘在此，也是那陶玉说的么？”

   铁罗法王摇头说道：“非也，非也，本法王找得两个中原朋友，带我到此。”

   杨梦寰道：“那人现在何处？”

   铁罗法王回顾望了望，摇摇头道：“不知跑向何处？”

   李沧澜突然一顿龙头拐，道：“寰儿，不用多问了，这又是陶玉嫁祸之计，这三人来此，分明已有了准备，看来是难以罢休了。”

   杨梦寰心中暗道：朱若兰就藏在石屋之后，这番话必已是听得清清楚楚了──

   心念转动。突闻步履之声，朱若兰已缓步走了过来，冷冷扫掠了三个黑衣人一眼，道：“我和你们天竺国师，素不相识，找我何事？”

   铁罗法王两道目光，盯注在朱若兰脸上瞧了一阵，道：“你是朱若兰？”

   朱若兰秀眉一扬，冷冷说道：“不错。”

   铁罗法王突然放声大笑起来，声如龙吟，响彻夜空，历久不绝。

   李沧澜道：“姑娘小心了，这三人来意不善。”

   杨梦寰听他一直长笑不绝，心中大怒，厉声喝道：“有什么好笑的，朱姑娘已然现身，你有什么话，还不快些说出。”

   铁罗法王停下大笑之声，道：“我铁罗法王找得了朱若兰带回天竺国去，那可是一件大大奇功。”

   朱若兰暗施传音之术，道：“杨兄弟，他们的鼓、锣，似是控制那些晕迷之人的工具，如若动手时，先把他们的鼓锣夺下，也许那鼓锣之中，可以找了一些奇怪事物，天竺向多异术，武功别走一路，不可轻视他们，万一夺不下时，不妨下手毁去。”

   只见铁罗法王缓缓向前行走了两步，在朱若兰的身前，打了一个翻滚。

   朱若兰冷笑一声，道：“你这是干什么？”

   铁罗法王道：“大国师有令，见着姑娘时，不可开罪，本法王特以我天竺大礼拜见，请求姑娘一件事。”

   朱若兰道：“什么事？”

   铁罗法王道：“请姑娘随同本法王立刻上路，同往天竺，去见国师。”

   朱若兰冷笑一声，道：“你自言自语，说给那一个听。”

   铁罗法王道：“姑娘可是不肯去么？”

   朱若兰正待答话，瞥见沈霞琳举着一盏纱灯──如飞而来，停在朱若兰的身侧。

   明亮灯光下，只见三蒙面黑衣人、六道森寒的眼光，全部投注在朱若兰的身上。

   朱若兰淡然一笑，道：“贵国师遣你来中原道上，除了要找我之外，还有什么贵干？”

   铁罗法王摇摇头，道：“没有别的事，专程来请姑娘。”

   朱若兰似是耐心奇大，缓缓回顾了石屋一眼道：“那些人是你们打伤的么？”

   铁罗法王哈哈一笑，道：“那是咱们先遣派来此的助手。”

   朱若兰道：“他们受伤很重，一个个晕迷不醒，如何能够助你？”

   铁罗法王道：“他们并非受伤，只是受一种道术控制，这是一种最为可靠的助手，你们贵国人物，生性一向狡诈，但在这等情势之下，也就无法再行用诈了。”

   朱若兰似在尽量利用言语，探索铁罗法王胸中之秘，微微一笑，道：“久闻你们贵国奇妙难测的瑜伽术，和迷魂大法，想来，这些人都是你们施展‘迷魂大法’所迷了。”

   铁罗法王道：“不错，姑娘对敝国事物，知道很多。”

   朱若兰道：“久仰你们天竺国的文物奇术，我早已有去见识一番之心了。”

   铁罗法王培道：“那是最好不过，本法王可以带路了。”

   朱若兰道：“你叫铁罗法王，可是你们天竺国的封号么？”

   铁罗法王举手揭下蒙面黑纱，在沈霞琳高举的灯光之下，只见他头皮青光，脸长如马，竟是一个和尚。

   朱若兰淡然一笑，道：“你们大国师，可是一寺主持，你们这法王之名，都是他封赠的了。”

   铁罗法王道：“那倒不是，大国师的封号，乃我天竺国王圣谕封赐，权位之高，一时无两，他虽未出主国政，但我天竺国的大事，大都要请教国师。”

   朱若兰略一沉吟，道：“这两位不知叫什么法王了？”

   铁罗法王哈哈一笑，道：“姑娘可是认为这法王之封，很易取得么？”

   朱若兰道：“这个我就不清楚了，但想不会太难吧？”

