    二二六 

   杨梦寰抬目望去，果见一团人影，疾向谷口之处奔来。赵小蝶拉着杨梦寰一闪身子，隐入了一块大石之后。只见那人形行到谷口之后，突然停下身来，不住向谷中探望。他似是早知谷中有人，竟不敢冒然闯入。

   杨梦寰身子被赵小蝶挡了起来，无法瞧到外面景物，但觉那人早该到了谷口，何以不见进入谷来，忍不住问道：“来人可是已经过去了么？”

   赵小蝶道：“这人鬼鬼祟祟，在谷口处徘徊探望，却又不敢进入谷中。”

   杨梦寰道：“什么样子？”

   赵小蝶道：“个子矮小，身着黑衣。”

   杨梦寰心中一动，道：“我去问他一声。”纵身而出。

   那黑衣人见到杨梦寰时，放步行了过来，一面说道：“杨师弟──”

   杨梦寰已听出是童淑贞的声音，接道：“是童师姊么？”

   童淑贞一面点头，一面闪入谷中，道：“正是愚姊，朱姑娘受了伤么？”

   杨梦寰道：“不错，师姊如何知道？”

   童淑贞道：“我一直混在陶玉手下，陶玉属下众多，我又十分小心，这些时日中，总算未曾被他发觉。”

   杨梦寰道：“陶玉为人精明，师姊长期混在虎口，只怕不是良策──”

   童淑贞道：“此刻无暇谈论这些事，我冒险来此，告诉你一件重大消息。”

   赵小蝶接口说道：“什么消息？”

   童淑贞回顾了赵小蝶一眼，道：“赵姑娘也在此地，那是最好不过，陶玉可曾派那王寒湘来过此地么？”

   赵小蝶道：“来过了。”

   童淑贞道：“那就是了，陶玉已知朱姑娘受伤的事，决心乘人之危，要亲率高手，准备来生擒朱姑娘──”

   赵小蝶冷笑一声，接道：“怎么样？我就知道那陶玉为人恶毒，决不是真心和咱们合作，果然是派那玉寒湘探道而来。”

   童淑贞道：“我此来原想留此相助，但赵姑娘在此，用不到我助拳了，你们多多珍重，我要去了。”转身向谷外行去。

   杨梦寰急急说道：“师姊留步。”

   童淑贞缓缓回过身来，道：“师弟还有什么话说？”

   杨梦寰大步行到室淑贞的身侧，低声说道：“朱姑娘确实受了重伤，既要拒挡那天竺和尚，又要对付陶玉，赵姑娘武功虽然高强，但却有顾此失彼之忧──”

   童淑贞道：“这些事我早就知道，你想要我作什么？只管吩咐就是。”

   杨梦寰道：“有劳姊姊到水月山庄一行。”

   童淑贞道：“朱姑娘、赵姑娘，都在此地，回‘水月山庄’请那一个呢？”

   杨梦寰道：“家岳现在水月山庄。”

   童淑贞道：“李老前辈比起朱姑娘，那个武功高强？”

   杨梦寰道：“自然朱姑娘高强了。”

   童淑贞道：“这就是了，那就不用回‘水月山庄’了。”

   杨梦寰道：“我们主要的是人手不够，无法调度，家岳如能赶来，也好相助我等一臂之力，他经历广博，遇上大事，自有过人之见。”

   童淑贞道：“除了令岳之外‘水月山庄’中，还有些什么人？”

   杨梦寰道：“还有沈师妹。”

   童淑贞道：“好了，我告诉沈师妹就是。”

   杨梦寰道：“如是见着了天机石府来人，也请告诉他们朱姑娘在此。”

   童淑贞道：“我都记下了。”转身大步而去。

   杨梦寰望着童淑贞背影消失之后，才缓缓回望着赵小蝶道：“赵姑娘，你瞧见这人没有？”

   赵小蝶道：“瞧到了。”

   杨梦寰道：“她此去没有凶险吧！”

   赵小蝶道：“但愿如此。”

   杨梦寰叹息一声，道：“陶玉别怀鬼胎，咱们也该好好准备一下才是。”

   赵小蝶道：“杨兄说的不错，但不知要如何准备？”

   杨梦寰道：“咱们紧随在兰姊姊的身侧，使他没有下手的机会。”

   赵小蝶道：“这办法不算上上之策。”

   杨梦寰道：“如依姑娘之见呢？”

   赵小蝶道：“只怕你不会答应，如若以毒攻毒，有何不可。”

   杨梦寰道：“究竟是怎么回事呢？”

   赵小蝶道：“先下手为强。陶玉到此之时，我先伤了他经脉，他怕咱们杀他，自然不敢对兰姊姊无礼了。”

   杨梦寰一耸剑眉，道：“这个，这个──”

   赵小蝶轻轻叹息一声，道：“我知道你不会赞成，你要作英雄，不愿暗算伤人──”

   杨梦寰摇摇头，道：“我这些年来，吃了陶玉不少苦，对付别人，咱们固然不能暗施算计，可是对付陶玉，那就不同了，我担心的是那陶玉阴险精明，岂能无备，如是咱们暗算不成，反使他有了借口，那就──”

