    二二八 

   谈话之间，瞥见人影连闪，数十人影，直对谷口奔来。赵小蝶起身说道：“大约是陶玉来了，我要躲起来，不要见他。”

   杨梦寰道：“想那王寒湘早已告诉陶玉姑娘在此，那也不用躲了。”

   赵小蝶道：“我最讨厌陶玉，愈少见愈好。”起身入谷而去。

   杨梦寰凝目望去，只见来人逐渐行近，果然是陶玉带着十余个高手而来。行近谷口时，突然缓了下来。陶玉走在最前面，直到距离杨梦寰五步左右时，才停了下来，一抱拳，道：“杨兄，久违了。”

   杨梦寰拱手还了一礼，道：“你是真的陶玉么？”

   陶玉微微一笑道：“自然是真的了，当今之世，也只有兄弟我一个陶玉啊！”

   杨梦寰道：“只有从你的声音之中，我才能听出你是真是假。”

   陶玉道：“现在杨兄听出来了么？”

   杨梦寰道：“现在兄弟听出来了，果是陶兄。”

   陶玉淡淡一笑，道：“杨兄想是早已知道了。”

   杨梦寰道：“什么事？”

   陶玉道：“朱若兰朱姑娘，请在下来此一晤。”

   杨梦寰道：“据兄弟所知，是陶兄遣人来此求见朱姑娘。”

   陶玉道：“倒是承那朱姑娘赐允了。”

   杨梦寰道：“朱姑娘现在谷中，陶兄请入谷中相见。”

   陶玉目光转动，四顾了一眼，道：“赵小蝶赵姑娘不在此地么？”

   杨梦寰道：“谷中很大，到处可以容身。”

   陶玉微微一笑，回顾了身后随来的十几个劲装大汉一眼道：“你们在谷外等候，未得我之命不得擅入谷中一步。”

   十几个黑衣劲装大汉，齐齐应了一声，退到一处山崖之下排队而坐。

   陶玉微微一笑，道：“杨兄，兄弟一人入谷，杨兄可以放过么？”

   杨梦寰道：“朱姑娘邀你而来，兄弟岂敢拦阻。”身子一侧让开去路。

   陶玉笑道：“杨兄有两位如花美眷，享尽齐天之福，兄弟实在羡慕得很。”

   杨梦寰已知陶玉为人，天生的阴损刻薄，淡然一笑，不再理会他。陶玉轻轻咳了一声，欲言又止，缓步向前行去。他为人阴沉多疑，生恐赵小蝶隐身暗算，行动十分小心。那知一路行到谷底，一直未见赵小蝶出手暗算。

   谷底处，一株大松下，青草地上，盘膝坐着朱若兰。阴沉险恶的陶玉，不论对任何人，一出口词锋如刀，总想损人几句，唯独对朱若兰十分敬重，当下抱拳一礼，道：“得蒙赐允，使在下得亲芳泽，陶玉幸何如之──”

   朱若兰神态严肃，抬头望了陶玉一眼，冷冷说道：“陶玉，你自重一点。”

   陶玉微微一笑，道：“敬领芳命。”规规矩矩的坐了下去。

   朱若兰星目闪动，望了陶玉一眼，道：“你要见我，有什么事？”

   陶玉道：“在下想和姑娘，讨论一下目前江湖大局──”他似是想要朱若兰接口，那知朱若兰竟是一语不发。陶玉只好接了下去，说道：“就目下武林道上而言，在下觉得唯姑娘和区区，才当得英雄人物──”

   朱若兰理一下被山风吹飘起的长发，淡淡一笑，道：“过奖了。”

   陶玉只觉她轻盈一笑，如花盛放，不禁一呆。朱若兰似有警觉，笑容突敛，又恢复一脸严肃之色。陶玉重重的咳了一声，接道：“两雄相拼，必有一伤，不论伤的是姑娘或是在下，那将使武林中尸堆如山，血流成渠。”

   朱若兰道：“你很自负。”

   陶玉哈哈一笑，道：“细数天下人物，我陶玉如何能不自负──”语声微微一顿，又道：“但目下情势不同，天竺群僧，入侵中土，来势猛恶，锐不可当，唯姑娘和在下连手拒敌，才可使武林中免除大劫──”

   朱若兰接道：“什么人勾引那天竺僧侣入侵中土？”

   陶玉道：“大势已成，姑娘抱怨也没有什么用了。”

   朱若兰道：“是不是你陶玉？”

   陶玉笑道：“不错，不过，这都是为了姑娘。”

   朱若兰冷笑一声，道：“我知你狡猾善辩，你勾引那天竺和尚，竟然是为了我，这谎言未免是太可笑了。”

   陶玉笑道：“在下言出至诚，姑娘听在下解释，自然就明白了。”

   朱若兰道：“好，你说吧。”

   陶玉道：“我陶玉左腿膝骨虽然被你打断，落得了残废之身，但我心中并无恨你之意──”

   朱若兰冷笑一声，道：“这么说来，我还得感谢你了。”

   陶玉道：“感谢倒不敢当，在下生性刻薄，宁愿我负天下人，不愿天下人负我，唯独对你朱姑娘生不出记恨之心。”

   朱若兰道：“为何如此呢？”

   陶玉道：“这其间似很微妙，但如说穿了，那倒是简单的很。”

   朱若兰道：“你说说看。”

   陶玉两道炯炯的目光，逼注在朱若兰的脸上，说道：“因为在下不忍使姑娘受到伤害，所以──”

   朱若兰长长吐一口气道：“所以，你勾引天竺和尚来此伤我。”

   陶玉摇摇头，道：“姑娘误会了。”

   朱若兰道：“那里误会了？”

   陶玉道：“在下用心，只是希望把你逼的走头无路，使姑娘非和在下合作不可，唉！想不到他们竟然伤了你，倒非在下始料所及了──”

   朱若兰暗暗骂道：好一个险恶之徒──

   但闻陶玉接道：“当今武林姑娘如若不要人相助，那也罢了，如是要人相助，自然是非我陶玉不可了，也只有姑娘和我陶玉连手，才可对付天竺群僧奇功、邪术。”

   朱若兰道：“天无二日，国无二王，如若咱们两人合作，是那个为辅，那个为尊？”

   陶玉道：“自然是你朱姑娘为尊了。”

   朱若兰道：“我不信你肯甘心为我属下。”

   陶玉道：“自然是有条件了。”

   朱若兰道：“什么条件？”

   陶玉道：“如论为人的冷漠，天下之人，我陶玉应该是当得第一，但我对你朱若兰竟然动了爱惜之心。”

   朱若兰淡淡一笑，道：“我怎会不知道呢？”

   陶玉道：“唉！说起来也是冤孽，自我第一次见你，就为你风仪陶醉──”长长吁一口气，接道：“不过，那时我陶玉虽然在武林中稍有声名，但如比起朱姑娘那可是小巫见大巫，怎敢对朱姑娘稍示爱意，只有深藏于心腑之中罢了，想不到这一缕爱心，与日俱增，随着我陶玉的声望，愈来愈深──”

