    二四一 

   杨梦寰缓缓放下智光的尸体，退后了四五步。

   一个黑衣人，大步行了进来，抱起了智光尸体之后，重又退了回去。

   朱若兰回顾了智心一眼，道：“我要进入厅中去了。”

   智心大师道：“姑娘请入厅中去吧！”

   朱若兰缓缓举步，进入厅中。

   杨梦寰、赵小蝶急急迎了上来，齐声叫道：“姊姊，可是那和尚不守约言，把姊姊逼来此地？”

   朱若兰道：“我自己走出来，好不容易才找到他们的人。”

   杨梦寰道：“这么说来，姊姊是故意要他们送你来此了？”

   朱若兰道：“嗯，正是如此──”口中虽在和杨梦寰说话，目光却四周转动。

   赵小蝶道：“姊姊瞧什么？”

   朱若兰道：“陶玉那里去了，怎么不见他的人？”

   朱若兰道：“不知那里去了，我们动手之前，还和他谈笑风生，动手之后，就不见他的影儿了。”

   只听陶玉的声音冷冷说道：“姑娘说的太客气了，咱们同来三人，只有在下一人，身受重伤，赵姑娘和杨兄，都是丝毫未受伤害。”

   赵小蝶缓缓说道：“陶玉，一个人说话要凭良心，咱们是不是一起中毒受伤？”

   只见暗影一角处，缓步走出陶玉，接道：“是啊！可是姑娘和杨梦寰都已经疗好毒伤，只有区区在下，毒伤未愈。”

   朱若兰望了陶玉和赵小蝶一眼，道：“此刻咱们是一个患难与共的局面，大家和衷共济才是。”一面答话，一面向壁角行去。

   杨梦寰道：“此刻，这大厅之中，还有一位智心大师──”

   赵小蝶道：“不错，冒牌的智心大师。”

   朱若兰道：“现在何处？”

   只听一个低沉的声音，道：“朱姑娘，久违了。”

   朱若兰转头望去，只见来人身着僧袍，停身在四五丈外，竟然是澄因大师。

   朱若兰喜道：“原来是老前辈。”

   澄因大师望了赵小蝶一眼，道：“姑娘好利害的天罡指力。”

   赵小蝶微微一笑道：“不知是老前辈，如若知晓，晚辈如何敢贸然出手呢！”

   澄因大师道：“老纳这数年之中，自信下了很大工夫，武功大进，但仍然不是姑娘之敌──”

   赵小蝶心中暗道：原来你想称量我的武功，那是活该受苦了。

   朱若兰道：“老前辈怎会赶来此地，又冒充那智心大师，相助我等？”

   澄因大师道：“看上去十分玄虚，其实、只不过是事情赶巧罢了。”伸手从怀中摸出一个人皮面具来，在脸上一套，立时变成了一张阴阳怪脸。

   陶玉突然接口说道：“老前辈，在下有一事请教高明。”

   澄因道：“有何见教？”

   陶玉道：“老前辈进入厅中时，曾有人随行，老前辈可曾记得么？”

   澄因大师点点头道：“不错。”

   陶玉道：“那人身藏有解毒药品，只可惜赵姑娘未能生擒于他，反把他逼出了大厅。”

   赵小蝶心中暗道：你那里知道，疗毒药物，现已在我怀中，那人倒似是专门送药而来。她无法决定是否要救陶玉，只好暂时拖了下去，冷冷的接道：“可惜的是我没有替你取得解药。”

   陶玉道：“如若不是在下身中奇毒，也许咱们早已取得那智光的尸体，闯出了重围了。”

   赵小蝶心中暗道：那青衣人借机赠药，分明他是友非敌，不知是那一方派来的人物。

   朱若兰抬头望了澄因大师一眼，低声问道：“那青衣人，可是和大师一起来的么？”

   澄因大师摇摇头，道：“老衲不认识他，但我入厅之时，因假冒那智心大师的身份，曾经招呼那掌管药物之人，随我同来，老衲心知如若不能设法为姑娘解去身中奇毒，老衲这假冒身份，又随时可能为人揭穿，只好冒险呼那掌管药物之人，随我进入厅中了。”

   朱若兰道：“这么说来，大师是不认识那人了？”

   澄因大师道：“素不相识。”

   赵小蝶心中暗道：如若那人是敌非友，岂肯随你进入厅中，奇怪的是那智光乃天竺国人，手下竟然用了很多中原人物──

   但闻陶玉说道：“这未免太巧了。”

   澄因大师冷冷望了陶玉一眼，道：“老衲从来不打诳语，情势迫人，也只有冒险一试了。”

   朱若兰回顾了陶玉一眼，道：“生死由命，我朱若兰女流之辈都不怕死，你陶玉乃男子汉，大丈夫，怎生这样怕死！”

   陶玉道：“死有重如泰山，轻如鸿毛，像这等死法，实叫人难以甘心。”

   朱若兰道：“此刻，咱们虽然都没有死，但随时可以死去，如想活下去，只有死里求生。”

   陶玉哈哈大笑，道：“姑娘说的不错。”

   朱若兰回顾赵小蝶一眼，道：“你施用天罡指伤了澄因老前辈，手法是否很重。”

   赵小蝶道：“不重；但也不轻。”

   朱若兰目光又转到澄因的脸上，道：“大师感觉到伤处如何？”

   澄因大师道：“隐隐作痛。”

   朱若兰目光又转到赵小蝶的身上，道：“快些助老前辈疗好暗伤，此刻数日，我和陶玉，都要仗凭你们三位的保护了。”

   赵小蝶应了一声，助澄因大师疗治那天罡指的伤势。

   陶玉低声对朱若兰道：“朱姑娘，似已成竹在胸，不知可否将计划见告？”

   朱若兰道：“死中求生，谈不上胸有成竹，只有尽人事，听天命，走一步算一步了。”

   陶玉道：“区区的属下，久等不见在下归去，只怕要大举来袭，和天竺群僧拼命──”

   朱若兰接道：“此刻，他们无人领导，只怕不会为你拼命。”

   陶玉道：“在下来此之时，已经预作安排，明日午时之前，他们即找来此地──”

   朱若兰一皱眉头，接道：“可有阻止他们的方法么？”

   陶玉道：“这就奇怪了，既然有帮手赶来相助，难道还不对么？”语声微顿，冷冷说道：“姑娘之意，可是很想留在此地么？”

   朱若兰道：“不论愿否留在此地，但也得等那智光大师清醒复生之后，咱们才能离开。”

