    二四五 

   两个手执火把的黑衣大汉，似是知道那赵小蝶的厉害，闻声警觉，停住身子不再前行。但两个身着红袍的和尚，却是不理赵小蝶的呼喝，托着铜钵，直行过来。赵小蝶暗运功力，正待推出一掌，朱若兰却及时阻止，道：“不可造次，看看他们用心何在再说。”

   两个红衣僧人大步直行到几人身前两三尺处，才停了下来，缓缓放下了手中铜钵，人也盘膝坐下。那两个红衣僧人手捧铜钵行来，朱若兰等却因坐在地上，自是无法瞧到那铜钵之中放的何物，直待两人放下铜钵之后，才探头望去。只见那铜钵之上，各加密盖、仍无法瞧得钵中之物。

   赵小蝶暗作打算，道：不论他这铜钵之中放的什么恶毒之物，我只要举手一挥间，立可把它摔出厅外，问题是这两个人的武功如何，却难以预料，但我如动这铜钵，这两人必将是全力保护。

   陶玉虽然觉着这两个红衣和尚，捧着一个铜钵而来，事情有些奇怪，但他颇有自知之明，心知此刻说话亦是无人肯听，心中暗作戒备，口中却不多言。

   赵小蝶望了那两个手执火把的黑衣大汉一眼，冷冷问道：“这两个和尚，听不懂中土言语？”

   左首那黑衣大汉应道：“一字不懂。”

   赵小蝶道：“你们导引他两个到此，用心何在？”

   仍由左首那黑衣大汉应道：“监视几位行动。”

   赵小蝶冷冷说道：“就凭这两个呆笨的人么？”

   那黑衣大汉应道：“姑娘不要小看了他们两人，两人武功，在天竺国中也算得第一流的高手了──”

   目光一掠那两个铜钵人，接道：“诸位武功高强，也许他们仍无法拦住诸位，那就要借重两个铜钵对付诸位了。”

   赵小蝶道：“那铜钵中放的何物？”

   那黑衣大汉道：“金蚕蛊毒，”

   赵小蝶脸色一变道：“金蚕蛊毒！”

   那黑衣大汉道：“不错，这铜钵中的蛊毒，只要打开钵盖，即可飞出，不论诸位武功如何高强，也是无法逃避，除非诸位安坐于此，等待那大国师复生之后，下令他们收回蛊毒。”

   赵小蝶回顾朱若兰一眼，挥手说道：“两位可以退下去了。”

   两个手执火把的大汉应了一声，退出大厅。

   赵小蝶目注那个铜钵，心中暗打主意道：如若我和杨梦寰同时出手，陡然施袭，各攻一个红衣僧侣，大约是不难一举把他们击毙，纵然无法击毙，亦可逼他们跃身避开，那是不难抢到这两个铜钵了。只要那铜钵上盖子未开，那钵中蛊毒不会外溢，自然是不用防蛊毒沾染了。

   朱若兰目光一掠赵小蝶，已从她神情中瞧出她心存冒险。当下低声说道：“小蝶，不要冒险。”

   赵小蝶道：“姊姊，难道咱们就被这两钵蛊毒镇住不成？”

   朱若兰道：“等到那智光大师复生也好，那时再看情形吧。”

   由于天竺僧侣突然间想出了这等恶毒的法子，朱若兰不得不改变计划。时光匆匆，转眼间七日限满，到了智光大师复生之日。

   数日中，那看守铜钵的红衣和尚，每隔六个时辰，就换上一班，饮食之物，也由那天竺僧侣供应，初时，朱若兰还不敢服用，由送上食物的人，先行进食一些，他们才敢进食。

   陶玉原想一试疗治朱若兰的伤势，但因守护铜钵的红衣和尚，伸手阻拦，朱若兰等不得不改变主意，那守钵的僧人，不解中土语言，也无法和他们说的明白。

   这日，已到了第七日，朱若兰的内伤，果然也有激烈的恶化，但她内功深湛，虽然第五日伤势就已恶化，却自咬牙苦撑，不让伤势的恶化之情，形于神色之间，但到了第七日早上，再也无法忍耐，呻吟出声。

   陶玉望了朱若兰一眼，道：“很难过么？”

   朱若兰暗里咬牙，吸一口气，道：“还好。”

   陶玉望着那两个铜钵，道：“如果这铜钵中不是金蚕蛊毒，吓了咱们数日不敢妄动，那也是武林中一个笑话了。”

   朱若兰望了那铜钵一眼。心中暗暗忖道：这话倒是不错，这铜钵在我们面前，放了数日夜，但钵中是否存放的金蚕蛊毒，却是无法料断。

   赵小蝶低声说道：“兰姊姊，今日就是那智光大师复生之日，姊姊可有打算么？”

   朱若兰道：“什么打算？”

   赵小蝶道：“防人之心不可无，如若那智光大师复生之后，食言变卦，不肯为姊姊疗伤，姊姊应该如何？”

   朱若兰淡淡一笑，道：“照那智光大师的说法，如若他不能在今日之中疗好我的伤势，好像在今夜我就无法渡过。”

   赵小蝶点点头道：“好像如此。”

   朱若兰低声说道：“我已然感觉到伤势的变化，那天竺和尚可能不是说的谎言。”

   赵小蝶道：“是不是和陶玉说的一样？”

   朱若兰道：“有些相同──”语声微微一顿，接道：“那澄因大师，这几日中盘坐调息，气定神闲，似乎是胸中早有成竹，万一我有了三长两短，你们暂时听他之命，我想他此次前来，必然有了严密的计划。说不定在这四周，都已布下了接应之人。”

   赵小蝶黯然说道：“无论如何，咱们要委屈求全，要那智光疗治好姊姊的伤，天竺虽多异术，但真正的大敌还是陶玉，如无姊妹领导，只怕是再无人能够和他抗拒，老实说，小妹实无信心能和陶玉在江湖一争雄长。”

   朱若兰附在赵小蝶耳边，说道：“如是情势有变，我非死不可，那你就先设法杀了陶玉。”

   赵小蝶道：“十个陶玉，也抵不了一个姊姊，你要用点手段──”目光一掠杨梦寰，接道：“姊姊，你如死了之后，你知那杨梦寰，该有多么伤心。”

   朱若兰一皱眉头，道：“不要胡说。”

   赵小蝶道：“小妹说的句句是真实之言，姊姊难道真的不信？”

   朱若兰说道：“我要劝你，万一我有何不幸，你要好好和他们相处，想不到，你倒先行劝起我来了。”

   赵小蝶道：“过去，我太自私，现在我想明白了。”

   朱若兰道：“明白什么？”

   赵小蝶道：“关于那杨梦寰，沈家姊姊说的不错，咱们几个姊妹在一起，如若大家能抛去私心，定然会生活的很快乐。”

   朱若兰嗤的一笑，道：“这中间有一个很微妙的道理，关键在琳妹妹的身上──”

   只听一阵乐声扬起，打断了朱若兰未完之言。抬头一看，只见四个身着白衣，怀抱戒刀的天竺僧侣，当先步入厅中。在四个僧侣之后，八个红衣和尚，抬着一张云床，走了进来。那云榻上铺着一张白色的毯子，上面仰卧一人，身上又覆盖着一个红色的毛毡。

   朱若兰虽然无法瞧到那卧在床上的人，但想来定然是那智光大师了。紧随在那云榻之后的是智心大师，神色庄严，缓步而入。

   朱若兰强自振起精神，手扶赵小蝶肩头而起。只见四个身着白衣，怀抱戒刀的和尚，分守四个方位，八个身着红衣的和尚，缓缓把云榻放在厅中。

   朱若兰附在赵小蝶耳际说道：“记着，杀了智光之后，立刻就搏杀陶玉。”

   但闻智心大师口中叽哩咕喀说了几句，那两位看守铜钵的和尚，突然抱起铜钵，退出大厅。智心大师举手一招，一个青衣文士缓缓而入。那人留着二络长髯，满脸阴沉的笑容，望了朱若兰一眼，道：“在下奉命和朱姑娘谈一点事。”

   朱若兰伤势发作，强打精神而立，但势又不能不理那人，只好一提真气，说道：“谈什么？”

   那青衣文士淡淡一笑道：“那智心大师说咱们中土人物，阴险奸诈，常常改容换装，使人难辨敌我，因此，他对咱们中土武林人，不得不存上几分戒心。”

   朱若兰伤势发作正凶，说话之时，亦有着极痛苦的感觉，望了赵小蝶一眼，默然不语。赵小蝶心中会意，缓缓说道：“他存上戒心，又能如何？”

   青衣文士道：“此时此刻，最好不要太过强嘴。”

