    二五四 

   杨梦寰道：“快些说。”

   青衣文士道：“那药物虽可疗伤，但亦能使人中毒──”

   杨梦寰突然一伸右手，迅速绝伦的扣住了那人的手腕。

   那青衣文士右手却缓缓从怀中摸出一双玉瓶、道：“瓶中就是疗伤的药物，服用之后，痛苦立除，但这药物之中，含有一种毒素，服过之人，很快的为那毒素控制，每日必得服此药物才成。”

   杨梦寰冷冷说道：“这药物只能解一时之苦，无法长时疗治好他们的伤势是么？”

   青衣文士道：“不错，在下就是为此药所困，不能离开天竺。”

   杨梦寰冷笑一声，道：“阁下为什么要说的这般清楚。”

   青衣文士道：“在下身受其害，不忍再让诸位重蹈覆辙。”

   杨梦寰道：“服用几次之后，就为这毒素控制呢？”

   青衣文士道：“就在下所知，大约服用六次之后，就将为药物毒素控制了。”

   杨梦寰道：“如若两个时辰服用一粒，那只要一日夜的时光，即将为人控制了。”

   青衣文士道：“正是如此，他这药量，算计的非常精密，只要你服用到一定数量，一定中毒。”

   杨梦寰看那青衣文士，只见他脸色黄中透青，极是难看，不禁一皱眉头，道：“这么说来，阁下每隔两个时辰就要服用一粒药物了？”

   青衣文士道：“他这药物，分类甚多，所含药素，各有不同，我等已受毒物控制，每日由他们赐赠一粒毒丸，当面吞下。”

   杨梦寰道：“服用一粒，不会中毒吧！”

   青衣文士道：“服用一粒，既使中毒，亦不会很深，以一个人的定力，大约是可以控制。”

   杨梦寰道：“那就先让他们各服用一粒，先解除他们伤势痛苦再说。”

   青衣文士轻轻叹息一声，道：“杨大侠要小心了──”声音突然转低，道：“咱们中原武林道中，甚多武林高手为他们所困，都非心甘情愿，而是身为毒素控制，无法反叛他们。”

   杨梦寰松开了那青衣文士的腕脉，打开瓶塞，倒出两粒药物，分让赵小蝶和陶玉各自服用了一粒说道：“咱们中土武林人物，有好多人为他们收用？”

   青衣文士道：“大约在二十个以上，凡是我中土人物，全都一样打扮，青衣方巾。”

   杨梦寰道：“兄台在天竺很久了么？”

   青衣文士道：“七年左右了。”

   杨梦寰道：“兄台留居七年，可知他们这毒物的制造之法么？”

   青衣文士道：“造此药物的地方，在下虽然知晓，但戒备森严，无法接近。”

   杨梦寰道：“那是天竺国境了？”

   青衣文士道：“不错，在下亦和几位志同道合，同为毒物所困的朋友，密议破坏那制毒的地方，可惜那地方防守之人，个个武功高强，三位同道当场战死，在下幸脱危难──”

   那药物果然灵验无比，赵小蝶和陶玉服用之后，伤疼立止。但闻陶玉说道：“杨兄不能信任他们。”

   原来，陶玉伤疼难耐之中，仍然听到了两人谈话。

   那青衫文士道：“在下说的句句实言，信与不信，悉听诸位了。”言罢，出室而去。

   杨梦寰心中暗道：此人之言，决非虚假，口中却说道：“两位现在好些了吗？”

   赵小蝶道：“什么药物，如此灵验，拿给我瞧瞧如何？”

   杨梦寰从瓶中倒出一粒，托在掌心，道：“这药品虽然可止伤疼，但却是含有剧毒，服用几次之后，就为药中之毒控制了。”

   陶玉凝目望去，只见那丸色呈紫红，大如黄豆一般，奇异的香气，飘入鼻中。

   赵小蝶道：“内伤剧疼很难忍耐，而且愈是运功抗拒，疼得愈狠，纵然明知道药物有毒，那也是非得吃下不可了。”

   杨梦寰道：“在下适才见两位痛苦之状，实非常人所能忍受，才让两位各服下一粒药丸，此刻两位痛苦已消，神志清明，至少可有两个时辰的平安，该当如何，还望两位多多研商一下才是。”

   赵小蝶道：“事已如此，你把毒丸留下，自己早些逃离此地吧。”

   杨梦寰道：“在这小室之外，已设下重重埋伏，我想那不止是对付我们几个人了。”

   陶玉道：“内防逃逸，外拒追兵。”

   赵小蝶轻轻叹息一声，道：“就算我们不怕中毒，只怕也无法用出武功助你──”声音突然转低道：“逃走此地，是你自己的事了，你要设法逃走。”

   陶玉道：“以在下之见，要他逃走，还不如不逃的好。”

   赵小蝶道：“为什么？”

   陶玉道：“智光不杀咱们，必有用咱们的地方，那时自然要恢复咱们的武功──”

   只听一个朗笑之声，传了进来，说道：“不错，只要你们肯助贫僧一臂之力，不但可使你武功尽复，而且还有着享不完的荣华富贵。”随着大笑声，智光大师走了进来。

   陶玉冷冷说道：“什么事？”

   智光不理陶玉，目光却转到杨梦寰的脸上，道：“杨大侠──”

   杨梦寰道：“不敢当，大师有什么事？”

   智光道：“适才贫僧得报，中原武林道上，很多高手联袂而来，要救你杨大侠。”

   杨梦寰道：“大师属下高手甚多，自是不用怕了。”

