    二六三 

   杨梦寰、玉箫仙子、百毒翁、彭秀苇，四条人影，也联袂而起、紧追在李沧澜的身后。

   陶玉似早已料到了群豪必会追他、放下了朱若兰后，立时加快了脚步，向前奔去，一面低声对智光大师说道：“目下，咱们是患难与共，生死同命的局面，在下有几句话问你，你必得据实回答。”

   智光道：“老衲知无不言。”

   陶玉道：“这几日里，那朱若兰可曾清醒过么？”

   智光道：“清醒过两次。”

   陶玉道：“她对你说些什么？”

   智光道：“一语未发，她睁开双眼，望了我两眼，就又闭上双目。”

   陶玉一跺脚，道：“你怎早不告诉我。”

   智光道：“你没有问，贫僧如何知晓。”

   陶玉道：“唉！你这笨和尚──”

   智光怒道：“你怎可出口伤人，贫僧乃天竺国师之尊──”

   陶玉冷冷接道：“大国师一样能被人杀死。”

   智光大师道：“你们使毒物，胜之何武，如若凭借武功，单是那惊魂大阵，就足以对付你们中原高手了。”

   陶玉心中大怒，正待发作，突然又想到了目下处境，必得暂时和他连手不可，强自忍下怒火，笑道：“你可知道那朱若兰是我们中原武林道上，第一位才人么？”

   智光道：“她还不是一样的伤在老衲的手中。”

   陶玉道：“那是她大意所致，别说她了，就是在下此刻如再和你动手，也不会伤在你的手中了。”

   两人谈话之间，行速略慢，昆仑三子和李沧澜等，已然追到身后七八丈左右，陶玉打量了一下山态形势，前面两丈左右处，是一个山谷入口，两面山峰对立，正是一处易守难攻之地，当下对王寒湘道：“你带四灵化身入谷，预作布置──”

   目光转到智光大师脸上，道：“你和我，留在此地拒敌。”

   智光冷冷说道：“贫僧乃是大国师的身份，阁下对我说话，总要客气一些才是。”

   陶玉道：“此地此时，大师最好能忘去自己的身份、荣耀。”

   说话之间，人已行近山口。

   陶玉停下脚步，低声对智光说道：“那相貌古怪，身着灰袍的人是百毒翁，此人武功并非绝高，但用毒之能，却是人所难及，设法先伤了他。”

   智光还未来得及答话，昆仑三子已然追到。

   玉灵子长剑一摆，道：“联剑出手。”但杨梦寰高声说道：“三位师尊且慢出手。”五灵子一收长剑，回身问道：“什么事？”

   杨梦寰使出八步赶蝉的轻功，越过李沧澜，直到玉灵子的身侧，扬剑指着智光大师，道：“这和尚练有两种阴毒的武功，伤人于无形之中，朱若兰、赵小蝶，都是伤在他手下，徒儿已和他搏斗数次，对付较易，这和尚交给我，三位师尊，专心对付陶玉。”

   这时，李沧澜、玉箫仙子，都已追到，百毒翁大步而出，道：“诸位后退，在下来对付他们。”

   群豪眼看他施毒之能，举手之间，竟能使惊魂大阵的群僧，尽皆伤于剧毒之下，心中既是惊奇，又是害怕，暗道：此人如是为害江湖，那可怕之处，不在陶玉之下。

   陶玉左手仗剑，右手放在衣袋之中，神态镇静、从容，微微闭着双目，似是根本未曾瞧到群豪。那智光大师却是双目忽睁忽闭，闪动的神光，一直在百毒翁脸上打转。百毒翁对陶玉，似是极为惮忌，遥遥一抱拳，道：“陶帮主──”

   陶玉冷笑一声，接道：“不用客气了──”

   百毒翁正待接言，突然小腹之上一疼，张嘴吐出一口鲜血。

   杨梦寰怒道：“又是这和尚暗施算计。”

   百毒翁重伤之后，强自运气，大喝一声，疾向智光扑去。智光扬手一掌，正击在百毒翁的前胸之上。这时，天色早明，旭日金光下，只见百毒翁身上飞散一片如烟如露的白粉。

   杨梦寰暗叹一声，忖道：“这一掌，力道甚重，百毒翁纵然有横练的工夫，也是难以承受。”

   只听百毒翁一声闷哼，喷出一口鲜血，倒摔在地上。原来，这一掌落势奇重，那百毒翁生生被震的五腑离位，喷出鲜血。玉箫仙子厉喝一声，越众而出，直向百毒翁扑了过去。百毒翁人虽倒摔在地上，但却有着死不瞑目的感觉，圆睁着一双眼睛。眼看玉箫仙子走了过去，突然挺身坐起；道：“不要行近我。”

   玉箫仙子微微一怔，随即大悟，知那适才飞扬的白粉，都是奇毒，停下脚步道：“你伤势如何？”

   百毒翁道：“我不行了。”说完一句话，闭目而逝。

   杨梦寰长剑一摆，道：“智光，你又伤了一人──”

   瞥见智光双目圆睁，大喝一声，右手五指，反转自袭，一下子，插入了自己前胸之中。这意外的变化，使全场为之震惊。

   李沧澜沉声喝道：“诸位退后一些，他击毙了百毒翁，但亦中了百毒翁身上的奇毒，此刻，毒性已经发作，咱们不用和他动手了。”

   他想到适才百毒翁使用传毒伤人之法，借那天竺和尚，一一传出奇毒，片刻使整个惊魂大阵中的天竺僧侣，全部伤在那奇毒之下。此刻，那智光既中奇毒，自然是不宜和他接近。群豪果然纷纷后退。

   只听陶玉沉声说道：“大师，你中了奇毒么？”

   智光大师心中有如千万蚂蚁蠕蠕爬行一般，难过之极，但他神智还未晕迷，口中连连喘息，答不出话。

   陶玉道：“那百毒翁身上有解药，快去取来吞下。”

   智光右手一抬，拔了出来，数股鲜血，疾射而出。陶玉趁智光目光转注到百毒翁身上之时，突然手起剑落，横里斩去。寒光闪过，智光大师被陶玉一剑斩作两断。群豪看陶玉突然出此毒手，都不禁为之一呆。

   杨梦寰略一怔神后，挥剑而上，道：“陶玉，你杀了自己的帮手，不觉着人单势孤么？”

   昆仑三子由侧面绕了上去，道：“陶玉，你作恶多端，今日是你恶贯满盈之时。”

   李沧澜带着川中四义，横身挡住了智光带来的六个天竺和尚和两个青衫人。玉箫仙子突然纵身而起，直飞起两丈多高，悬空打了两个跟斗，超过了陶玉，挡住了陶玉后退之路。

   杨梦寰冷笑一声，道：“陶玉，咱们先动手吧！”

