    二六九 

   杨梦寰道：“姊姊的失常神情，不但小弟我瞧得出来，在场中人，又有谁瞧不出呢？姊姊一向是教训我们，今日小弟斗胆，想奉劝姊姊几句话了。”

   朱若兰道：“你说吧。”

   杨梦寰道：“姊姊分明有着很沉重的心事，但却不肯宣之于口，这一点，赵姑娘和小弟都早已看出来。”

   朱若兰凄凉一笑，道：“告诉你们，又有什么用呢？失去的，有如流水落花，谁能使时光倒流，落花重开。”

   杨梦寰道：“姊姊不肯告诉小弟内情，却要忍心弃我们而去──”

   朱若兰黯然说道：“我不会就这样白白死去，我要利用残余的生命，助你们一臂之力。”

   杨梦寰道：“姊姊可是要搏杀陶玉。”

   朱若兰点点头，道：“不错，不过，不是现在，我要休息一个月，一月之后，我再追踪寻他，希望能在你们相约之期未满之前，和他决一死战，但我不一定能够胜他，因此，你们还要准备，不论这二战胜负如何，陶玉至少会受些内伤，三月期满之约，你们可以多几分杀他的机会。”

   杨梦寰静静的听完之后，突然微微一笑，道：“陶玉胜了姊姊，他不会放过姊姊──”

   朱若兰道：“我会早作准备，败他之手，我就会自行死去，不会活着受辱。”

   杨梦寰道：“姊姊败了那是求仁得仁，如是不幸姊姊胜了呢？”

   朱若兰道：“我如能杀了陶玉，也可以使你们省却一番气力。”

   杨梦寰道：“那姊姊不是不能死了么？”

   朱若兰道：“埋骨青山何处无，不死在陶玉手中，难道我就不能自寻了断么？”

   杨梦寰脸色一整，道：“现在，咱们谈到正题了，小弟斗胆相问，姊姊为何要死？”

   朱若兰两道清澈的双目，投注在杨梦寰脸上，道：“你一定要知道么？”

   杨梦寰道：“姊姊不把小弟当作外人，说说自是无妨。”

   朱若兰道：“好！我告诉你，姊姊的清白受到了沾污──”

   杨梦寰突然仰天大笑，历久不绝。

   朱若兰一皱眉头，道：“你笑什么？”

   杨梦寰道：“我笑姊姊才慧过人，怎会如此多虑！”

   朱若兰缓缓说道：“你在说什么？”

   杨梦寰道：“武林中人，处境复杂，岂能和世俗中人一般，姊姊受伤晕迷，被那和尚劫持，实非得已，古往今来，似此等事普通的很，姊姊又何必放在心上呢？远的不去说它，琳妹妹、赵姑娘，都曾有过这等遭遇。”

   朱若兰轻轻叹息一声，道：“胡涂的兄弟，我的遭遇，和她们大不相同了──”一整脸色，缓缓接道：“当今之世，你该是我最为亲近的一位男人，说我们之情如姊弟也好，说我们是一对情侣也好，那都不能算错，但我们几年的交往中。一直清清白白──”

   杨梦寰接道：“姊姊说的不错，小弟心中一直藏有了几句肝胆之言，不敢轻易出口，生恐冒渎了姊姊。”

   朱若兰耸了耸柳眉儿，道：“什么事？”

   杨梦寰道：“我不知琳妹妹是否对姊姊讲过，她们许下的心愿，也是我藏在心中的隐秘。”

   朱若兰道：“什么事，你说吧！”

   杨梦寰道：“这些年来，不但小弟处处得姊姊的呵护照顾，琳妹妹和瑶红，都得了姊姊很大的帮助，如不是姊姊多方相扶，我们三个，那里会有今日，因此，不特小弟心中感激不尽，就是她们两位亦是念念难忘，而且是出自衷诚，因此，小弟和他们成婚之日，她们都不肯身居正位，而以偏房自居，姊姊见过她们替你布置的闺房，当可知小弟之言非虚了。”

   朱若兰道：“荒天下大唐的事──”

   杨梦寰微微一笑，接道：“不管如何，她们的用心，都是出自一片至诚，而小弟心中也有着一个想法。”

   朱若兰道：“什么想法？哼！你也和她们一般荒唐。”

   杨梦寰心中暗暗忖道：不论她清白是否真的受了沾污，但她心理上这份打击太大了，此时此刻，我如不挺身而出，动之以情，只怕她决难再活下去──心中念转，口中却接道：“姊姊可知，我们婚后数年，一直未有过夫妇生活么？这都是为了姊姊之故──”

   偷眼望去，朱若兰脸上不见怒意，才接口说道：“她们说直等姊姊回心转意，肯和我们生活在一起时，她们才有快乐。”

   朱若兰道：“嗯！你也这样想，是么？”

   杨梦寰道：“小弟虽不敢形诸口舌，但内心的渴望之情，决不在她们之下。”

   朱若兰道：“杨梦寰，你想娶好多妻子啊！看来是多多益善了。”

   杨梦寰道：“这些年来，姊姊对我知之甚深，小弟是否好色之人呢？”

   朱若兰道：“你虽不好色，但却贪得无厌。”

   杨梦寰道：“对霞琳和瑶红，小弟是责无旁贷，对姊姊小弟是敬爱有加。”

   朱若兰道：“你现在也学得会讲话了。”

   杨梦寰正色道：“小弟是情出至诚，言由衷发。”

   朱若兰道：“你现在说不觉着太晚一些了么？”

   杨梦寰道：“小弟对姊姊敬爱并重，地老天荒，此情不变，再晚二十年，也是一样。”

   朱若兰仰起脸来，长长叹息一声，道：“你的一番盛情，姊姊心领了，不过，这是不可能的事。”

   杨梦寰心中暗道：无论如何，也要把她说动才成。黯然叹息一声，接道：“姊姊难道对小弟，毫无一点情意么？”

   朱若兰摇摇头，道：“不要误会──”

   杨梦寰接道：“不是误会，数年来，小弟一直把刻骨铭心的思慕之情，压在心底，不敢稍有冒渎姊姊之言，今日出之于口，实是──”

   朱若兰缓缓站站起身子，接道：“不要说了，我知道你的用心。”

   杨梦寰道：“小弟言发乎情。”

   朱若兰道：“你只是想解除我心中的负担，用心虽然是非常的可贵，但可惜姊姊不是那等人──”凝目望着庙外远天处一片白云，接道：“如若姊姊我还是清白之身，我也许会答应你，但如今姊姊已经是白璧沾污。”

