    二七七 

   朱若兰道：“那要看什么人握有这本秘笈了。”

   陶玉道：“据在下阅读那夹层中记载，却有几种流入魔道的恶毒武功，只要练成那些武功，不但天下再无敌手，而且人性也将沦入魔道，随着大变，姑娘如想使江湖减少纷争，只有毁去这《归元秘笈》，至低限度，也要掌握你朱姑娘手中。”

   朱若兰接道：“好！你拿给我。”

   陶玉缓缓伸出手来，递过《归元秘笈》。

   朱若兰正待伸手去接，却闻童淑贞大声喝道：“不要接它。”

   沈霞琳长剑一挥，又横里削了过去，口中说道：“哼！我也不信他那样好心。”

   陶玉已被沈霞琳斩掉一臂，是以特别小心，看剑势削来，立时缩臂收回。

   童淑贞冷冷说道：“陶玉，你就要死了，还存着害人之心。”

   陶玉冷冷说道：“臭丫头，我那里有害人之心了？”

   童淑贞缓缓说道：“你手中那本《归元秘笈》上，早用毒药浸过了。”

   陶玉道：“胡说八道。”

   童淑贞冷笑一声，道：“可惜我早已知晓那本真《归元秘笈》，藏在你身上何处，这本假《归元秘笈》，自然是伪制的浸毒之物了。”

   陶玉半身都已被鲜血染透，双目圆睁，瞪着童淑贞，直似要冒出火来。突然间，陶玉纵跃而起，一个翻身，直向杨梦寰扑了过去。

   在场中人眼看他对童淑贞的痛恨，想他跃起一击，定然会扑向童淑贞，却不料他竟转身扑向了杨梦寰，大出在场之人的意外。

   朱若兰吃了一惊，但已来不及相救，娇叱一声，全力劈出一掌。沈霞琳、赵小蝶，同时跃身而上，扑了过去。杨梦寰左胯伤的很重，一条腿，已然无法应用，但却忍疼跃起，全力发出一掌。但闻蓬然一声大震，陶玉和杨梦寰掌力先行接实。双方都在重伤之下，全力对了一掌，同时闷哼了一声，向后倒去。

   赵小蝶一伏身，避开朱若兰击出的一股强大潜力，双手齐出，抱住了杨梦寰。原来，陶玉被杨梦寰反击的掌力，震了开去，使朱若兰打出的一记劈空掌力落空。

   沈霞琳眼看杨梦寰和陶玉对拼一掌之后，吐出一口鲜血，心中痛惜至极，用出全身气力，投出长剑。一道白芒，破空飞去，由陶玉胸下肋间穿过，长剑透体，余力不衰，波的一声，把陶玉钉在一丈外一株矮松之上。

   这时，陶玉余力已尽，被钉在树上，自然是无能再行挣扎。沈霞琳投出长剑之后，却未再多看一眼，急急奔到了赵小蝶的身边，说道：“寰哥哥。”

   杨梦寰启开双目，微微一笑，却未出一言。沈霞琳来不及从怀中摸出绢帕，用衣袖拭去了杨梦寰脸上的血迹。凝目望去，只见他脸色苍白，显是受伤甚重。

   一阵山风吹来，那跌落地上的《归元秘笈》被吹得不停的翻动。朱若兰目光一转，望了那《归元秘笈》一眼，缓缓说道：“这才是真本《归元秘笈》。”

   但却无人去捡它，一直被武林人物视如奇宝珍逾性命的《归元秘笈》，此刻，却有如顽石、弃履。

   童淑贞缓步走到陶玉身前，冷冷说道：“陶玉，你还能说话么？”

   陶玉内功精湛，心思精密，如非那童淑贞，先使他服下毒药，决不会轻易为人所伤，使自己的计划全盘破坏，心中对童淑贞的痛恨，实在已到了极处，但他此刻，人被钉在树上，伤势奇重，连骂那童淑贞的气力已是没有，睁开眼睛，望了童淑贞一眼，重又闭上双目。

   童淑贞看到他凄惨的情形，心中忽生不忍之情，伸手拔出长剑，道：“陶玉，你今日身遭此报──”忽然啊呀一声，弃丢长剑，拍出一掌。

   原来，她拔下长剑之后，左手扶住了陶玉，陶玉内毒发作，外伤惨重，但他心中对童淑贞的积愤未消，尽然拼尽了全身余力，狠狠在童淑贞臂上咬了一口。

   童淑贞碎不及防，竟被陶玉一口咬下了一块肉来，本能的伸手拍出一掌。但闻蓬然一声，掌势正击在陶玉的右颊之上。这一掌落的甚重，陶玉被打的连翻了两个转身，牙齿大半脱落，摔倒在地上。

   这时的陶玉，已然不成人形，断臂缺齿，满身鲜血。童淑贞伏身捡起长剑，奔到陶玉身前，举起手中长剑，冷冷说道：“我要把你乱剑斩碎。”

   陶玉瞪着满布血丝的双目，道：“我该大获全胜，一举间生擒朱若兰，击毙杨梦寰，待三月后的衡山大会，再杀几个首脑人物，震慑人心，宣布我天下霸主之尊，但却被你从中破坏──”喘息了两口气，高声接道：“你这个小贱人，在我身上下毒，使我武功失去，预布的阵势、援手，亦被你药物所毒，无法赶来相助，我恨不得挖你之心，食你之肉。”

   童淑贞冷冷说道：“这两句话，也是我要说的话，挖你的心，食你的肉──”伸出长剑突然在陶玉肋间一挑。只听波的一声，又挑出一个金色的盒子来。童淑贞捡起盒子，连同解除九幽奇香的解药，行到杨梦寰身前，道：“杨师弟，这瓶中，是九幽奇毒的解药，金盒中放的什么？我却无法知晓，但我常见陶玉掏出金盒，打开瞧看，想来亦非平常之物，我──”

   杨梦寰强行振作精神，接道：“师姊有何吩咐，尽管请说。”

   童淑贞道：“你先收起这两件物品。”

   杨梦寰依言接过，道：“师姊还有何事？”

   童淑贞回顾了陶玉一眼，道：“他已不能活了。”

   杨梦寰道：“除非华陀重生，为他疗治伤势。”

   童淑贞道：“那我要把他带走了。”

   沈霞琳吃了一惊，暗道：难道她旧情复燃，要带他访求名医治疗。心中念转，口中却问道：“你要带他到何处？”

   童淑贞轻轻叹息一声，道：“找个地方慢慢的杀死他，再掩埋了他的尸体。”

   杨梦寰道：“他受苦已经够多，姊姊也不要再折磨他了。”

   童淑贞道：“你同意了。”转身而行，抱起血人似的陶玉，放开大步而去。

   赵小蝶望着童淑贞远去的背影说道：“你不该答应她。”

   杨梦寰道：“为什么？”

   赵小蝶道：“我看她像是旧情复燃，也许她会带陶玉去一处十分隐密的地方，疗治好他的伤势，”

   杨梦寰吃了一惊，道：“当真么？”

   赵小蝶道：“我的看法如此。”

   沈霞琳道：“我去找她回来。”

   杨梦寰摇摇头道：“不用了，童师姊并非是不明事理的人，也许她眼看陶玉受此惨刑，心有不忍，但她如想到了救活陶玉，可能造成的武林大劫，必然会慎重考虑。”

   沈霞琳道：“咱们问问兰姊姊看，是否该追她回来？”

   转脸望去，那里还有朱若兰的踪影，不禁骇然一震，说道：“兰姊姊走了。”

   原来朱若兰趁几人注意那童淑贞时，已悄然而去。

   §第四十三回 花好月圆

   赵小蝶目光转动，只见那《归元秘笈》仍放在原地，在山风中不停的翻动。杨梦寰、沈霞琳齐齐把目光投注到《归元秘笈》之上，显是，对这本绝世奇书，仍有着无比的关心，要看赵小蝶如何处理此事。赵小蝶脸上的神情十分复杂，伸出手去，重又缩了回来，双目神凝，望着那《归元秘笈》。

   山谷中突然间沉寂下来，静的彼此可闻呼吸之声。大约过了一盏热茶工夫之久，赵小蝶突然回过头来，问道：“杨兄，兰姊姊和我，那一个武功高强呢？”

   杨梦寰呆了一呆，道：“这个么？很难说了。”

   赵小蝶道：“不要紧，你尽管实话实说好了。”

   杨梦寰道：“兰姊姊的悟性、才慧，都非咱们能及，时间越长，她的成就越高。”

   赵小蝶道：“这《归元秘笈》之上，有着很多的记载，我如再读它几遍，依照上面述记的要诀练习，很快就可以越过兰姊姊的了，是么？”

   杨梦寰一时间，想不出她说话之意，只好点点头，默不作声。

   赵小蝶突然仰起脸来，长长吁一口气，道：“杨兄，你说是否该把这《归元秘笈》留下呢。”

   杨梦寰道：“这虽是一本武学宝典，但也是武林群豪分争的原因，应否留在世间，要姑娘决定了。”

   赵小蝶站起身子，摸出一个火折迎风晃燃，道：“如若这《归元秘笈》化作灰烬武林中至少可以减少去很多纷争。”伸出手中火折子，点燃了《归元秘笈》。

   杨梦寰心中虽然也有着烧了干净之感，但眼看这一部集武学大成的宝典，即将化作灰烬，心中大有不忍之感。

