    三二 

   杨梦寰缓缓取下按在他背心的手掌，轻轻叹息一声，道：“如若他不肯讲话，也许还有得救。”

   邓开宇道：“杨大侠无怪能受武林同道尊仰，单是这仁慈上心，就非常人能及，”杨梦寰道：“他本尚有活命之望，只为了传几句话给我，使他保住心脉的最后一口元气散去。”

   邓开宇道：“可惜连一句话也未传到。”

   杨梦寰仰脸长长吁了一口气，道：“咱们把他埋了吧！”转身由车上抽出宝剑，就在道旁挖了土坑，把那人埋了起来，随手移来一块山石，默运天罡指力，写道：无名英雄之墓，六个大字。

   邓开宇道：“好一个无名英雄之墓。”抱拳对墓碑作了一个长揖，心中对那杨梦寰崇敬之意，增加不少。

   杨梦寰轻轻叹息一声，道：“五年前江湖上一次杀劫，历历如在眼前，想不到五年之后，江湖上又起风波，唉！只怕这一次杀劫，尤重过五年前的一番动乱。”

   邓开宇道：“杨大侠亲临江湖，当能早日消去杀劫。”

   杨梦寰道：“如若当真是那陶玉重出江湖，兄弟也难是他之敌。”

   邓开宇道：“杨大侠太过谦虚了。”

   杨梦寰道：“在下说的句句真实，都是发自肺腑之言。”

   邓开宇吃了一惊，道：“如此说来，当真就无人能制服那陶玉么？”

   杨梦寰道：“据兄弟所知，当今之世，只有两人或可是那陶玉之敌，不过，这两人一个行踪不明，一个闭关深山，不问江湖中事，只怕是难以请得他们出山。”

   邓开宇道：“不知那两位武林前辈？”

   杨梦寰道：“说起来大大有名，邓兄也许听人说过，这两位都是巾帼英雄，女中丈夫，她们的成就，当真是愧煞须眉。”

   邓开宇道：“杨兄可是说的那朱若兰么？”

   杨梦寰打开车帘，道：“邓兄，咱们上车说吧？”

   邓开宇一跃登车，杨梦寰紧随而上，放下车帘，篷车又向前奔驰而去。

   杨梦寰轻轻叹息一声，道：“邓兄听人说过那朱若兰么？”

   邓开宇道：“在下听得几位武林前辈谈起那朱姑娘的风范，心中敬慕甚深。”

   杨梦寰道：“朱若兰出身金枝玉叶，但却有着慈悲心肠，才貌、智谋、武功样样都非常人能及。”

   邓开宇轻轻咳了一声，道：“杨大侠，在下有句不当之言，不知是该不该问？”

   杨梦寰道：“邓兄尽管请说。”

   邓开宇道：“闻听人言，杨大侠和朱姑娘有着一段缠绵动人的恋情，不知是否确实？”

   杨梦寰哑然一笑，道：“兄弟和朱姑娘相识倒是不错，一段恋情却说不上，那朱姑娘人如当空皓月，不论何人，见她之面，都不敢妄存亵渎之想。”

   邓开宇道：“原来如此，兄弟只不过听人言及，随口问来，尚望杨大侠勿怪才好，”杨梦寰道：“江湖上的传说，总难免捕风捉影，邓兄不必放在心上。”

   邓开宇尴尬一笑，道：“还有一位不知是那位巾帼英雄？”

   杨梦寰道：“赵小蝶，赵姑娘。”

   邓开宇道：“兄弟亦听家父谈过。”

   杨梦寰道：“如若单以武功而论，这赵小蝶恐尤在那朱若兰姑娘之上，但她的气度、才慧却是稍逊那朱若兰姑娘一筹。”

   邓开宇笑道：“如是以貌而论呢？”

   杨梦寰笑道：“各有千秋，那朱若兰有如威凤临世，赵小蝶却似出谷黄莺。”突然想到那多情仙子，回目望着邓开宇，道：“邓兄，兄弟也有几句不当之言，问将出来，邓兄勿怪才好。”

   邓开宇道：“杨大侠尽管下问，在下知无不言。”

   杨梦寰道：“邓兄可见过那多情仙子？”

   邓开宇实未料到他问到那多情仙子，又呆了一呆，道：“兄弟见过。”只觉脸上一阵热辣的难过。

   杨梦寰道：“不知邓兄可否将那多情仙子的容貌、体态给兄弟描述一番听听？”

   邓开宇轻轻咳了两声，道：“这个很难说得明白，那时在下已经有了几分醉意，就记忆所及，她是美艳绝伦的女子。”

   杨梦寰道：“她穿的什么衣服？”

   邓开宇道：“似乎是蓝色的衣裙。”

   杨梦寰道：“她的举动可很放荡？”

   邓开宇道：“放荡的是追随她的女婢，那多情仙子举动之间，倒是十分端庄。”

   杨梦寰沉吟了一阵，道：“想这武林之中，见过那多情仙子的人，定然是很多了？”

   邓开宇道：“多情仙子那多情之宴，请的人十分复杂，并非全是武林中人。”

   杨梦寰啊了一声，道：“都是些什么人物？”

   邓开宇道：“缙绅巨贾，纨裤子弟，王孙公子，名士秀才，一应俱全。”

   杨梦寰道：“这么说来，那多情仙子，当真算得多情人了，慈航普渡，兼及众生，三教九流，一视同仁。”

   邓开宇道：“据在下所知，凡是与会之人，都是被灌得酩酊大醉，醒来已经日上三竿，那多情仙子，美艳群婢，五色帐幕，早已走的没了影儿，回首往事，恍如经历了一场梦境。”

   两人说话间，车已行入了官道。

   杨梦寰道：“那车马帐篷，去时就不留一点痕迹么？”

   邓开宇道：“奇怪的也就在此了，那样多的车马篷帐，数十美婢；说来就来说去就去，一点痕迹也不留。”

   杨梦寰道：“这有些不可能吧？不知邓兄是否亲自勘查过了？”

   邓开宇道：“在下亦曾仔细查看过，确实找不到可资追寻的痕迹。”

   杨梦寰道：“邓兄可曾查出原因何在么？”

   邓开宇道：“兄弟找出了一种原因，就是那多情仙子，每次选择约会群豪之处，定有一片草地，车马留在远处，用人力把篷帐运上车，人由草地经过，事后再由人毁去那留下的痕迹。”

