    四六 

   突觉赵小蝶五指一翻，突然紧紧扣住了自己脉门，不禁大吃一惊，道：“赵姑娘，快放开我，那火势只要再向前烧近一尺，这地方就要爆炸──”

   赵小蝶陡然回过头来，冷冷接道：“那你就陪我葬身此地吧！”

   陶玉心神逐渐镇静了下来，道：“你杀了沈霞琳，又把她尸体投入火窟之中，纵然生擒了我，那杨梦寰也不会原谅你。”赵小蝶道：“她应该回飞过来。”

   语声甫落，瞥见沈霞琳的娇躯，悬空打了一个转，突然又飞了回来。

   赵小蝶左臂疾伸，接住了沈霞琳的娇躯，冷笑一声，道：“陶玉，你该知道，在那《归元秘笈》有一种回旋掌的练法。”

   陶玉长叹一声，默然不语。

   赵小蝶牵着陶玉，举步向外行去，一面低声说道：“陶玉，我得先告诉你，你如妄打逃走的主意，可别怪我心狠手辣了！”加快脚步，向外奔去。

   陶玉腕脉被赵小蝶紧紧扣着，全身劲道一点也用不出来，只好任那赵小蝶牵着行走。

   赵小蝶急急奔向停车之处，只见四个玄衣侍婢，各舞长剑，拒挡住两个陶玉化身和四个黑衣大汉的猛攻，四婢连手布成一座方阵，护着杨梦寰。

   赵小蝶低声喝道：“陶玉，快叫他们退下去。”喝声中，右手五指暗中加力。

   陶玉只觉腕脉上一阵剧疼，全身行血，返向内腑之中回集过去。

   陶玉为形势所迫，只好高声喝道：“住手！”

   两个化身回头望了陶玉一眼，急急喝令四个黑衣人停下手来。

   赵小蝶附在陶玉耳际，笑道：“要他们快退回去，我给你留着面子，不让你的属下看出来。”

   陶玉重重咳了一声，说道：“此地没有你们的事了，都先回去吧！”

   两个化身相互望了一眼，带着四个黑衣大汉急急离去。

   大火燎原，浓烟蔽天，声势触目惊心。

   赵小蝶轻轻叹息一声，道：“你自己瞧瞧你造的孽，好好的一片葱绿原野，被你这一把火烧成枯灰，如是这火势延烧到那杂木林中，只怕要烧上几日夜之久。”

   陶玉冷冷说道：“姑娘这些年来，长了不少的江湖阅历，在下既被擒住，倒希望早知结果如何？”

   赵小蝶转眼望去，只见杨梦寰闭着双目，盘膝而坐、头上汗水滚滚，显然正在忍受着无比的痛苦，不禁心酸，想起昔年替他疗伤之时，赤体相对之事，心头怦然跳动，自从那日之后，一缕柔情，竟然不知不觉的系牵在杨梦寰身上。当时。因年纪幼小，还觉不出什么，但随着年龄的增长，关爱之情，与日俱增。

   她化名无情仙子，游荡江湖，希望能藉以排除满怀情愁，那知阅人愈多，愈觉杨梦寰的君子风怀，可敬可爱，作茧自缚，越陷越深，此刻见他运气抗毒，心中又怜又痛，缓缓放下了沈霞琳，冷冷说道：“陶玉，你是想死想活？”

   陶玉道：“想死怎样？想活如何？”

   赵小蝶道：“你如想死，我就施展剪脉手法，震断你全身几处主要经脉，让你先承受半年活罪然后再死。”

   陶玉吃了一惊，暗道：这剪脉手法的惨酷，尤甚过分筋错骨，她如真要用这等手段对我、这个活罪，可是受的大了──

   只听赵小蝶接道：“你若是不想受那剪脉之苦，那就快些拿出化血神针的解药，和童淑贞等解毒药物，我就放你归去。”

   陶玉心中原很畏惧，但听完几句话后，胆子却突然一壮，冷笑一声，道：“捉虎容易放虎难，你如是放了我陶玉，日后我再也不会上你这个当了。”

   赵小蝶道：“你虽然鬼计多端，可是我一点也不怕你。”

   陶玉道：“我如果给你的是假药，你又如何知道？”

   赵小蝶道：“我看他们服下药物，伤势好了之后才放你。”

   陶玉暗暗叹息一声，想到这番心机又是白费，不禁心头惘然，但性命要紧，势又不能不答应，只好说道：“好！咱们就此一言为定，只怕我交出解药，你又改变心意，不肯放我，我岂不是又上了你一次当？”

   赵小蝶道：“我说出之言，向无不算，说过放你，决然不会食言。”

   陶玉冷冷说道：“我已经被你骗过一次了，岂肯再被你欺骗？”

   赵小蝶颦起了秀盾，道：“你要如何才能相信？”

   陶玉望了杨梦寰一眼，道：“我要那杨梦寰讲一句话。”

   赵小蝶道：“他正在运气调息，那里有工夫和你说话。”

   陶玉看出他对杨梦寰关心极切，惜爱之情，溢于言表，哈哈一笑，道：“如是那杨梦寰不肯说话，在下只有拼着忍受剪脉之苦了。”

   赵小蝶暗惊道：如是他真的不肯拿出解药，要和那杨梦寰同归于尽，这倒使我为难了。

   两个心中都有着畏惧，但是谁也不愿先行屈服，彼此沉默相对，都有着措词为难之感。

   沉默延续了一盏茶工夫之久，赵小蝶突然举起手来，道：“我先震断你几处脉经之后，再设法搜寻解药。”

   陶玉道：“可惜解药并未藏在我身上。”

   突听杨梦寰长吁一口气，睁开了双目，望了赵小蝶和陶玉一眼，脸上泛起了一缕笑容，道：“赵姑娘，你终于擒住了陶玉，快些杀了他吧！”

   赵小蝶道：“杀了他轻而易举，可是你──”

   杨梦寰笑道：“不用担心我的安危。”

   赵小蝶叹道：“你就不替沈姊姊想想么？”

   杨梦寰强振精神说道：“因一二人的生死欢乐，误了武林千百同道的生命，岂不是罪莫大焉，赵姑娘快请下手。”说完话，似已支撑不住，闭目倚在车轮之上。

   赵小蝶冷然对陶玉说道：“你听到他的话了？”

   陶玉道：“听到了。”

   赵小蝶道：“他要我杀了你！”

   陶玉道：“姑娘如果觉着可行，那就尽管下手。”

   赵小蝶摇摇头道：“我不能看到他们毒发身死。”

   陶玉道：“除我之外，世间再无人能找得那解药存放所在。”

   赵小蝶手指挥动，点了陶玉五处大穴，放开了他的手腕说道：“那解药现在何处，只要你不使手段，我就立刻放你。”

   陶玉道：“好，在下再相信姑娘一次。”一抬右腕，竟是无法抬动，接口说道：“你点了我右臂穴道，要我如何取药。”

   赵小蝶道：“你左臂未点，为什么不用左手。”

