    四 

   环伺在四周的青衣少女，齐齐移动莲步，伸出皓腕，执起酒壶，穿花蝴蝶般绕行在席位之间，动作轻快熟练，不大工夫，每个席位前的酒杯，都斟满了酒。

   一阵阵酒菜芳香，扑入鼻中。碧空如洗，明月在天，美女如花，轻歌曼舞，如梦如幻，撩人绮念。

   环坐在四周之人，初时还可自持，正襟而坐，过了片刻，都有些心猿意马，难再自禁，端起酒杯，一饮而尽。

   酒味醇厚，直沁心肺，在座之人，不是武林中人，就是走马章台，风流自命的富豪子弟，大都是善酒之人，但这等佳酿醇酒，竟是从未饮过，一杯下肚，无不交口称赞。

   张人清放下酒杯，笑道：“只饮此一杯美酒，已不虚今夜之行──”

   只听交鸣弦管声，忽又一变，那随着乐声婆娑而舞的白衣少女，也随着慢了下来。

   一缕清音，由那五色幕帐中婉转而出，混入了悦耳动人的弦管声中。

   歌声低沉，充满诱惑，十几个白衣白裙的少女，突然分向四周席前行去，长发和衣裙随着摇曳生姿的舞步，姗姗移动。

   月光下，只见那些白衣少女，一个个柳眉生春，星目含情，樱唇微启，玉齿隐现，脸上是一股自惜自怜的神色，媚态横生中，混入了一抹轻愁薄怨。

   像春闺怨妇，梦想远道未归的丈夫──

   像怀春少女，沉醉在情郎怀抱──

   两种大不相同的情态，混合成一种娇羞，冶荡的妩媚。

   四座佳宾，都不禁为之心神摇动起来，双目圆睁，盯注那些白衣少女身上。

   张人清轻轻叹息一声，道：“云鬓花颜金步摇，月明酒香舞春宵，仙子多情宠召宴，苦无缘作护花人。”

   神刀柳远又干了面前的酒，哈哈一笑，接道：“我柳远走遍了大江甫北，见过了无数美丽的女子，但却从未见今夜中这般标致的妞儿，当直是叫人──”

   突然间乐声顿住，五色幕帐中，缓步走出个绝世无伦的绿装少女。

   那翩翩起舞的十几个白衣少女，已然够美，但这绿衣少女现身之后，那十几个姿容绝世的白衣女，立时黯然失色。

   她身后紧随着四个青衣垂髻小婢，前两个各抱一个玉鼎，鼎中香烟袅袅，第三个是抱着一个琵琶，第四个双手托着一个木盘，也不知放的何物？

   但见那绿衣少女行至场中，星目放射出两道奇光，环顾了四周一眼，轻启樱唇说道：“今宵承各位赏光，贱妾未能善尽地主之谊，简慢之处，还得请诸位大度包涵──”

   张人清突然起身说道：“听姑娘的口气，想来定然是多情仙子！”

   绿衣少女微微一笑，道：“多情最易成恨事，愿各位多自珍惜。”

   神刀柳远接口道：“仙子既是无情，为什么飞笺召来我等？”

   绿衣少女道：“满座佳宾──各有所长，有的文采风流，有的英挺动人，妾虽多情，只有一人，如何能同时兼顾到这多佳客──”

   她嫣然一笑，接道：“不过贱妾随行舞姬待婢中，尚都薄具姿色，诸位如能看得起她们，尽管请去同坐。”言下之意，无疑说明，遍场佳丽，任君选择。

   张人清哈哈一笑，道：“仙子多情，果非是浪得虚名。”语声微微一顿，环顾了四周一眼，说道：“各位兄弟，咱门不能负了主人的雅意。”离坐而起，大步向一个白衣少女行去，探手一把，抓向玉腕。

   那白衣女竟是不肯闪避，任他一把抓住玉腕，口中嘤咛一声，倒向张人清的怀中。

   他这一来，立时引得四座佳宾，纷纷站了起来，各自奔向一位姑娘。

   那站在场中的绿衣少女，突然从一个青衣小婢手中接过琵琶，玉指拨动，铮铮几声弦响，四周佳宾突然感觉到心头一震，迷乱的神智，忽的清醒过来。

   神刀柳远突然放开手中白衣少女，大步向场中那绿衣少女行去，口中纵声大笑，道：“多情仙子──”右手一伸，五指如钩，疾向那绿衣少女左腕之上抓去。

   但见那绿衣少女娇躯一闪，轻灵异常的避开了柳远的右手，躲入另一位蓝衣少年的身后。

   神刀柳远一把未曾抓住，立时疾追过去，左手一拨那蓝衣少年，右手仍向那绿衣少女抓去。

   但闻“妈呀！”一声，那蓝衣少年，横里摔出去四五尺远，撞在另一个少年身上，两个人一齐跌倒在地上。

   那绿衣少女却轻快绝伦的闪到了另一个黑衣大汉身旁。

   神刀柳远酒性已然发作，难以自制，瞧也未瞧那摔倒的蓝衣少年，疾向绿衣少女冲去，右手疾伸而出，抓向那绿衣少女的后背。

   但闻蓬然一声轻震，撞在另一只伸过来的手掌之上。

   原来那黑衣大汉，眼看那美艳如花，娇丽动人的绿衣少女，行近身侧，那肯放过机会，右手一伸，抓了过去，但那绿衣少女灵活无比，奔行的娇躯，陡然向后一仰，收住了奔行之势，横里一闪，避开三尺，黑衣大汉伸出五指，正好击向柳远伸来的手上。

   神刀柳远一心想着那绿衣少女艳丽的脊色，动人的笑靥，再加上腹中的烈酒作怪，早已失去自制能力，眼看有人拦住了去路，不禁大怒，不问青红皂白，呼的一拳打了过去。

   那黑衣大汉的酒意，尤重过神刀柳远，也未看来人是谁。

   和柳远一般心意，扬手打出了一拳。

   这一拳，两人都是蓄力而发，拳势强猛异常，但闻蓬的一声大震，两人的拳头接实，那黑衣大汉被震的向后连退三步，撞翻一个白衣少年，才拿住了桩，收住后退之势，但那神刀柳远，也被震的向后退了一步。

   场中形势，形成了疯狂的混乱，应邀而来的与会之人，都已忘去身份，满场追逐那白衣少女。

