    五八 

   那人望了沈霞琳一眼，回头行去，走了几步，重又回头走来，说道：“姑娘虽然不愿留名，但望能留个住址也好，在下──在下──”

   他似是有着难言的苦衷，在下了半天，仍是说不出个所以然来。

   邓开宇本待发作，但见那人满脸诚惶诚恐的样子，不似有轻薄，代为接口说道：“日后你到鄂北邓家堡去，找邓少堡主，就说找一位沈姑娘就行了。”

   那灰衣人望了邓开宇一眼，转身急步而去。

   经过这一惊人变化之后，果然无人敢再擅往那纯阳官闯去。

   无数群豪，都在很耐心的等待着。

   天到二更，月过岭脊，已是群豪入宫的时分。

   只听那纯阳宫中，鼓鸣三通，钟响九声，两个青袍道装童子，缓步走了出来，每人手中高举一盏纱灯。

   但闻左首那童子高声说道：“天机仙师说法时刻已到，诸位请宫中听道。”

   群豪大概是震惊于适才三个人死亡的恐怖，人群中虽然响起了一阵骚动，但谁也不敢当先而入，拥集在官门橱处，趑趄不前。

   杨梦寰低声对童淑贞道：“师姊先进吧！”童淑贞点头一笑，首先踏上石级，杨梦寰施展传音之术，接道：“运功戒备，小心暗器。”紧随在童淑贞身后，向前行去。

   两个道装童子高举手中纱灯带路。拥集在宫外群豪，眼看一个女流之辈首先带路，不禁激起了豪壮之气，齐齐举步向纯阳宫中行去。

   进了宫门，是一个辽阔的广场。

   杨梦寰四顾一眼，约略估计，这座广场至少可容纳五六百人，看四周土质，新痕犹存，想是修筑不久。

   环绕四周的围墙上，插满了火把，光辉明亮，耀如白昼。

   一个木板搭成的高台中间，盘膝坐着一个银髯飘飘，面如古月的道装老人。

   木台四角插着四只巨大的火炬，尺许长的火焰，照的木台上一片通明，毫发可鉴。

   这些布置，显然是费了不少工夫，但除了那木台中间坐的一个道装老人之外，再无其他之人。

   群豪相继拥入，也不过只占广场的一半。

   大门之后，放置着一个木箱，想是要群豪放置疑问所用。

   杨梦寰悄然一扯童淑贞的衣角，示意她走向台前。

   借火炬的光亮，杨梦寰仔细的瞧了那扮装天机真人的道装老人一眼，心中暗道：此人不知是何许人物，仪表不凡。

   这时两个高举纱灯的道童，已然绕到木台之上，分站在两面台角之上。

   近两百武林豪众，站在台下，但却一片肃然，鸦雀无声。

   足足等了有半炷香的工夫，盘坐台中的白髯道装老人，才缓缓启开双目，环视了台下一眼，说道：“诸位今夜在此地和贫道会面，都算是和我玄门中有缘之人。”

   杨梦寰暗暗骂道：“装模作样。”

   台下起了一阵轻微的骚动，但却迅速的静止了下来。

   童淑贞突然施展传音之术，低声对杨梦寰道：“杨师弟，这人作威作福，冒渎那天机真人的仙威，咱们可要出手惩治他一番，拆穿他们的把戏。”

   杨梦寰也施展传音之术答道：“不要慌，先看看他们闹的什么把戏再说。”

   只见那天机真人一皱眉，喇的一声抽出背上长剑，右手一抖，投向身后，一道白芒破空而上。

   杨梦寰目光微抬，看那投入空中的长剑直飞入台后一棵大树上，被浓密的枝叶掩去不见，心中暗道：这一段距离大约有三丈左右，此人的腕力不弱。

   心念转动之间，突听一声惨叫传了过来，一阵血雨飞溅中，落下来一颗人头。

   只听那木台上端坐的天机真人合掌当胸，说道：“无量寿佛！善哉，善哉！”

   余音未绝，一个没有人头的尸体紧随着落了下来，蓬然一声，摔在地上。

   这又是震动人心的大变，群豪大都被这意外惊人的变化，惊的呆在当地，念头还未转过，瞥见木台卜端坐的天机真人右手一伸，按住了那大树上落下来的一支长剑，还入了剑鞘之中。

   杨梦寰暗中留神查看，那剑势的来去情形，似是有人隐身在大树之上，接住了那假冒天机真人投上去的长剑，杀了一个人后，又把长剑投了下来。

   可是像杨梦寰这般高手，全场中有得几个？大都为那天机真人投剑出手，杀了一个人重又飞回的情势震惊不已。

   静肃的场中，突然响起了一声大叫道：“啊！驭剑术！”

   这呼声并不太大，但听在群豪耳中，有如石破天惊。

   全场中响起了一阵耳语，道：“不错，驭剑术！”

   杨梦寰转头望去，只见那领先呼叫之人，全身黑衣，背插单刀，年约三旬左右，双目中神光充沛，分明是一个内外兼修的高手。

   耳际间传过来童淑贞传音之声，道：“杨师弟，这不是驭剑术，咱们要不要揭穿它。”

   杨梦寰身子微微一侧，也施展传音之术答道：“不要慌，咱们瞧下去，他们究竟在闹什么鬼！”

   只听天机真人长长叹息一声，道：“贫道素不喜出手杀人，这数十年来潜修，更是早已戒绝杀根，想不到今天开了杀戒──”

   他脸上流现出无限黯然惋惜之情，接道：“但贫道生平最恨的就是隐身在暗中偷听偷看的人，如不施以惩罚，江湖上只怕要宵小横行，暗无天日了。”

   杨梦寰心中暗暗骂道：“好一片假仁假义的说词。”

   但见那天机真人缓缓站起来，回顾了分立木台两侧的道装童子，道：“把他尸体收起，好好的埋葬起来。”

   两个道装童子答应一声，下台而去。

   那天机真人缓步走到木台旁侧，说道：“诸位今天能到这纯阳宫来，都是和贫道有缘之人。”

   场中群豪大都震惊于那天机真人的威名，看他投剑杀人的手法，更是深信不疑，齐齐躬身作礼。

   天机真人目光缓缓移注沈霞琳的身上，举手一招，道：“这位姑娘请上台来。”

   沈霞琳怔了一怔，望了邓开宇一眼，茫然不知所措。

   原来她站的位置，无法见到木台后面情形，看那老道人举剑一掷，杀了一个人后，重又飞回手中，心中大是惊骇，暗道：这人武功真好，纵是兰姊姊也难及他──

   心中念头转动之际，那道人突然举手相招，要她上台，心中怎不惊慌不安。

   邓开宇轻轻咳了一声，道：“小女年幼无知，又是从小就在乡村之中长大，未曾见过世面，冲撞了仙师，如何是好？”

   天机真人道：“不妨事，令嫒仙根深厚，这是贫道遍找不遇的上选资质──”语声微微一顿，接道：“姑娘请上台吧！贫道决不会伤害到你。”

   沈霞琳还在犹豫，耳际中却听到了杨梦寰传来之声，道：“不用害怕，上去瞧瞧他耍什么花样。”

   天机真人见沈霞琳迟迟不上木台，突然一沉脸色，道：“机缘千载难逢，错过了遗恨终身，还不快些上来么？”

   沈霞琳听得杨梦寰传音相告，胆子突然一壮，大步直向木台上行去。

   她虽是改作了村女装束，但布裙荆钗，却无法掩去天姿国色，高燃火炬下，更见得美丽绝伦。

   天机真人哈哈一笑，举手对沈霞琳一招，说道：“过来。”

   沈霞琳眨动了一下大眼睛，缓缓说道：“干什么？”

   天机真人似是未料到她会有此一问，一时间倒不知该如何答复的好，沉吟一阵，说道：“本仙师要看看你的骨骼如何！”

   沈霞琳这些年江湖经验，长了不少见识，看他双目中一片贪婪之色，心中暗道：这那里像个有道之人。心中忖想，人却举步走了过去，说道：“干什事啊！”

   这时场中的群豪有一半都瞧出情形不对，那天机真人是何等有道之人，怎会垂涎欲滴的望着一个村女。

   火炬下，只有那嬉皮笑脸的天机真人突然一整脸色，冷冷说道：“转过身去。”

   要知那天机真人大败武林十余顶尖高手之事，一直流为江湖美谈，人人由心底对他敬仰有加，因为心目中一点敬仰过重，使大部份群豪失去了判事之能。

   沈霞琳怔了一怔，缓缓转过身子，面对群豪而立。

