    六一 

   沈霞琳道：“寰哥哥和陶玉硬拼掌力，陶玉虽然受了重伤，但寰哥哥也受了伤！”

   她轻轻叹息一声、接道：“不过陶玉伤得很重，如若那时寰哥哥让我出手，我一定可以把陶玉伤在剑下。”

   童淑贞连连叹道：“可惜，如若那时我也在场，决不会让陶玉逃去。”

   杨梦寰叹息一声，道：“童师姊如在场杀陶玉或有希望，不过那陶玉的武功，确然已得归元秘笈上的神髓，下次再遇上他，我能否是他的敌手，那就难以预料了──”

   邓开宇道：“在下有一事不解，请教杨大侠。”

   杨梦寰道：“邓兄有何见教？尽管请说。”

   邓开宇道：“武功一道，循序渐进，陶玉此刻既非杨大侠之敌，难道极短促的时光中，就可以胜过杨大侠？”

   杨梦寰道：“此乃常理而言。”

   邓开宇道：“难道那陶玉的武功进境大异常情不成么？”

   杨梦寰点点头道：“他精研归元秘笈，已然熟记于胸，每经过一次恶战之后，武功即有一次大进，何况我胜他只是内力上强他一筹，如以武功招术变化而论，我已远非他的敌手了。”

   邓开宇道：“原来如此。”

   杨梦寰仰脸长吁了一口气，肃然说道：“咱们杀那陶玉的机会，将随着时间的延长而逐渐减少，一年之内如无法置他死地，咱们恐怕很难再有杀他的机会了。”

   童淑贞接口说道：“杨师弟言所有据，必然是根据陶玉的武功进境计算，但如咱们未雨绸缪，早作准备，情势自然又大不相同了。”

   杨梦寰心知此刻的童淑贞，每日每时都在想着杀死陶玉之策，也许有了良策，当下说道：“请教师姊。”

   童淑贞道：“为对付那等万恶不赦之人，我也不能隐技自密了，在天机真人那遗留的剑谱之上，有一套合搏剑法，叫做天索剑阵，专门用来对付武功高强之人所用，这剑阵施展开后，有如绕身之索，极是不易摆脱──”

   目光转注到邓开宇身上，接道：“到得邓家堡后，还望邓少堡主劳神选出几个武功高强，才慧品格较高的人──”

   邓开宇道：“这个不难，不知姑娘要选几人？”

   童淑贞道：“最好能选出九个，如是人才难得，五个也勉强可用。”

   邓开宇道：“兄弟尽力而为，如是邓家堡中找不出，在下另行代姑娘物色就是。”

   杨梦寰道：“如若陶玉武功精进，师姊这天索剑阵有把握能困得住他么？”

   童淑贞道：“我不知那归元秘笈上记载的什么武功，但就天机真人遗下的剑谱而言，不论武功如何高强，也不容易摆脱天索剑阵。”

   杨梦寰道：“好！咱们到了邓家堡，师妹不妨详细把剑阵给我解说一遍，我虽然不敢断言胜败，但大致上总可以看出个结果出来。”

   几人一路行去，再无事故，晓行夜宿，赶往鄂南。

   一日中午时分，便到了邓家堡。

   杨梦寰抬头看去，只见一道三丈高低的砖石砌成的坚固高墙，横拦去路，一道一丈四五尺宽的护城河积满了水。

   邓开宇望着高城，仰脸一声长啸。

   啸如龙吟，直冲霄汉。

   那寂然的高城顶上，突然探出两颗人头，向下望了一阵，缓缓放下了一座吊桥。

   杨梦寰心中十分奇怪，暗道：平常之日，何用这等如临大敌的森严戒备。

   随着那放下的吊桥，奔过来四个黑衫黑裤，白布裹腿的大汉，每人怀中都抱着一把雁翎刀。

   这四人行近邓开宇七八尺左右时，突然一屈左膝，刀尖触地，齐声说道：“恭迎堡主。”

   邓开宇道：“你们起来──”目光盯注在四人脸上，欲言又止。

   那四人最左一个垂首说道：“咱们堡中出了事情！”

   邓开宇心头一震，道：“老堡主安好么？”

   那大汉道：“老堡主和夫人都很好，但堡中有几位武林同道却都受了重伤，老堡主为此气恼，已然三日没有见客。”

   邓开宇道：“可有人死亡？”

   那大汉道：“幸还无人死亡，只是两个重伤的武林同道，恐将要落下残废之身。”

   邓开宇心中虽然焦急，但却强自保持着外形的镇静，回目对杨梦寰道：“杨大侠，请入堡中吧！”

   童淑贞望了那四个大汉一眼，道：“贵堡中不幸，距此有好久了？”

   那大汉道：“三日之前。”

   童淑贞低声问邓开宇道：“咱们就算未因那冒牌天机真人耽误，也是难以赶得回来。”

   邓开宇长揖说道：“诸位连日跋涉风尘，快请入堡中好好休息一下。”

   杨梦寰心知他急欲要见父母，当下举步登桥。

   群豪鱼贯行过吊桥，那吊桥立刻收了起来。

   杨梦寰登上城堡，向下望去，只见房屋绵连，恐将在千户人家以上。

   邓开宇气度恢宏，虽然心中是焦急如焚，但表面上仍然是保持着镇静之色，指着那绵连房屋，说道：“此村名虽叫邓家堡，但村中住户却不是全都姓邓，数十年前，世局纷乱，遍地盗匪，家父曾为本村连退了数次盗匪，故而极受村人爱戴，易名邓家堡，只不过是意存报答。”

   杨梦寰道：“原来如此，邓兄两代侠人，兄弟失敬了。”

   邓开宇轻轻叹息一声接道：“邓家堡经家父一番苦心经营，成了今日规模，虽处乱世，盗匪却也不敢轻犯──”

   §第八回 邓家堡

   众人谈话之间，到了一座高大的宅院面前。

   邓开宇道：“这就是寒舍了，诸位请在院外稍待片刻，在下去请家父亲自出来迎接。”

   杨梦寰道：“如何敢劳动邓老前辈亲自迎接，咱们直走进去就是。”

   邓开宇还想阻拦，但已是无法，杨梦寰等人已直入府中。

   邓宅这广大的宅院中，似是毫无布置，杨梦寰一口气直入数丈，仍是不见有人答话，心中暗暗奇怪，忖道：难道这样大的宅院连个守门人都没有么？

   回头望去，只见邓开宇脸上也泛现出奇怪之色，心知此情不妙，陡然停下了脚步。

   邓开宇大步行到前面，高声说道：“有人在么？”

   他一连呼喝了数声，才听得一个苍老的声音答道：“回来的可是少堡主么？”

   邓开宇高声道：“不错。”

   那苍老的声音道：“少堡主不要再向前移动，老朽即刻出现相见。”

   沈霞琳突然插口说道：“为什么不让我们向前走了？”

   邓开宇道：“详细情形我也不知，待那邓忠来了再说。”

