    三一 

   我从视孔露出脸说道。

   “啊，你？＂

   川村一看清是我，涮地涨红了脸，飓地跳到视孔前。我的眼前倏地闪过一道寒光。

   我总算避开了脸。川村握着匕首的右臂像长矛一样从狭小的视孔里猛刺出来。

   我一把抓住他刺了空想要缩回去的手腕，用力拧下了匕首。

   “哈哈哈哈哈，川村君，你好像发了好大的火啊。你是来杀我的吗？”

   说着，我松开了他的手腕。他像泄了气的皮球，摇摇晃晃地倒向对面的墙壁。他虽然东倒西歪，却并没住嘴：

   “是的，就是来杀你的。你这混蛋竟背叛了我。快，把这窗户打开。你这个骗子、窃贼。”

   平常总像女人一样说话的川村竟说出这样的话，实在是丧失了理智。

   “哈哈哈哈哈，川村看，嗯，冷静点儿。在你也许是杀我的；可是在我却只是履行以往的诺言。忘了吗？诺，我说过要让你看看我十分珍重的金佛像。就在那只黑箱子里面，打开来看看，里面装着一尊多么珍贵的佛像。”

   于是川村嚷道：

   “这是让人看东西的礼节吗？什么佛像我管不着，现在我们有更重大的问题。你把这儿打开。哎，你开不开？”

   “要是打开了，你会扑上来揪住我吧？嗯，再在里面冷静止会儿。佛像你不能不看。你必须看。你有责任要看。犯下的罪必须赎回？”

   对我这番奇怪的话，川村忽然感到摸不着头脑。他略微平静了点儿，恢复了判断语言的能力，接着一声不响地走近黑箱子，手按在向两边开启的箱盖上。可是，他犹豫了。像预感到什么可怕的东西似的，他磨磨蹭蹭地迟迟不肯打开。

   ‘攸，打开呀，到这会儿还犹豫什么。那里面的东西在焦急地等待着你呢。”

   在我催促之下，他终于打开了箱盖。

   一打开箱盖，他“啊”地大叫一声，眼看着面无人色，吓得嘴唇直抖。一看到箱子里的东西，川村不由得趔趄着倒退了几步。

   “看一看可怜的私生子吧！亲手勒死亲生孩子的父亲是谁？川村君，现在，残忍的父亲受到惩罚的时候到了。该向你报仇了。你要明白，这是被你勒死的婴儿的优，是被你偷去老婆的丈夫的价。”

   箱子里装着一具惨不忍睹的婴儿尸体，那尸体已腐烂得一半是骨头。婴儿的骨头架还是缩着手、弯着腿、张着嘴巴哭着放进去的那副可怜的形状。

   诸位都知道那是个父母不明的婴儿，是装在瓶里作标本用的。可川村却丝毫不知道这一点，仍以为是那天曾使瑙璃子昏迷过去的真正的私生子。

   他所惊恐的并不是已成为一堆骨头的婴儿，而是我已发现那是川村自己的孩子，并且是他亲手勒死的。

   他惊愕地盯着视孔中我的脸，突然发疯地叫道：

   “不。不，没有的事！有什么根据能证明是我的孩子？我不知道，我不知道！”

   “不知道？！这就是你背着大丰田，让瑙璃子在这座别墅的内客厅里生下来的那个私生子。你用那双手，瞧，就是那双手，用那双手勒死了刚刚生下来的婴儿，勒死后又把尸体埋在这个院子里。这些你都忘记了？！”

   复仇的快感使我心中发痒，我一句一句地朝他的要害逼近。

   “不，我不知道，我不知道．”

   川村那张像尸骨一样憔悴、惨白的脸上挂着可怕的微笑，重复着同样的话，以表示顽强的反抗。然而，那声音越来越弱，最后只是嘴唇微微颤动，笑容消失得无影无踪。他在苦苦思考着什么。

   少时，他的表情突然出现了惊人的变化：惨白的脸涮地涨得发紫，塌陷的眼睛像发高烧一样灼灼闪动。

   “你是谁？在那儿窥视的家伙究竟是谁？”

   他的喊叫声中带着一种恐怖的腔调。

   “不是别人，是我啊。是你想干掉而来拜访的里见重之啊。”

   我答道。于是川村有些怀疑地问：

   “啊，是的，是你，一定是你。可是你为什么要这么折磨我？你对我有什么仇？”

   “有窃妻之仇。”

   “你刚才就说过这种话。可是即使我想偷你的妻子，你不是没有妻子吗？”

   “不仅被你偷去了妻子，而且我还有杀身之仇。”

   “什么？什么？”

   “不仅被你杀害了，而且还有被你埋进欲生不能的地下坟墓之仇。我就是在那座地狱的黑暗中苏醒过来的。”

   “哦，等等。你胡说些什么？什么意思？啊，我在做梦。我被魔住了。住口！我明白了！够了！”

   他双手揪着头发，拼命地折腾，想从噩梦中醒来。然而，并不是梦，岂有醒来之理。

   “等一下。还是你在那儿吗？让我看看脸。来，让我看看你的脸。我好像疯了。”

   “要想看我的脸，可以到这儿来，从这个视孔里看。”

   随着我的声音，川村踉踉跄跄地挨近视孔，从那儿露出眼睛看我的脸。两人的脸相隔不到五寸的距离。川村对着我的脸凝视良久，不一会儿失望地叫道：

