    三四 

   “不放心？哦，我明白了。你在想着川村的事，对吧？他那样地爱你。”

   “嗯，也对。奇怪呀，我旅行回来后，一次也没见到过川村哩，怎么回事？”

   “你不在家的时候，我们举办了欢迎他的宴会，你知道吧？从那以后我也没再见过他。继承了伯父的遗产，成了暴发户，可能喜冲冲地到各地周游去了吧。”

   “是吗？说真的，我今天顺道到川村的住宅去看了一下哩。到那儿一看，真怪，连个佣人都没有，门上了锁，像是一所空房子。即使去向邻居打听，恐怕回答也是：可能搬走了吧。真叫人放心不下啊。”

   “你担心他是痛恨你变心而自杀了，是吗？放心吧，其实住址我清楚。等婚礼办完后，一定让你见见他。”

   ‘哦，您知道？在哪儿？远吗？”

   “嗯，说远也很远。不过要想见到他并不难…可是，你说不放心好像是指别的事哩。告诉我，你究竟担心着什么？”

   我感到对川村的事再说下去是危险的，便委婉地改变了话题。瑙璃子果然上了钩，想起了她最挂念的一件事。

   “那是，嗯，我想请您给我看一样东西。”

   “哦，您想看的东西？啊，知道了，是我曾经对您说过的金佛像？”

   “不

   蹑璃于仿佛难以启齿，摇着头，只想让我说。

   “唉呀，除此之外，我猜不出你想看什么了。告诉我，不必有什么顾虑。”

   “哦，什么？”

   “我想看看您的脸。”

   瑙璃子干脆地说道。

   “哦，我的脸？你说什么呀。我的脸不分明在你的眼前吗？”

   “可是？”

   “可是？”

   “‘您总是戴着那样一副大墨镜。”

   “噢，原来是这样。您是想看看我的眼睛，是吧？”

   “嗯，我想让您摘下墨镜，让我好好看看您的眼睛。说起来真叫人难以相信，妻子竟没见过大夫的眼睛。”

   瑙璃子拐弯抹角地向我提出了问题。她总好像有点不安。

   “哈哈哈哈哈，这副墨镜吗？除了在婚、丧等终身大事的场合，这是不能随便乱摘的。自从被热带地区强烈的目光射伤了眼睛以来，医生就严格禁止我见太阳。”

   我在墨镜后面眯缝着眼答道。

   “那么，现在不是可以摘下来吗？今天是婚礼的前一天嘛。”

   “哎，等一等，别那样着急嘛。等举行了婚礼，一定摘下来让你看看。明天晚上，嗯，就在明天晚上，您想看的全给你看。我的眼睛、我的莫大的财产和钻石，还有你想见的川村的住处，统统让你看看。嗯，等到明天晚上吧。对我们来说，明晚实在是美好的一夜啊。”

   我这样一说，瑙璃子便不再执意要看我的眼睛了。她以欣喜与不安混杂在一起的神情，天真地菀尔一笑。她笑得那样动人，使人恨不得一把将她搂在怀里。她并不知道这一诡访的诺言有着怎样可怕的含义。

   晕倒

   举行婚礼的这一天来到了。

   我在国外侨居多年，与日本宗教无缘，因此决定以S市惟一的耶稣教堂为婚礼的会场，一切均按西方的仪式进行。因为人们认为那样适合老人与孤编的奇特的婚礼。

   在狭长而昏暗、天花板很高的教堂里，穿着时髦的S市社交界的绅士淑女济济一堂。这次结婚，由于大牟田家是反对的，几乎没有亲属列席。可是，拜倒在我的财力之下的实业家们比亲属更加热心地赶来参加了。

   穿着纯白色西式礼服的瑙璃子显得庄重、美丽。

   她在商业会议所会长夫妇陪伴下，由两个可爱的少年提着她的下摆，肃穆地来到祭坛前。恰好午后的阳光透过高窗上的彩色玻璃，把她头上戴的薄绢映得红红绿绿，使人觉得瑙璃子的身边仿佛出了彩虹。

   我这个新郎呢？我按照西方习俗，身着深色礼服，白发白须再配上墨镜，一副奇异的仪态。阴森的老头同白百合般高雅的新娘，这种鲜明的对照，给列席的人们一种异样的感觉。

   一种预兆不祥的气氛笼罩着整个会场。是因为新娘太美，还是因为新郎的白发白须？是因为教堂那阴郁的天花板太高，还是因为彩色玻璃的五彩景象？都不是。是因为出了一件更加不可思议的事。

   会场上出现了大牟田敏清的幽灵。新郎穿的燕尾眼同过去大牟田子爵爱穿的一模一样，从手套到手杖，同大牟田用的完全相同，连姿态、走路的姿势、肩膀摇晃的模样都同过去的大牟田敏清毫无二致。

   就是说，我把我长期掩盖着的我自己的习惯全部暴露出来，除了白发白领和墨镜以外，完全变成过去的大牟田敏清出现在会场上。

   然而，人们并没想到这个白发老新郎是故大牟田敏清的复生，只是由于我姿态上出现了奇妙的变化而感到一种不可名状的不安。一眼望去，只见人们个个面色如土，默不作声，好像被什么不祥的预感吓得浑身发抖。

   我跟着负责陪伴的实业家T先生夫妇，用故大牟田敏话的步态，庄严肃穆地走近祭坛上的新娘。

   瑙璃子抬起脸朝我一看，顿时瞪大了眼睛，眼看着面无血色。她清楚地看见了亡夫的幽灵。可是她怎么也想不到我就是大牟田干爵本人，仍强打起精神，以为是由于内疚而产生的错觉。不一会儿，她和我面对面地站在老牧师的面前时，脸色便恢复了正常。

