    二七 

   他们一起沿着沙滩走动。

   “像条蜥蜴（游手好闲的人）一样？这样的比喻可有点不幸，”玛丽·欧丁望着他们的背影喃喃说道。

   “你认为他像吗？”奥德莉问道。

   玛丽·欧丁皱起眉头。

   “不怎么像，蜥蜴是种相当温驯的动物。我可不认为他温驯。”

   “嗯，”奥德莉深思地说，“我也不这么认为。”

   “他们俩在一起多么好看，”玛丽望着离去的一对说，“他们有点相配，不是吗？”

   “我想是。”

   “他们喜欢同样的事物，”玛丽继续说，“而且看法一致——谈起话来也一样。真是可惜——”

   她停了下来。

   奥德莉言辞锐利地说：

   “可惜什么？”

   玛丽缓缓地说：

   “我想说的是奈维尔和她认识真是令人惋惜。”

   奥德莉不自然地坐直身子。玛丽所谓的“奥德莉僵冷的脸”出现。玛丽迅即说：

   “对不起，奥德莉。我真不该这样说。”

   “我很不想——谈这件事情，如果你不介意的话。”

   “当然，当然。我真笨，我——我希望你已经熬过来了，我想。”

   奥德莉慢慢地转过头来，她平静、面无表情地说：

   “我可以向你保证，没什么好熬不好熬过来的。我——我对那件事毫无感觉。我希望——我衷心希望凯伊和奈维尔永远非常快乐地在一起，”

   “你的心肠真是好，奥德莉。”

   “这不是我心肠好，这——纯粹只是事实，不过我确实认为——呃——一直眷恋着过去是没有好处的。‘发生这种——或那种事真是叫人惋借，’说这些没有什么好处。一切都已经成为过去了。何必旧事重提？我们得继续活下去，活在现实里”

   “我想，”玛丽单调地说，“像凯伊和泰德这种人让我感到兴奋，因为——哦，他们跟我碰过的人是那么地不同。”

   “嗯，我想他们是不同。”

   “甚至，”玛丽突然苦涩地说，“你也活过、经历过一些我也许永远不会经历过的生活。我知道你一直不快乐——非常不快乐——可是我禁不住感到即使是这样也比——哦——比什么都没有的好。一无所有！”

   她重重地说出最后四个字。

   奥德莉两只大眼睛显得有点惊愕。

   “我从没想到你有这种感觉。”

   “你没想到吗？”玛丽·欧丁歉然地笑出声来。“噢，只是一时的不满，我亲爱的，我不是有心的。”

   “对你来说不可能很有趣，”奥德莉缓缓地说，“就只跟卡美拉住在这里——尽管她是个可亲的人。念书报给她听，管理仆人，从没有离开休假过。”

   “我吃得好，住得舒服，”玛丽说，“女人多的是连这样都办不到。而且，真的，奥德莉，我相当满足。我有——”她的唇角露出一时的微笑——“我私人的消遣。”

   “秘密的勾当？”奥德莉也微笑着问道。

   “噢，我计划一些事情，”玛丽暧昧地脱，“在我的脑海里，你知道。而且有时候我喜欢实验——拿人来实验。你知道，只是想看一看我能不能叫他们照我的意愿反应。”

   “听来好像你快成了虐待狂了，玛丽。我对你真正的了解是多么的少！”

   “噢，这没什么害处，只是孩子似的小小娱乐，”

   奥德莉好奇地问道：

   “你有没有在我身上实验过？”

   “没有。你是唯一让我一直感到相当不可预料的人。你知道，我从不知道你在想些什么。”

   “或许，”奥德莉沉重地说，“这样也好。”

   她打了个冷颤，玛丽惊叫起来：

   “你受凉了。”

   “嗯。我想去穿件衣服，毕竟，这是九月天。”

   玛丽·欧丁独自自下来，凝视着波浪。潮水正在退下。她闭上双眼，摊开四肢躺在沙滩上。

   他们在旅馆吃过可口的午餐。虽然旺季已经过去，旅馆客人还是相当多。一群奇奇怪怪、形形色色的人们。噢，这是外出的一天，调剂一下一天接一天的单调生活。同时这也是一种解脱，脱离那种紧张感，那种最近在“鸥岬”出现的紧张气氛。那不是奥德莉的错，而是奈维尔——

   泰德·拉提莫在她身旁猛然坐了下来；打断了她的思绪。

   “你把凯伊怎么啦？”玛丽问道。

   泰德简略地回答：

   “她被她的法定所有人叫去了。”

   他的话中某种意味令玛丽坐直身子。她望过闪闪发光的一片金黄沙滩，看到奈维尔和凯伊沿着海水和沙滩衔接处走着。然后她快速地瞄了身旁的男人一眼。

   她一直把他想作是庸俗、奇怪，甚至是危险。现在她首度窥见一颗年轻、受伤害的心灵。她心想：

   “他爱上凯伊——真的爱上她——然后奈维尔出现，带走了她……”

