    四七 

   “是奈维尔先生正要出门。他正从衣帽架上取下雨衣。”

   “他身上穿着什么样的衣服？”

   “他那套灰色细条纹西装。他表情非常担忧，闷闷不乐。他随便披上雨衣，然后走出去随手‘砰’的一声把前门关上。我继续走到夫人房里去。她的表情非常呆滞，而且不记得为什么拉铃找我——她经常不记得，可怜的夫人。不过我帮她理理枕头，替她倒了一杯水，把她安顿得舒舒服服的。”

   “她没有显得不安或害怕什么？”

   “就只是累而已。我自己也累。一直打呵欠。我上楼去，一下子就睡着了。”

   这便是巴蕾特的说词，看来似乎不可能怀疑她知道她女主人的死讯后所表现的悲伤和恐惧的真诚性。

   他们回到拉仁比家，然后巴陀宣称他有个问题要问。

   “问吧，”拉仁比说。

   “你想崔西莲夫人是什么时间死的？”

   “我已经告诉过你了。在十点到半夜零时之间。”

   “这我知道。不过这不是我的问题。我问的是你个人的看法？”

   “不列入记录，呃？”

   “是的。”

   “好。我猜是十一点左右。”

   “这正是我想要你说的，”巴陀说。

   “乐于效劳。为什么？”

   “我一直不认为她是十点二十分以前遇害。想想巴蕾特服下的麻醉药——那时还未生效。这表示凶杀是要在更晚之后才发生——我个人认为是半夜。”

   “可能。十一点只是个猜测。”

   “可是最晚不可能超过午夜零时吧？”

   “不可能。”

   “不可能是两点半之后？”

   “老天，不可能。”

   “哦，看来史春吉是脱了嫌疑没错。不过我还得查证一下他出门之后的行踪。如果他说的是实话，那么他的罪嫌便洗清，我们就可以继续追查别人。”

   “其他继承财产的人？”李奇问。

   “也许，”巴陀说，“不过，我有点不这么认为。我要找的是，某个有怪癖的人。”

   “怪癖？”

   “很糟的怪癖。”

   他们离开医生家之后，来到渡口，渡船是由一对兄弟操桨，威尔和乔治·巴思斯。巴思斯兄弟熟识盐浦每一个人以及从东头湾过来的大部分人的面孔。乔治被问及时，立即回说昨晚“鸥岬”的史春吉先生十点三十分上船过岸。他并没有再载史春吉先生回来。最后一班一点半从东头湾那边过来，史春吉先生没在船上。

   巴陀问他是否认识拉提莫先生。

   “拉提莫？拉提莫？高高、英俊的年轻人？从那边的旅馆过来到‘鸥岬’去？是的，我知道他。不过，昨晚都没见到他。他今天上午过来。上一班船回去。”

   他们上了渡船，到对岸的东头湾旅馆去。

   他们找到刚从对岸回来的拉提莫先生。他搭比他们早一班的渡船回来。

   拉提莫先生热心地想尽他所能帮忙。

   “是的，奈维尔昨晚过来这里。看来一副忧郁的样子。告诉我说他和老夫人吵了一架。我听说他也跟凯伊吵过，不过，他当然没告诉我这个。总之，他有点气馁，好像突然相当高兴跟我在一起。”

   “据我的了解，他不是一来就找到你？”

   拉提莫正色说：

   “不知道为什么。我就坐在休息厅里。史春吉说他找过那里没见到我，不过他的精神不集中。或者可能是我出去到花园散步一下。我总是尽可能待在外头。这旅馆的气味真难闻。昨晚在酒吧间就注意到了。我想是排水管的问题！史春吉也提起过！我们都闻到了，很难闻的腐臭味，可能是撞球室的地板下有死老鼠。”

   “你们打撞球，然后呢？”

   “噢，我们谈了一些话，喝了一两杯。然后奈维尔说：‘啊，我误了渡船了。’所以我说我开车送他回去，我们大约两点半到那里。”

   “这么说史春吉先生整个晚上都跟你在一起？”

   “噢，是的。随便你问任何人，他们都会告诉你。”

   “谢谢你，拉提莫先生，我们是得慎重其事。”

   他们跟那微笑、沉着的年轻人分手后，李奇说：

   “这么仔细地查证奈维尔·史春吉的行踪有何用意？”

   巴陀微徽一笑。李奇突然明白了。

   “天啊，你要查证的是另外一个。原来这就是你的想法。”

   “为时尚早，”巴陀说，“我只是得确切知道泰德·拉提莫先生昨晚在什么地方。我们知道从十一点十五分开始——就说到半夜零时吧——他跟奈维尔·史春吉在一起。可是在此之前他在什么地方——当史春吉来到这里找不到他时？”

   他们执着地继续调查——询问吧台服务生、小弟、电梯服务生等。九点到十点之间拉提莫在休息厅里。十点十五分在酒吧间。可是此后一直到十一点二十分，他似乎消失无踪。后来一个女侍说拉提莫先生“跟贝多士太太——一个北地来的胖女士在一间小写字间里。”

   追问她时间，她说她想大约是十一点。

   “这可砸了，”巴陀忧郁地说，“他是在这里没错。他只是不想让人注意到他跟他那位胖女士朋友(绝对是有钱的富婆)在一起。这下我们又得从其他那些人身上着手——仆人、凯伊·史春吉、奥德莉·史春吉、玛丽·欧丁和汤玛士·罗伊迪。他们之中有一个杀害了老夫人，可是，是哪一个？如果我们能找出真正的凶器——”

   他停了下来，然后猛力拍了一下大腿。

   “有了，詹姆士，我的好甥儿！现在我知道是什么让我想起赫邱里·白罗了。我们吃点午餐，然后回‘鸥岬’去，我给你看样东西。”

