    五四 

   他一点头示意，李奇便离开书房，回来时手里多了一样非常奇怪的器具。

   巴陀说：

   “如同你所看到的，先生，这里面装着一个从护栏上取下来的钢球——很重的一个钢球。有一把网球拍的头部被锯掉，然后这个钢球用螺丝锁在球拍把手上。”他顿了顿。“我想无疑的这正是用来杀害崔西莲夫人的凶器。”

   “可怕！”奈维尔身子一抖。“你是在什么地方找到这——这可怕的东西？”

   “钢球被擦拭干净，放回护栏上。然而，凶手疏忽了，没擦到钢球上的螺丝。我们在螺丝上发现血迹。同样地，网球拍头和把手也用外科手术用的胶布重新黏合在一起，然后随便丢进楼梯下的橱子里，跟那么多其他的网球拍混在一起，要不是我们正好有心要找，恐怕没有人会注意到。”

   “你真聪明，督察长。”

   “只不过是例行的事。”

   “我想，没有指纹吧？”

   “那把球拍，据它的重量看来，是凯伊·史春吉太太的，她和你都拿过，上面有你们两人的指纹。不过上面同时也有迹象显示有人在你们两人之后戴上手套动过它，错不了。上面只有一个第三者的指纹——我想，这次是由于疏忽而留下的。是在用来重新黏合球拍的胶布上。目前我不说出那是谁的指纹。我还有几点得先提一提。”

   巴陀停顿了一下，然后说：

   “我要你先作好承受震惊的心理准备，史春吉先生。目前我想问你一个问题。你确定这次的聚会是出自你自己的主意而不是奥德莉·史春吉太太向你提议的？”

   “奥德莉没做这种事。奥德莉——”

   门打开，汤玛土·罗伊迪走进来。

   “抱歉打扰了你们，”他说，“不过我想我要加入。”

   奈维尔转向他，一脸困扰的神色。

   “可不可以请你出去，老朋友？这是私人的事。”

   “抱歉，我可管不了这么多。你知道，我在外面听到你们提及一个人名。”他顿了顿。“奥德莉的名字。”

   “奥德莉的名字跟你有什么关系？”奈维尔怒火上升地问道。

   “哦，你呢，跟你又有什么关系？我还没明确跟奥德莉说过，不过我来这里，是要请她嫁给我，我想她知道。再说，我真的想娶她。”

   巴陀督察长咳了一声。奈维尔警觉地转向他。

   “抱歉，督察长。这种干扰——”

   巴陀说：

   “我无所谓，史春吉先生。我还有个问题要问你。凶案发生的那天晚上，你晚饭时穿的那件深蓝色西装上衣肩头和衣领里有金色头发。你知不知道那些头发是怎么弄到的？”

   “我想是我的头发。”

   “嗅，不，不是你的头发，先生。是女士的头发。而且衣袖上还有一根红头发。”

   “我想那根是我太太的——凯伊的。至于其他的那些，你的意思是奥德莉的？很可能。有天晚上我在外面阳台上袖扣缠住了她的头发，我记得。

   “照这样说，”李奇督察低声说，“头发应该是在袖口上。”

   “你们到底在暗示什么？”奈维尔大叫说。

   “衣领上还有粉迹，”巴陀说。“天然1号——一种香味惊人而且价钱昂贵的名牌化妆粉——可别说你用那种化妆粉，史春吉先生，因为我不会相信你。而凯伊·史春吉太太用的是兰阳牌的。奥德莉·史春吉的确用的是天然1号。”

   “你这是在暗示什么？”奈维尔重复说。

   巴陀趋身向前。

   “我是在暗示——奥德莉·史春吉太太在某一时候穿著那件外套。这是上面沾有头发和化妆粉的唯一合理解释。再者你已看过我刚刚拿给你们看的手套了吧？是她的没错。刚刚那只是右手，这只是左手——”他从口袋里袖出来，放在桌上。这只手套皱巴巴的，而且沾有暗褐色的斑点。

   奈维尔以有点恐惧的声音说：“那上面是什么？”

   “血，史春吉先生，”巴陀语气坚定地说，“而且你也注意到，这是左手。奥德莉·史春吉太太是左撇子。当我看到她在早餐桌上右手端咖啡杯，左手拿香烟时我就注意到了。而且她房里写字桌上的钢笔盘被移到左边。她房里壁炉护栏上的圆顶球，她房间窗外的手套，还有那件外套上她的头发和化妆粉，崔西莲夫人是右太阳穴受击——可是床摆的位置不可能让任何人站在那边。也就是说用右手来攻击崔西莲夫人是件非常别扭的事——但对一个左撇子来说就最自然不过了。”

   奈维尔不屑地大笑。

   “你是在暗示奥德莉——奥德莉会为了得到老夫人的财产而做了这一切万全的准备，打死了老夫人？”

   巴陀摇摇头。

   “我没有这种意思。我很抱歉，史春吉先生，不过你得了解事实。这件案子，自始至终。箭头一直指向你。自你离开她以来，奥德莉·史春吉一直怀恨在心，想找机会报复。到头来她变得有点精神失常。也许她的精神状态一直就不怎么稳定。她也许想到杀掉你，可是这还不够。她终于想到让你因谋杀罪而被处吊刑。她选择了她知道你和崔西莲夫人发生争吵的那个晚上下手。她从你卧房里拿走那件外套，穿上它，攻击崔西莲夫人，以便让外套沾上血迹。她把你的那把铁头球杆放在地上，她知道我们会在上面找到你的指纹，同时在球杆头部涂上血和发丝。是她让你产生跟她一起来到这里的念头的。而唯一解救你的是她无法预料到的一件事——那就是崔西莲夫人拉铃找巴蕾特，而巴蕾特看见你出门去。”

   奈维尔双手掩面。他说：

   “这不是真的。这不是真的！奥德莉从没记恨过我。你们全搞错了。她是最正直、最诚实的人——在她心中毫无一点恶念。”

   巴陀叹了口气。

   我不想跟你争论，史春吉先生。我只是要你作好心里准备。我会要史春吉太太留神，要她跟我走。我已经取得拘捕证。你最好想办法帮她找个律师。”

   “荒谬。这简直是荒谬。”

   “爱比你想像的还容易转变成恨，史春吉先生。”

   “我跟你说这全搞错了——荒谬。”

   汤玛士·罗伊迪插嘴，他的声音平静和悦。

   “不要老是说荒谬，奈维尔。清醒一点。难道你不明白现征唯一能帮助奥德莉的是，放弃你那些中古骑士的观念，把事实真相说出来吗？”

   “事实真相？你是指一一”

