    一〇二 

   霍然拉了傅姑娘急走：“天杀的！他们全往这里赶，像是有意对付我的，一定是认为对付我的机会来了，走！

   另一方向，也有人影闪动，像是大举出动，满山遍野向这一带集中。

   贝秋霞五个人，远远地紧蹑在后面，不时用铜哨声指示方向，吸引后到的人向这一带集中追逐。

   幽冥玄女三个人怎敢自行逃窜？跟在霍然、傅姑娘后面全力飞奔，虽然不是伴，事急且相随。

   穷追的人像乱鸦，满山遍野涌到。

   贝秋霞五个人相距最近，却不敢加快追上。其实也难以拉近，霍然不时扭头回顾，凌厉的眼神，已表示必要时攻击的意图，五个人禁不起霍然一击。追上岂不白送死。、“湖滨到了！”

   跑在前面的分水神犀欣然叫：“霍老兄，你？”

   山仍向东南伸展，东北是深入陆地的湖湾，树林话舍，有些青葱芦苇浸在水中，形成错综复杂的航道，整座大湖湾像是沼泽区。

   “我们要上另外的船。”

   接近湖岸的霍然说：“我的船另有用途。快沿湖岸往甫丰”“走不了啦！老兄。”

   分水神犀大为焦急：“再片刻他们便可三面堵住。”

   霍然的意思，是要上笑魔君的船，找笑魔君商量策戈（下一步的行动，他的船以后另有用途。

   傅姑娘的船藏在东南数里外，山嘴角落的芦苇深处，必须沿湖岸前往，目下显然势不河能，有人从J、山向下急降，肯定会在前面把他们堵住。

   “好，先上我的船。”霍然不得不改f2T＋划，追的AiE蜂涌而来。幽冥玄女三个人的死活与他无关，但他必须负责傅姑娘的安全，人群混战十分危险，他没有确保姑娘安全的信心。

   涉水经过两处芦苇丛，呐喊声与踏水声，快要接近身后了，因为幽冥玄女三个人实在太慢，精力不会恢复，像累垮了的者牛。

   总算十分幸运，看到船了。

   分水神犀看清船型，大喜过望，爬上船立即熟练地拔出湘舟篙，船立即撑离。

   “竖笠！分水神犀向那位中年同伴下令。

   霍然熟悉自己的船，也知道分水神犀是驾舟的专家，信仙将船交由分水神犀控制，与中年人快速地竖起桅杆加以圆定，准备系帆安妥滑车，船徐徐穿芦苇而出，撑向浩瀚的外湖。

   身后，追的人不住叫骂，在先前泊舟的地方光瞪眼，无法入水追逐。

   前后仅差了十余步，功败垂成，难怪那位宋大人的叫骂声特别大，骂得最难听。

   船已驶出芦苇丛，脱出危险区，即使水性超绝，也不可能追上来了。

   ，‘升起抹布。”分水神犀兴高采烈下令，放下篙抓住舵柄，一手拉住控帆的绳索。

   水上人家忌讳翻船，船一翻什么都完了。帆与翻同音，只有官方文书称帆，民间尤其是船家，没有人称风帆，叫抹布。

   反正吃水饭的人禁忌甚多，外行人根本不知道他们的行话，到底在说些什么，把帆叫成抹布，这块抹布也未免实在太大了。桅杆与鬼字同音，桅变成了笠。

   这里距溪口镇将近十里地，等宋大人赶回泊舟处，出动卫风快船追赶，也无此可能了。

   溪口镇秘探的落脚处，忙得不可开交，忙着善后收拾残局，一个个怨天毗心情沉重。

   天绝星五个人的尸体，傍晚时分才被找到抬回来。

   天绝星与一名同伴，本来成了白痴，应该死不了，但找寻他们的人来得太迟，事先也不知道他们追赶飞天猴的方向，好不容易找到了，天绝星已经伤重而死，另一同伴则是失足跌入一座水坑淹死的。

   没有人知道飞天猴的下落，由飞天猴所遗留的同伴猜测，十二个悍贼活的没有几个，怎么可能把天绝星五个超绝的高手毙了的？

   没能捉住幽冥玄女和分水神犀，宋大人并不在意，事前事后，皆证实两批人不是同伙，幽冥玄女来找飞天猴合作，是不争的事实，把妖妇犀牛捉住，也对追赃的事毫无帮助。

   宋大人把霍然恨入音髓，发誓要找人组成猎杀队，誓获霍然而甘心，在公在私皆有追究的必要。

   霍然乘船扬帆远扬，所有的人皆松了一口气，霍然一直就在他们附近出没，构成严重的威胁，想全力对付他，又怕付出可怕的代价，不加理睬，却又食寝难安。

   “最宽心的是贝秋霞，不论是妖术或武功，她都禁不起霍然一击，每一次见面，皆有面对恶魔的感觉，心理上的压力极为沉重，几乎完全失去接斗的勇气。在然一走。她心头一块大石落地。

   宋大人这次并没完全失败，至少已经从浪里飞的家中，追回快马船被劫的一部份珍宝，对上级已经有所交代了，虽贝（损失十分惨重，他却不以为意，如想成功，付出代价是顺理成章的事。

   搜捕主犯飞天猴的事，必须继续进行）尽管办理善后的序十分忙碌，侦查布网的计划仍按计行事，夜间仍然照常活动，有一半人已经派至各地村落追查线索，歇宿的三栋民宅劝警卫，减少了一半。

   太湖地区任何各门各道牛鬼蛇神，绝不敢向这些高手秘探挑战找死。

   除了不明底细的霍然之外，没有人敢向这些人挺起胸膛充人样，因此每个人皆狂做自负不可一世。担任警哨自以为受了委屈，大材小用，一个个懒洋洋提不起劲。

   霍然已经乘船远走，飞天猴的人死伤殆尽，已完全没有援救两位贼伙的能力。这表示他们已经没有任何强敌，哪用得着警卫森严？

   囚室是一问厢房，拆掉房门，警卫站在门外，犯人的一举一动皆在有效的监视下。

   派了一名警卫，其实根本不需派人看守。

   两个死囚犯脚下有二十斤的脚镣，手上有十斤的手铐。

   牛筋索将铐拉得犯人的双手向上伸，伸至最大限，双脚恰好及地，稍一移动就双脚悬空。两个犯人分别吊击在横梁上，一南一北相距在两丈外。

   犯人须押回南京审讯、定罪、正法、示众，固此必须保持健康，不能穿了琵琶骨或割断脚筋，返回南京的日期无定，残害了很可能活不到南京。

   犯人手脚的负荷共重三十斤，吊在横梁上限制活动，邵使有天大的本事，也插翅难飞，派警卫看守浪费人力了难怪负责二更天的警卫，根本懒得理会犯人的动静。

   夕）出查案的秘探，都是有身份的人，只带了个杂役，杂役派不上用场，这位警卫当然身份也不低，派来轮班看守显得无精打采。

   两面厢房都有人住宿，有事大喊一声，便会有人外出探视，支援毫无困难。

   宋大人征用上三家大宅，可知人手充足，内外警戒都是一个更次换一班，因此几乎每一个人，夜间都得轮值一个更次，怨声载道人人不高兴。

   这位警卫也不例外，懒洋洋无聊地踱人房中，在两个头往下垂像是睡着了的囚犯间，走来走去东看看西看看，突然兴趣来了，踢了水虎’孟彪一脚。

