    一〇三 

   被吊着不得不睡的水虎，惊得跳起来，双脚立即离地，叫了两声荡来荡去，急急用脚稳定身躯，脚镣发出在方砖地上拖动的音浪。

   “你这狗东西睡得真安逸，混蛋！”警卫大骂。

   虐待犯人取乐，这种事平常得很。

   双手有十斤重的手铐，虽则手铐被牛筋索吊住，手中的重量减至最轻，犯人受得了。但长期被吊，双手一直上举，久而久之，手痛得近乎麻木，痛苦与疲劳过度，哪能睡得安逸？

   警卫当然知道犯人曾经饱吃苦头，被用酷刑迫供，折磨得身俱废，哪能安逸？只是有意发泄，乙中的牢骚，拿，以出气或者消遣而已。

   水虎完全清醒了，恶毒地死瞪着警卫，不言不动，恶毒的眼神像要吃人。

   “你不服气是不是？”警卫狠抽了他两耳光。

   水虎口角流血。

   “我要挖出你的眼珠子来。”警卫凶狠他说。

   “在我那些珍宝被起出之前，你敢挖我的眼睛？”

   水虎说话了，气衰力弱，但咬字仍然清晰；“有种你就动手吧！不要光说不练恫吓吹牛。”

   警卫怒火上冲，拳头举起了。

   “曹信，你干什么？”

   门外传来沉喝声，踱人一个相貌威严的中年人：“这死囚说得不错，他分得的珍宝未起出之前，你不能毁他。”

   “等到了长兴这贼囚的家中，起出珍宝之后，我要亲手对付他，哼！”警卫曹信恨恨的说。

   “轮不到你，曹信。”中年人冷冷一笑：“他必须活着安全解往南京审讯。再等两夭，等不到飞天猴，宋大人才肯押着这悍贼，到他的长兴老巢起赃，这期间，不要管他好不好？犯得着和死囚生气？”

   水虎、孟彪的家在长兴，长兴属浙江湖州，在太湖的西南角，浪里飞胡勇的家在溪口镇，相距最近，而且也是飞天猴活动的地段，因此宋大人先抄浪里飞的家，顺便对付飞天猴，准备事了之后，再去长兴抄水虎的家。

   “飞天猴已经逃掉了，还能抄得这头死虎的家？”

   警卫曹信摇头苦笑：“那是不可能的，咱们慢了一步，飞天猴一定会往长兴方向逃，第一件事必定是把水虎的赃物携嘘，带了家小逃入浙北山区，不再作救这两个死囚的打算。今天提不到飞天猴。咱们完全失败了，宋大人应该兵分两路，分刎抄两个死囚的家。”

   “分兵两路，恐怕失败得更惨。”

   中年人对曹信的抱怨不以为然：“咱们先抄浪里飞的家，已受到重大的损失，分兵两路，岂不更为损失惨重？飞天猴这混蛋的武功，咱们完全估计错误，他竟然能把天绝星几个威震天下的名杀手毙了，委实可怕。但愿他真的害怕远走高飞了，不然咱们日子难过，小心看守、不可大意，我总觉得那猴子并没远走高飞，很可能不死心，要来救这两个死囚。留神些，可别让人把死囚救走了。

   “放心啦！镣与铐都用了铆钉，救走的人也走不了多远，必定同被留下，正好一网打尽。”

   “不要说得太早了，你夸口的毛病始终改不了。”中年人转身出室：“千万小心，可别打瞌睡误事.“怎么可能打瞌睡，别讽刺人好不好？”

   警卫曹信跟在后面出室，说的话有抗议味。

   外面的雨道灯光明亮，每一转角皆悬有照明的灯笼，二更将尽，里里外外皆有人在走动，绝大多数的人还不曾就寝，几处小厅堂还有人在喝酒消遣，不可能有人深入中枢自寻死路。

   而囚犯所囚禁的厢房，正是征用的三家大宅，位于中央的中枢位置，想深入的人也很难找出囚犯被囚的所在。

   “我只是提醒你注意……”

   出室的中年人突然语音中断，身形一晃，脚停止移动。

   跟在后面的曹信，几乎撞上了，猛然止步后退，眼角突然看到有人影在侧方闪动。

   “咦……”曹信发现有异了，看出闪动的人影不是自己同警，而是一个蒙面人，一动便到了身右，本能地伸右手推或抓贴近身的人影。

   想大声叫喊示警，已来不及了，打击已光临耳门，应掌失去知觉。

   被吊着的浪里飞两个人，完全看得到门外的动静，大喜过望，看来有救啦！

   来了四个人，看身材便知两男两女，穿紧身衣裤，青中蒙面，兵刃系在背上。

   拖入两个昏迷的人，两个男蒙面人割断了吊绳”略一察看铐镣，便知道是用铆钉钉死的死囚械具，必须用截铁鉴在铁砧锤打，截断铆钉才能恢复自由。

   两个男蒙面人分别背了囚犯撤走，全部经过只花了极短暂的片刻。

   船在三十里外的湖滨靠岸，东天已朝霞灿烂。

   幽冥玄女、分水神犀与一名同伴，把浪里飞两人背上岸。

   “我没欠你们什么了。”

   霍然站在船上相送，向浪里飞两个人说：“你们逼死了抢来的小姑娘，受报应是应该的，吃些苦赎罪，已经便宜你们了。如果你们不甘心，告诉飞天猴，可在江湖上找太爷霍然了断。”

   浪里飞大声说：“你既然也曾经救了咱们老大，又把我们救出，咱们恩怨两消。山与山不会碰头，人与人早晚会相见的，希望日后相见，大家是朋友而不是敌人。霍兄，后会有期。”

   “老夫也欠你一份情。”

   分水神犀说：“我这人凶残恶毒，但恩怨分明，有一天，我会还你这份情义。两位珍重，再见.傅姑娘不想与这些悍匪打交道，在船尾掌篙。

   “我觉得，日后我们会再见，霍兄。’幽冥玄女笑得很开心：“山长水远，咱们后会有期。”

   傅姑娘哼了一声，篙一撑，”船向后退，她可不想和这个妖女再见。相处期间，幽冥玄女一直就缠住霍然说东道西，吸引霍然的注意，流露的媚态，摆明了有勾引霍然的意图，让她看得心中冒烟。

   她不希望霍然和这些盗匪有任何牵涉，近朱者赤，近墨者黑，与匪盗们走得太近称兄道弟，早晚会陷入不克自拔，即使不至于同流合污，至少在声誉上必定砧了污点，有损霍然的英雄形象。

   她暗中留了心，防范这些人进一步影响霍然。

   她也会操舟，一支篙可将小船控制自如，船将近湾外，迂才交由霍然控制。

   “下一步你有何打算？”她也坐在后艄，帮助霍然控帆。

   由于幽冥玄女三个人在船上时，她不便和霍然商量下一步的行动。后来又联合行动援救浪里飞和水虎，也没有时间商量，霍然不希望笑魔君介入这场是非，因此一直不曾去与笑魔君会合。

   ‘现在悍匪们都走了，她想先一步知道霍然的打算，霍然既然不再进行灭口的行动，不再找寻知道出山虎劫走珍宝和李小姑娘的人，也就表示不再理会泅州水怪，也不会去找闹江龙，那么，下一步行动是什么？

   飞天猴知道出山虎曾经登上快马船，如果这悍贼再落在秘探手中，势将招出出山虎。霍然如果执行灭口的打算，的确不该救飞天猴的，杀掉知道内情的人，飞天猴应该是第一个被灭口的人，下一个，当然是闹江龙或者泅州水怪。

   其实泅州水怪并没赶上登快马船，并不知道出山虎的行动，但这水怪替秘探跑腿做走狗，早晚会查出登上快马船各路水陆群雄的底细。

   参与抢劫快马船的人甚多，哪能找到所有的人灭口？真要一劳永逸，最好的上策是把秘探消灭掉。

   霍然不是魔道人物，他不能有把秘探们消灭掉，秘探奉命行事职责所在，他不能下毒手杀害这些人。

   “到南京。”

