    一二 

   一早就道，准备当天赶到清河县。

   天色暗沉沉，没放晴也没下雨，满天阴霍，好在没刮风，也不怎么冷，正是赶路的好天气。

   这一带的小径，由于平时乏人行走，极少看到足迹车辙，田野也罕见，全是旷野调林，似乎愈走愈荒僻。

   十年前的兵灾，把这一带小村落夷为平地，逃散了的人，不再返回重建村落，田地都成了杂树野草丛生的旷野，连废弃的村落也无迹可寻了。

   近午时分，仍然没发现村落打尖。

   穿越＝处旷野，前面是一处调林地带，好像是五六年生长的榆树林，没有人照料的野林，“后面有人跟来，在赶路。”

   走在最后的霍然，偶然回顾发现有人跟来……

   出山虎抬前面，闻声扭头回顾。

   旷野中蔓生着野草、荆棘、小树丛，视界仍可及两三里外，透过草梢枝头，隐约可以看到快速走动的人影，而且数量不少。

   “是江北水上的朋友，闹江龙一群人。”出山虎不安他说：

   “他们晚到德州一天，没赶上十二连城河面的劫船行动，来意不善。那杂种把大江以北的河上买卖，当成他江北好汉的禁宵，不许他人插手牵羊，谁染指他都会大动干戈。他一定循线索追来了，大事不妙。”

   “怕什么？一切有我们担当。”笑魔君傲然他说一群乌合之众，何足道哉？他最好识相绑另（惹我生气）哼“生气你就会把人笑死，很厉害。”

   唯我神君说的是反话：“老哥，你如果把江北实力最强大，人才最盛的黑道第一大组合，看成乌合之众，会吃大亏的。闹江龙以重金聘来的一些保缥，都是武功超绝的了不起牛鬼蛇神，如果是倾巢而至，咱们凶多吉少。即使来的保镶不多，蚁多咬死象，你的笑声能支持多久？算了吧！咱们快走，找岔道暂且回避。”

   笑魔君笑不出来了、不等催促脚下已自动加快。

   见路即走，不久便折入向西的一条岔道。

   出山虎与霍然抬着人和包裹，健步如飞拼命赶。

   唯我神君为人狂做自负，绰号称唯我。

   但绰号夸大是一回事，现实情势又是另一回事，碰上真正的恶劣情势，就不敢吹牛唯我独尊了。

   蚁多咬死象，也许形容得过火，不可能有真正咬死象的情形发生，但确有好汉也怕人多的事实存在。

   笑魔君的慑魂魔笑，威力确也令人胆寒，但威力不能及远，百步外伤不了人。

   最木的缺点是所耗内力过巨，支持不了片刻。唯我神君就不怎么害怕，、禁受得起度笑的短期间震撼。

   敌众我寡，他们只好改变成回避，但并不真正恐惧，情势危急，他们仍可脱身远走。

   一口气远出二十里外，不知身在何处了。

   后面没有人追来，可能已经将追踪的人摆脱了。

   霍然是唯一不相信，追兵已被摆脱的人。

   “他们走在前面，无意中发现追赶的江北群雄，对方在后面循踪追赶，怎么可能不早一步发现他何19即使追错了方向，不久便会发现错误，重新回头找踪迹，紧楔不舍继续追踪的。

   但他也不介意，他有情势危急，便见机脱身的把握，有信心肯定没有人能拦得住他。

   他的思路，突然转落在小姑娘身上。

   麦箩内的可怜小姑娘惊吓过度，几乎要变成白痴了，如果被江北黑道群雄追及，他能丢下这个小姑娘不管吗？

   再就是他希望追来的人中，有他的目标叫陈百川的人，或者那个什么毒娘子。早找到这些人，就可以了结一场恩怨，便可放心地邀游天下，自由自在任意所为啦！

   他一点也不担心笑魔君这三个人，有信心随时皆可摆脱他们的控制。

   两个老魔虽说是魔道中人，其实并不是坏人恶魔，从言行中便可了解他们的性格，连傅姑娘也不是心狠手辣的魔女，留给他的印象不算恶劣，但也没留有多少好感。

   总算找到一处小田庄，午餐有着落了。

   急如星火，必须尽快远走高飞～，摆脱后面的人追踪，走得愈快愈远愈安全。

   金珠与美女，都是黑道群雄必欲得之而甘心的召标。其他参与的人，也有志一同全力以赴。

   他们携有五包裹的金珠珍宝，麦箩内也数量不少，箩内还有一个小美女。

   据出山虎说，炔马船上有许多盛珍宝的木箱。他你］＋个人杀上船，只打破一只木箱，各用布中包了一些带走。

   另十有几位小美女，啪们顺手牵羊背走了一个，之后便上岸远走高飞。有七名同伴死在船上或菏岸，没有机会把尸体带走。

   登船抢劫的人甚多，各有统属互不相让，见人就挥刀攻击，到底有多少人参与，谁也不知道。

   如果被人追及，对方实力强大，那么，珍宝和美女决难保全了。

   两老魔一点也不重视金珠美女，只想借劫皇船事故出口不平怨气。

   皇船既然有人捷足先登，事实上他们心中大炔。所以如果要他们杀出山虎这些强盗，他们毫无兴趣，也下不了手。

   珍室与美女既然无意地落入他们手中，他们当然不甘心再洪手让给其他的人。

   保全金珠美女的念头，促使他们采取了走避的行动，本来心中没有愤癫，没有不安，但被迫久了，心中逐渐感到不耐啦！

   “我留在后面，看看到底是些什么杂碎。”唯我神君终字忍耐不住了，自告奋勇闺衣后面了解情势，）咱们像漏网之鱼，像活吗？”……“：

   “犯不着，葛老哥。”、笑魔君反倒还沉得住气，“等他们来了再说，咱们三把剑再和他们讲理。、“喂！如果大批歹徒们杀来了，我和出山虎，可不可以丢掉金珠美女各自逃命？”走在后面的霍然大声问，“出山虎是强盗，他杀人如屠狗。我害怕，我……”

   、“好吧！情势不利，如果我们挡不住，我允许你们各自逃命。”唯我神君慨然他说：“出山虎只能算是三流人物，你或掷勉强可名列二流，要求你们与超绝的高手拼博，未免不近人情。你没杀过人？”

   “见鬼啦！我这一辈子，从来就没用过真刀真枪与人交手。

   杀鸡杀鱼，我会。

   “难怪你身上没带刀剑。”

   一我真该捡一把刀剑带上防身的。”他悻悻他说）

   “武功太差，带刀剑反而会早些送命的。”。

   “至少可以唬比我差的人呀！”

   “狗屁！”出山虎在前面粗野他说，“唬错了人1便会自寻死路，你如果不想杀人，就不要拔剑拔刀，唬人反而会招致对方的反感，死得更快，你唬得了谁？”

   “他娘的！我一定唬得了你。”他也粗野地回敬，“我一看你运剑的手眼心法，便知道你是一个大草包。”

   “算了，我怕你。”出山虎忍气吞声：“事实上你的确比我高明，抢近身的速度，快得像鬼，而且力大如牛。你如果想做强盗，我愿意让贤，把当家首领的位置让给你，你做老大我老二。”““狗屁！你居然想诱惑我做强盗？岂有此理。”霍然大声叱喝。

   天终于黑了，所有的人皆大冷天汗流诀背，拼命侠赶，天知道到底走了多远的路？

   一猪宿的小村有七八十户人家，所有的材舍皆破破烂烂，连年烽火，民穷财尽。

   村正拨出一栋空屋给他们安顿，送来了膳食热水，派了两位大嫂替他们张罗，一切弄妥才告辞走了。

