    一四二 

   府州衙门收到便归档束之高阁，肯通知捕房执行的地方少之又少，因此太爷霍然的缉捕令，在天下各地没有人理会。

   霍然不敢大意，如非必要，不愿亮名号避免麻烦，因此见过他，认识他本来面目的人并不多。

   “所以当他出现在御街最甫端，西向大街的名酒楼孙楚酒坊时，二楼食厅的所有酒客，没有一个人认识他。

   酒客中就有应天府的便衣巡捕在内，也不认识这个穿了青衫，文质彬彬的年轻人，就是把南京闹得天翻地覆、把皇帝赶出中山王府的钦犯太爷霍然。

   刚刚天黑。”孙楚酒坊食客盈庭，冠盖云集。

   本来就是酒菜名满金陵的老酒坊，主顾几乎全是南京的名流，要不就是官宦人家的豪门子弟，普通人真付不起一席酒菜十余两银子的高价消费。

   向东走百十步，便是从洪门伸出的宽大御街，各式衙门天没黑就车轿绝迹，普通的市民绝不敢随便行走。

   霍然的同伴是扮男装的傅玉莹，像一位少年俊逸的书生。

   天一黑，他俩在城内城外，有如龙在沧海，虎据云山，谁也奈何不了他们，百十个人想对付他tr1，有如驱羊斗虎，他俩有把握来去自如。

   他们必须估计得十分正确，大意不得，一旦暴露身分，必须在大群高手名宿赶到之前高去。

   两人占了西食厅近街窗的一副食桌，附近的食桌几乎都是满的。

   孙楚酒坊有三间门面，前后也有三进，楼上楼下都设有厢座，几乎座无虚席，厢座内不时传出娇俏的女性嗓音，那都是携眷登临的豪门酒客。

   他俩所占的食桌。”是中厅的普通雅座区，有近二十副食座，全厅的景况一览无遗。

   梯口有两处，通向左右两大食厅各有两座门，窗都是明窗）如果发生暴乱，任何通道都可脱身，跳窗也极为方便。

   身在险恶环境中与强敌周旋，不论何时，皆得注意不要置身绝地，以免被堵死瓮中捉鳖。

   他与贝秋霞在城外四望山约地会馆，四望山草木葱笼，四面八方皆可活动自如，江小提督先一日在山三面布伏，仍然困不住他。

   山西其实不是绝地，诸水性的人，同样可从大江脱身。

   江小提督却忽略了，仅派了少数十个人堵截，却又没预先在江边备有船只。

   从大江泅水脱身，用船只拦截捉人十拿九稳，泅水逃走的人脱不了身。

   孙楚酒坊不是绝地，安全无虑。

   如果中山王府是虎穴龙潭，这里简直就是鸟语花香的人间乐园啦！所以两人有恃无恐，叫来酒菜开怀进食。

   直至酒足饭饱，这才准备行动；

   他俩当然不是偶然在这里出现的，楼下食厅和街上人都有他的人把风警戒，另有人负责计划地放出风声，有如点起灯火，以引诱飞蛾。

   楼出现三个人，预期光临的人果然来了。

   是贝秋霞，像个名门淑女。

   “两个随从换了人，仍是一男一女，都很年轻，可能真是随从。

   贝秋霞笑吟吟地走近，双方言笑宴宴，毫无生死对头的敌意流露，倒像是亲匿的老朋友.“请坐，要不要店伙加碗筷？、霍然笑吟吟肃客人座：容光焕发，打扮得漂漂亮亮，一定是又有了新妙招，我真得特别提高警觉了。

   贝秋霞嫣然一笑，不理会他语含讽刺。”笑是冲傅玉莹而发的，、风目一直就在傅玉莹脸上转，大方地在对面落坐，男女两随从则退至一旁卜“你不要话中带刺，霍兄。”贝秋霞妩媚地膘了他一眼，“你知道我身不由己，情势不由我主宰控制。”

   凤目一转，转向傅姑娘：“真被我料中了，傅小妹，你父女真的在南京，而不在太湖。宋大人派人要我到太湖找你父女，他就是听不得老实话。”

   “哦！为何要召你到太湖找我。”

   傅姑娘虽则对这妖女恨之切骨，但依然保持良好的态度……

   “有人供出你父女俩，夺获了出山虎从快马船所劫得的珍宝美女，那是宋大人的责任。”

   “原来如此，我知道供的人是谁。”

   傅tata早就知道，用江龙早晚会揭发这件事）、你们实在很蠢，居然相信这种烂透了的消息。”。

   “怎么会烂透的？”

   “闹江龙率领一大群牛鬼蛇神，倚仗人多势众，把我父女和唯我神君三个人，赶得落荒逃经三县，才把他摆脱，尔后我们再盯在他后面，找机会宰他出口怨气。你想想春，我们能带了珍宝美女，没命地飞逃数百里吗，真是没知识。”

   “宋大人本来就没知识呀！所以他深信不疑。”贝秋霞语气中有感慨，“他只相信自己的判断，不管是对错蛮干到底，非要碰得皮破血流，才肯放弃愚蠢的错误成见，连他那些身居高位的人，也同样愚蠢，我认为你父女，已经随霍兄潜来南京，就是没有人肯相信，仍然催我去太湖找你父女俩。”

   “该死的！你以为一定对付得了我。”傅姑娘修养不够，大为光火，“我将纠正你的错误……”

   “你算了吧！”贝秋霞毫不生气，依然笑脸如花，“不论是武功拳剑或内力修为，你笑魔君文女，只能算是二流人物，而我是超一流的。要不……”

   霍然突然一掌斜拂，气流一涌。

   贝秋霞晶亮的风目中，倏然焕发的妖异光芒，在掌拂劲气流的瞬间倏然消失，眼皮不住眨动，似在抗拒看不见的异物。

   本来正在站起，准备出手的傅姑娘，眼神一乱，随即颓然坐下。

   “你还想班门弄斧尸霍然笑问，“贝小姐，你知道你为何仍然活得如意的原因吗？”

   “我知道。”贝秋霞泰然他说，“霍兄，你知道我的御神大汉，颇有几分道行。”

   “你别客气，你不止凡分道行，而是炉火纯青，有十成神通。”

   “夸奖夸奖。你对我有好感，确是出于真心，你在等机会，等我激起你的杀机，因为你知道我不能背叛江副大将军，早晚一定会和你生死相见。在我断然出手行致命一击之前，你不会毫无理性地置我于死地。也许。”这与你的本性，或者英雄气概有关，你一直就伤人而不杀人，除非情势逼得你非杀不可。”

   “你料错了。”

   霍然否认对方的看法）

   “错不了的，霍兄。”

   “你的御神大法对我无效。”

   “我知道。但凭经验，甚至比倚仗御神大法更管用，那么，原因是什么？”

   “你可以让我和你们的首要人物保持接触。＞“晤！你好像真在利用我。”贝秋霞脸色微变，“所以，你知道四望山有埋伏？”

   “没错，我知道你不会背叛他们，我答应和你会晤，你必定向他们和盘托出，你凭什么要求和我见面？当然是他们所授意的，我还能大意轻心信任你？只是。我没料到陪你同来的两个混蛋，高明得令人心惊胆跳，他们几乎成功地把我打下十八层地狱。那两个混蛋如此高明，居然如此阴毒，扮随从未免太委屈他们了，他们到底是何方神圣？”

   “事先我不知是他们。”贝秋霞一言带过，脸上流露出关切的神色，“我知道你受了伤，不要紧吧？”

   “还好啦！左肩背被割裂了一条缝，伤了肌肉，几乎损害到琵琶骨。我还没听说过这种怪兵刃，委实阴狠霸道十分厉害，即使当时我的护体神功，不会受到雷劈似的掌功重击，也抗拒不了那种怪兵刃的急袭，所以我不得不见机逃走。”

   “你是从山西麓走的？”

   “是呀！那是我预定的退路。”

   “不可能。”贝秋霞拒绝相信，“我旁观者清，你不可能像鬼魂般幻没，瞬息千里遁至西面，更不可能在片刻问，把潜伏在西面的十七名高手杀了。”

   “你既然不相信，那就乱猜好了。”

   “一定是你的同伴所为。”

   贝秋霞的目光，落在傅姑娘身上。

