    三七 

   “你没长眼睛是不是？”他又冒火了，“这种正当经营的客船，能作为谋财害命河上打劫的船吗？莫名其妙，没知识。”

   炼魂修士怎知他心存报复有意挑衅，压抑的怒火终于爆发，急进两步，右手一扬就是一耳光。

   上当了，“雹然无畏地贴身，比捆耳光的掌快三倍，掌刚扬他便长驱直入。

   “砰噗噗……”铁拳击落在肚腹上的爆炸性响声，已经快得无法听出中拳的次数了.炼魂修士急急倒退六七步，几乎失足跌下船。

   同伴高兄总算反应甚快，大喝一声，斜刺里拍出一记劈空掌，围魏救赵逼霍然自救.霍然果然放弃炼魂修士，大旋身左掌一拂，可怕的凶猛劈空掌力一泄而散，右掌急探而出回敬。

   高兄的第二掌，无涛的掌劲汹涌如浪涛。

   蓬然一声气爆，高兄倒飞而起，飞越外舷，掉落在泥水里，双脚几乎稳不住马步，总算不曾身躯着泥，不至成为泥人。

   炼魂修士骇然变色。本能地拔剑出鞘，碰上了可怕的强敌，拔剑是必然的反应。

   霍然抓起丈二断篙，一拂之下风雷隐隐。

   “我会过不少高手名宿，似乎他们的真才实学不怎么样。”

   他篙尖向前一伸：“你们的内功可禁受得起重击，内家真气可外发劈空掌伤人，想必是极有名气的高手名宿，最好别让我失望。你挺剑上！”

   如果他的内功也可外发，必定借兵刃发出，竹篙必定可以挡刀剑，一被刀剑砍断。那么，一寸长一寸强，篙长一丈二，剑仅长三尺，剑哪能近身，他回敬了高兄一记劈空掌，显然他是胜家，内功比高兄深厚得多，竹篙肯定可硬挡刀剑。如非宝刃级的刀剑，绝难损伤他的竹篙。

   整根断篙，至少比剑重十倍。

   篙尖那段尺余长”径粗寸余的铁尖，即使不用劲，也可以把人的骨头碰断，用剑斗一个高手使用的船篙，肯定是输家。

   他一掌把高兄震飞，已经把炼魂修士的胆气，吓散了一半。

   “老夫要用另一种绝技对付你。”炼魂修士心中一虚，挥剑上的勇气消失了，退了两步，剑开始徐徐举起，在眼前缓缓左右拂动。

   “用你的炼魂绝技？你是班门弄斧。”他傲然他说，“我一篙便可勾消你的所谓绝技。”

   篙走中宫排空直入，怪蟒归巢兜心疾射，直像一条怪蟒迎面扑到，不许对方有行法的机会。

   炼魂修士不敢不躲闪，“挣”一声剑拂中篙尖，爆发出一串火星，连人带剑斜飞而起。

   “小心狗腿！”断篙扫向双脚。

   炼魂修士果然了得，吸腹收腿双手一抖，飞起的身形猛然后空翻，翻出船外向下飞坠。

   “如此而已。”

   他站在船边大声讽刺：“要找闹江龙的人，滚到那边向三艘船找，别再在这里丢人现眼，你还不配在我太爷霍然面前撒野，快滚！”

   炼魂修士与高兄气得快要爆炸，但却不敢重行跃登。

   不远处传来一阵鼓掌声，以及喝采声。

   “强中自有强中手，你们这些强者强不起来了。”

   震耳的嗓音传到：“炼魂修士，你竟然接不下这小子一招，当堂出彩，认栽吧〕再上去，一定栽得更惨。”

   是一双中年男女。男的相貌威严，留了三络长须。女的荆铰布裙，但掩不住高贵的风华。

   “华老哥，你不要说风凉话。”

   炼魂修士脸上一阵红一阵青：“这小子在兵刃上占了便宜，没有人曾经使用过这种怪兵刃。你的剑可以横天，何不露两手让咱们瞧瞧，展现横天的威力，看是否言过其实？”

   “呵呵！你老兄的激将法对我无效，我的剑气其实也无法横天。别耽误了正事，为何在不相关的人身上浪费时间？那边三艘船确像是那条孽龙的，快去找他。”

   “华老哥……”

   一双男女身形似流光，已向三艘贼船停泊处掠去。

   炼魂修士狠狠地瞪了霍然一眼，偕同伴高兄悻悻地跟上一双男女。

   “剑横天，剑气横天。”霍然喃喃自语：“他是三大神剑客之一，一剑横天华天雄，侠义道高手名宿的第一剑，我错过机会了。”

   他记起北斗星君，向他提及的三大神剑客名号。

   笑魔君的女儿傅玉莹，是三大神剑客，排名第一的魔剑许天化得意门人。

   刺了他四剑的周姑娘，是排名第二的大河苍龙周天豪的爱女。

   现在，他见到排名第三的一剑横天华天雄。

   能和名震天下的高手名宿一拼，知名度的提升将有如平步青云。

   傅玉莹的剑术，的确在他眼中评价甚高。

   周姑娘刺中他四剑，其实并非交手中刺中他的，该算是偷袭，偷袭怎能评估剑术的高低？

   最好能和一剑横天一搏。可惜机会错过了，一剑横天不上炼魂修士的当，办正事要紧急急走了。

   “我会找你这位名剑客的。”

   他盯着一剑横天远去的背影自语。

   他重新坐下进食，目光却落在远处的三艘贼船上。

   好像不曾发生打斗，三艘船陆续仓惶驶走了。

   船上的黑道好汉们，十之八九不是手臂骨折，便是腿骨被打断，哪有再和高手格斗的能力？

   相距太远，听不到声息，也难看到经过，他并不知道这些侠义道高手名宿，与黑道好汉打交道的情形，也不想干涉自身以外的事故。

   不久，四个人出现在岸际的树林前，相距在三十步外，不住向他的船眺望，无意再接近。

   他支篙而起，面对遥遥相对的四男女。

   “我知道你们的来历，你们给我小心了。”他声如雷震，向对方挑衅，“你们暗中保护昏君奸臣，在扬州残民以逞所获的金珠美女，已经背弃了侠义英雄的宗旨，混灭天良不再具有侠义风骨。今后别让我找到借口痛宰你们，闹江龙这些恶赎就是榜样。不同的是，他们抢劫昏君奸臣的皇船，毕竟值得喝采，所以我没有兴趣宰掉他们。你们，哼！”

   四个人以一剑横天为首，终于忍不住向他接近“确是你痛惩了他们。”

   一剑横天不登船，在下面沉静他说。

   “我惩戒他们，与他们劫皇船的事无关。”他将断篙拂动得呼呼怪响，“劫皇船值得喝采；这是大快人心的事。”

   “你的船上有女飞阶……”“我不知道谁是女飞贼，她们是客船的乘客。我惩戒他们，是因为他们存心歹毒，要擅沉我的船，与其他的事故无关。”

   “尊驾……”

   “少废活，我不屑和你们这种人打交道。闹江龙与女飞贼，都正在岸上你打我杀。闹江龙劫皇船；女飞贼黑吃黑，偷了他们劫得的金珠美女；你们则是暗中保护皇船的人，当然必须缉凶追赃。我在这里坐山观虎斗，看你们的结局。”

   “年轻人，你不要信口开河……”

   “闭上你的嘴。”

