    五九 

   “另一件事你也错了，水贼们恐怕是对付赘们的……”南天狮子继续喳叨，还没看出他心中不快。

   “你有完没有？”他的嗓音提高了一倍：“真是岂有此理！

   是你们向我们挑衅，而我却平白有了一大堆错，天下间的理你们都占尽了，别人不用活啦！”

   他推桌而起，丢下一锭碎银会账，拖着竹杖出棚，大踏步向北走了。

   “这小子脾气暴得很。”南天狮子苦笑回座。

   “你这样子劝人，也不合时宜呀！”另一位高贵中年美妇掩口而笑：“他本来就在气头上，你左一个错误右一个错误，口气如同指责，谁受得了？你以为他是槁木死灰入土大半的老和尚？真是的。”

   “他与我们这个宝贝儿子一样，欠揍。”南天狮子瞪了年轻小伙子一眼。

   “我又惹了谁呀？”年轻人一脸无辜相。

   “也难怪这小子生气。”与霍然交手的人也懊丧地苦笑“我出手阻止也鲁莽了些，好管闲事也的确需要适合时机。不管水贼们是否找错了对象，反正都对我们不利。我真的在担心小丫头冒失，迄今仍然毫无音讯。”

   “也许令媛追到洞庭西山去了。”

   南天狮子说：“妖女们到底在何处建窟，咱们查不出确讯。

   水贼们虽然放出风声，不许外人采取不利妖女的行动，敌意明显，但咱们在他们发动攻击之前，不能主动迫他们招出妖女的秘窟。而且，咱们也找不到水贼的首脑。刚才那小伙子逼供就是明证，逼不出什么来的。”

   ““晤！那小伙子逼问梅坞的内情。”中年贵妇眼神一动：

   “会不会是东山的水贼巢穴。”

   “小伙子能逼，我们不能。”甫天狮子满脸无奈：“除非水贼们向咱们发动袭击，不然咱们没有理由去捣他们的巢穴，江湖朋友怎么说。”

   “反正咱们行事缚手缚脚，“真没意思。”年轻小伙子一脸不情愿：“爹，再这样干小心万小心，每一步也怕引人非议，姐恐怕永远救不回来了。”

   “你少给我出馊主意。”

   南天狮子瞪了儿子一眼：“你只知道好勇斗狠，有勇无谋乱整一通。你又能怎样？找水贼拼命？向五通神那些魔道恶贼挥拳头？五通神跟在咱们身旁，不时抓住机会冷嘲热讽，他并没明白表示帮助妖女，你能把他怎样，你也对付不了他。”

   “也许……我该向刚才那狂小子求助。”年轻小伙子悻悻地哺咕。

   “你不是和他约定，要好好打一架吗？”中年贵妇笑问：

   “有胜算吗？”

   “很难说。”看了霍然痛惩水贼所表现的勇悍，年轻小伙子知道该谦虚了：“连林伯伯也胜不了他，我就是挨了揍也不丢人呀！”

   “那小伙子的身躯，坚硬如钢铁，而且韧性奇大，可以禁受连绵不断的沉重打击。”

   与霍然交手的中年人叹了一口气：“我运足玄天神罡重击，也仅能将他略为震退而已，所承受的反震劲道似乎更强烈些。除非有宝剑级的神刃，不然没有人能克制得了他。

   炼魂修士挨了他几拳，内腑几乎被震得离位，难怪提起“大爷霍然这个人，仍然余悸犹在。这小于如此年轻，是怎么练的？费解。日后碰上他，还真得小心些。”

   “水贼们替梅坞把守外围门户，我希望知道梅坞的底细。

   脯天狮子岔开话题：“我去找店伙，希望了解他们冲突的经过祥情。”

   “对，值得进一步查询。”中年贵妇说：“我去问方便些。

   店伙其实也说不出所以然，只能将所发生的事据实奉告。

   虽然没有水贼在店中监视，店伙也不敢将有关梅坞的内情说出，倭称梅坞是禁区，外人无从得悉坞内的卒。

   霍然并不想走，打定主意要一探梅坞的奥秘，白天进不去，晚上跑一趟该无困难，水贼们既然找卜他，他有权回报。

   他也有好奇的劣恨性，也有解汗小忖姑之秘的念头。

   他匆匆离开小村，不再理会南人狮十那些人，一面是修养不够讨厌南天狮子嘈叨，一方面是甫天狮子的话，令他心中不平衡。

   假如炼魂修士那些侠义名宿，的确不是替皇家做走狗，保护皇帝搜刮自扬州的金珠美女，那他就错怪也错打了那些人。

   他有儿童时代偷吃糖果，被当场抓住的尴尬感觉。

   “这儿个家伙是何来路？”他一面走一面想……

   贤南天狮子托大，没事先说出名号，他也懒得多问，因为已经发生冲突交手成仇。但他心中有数，这几个人一定与沟炼魂修士有所关连，甚至有交情，不然怎知道炼魂修士挨揍的事？炼魂修士不可能把自己挨揍的事到处宣扬。

   远出两里外，前面的竹丛下，钻出三个人，其中之一正是出言嘲弄南天狮子的中年佩剑人。

   他全神与中年人搏斗，并没分心留意外界的事，只知道有人出面，嘲弄甫天狮子那些人。因此，这人叫出南天狮的绰号，他并没听清。南天狮子称这人为伍老妖，他也毫无印象。

   “小辈＼你是怎么一回事？”这人拦住去路，狞笑着提出质问，态度倒也友好：“你是来暗助飞仙的？”

   “暗助飞仙？”他一头雾水。

   “那位太湖双蚊的弟兄，是替飞仙把守门户的人。你既然暗助飞仙，为何把他打得灰头土脸？

   “哦？你是说那位向我挑衅的仁兄。”他心中好笑，这家伙大概也认错人，烧错了香拜错菩萨啦！

   “是呀，他是在梅坞外巡风的小头领。”

   梅坞，有苗头了。

   “是他找上我的，我怎知道他是老几？”他不承认错误：

   “你没留下看结果？”

   “我们对那几个自命侠义的混蛋男女，确有强烈的戒心。”

   “这位伍老妖居然脸一红：“南天狮子的手爪，我还真接不下他几记狠的。那个与你交手的玉面天罡林罡，手中剑相当可怕。我们如果留下，虽不至于吃亏，也占不了便宜，避之为上。小辈，你真了不起。玉面天罡自命不凡，自以为拳剑无故（夸称在江湖罕逢敌手，你居然和他拼个势均方敌，佩服佩服。哈哈！飞仙有你相助，大事定矣！用不着和这些混阵捉迷藏，可以公然和他了断啦！i到梅坞去见她，商阿公然向刀；些混蛋算账的大计。”

   听口气，便知道这三个家伙胆怯，一露面便远走高飞，不曾目击他痛惩水贼的经过。

   “我得考虑考虑。”他以退为进，本来就有意夜探梅坞，公然进去当然正中下怀，但不能爽快答应：“我与任何人皆无交情，不想自讨没趣。”

   当然他也考虑到那些水贼，在坞外大举向他报复的后果。

   “没有考虑的必要啦！以往咱们只能暗助，原因是实力不足，目下有你在，化暗为明实力已足。小辈，你出道没几天吧？”

   “没错。”

   “听说过老夫道号人物吧？”

   “你是老几？”这家伙口口声声叫他为小辈，心中大起反感，口气也就不客气啦！

   “老夫五通神伍彪。”这人自报名号，也报出两同伴的名号：“他，飞豹孙雄；他，当头太岁费一清。小辈，混到名号了吗？”

   “太爷霍然。”

   什么南天狮子，什么玉面天罡，什么五通神飞豹当头太岁，以及什么飞仙，他哪知道是啥玩意？

   “什么？太爷霍然？”五通神不悦地怪叫，显然也不知道他的名号：“你是谁的太爷，这是什么混蛋绰号？谁给你取的？”

   “我自己取的。”

   “莫名其妙，这像话吗？”五通神大惊小怪：“哪有取这种绰号的？你一报名号，就把所有的人都得罪了。你想与天下人为敌？大狂妄了吧？

