    六九 

   五个人有十双手，五只在桌上，五只在桌下，怎么这样巧？每个人都有一只手在上，一手在下，不合常情。有人在喝酒，有人喝茶，有人在吃点心，有人在说话，怎么可能同时一手在上，一手在下。

   他看到了这种异象，感觉出某些地方不对，似乎有一股无形的压力笼罩住他，浑身汗毛直竖。

   “南人屠”三个字，引发他的警觉感猛然并发。

   某些神经感觉锐利的人，可以感觉出凶险的存在。

   许多动物，这种本能更为强烈锐感，与生俱来，可以及时逃离凶险。

   动物或人，如果动了杀机，乙神便会投落在猎物上，无形的杀气便会笼罩住猎物。猎物如果感觉锐利，便可感觉出这股无形压力。

   他就是感觉锐敏的人，而且他练了心神控制术。

   可是，对手太强了。

   桌上桌下，都有致命的暗器向他集中。

   似在同一瞬间，十手同伸。桌上的餐具食物齐飞，无恃的拳风掌劲似万丈波涛。

   他身形暴退，“砰”一声背部撞毁了朱色亭栏，人向亭外倒翻而出，向斜坡翻滚而下。

   亭中的五个人，被飞散的食具击倒了三个人。

   和尚与陶大爷，仰面倒滚至亭周的石排凳下，暂时失去跃起的能力，来不及出亭追逐。

   这瞬间，人影如飞隼下搏。两个女人的身影，从亭侧的花树下升起、疾落，凌空猛扑滚势未止的霍然，飞腾下搏的速度惊人，衣裙飘飘中，手与脚下伸，玉指如鹰爪，手与脚皆是致命的武器。

   是那一主一婢两个漂亮女郎，负责外围的截击。如果亭内的五个人得手，就用不着她们出面了。可是猎物已经逸出，核她们出面收拾残局啦！

   暗器先下，针钉一类小型锐利的暗器，向下攒射有如暴雨打残花，洒向滚动中的人。

   ＝生死关头，他迸发出生命的潜能，滚势猛然停顿。向下洒落的暗器；是以他的滚势速度，而定前置量发射的，他倏然停顿，暗器落空。

   猛然向侧方的草木丛中一钻，如飞而遁。

   “他从那边走了。”有人大叫。

   他只能凭本能逃避灾祸，尽快地远离灾祸现场。

   有多远就走多远，不管东南西北，事实上他将届精疲力尽境界，眼前朦胧也无法分辨方向，人地虫疏，不知身在何处。

   身上的创伤已经麻木了，已感觉不出痛楚。他也要求自己忍受，把痛楚忘掉。

   能忘掉痛楚，才能有精力逃出死神的掌心。

   他办到了，痛楚已不再存在。

   追的声息己不可闻，没有人能追得上他。

   “他们是些什么人？”他自问。

   不可能找出答案，他根本不认识这些人。

   这些人知道他要游神女庙，要游富头山，预先布下埋伏等他，这是千真万确的事。谁有这种未卜先知的神通？该有脉络可寻。

   先不必多想，脱险后再说。

   手触及火，呈现的现象是飞快地缩回，远离火可及的危险范围，这是本能，一种生存的自然反应。只有白痴半死人，才会任由火焰的手。

   远离危险范围，追的人当然知道逃者的心态，必须紧蹑追寻，不许逃的人脱离危险范围。

   这一带草木葱宠，视界有限，追的人速度即使相等，也极容易失去紧蹑的目标。如果速度跟不上，那就毫无希望了。

   这些追的人速度差了一段距离，一眨眼目标便消失了。但他们知道，目标已受了伤，不可能远逃出危险区外，短暂的求生爆发力，会很快地耗尽、消失，只要有耐心地在某段距离内，定可找出精力已尽，不得不停下来藏匿的猎物。

   问题是，能出动多少人搜寻；范围有多大，藏匿的地方可能在何处。

   搜寻的人手并不多。和尚五个人，被双方所迸发的内劲，遭受到某种程度的伤害，不可能全力施展倾余力辛苦地搜寻。

   具有快搜能力的，只有两个轻功超人的女郎。

   这两个女郎竟然敢向坡下飞跃，中途向下发射暗器，着时轻灵地飘落在四丈左右的坡下，两滚翻滑下三丈，才被小树挡住，胆气与身手的灵活，骇人听闻。

   由于这一连串着地技巧的耽误，失去紧蹑追逐霍然的机会。

   所有的人，都忘了穷寇莫追的定律，竟全功的念头，促使他们不顾地穷追。

   受伤的猛兽最为危险，接近必须具有更强的能力。这些人不自量，根本没有超强的能力。他们所恃的，是大白天太阳当头，受伤的猎物无所遁形。

   一阵穷搜，人逐渐分散了。

   口他必须停下来休息，争取恢复一些精力的时间。

   受伤走动，本能地找容易走的地方走，不可能向上爬升，也没有精力爬上山脊。

   虽然知道追的人必定向山下搜寻，山上才是安全的藏匿处，但他已无法控制精力，只能跌跌撞撞盲目地，在草木丛生的山坡向下逃，眼前赚陇，不知身在何处。

   终于精力耗尽，他向前一栽。

   在知觉即将消失之前，他的身躯回复本性，像蛆虫一样移动，找一处角落、一条缝隙、一个小穴，或者一片草叶，挤进去躲起来保护自己。最后，他静静地蛾缩着陷入昏迷境界。

   昏迷的是灵智，身躯的功能却加强，发挥修补的功能，看是否能战胜外加的创伤，不会停止，至死方休。世间的生物，都具有这种功能。野火烧不尽，春风吹又生；连草木都有这种神奇功能。

   不知过了多久，他从虚无的状态中，逐渐恢复知觉，感觉出温暖的气流。他的腰袋中，盛有各种膏丹丸散，在逃走时，已经吞服了一些药物。感到干渴，但他仍然勉强吞下几颗丹丸。然后，他开始向痛楚挑战，强撑着行深长的呼吸，准备聚集元气行功。他发觉自己处身在许多巨石丛中，挤在一条不规则的石缝里。是一处采，石场，似乎听不到声息，没有工人工作，原来天色已经逐渐暗下来了。不是工人收工了，而是这里不是工作场，是堆集石材的地方，所以显得零乱，石隙中杂草丛生，石材堆积在这里，已有一段漫长时日了。

   身上最少也有五处创伤，是暗器所留下的创口，有飞刀、袖箭、缥，幸好都没中要害，相距太近，发射暗器的劲道不足，人体仅寸余而已。

   伤势最重的是那枚袖箭所造成的，贴着左肋贯穿肌肉，擦骨穿透而不曾深入腹内，肋骨仅受到箭链划伤，肌肉则前后出现洞孔。

   后续的掌力拳劲攻击，也造成头面与腹部的相当程度损害，脸部淤血浮肿，内腑受震几乎离位。

   他居然能活着，居然还有精力逃走，真是奇迹，按理他该当场毙命的。

   的确幸运，他在千钧一发中，感觉出凶险光临，后一刹那发动神功抗拒，功能发挥T四成，所以才能保住了性命。

   人哪能一天到晚，时时刻刻提防意外？也不可能把所见到的每一个人，当作敌人来提防，何况这期间，根本没有敌人追逐他。

   栽得真冤，后悔无及。许久许久，他像乱石丛中的一座石像，外表是无生命体的石人，体内生命力澎湃。右胸、左肋、右外膀、左胯、右大腿外侧，创口已用药散封住，仅左肋需要包扎。他已恢复了不少精力，内功疗伤发挥了良好功能，已不再感到痛楚，便撕腰带小心地裹伤。刚包扎停当，便听到小石滚动声。

