    七 

   “你这家伙好似鬼，真真假假令人无法判断。”

   “是你逼我说的，我也的确一知半解……”

   “去你的！”

   脑门一震，五爪蚊便失去知觉。

   两保缥是摔昏撞昏的，所以醒得也快。

   两人七手八脚，救醒被打昏的五爪蚊。

   “我要到外地躲一躲避避风头。”五爪蚊惊魂初定，便气急败坏叫嚷：“这个蒙面混蛋，问口供是生手，再来的必定是行家，咱们就没命了。快，马上走。”

   “不是中州双奇？”保嫖不死心追问。

   “如果是那两个嫉恶如仇的侠义道混蛋，咱们哪有命在？”

   五爪皎恨恨他说：“他们一旦认定坏事是你做的，你费尽口舌也改变不了他们的武断成见，逼棋的手段会让你做恶梦。

   他们是取口供行家中的行家。少废活了”得尽快离开，迟必遭殃。”

   河上往来的船只甚多，找目击者毫无困难。

   出事现场的两侧河岸，也可以找得到日击的村民。

   船贼得手之后，泊西岸弃舟从陆上撤走已无疑问。

   毁坏了的快马船搁浅在西岸，更是有力的线索。

   一治安人尺与有心人、，在蠢力便放在贼人起旱的西岸，有志一同向西岸追踪，一窝蜂往西岸赶。

   改名为霍然的霍文恭，也走上这条路。

   绕往南，是景州的故城县境，属京师而不是山东的地境，德州的治安人员不能、也不想自我麻烦越境办案，勉强进行，后果自负。

   他这一辈子除了德州之外，没到过其他城市，人地生疏，真有何去何从的感觉。

   他只知道往南追踪，走一步算一步，沿途向村民打听，有些什么人往南走。

   这一带是冀鲁大平原，举目四望，天连地地连天，没有任何诗地丘陵作方向指标，他只能见路即走，身在何处他并不计较。

   走了一天，似乎亘经迷失在原野里了、傍晚时分，天已放晴，到了一座小村，一问之下，才知道已经到了京师冀州的枣强县南部。

   小村叫小屯，北面三十余里是枣强城。

   再往南走，百十里便是广平府地境了。

   借宿的农宅主人告诉他，昨天曾经看到有不少人南行，大地解冻，春雨提早降临，田地里的麦子即将破上抽芽，日地里经常有人巡视整理，有陌生人经过一看便知，是些什么人就无法知悉了，村民们通常少管闲事。

   次日一早，他背了背囊就道。

   各村镇间的道路，都可通车马，却不是官道，极易迷途。

   他相信劫船贼既然乘船而来）弃船衍走，不可能远离槽河南下，必定沿河各州县南移返到贼巢、所以问清去向，迈开大步奔向南面的清河县。

   近午时分，田野渐稀、前面不见村影，树林旷野取代了广紊的麦地，荒野似乎直伸至天尽头，道路也愈来愈窄小，许久许久不见有人走动了。

   “该死！我一定走错路了。”

   他开始感到焦躁，脚下一紧。

   穿越连绵的野林，突然听到前面传来一声叫喊，声源似乎并不远，但弯曲的小径不能直视，树林挡住了视线，不由自主地脚下加快。

   又传来两声金铁交鸣，是兵刃交击声。

   他心中一动，止步略为思量，最后往树林一窜，绕往金铁交鸣声传来处。

   一他并无应付意外变化的经验，更没有与人用兵刃搏斗的机会，极在州城与一些城市恶少，无聊地动动拳脚，手脚用劲有分寸，而且打了就跑嘻嘻哈哈形同儿戏，哪会真正与人拼命搏斗？

   他夜探黄家，可说是第一次用重手揍人，出手神意合一，得心应手深得快狠准秘诀，当然出手也有分寸，不想真的下重手伤人。

   有人拼兵刃，他知道必定出了重大事故，他一个外人，公然闯进去可能引起误会。”凭常识他采取了隐身在旁看究竟的行动，借草木掩身窜走如飞。

   三个中年人，面对五个彪形大汉，每个人都佩带有刀剑，杀气腾腾，所带的小包裹，各放在路两旁，可知都是外地人，并非附近村落的人在此械斗。

   彪形大汉的五个包裹中，有一个有盖的麦箩，一根扁担，大概是由两个人抬着走的，份量不轻。

   面面相对刀剑相向的两个人，气喘如牛口中蒸汽形成一阵阵白雾，可知交手搏斗了相当久的时间，正在绕走寻找进手的空门，也乘机调和呼吸储劲待发。

   一声沉叱，彪形大汉突然猛扑而上，剑发狠招上下交征，第一剑攻咽喉，第二剑攻小腹，久斗之后，仍然劲道十足，剑光连发气势猛烈。

   中年人哼了一声，扭身闪过第一剑，单刀斜沉，“挣”一声格开第二剑，身形借力急旋，刀光一闪，劈风声慑人心魄，人影斜掠出八尺外，刹住马步扬刀转体向敌，再冷哼了一声，随即神情一懈。

   右肋衣裂血现，裂了一条尺长的裂缝，鲜血快速地透红了衣衫，从裂缝沁出向外流。

   另一名彪形大汉抢出，扶起倒地同伴的上体。

   “老七，撑着点，我替你裹伤。”大汉重新将其同伴摆平，急急替同伴解衣，“伤并……不……重……”

   最后三个字说得有气无力，像某些地方漏了气。

   肋骨断了好几根，内脏冒出创口，刀锋可能深入四寸以上，血如泉涌状极可怕，即使有仙丹也救不了，骨肉内脏一厕糟。

   “救……我……”老七的求救声几不可闻。

   “咱们并肩上，拼死他们。”为首的彪形大汉怒吼，挥剑凶狠地扑向最近的一名中年人。

   有人被杀，唯一可做的事，是挥出致命的刀剑，替死去的同伴报仇，不是你死就是我活。

   所有的人，皆以麦萝为中心，在四周全力生死相搏，都没有离开现场的打算。

   片刻的雷霆相搏，人体在刀剑下分裂、死亡。

   最后，剩下一名中年人与一名彪形大汉，仍在麦萝旁对峙，都频临力尽境界，而且都受了不算严重的伤，挥出的刀剑已经有气无力了。

   在几声刀剑交击所发的暴响中，一旁出现神色惶然的霍然。

   尸体与血星味令他有作呕的感觉，两个倾余力仍在苦斗者的表现也令他困扰。

   “喂！你们在干什么？”他大声呼喝，“住手！你们想死光他对死人并无多少恐惧，不像一般人见了尸体便魂飞天外。这一带的村落，不论男女老少，对死人都不怎么介意，人死是极为平常的事。

