    七三 

   他将泅州水怪与毒娘子一些人的底细说了，不再行走小径”绕山林而走，小心地逐步深入。

   大白天接近梅坞并非易事，通过把关的水贼就得费些工夫，心须绕远些，而旦得争取时效，被水贼在坞外缠住，情势就难以控制了。

   要计算朋友是十分容易的事，有如窝里反。

   金宙飞仙的武功和幻术，固然可以克制太湖双蚊这一群水贼，但真正可以让她在梅坞安居纳福的原因，是她经常以金银济助这些水贼。

   梅坞的人其实为数不多，十之七八是女流。金笛飞仙有八名女弟子，其他全是侍女仆妇以及几个照料梅园的老少工人，仅在主要的居室布置一些机关暗器，阻止外人进入，本身的防卫能力有限，根本不配称雄峙一方的豪霸。

   太湖双蚊不是善男信女，出卖梅坞井非为情势所迫，事实上早就有觊觎梅坞的念头，心目中没有道义的存在，时机一到，受到外力引诱，便水到渠成一拍即合，毫不费力引导外人长驱直入，里应外合轻易地控制了大局，成了梅坞的新主人。

   金笛飞仙根本料想不到，事先毫无风声，等到居室被包围，大势已去回天乏力了。

   梅坞主要的居室，位于房舍的中心。外围的房舍是普通的民宅，以应付外人耳目，表示这里是普通的小村落，或本地主人的普通宅院。

   中心的主要居室共有三座，最前面一座就是宾馆，外表也与普通民宅相同，但内部的设备却别有洞天。总之，外人一旦登堂入室，便控制了主要居室的外围，便可瓮中捉鳖了。

   日防夜防，家贼难防。太湖双蚊是梅坞的半个家贼，因为他并不全然了解主要居室的格局，他们占住了宾馆，宾馆没设有机关暗器。

   包围主要的两座居室，共有七八十名水贼，当时闯入主要内院的五名领路水贼，全部被机关所困住，惊醒了里面的人，其他的人便不敢深入了。

   必须等到天亮之后，才敢放胆深入。这期间，水贼们作了周详的准备，点起了火把，声称必要时放火。

   这是梅坞的致命伤，四周房舍如果起火，四面八方往中间烧，主居室势将成为火海的中心。

   杀人放火平常得很，这是水贼们理直气壮的生存手段。

   破晓时分，双方主脑在房舍的广场前交涉，决定生死存亡，主人似乎已注定了可悲的命运，生死的决定权，掌握在入侵者的手中。

   神蚊陶潜不再是大爷打扮，青中包头青紧身一脸贼相。青蚊公孙四维也一身青，身材修长精神抖擞，脸上有胜利者的得意神情，不以出卖朋友为耻。

   满脸虬须的泅州水怪，今天的地位似乎相当低，跟在两个粗壮魁梧，相貌威严的佩刀人身后像随从。

   毒娘子不在场，这毒女人是泅州水怪的保膘。

   金笛飞仙带了两位女弟子，脸色难看愤火中烧。

   “不要怪我，柳仙姑。”神蚊陶然虽然脸有愧色，但说话的口气却强硬：“你拒绝与泅州水怪陈老兄见面，在下不得不出此下策，请仙姑与他当面谈个一清二楚，毕竟这是三方面都有利的事，是吗？”

   “哪一位是泅州水怪？”金苗飞仙知道情势恶劣，一切责难皆无补于事，不愿多费唇舌：“我倒要听听他的发财高见，对本仙姑有多少利可言。”

   “我就是泅州水怪陈百川。”泅州水怪拍拍胸膛：“我只是一个传口信的人，现在已用不着在下饶舌，你可以和咱们的主事人直接打交道，相信对你必定十分有利，不要惜过机会了.“我姓黄，黄信。”

   一位佩了狭锋刀的中年人，神情傲慢他说：“在京都一汾差事，拥有颇为风光的权势，奉上命所差，在天下各地追查皇室被动走的庞大金珠宝玩。你如果肯合作，追随本座查缉，查获的金珠宝玩，你可以分一至两成，我告诉你，本座的要求不容拒绝，拒绝的后果，不必我明白告诉你。现在，我等你的答稷。”

   人声嘈杂，二十余名水贼，押出二十余名侍女仆妇，全都加以五花大绑，在广场边缘成一列跪下，像上法场的死囚，水贼们扮演行刑刽子手。

   不要逞强，柳仙姑。”泅州水怪晓以利害.“黄大人目下驻节南京，需要江湖上各色人才襄助，没将你列为查缉的疑氢已，已是天下的恩惠了。你如果拒绝效命，黄大人只好把你列在查缉的黑名单内，后果……”

   长笑震天、霍然出现在右首的房舍屋顶。

   泅州水怪看清是他，大吃一惊。

   “泅州水怪；可让我找到你了。”

   霍然止住笑，声震屋瓦：“你在山东德州，纠集一群悍贼男女，在浩河抢劫皇家运珍宝美女的快马船，现在摇身一变，反而成了替皇家追查被动珍宝的鹰犬。他娘的！你未免变得太反常了吧？哦是已击你抢劫皇家快马船的人证，而且你一群狗男女打了我几飞刀、我要和你公私两了，把你交给正式的官府法办。”

   “是他！是他！是打伤了我们十余名弟兄的人，毙了他！

   有人大叫。

   “不许乱。”黄大人的嗓门也够大，阻止水贼们骚动，向霍然招手：“你下来，我和你谈谈。”

   “我正要和你谈，一举两得。’霍然一跃而下。大踏步进入广场，外围的水贼纷纷走避，不敢阻拦。

   “你是什么人？”黄大人厉声问：“为何在这里胡说八道？

   “你又是什么东西？你凭什么诬指我胡说八道？去你娘的混蛋！给我滚到一边凉快去。”霍然破口大骂，一指泅州水怪：

   “我要捉这个杂种，他是泅州水怪的水贼，劫皇船的匪盗，太湖水贼的盗魁贼伙。”

   “拿下他！死活不论。”黄大人怒吼。

   宾馆方向掠出四个粗壮如熊的人，四把雁翎刀出鞘，打扮像随从，气势却极为浑雄猛烈，快速地冲出，刀山乍合。

   “我不要你们死，留你们打官司。”霍然一面说，一面伸竹杖贯入涌来的刀山中。

   “有人要受到报应了。”金宙飞仙欣然高叫。

   一声惨叫，第一个人飞摔而出，然后是第二个，两人的右大腿扭歪在一旁，像拖了一条尾巴，手中仍死握着雁翎刀不放，仍想挣扎着爬起拼命。

   一眨眼，四个人分四方摔出。

   一声长笑。”竹杖扑向黄大人。

   黄大人的狭锋刀出翰；一刀劈向点来的竹杖。

   竹杖一转，从刀光前折向，把刚拔剑出鞘的神蚊陶潜，归飞出丈外，双腿齐膝骨折，爬起不来了。

   同一瞬间，看守侍女仆妇二十余名水贼身后，林涵英小姑娘像鬼魂般悄然出现，用剑拍击脑袋，连拍五名水贼，才引起其他水贼的注意。

   金笛飞仙飞跃而进，手中金笛八音齐鸣。

   屋内杀出她的五位门人，以及二十余名侍女仆妇。

   杀声震耳，与昨晚的突袭方式完全不同，昨晚是一击即走，今天是你死我活有进无退的生死决战，梅坞的人已别无抉择，豁出去了。

   聪明的人永远比笨蛋幸运，泅州水怪就是最聪明机警的人。上次在燕湖庄，一看蒙面人勇猛如狮的气势，便知道大事不妙，当机立断泅水潜之大吉。

   这次，他同样害怕。上百名人手列阵，这位昔日仇家，竟然凭手中一根竹杖，便无畏地向人丛闯，向刀山闯，绝不是送死的冒失鬼。

   黄大人的四个瞟悍随从一倒，这家伙便知道完了，首先向后转，乘乱溜之大吉。

   霍然的出现，揭发他纠众抢劫快马船，他已经心中打鼓，本来就有溜之大吉的念头了。他还算有良心，脱出斗场撤走之前，发出千声遁走的信号、知会同伴见机脱身。有两个人跟来，匆匆越山而走。

   两个人一是假和尚南人屠，另一位是体态丰盈的少妇，轻功都比他高明，他是最差劲的一个.隆胸细腰脸蛋相当美丽的少妇最侠，远出三里外进入一座树林，这才脚下一慢，等候同伴赶上。

   “这个武功惊世的年轻人，；到底是何来路？”她向浑身汗透，急急跟到的南人屠问：“是不是你们到西山计算的霍书生。”

   “老天爷！确是这混蛋。”南人屠惊魂未定，犹有余悸：

   “他竟然没死，我们留在西山的人一定完了，我真不该没见到尸体就赶回来，他一现身我就知道大事不妙了。咱们五个人明枪暗箭齐下，竟然没把他弄死，今后咱们将日子难过。水怪，他怎么知道你？”

   泅州水怪快要跑不动了，飞奔三里地精力快要耗尽。气喘如牛，脚下发软。

   “他……他是我在山东德州码头，找他问……”．问五爪蚊住处的书生。”泅付1水怪跌坐在树下，摊开手脚喘息：：‘他一定是那些混蛋的党羽，他知道我的底细，我却不知道他是老几，栽得真冤哪！”

   “他娘的！你却打发咱你个人，跟到西山去毙他，作为与太湖双蚊交换控制梅坞的条件，是不是有意要咱们送死？”南人屠冒火地怒叫：“炼魂修士的党羽，岂是咱们这些人容易对付得了的？你这狗东西……

   “你讲讲理好不好？事先我根本不知道是这个人，怎能怪我？水怪叫起屈来：“在德付；我只是凑巧向他问路，根本不知道他姓甚名谁。太湖双蚊说这个书生打了他的弟兄，也没说他是何来路，我又不曾见过他，怎知道他就是德付1那个假书生？如果事先我看到他，怎敢要你卞〕去冒险？那些侠义道混蛋一定还在这附近，咱们唯一的保命度方就是尽快远走高飞。”

   “我问你。”少妇阴森森地逼近：“那几个皇家密探，真不知道你是曾经抢劫快马船的水贼，”“不可能……”

