    八五 

   霍然一声长笑，竹杖发如狂飘，单手使用，伸出时威力可及丈外。

   竹杖不是不能碰刀剑，问题是碰的技巧是否精巧，碰上了剑刃刀锋，杖当然一碰即折。霍然运杖的技巧，可说神乎其技，点打挑拨快得难见形影，闪动的身法灵活如鬼谜幻现，乍显乍没当者披靡，他的左手更是可怕，从刀剑的空隙中探入，抓住人就往另一方的刀剑上砸摔。两百斤的人在他手中，轻如无物，得心应手。

   长笑声中，传出可怕的痛苦叫号，冲上的八随从，眨眼间倒了五个，不是断手就是断脚。最后一名随从拖了宋大人，向侧急窜，让霍然一冲而过，在千钧一发中脱出杖影下，交由五名男女保护向外撤，胆都快被吓破了。

   三冲错五回旋，人撒了一地。

   一声长啸，他跃登卫风快船，丢掉杖抓起一根船篙，重施故技一折两段，留下有铁尖的一段六尺断篙，双手抡动势如疯虎，扫飞了五个人，开始拆船。

   轰隆隆一阵巨震，船舷船舱开始崩裂，没有人能近身之后可以全身而退，来一个摆平一个.铁篙尖可以硬碰刀剑，刀剑一触不断即飞。仪真运河旁的惨剧重演，而这次更为惨烈。

   闹江龙的贼伙，都是手脚骨折，他下手有分寸，混乱中依然能用劲收发自如。这次，断手断脚撒了一地，鲜血染红的湖滩，叫号声求救声令人恻然。船内没有囚禁的人，林姑娘不在舱内。

   怒啸声中，他重回湖滩，单手挥动六尺的断篙，一篙扫断了两个人的三条腿，横跳三丈，直进十寻，四面八方追逐溃散的人，追及就篙下绝情，硬将对方的手脚打断。

   可是，他失去宋大人的踪迹，这怕死鬼丢下部属拼命，自己却逃掉了。

   “那狗官逃到镇上去了。”远处有人提醒他。

   劈翻最后逃得慢的五个人，他追到栅口，呼出一口长气，激怒的情绪慢慢消退。他不能冲入镇中，逐屋搜寻宋大人。

   “你跑不了的，不将我的女人交出，我要剥你的皮，你最好相信我的话。”他向镇上大叫大嚷：“你逃吧！我要到南京找你，找你的主于，天下的账一起算。”

   他丢悼断篙，消失在镇右的草木丛中。

   断手断脚的人“不下于五十之多，镇上的郎中全被请到东山老店，那是安置伤患的地方。

   人心惶惶，镇上罕见有人外出走动。

   他在草地上摊开荷叶包的菜肴，用树枝作筷，手边还有一壶酒，是竹叶青。一群人围住了他，似乎把他看成怪物。

   笑魔君父女站在右首不远处，脸上仍有震惊的神情。

   笑魔君曾经笑他夸夸大言，说他只会三两下拳脚，今天，他在无数镇民与游客的目击下，证明他像一尊降妖伏魔的天神，击溃了上百名高手。

   他不认识围观他的人，但认识在他前面笑嘻嘻的文韵华矽占娘与文光华小伙子，这姐弟俩似乎对他所表现的神勇，丝毫没感到惊奇。

   “我参加野餐，不管你是否欢迎。”

   小伙子走近，盘腿坐下用手抓起一块点心：“我算是服了你，今后不敢再找你，以免皮肉遭殃。”

   “你少挨骂了。”

   韵华姑娘穿上青衣布裙，不伦不类，也在一旁俏巧地侧着身子坐下向乃弟说：“你说不怕挨揍，今天可怕了吧？霍兄，你这一顿痛击，委实大快人心。只是，涵英妹的处境……”

   只要你们躲着不出面，她的危险就不会增加。

   霍然摇头苦笑，瞥了四周十余位神情怪异的人一眼：“你们不该现身的，哦！你们并没离开？”

   “我们是昨晚从府城来的，来看动静。”

   文光华说：“落店在镇上，便听到种种奇怪的消息，我们空着急，内情不明，不知该如何着手搭救涵英小妹。其实咱们这种人，危险算不了什么，看不破生死，哪配仗剑江湖？涵英妹的生死，用不着过于担心，我和姐决定和你并肩站，干脆咱们就闹他个烈火焚天，没有什么大不了。”

   “我已经够大胆了，你小子更不知天高地厚。”

   霍然可不想和侠义道的人并肩站，立即表示反对：“我的事我会处理，你姐弟俩一出面就难以收拾了，那些人挟持林J、”，头，用意直逼你们替他们卖命，那个宋大人要胁你向我动手，你”＝能拒绝吗？用林J、丫头的生死相威胁，你敢做主据绝或服从？胡闹，赶快给我走远些躲起来，以免碍手碍脚。文J、姐，你也该明白利害呀，快揪住你弟弟的耳朵，把他带远些，知道吗？”

   “我哪管得了他！”

   韵华嫣然一笑：“霍兄，我姐弟是无名小卒，没有人知道我们是何人物，多两把剑替你摇旗呐喊助威，做眼线打听奔走，是不是对你有利？至于涵英妹我们已经查出，现被藏在会稽者店右首，不远处的一家宅院内，你一个人……

   “哈哈！你们的消息已经过时了。”

   不远处一位扮成老大娘的老妇大笑得像男人：‘人已经送至巡检司衙门寄押，必须杀官造反才能把她救出来。”

   “几个为首的狗官，也躲进衙门里去了。

   另一位大汉说：“巡检大人正在召集民壮，保护巡检司衙门。霍老兄，你一发动，将有不少好汉追随，算在下一份。”

   “谢谢诸位的消息。

   霍然向众人道谢：“民壮是靠不住的，诸位也请不要插手。”

   “镇民已被你的神勇吓破了胆，但不敢不接受召集”一位中年人惶然他说：“老天爷！你如果杀进巡检司衙门，天知道会有多少民壮遭殃？”

   “那是少不了的。”

   霍然当然知道会有些什么结果，但他不能心软：“好在我下手有分寸，吃些苦头无法避免，他们目下还没有丧事可办，可知我无意下重手杀人。那些狗官可以任意杀人，我不能。”

   “你最好走吧！本镇不欢迎你。”中年人愤然说。

   “我知道，你们欢迎苛待你们的人，欺善怕恶，这是人性的弱点，我不怪你。但是，我不会因为贵镇不欢迎，而就此罢手远离疆界，你们必须逆来顺受。我会替贵镇的子弟留一分情义，尽量避免伤害他们，其他娜不保证了、因为我有权保护我的利益，只有各安天命，我只能说，我抱歉。……

   “我来轰他走。”

   文光华冒火地叫：“他们不敢向那些狗官抗议，却敢来这里胡说八道。霍兄，追根究底，是你心肠软不下毒手杀人，所以他们才敢大胆来赶你走，最好杀他个血流成河，看谁还敢前来撤赖放刁。”

   中年人打一冷战，狼狈而走。

   “小伙子，你们也走。”

   霍然拍拍文光华的肩膀：“要被眼线查出你们的身份，你们就走不了啦！”

   “不会的……”

   “一定会，小伙子，站起来。”“你……”

   “文小姐，带他走，以免后悔莫及。”霍然向文姑娘要求，姑娘年长几岁，应该知道利害。

   “我不走。”

   文光华大声拒绝：“那些混蛋威胁不了我J宣们这种人也不做官府的走狗.“但你不敢造反，我敢。小子，你非走不可，你是条好汉子，不是笨蛋，呵呵！分得清左脚右脚吗？”

