    九四 

   有人留意他们的动静，并不打算惊动他们。

   村南小山连绵起伏，林深草茂，不时可以发现几间农舍，都是些种山人家，几乎像遗世孤立的自给自足葛天氏之民，少与外界往来。

   幽冥玄女与分水神犀出了村甫，片刻间便消失在草木葱笼的山野里。两人并不急于脱身，有意让追赶的人盯牢，追的人速度惊世，他俩也不慢。可是，他俩忽略了其他的人。

   追来的贝秋霞轻功之佳，并不下于穿云燕，在追出村之前，警讯信号已经发出了。

   在村外埋伏的人，也无意及早将逃走的人拦住，当然岔可能拦不住外逃的人，或者外逃的人恰好从空隙中撤出，因此不见有人现身相阻。

   幽冥玄女与分水神犀自以为得计，认为启己了不起，来去自如，大意地引贝秋霞两女远追。

   不久，山区各处隐隐传出铜哨的清鸣。

   八方合围，小山的草木丛中人影飘忽。

   这是有计划的包围、堵截，应变的准备相当充分。

   发现目标，埋伏的人快速地包抄挺进，由紧蹑追逐的人胆任中枢，包抄的人按地势先急进，两面一抄，最后向中合氦，定可将目标围住。

   可是，谁也弄不清对方的实力底细，只按自己的计划行事）也没在计划中，将意外计算在内，反正发生情况就立加处理，按计划反应行动。

   ‘宋大人的计划，是针对飞天猴而策定的：

   幽冥玄女与分水神犀的出现，是意外的情况。

   霍然的出现，也是意外。

   再完美的计划，也会因意外的情况出现，而成为失败计划，想完全控制所有的情势，是十分困难的事，任何意外皆可改变情势难以收拾。

   在林深草茂的山区，摆脱追逐的人并非难事。善于紧蹑直踪的人，也难以完全掌握目标的动向。

   视野有限，包围搜索如果人手不足，谈何容易？宋大人有五艘船）其实能真正出动的人手，绝不会超过一百，搜山林效果有限。

   好在贝秋霞与穿云燕轻功超绝，紧迫追逐术也极为高明，能准确地掌握猎物的动向，不时发出只有自己人才明白意义的铜哨声，显示所处的位置，引导从两侧超越包抄的人向猎物集中.幽冥玄女的轻功非常了得，分水神犀就差了一段距离了，远出七八里汾、进入茂密的树林，向西南急走，以山峰定向不至于迷余潘.“只附鬼女人追来，正好把她们弄到手？”分水神犀气喘咖想再走了。

   “柳妇厉害，已获玄灵教主真传，我奈何不了她们，把她们们聚会处，就可以好好摆布她们了。我们一定要弄清秘喇址活口是最可靠M肖息来源，半途动手：“使能和则酌隍斗，但绝对捉不们的。不要三心两意了，弓！

   她们刊陇上策，快走。”

   怕知道这个妖女？……

   哩月我在南京活动，就见过她师徒二人出入宫城，所以咖细，她的出现我大感意外呢！她竟然随这一群秘渊现身，同行的人恐怕还有比她高明的高手在，所以蝴即她诱出，希望能把她弄到手。凭你我两人之力，＝奈何不了她的。

   你在南京……”

   “是前往探底的。”

   幽冥玄女坦然说：“发现保护皇帝珍宝的高手甚多，所以才乓走请你们共襄盛举。看来，咱们找飞天猴相助的希望成空了。咱们多日来找不到他的踪迹，原来他有了困难躲起来了，难怪咱们白费工夫，浪费了不少时日。”

   “既然那猴子不在，咱们何必与找他的秘探发生冲突？何不到别处去找他尸分水神犀对向秘探挑衅不以为然。

   “也许他会在秘探附近看风色，咱们可以利用机会找到他呢！到别处去找，更无希望。”

   “你向妖女所提及的宝贝，到底是什么？你真为了那件宝贝而到南京盗宝的？不是为了珍宝？”分水神犀提出疑问，脚下也逐渐乏力。

   “叫桃花帐，或者天罗帐，也称乾坤帐；主持炼制的人，正是玄灵教主。主要的目标，当然是皇帝搜刮的珍宝，如果有机会，我一定要把桃花帐弄到手。

   “那是什么东西？”

   ‘‘这……”幽冥玄女扮成老妇，脸上依然变了颜色，表示脸红了，所以颜色加深了些。

   “到底是什么宝贝？”分水神犀不懂，不死心追问。

   “反正是一种法宝。”

   幽冥玄女支吾其词：“用帐的人，不但外魔不侵，连鬼个也远避，有如布下天罗，帐内自有乾坤，凡人更休想接近伤害帐内的人，甚至可辟刀兵水火。你不懂，别问好不好？

   “有这么厉害？”

   分水神犀大感吃惊，也意似不信：“那个皇帝夜间睡在帐、内，岂不是稳如泰山，任何刺客也休想伤得了他？”

   “没错，刀兵水火；鬼神妖魔，皆伤害不了帐内的人”“你会炼制吗？”

   “知道炼法，但……”

   “你也可以炼来使用呀！”

   “天下间除了皇帝之外，没有人拥有炼制的器物”“什么？”分水神犀大惊小怪：“皇帝不是人？”

   “只有皇帝才有这种能力。”

   幽冥玄女用冷冷的语音说：“皇帝是特殊的人类，拥有特殊的权力，天下是他的，他有权支配。他在扬州遍刷处女和寡妇，用一万零四十四个处女的落红，才能炼制神鬼不侵的桃花帐，他能办得到，其他的人能办得到吗？”

   “简直狗屁！”分水神犀大骂：“这算什么玩意？你们炼妖术的人，都该下地狱。”

   “你……”：

   “能破解吗？”

   “你的意思是……”

   “把帐内那个皇帝宰了。”分水禅犀火爆他说。

   “你真笨。”幽冥玄女嘲弄他说。

   “什么意思？”

   ‘编不可能一天到晚，抱着几个美人躲在帐内，你想宰他，在帐外宰岂不比入帐宰容易？老实说，你根本没有机会接近桃花帐三丈以内，便会粉身碎骨，信不信由你，不信的人肯定会遭殃。”

   “这……”

   “快走，有人跟来了。”幽冥玄女警觉地一掠三丈。

   分水神犀一咬牙，强提精力撒腿飞奔。

   正德皇帝在扬州，遍刷处女真有好几万个，用一万零四十四名处女的落红，染制据说可以御千女而不泄的桃花帐。落红每一组以九九圆阵排列，共一百二十四组。

   下一个皇帝也恶劣。嘉靖皇帝在宫中，常年养了五百童男五百童女，死了随时补充，集合童男女的尿液，炼成秋石（尿碱）服用，据说吃了可以长生不老。

   虽是荒唐已极，不怕尿碱中毒，而且的确坐了四十五年皇位，是大明皇朝在位久长排名第二的皇帝。

   吃童男童女的尿液积碱求长生，普通人真没有勇气尝试，恶心之至。

   他十五岁登基，坐了四十五年皇位，活了六十岁。六十岁其实算不了长生不老，不吃童便的人，同样可以活到六十岁，甚至活得更久些。

   睡在一顶血迹斑斑，有如点点桃花的帐内，也并非什么愉快的事，也不是正常的人所能忍受得了的，虽则血经过药物炼制，不会发臭不会氧化变黑。

   幽冥玄女说得对，只有皇帝才能有此能力。

   那时的扬州真有五六十万人口，搜劫＝两万个处女轻而易举，数万御林军与边军，挨家挨户按名册捕拿，＝个也跑不掉，比捉羊还要容易，这比侵略邻国捕捉女奴容易得多。

   幽冥玄女发觉因说话而慢下脚步，被后面追逐的人拉近了距离，心中一急，火速加快脚步飞掠而走。

   果然不错，贝秋霞与穿云燕，分枝拨草窜走如飞，快要跟上了。

   左方不远处，霍然与傅玉莹的速度更快，飘忽如谜形影难辨，穿枝拨草所发的声响极为轻微。

   他俩一直就在幽冥玄女与分水神犀左近出没，乍起乍停极有耐心地紧蹑在附近静候变化。

   看到赶上来的贝秋霞穿云燕，他们立即向侧方远撤三二十步，保持用听觉追蹑猎物，因为视觉已派不上多少用途了。

   “何不先把这姓贝的两妖妇弄到手？”傅玉莹一面急急潜行，一面低声提出意见。

   “弄到手干什么？”

   霍然笑问：“他们同样不知道飞天猴的下落，捉来毫无用处，而且，我没有帮助幽冥玄女的兴趣，双方都会妖术，我乐得清闲，坐山观虎斗对我有利。”

   “你真的不怕妖术？”

   “多少知道一些窍门。”

   他说得相当谦虚：“你如果想对付会妖术的人，由于你对“妖术并无所知，所以首先便觉得心虚，那就毫无希望了。所以首先你必须信心十足，定下心神敛神内视，以迅雷不及掩耳的行动，在她施术行法之前一举摆平她。如果能用暗器，那就更妙。”

   他等于是面授机宜，增强对方的信心。

   兮“如果一击不中呢？”傅玉莹追问。

