    一〇五 

   竹叶飞冷冷看着杨无刀，道：“杨无刀，你为何也萌生歹念？”

   杨无刀已看到了站在竹叶飞身边的小兽精，此刻，竹叶飞叫出他的名字，他并不吃惊。

   见到小兽精，他倒有些心喜了，剑和剑谱都在了，他这样想。

   杨无刀对竹叶飞道：“你是何人？”

   竹叶飞道：“我是竹叶飞。”

   杨无刀道：“原来是你，早知道是你，我就不掷飞刀了。”

   竹叶飞道：“你的刀很厉害，我差点没接住。”

   杨无刀道：“但是，你接住了。”

   竹叶飞道：“你走吧，我们还要赶路。”

   杨无刀道：“你以为我会走吗？”

   竹叶飞道：“那你想怎样？”

   杨无刀道：“你以为你接住我的刀，我就怕你了吗？”

   竹叶飞道：“你还是不死心？”

   杨无刀道：“废话，看招！”说着又出招攻来。

   瞬间，杨无刀已出了七招。

   竹叶飞没有用剑，但却出了九招。

   竹叶飞的招式出得比他快。

   此刻，两人又停下手来。

   杨无刀怔怔地看着竹叶飞道：“你为何不出剑？”

   竹叶飞道：“我不想杀你。”

   杨无刀猛然转身，向自己的马走去。

   竹叶飞道：“等等。”

   杨无刀回头，道：“你还有何事？”

   竹叶飞掏出一本剑谱，扔了过去。

   杨无刀立刻捡起来，却看着竹叶飞。

   竹叶飞道：“这就是你曾夺过的剑谱，是假的。”

   杨无刀翻开剑谱看了片刻，忽地将剑谱撕得粉碎，扔了出去。

   竹叶飞面带微笑地看着他。

   小兽精一直在旁边呆看着，此刻也笑了起来。

   杨无刀抱拳道：“告辞了。”说完骑马而去。

   看着他走远了，竹叶飞与小兽精相视一笑，转身向前走去。

   他们没有再骑马，但却步履如飞。

   片刻后，他们就走得无影无踪了……

   早晨。

   阳光穿过薄薄的雾层，照在一座山上。

   山，并不高大，也没有悬崖绝壁。

   山上生有许多树，树叶已落了一半。

   这山就是巫山。

   没人愿意来这里，因为，人们都知道此山上有一个疯女人，她的武功很高强，人人称她为巫山疯婆。

   巫山疯婆并不是很早就有的，她只在十年前才出现。

   她是怎么来巫山的，没人知道。

   她练的是何种武功也没有人知道。

   她是一个神秘的疯女人。

   此刻，山林间走来一个人，是个汉子。

   他手里拿着一个酒葫芦，不时地还喝上一口。

   他正是罗常醉。

   自从那日找到卧洞虎后，他就向这里赶来。

   他没有与竹叶飞走同一条路，没有见到过路边的那个茶庄。

   他还不知道柳剑青的真面目。

   他就要找到巫山疯婆了。

   他要杀了巫山疯婆，他要为柳剑青报仇。

   但他并没有把握杀死巫山疯婆。

   他已义无所顾，他想，就算他自己被巫山疯婆杀了，那么，他也是无愧于柳剑青的。

   山林丛密，他巡视着，走着。

   既然有人上了巫山，那么，疯婆就一定会出来的。

   疯婆从不让人上山，因为这是她的山，是巫山。

   疯婆并非一直都疯，有时，她的神智也是清醒的，但，人们永远都说她是疯子，是巫山疯婆。

   疯婆并没有杀过多少人，但人们都怕她，都躲着她。

   谁不怕一个有如此武功的疯子呢？

   出了树林，罗常醉走到了一块荒地上。

   他抬头向山上看去，发现自己已爬到山腰上了。

   前面不远处，又是一片山林子。

   他继续向山上爬去。

   突然，“哈哈哈哈……”一阵大笑从林子里传了出来。

   是女人的笑声，是巫山疯婆的大笑声。

   笑声狂妄，笑声奇特。

   罗常醉顿住脚步，向林间看去。

   山林间什么也没有。

   “哈哈哈哈……”又是一阵笑声，是从背后传来的。

   罗常醉转过头，用搜寻着身后的山林。

   林间，还是什么也没有。

   罗常醉以为自己没听清笑声是从什么方向传来的，只好站在那里等着。

   他想，疯婆一定还会笑的。

   但是，过了半晌，已不再有笑声传来。

