    一五 

   看门虎道：“我去？”

   过山虎道：“算了，还是我去吧！”

   说着已转身向洞外走去。

   过山虎刚走到洞口，就看到一个黑影子映在深暗的天空中，立刻退了回来。

   过山虎急道：“不好了！竹叶飞上来了。”

   卧洞虎惊道：“什么？上来了！”

   看门虎惊慌道：“那可怎么办呢？”

   过山虎道：“你们莫怕。”接着又道：“我有法子对付他。”

   卧洞虎道：“什么法子？快说说。”

   看门虎附和道：“是呀是呀，四哥快说说。”

   竹叶飞贴着山壁，悄悄向右手的方向走去。

   他约莫走了二十步，脚下就没路了。

   上面的山壁与下面的山壁连在了一起，直到顶峰。

   竹叶飞伸头向外看了看，他果真找到了洞。

   沿口离他约有四丈开外，而这段山壁格外平滑，像有人修磨过了，洞口高约一丈有余，顶上有一根粗绳子从里面通出来，直到他头顶处。

   洞口里黑乎乎的，一点光线也没有。

   竹叶飞倾耳听了听，微弱的呼噜声从洞里传了出来。

   想必他们已睡觉了，竹叶飞想着，等会再进去。

   约莫过了一盏茶的工夫，竹叶飞听到呼噜声更大了，于是轻轻一跃抓住了绳子。

   不好！他一下就跃进了洞口。

   但是，已经迟了。

   竹叶飞的手心已经被戳了五六个小洞，血珠浸了出来。

   原来，过山虎已在那根绳子上，插了许多小毒针。

   过山虎得意地笑道：“哈哈哈哈……竹叶飞，你终于中我的计了。”

   洞里有灯亮了。

   这洞里岔洞很多，有大有小，在离洞口十丈远处，有一个较阔的地方，长宽各约七、八丈。

   此刻，三虎兄弟正坐虎皮褥子上，在他们面前的石桌上，放有不少酒菜。

   竹叶飞怒喝道：“无耻小人，我杀了你们。”说着就要飞掠过去，可是却“噗通”一声跌在了地上。

   卧洞虎狞笑道：“竹叶飞，你已中了我们下的毒，还神气什么？”

   看门虎道：“快把剑给我们。”

   竹叶飞吃力地站起来，赶紧用手握住了剑。

   过山虎道：“把剑给我们，我们就给你解药。”

   卧洞虎接道：“否则，你活不过三天。”

   竹叶飞仍用手握着剑，站着未动。

   他已知道自己中毒了，而且知道中的是什么毒，也知道用什么药解，但他自己没有解药。

   卧洞虎说得不假，他确实已活不过三天了——若是没有解药的话。

   竹叶飞也知道：这把“青龙剑”无论如何也不能给这三人，若是落在他们的手中，还不知会有多少无辜的人会惨死在这把剑下呢。

   但现在他该怎么办呢？

   竹叶飞道：“你们告诉我柳剑青是如何死的，我就给你们。”

   卧洞虎怪声道：“若是我们不告诉你，你就不给我们了是吗？”说着已向竹叶飞走了过来。

   竹叶飞冷声道：“站住！你过来我就杀死你。”

   卧洞虎生性胆小，给他一吓，真的停步了。

   竹叶飞心想：幸亏他胆子小，给我吓住了，若是他真的走过来，我倒是一点法子也没有。

   他不是有飞叶神功吗？怎么会没法子杀了三虎？

   此刻，他真气已无，没有真气又如何能施出飞叶神功呢？

   所以，竹叶飞—点法子也没有了。

   若是他们真的过来夺剑，我该如何是好呢？竹叶飞心里想着。

   可是过山虎真的已向他走来……

   过山虎得意道：“我倒要看看你如何杀死我。”

   竹叶飞又道：“站住！依若再过来，我就毁了这剑！”

   过山虎真的顿住了，但只停顿一下，接着又走了过来。

   过山虎道：“我想不出你还有什么法子毁了这把剑。”

   过山虎已伸手夺剑了。

   就在他要碰到剑，又还未碰到时，手突然停住，只瞪着眼看着竹叶飞。

   过山虎死了吗？没有。

   那他为何停手呢？

   只听过山虎咬牙道：“你他娘的……”

   剑已不在竹叶飞的手上了。

   剑正在空中，在黑暗的空中。

   竹叶飞已把剑向身后扔出去了。

   竹叶飞很无奈，也很惭愧，他投有能力再保护这把剑了。

   青龙剑已落得无影无踪。

   然而，可以想像到，“青龙”仍然在发着青碧的光芒。

