    二二 

   竹叶飞道：“是的，你去把它拿来如何？”

   小兽精忽地像是懂了什么，道：“你在这里等着，我就去拿来。”

   说着，人已攀上山壁上的藤蔓。

   晴空，无云。

   正午的娇阳，热辣似火。

   饥饿已极的老金龟子躺在草地上晒了半天太阳，方才刚能动弹身子。

   他从草地上站起来，抬手抹去脸上的汗水。

   他把手放在眼前，看到手上并无汗水，而是从脸上抹下一层细细的盐水。

   他流了太多的汗。

   自从太阳出来，他就开始流汗，流出来后，被太阳晒干，尔后再流，又被晒干……直到没有汗水流出来为止。

   他又用衣袖擦了几下，才把脸上那层白粉似的盐末抹净。

   到哪儿去找竹叶飞呢？算了，还是先弄点吃的去吧，想着他就抬起头，往回路看了一眼。

   他看到远处走来一个人，正是小兽精。

   小兽精像记不清放棺材的地方了，东张西望地走着。

   老金龟子一看是这个臭小子，立刻蹲下身去躲在草丛里。

   他不想再遇到这个臭小子了。

   至少此刻他是这样想的，因为他太饥饿了。

   他首先得弄些东西吃，以后，他是不会放过他的。

   嗯，吃饱肚子再找你们算帐，他盘算着，眼睛眨也不眨地盯着走动着的小兽精。

   令他想不到的是，小兽精竟是直朝着他躲身的地方走来的。

   这可怎么办呢？老金龟子慌了起来。

   小兽精走得更近了。

   老金龟子左右看看，没有好藏身的地方了。

   忽地，他只觉得眼前一亮，对了，有法子了。

   他悄悄向后退了两步，又在他身体压倒的那块草地上躺下了。

   他怕了。

   他又渴又饿，已没有劲打架了，他怕再被小兽精点中穴道。

   他不想再饿上几个时辰，也不想一直躺在这里晒到太阳落山。

   其实，凭武功，他并不比小兽精差。

   夜里，他看眼前是个小孩子，所以才被点中了穴道，因为他太看轻小兽精的武功了。

   他的失败是他的大意造成的，若是他认真对付小兽精的话，他也未必一下就被点中穴道，也未必一定会败。

   小兽精走了过来，见他还躺在地上，不由笑了起来。

   小兽精道：“老金龟子，这一觉可睡得舒服吗？”

   老金龟子道：“臭小子，你害得我好苦，又来做啥？”

   小兽精道：“你放心，我不是来打你的。”

   老金龟子听了这话，心里才定了下来，他本以为小兽精没事做，又来找他麻烦的，于是，索性躺在地上，心想，你见我穴道还没解开，不会再来点我穴道了吧？若是你真的来点，说不定倒让我先点了你的。

   现在，他反而道：“既不是找我的，为何还来？”

   小兽精道：“用不着你管。”

   老金龟子见他真不是想找自己的麻烦，就不语了。

   小兽精走到棺材边，解下伞上的绳子。

   老金龟子看得奇怪，不知这小子要这东西做啥？

   小兽精慢慢将伞卷起来，又用绳子捆好，背上身，对老金龟子道：“老金龟子，我若不是有事，只怕你就要睡到天黑了。”

   说着转身离去。

   老金龟子见他背着与他人一般大小的黑布卷走着，又觉得怪可笑的，真笑了出来。

   看着小兽精渐渐走远，老金龟子又不禁犯起疑来，不行，我得偷偷跟着去看看。

   小兽精只顾向前走，他没有想到老金龟子的穴道解开了，更没想到老金龟子会在后面跟着他。

   走了近一个时辰，到了后山。

   小兽精背着大伞，向山上攀去。

   老金龟子躲在一丛矮树林里，看着他往上爬。

   这臭小子上山去做什么？他不怕五虎兄弟吗？

   咦，剑为何在这臭小子身上？

   小兽精侧过身形时，老金龟子忽地看见了大伞包挡住了剑。

   可是剑又被伞包挡住了。

   小兽精已爬了很高。

   不行，我得等着他下来，趁现在去找些东西吃也好，老金龟子转眼向树上望去，他想找些野果子吃。

   后山的树多，果树也多。

   果树上结满了果子，都长得红红的。

   老金龟子爬上一棵苹果树，大吃起来。

   他太需要吃了，他已有十二个时辰没吃东西了。

   吃着吃着，他看到山顶上飞出一个黑色的东西，小小的，像鹰。

   渐渐那东西大了些，他看到一个大黑伞，伞下挂有两个人。

   他知道了，原来臭小子背上山的那卷黑布是个伞。

   但伞下还有一个人是谁呢？

   伞又大了许多，人也近了许多。

   老金龟子终于看清了，他看到竹叶飞也挂在伞下。

   老金龟子的身子不由得哆嗦起来。

