    三八 

   “不易让他们找到我们呀。”

   “你怕他们吗？”

   “不是。”

   “那是为何呢？”

   “我是怕他们伤了你。”

   竹叶飞不语了。

   是的，他们要杀竹叶飞是很容易的，因为他现在没有武功了。

   “竹大哥，好吗？”

   竹叶飞点点头。

   夜幕降了，竹叶飞和小兽精走在郊外的小路上。

   不远处，有一间破旧的茅草屋。

   他们走到了小屋前。

   小屋有一扇破门，是开着的，屋里没有人住。

   他们走进屋去，屋里空空的，除了他俩，其余什么也没有。

   郊外，草是很多的，不一会儿，他俩就抱来一大堆草，铺成一个很大的草褥子。

   他俩睡在草褥子上。

   月光，从窗口泻进来，刚好照在他们的脸上。

   两双明亮的眼睛，看着黑黑的屋顶。

   小兽精道：“已经三天了，他们找不到我们了，是吗？”

   “或许吧。”

   小兽精转脸向窗外看去。

   天空挂着半个月亮，正好位于窗户的正中。

   小兽精道：“要是圆月就好了。”

   “你也喜欢圆月吗？”

   “嗯。”

   “月亮还会圆的。”

   “但今天的不圆。”

   两人静静地躺着，静静地看着窗外的半个月亮。

   小兽精喃喃道：“也不知秀芝现在可好。”

   “想她了吗？”

   小兽精没作声。

   “以后还想去找她吗？”

   “就不知她可愿再见我。”

   竹叶飞也不再说什么了，他觉得这事情太难办了。

   忽地，月亮被什么东西挡住了。

   小兽精飞身跃到窗前，他又看到了月亮，也看到了月光下的一个人影飞掠远去。

   窗台上已多了一物，是一封信笺。

   竹叶飞也起来了，问道：“是何人？”

   小兽精道：“没看清。”

   “他来做什么？”

   小兽精拿起信笺道：“送信来的。”

   “让我看看。”说着竹叶飞接过信。

   这是一封与上次同样的信笺。

   月光下，竹叶飞拆开信，首先拿出来的是一枝紫丁香，他接着又拿出一张纸片，上面写着：“三日已到，若不想死，明日走时，留下‘青龙’。”

   竹叶飞道：“看来我们躲不掉了。”

   “那就杀了他们。”

   “对，杀了他们！可是他们为何不暗中下手呢？”

   “那是他们怕我们。”

   “怕我们？”

   “或许他们并不知道你此刻没有武功，怕你用飞叶神功杀死他们，你看我说得对吗？”

   竹叶飞想了想，道：“或许是吧。”又道：“他们既是怕我们，就更不该告诉我们后，再来杀我们了。”

   “说的也是，那是为何呢？”

   “看来紫丁香的杀手也不弱。”

   小兽精点点头，又道：“那紫丁香自己为何不来夺剑呢？”

   竹叶飞摇摇头道：“不知道。”

   紫丁香永远是个神秘的人物，没人知道他……

   竹叶飞一觉醒来，看见窗外的天空，已微微发白了，他转眼看看小兽精，见小兽精睁开了眼睛。

   “竹大哥，天快亮了，我们还是早些走吧！”

   “好的。”

   于是，两人起身向屋外走去。

   凉爽的晨风，吹动了小路边的树林，沙沙作响。

   树林里仍是黑黝黝的，阴森森的。

   他俩的步子走得很快。

   他俩都希望早些到太阳岛，早些取得“七彩鱼”。

   蓦地，一个白影从树林中闪了出来，挡在他们的前面。

   他俩停下了脚步。

   小兽精挡在竹叶飞的身前，审视着站在他对面的人。

   这是一个穿着一身白色衣服的人，他的身体非常瘦弱，看上去如同是一件空衣服挂在那儿，被风吹得飘飘荡荡，整个人即刻就要飘走，他的脸也是清瘦的，如同骷髅，面色惨白，头发散乱。

   白衣人道：“你们要走了吗？”

   尖细的声音颤抖着，缓慢地发出来，却不知道从他身上的何处发出的，因为他的嘴没有动。

   小兽精道：“是的，你是谁？”

   “告诉你也不妨，我叫追魂半仙。”

   “不如叫追命鬼才是。”

   “你愿意叫就叫吧，反正你们要死了。”

   “真的吗？”

   “丝毫不假。”

   “你要杀死我们？”

   “不错。”

   “为何要杀我们？”

   “为剑。”

   “你想要这把剑？”

   “不想。”

   “那是为别人夺的？”

   “不错。”

   “他是谁？”

   “紫丁香。”

   “紫丁香是何人？”

   “一个女人。”

   “她是什么样子？”

   “很美。”

   “你为何要替她夺剑？”

   “我要娶她。”

   “她愿意嫁你吗？”

   “有剑她就嫁我。”

