    四八 

   “你认得这人吗？”

   “认得。”

   “他是何人？”

   “送我们来的船家。”

   “如何死的？”

   话刚问出，她已看到死人上衣的胸部，有一个大口子，像刀刺的。

   竹叶飞也看见了。

   竹叶飞撕开他的衣服，便露出一道伤口，从后胸穿至前胸。

   古彩艳惊道：“不好，岛上来了外人！”

   “我看也是，可是他的船呢？”

   绕过一个礁石，他们在石缝里找到了船。

   竹吉飞道：“有人把船藏到此处来，看来是留着出岛时再用的。”

   “我看也是，想必不是好人，我们去找找。”

   两人向前寻去。

   午后，小兽精就出门寻剑了。

   他又来到那条小路边，在树丛中找着。

   他们是在这里被彩虹姑娘们打晕的，他想剑一定会在这路边的树丛中找到。

   他用手拔开树，用脚拔开草，一步一步细心地找着。

   “你在这里做什么？”

   他抬起头，见海萍来了。

   “可是又在找那把剑？”

   “正是。”

   海萍转身欲去。

   “你别走。”

   “为何不走？”

   “替我找一会可好？”

   小兽精看着海萍，用讨好的目光看着她。

   他喜欢这穿一身紫衣裙，又会气会哭的女子。

   海萍现在也不再讨厌他了。

   她天天给他们送吃的去，他都对她很好，还夸过她。

   她喜欢别人说她好，更爱听他说她好。

   有时，没事她也去他们的屋里，去和他们说说话，当然主要是与他说话，她喜欢与他在一块。

   海萍笑了，点点头。

   他俩开始找剑，一边找一边说话。

   “一定要找到吗？”

   “是的。”

   “为何？”

   “剑不是我的。”

   “那是谁的？”

   “你可听过柳剑青这个名字？”

   “好像听岛主说过，还听说他有一把宝剑，好像叫‘青龙剑’，是吗？”

   “这正是他的‘青龙剑’。”

   “那为何在你手里？”

   “……”

   太阳落下了，天色暗了下来。

   他俩谁也没找到剑。

   “天色不早了，我们回去吧，或许小姐正在找我呢。”

   “那好，你先回去吧！”

   “你不回屋吗？”

   “我再找片刻。”

   “那我可先走了。”

   海萍离去了。

   小兽精又找起来。

   难道这剑会长腿跑了吗？他想着。

   天黑了。

   他还是没找到，也不好再找了，看不见了。

   他无意回屋。

   海浪扑打着礁石，飞出无数泡沫，也发出轰然的声响。

   他向海边走去，想再去看看大海。

   他坐在了一块巨大的礁石上举目远望，满眼是无边的黑暗。

   他心里也很黯然。

   剑没有了，是从他手里丢的，尽管竹叶飞不会怨他，但他自己却并不好受，因为他并没有失去武功。

   都怪海萍，当时为何不等说清楚就出手打人。

   不，也不能都怪她。

   古岛主外出了，岛上只有这些女子，她们能不防备吗？

   而且，她毕竟也帮自己找剑了。

   他动也不动地坐在那里，但他并不知道，礁石边正有两人悄悄向他这里走来。

   这两人正是追魂半仙的同伙，壮的叫屠刚，瘦的叫吴干。

   他俩的武功虽不如追魂半仙，，但他俩并不放弃夺得此剑的机会。

   自从在路上，他们碰到了竹叶飞与小兽精，看到了剑，他们就想夺了过来。

   但他们知道此两人的武功必定不弱，否则剑早就不在他俩手上了，虽然那时他们还不知这两人是谁。

   所以他们听追魂半仙的话，用紫丁香来吓吓他俩，想要他俩交出竹来。

   但他们失败了，追魂半仙也死了。

   那晚当他们去小屋找剑叶飞时，正见到小兽精背着竹叶飞跑了，他们就一路追来，直到竹叶飞与小兽精上了船，他俩只好等船回去。

   坐船到了这里，他们要船家等着，船家不愿意，屠刚就从背后刺了他一刀。

   此刻他们已看到了小兽精。

   屠刚轻声道：“你看，这不正是那小子吗？”

   吴乾道：“正是，我们悄悄把他弄了，可好？”

   他俩并没发现剑已不在小兽精身上，因为他们只能瞧见他上半身。

   他俩悄悄掠向礁石。小兽精正想着心事没发现他们。

   因为这岛上没外人，所以他不必时刻都提防着什么。

   突然，屠刚飞身跃起，刀光已向小兽精后颈闪去。

   这一刀快似猛虎，形若风飞，着实厉害。

   直到至脑后，小兽精方才发现，不要说出招相迎，就是躲也很难躲了。

   小兽精卧身前窜，但还未动弹，刀已砍至他颈后。

   “当！”的一声，一支暗器射来，刀已断为两截。

   吴刚不知哪来的暗器，急回头看，小兽精一招“招风贯耳”已击在他的脑袋上。

   屠刚一头栽在左面的礁石上，脑浆四溅。

   礁石后的吴干见屠刚死了，忙拔腿急奔。

   古彩艳云袖轻拂，刀飞出！

   吴干一个踉跄，仆倒在沙滩上，鲜血从后胸溢出。

   小兽精拾起地上的钢刀，对古彩艳道：“多谢古小姐相救。”

   竹叶飞为小兽精捏了一把冷汗，此刻亦对古彩艳道：“小姐飞刀使得真好！”

   古彩艳道：“恶徒本应该杀，你们也不必谢我了。”

   他们去看了死者。

   古彩艳对小兽精道：“此人你可认得？”

   小兽精道：“认得，日前逮走过竹大哥。”

   古彩艳又对竹叶飞道：“是吗？”

   竹叶飞羞涩地点头道：“我武功全无……”

   古彩艳道：“他俩与你们有仇吗？”

   小兽精抢道：“没有。”

   “那是为何？”

   小兽精道：“他们想夺那把剑。”

   古彩艳忽地又低下头去，像似在看地上的死者，又分明不是在看他们。

   剑在她手中，她在想什么呢？

   片刻后，古彩艳又对小兽精说：“你为何坐在此处？”

   “我找剑找到天黑，就过来歇歇。”

   “还是小心才是。”

   “谢谢小姐提醒。”

   三人正要转身走开，小兽精又站住了。

   竹叶飞道：“为何还不走？”

   小兽精不解道：“你们怎会来这里的？”

   两人相视一眼，谁也没说话。

   小兽精笑道：“不必说了，我可要先走了。”

   说着就向山上跑去。

   两人看着小兽精跑去，半晌没说出话来。

   月欲圆。

   月光照着大海，照着沙滩，照着沙滩上的两人。

   两人是一男一女，越靠越近。

   两人无言地走向山上的屋子。

   真的无言吗？

   他们自己知道，他俩都抬头望着月亮。

   月欲圆。

   鱼，养在水池里的鱼，七彩鱼。

