    五九 

   那时，她不知道此人就是竹叶飞，就没与他说过几句话，但现在，她知道了。

   她知道竹叶飞是个好了，也是个聪明人，她相信竹叶飞一定会想出个办法来的。

   她已把竹叶飞看成自己的哥哥了，她信任他，既然是哥哥，就该听哥哥的话。

   小兽精也看着竹叶飞。

   他知道竹叶飞会想出办法的，却不知他能想出何种办法。

   当然，他也知道竹叶飞是不会让秀芝与他们一块去找紫丁香的。

   尽管秀芝也会武功，但他们是不会拉着她一块去杀人的。

   竹叶飞低头思考。

   第十章 柳氏剑谱终出现

   两个人，两双眼睛看着他，期待着他，他不能辜负他们。

   这样好的女孩子，生活本就该是美的，充满欢乐的，那就该让她去个美好的地方。

   美好的地方……

   对，有了，太阳岛不正是个美的好的地方吗？

   那里一切都是美好的，阳光，海浪，沙滩，欢乐的女子，欢快的笑声，多彩的世界。

   竹叶飞蓦地抬头道：“小兽精，你看让秀芝去太阳岛可好？”

   小兽精道：“咦！我为何没想到呢？”

   秀芝不解道：“太阳岛？太阳岛在何处？”

   看她那样子，好像从未听说过此岛。

   小兽精急道：“太阳岛在大海里，那地方可美呢！”

   秀芝忽地想起了什么，道：“哦，对了，记得你对我说过，就是你们上次要去的地方，是吗？”

   小兽精喜道：“正是，秀芝，你可愿去吗？”

   秀芝道：“那里有何人？”

   小兽精道：“那里有古彩艳小姐，还有彩虹姑娘，还有海……”

   说到太阳岛上的人，他又想起了海萍姑娘，刚要说出口，他又嗯了回去。

   他不能说。

   尽管他与海萍姑娘还没有什么，但他是在对秀芝说话，他不能提出一个特殊的女子来。

   秀芝道：“还有什么？”

   小兽精一时不知如何说才好，正在这时，竹叶飞忙接道：“还有岛主古易阳。”

   竹叶飞笑看着小兽精。

   小兽精也看着竹叶飞，又用手挠挠头。

   秀芝并没注意到什么，只道：“噢，知道了。”却又愁道：“可是古岛主愿意让我去吗？”

   小兽精亦道：“是呀，竹大哥，古岛主可愿让秀芝去呢？”

   竹叶飞道：“听说古岛主人很和善，想必会收留秀芝的。”

   小兽精对秀芝道：“这下放心了吧？”

   秀芝点点头，忽儿又道：“可是我如何去呢？”

   小兽精也主没意了，对竹叶飞道：“是呀，竹大哥，秀芝如何去太阳岛呢？”

   竹叶飞笑道：“那还不好办吗？”

   小兽精急道：“竹大哥，别逗了，快说怎么办？”

   竹叶飞道：“你送秀芝去不就得了？”

   小兽精迟疑道：“我……送……”

   秀芝眼里闪着光看小兽精。

   小兽精道：“哎呀，不行不行，秀芝是女子，我怎好送？路又那么远，住也没法住呀。”

   秀芝的目光又黯淡下去，没说话。

   她毕竟是个女孩子，尽管她很希望小兽精能送她去，但当着竹叶飞的面，她又怎好意思强求小兽精送她呢？

   其实，只要有小兽精陪着她，不管去那儿，她都是愿意的。

   但此刻，她却不能说出来。

   竹叶飞对小兽精笑道：“那你是要我送秀芝去了？”

   秀芝只装没听见，她知道竹叶飞的意思。

   小兽精道：“也不是。”

   竹叶飞又道：“那秀芝该如何去呢？你想让她一人去吗？”

   秀芝深情地望着小兽精。

   小兽精两面为难，只好道：“好，我送秀芝去。”

   秀芝笑了，笑得很开心。

   其实，小兽精又何尝不愿送她呢？只是不好意思罢了，若是没有竹叶飞在场，或许他早就带着秀芝走了，不过，男女多有不便，这倒是他真正的想法。

   他是一个正直的少年，他爱秀芝，但爱得很纯洁，他还没有想到要与秀芝发生更深一层的关系。

   一个男人如果真正爱上了一个女人，那他就会觉得他的女人很美，即使那女人一点也不美，或者可以说丑，他也一样认为她是美丽的，而且他对那女人身上未知的东西，必会想像成人世间最最美好的东西，这就是他的希望。

   小兽精是男人，因此小兽精也是如此。

   屋里又静了下来。

   此刻已不是需要再多的语言，语言已在他们的心里……

   夜，更深了。

   旅店的屋子里，灯光仍然亮着。

   跳动的灯光，仍然投射出晃动的人影。

   小兽精把剑捧在手上，看着竹叶飞。

   剑，“青龙剑”，剑鞘上的龙仍然闪着青碧的光，仍然游动着。

   “竹大哥，剑交给你。”

   竹叶飞接过剑，捧在手上看着。

   这剑太美了，也太惹眼。

   他知道必须接过此剑了。

   这把剑佩在身上，太危险了，他不能让小兽精带着秀芝在路上，遭人追杀。

   而他自己却不怕，他正要找追杀他的人呢。

   他要用这把剑去杀人，杀那些杀人的人，杀那些想夺此剑的人。

   他收起剑，对小兽精道：“明日就送秀芝去吗？”

   “我想明日就去。”

   “秀芝愿意？为何不让她歇几日再去？”

   “我已与她说好了。”

   “那也好。”

   小兽精又道：“竹大哥，我还想回来找你。”

   “你是说把秀芝送到太阳岛，再回来吗？”

