    六一 

   虬髯大汉对另一人道：“下去看看。”走到死人身边，用手在他身上摸了会，又一把撕开了死者的衣服。

   他什么也没找到，对虬髯大汉道：“东西不在了。”

   虬髯大汉又把目光转向小兽精和秀芝，目光里已含有恶意。

   小兽精道：“你们要找何物？”

   虬髯大汉咬牙道：“小子，别装蒜！”

   小兽精故作不解道：“我何时装蒜了？”

   虬髯大汉喝道：“还装蒜，快把东西拿出来，饶你不死！”

   小兽精道：“我拿你什么东西哪？”

   秀芝亦道：“是呀，他拿你什么哪？”

   虬髯大汉道：“小丫头，闭嘴！”又对小兽精道：“把你衣服里揣的东西拿出来。”

   小兽精低头，这才发现胸前鼓鼓的，是刚才揣得太快了，

   只把布揉成团放进去弄成的。

   秀芝转脸，也看到了，有些不知所措。

   虬髯大汉又道：“快点拿出来！”

   小兽精无奈，道：“好，给你。”说着伸手把布团掏了出来。

   站在马下的那人即刻过来接去。

   但，当他打开布团时，却发现被小兽精愚弄了，因为布团里面是空的，什么也没有。

   那人对虬髯大汉道：“东西不在这里面。”

   其实，虬髯大汉自己也看到了。

   虬髯大汉又对小兽精道：“还有东西呢？”

   秀芝也转脸看小兽精。

   小兽精道：“还有什么？”

   虬髯大汉道：“这布包里的东西。”

   “没有啊，我拿的就只是这块布。”

   “你从哪拿的这块布？”

   “从那地上。”小兽精用手指着死人的身边道。

   虬髯大汉叱道：“胡说！”又对那人道：

   另一人也从马上下来了。

   忽地，小兽精道：“且慢！”

   三人本已走来，此刻都停下了脚步。

   虬髯大汉道：“那你自己拿出来吧！”

   小兽精果真从怀里掏出剑谱，道：“你们要的可是此物？”

   秀芝不解地看着小兽精，没说话。

   三人的目光都聚在了剑谱上，眨也不眨。

   虬髯大汉道：“正是此物，快给我，否则我就杀了你！”说着向前走来。

   小兽精道：“且慢！”

   虬髯大汉又停下了，道：“你还想做什么？”

   小兽精道：“此物可是你的吗？”

   虬髯大汉怒叱道：“混帐，你想死吗？”说着又向前走来。

   小兽精等他走到面前伸手来拿时，忽地轻轻向后一跃，人已离他一丈多远。

   秀芝亦急向后跃去。

   虬髯大汉刚伸出的手，停在了空中，眼睛却吃惊地看着小兽精。

   他先前没想到这小子会武功，此刻才发现，而且见他一跃，已知其武功不弱。

   他又转眼看秀芝，目光仍是惊奇的样子。

   其他俩人也有些吃惊，但比他要好得多。

   小兽精与秀芝又站着不动了，但此刻，小兽精已把剑谱重新揣入怀中了。

   虬髯大汉怔怔地看着小兽精，道：“你是何人？”

   小兽精道：“告诉你，你也不会认得。”

   虬髯大汉又道：“你且说与我听。”

   小兽精徐徐道：“好吧，告诉你，我叫小兽精，你可曾听过？”

   虬髯大汉想了想，确实不曾听过，于是目光又变是凶狠起来，道：“小子，你是从何处来的？”

   小兽精道：“我从何处来，与你有关系吗？”

   虬髯大汉喝道：“你真想死啊？快把剑谱给我！”

   小兽精道：“说得容易，你自己来拿呀！”

   虬髯大汉道：“好，那就休怪我无情了。”又对旁边两人道：“给我上！”说着，已飞身跃来。

   其余两人亦出招攻来。

   小兽精见虬髯大汉招已攻来，并未躲闪，只等他招式已定，知其不可变招时，忽地瞄着他左肋漏洞一掌击去。

   这一掌应是一击必中的，可是谁知那大汉忽地招式变了，这是小兽精再也想不到的。

   小兽精再想变招已来不及了。

   只见虬髯大汉左臂一架，同时一掌已击在小兽精的右臂上。

   小兽精被打得飞出两丈开外，但却仍站在地上。

   只这一招，小兽精已知自己敌不过此人了。

   但剑谱是否给他呢？

   “不，不能给！”

   那又该如何呢？况且他还带着秀芝。

   秀芝已跑到他身边，道：“小兽精，你没事吧！”

   小兽精道：“没事。”

   他的确没事，这一掌是绝对伤不了他的，因为他的内功很好。

   三个汉子又停了下来。

   虬髯大汉道：“现在你可愿给我了？”

   小兽精道：“你既打了我，还叫我给你，有这样的好事吗？”

   “那你的意思是不给了？”

   “我不给你又如何？”

   “那我就杀了你！”虬髯大汉又指着秀芝道：“连她一块杀。”

   小兽精转眼看看秀芝。

   他害怕秀芝吃亏，尽管他知道秀芝有武功，但并不知她的武功到底如何，他没有见过秀芝出手。

   秀芝见小兽精看自己，知道他的意思了。

   她知道自己的武功深浅。

   雷震天的武功非一般人所能及，而他对如此喜爱的女儿，教出来的功夫又怎会差呢？

   秀芝对小兽精点点头。

