    六二 

   她这一点头，就意味着非打开可了，小兽精已心中有数。

   虬髯大汉又道：“你想好了没有？”

   小兽精笑道：“想好了。”

   “可愿给我吗？”

   “不给。”

   “小子，你……”

   小兽精与秀芝已同时出招攻去。

   小兽精对着虬髯大汉，秀芝则攻向另两个汉子。

   虬髯大汉见小兽精攻来，并未出招相接，而是将身子一缩，向侧滚了出去。

   小兽精一招击空，再转头寻人，却不见虬髯大汉，正在这时，秀芝已施出一个暗器，直向小兽精身后打去。

   小兽精急回头，同时听到“当！”的一声，一把飞刀已贴在小兽精的背上，正好被秀芝的暗器横着打飞，刀尖已把小兽精的衣服割开一个口子。

   而此时，虬髯大汉正在小兽精的身后三丈开外，那把飞刀，正是他掷出的。

   秀芝的情况也变得危险极了，因为她发暗器救小兽精，已耽误了时间，那两个汉子分从左右两路，已同时出招击向了她。

   小兽精急掠而去，同时一掌击向左边汉子的面门。

   左面汉子见势不好，急忙去招架小兽精的掌，但却被秀芝一掌击在颈部。

   秀芝的掌可非同一般，她这一掌正是雷震天的“惊雷震天”掌，虽然她只练到六成，但那人的颈子必已断了。

   而在秀芝一掌击出的同时，另一汉子已有一拳直击秀芝的后脑。

   他这一拳可不简单，乃是大鹏拳的一招“山海震颤”，秀芝若是被他此招击中，脑壳必被打成稀烂。

   小兽精此刻人在秀芝身前，伸手亦不及那人，人在空中，更不能出招攻击他了。

   而秀芝呢，掌已击出尚未收回，不要说招架或变招反击，就是连躲闪也来不及了。

   危急关头，小兽精急中生智，一把抓住秀芝已击出的掌，用力一带。

   秀芝的身体猛地向前窜出，躲过了那汉子的一拳。

   而小兽精却得力于秀芝，身体向前飞窜，正好到了那汉子的上方。

   此刻，那汉子正脱力前倾，被小兽精一脚踢在心口。

   这一脚踢得太重太实了，使得踢人的小兽精自己也把握不住身体的落势，仰着向后弹出。

   那汉子挨了这一脚，也是必死无疑了。

   然而，小兽精身子尚未落地，已被从身后飞掠而来的虬髯大汉一掌击中，于是，小兽精的身体又向前飞了出去。

   小兽精斜着身子跌在地上，滚了起来。

   秀芝急扑过去，但她人还未到，小兽精已跃身而起，又站了起来。

   原来，虬髯大汉的一掌击在他的后肩上。

   而那两个汉子，却倒在地上一动也不动了。

   虬髯大汉也已站定，怒目瞪视着他俩。

   双方对峙。

   虬髯大汉道：“你们两个武功倒还不错，既躲过了我一刀，还打死了我的人。”

   小兽精道：“这算不得什么。”

   虬髯大汉接道：“但你们打不死我。”

   小兽精道：“未必吧？”

   虬髯大汉道：“我说话是从不打折扣的。”

   小兽精道：“真的吗？”

   虬髯大汉道：“那还有假？看你年小无知，我不想杀你，快把剑谱拿来，我放过你们。”

   小兽精道：“你口气倒不小，那两人不也想杀我们的吗？”

   虬髯大汉咬牙道：“小子，你也不看看我是何人，他们也可与我相比？”

   小兽精转眼看秀芝，似乎在问她可认得此人。

   秀芝懂他的意思，摇了摇头。

   小兽精道：“那你是何人？”

   虬髯大汉道：“你小子可听过杨无刀吗？”

   小兽精对江湖之事了解甚少，此名字他当然未曾听过。

   小兽精又看秀芝。

   此刻，秀芝的脸色已白了。

   她知道这个名字，是听爹爹说着。

   她现在都有些不信刚才那把飞刀是自己打落的。

   杨无刀虽无刀，但却有飞刀。

   他杀人，若是一刀不死，就绝不会再用第二刀去杀这个人。

   但能躲得过他这一刀的人，确是少而又少的。

   正如方才，若不是秀芝相救，只怕小兽精已是死人了。

   另外，此人武功亦很高强。

   小兽精见秀芝那样子，道：“你知道此名字？”

   秀芝点点头。

   小兽精已不必再问什么了，秀芝从未走过江湖，连她都知道的人，武功想必是很不一般的。

   但他并不知道，最大的危险他已躲过了。

   杨无刀对秀芝道：“丫头，既然你知道，还不快叫他把剑谱拿给我？”

   秀芝看着小兽精，并没说话，那意思是让他拿主意。

   小兽精道：“既然你姓杨，你此剑普必不是你的，我又为何一定要给你呢？”

   杨无刀道：“你小子胆子倒真不小，此刻还敢与我顶嘴。”

   小兽精道：“我有何事不敢做？”

   杨无刀怒道：“小子，我杀了你，看你还能做什么！”

   说着出招攻来，是对着小兽精的。

   小兽精也出招迎上。

   两人的招式出得都非常快，人已变成无形的影子。

   秀芝此刻没出手，仍站在那里。

   因为她无法出手，两人打得太快了。

