    七五 

   可是杨无刀刚伸出手，小兽精已缩回手来，同时伸出另一只手去点他的穴道。

   杨无刀何许人也？穴道怎会那么容易让人点着的。

   只见杨无刀已伸出的手忽地一侧，已把小兽精的手挡开了，看那样子，他像是早有防备了似的。

   同时，杨无刀已出招向小兽精击来。

   秀芝见状，急出招相接。

   于是三人打了起来。

   而那三个汉子，此刻躺着的两已躲到路边，另一人也退了回去，只看着他们打。

   忽地，秀芝接连后退数步，一下坐在了地上。

   小兽精急跃过来，一把拉起秀芝，同时，杨无刀已跃身而来，一掌劈向小兽精的后背。

   小兽精掠身避让，同时也把秀芝抱开了。

   杨无刀一招落空，招未使尽又已变招击来。

   小兽精躲过他的掌，同时出掌躲藏春胸部击出。

   但杨无刀身形一变，让过了小兽精的掌，却不知又从何处伸出一手来，一把抓住小兽精身前的秀芝右肩，将她甩飞出去。

   说来也巧，秀芝被他扔出后，竟直向路边的三个汉子飞去。

   三个汉子此刻已来不及躲闪，眼看秀芝就要栽到他们身上，那个未被打到的汉子伸手一抓接住了秀芝，但却同时点了秀芝的穴道。

   秀芝被他扔在地上，一动也不能动了。

   小兽精见状，欲飞身去救，可是杨无刀已挡在他的前面。

   小兽精急得双眼发红。

   可是杨无刀，却笑了起来，道：“快给我！”

   小兽精大声道：“就是不给！”

   “你真的不给吗？”

   “你想怎样？”

   “我把这丫头带走。”

   “带她去何处？”

   “那是我的事情。”

   “你不该带她走。”

   “为何？”

   “剑谱是我拿的，也不是她拿的，你为何带她走呢？”

   “那我不管，你不给我，我就带她走。”

   “若是我真的不给你，你带她走了也还是没有剑谱呀！”

   “你会真的不给吗？”

   “为何不会？”

   “你舍得我带走她吗？”

   小兽精怠了，叫道：“你！你算什么汉子，有本事找我，抢一个女子算什么？”

   杨无刀得意道：“我就要抢她，你又怎样？”

   “我与你拚了！”说着小兽精又攻出。

   杨无刀见他攻来，出招相迎，可是却发现小兽精出的只是虚招。

   小兽精身子一晃，躲过他并向秀芝跃去。

   但他身子刚跃起，杨无刀的一掌已击在他的右腿上。

   小兽精一下子跌在地上，这时，杨无刀已飞身过来，把他的穴道也给点上了。

   小兽精看着杨无刀，竟说不出话来。

   他想不到，这个满脸胡须的大汉，竟也是这般诡计多端。

   杨无刀俯脸笑看着小兽精，道：“这下你可愿给我了？”

   “不给！”

   “你还能跑掉不成？”

   “跑不掉也不给！”

   “你还嘴硬！”

   “嘴硬又怎么样？”

   “我杀你！”

   “迟早你都要杀我的，我知道。”

   “混帐，我说过要杀你了吗？”

   “那你是说不杀我了？”

   “看来你还是怕死的。”

   “难道你不怕死？”

   “当然！”

   “那你敢把我的穴道解开吗？”

   “你小子又想耍诡计了，是吧？”

   “你不敢！”

   “谁说我不敢了？”

   “那你把我穴道解开呀。”

   “等我拿出剑谱再说。”说着弯下腰来。

   “住手！”

   “别叫！再叫我杀了……”

   他的手伸入了小兽精的衣服里，或许已碰到了剑谱，却没把剑谱拿出来，而且话只说了半句就停下了。

   怎么了？难道是小兽精杀了他？

   不是，此刻小兽精仍不能动。

   杨无刀倒在了小兽精身旁，没有死，却瞪大了眼睛。

   他看到什么了呢？

   “你怎么来了？”是小兽精的声音。

   “你怎不叫我臭道士了？”道士声音。

   “就是要叫！”

   “那你叫呀。”

   小兽精顿了下道：“你从何处冒出来的？”

   “当然是从树上啊。”

   “那你何时来的？”

   “你们没到我就来了。”

   “那你为何不早些下来帮我？”

   “我是来帮你的吗？”

   “那你是来做什么的？”

   “看你们打架呀！”

   “有什么好看的”

   “当然好看罗，瞧，你躺在地上可好看了不是？”

