    八六 

   他的确是拿着看看，他太想要这剑了，如今终于到手了，他能不看吗？他恨不得一直握在手里呢。

   苗铁爪又道：“你快想想办法，他若上来怎么办？”

   “洞口我堵上了，一时他是找不到这里的。”

   苗铁爪转头看去，果然见一块石块盖在了向下的岔洞上，而且绳子也被提了上来，圈在石块旁边。

   李金刀道：“奇怪，他如何知道这两样东西被我们弄来了？”

   “对呀，我也想不出他为何知道的。”

   “莫非是那该死的邱飞羽说的？”

   “早知如此，当把他杀了才是。”

   “对，早知道我多给他一刀就好了。”

   片刻，李金刀又道：“这个该死的竹叶飞果真厉害。”

   “是的我也没想到。”

   “幸亏他没给咱们吃竹叶子。”

   “我看那竹叶子未必杀得了咱们。”

   “你怎知道？”

   “若是真能杀了咱们，那他为何不用？而且还是空手与我们打。”

   “说得也对。”

   李金刀转头向洞外看看。

   苗铁爪道：“看什么？你怕他从洞口进来吗？”

   “不是，今天天气好，照得洞里很亮。”

   苗铁爪也向洞外看去。

   洞口外面是一块蓝蓝的晴空，太阳已升向高处，看不见了。

   忽地，苗铁爪又道：“还是不对。”

   “有何不对？”

   “他是如何找到邱飞羽的呢？”

   “当然是到琵琶山庄了。”

   “我说的是，他为何要找邱飞羽？”

   “当然是去寻剑与剑谱的。”

   “这我知道，他又怎知道剑与剑谱在邱飞羽处呢？”

   “咦，这就怪了。”

   “你可在蓝月宫留下活口了吗？”

   “没有啊，你不是也动手的吗？”

   “这就奇怪了。”

   “嘿嘿，那天可让小子们过瘾了。”

   “又有何用，一下子就给竹叶飞杀光了。”

   李金刀又摸了摸手中的“青龙剑”，道：“嘿嘿，等我们练成了柳剑青的‘游龙钻心’，看竹叶飞还能如何。”

   “你别胡想了，此刻要想法子把竹叶飞赶走才是。”

   “你不想杀他了？”

   “你能杀得了他吗？”

   “这……说的也是，那就想法子把他赶走好了。”

   于是二人都不说话了，都在想着法子。

   正当这时，突然洞口站出一个人来。

   二人同时看去，正看到竹叶飞站在洞口。

   原来，竹叶飞一个洞一个洞地往上爬，最后爬进一个洞时，见同处去了。

   他抬头看到一个向上去的岔洞，而且可看见亮光从细缝中射进来，可是没有绳子，便知他俩将岔洞堵上了。

   于是，竹叶飞从洞口出来，沿着山壁爬到了他俩所在的洞里。

   此刻，竹叶飞一进洞来，就看到了他们两人，同时，也看到了剑与剑谱。

   李金刀与苗铁爪见竹叶飞进了洞来，顿时冒出一身冷汗。

   但他们并坐着未动。

   李金刀倒也灵活，瞬间已把盖在洞口的石块移开了。

   苗铁爪更是慌不择路，连滚带爬地下了洞去。

   竹叶飞见他们要跑，急向洞口追来。

   李金刀见竹叶飞冲来，也忙向洞下跳去，但却被吊在了洞口，因为他手里已握着“青龙剑”，而此刻，竹叶飞也抓住了剑。

   李金刀本以为已能下洞逃走，忽地觉得身子一顿，人停在了空中，抬头一看，方知如何，即刻松开了握剑的手跳了下去。

   他顾不得剑了，只知道逃命要紧。

   现在，剑终于又回到了竹叶飞的手中，而且剑谱正在褥子上。

   竹叶飞并没急于追赶他们，而是走到褥子边，拿起剑谱揣入怀中，才下洞追去。

   洞里再也没有李金刀与苗铁爪的人影了。

   竹叶飞一直找到山壁下，出了洞来，才远远瞧见他俩向山谷外逃去。

   于是，竹叶飞也向谷外追去。

   但，他俩毕竟离竹叶飞太远片刻就出了山谷。

   又过了片刻，竹叶飞也来到了谷口。

   他跃上一块石头，向远处望去。

   山坡上一个人影也没有。

   清风吹动着他的衣裤，也吹干了他肩头的血。

   凝固的血迹将他的衣服贴在了皮肤上，他这才感到疼痛。

   他用手摸了摸受伤的左肩头，已是硬硬的一块了。

   他跳下石块，向回路走去。

   虽然他今日没能杀了他们，但他已夺回了剑和剑谱，这已是不小的收获了。

   总会有机会杀了他们的，他想着。

   此刻，他要回去了，还有事情在等着他去做。

   李茜宫主死了，邱飞羽也该是死了，还有许多人也死了，都是为了这把剑与这本剑谱，他不知道还会有多少人要为此送命。

   紫丁香的谜终于揭开了，而那个用红竹签的人又是谁呢？他想着，他要去找这个人。

   但若要找到这个人，必须先找到卧洞虎，因为只有卧洞虎才知道杀害柳剑青的人。

   那么，卧洞虎又在何处呢？

   那晚，自从卧洞虎将竹叶飞与小兽精引到那幢宅院里后，卧洞虎就从一个准备好的墙洞里钻出院外了。

   卧洞虎躲在洞外向院里看着。

