    一〇 

   江玉帆惊异的“噢”了一声，顿时想起瓦岗湖天水寨的“翻江豹”前来向他们夫妻求援的事。

   是以，不自觉的沉声道：“这么说起来，他们俩人也是‘霞煌’真人三个老贼的友人了？”

   “风雷拐”立即接口道：“是的盟主，‘翻江豹’那次就是在此地碰上的‘蛮荒五人妖’！”

   “铜人判官”“独臂虎”几人立即沉声道：“就这么几个酒囊饭袋，居然胆敢前来拦路挡道，真是他娘的活得不耐烦了！”

   话声甫落，距离十数丈外的黑汉，已在马上欠身朗声道：“大蛮山区兰英岭，大寨主孙延庆，奉了贵同盟使者之命，特遵江盟主上谕，率领各寨大小头目在此恭迎！”

   江玉帆和陆佟五女，以及“悟空”等人一听，俱都楞了，闹不清这是怎么回事。

   于是，就在沙滩边缘，距离孙延庆等人七八丈处勒住马势。

   江玉帆一俟“悟空”等人众在两边并骑站好，立即望着孙延庆夫妇，拱手沉声道：

   “在下确是中原‘游侠同盟’的江玉帆，不知贤伉俪何以识得？何以事先在此等候？”

   黔边大盗孙延庆夫妇听得一楞，后面的数十骑中，不少人发出轻“啊”！

   中年红衣狐媚妇人仇兰英则沉声道：“江盟主乃一盟之长，当然不会出言儿戏，故弄玄虚，照江盟主这么说，显然有人恶作剧，藉此戏弄愚夫妇！”

   “风雷拐”立即马上抱拳道：“孙大寨主说，本同盟曾派来使者，向贤伉俪有所要求，敝盟主和五位盟主夫人，均愿闻其详！”

   狐媚妇人仇兰英一听“五位盟主夫人”，特地又刻意的看了陆佟韩朱阮五女一眼。

   但她却立即望着江玉帆，拱手道：“可否先请江盟主解开愚夫婿的左臂穴道？”

   江玉帆等人一听，这才恍然大悟，原来“黔边大盗”孙延庆的左臂悬垂，竟是被人点了穴道，并非是他的左臂残废。

   生怕有变的“一尘”道人，立即和声道：“我家盟主尚不知前去贵寨闹事之人的来历像貌及衣着，如果冒然代为拍解穴道，万一不是同一手法，岂不害了孙大寨主？”

   “风雷拐”立即接口道：“并非我家盟主不肯，实因尚不知对方是敌是友，万一不慎，岂不中了对方‘借刀杀人’，‘一石二鸟’之计？”

   “黔边大盗”孙延庆和狐媚妇人仇兰英似乎深觉有理，同时点了点头。于是，两人互对了一个眼神，由仇兰英解释道：“昨夜三更过后，前寨突然一阵惨叫大乱，愚夫妇睡梦中惊醒，急忙赶至前寨，只见一个银装持剑少女，正在那里挥剑杀人……”

   江玉帆等人一听“银装持剑少女”，顿时想起前去“九宫堡”，盗走“万艳杯”，又在黄山以“穿云剑”掷击他的银装背剑少女。

   是以，他不由剑眉一剔，朗目闪辉，切齿恨声问：“她可是自称姓阎？”

   狐媚妇人立即忙不迭的连连颔首道：“不错，不错，她是姓阎，她这里还有一封信要小女子今天当面交给江盟主看！”

   江玉帆早巳气得俊面煞白，这时一听，不由沉声道：“快拿过来我看！”

   话声甫落，也是一身鲜红劲衣的简玉娥，业已纵马奔了过去。

   狐媚妇人仇兰英，业已将信由镖囊里取出来，也纵马向前交给了简玉娥。

   简玉娥拨马回头，立即将信交给了江玉帆。

   江玉帆接遇信来，看也不看信封外面的落街，立即撕开封口挟指抽出了一张雪白素笺。

   只见江玉帆展开素笺一看，俊面立变铁青，突然将素笺撕得粉碎，同时，切齿恨声道：“我不但要杀‘九玄娘娘’尉迟春莺，我还要杀了你以解我心头之恨！”

   “黔边大盗”孙延庆和他的狐媚妻子仇兰英看得一楞，不由既迷惑又震惊的急声问：“怎么？这么说，那个姓阎的银装少女，不是江盟主派来的使者……？”

   话未说完，“黑煞神”已怒吼道：“她不但不是我们盟主的使者，还是我们盟主要杀的仇人。”

   狐媚的仇兰英一听，立即余悸犹存的道：“那位姑娘的武功实在高绝，而且手辣心狠，杀起人来，小妇人都自叹弗如……”

   “风雷拐”冷哼一声，沉声问：“你们知道她是谁吗？”

   黔边大盗孙延庆则沉声道：“她自己扬言是你们‘游侠同盟’的使者，谁还再问她

   的底细？”

   “独臂虎”怒声道：“告诉你，她就是‘仙霞宫’九玄娘娘的首席大弟子……”

   话未说完，孙延庆突然哈哈一阵大笑道：“所谓‘知己知彼，百战百胜’，你们连

   ‘九玄娘娘’前辈的首席大弟子都不知道是谁，去了‘仙霞宫’还不是白白送死！”

   “铜人判官”一听，顿时大怒，不由怒喝一声，纵身而出，同时怒骂道：“你娘的死在眼前还敢损人？”

   江玉帆一见，立即沉声道：“丁堂主回来！”

   “铜人判官”一听，只得急忙勒住马缰，但却怒目瞪着“黔边大盗”孙延庆，怒哼了一声，神情悻悻的退回来。

   岂知，孙延庆竟冷冷一笑，道：“你对一个左臂点了穴道的人神气什么，有胆子的可把本大王的穴道解开！”

   “独臂虎”立即怒骂道：“那是你他娘的没有真本事硬功夫，老子一只独臂，打遍了大江南北，号称‘独臂虎’，一根虎尾鞭鲜逢敌手……”

   “黔边大盗”孙延庆立即讥声道：“那是你侥幸大，如果早一天碰到了本大王，你早已死在本大王的乌金鞭下！”

   “独臂虎”一听，顿时大怒，暴喝一声，纵马冲出，右臂一抖，已将腰间的虎尾鞭撤下来。

   但是，江玉帆依然怒声，道：“郭堂主回来！”

   “独臂虎”一听，急忙勒马，不由望着江玉帆，委屈的怒声道：“盟主……”

   江玉帆虽在极怒之下，仍没忘了如何统率他的部下。

   这时见“独臂虎”极端委屈，只得一个字一个字的沉声道：“如果你自认你确有真本事硬功夫，就应该等小弟解开他的穴道后，再和他一分胜负！”

   “独臂虎”一听，朗声喝“好”，拨马奔回了原来位置。

   江玉帆则望着“黔边大盗”孙延庆，沉声道：“孙延庆，听说你在黔边为盗，已扰民多年，根据本同盟的宗旨，一个是你能悔悟前非，从此洗手不干，重新作一个堂堂正正的人……”

   话未说完，孙延庆已沉声问：“要是本大王不从呢？”

