    一一一 

   就在大家闪开的同时，已听深处的江玉帆，低喝道：“小弟来了！”

   大家一听，心情同时一紧，只见浓雾弥漫的茂林深处，一点亮影，一闪而至！

   佟玉清芳心一震，不自觉的脱口低呼：“玉弟弟小心！”

   “心一字方自出口，江玉帆已身如疾箭而至，足尖一点地上的铜人，身形凌空而起，直向对崖如飞射去。

   大家的视线，也随着江玉帆的身影，一直盯视着深涧上方的大雾！

   因为，江玉帆的身影一闪，立即被浓重的大雾淹没，由于尚不知深涧究竟有多远，大家看得格外心惊肉跳，手心沁汗。

   接着是“风雷拐”和“一尘”道人双双握紧的绒绳微微的一动，两人不由同时急声道：“盟主又起身了！”

   陆佟五女和“悟空”等人一听，俱都将一颗紧悬的心放下来。

   因为，以江玉帆的高绝功力，只需足尖一点，略微藉力，即可腾身而起，继续向前跃进，尤其这一次点足，最为重要！

   就在大家彼此面现些许笑意，相互对看一眼的同时，“风雷拐”和“一尘”道人，突然再度惊呼道：“咦？盟主又点中绒绳了！”

   陆佟五女等人听得心中一惊，面色立变，不由同时急声道：“啊？这么宽？”

   说罢，大家俱都紧张的注视着“风雷拐”和“一尘”手中紧握的雪白绒绳！

   但是，大家摒息瞪视着，那根拉得紧紧的绒绳却再也没有颤动！

   大家这一惊非同小可，朱擎珠立即忍不住要张口呼唤“玉哥哥”。

   但是，迅即被韩筱莉阻止了。

   佟玉清急忙回身，望着神情紧张的绿衣背剑少女急切的问：“林姑娘，这道山涧到底有多宽？”

   林琳虽然神色迟疑，但她却郑重的道：“大概十六七丈，我记得没有一会工夫就走完了，有的野人可以把枪夹着给莎莎公主的信，一并掷过来！”

   佟玉清等人一听，彼此对看了一眼，似乎在说，既然这么十几丈宽，为何要两次起步，过去了也没有回声和动静？

   朱擎珠立即不高兴的道：“我们为什么不能喊玉弟弟问一问？”

   韩筱莉立即正色道：“怕的是玉弟弟一到对岸就发现了野人！”

   阮嫒玲却不解的问：“如果发现有野人在对崖潜伏，发出声音怕惊动他们，我们可以施展‘传音入密’呀！”

   一句话提醒了佟玉清，因而她断定江玉帆在对崖的那边一定发生了什么事情！

   不错，佟玉清虽然断定发生了事情，但她却绝想不到是多么悱恻哀怨，而又奇妙的事情！

   因为江玉帆凌空跃起，第一次点足再飞的时候，突然发现那道雪白绒索还有很远一段距离。

   其实，当他第二次点中绒绳时，早已到达对崖了，只是因为崖边无树，大雾正浓，他只得将身形再度纵起。

   但是，第三次业已纵入林内，他立即落下地面，急步向系着绳尾的大树奔去。

   江玉帆尚未奔至大树近前，目光一亮，神情不由一呆！

   因为，就在大树上的绒绳系结上，赫然夹着一个白色信封，是以，他一个箭步纵了过去。

   这的确令江玉帆大感意外，绒绳上怎的会夹一封信呢？在未抽出那信封前，他先低头仔细的看了一看，一看之下，大吃一惊，因为上面的称呼，就是他江玉帆自己。

   只见上面写着：“给玉帆师弟。”

   江玉帆一阵激动，心中也顿时升起一阵温暖甜意和快慰兴奋的暖流。

   他急忙取下封信，抽出素笺一看，他再度楞了！

   因为，素笺上的第一个字竟是一个“人”字！

   捆读之下，竟是：“人：我心已碎，不堪相思，望能怜我，勿来宫都，须知见汝如飞蛾之见火烛，我必勿视羞耻为何物，直扑汝怀，任汝拥吻，以慰夜夜相思之苦，但我实有难言之隐，望汝怜我，谅我，恕我，千祈勿来！千祈勿来！”

   下面竟是“知名不具”四字！

   江玉帆看罢，热情如火，内心激动，反而更增想念陆丽莎莎之心，恨不得她真的就在附近，飞扑过去，将她紧紧的拥抱在怀里！亲她澄如秋水的明目，亲她玲珑挺直的琼鼻，亲她鲜红欲滴的樱口，亲她吹弹可破的香腮！

   但是，他根据信封上的风尘痕迹，他失望了，因为信封夹在绒绳结内，至少有半月以上了，当然，陆丽莎莎不可能仍待在附近。

   根据这封留书，江玉帆愈发惊觉到，陆丽莎莎的智慧的确比他江玉帆高。

   但是他更清楚娇妻佟玉清的机智绝不输于陆丽莎莎，只是佟玉清较涵蓄贤慧，为了他江玉帆的颜面，处处佯装不知，甚或代他圆场。

   当然，佟玉清的优点绝不止这一点点儿，有很多地方和她在一起，他江玉帆就会觉得有极浓重的安全感！

   心念未完，耳畔突然传来佟玉清的“传音入密”声音，问：“玉弟弟，你那边情形怎样？”

   江玉帆听得悚然一惊，这才发觉一直看信，竟忘了佟玉清和陆贞娘要过来的事。

   于是，匆匆把信放进怀内，同时也以“传音入密”的功夫，回答道：“好了，你和表姐俩人可以过来了！”

   话声甫落，接着是陆贞娘的惊异声音，问：“怎么？那边真的有野人吗？”

   江玉帆的俊面一热，只得说道：“方才发现的一些可疑动静，现在已经没有了！”

   韩筱莉和朱擎珠同时以“传音入密”的功夫道：“这么说，莎莎师姐真的派有野人在那里暗中看守了？”

   江玉帆怕在陆丽莎莎和五位娇妻之间增加嫌怨，是以急忙道：“不不，只是些微征候，像是有些动静，但我已搜索了一下，并没有看到什么！噢……”

   说此一顿，他本来要说请佟姊姊先过来一下的话，但是突然惊觉不妥，立即又接口道：“噢！你们可以过来了。”

   只听佟玉清先应了一声，接着绒绳有了动静。

   眨眼工夫，纤影一闪，佟玉清已飞身纵了过来。

   佟玉清一纵落地面，立即发现江玉帆神情有异，急忙压低声音，关切的问：“什么事使你心神不宁？看你脸红红的？”

   佟玉清如此一说，江玉帆的俊面更红了。

   江玉帆只得黯然道：“小弟有件困难事想和姊姊商量，但环境又不许可……”

   佟玉清立即关切的问：“什么事，现在可以先说个大概……”

   江玉帆却断然道：“不，表姐马上就过来了。”

