    一三九 

   第二十六章 情真意切

   “悟空”“一尘”“风雷拐”等人，这时也纷纷纵上一块大石，翘首向岭下张望。

   他们首先发现岭下山道上，纵马如飞的华幼莺，只见她只身单剑，手中不时挥动着马鞭，显得神情是那么恼怒和急切。

   而他们的盟主江玉帆，却身形如箭，恰似掠地流星般，直向华幼莺的马前山道上截去。

   看了这般情形，阮嫒玲首先道：“四位姊姊，你们快看，华师姊好像很焦急生气的样子……”

   话未说完，朱擎珠已冷冷的道：“听说自己的‘仙霞宫’被人烧了，怎么不急，怎会不恼？”

   话声甫落，佟玉清已凝重的道：“不，她的懊恼并不单单为了‘仙霞宫’被别人给烧了，很可能是在和莎莎师姊闹别扭！”

   如此一说，韩筱莉首先惊异的“噢”了一声问：“姊姊可是因为她的身后没有跟着随从？”

   佟玉清缓缓颔首，继续凝重的道：“这只是原因之一，还有一点就是阎霄凤并没有同行！”

   “风雷拐”突然似有所悟的道：“少夫人，这么说，陆丽莎莎公主不同意华姑娘出城赶往‘仙霞宫’了？”

   佟玉清毫不迟疑的颔首道：“不错，正是这个情形，这我们可以根据华师妹在国舅到达行宫后的不久，她就单身匹马的街出城来可以断定。”

   陆贞娘突然似有所悟的道：“果真这样，阎霄凤师妹很可能随后追来！”

   佟玉清转首看了一眼已经关上的城门和升起的吊桥，迟疑的道：“奇怪，我也是这么揣测的，怎的到现在还没见她追来呢？”

   话声甫落，蓦闻阮嫒玲脱口急声道：“姊姊们快看，玉哥哥快到山道上了，他绝对可以截在华师姊的马前！”

   佟玉清等人闻声转首，纷纷看向岭下，只见江玉帆距离山道已经不远，而急急催马的华幼莺尚在数十丈外。

   就在大家转首的刹那闾，江玉帆已飞身纵立在山道的正中央。

   急急催马飞驰的华幼莺，似乎正在低头沉思，待等她发觉道中央立着的江玉帆，距离已不足十丈了。

   只见马上的华幼莺，哼了一声，急拨马头，那马痛嘶一声，折身再向正北绝壁前驰去。

   江玉帆一见，不由惊得脱口急呼道：“师妹，师妹，请你听愚兄解释！”

   急呼声中，飞身向华幼莺追去。

   佟玉清一看这情形，脱口急呼道：“我们快去！”

   说罢，立即望着仇兰英和憨姑俩人吩咐道：“仇执事和宝琴妹留在此地看住这三个野人，如果莎莎师姊和阎霄凤师妹追出城来，你们就放掉他们，立即和林姑娘他们到岭下会合……”

   仇兰英和憨姑一听，忙不迭的连声应“是”。

   佟玉清继续叮嘱道：“还有，如果只是阎姑娘一人追出城来，一俟阎姑娘飞马驰过后，再放掉他们三人，但要他们亲自去报告莎莎公主，就说华阎两位姑娘已被一群中原人劫住了！”

   仇兰英和憨姑一听，再度恭声应了两个“是”。

   佟玉清说罢，向着陆贞娘和“悟空”几人，急声催促道：“我们快去吧！”

   说罢，当即展开身法，飞身向岭下驰去。

   “悟空”等人知道这件活捉莎莎公主三人的事看来简单，实则一个不慎，后果十分严重。

   是以，一俟陆佟五女起步，也纷纷展开轻功，紧紧跟在身后。

   大家急急向岭下飞驰之际，俱都关切的注视着岭下江玉帆追逐华幼莺的事。

   只见江玉帆一面急呼，一面在马后追赶。

   华幼莺的座马虽然奔驰如飞，但怎能比得上江玉帆的施展轻功？

   是以，江玉帆仅一个起落已挡在华幼莺的马前。

   华幼莺娇靥惨白，看来十分气恼，再度怒哼了一声，拨马回头，再向山道上驰去。

   江玉帆耽心的是华幼莺一气之下，跳下马来施展轻功，绝壁之上即是密林，一旦她进入林内，再想追上她就难了。

   这时一见她拨马回驰，依然是一面急呼“师妹”，一面在后紧追。

   但是，纵马驰回山道上的华幼莺，急驰间突然发现从圆岭上飞驰而下的陆佟五女和“悟空”“一尘”等人。

   是以，她不由气得急拨转马头，望着江玉帆，娇声叱道：“我恨你，我恨你，我恨死你！”

   娇叱声中，手中的马鞭，唰唰唰，不停的向着紧跟马后的江玉帆，当头抽去。

   江玉帆一见华幼莺拨转马头，早已有了防备，是以身形略微一旋，闪开了。

   华幼莺像是疯了般，她的马鞭依然不停的抽向江玉帆，恨不得真的狠狠抽他几下，出出芳心深处积压过久的郁闷之气。

   但是，莫说她坐在马上，就是在地上交手，她的马鞭也未必抽得中江玉帆。

   当然，她心里虽然有不少的怒气，但也有不少的爱意，如果她真的和江玉帆打，她大可跃下马来，拔剑猛刺，用不着拿着鞭子乱挥。

   因为，她自己比谁都清楚，她的马鞭别想抽中江玉帆的一根汗毛。

   但是，她又忍不住要这样去做。一方面是出出心中的气，一方面也有撒娇遮羞的意思。

   因为，她本不应该出城，而且莎莎师姊也不赞成她出城，而且，莎莎师姊业已断定她出城，必被江玉帆等人在途中拦住。

   如今，果然不错，当真的碰上了江玉帆，在她心中形成的混合情绪，那是可想而知的事。

   但是，当她一看到了陆佟五女，心中那股又气又恨，又妒又急的怒意，突然爆发开来。

   是以，突然不顾一切的挥起鞭向江玉帆抽去，同时，每抽一鞭嘴里必然说一声“我恨你”。

   但是，当她看到江玉帆一直左闪右躲，嘴里不停的呼着“师妹师妹请听愚兄解释”时，她的心就渐渐的软下来。

   因为，不管怎么样他总是她父亲武学唯一发扬光大的传人，她们师姊妹三人私心深爱着的师哥呀？

   心念间，马前的江玉帆突然停止不动了。

   但是，她手中的马鞭却仍在抽动着！

   “叭”的一声脆响，马后远处突然传来数声怒喝和娇呼！

   因为，她手中的马鞭竟着实抽在江玉帆的肩头上。

   华幼莺神情一呆，张口欲呼，她坐在马上，完全惊呆了。

   但是，她仍没忘了震惊的回头看一眼远立山道上的陆佟五女和“悟空”等人。

   当她回头一看的一刹那，发现陆佟五女正伸展开玉臂示意“悟空”等人不可乱动。

   华幼莺看了这情形，美目这中立时涌满了泪水，不由望着江玉帆，既生气又焦急的问：“你为什么不闪躲，你为什么要站住？”

   江玉帆只得神情黯然道：“愚兄自觉愧对泉下的师母老人家，能假师妹之手打愚兄几下，也好聊表愚兄未尽弟子之孝的歉意！”

   华幼莺一听，不由得珠泪夺眶而出，再也忍不住脱口哭声道：“这也不能完全怪你呀……”

   话末说完，突然玉手掩面，再也忍不住失声痛哭了。

   江玉帆一见，反而慌了，不由慌急的道：“师妹，你不要哭嘛！”

   就在这时，留在岭上的仇兰英，突然飞身而下，直奔佟玉清等人的身前！而佟玉清这时，却因为华幼莺的失声痛哭而飞身奔了过来。

   陆贞娘和“悟空”等人，也纷纷跟在身后。

