    一四三 

   阎霄凤却惊异的问：“为什么？佟姊姊！你可是已经知道了……？”

   佟玉清赶紧正色道：“不不，我什么也不知道，我只是根据你凤妹妹的眼神和表情胡乱揣测罢了，不过……”

   华幼莺急切的问：“不过怎样？”

   佟玉清有些迟疑的道：“不过，照情理说，除非莎莎师姊病得不能起床，否则，她是会来的。”

   江玉帆立即倔强的道：“不管莎莎师姊能否前来，咱们先去行宫城外等着，由两位师妹前去报告，她让我们进去，我们就进去，她不让我们进去，我们也要进去，反正谁也挡不住我！”

   阎霄凤一听，不禁有些不安的看了一眼佟玉清。

   任何人都看得出来，连和他们“游侠同盟”不常在一起的华幼莺和阎霄凤都知道佟玉清在江玉帆心目中的份量和地位。

   佟玉清见阎霄凤以求助的目光望着她，她并不觉得骄傲和得意，她反而感到惶恐与不安。

   因为，她不希望姊妹们都以为江玉帆是最宠爱她的，她认为这是祸源，而不是光荣和幸福。

   是以，她急忙转身望着陆贞娘和韩筱莉以及朱阮二女，以商议的口吻道：“这样好了，我们就请两位师妹先进城向莎莎师姊说一声，如果不方便，那我们先去宫都进行翦除强人哈巴利行的事！”

   陆贞娘和韩筱莉最钦服佟玉清的就是她处处体会到她们四人，因而，她们也特别对她尊敬。

   是以，同时颔首道：“也好，那就请两位师妹辛苦一趟吧！”

   江玉帆见五位娇妻已经决定了，自是不便再说什么，但他却满脸不高兴的看了一眼阎霄凤。

   阎霄凤早已视江玉帆为终身服侍的夫婿，两人以前似是敌对，那也只不过是因妒闻气。

   之后，绝峰疗伤，心目相对，即已决心身许，后又在“仙霞宫”的机关密室里为檀郎樱口吮针，再再都表示了她的痴爱之心。

   现在，两情相见，匆匆数言，虽慰相思，但还不能实现她梦想的美满结局。

   如今，檀郎以不高兴的目光望着她，显然有责怪她之意。

   是以，急忙望着江玉帆，宽慰的低声道：“我和师妹会劝莎莎师姊的！”

   佟玉清怕江玉帆说出什么使阎霄凤伤心的话，是以急忙含笑道：“大家上马吧，我们就在城外听候两位师妹的话！”

   把话说完，背剑少女林琳几人已将马匹拉了过来。

   这时，她们几人才走上前来向华幼莺阎霄凤俩人，见礼问好。

   华幼莺俩人一见林琳几人，不由“咦”了一声，惊异的问：“你们几人怎的也一起来了？”

   佟玉清赶紧笑着道：“是玉弟弟见她们几人机伶，特的请她们几个一块前来，沿途也好对我们几个人做些琐事！”

   江玉帆正在气头上，不由生气的道：“怎么，你们的人我不能使唤是不是？”

   阎霄凤赶紧圆场焦急的道：“哎呀，师妹只是觉得意外，问一问便罢了，她又没说什么……”

   华幼莺才真是娇生惯养，自小宠大的少女，她的脾气比之朱擎珠不知要强烈了多少倍。

   这时一听呵叱她的话，不由美目一瞪，嗔声道：“你别耍师哥的威风教训师妹，告诉你，惹恼了我，别想我替你说好话办正事，等你求我的时候，再向我说好听的就行不通了！”

   江玉帆当然仍有大孩子的倔脾气，立即不高兴的道：“行不通又怎样？”

   华幼莺一个字一个字的大声道：“我就不理你！”

   说罢转首，望着阎霄凤，气呼呼的道：“凤姊姊，咱们走，告诉师姊说他如今很神气！”

   把话说完，飞身上马，一拉丝缰迳向行官方向驰去。

   陆佟五女一看，不由同时焦急的高声道：“师妹，师妹，你师哥说你几句，你何必认真呢！”

   阎霄凤则望着江玉帆，幽幽的埋怨道：“师妹还小，我和师姊都处处让着她……”

   话未说完，江玉帆已怒声道：“都是你们惯的！”

   阎霄凤一听，立即低下了头。

   佟玉清、陆贞娘，以及韩筱莉，立即叱道：“玉弟弟，你怎么呵叱起阎师妹来了了再说，华师妹还小……”

   江玉帆立即望了一眼朱擎珠和阮嫒玲，沉声道：“珠妹妹和玲妹妹比她还小！”

   话声甫落，纵骑驰出十数丈外的华幼莺，突然勒缰停马，回头大声道：“凤姊姊，他的教训你还没听够呀？”

   阎霄凤一听，只得走至马前，拉住马缰，但仍回头望着江玉帆，幽幽的道：“你必须记住师妹对莎莎师姊有很大的左右力量，女王的旨意她有时可以违背，对师妹的话地却从来没有不依顺过，因为这是义母临终时的嘱托……”

