    一四四 

   第二十七章 悲喜交加始相见

   尚未说完，话口哽咽，飞身上马，直向等在十数丈外的华幼莺纵马追去。

   大家楞楞的望着阎霄凤纵马离去的背影，气氛十分低沉，方才的纵声欢笑，这时一丝也没有了。

   “黑煞神”望着“独臂虎”，看了一眼远处的华幼莺，低声道：“嗨，真没想到，这么美丽的姑娘，脾气和骚娘儿们的一样坏！”

   话声甫落，身后已响起“鬼刀母夜叉”的冰冷声音，问：“你说什么？”

   “黑煞神”听得浑身猛一战，不由望着“独臂虎”，焦急的问道：“嗨……缺胳膊的，咱们方才说什么来？”

   “独臂虎”立即轻蔑的一撇嘴，道：“俺看你吓糊涂了吧？”

   吧字出口，飞身上马，抖缰上前走去。

   “黑煞神”举目一看，江玉帆和陆佟五女早巳上马向前走去。

   于是，也急忙上马跟在“独臂虎”马后。

   “鬼刀母夜叉”没有再说什么，她觉得很快乐，很满足，以前“黑煞神”理都不理她，现在不但喜欢她，还真有些怕她。

   是以，她也就见好就收，做妻子的对丈夫有所约束是对的，但也应该有个分寸和时候，弓拉得太满了，反而不好松手。

   江玉帆一人在前，并没有纵马疾驰，因为前面的华幼莺和阎霄凤也没有放马飞驰。根据她俩人的背影情形判断，显然正在谈论什么。

   他看到华幼莺的苗条身影，立即联想到和她酷肖的华馥馨——“獠牙妪”的独生女儿，她华幼莺同父异母的美丽姊姊。

   自从在黄山天都峰上，为中秋夜的依约还杯，她愤而离开了她的母亲“獠牙妪”，再没有听到她的消息。

   如果不是为了“万艳杯”，也许她江玉帆直到现在还呆在“九宫堡”中当他的安闲少堡主。

   就因为有了“万艳杯”，才结识了“悟空”等人，才在太湖北岸的惠山破庙里得到战国“金斗”，建立了和“十一凶煞”共组的“游侠同盟”。

   这些事想起来，就像前几天发生的事一样。

   回想这期间，他们去过东海，大战了“毒鬼谷”，火烧过“黑虎岭”，血染了“大雪山”。

   之后，威震龙首会，大闹武当山，直到斩了翻江豹，回堡成婚，因而再度丢了“万艳杯”，才远离中原，前来这蛮荒之地。

   这些事想来历历如绘，可是有许多人分离病死，惨遭杀害，可是也有许多人看破红尘，皈依佛门。

   但是，人人都有消息可循，只有华馥馨的消息，杳如黄鹤。

   虽然，那天在“慈云庵”，用心良苦的“慧如”老师太，曾经用计想骗她出来，但是，由于大家的疏忽大意，依然被她走掉了。

   现在，已和莎莎师姊有过接触，也许不久的一两个月就可返回中原，“万艳杯”能否带回，就要看“万艳杯”的主人原就是那一位师母了。

   不管怎样，中原总是要回去的，至少应该向“獠牙妪”前辈有个交待，那时，也许已有了华馥馨的正确消息……。

   心念未完，耳畔蓦然响起朱擎珠的惊喜娇呼道：“玉哥哥快看，城门开了！”

   江玉帆悚然一惊，急忙抬头，只见前面已是行宫城的北城门了。

   这时他才发觉他思虑往事已有一段时刻了。

   再看走在前面的华幼莺和阎霄凤，并没有放马飞驰，两人这时已停在前面的十数丈外，正回头惊异的向这边望来。

   江玉帆举目向北城门一看，城门果然已开，而高高吊起的吊桥，这时也正缓缓的放下来。

   打量间，已听陆贞娘和韩筱莉同时兴奋的道：“玉弟弟，我们快迎过去吧，可能是莎莎师姊迎出城来了！”

   把话说完，江玉帆已纵马向前驰去。

   一到阎霄凤和华幼莺两人停马之处，大家纷纷将马勒住。

   阎霄凤和华幼莺则惊异的望着佟玉清，兴奋的道：“佟姊姊，你真是断事如神的现代诸葛。”

   佟玉清谦声道：“我只是按照情理推断，再加上莎莎师姊疼爱你们，所以才能判断正确！”

   朱擎珠见城门内涌出了不少高擎着长矛的野人短甲战士，因而迷惑的问：“你们不以为那是老国舅回朝？”

   话声甫落，华幼莺已正色道：“绝对不会，老国舅那里有这么多仪仗队伍！”

   说此一顿，举手一指城上，继续道：“你们看，城上的战士已没有几个了！”

   大家游目一看，果然不错，方才还林立的闪闪银矛，这时已没有多少了。

   就在大家打量间，城门内已涌出一百多个擎矛战士来。

   接着是许多异样的兵器和银牌，浩浩荡荡的随后涌出来。

   之后，是一顶银缎金穗，一圈绣着飞凤的大盖伞，还有两个银缎饰饬物跟在轿子后面。

   大盖伞的下面，即是一个四名花衣苗女抬着的椅形无盖轿子，上面坐着一个银衣绣金，头上戴着狼牙宝石珠冠的女子。

   那不是别人，正是江玉帆日夜渴望会面的莎莎师姊，苗疆国的陆丽莎莎公主。

   但是，美丽多情的莎莎公主，却在珠冠的前面垂了一层薄薄的银纱，银丝闪闪，看不清她的面目。

   跟在椅轿后的，是四名披红挂绿的武将，之后，尚跟着两三百名持矛佩刀的野人战士。

   江玉帆和陆佟五女，以及“悟空”“一尘”“风雷拐”等人众，并不觉得怎样，因为，他们从来没见过莎莎公主全幅仪仗的出巡过。

   这时，虽然看见前呼后拥的出来了野人战士和花衣苗女四百多个，还以为苗疆的公主的出巡，就是这么多人呢？

   但是，知道详情的阎霄凤和华幼莺，却彼此惊异的互看一眼，脱口轻呼道：“今天师姊为什么带这么多人来？”

   佟玉清听得心中一动，立即关切的问：“两位师妹是说，照苗疆国的规定，公主出巡用不了带这么多人？”

   华幼莺有些紧张的颔首道：“是的，最多两百人而已！”

   朱擎珠立即沉声问：“那莎莎师姊带这么多人来是什么意思？”

   阎霄凤也有些不安的道：“我也不清楚，倒有些像出征打仗似的！”

   佟玉清一听，深怕激怒了江玉帆，赶紧正色道：“我想这其中一定有原因……”

   话未说完，陆贞娘已惊异的道：“佟姊姊快看，莎莎师姊的椅轿前，似乎还有两个女官拿着两个圆漆盒子。”

   大家一听，也俱都发现了。

   只见莎莎公主的椅轿前，两个身穿苗疆官服的苗疆妇女，她们的云发上，也同样的戴着一顶纱帽。

   但是，阎霄凤和华幼莺却彼此对望了一眼迷惑的道：“奇怪，那两个盒子里装的是什么？”

   说此一顿，华幼莺不由回头望着佟玉清，关切的问：“佟姊姊，你看师姊会不会真的在生玉哥哥的气呢？”

   佟玉清淡然一笑，极肯定的道：“绝对不会，如果平常莎莎师姊外出没有那两个女官捧着那两个盒子的话，现在，我敢说，其中一个盒子里，一定有‘万艳杯’！”

   阎霄凤和华幼莺听得神色一惊，齐声道：“姊姊是说，师姊是拿‘万艳杯’来赎我们俩人回去？”

   佟玉清淡然一笑，道：“由于我还不能肯定另一个盒子里可能是什么，我还不能这么说。”

   话声甫落，华幼莺又突然望着神情肃穆的江玉帆，催促道：“师哥，师姊落轿了，我们过去吧！”

   大家举目一看，果见陆丽莎莎的椅轿已经落下，而那些野人战士，正纷纷向两边散开。

   岂知，江玉帆竟倔强的道：“不，我要她先过来！”

   华幼莺和阎霄凤一听，顿时楞了。

   佟玉清听得悚然一惊，她觉得陆丽莎莎身为师姊，且为一国的公主，理应由江玉帆率领着大家先行过去见礼。

   是以，急忙以责备和劝慰兼有的口吻，沉声道：“玉弟弟，师姊到了，我们做晚辈的礼应先行过去，再说，师姊待我们不薄，而且，她也曾留信阻止我们前来，可是，我们都违背了她的意思！”

