    一七七 

   华幼莺听得浑身一哆嗦，吓得顿时不敢再往下说了。

   但是，紧挨她站立的阎霄凤，这时已完全知道了，她和江玉帆的一举一动，华幼莺俱都一一看在眼中，由于华幼莺的一直没提，她内心自然有太多的感激。

   心念间，已见佟玉清和颜望着华幼莺，亲切含笑婉转的道：“师妹，在‘九宫堡’婚礼上，那位柳姑娘曾和你同席交谈，相处半日时间，你回想一下，当时那位柳姑娘可有因妒含泪，暗带悲痛之色？”

   华幼莺没敢说话，仅摇了摇头。

   佟玉清立即正色道：“那个史悟义这么说，完全是受了老贼‘驼背龙’的授意，蓄意在我们之间加以挑拨！”

   江玉帆恨恨的道：“那厮实在可恶，割了他一只耳朵，他依然按照他们事先编好的谎话说。这种人如果留他活在世上，真不知要如何为非作恶！”

   陆丽莎莎则凝重的道：“现在老贼‘驼背龙’已到了‘黔驴技穷’的地步，他唯一的希望是希望能撑到我和两位师妹回到‘仙霞宫’，你们诸位转回中原去！”

   “风雷拐”则惊异的问：“莎莎姑娘是说‘驼背龙’为了自保，就此蛰伏在他的大寨之内了？”

   陆丽莎莎正色道：“那他肯甘心？他当然是趁机袭击宫都，大肆杀掳，即使同归于尽，他也在所不惜……”

   “一尘”则迷惑的问：“可是，他现在……”

   陆丽莎莎立即正色道：“他现在自己势孤力单，技不如人，如果硬找我们拚，岂不是飞蛾扑火，以卵击石？”

   如此一说，俱都恍然大悟。

   “黑煞神”这时才有机会恨声道：“这么说，‘驼背龙’这老小子不是施展的‘缓兵疑敌，待机反噬’之计吗？”

   陆丽莎莎立即赞许的颔首道：“不错，完全被你芮坛主猜对了！”

   “黑煞神”一听莎莎公主赞美他，不由得意的“嘿嘿”笑了。

   “独臂虎”不由生气的问：“说来说去，老贼‘驼背龙’的大寨里，到底有没有一位柳姑娘？”

   佟玉清毫不迟疑的道：“柳姑娘可能有一位，是不是我们大家熟悉的柳娴华姑娘可就不敢说了。”

   韩筱莉则正色道：“根据我们的看法，柳姑娘为人爽直，明事通理，而且身为一派长老，又知道我们大家都在此地，如果真的是她，她绝不会任由‘驼背龙’如此故弄玄虚，这样也深深影响了他们天山派的名誉。”

   陆丽莎莎立即谦和的一笑道：“好了，我们暂时不谈这些，那位柳姑娘是否在‘驼背龙’的大寨里，明天一早大家就知道了。”

   说此一顿，转首又望着江玉帆和华阎二女，继续道：“你们三人不是让那个叫史悟义的汉子给老贼带信去了吗？”

   说话之间，并将目光注视江玉帆、华幼莺、和阎霄凤三人的面庞上。

   江玉帆三人见问，立即同时应了声“是”。

   陆丽莎莎又谦和的转首望着陆佟五女，以及“一尘”等人，问：“那么诸位还有什么事？”

   心情沉重，一直未曾发话的陆贞娘，这时见问，突然忧郁的道：“小妹认为，仍应去探一次‘驼背龙’的大寨，也许……”

   陆丽莎莎立即和声问：“贤妹是说现在？”

   陆贞娘颔首道：“是的，小妹以为那个姓史的漠子回去报告后，‘驼背龙’必然以为玉弟弟已经回来了，不可能再前去暗探他的大寨……”

   话未说完，佟玉清已插言道：“陆妹妹是说，那老贼可能会露出一些可疑迹象供我们参考？”

   陆贞娘颔首道：“是的，我认为我们只要跟定那个姓史的汉子，就可以看到娴华妹妹是否在老贼那儿……”

   话未说完，仇兰英突然道：“陆少夫人说的不错，假设方才盟主跟着那个姓史的汉子进入‘驼背龙’的大寨，很可能看到那位柳姑娘？”

   阎霄凤立即问：“你是说为了解开那个姓史汉子的穴道，‘驼背龙’会领着他去见那位柳姑娘？”

   仇兰英立即颔首道：“是的，我正是这个意思！”

   阎霄凤尚未回答，陆丽莎莎已望着仇兰英，谦和的道：“那是因为你不了解老贼的为人之故！”

   “风雷拐”似乎也和仇兰英的想法相同，因而惊异的问：“姑娘的意思是说……”

   陆丽莎莎一笑道：“我是说，‘驼背龙’那老贼，老奸巨滑，他不管对什么事都会防患于未然，也就是说，玉弟弟他们去了也是白去。”

   朱擎珠不由忿忿的道：“照这么说，我们明天即使绝早去了不是也得不到预期的效果吗？”

   陆丽莎莎道：“那也未必尽然……”

   “一尘”道人突然道：“所谓‘强中自有强中手’，他‘驼背龙’再玩什么花样，也玩不出咱们莎莎姑娘的手掌心……”

   如此一说，“黑煞神”“独臂虎”，秃子哑巴傻小子等人，纷纷“嘿嘿”笑着道：“对对对，咱们莎莎姑娘是西天的如来佛，老贼‘驼背龙’就是那奶奶的孙猴子……”

   话未说完，俱都忍不住哈哈笑了。

   陆丽莎莎也不由风趣的笑着道：“我可不敢自称‘如来佛’，那样就太罪遇了！”

   憨姑和“鬼刀母夜叉”则笑着问：“姑娘您既然有了对付‘驼背龙’那老贼的锦囊妙计，那就请您说出来让大家听一听吧？”

   陆丽莎莎一笑道：“今天大家辛苦一天了，我想还是明天绝早再说吧？”

   “黑煞神”和“独臂虎”一听，不由齐声道：“俺的亲娘祖奶奶，您千万别等到明天，您如果现在不说出来，今晚不把俺憋死才怪呢……”

   话未说完，又是一阵哈哈大笑！

   陆丽莎莎愉快的看了江玉帆和陆佟五女一眼，只得道：“我已经想妥了三个对付老贼‘驼背龙’的方案，而且都适合连环应用！”

   如此一说，大家更是个个急于先听一听，是以，方才的哈哈大笑，刹那间变得寂静无声。

   陆丽莎莎见大家个个聚精会神，俱都目不转睛的望着她，因而也特别认真的把她心中想好的三个可行方案，详细的逐一说了出来。

   江玉帆等人听罢，无不颔首赞“好”。

   佟玉清虽也是一位机智绝高的奇女子，但她对陆丽莎莎设想之周密，处置之方法，也不由暗暗佩服。

   当然，陆丽莎莎能想出如此周密的计划，自然是由于她深知“驼背龙”的脾性和以往惯用的各种手法而获得的结果。

   最后，又听陆丽莎莎谦虚的道：“所谓临敌情况，干变万化，万一是出了这三个范围，那时我们再临机制宜好了！”

   如此一说，纷纷颔首称“是”。

   于是，大家互道晚安，分别就寝安歇。

   有了精明机智的领导者和顶尖的高手，大家不管对任何事都充满了信心，因而大家入睡也都会睡得舒坦安然。

   佟玉清和陆丽莎莎并没有绝早把大家喊起来，而任由大家睡到了日上三竿。

   因为，这完全是采取疲兵之计，而使对方疲惫焦急。

   任何人都知道，当一个人知道他的仇家要来寻仇的时候，他的心里一定焦急紧张，尤其仇家是一个极厉害的高手时更甚。

   当然，他们会在仇家约定好的时间之前就开始紧张的准备和期待！期待，等候，张望，打探，渐渐狐疑和不安，闹不清是怎么回事。

   人的精力是有限的，当他久候，焦虑和气怒之后，紧跟而来的便是疲惫。

   但是，当他最疲惫的时候，敌人突然来了！他会在紧张的心情下，打起精神迎敌，可是，这股精神已是强弩之末了。

   现在，佟玉清和陆丽莎莎都持的是同一谋略，虽然两人并没有事先说明，但却都这么做，这也许就是所谓的“英雄所见略同”吧！

   大家饱餐早饭，带些食水干粮，立即到河边准备渡河。

