    一九四 

   第三十七章 相叙仙霞喜添喜

   “鬼刀母夜叉”急忙过去“嗨”了一声，道：“大殿梁上有什麽好看的呀？”

   说话之间，伸出蒲扇般的大手，将“悟空”推了一个摇晃！

   “悟空”急忙一定心神，微红着胖脸，讪讪的道：“俺看到杂毛念经，俺也想起俺当小和尚的时候念的‘金刚经’来了……”

   “鬼刀母夜叉”急忙笑着道：“想起来了没有？”

   “悟空”立即愁眉苦脸的道：“可是……想了半天，俺怎麽也想不起来了！”

   如此一说，四周又是一阵哈哈大笑！

   这时“一尘”已抬头睁开了眼睛，也参加了大家的大笑阵容。

   “鬼刀母夜叉”一见，立即笑着道：“老杂毛，你呢？……”

   “一尘”也有些不好意思的道：“俺一直在念无量寿佛……”

   “铜人判官”突然道：“怎么？你在那里一直闭着眼睛念佛呀？”

   “一尘”见问，突然模样有些生气的一瞪小眼，怒声道：“俺只记得一个无量寿佛了嘛！”

   如此一说，刚刚歇落的哈哈大笑，再度暴起来。

   江天涛堡主和他的八位娇妻一看这情形，这才知道爱儿江玉帆依然是童心极重，所以也非常喜欢他这些“老来少”的部属。

   这时，夫妻九人相视一笑，立即走回椅前坐下。

   江玉帆等人也纷纷愉快的大笑着依序归座。

   江堡主一俟大家坐好，立即笑着道：“方坛主痼疾豁愈，实是一大喜事，今晚大家应该好好的庆祝庆祝……”

   话未说完，“黑煞神”和“独臂虎”几人立即兴奋的对了一个眼神。

   但是，傻小子“铁罗汉”却拍着小手道：“太好了，太好了，俺又可以……”

   话刚开口，突然发现朱彩鸾夫人望着他一皱眉头，吓得急忙住口不敢说了！

   朱彩鸾夫人一俟傻小子住口，立即望着朱擎珠，以责备的口吻，轻声道：“怎麽，大聪跟你在外跑了一两年，还是那付傻呼呼的老样子？”

   朱擎珠见姑姑责问，娇靥一红，赶紧由椅上站起来。

   正待说什麽，傻小子已惶急的道：“师姑师姑，您……您……您不要骂珠姐姐嘛，回头她会揍我的！”

   如此一说，江堡主和其他七位夫人俱都笑了！

   “风雷拐”为了缓和气氛，也和“悟空”等人愉快的笑了！

   朱彩鸾本待责问朱擎珠：“你经常打他呀？”

   但是，江堡主业已笑着道：“大聪，你可真是‘人’以食为天，如果不吃饭那又怎麽成？……”

   傻小子一听，目光一亮，立即兴奋的笑着道：“江伯伯，您说的一点也不错，不吃饭这麽大的两个家伙那里能拿的动？”

   说话之间，已把腰上插着的两柄大铁锤笔下来，同时，两手一掂，继续道：“看，六七十斤，不吃饭怎麽成？”

   朱彩鸾夫人看得又好气又好笑，想想自己的大师兄张石头，十七八岁的时候是同样的呆头呆脑，现在的张大聪，又是傻裹傻气，完全是张石头少年时的写照。

   心念及此，暗自叹了口气，刚要出口的话，只得不说了。

   一阵欢笑之後，江玉帆才欠身恭声道：“爷爷他老人家可好？”

   江堡主慈祥的一笑，道：“他老人家很好。每天都缠着你马爷爷和‘赛扁鹊’陪着他下棋聊天，心情也很愉快！”

   “风雷拐”一听“马爷爷”，心中顿时升起一股暖流！

   因为，江堡主说的“马爷爷”，就是他的同门大师兄，“九宫堡”的老总管“铵拐震九州”马云山。

   心念问，已听江堡主继续道：“不过，我和你娘她们是由嵩山少林寺赶来的！”

   如此一说，全体震惊，不少人脱口道：“少林寺？”

   江堡主微笑颔首道：“是的，这一次会审‘金毛鼠’宇文通，老‘灵鹤’在无计可施的情形下，不得不硬着头皮前去少林寺参与！”

   一提到“金毛鼠宇文通”，江玉帆和“悟空”等人立时想起了甄小倩受“金毛鼠”的唆使，而以迷香在少林营地，劫走了少林掌门“元台”的大师的事。

   当时正值“龙首大会”开会前夕，由於“元台”大师的被劫，因而迫使大会流会，使很多应晋级的门派没有能晋级，“游侠同盟”就是其中受害的一个，不过，这个大祸也是由他们“游侠同盟”而引起来的。

   这时一听江堡主说，才由嵩山少林寺赶来，不由齐声惊异道：“各大门派会审‘金毛鼠’宇文通，不是早在去年就发出武林帖了吗？”

   江堡主颔首道：“不错，但由於邛崃派的‘灵鹤’掌门，串通崆峒昆仑各派，暗中阻止，均言派中有重大事故，不能准时参加，因而又延期了两次……”

   “风雷拐”恭声道：“昆仑新任掌门人‘道玄’道长，为人正派，为何也跟着盲目附和？”

   江堡主正色道：“所谓同门情深，‘道玄’道长虽然明智，但他也不愿过份违拗师叔辈的长老，在他们来说，能拖一天，‘金老鼠’就能多活一日，这也是人之常情。”

   “一尘”道人恭声道：“这一次不知道老‘灵鹤’他们可会参与？”

   江天涛颔首道：“这一次少林通牒强硬，而且有武当、峨嵋、华山、点苍等十多门派，以及现存的武林世家联合签名，不管他们三派列不到现场，均将依照既定日期提出‘金毛鼠’共同会审！”

   话此一顿，游目看了“悟空”等人一眼，继续道：“在这样的情形之下，昆仑首先答复准时到会，崆峒派一向狡猾，何况‘金毛鼠’的师门已松口？立即也有了到会的回答……”

   江玉帆立即恭声道：“孩儿认为，这件祸事的结束如此悲惨，邛崃派的老‘灵鹤’实在脱不了干系？”

   江天涛捻须颔首道：“这一点每一门派世家都这麽说，因而在老‘灵鹤’勉强前去嵩山之前，更暗中无立好掌门接替的遣命和遗嘱……”

   “黑煞神一则不自觉地忿声道：“这老杂毛到有先见之明！”

   “鬼刀母夜叉一却关切的道：“堡主，老‘灵鹤’去少林寺，对他洞悉‘金毛鼠’的阴谋而未同少林寺提出警告预加防范的事怎麽说？”

   江堡主一笑道：“老‘灵鹤’早巳断定此番前去，必死无疑，反而心情坦然，到了少林寺後，依然寒暄敍旧，神色自若，别人看不出他有任何烦恼……”

   “独臂虎”突然好奇的道：“堡主，有没有人问那老杂毛，为啥知道了‘金毛鼠’宇文通的阴谋而不向少林寺通报？”

   江堡主一笑道：“郭堂主你弄错了，光是知道了不向少林寺通报还没什麽，最严重的是，‘金毛鼠’宇文通向他提出时，他非但没有阻止，而且还参与了计谋……”

   如此一说，江玉帆和陆佟五女，以及陆丽莎莎“悟空”等人，俱都大吃一惊，不少人惊异的“噢”了一声。

   “一尘一道人首先关切的道：“这事是怎麽知道的呀？堡主！”

   江天涛堡主凝重的道：“这是‘金毛鼠’宇文通当着各派掌门，名世家的领袖，以及各帮会的笼头，亲自指出来的……”

   话未说完，“黑煞神”又忿忿地低骂道：“这种人最他娘的没出息，临死还要拉一个垫背的……”

   江天涛正色道：“芮坛主有所不知，‘金毛鼠’如果没有老‘灵鹤’暗中支持，他那里有这个胆子劫少林寺的‘元台’大师？”

   如此一说，大家俱都惊异的“哦”了一声！

   江天涛继续道：“最可恨的一点是，老‘灵鹤’不但支持‘金毛鼠’可以下手，并且谎称武当，峨嵋，以及华山昆仑，均会暗中支持，‘金毛鼠’所以才放心大胆的放手去做！”

   “悟空”等人一听，纷纷自语道：“这老杂毛实在可恶，该杀，该杀！”

   秃子突然欠身恭声道：“请问堡主，不知後来各派对‘金毛鼠’和老‘灵鹤’如何处置的？”

   江天涛堡主凝重的道：“‘金毛鼠’是给他一瓶毒药，自己服毒自绝，落一个囫圃尸首……”

   “悟空”等人一听，纷纷懊恼的道：“太便宜这老贼了！”

   江天涛堡主叹了口气，感慨的道：“少林寺的那些大师门，个个以慈悲为怀，他们长老之中尚有人认为，应该让‘金毛鼠’宇文通，终生监禁悔过，就像当年对付‘獠牙妪’女侠一样，有不少门派持异见，也就判‘金毛鼠’服毒自绝了……”

   “鬼刀母夜叉”关切的道：“堡主，那老贼临终时，可有什麽话说？”

   江天涛堡主不由略钦笑容道：“正因为大会给了‘金毛鼠’一个囫图尸首，他在感激之余，才把老‘灵鹤’的阴谋揭发出来，并深悔一时糊涂，听了他的谎言……”

