    二〇一 

   大执事恭声应了个“是”，转身向前走去。

   阮媛玲则一面前进，一面道：“你们三位宫监呢？他们为什么不带人布置礼堂？”

   大执事侧身回答道：“三位宫监被‘游侠同盟’的诸位大侠给请出宫外去做别的事去了……”

   韩筱莉神色一惊，立即不解的道：“为什么呢？”

   大执事回答道：“诸位男女侠说，在‘九宫堡’人手多，都是大人物，江盟主的结婚大礼，他们只有看的份儿，这一次的礼堂，说什么也得由他们‘游侠同盟’的诸位男女大侠亲手布置……”

   朱擎珠则忍笑道：“那又因为什么发生了争执？”

   大执事焦急的正色道：“就是为了那一对巨型的龙凤花烛！”

   韩筱莉关切的道：“龙凤花烛怎样？”

   大执事愁眉苦脸的道：“小的们只见诸位男女大侠，大声吼叫，两手比划，不停的挥动着两支龙凤花烛，看样子好像要打架……”

   陆贞娘一听，不由望着佟玉清，焦急的道：“姊姊，我们快去吧，别在这个时候闹出笑话来？”

   佟玉清最了解十一凶煞每个人的脾性，因而淡淡一笑，点点头，并望着大执事，含笑道：“你没有进去问一问？”

   大执事神色一惊，急忙摇头道：“小的们见他们比手划脚，大声怒吼，眼看就要打起来的样子……”

   佟玉清含笑道：“他们打起来了没有？”

   大执事被问得一楞，想了想，却恍然似有所悟的连连颔首道：“嗨，说也奇怪，看他们的样子马上就要动手打起来，但，却总是打不起来！真怪！”

   陆佟韩朱阮五女见那位大执事说话滑稽，俱都忍不住失声笑了！

   佟玉清则笑着道：“你尽可放心进去问一问，他们绝对打不起来！”

   那位大执事却迷惑不解的道：“为什么？少夫人！”

   佟玉清含笑正色道：“这么些人在一起，整天打架那还成？”

   大执事立即似有所悟的道：“噢！一定是江盟主有了明文规定？”

   佟玉清一笑道：“也不完全是江盟主的命令，他们自己也有一个规定……”

   朱擎珠和阮媛玲却同时不解的道：“他们之间也有规定，我们怎的直到现在还不知道呢？”

   佟玉清失声一笑道：“这个规定很久了，兄弟姊妹聚在一起时，除了开玩笑，真的动手打架时，谁先动手谁罚跪……”

   话未说完，韩筱莉已恍然道：“我说呢，我和他们相处两年多了，从来就没有见他们真的动手互打过，原来他们早已有了自律公约……”

   佟玉清认真的笑着道：“当然‘风雷拐’刘堂主的年岁最长，他的适时喝止也很见效，自从大家加盟后，他们非常敬重玉弟弟，加之大家同甘共苦，一直没有离开，当着玉弟弟的面，他们也不敢过份开玩笑……”

   阮媛玲突然笑着道：“他们十位在一起，不要说每天开玩笑，真可以说，不出一个时辰，就有一个玩笑闹出来……”

   话未说完，蓦然传来了“黑煞神”的叫嚷声：“不行，非重新画不可，你们说，这算个啥？龙不像个龙，凤不像个凤……”

   陆佟五女闻声抬头，这才发现六人说话之间，已穿过花园，经过后宫，绕过巨厅，已到了大殿的后殿中门前。

   只听“一尘”道人大声解释道：“你是北方傻子，你见过啥？我告诉你，这是苗疆画，苗疆的龙凤生的就是这般模样，这个形状的……”

   接着是“独臂虎”的声音，“呸”了一声，扯开嗓门愤愤的嚷道：“这都是放屁的话，俺‘独臂虎’从小长到大，看到的龙都是张牙舞爪，两眼瞪的鸡卵大……”

   话未说完，“悟空”已接口大声道：“老杂毛不是告诉你了吗？这是苗疆龙，不是咱们中原上国的龙……”

   陆佟五女一听，俱都忍不住“噗哧”笑了。

   韩筱莉则笑着道：“我和他们每天生活了两年多，芮坛主和郭堂主意见一致，这还是第一次！”

   佟玉清也不由笑着道：“我也觉得这是一件新鲜事儿！”

   说话间，又听“黑煞神”怒吼道：“不行，说什么也得重新画，这条龙是代表咱们盟主，咱们盟主是中原上国人，不能烧他们苗疆龙的龙凤花烛……”

   话未说完，陆佟五女已急步进了后殿的高大后殿门。

   那位大执事，当先绕过大锦屏，愉快的大声吆喝道：“诸位男女大侠，五位少夫人到啦！”

   如此一吆喝，整个吵嚷不停的大殿立时静下来。

   陆佟韩朱阮五女绕过高大锦屏一看，只见“黑煞神”和“独臂虎”俩人手中，各自紧紧抓握着一支粗如儿臂的巨型龙凤花烛，正在那里气势汹汹的面对着“一尘”道人和“悟空”几人。“悟空”和“一尘”俩人，则在那里气得面色铁青，双目圆睁。

   秃子哑巴傻小子三人，一听说五位少夫人到了，慌得赶忙伪装正在做事情。

   “铜人判官”正站在一个四角梯上擦拭一盏宫灯丝穗上的大明珠。

   “风雷拐”似乎气惨了，大概是吆喝也没有喝唬住，气得坐在一旁生闷气。

   这时一见佟玉清五人含笑走进来，才由椅上无精打采的站起来。

   但是，由“鬼刀母夜叉”率领的简玉娥、仇兰英¨以及丘美菊和憨姑，却正在那裹兴高彩烈的悬排喜幛和彩绸。

   “鬼刀母夜叉”一见陆佟五女进来，一咧大嘴，立即不屑的一指“黑煞神”等人，讥声挖苦道：“这些都是无聊臭汉，放着正事不干……”

   话未说完，“黑煞神”已当先急步走至陆佟五女的身前，将手中的龙凤花烛向前一送，同时理直气壮的愤声道：“五位少夫人您们看……”

   “独臂虎”也不甘落后的将巨型红烛向前一送，怒声道：“五位少夫人您们说，这上面画的到底是啥？这能怨俺老郭找碴吗？”

   说话之间，发现“黑煞神”望着巨烛楞了，也不由急忙低头。

   低头一看，“独臂虎”也傻了！

   因为，原本画得好好的龙凤花烛，经过两人的巨掌一抓，加之又拿着红烛乱舞劲，这时上面的油彩模糊，早巳分不出那一支是龙，那一支是凤了。

   陆佟五女一看，每个人的柳眉都蹙在一起了。

   “风雷拐”立即愤愤的一指“黑煞神”和“独臂虎”，同时怒声道：“你们看，原先还可以马马虎虎的用，现在怎么办……”

   “悟定”和“一尘”则同时讥声道：“现在怎么，正好合了他们两人的心意，重画两支吧？”

   佟玉清蹙眉看了一眼“黑煞神”和“独臂虎”俩人手中的龙凤花烛，不由忍笑迷惑的道：“这到底是怎么回事嘛？”

   高立四脚梯上的“铜人判官”，立即冷冷的道：“怎么回事？拿着龙凤烛当棒槌耍，那还不一塌糊涂？”

   “风雷拐”则愤愤的道：“歪嘴说，龙不像龙，老郭说，凤不像凤，你指点，他拨弄，三两下子，就变成了这个样子！”

   佟玉清一听，立即望着“黑煞神”和“独臂虎”，嗔声道：“龙有个龙形，凤有个凤样就可以了，这只是图个吉利，你们两个干麻这么认真？”

   在五位少夫人中，除了佟玉清，没有人敢这么喝唬“黑煞神”和“独臂虎”。

   “黑煞神”和“独臂虎”自觉理屈，只得愁眉苦脸的道：“俺在老家的时候，看的龙不是这种样子的龙……”

   佟玉清立即嗔声道：“龙分九种，种种不同，你知道人家画的是那一种龙？”

   把话说完，自觉有趣，因而也不自觉的笑了。

   就在这时，首席宫监黄继成已闻讯匆匆的奔进来！

   黄继成一见陆佟五女在，先施礼恭声呼了声“少夫人”，才望着两支一塌糊涂的龙凤烛，十分震惊的急问道：“哎呀诸位大侠，这是怎么回事呢？”

