    二〇九 

   第四十章 千全复得乐桃源

   但她又不便娇嗔呵叱阻止，因为这是多年来兄弟姊妹们的一点情份。

   不过，她也真正担心陆贞娘和韩筱莉，以及朱擎珠和阮媛玲四女不高兴而影响了大家的感情。

   陆丽莎莎已经怀孕数月，腹部早巳鼓起，她当然不会介意。

   是以，她一直展着愉快的微笑，坐在椅轿上，欣赏着“黑煞神”等人的吼叫！

   华幼莺和阎霄凤因为婚后不久，和玉哥哥才同床共枕没有几次，当然不会这么快就知道是否已有了娃娃。

   但是，两个人都有十足的信心和把握，将来她们一定会做母亲。

   陆贞娘、韩筱莉，以及朱擎珠和阮媛玲虽然说是娇靥上也绽着笑，但任何人都看得出来，多少含蕴着一丝凄然！

   她们一方面怨自己的命苦，她们也都觉得上天注定玉弟弟该有几个孩子，那是人勉强不了的。

   “风雷拐”终究是已经进入老年的人，因而趁机笑喝道：“好了，好了，留点力气吧！往后欢吼的机会还多着哪！”

   如此一说，大家都哈哈笑了。

   但是，华幼莺和阎霄凤的娇靥却突然红了，她们似乎敏感的感觉到，下次被欢呼欢吼的人，应该是她们两个了。

   吼声一停，纷纷上马，江玉帆一马在前，沿着山道迳向东北兰英岭方向走去。

   廖汉南和四名护堡武师跟着秃子哑巴等人走在一起，张嫂李嫂的两顶椅轿则跟在陆丽莎莎和佟玉清的轿后。

   于是，一行人众，浩浩荡荡的迤逦前进，拖拖拉拉的前后长达近一里地。

   江玉帆和陆佟五女，以及“悟空”等人，虽然此时的心情与来时迥然不同，但由于倩玉被甄小倩抱走，多少觉得有些美中不足。

   虽然，在每个人的内心想像中，只要盟主江玉帆一到达兰英岭，甄小倩一定会把倩小姐交出来。

   但是，因爱成恨的事太多了，何况佟玉清和甄小倩还有杀父之仇呢？

   不过，根据张嫂李嫂的说法，甄小倩仍应该留在兰英岭上。

   因为兰英岭上还有不少仇兰英留下的心腹部属，一面重建新舍，一面开垦上地。

   如今，兰英岭成了“仙霞宫”的属地，将来派“独臂虎”仇兰英夫妇负责开垦这个地区，已是顺理成章的事。

   这天午后，形状像个馒头的兰英岭，已经在望。

   在这一刹那，每个人的心情自然会各有不同。

   江玉帆的心中当然是想的稍时见到甄小倩的事，以及她可能提出的要胁问题。

   佟玉清心情紧张，内心惶恐，唯恐甄小倩已转回了中原，以及她们母女再想见面可就难了。

   坐在椅轿上的陆丽莎莎，却不时觑目看一眼矗立岭南的那座崎险绝峰。

   因为，那里就是她借机练剑，和玉弟弟一度缠绵而有了腹中的这位王子或公主，不过，现在想来，仍有些心跳脸红。

   想一想，这件事也真是太冒险了，所幸她这么做符合苗疆国的需要和迫不得已，否则，江玉帆等人必然会讥她不知羞耻。

   其实，在她当初这么做时，何曾想到会有今天？

   当初，她是下定决心，永远不再见江玉帆等人的。

   谁知，天遂人愿，麒麟送子，她竟真的在和江玉帆春风一度之后而怀了孕。

   这时，她觑目偷看那座绝峰，傲然矗立群峰之间，高耸入云，乍然看来，严然有如鹤立鸡群之势。

   陆丽莎莎看了绝峰苍翠油绿，耸然雄伟之势，她突然有了一个预感，她和江玉帆两人造第一个心灵血肉的结晶，必是一位王子，而且，将来必是苗疆立国有始以来最伟大的国王。

   陆韩朱阮四女以及华幼莺和阎霄凤，有的觉得时事变迁，有的兴起旧地重游之感。

   但是，仇兰英的感触却比每一个人的感触都格外强烈。

   她因为在这座圆岭上花费了许多心血，渡过了许多岁月，而且，她也就在这片土地上丧失了她的丈夫。

   虽然，她现在又有了归宿，而并不是她真正希望得到的，但是，她已经觉得差强心意了。

   这时看看原先被烧毁的大寨，业已全部恢复原状，当初肥沃的草地岭坡，这时也都变成了片片良田。

   由于距离的拉近，每个人都看到，当初仇兰英留下的心腹部属，都在田中辛苦的忙碌着。

   “悟空”等人看了这情形，俱都暗赞仇兰英也是一个有眼光有见地的侠女。

   当然，由于想到了仇兰英，自然而然的联想到了“独臂虎”。

   虽然有人暗中羡慕“独臂虎”有艳福，到头来娶到这么一位美丽明媚而又能干的好妻子。

   但是，真正了解“独臂虎”心思的人，却知道他真正喜欢的却是“鬼刀母夜叉”薛金花。

   如今，“独臂虎”已经死了对“鬼刀母夜叉”的心，因为，她马上就要变成“黑煞神”的老婆，他的盟弟媳妇。

   “独臂虎”也是一个相信命运的人，他认为老天爷该让谁成为夫妻，谁就跟谁成为夫妻，一些也勉强不得。

   譬如他“独臂虎”，当初和十一凶煞纵横武林，作梦也想不到会到蛮荒来碰上一个强盗头子的青春寡妇，这能说不是命吗？

   所以，自从仇兰英对他有了表示，而“鬼刀母夜叉”对“黑煞神”露了真意，他也就一心喜欢他的健美新人仇兰英了。

   由于江玉帆等人行列壮大，尚未到达岭前已被田中工作的人发现。

   那些人俱是见过江玉帆和陆佟五女的人，加之他们又知道仇兰英也加入了“游侠同盟”，是以，一看江玉帆等人到达，一声吆呼，全体反应，纷纷向岭下迎来。

   由兰英岭上各处田园中跑来的男女人众，竟有一百六七十人之多。

   他们一见江玉帆等人到达，纷纷振臂欢呼！

   “欢迎江盟主，欢迎少夫人，欢迎‘游侠同盟’的诸位男女大侠！”

   欢呼之声，响彻山野，群峰回呜，热情实在感人。

   江玉帆等人早在马上含笑挥手，一到近前，纷纷下马向前道声“诸位辛苦”。

   那些人见了仇兰英，虽然个个神情激动，倍感亲切，但却都没有特别涌上招呼。

   因为仇兰英在离开兰英岭大寨时便有了叮嘱和交代，告诉他们，她在“游侠同盟”中，只是游侠中的一份子，礼节绝不可能超越盟主，这也正是仇兰英的聪明之处。

   一阵寒暄之后，立即徒步向大寨前走去，因为每片田与田之间，都已有了路。

   大家的马匹，也早已由兰英岭的人接了过去。

   正在前进中，一个中年妇人，头戴竹笠，突然发现了倩玉乳娘李嫂。

   只见她的目光一亮，脱口急声道：“李大嫂，你怎的倩小姐不带就走了呢？那位甄姑娘又回来了呀！”

   如此一说，全体震惊，纷纷止步看向那位中年妇人。

   江玉帆和佟玉清等人首先回身迎了过去。

   那位李嫂早已兴奋的流下泪来，同时哭声道：“甄姑娘现在那里？”

   这时，知道这件事情的其他男女，也纷纷的答道：“还住在你们原先住的那个大院子里！”

   江玉帆听罢，不由“噢”了一声，立即惊异的去看陆丽莎莎和陆佟五女。

   佟玉清早已迫不及待的道：“李嫂，那咱们就快去吧！”

   陆丽莎莎急忙道：“贤妹慢着，既然她仍在，我们进入大寨后再去也不迟，不必急在此刻一时！”

   佟玉清当然也知道这个道理，只是她母女连心，恨不得马上将自己的心头肉抱进怀里。

   只听那个方才说话的中年妇人，正色道：“不慌不慌，她在院子里等你们！”

   陆贞娘听得心中一动，不由关切的道：“她究竟在等谁？”

   那位戴斗笠的中年妇人听得一楞，但仍迷惑的道：“当然是等这位李大嫂呀？”

   就在这时，大寨方向再度传来了欢呼！

   显然，大寨内的人众也闻讯赶了出来欢迎。

