    二 

   江玉帆跪在爷爷和父亲的斜后方，仰面望天，听着爷爷的虔诚祷告，而他在心里想的，却是佟玉清的命运实在太苦了。

   佟玉清在未遇到他江玉帆以前，已是武林中闻之丧胆，手起剑落人头飞的著名女罗刹，他不知道佟玉清以前是否也有这么多厄难。

   但是，自从和他江玉帆相爱以来，他已记不清有多少次了，恶运总是降临在她的身工。

   如今，众所期待的临盆终于到了，但也可能是她死亡的到来。

   因为，自中午她腹痛以来，将近六个时辰没有产下婴儿来。

   他江玉帆心里明白，这都是削发为尼的甄小倩所害的。

   一想到甄小倩，使他立即想到了在武当山小绿谷茅屋中的一幕！

   这时一经想起，真是把甄小倩恨之入骨。

   显然，那时他中了“神仙劫”的毒素，因而也波及了佟玉清，进而波及了她腹中的孩子。

   心念及此，他恨不上马上飞至“连云阁”，伸臂抱住折磨了一天的佟姊姊，她这时想必已被折腾的娇喘吁吁，香汗淋潍，甚至已奄奄一息了。

   他知道，有八位母亲在旁边照顾，有神医“赛扁鹊”在外指导，还有陆贞娘、韩筱莉、朱擎珠以及阮嫒玲四位娇妻在佟玉清身边看护，他是应该放心的！

   假设佟玉清真是到了不能支持，奄奄一息，就要断气的时候，母亲“彩虹龙女”萧湘珍，自会派人前来通知他前去。

   心念间，已听虔诚跪在香案前，仰面望着厅外夜空风雨雷电的爷爷江浩海，手中擎着三炷香，惶急虔诚的祷告道：“皇天后土，过往神明，弟广江门，历代单传，世世仅举一男，今夜孙媳临盆，如能顺利分娩，弟子愿亲赴泰山之巅，与诸神烧香还愿！”

   说罢揖拜，将香插入香炉内，并恭谨的俯身叩了三叩！

   就在这时，后厅又传来了急促的奔步声！

   众人听得一惊，纷纷循声后看，只见一个俏丽侍女，正神情紧张的匆匆奔过来。

   林婆婆一见，怕她影响老堡主的祷告，急忙一挥手势，示意她暂时不要禀报。

   岂知，浑身湿透的俏丽侍女，依然慌张的施礼急声道：“启禀老爷子，八位夫人请‘游侠同盟’的‘一尘’道长，火速前去！”

   满厅人众一听，纷纷脱口惊啊，俱都呆了。

   “鬼刀母夜叉”首先一定心神，“咚”的一脚踢在“一尘”道人的屁股上，同时，忍住悲声怒骂道：“你这……老道，还在这里发什么呆！”

   “鬼刀母夜叉”本来要骂“死老道”，但她突然想到“死”字不吉祥，临时硬把那个“死”字给咽下去了。

   “一尘”道人被踢得一惊，诺了两声，急忙向着震惊站起的江老堡主，稽首躬身，惶声道：“晚辈这就去了！”

   江老堡主急忙一定心神，赶紧抱拳急声道：“道长快请，道长快请！”

   “一尘”道人应了一声，匆匆向后厅奔去。

   “鬼刀母夜叉”和佟玉清的感情最好，这时也突然向着老堡主施礼恭声道：“老英雄，请准俺薛金花也进内去看看，俺薛金花虽然没生过孩子，但也替人家照顾过……”

   话未说完，江老堡主已连连拱手，感激的道：“那就请薛女侠也辛苦一趟吧！”

   “鬼刀母夜叉”恭声应了个“是”，飞步向“一尘”道人追去。

   江玉帆这时心如刀绞，恨不得也要求爷爷准许他进去看看，但是，他实在是不敢启口。

   “悟空”和尚“独臂虎”等众，纷纷望着背影消失在大锦屏后的“一尘”道人和“母夜叉”俩人，内心也同样的恐慌焦急，希望能去看看老妹子。

   在往日，如果“鬼刀母夜叉”说她照顾过别人生孩子，必会遭到“黑煞神”和“独臂虎”等人的讥嘲和笑骂。

   如今，几人却都觉得她的话不管是真是假，能够进内去看看老妹子，内心反而觉得安慰些。

   江老堡主再度开始了他的焦急踱步。

   他突然停身望着江堡主天涛，责备道：“上次他们要求前去黄山，我就曾说过，要玉儿他们最好婚后半年再出堡办事，结果怎样？沿途纵马，运功飞驰，到现在胎儿仅仅七个月就要生下来！”

   江堡主天涛虽然知道儿媳佟玉清早在婚前大闹武当山时就已珠胎暗结，但是，他苦于不敢说出来。

   心想，您老人家如果知道您系儿媳在怀孕之后，尚在瓦岗湖掌伤“独角兽”，在她新婚之夜的那一晚尚激战杀人，您老人家恐怕要大发雷霆了，心中虽然这么想，但嘴里却不停的恭声应“是”。

   在“游侠同盟”中，只有“一尘”道人“风雷拐”和参与此事的“鬼刀母夜叉”知道佟玉清怀孕的确实日期。

   再其次便是听到傻小子告诉的秃子王永青。

   秃子见老堡主仍以此烦心，生怕胎儿不足月而不能活，只得闪身走出列外，抱拳恭声道：“启禀老堡主，小子斗胆向您老人家保证，一旦令重孙降世，一定是一个活泼可爱的胖小子！”

   江老堡主闻声停止踱步，立即惊异的转首向秃子看来。

   正待问何以见得，浑汉“黑煞神”也突然闪身列外，抱拳恭声道：“老堡主，俺也可以向您老人家保证！”

   江玉帆听得神色一惊，俊面立变，不由慌急的看向秃子和“黑煞神”。

   江老堡主却双目射出了希望之光，惊喜的问：“两位是根据什么道理？”

   “黑煞神”抢先正色道：“俺舅舅说，女人生孩子有一个秘诀歌，那就是‘九活八不活，七个月生得像铁秤坨’……！”

   话未说完，老英雄已惊异的“噢”了一声，关切的问：“这话的意思是……？”

   “黑煞神”立即解释道：“意思是说，九个月生的孩子可活，八个月生的必死，七个月生的就像铁秤坨那么结实！”

   江老堡主觉得这话虽然不尽合理，但在这般时候，这等心情下听到这些话，多少得到一些安慰。

   是以，不自觉的脸上露出一丝笑意，转首望着秃子，有些兴奋的问道：“王坛主，你又是根据什么保证老夫今夜一定得一个重孙子？”

   秃子见老英雄脸上有了笑容，因而也福至心灵，立即恭声道：“小子是根据老妹子佟玉清，屡获奇遇，身具高绝武功……”

   江老堡主听得寿眉一蹙，不由自语似的道：“武功高绝未必定生男婴……”

