    四一 

   第八章 暗情伤缘定冥冥

   紧接着，依着江玉帆的左臂，也仰面倒了下去。

   江玉帆心头怦然，神情迷惑、他虽是已有了五房娇妻的人，但对一个美丽的陌生苗女突然有如此亲密接肤的动作，他仍感到心惊震骇。

   尤其，他清楚的看到陆丽莎莎的娇靥通红，鼻翅扇动，而她的玉手却冰凉，娇躯也有些颤抖。

   心念间，陆丽莎莎的左手也把他的右手握住了，同时，强行拉住他面面相对，陆丽莎莎那张极富魅力的丹口，也呼吸急促的向前送来！

   江玉帆这一惊非同小可，吓得俊面一变，撑臂跳了起来，同时，急声问：“你要做什么？”

   陆丽莎莎的娇靥，简直比熟透的大蜜桃还红，她也惊得神情一楞，但旋即就镇定一定心情，嗔声道：“你叫什么？这是练习‘银河泻地’和‘万钧鸳鸯剑法’的初步换气步骤……”

   话未说完，江玉帆已气得怒叱道：“胡说，我又不是没有练过‘银河泻地’和‘万钧鸳鸯剑法’，翻遍了秘笈，我就没看到上面记载着像你所说的这种换气心法？”

   陆丽莎莎突然坐直了身躯，愤愤的在裙角拿出那本“万钧鸳鸯剑法”秘笈，生气的向绒毯上一丢，嗔声道：“你说的‘万钧鸳鸯剑法’可是跟我的一样？”

   江玉帆心地淳厚，为了证实他没有说谎，也愤愤的在怀内取出那本‘獠牙妪’亲自交给他的‘万钧鸳鸯剑法’，同样的摔在陆丽莎莎的面前，同时生气的道：“不信你拿去看！”

   陆丽莎莎看得目光一亮，娇靥立变苍白，她急烈颤抖的手，迫不急待的将江玉帆摔在她面前的秘笈拿起来。

   同时，以十分颤抖慌乱的声音道：“真的？天下竟真的有第二本同样的秘笈？”

   说话之间，她并不翻开第一页先看，却由最后一页向前看，同时，口里仍不停的念着：“鸳鸯戏水，鸳鸯潜踪，真的一样！”

   说罢，继续向前看，并继续道：“殊途同归，划空双虹，完全一样！”

   江玉帆觉得有些奇怪，她何以不由前面的第一页第一式开始看，却由最后的第六式第五式向前看？

   心念方动，看完了第三式的陆丽莎莎突然将秘笈合起来，同时抬起头来，极为迷惑的问：“奇怪，你怎的也有这本秘笈？”

   江玉帆不答反问道：“你是真的不知道还是明知故问？”

   神情渐趋镇定的陆丽莎莎被问得神情一呆，不由迷惑不解的问：“你说这话是什么意思？”

   江玉帆立即沉声道：“秘笈的最后一式的旁边不是明明白白地写着‘中原华天仁绘着’吗？”

   陆丽莎莎神情一惊，急忙再去翻阅最后一页的第六式“鸳鸯戏水”！

   翻开一看，但她却继续细看第六式和第五式，江玉帆觉得奇怪，不由沉声道：“难道你的秘笈上面写的不是华天仁前辈？”

   辈字出口，右手一招，陆丽莎莎原有的那本秘笈，迳向江玉帆的手里飞去。

   陆丽莎莎一见，大惊失色，不由尖叫一声：“不要——”

   尖叫声中，玉手一扬，“噗”的一声轻响，竞在秘笈到达江玉帆手中的一尺前，竟被掌力震了个粉碎。

   江玉帆脱口惊呼，顿时呆了！

   但是，陆丽莎莎震惊的一双美目中，却突然涌满了泪水，继而像断线的珍珠般滚下来！

   江玉帆一看这情形，内心一阵惭愧，自然感到十分不安，不由黯然歉声道：“我只是……唉……没想到……”

   陆丽莎莎木然的望着那些粉碎纸屑，不停的流着泪道：“你对我如此相信，而我却不能坦诚相见，这完全是我有不得已的苦衷！”

   江玉帆走至陆丽莎莎身边，缓缓蹲下身去，同时，歉声道：“我应该先向你请求察看，不应该未得你的允许前自动强拿……”

   话未说完，陆丽莎莎已木然的缓缓摇首道：“不，这样倒好，因为你真的向我要求我也不会答应给你看！”

   江玉帆听得剑眉一蹙，不由惊异的问：“这是为什么？”

   陆丽莎莎这时才看了江玉帆一眼，道：“因为那上面有我师父的名讳！”

   江玉帆意外的“噢”了一声，不由关切的问：“你的师父到底是谁？”

   陆丽莎莎见问，不禁有些生气的道：“你总应该知道‘师命难违’的道理，如果我能告诉你，我不早告诉你了吗？”

   江玉帆对于她的答复当然不会满意，正待说什么，陆丽莎莎目中的热泪已再度滚落下来。

   只看她低头看了一眼江玉帆的那份秘笈，黯然一叹，道：“现在瞩目天下，‘万钧鸳鸯剑法’的秘笈也仅仅只有你这一份了，希望你能好好的保管它！”

   说罢，竟将那本小册子还给了江玉帆。

   江玉帆看了一楞，不由惊异的问：“今夜我们不再研练了？”

   陆丽莎莎噙着泪道：“你想，我损坏了师父的秘笈，那里还有心情研练下去？”

   说罢，仰面倒在了绒毯上，目光呆滞的望着帐钩上的那盏光亮微弱的纱灯。

   江玉帆内心一阵愧疚，不自觉的道：“莎莎姑娘，请你不必为这事自责难过……”

   陆丽莎莎一听，立即转过头来，泪眼望着江玉帆，幽怨伤感的问：“你现在仍称呼我‘莎莎姑娘’？”

   江玉帆一听，心里自然明白，“师姐”两字，他却始终呼不出口来。

   只见陆丽莎莎缓缓流着泪道：“既然我们学的是同一心法，而又是华天仁老前辈的遗著武学，我想，先师很可能是华天仁老前辈的妻子，只是被华天仁老前辈遗弃了，因而绝口不谈她昔年悲惨不幸的遭遇……”

   江玉帆立即黯然颔首道：“是的，师姊，我自看到师姊的佩剑时起，便联想到很可能是这样的！”

   陆丽莎莎一听，缓缓伸出玉手，轻轻抚在江玉帆的手背上，流泪戚声道：“师弟，根据你们谈话的情形，姊姊看得出，华天仁老前辈酷爱武功，嗜武若命，因而冷淡了他的妻子们，使她们彼此怀恨，也造成了她们的弟子们对立仇视，甚至大打出手！”

   江玉帆听得神色悚然一惊，不自觉的双手紧握着陆丽莎莎的玉手，急声地问：“师姊，你……”

   陆丽莎莎一看那江玉帆的吃惊神色，立即“噢”了一声，急忙撑臂坐起身来，道：

   “这一点我是根据你们的神情变化和眼神，以及谈到‘霞煌’老贼前去挖掘先师坟墓而

   联想到的！”

   这时的陆丽莎莎已是和江玉帆并肩而坐，她的螓首，几乎已枕在他的肩上，柔长的秀发，垂散在他的胸前，那阵由她身上散发出来的阵阵芬芳，扑面袭鼻，使他惊得不自觉的企图将手撤回去。

   但是，他的手已被陆丽莎莎的右手五指，和他的五指互扣在一起。

   只听陆丽莎莎继续道：“我现在才想到，‘霞煌’老贼挖掘先师的坟墓，很可能是找寻方才被我震碎的那本秘笈！”

