    五〇 

   久经世故，阅历渊博的“风雷拐”虽然不敢肯定陆丽莎莎的来历和身份，以及和江玉帆同宿一个帐篷里会发生什么事情，但他已知道这件事已不能再继续谈论下去了。

   是以，急忙向着仇兰英一挥手，正待说什么，“黑煞神”突然粗犷的问：“他们野

   人国的男人都死光了，还是男人都不中用，怎的苗疆也出了一个武则天似的女皇帝？”

   “独臂虎”也颇有同感的道：“是呀，怎的他奶奶的叫个女的当皇帝，那男皇帝去了那里？”

   仇兰英似乎想笑，但没有笑出来，只得忍笑道：“如果他们这位女王的大公主当了女王，可以选夫婿，也可以不选夫婿……”

   “黑煞神”“独臂虎”以及秃子和“铜人判官”几人一听，不由哈哈笑着道：一没有女婿她怎么生公主王子，难道她要出去偷汉子呀，哈哈……”

   这话正说中了“风雷拐”极不愿仇兰英说出的问题，这时一听，不自觉的瞠目怒声道：“大家在谈正经事，怎么可以胡扯玩笑？”

   “黑煞神”几人被喝得一楞，赶紧敛住了笑声。

   他们本待发作两句，但看了低头不语的盟主，误以为江玉帆为他们的出言粗犷而不高兴，是以，俱都颔首应了声“是”。

   气氛突然变得沉闷严肃，仇兰英吓得也楞楞的望着江玉帆不敢再说下去。

   由于“风雷拐”的怒声发话，江玉帆也不觉由沉思中跌回现实来。

   他只游目看了大家一眼，在恍惚中他也曾听见仇兰英正在谈论什么。

   当然，由于陆丽莎莎强迫他苟合，显然与仇兰英说的不选夫婿有关，这也许是苗疆的风俗，任何女子都可以不嫁人同样的可以生儿育女。

   因为，据陆丽莎莎自己说，她的母亲就是和一位中原青年同居怀孕而生下了她。

   如照这样说，苗疆的女子都是可以不婚而儿女成群的。

   由于心中的好奇，他不自觉的向着“风雷拐”一笑，淡然道：“边夷风俗，毕竟与中原文明上国不同……”

   话未说完，仇兰英已正色道：“江盟主只知其一而不知其二，他们苗疆野人，虽然迷信神明，但也竭力效法中原的礼仪风俗，只有他们的女王特殊罢了。”

   说此一顿，特又郑重的道：“其实，他们的女王首倡，以中华文化为他们苗疆的学习规范，那是因为她特别向往中原的原因！”

   江玉帆和陆佟五女俱都惊异的“噢”了一声，特别关切的问：“这是为了什么？”

   仇兰英正色道：“小女子当年晋谒女王之时，就觉得她与一般苗疆野人中的女子有点不同。”

   佟玉清听得心中一动，不由惊异的问：“你是说，她是中原人？”

   仇兰英摇首道：“不，她的本身就是一位具有中原血统的人。”

   陆贞娘心中一惊，不自觉的脱口问：“你是说她和那位陆丽莎莎姑娘一样？”

   仇兰英依然摇首道：“不，她的肤色似乎较陆丽莎莎姑娘重一些，但和陆丽莎莎姑娘一样的美丽，高雅、大方！”

   朱擎珠听得心中一动，不自觉的问：“你是说，那位女王和陆丽莎莎姑娘长得一模一样？”

   仇兰英郑重的摇头，道：“不，完全不一样，女王的眉毛细弯如月，而那陆丽莎莎姑娘的眉毛却细长入鬓，女王的一双大眼睛妩媚，明亮，有神，而那位陆丽莎莎……”

   话未说完，“独臂虎”已哼了一声，轻蔑的道：“看你把她说的像个天仙似的！”

   仇兰英却正色强调道：“她除了皮肤棕色较深一些外，的确要比那位陆丽莎莎姑娘漂亮！”

   江玉帆淡然一笑道：“仇女侠直到今天仍记得那么清楚，很可能是她佩的这方龙凤玉佩给你的印象太深刻了！”

   仇兰英神情略显赧然，含笑点了点头道：“的确是这样的，因而我住在迎宾宫的时候，对女王的过去和事迹，也特别感到兴趣！”

   佟玉清听得心中一动，不由关切的问：“你可曾打听到一些？”

   仇兰英毫不迟疑的正色道：“当然是打听到了一些秘闻，那些在苗宫中的苗女，只要你给她们一些珍珠银两，向天发誓，保证她说出来的话不向任何人泄露，她们就会告诉你！”

   说此一顿，特的又强调道：“我方才不是向盟主和五位少夫人报告过了吗，他们特别信奉神明，所以，连他们的女王未选夫婿的公主王子，都信为是上天神明赐的！”

   这话一说出口，每个人脸上的表情便有了显著的不同。

   江玉帆听得神情惊愕，不自觉的“哦”了一声。

   陆佟五女似乎有些恍然似有所悟之感，五个人的目光不期而然的注视在江玉帆的俊面上。

   曾受“彩虹龙女”萧湘珍重托的“一尘”道人和“风雷拐”，则在凝重的神情中，掺杂着一丝不安和懊恼。

   但是，“黑煞神”和“独臂虎”，以及“鬼刀母夜叉”等人却忍不住哈哈笑了。

   “鬼刀母夜叉”首先饮笑，愉快的问：“你究竟探听了多少那位女王的秘闻？”

   “一尘”道人一听，立即望着江玉帆，恭声道：“启禀盟主，卑职认为这是有关别人隐私的事，我们不宜在此公然讨论！”

   “鬼刀母夜叉”是最喜欢听故事的人，这时见“一尘”道人阻止讲下去，不由气呼呼的道：“嗨，俺说你这牛鼻子，你什么时候也学会了仁义道德了？”

   江玉帆淡然一笑，正要说什么，“鬼刀母夜叉”已望着他，理直气壮的道：“盟主，人家陆丽莎莎姑娘自己都承认她的母亲和她的汉人老子，并没有成亲而生了她这位千金的，其实，在人家的地方来说，这是人家的风俗……”

   岂知，一旁静听的仇兰英却突然道：“不，在他们族类中，这也是不被允许的，只有他们的女王才可以！”

   如此一说，不少人“噢”了一声，俱都以惊异迷惑的目光望向仇兰英。

   江玉帆却不解的问：“这是为什么？”

   仇兰英郑重的道：“这是因为他们把他们的女王视为神明一样，普通人见了他们的女王头也不敢抬，眼也不敢直视，所以他们都认为只有天上的神才可以和他们的女王并枕同宿……”

   陆贞娘不解的问：“那他们以前的男王呢？甚至他们以前的皇后也曾选过他们自己族里的夫婿又该怎么说？”

   仇兰英道：“他们的国王当然由他们的王子继承，如果现在的公主选中了族中的青年，他们便说那个青年是上天派至凡问，特来辅佐未来的女王的神。”

   说此一顿，特又加重语气道：“当时小女子也曾问遇那些宫女，他们的女王未选夫婿便生下了公主王子，她们怎会相信那是上天的神明所赐？”

   江玉帆不自觉的关切问：“她们怎么说。”

   仇兰英道：“她们说，她们的女王生下来的公主，和她们族中的女子完全不一样，她们当然会相信那是神赐的。”

   说此一顿，特的又望着江玉帆，继续正色道：“盟主，小女子认为那位陆丽莎莎姑娘自称是苗疆贵族，而且留下这半个龙形玉佩为信物，小女子很怀疑她就是苗疆女王的大公主！”

