    七三 

   佟玉清看了一眼静悄悄的更楼和“仙霞宫”内，也望着江玉帆，道：“玉弟弟，看情形我们如不硬闯，他们是绝不会出来应战的！”

   江玉帆紧咬着朱唇，有力的颔首恨声道：“他们不凭武功取胜，仗恃着机关重重，步步陷阱，可谓鄙卑至极，实在令人可气……”

   话未说完，哑巴已上前一步，“嘿啊”两声，同时比划了一个手势。

   “风雷拐”急忙道：“盟主，方坛主说，现在机关箭群已经射过，要闯就马上闯，再迟里面的箭又装上了！”

   江玉帆一听，立即毅然沉声道：“好，小弟和玉姊姊在前，你们大家随后，随着小弟的脚步前进，不可乱闯乱奔！”

   朱擎珠一听，不由焦急的道：“可是，大聪弟怎么办呢？”

   江玉帆听得剑眉一蹙，正待要吩咐憨姑什么，傻小子“铁罗汉”已突然睁开一对鱼眼，精光四射，挺身跃起来，神气的道：“俺是好好的一个人，耽心俺干啥？别看他们的掌力大，俺‘铁罗汉’却一点也不怕！”

   “鬼刀母夜叉”立即笑着道：“俺的傻弟弟，天下没有人有那么大的掌力，那是弹簧机！”

   说此一顿，举手一指宫门前高高弹起不动的一方长阶，继续道：“喏，你看，就是

   那个东西把你弹回来的！”

   傻小子顺着指向一看，恍然道：“原来是那个东西，那更没啥可怕的！”

   大家一听，俱都哑然笑了。

   因为，根据傻小子的话意，嘴里虽说不骇怕，心里却已有了怯意。

   江玉帆见傻小子已无事，立即望着“悟空”等人，沉声道：“我们来了这久，大声叫骂，吆喝惊呼，触动他们的机关，更楼射出乱箭，里面依然静悄悄的毫无动静，显然施的‘以逸待劳’之计，而令我们疑神疑鬼，莫测高深，小弟原先的确判断错了，他们早已安排好了对付我们的毒计！”

   “一尘”道人忧虑的道：“如照这样耗下去，他们占着天时地利，最后吃亏的还是我们！”

   “悟空”和尚突然怒声道：“谁来跟他们耗下去？冲进去杀他们个血流满地，鸡犬不留……”

   话未说完，“铜人判官”“黑煞神”，以及“鬼刀母夜叉”几人也已怒吼道：“盟主，既然他们不敢应战，甘做缩头乌龟，咱们就杀进去！”

   江玉帆本来有充足的信念，但是到了现在，他看了这些追随了他两年多的热血弟兄

   姊妹，很可能俄顷之间，片刻之后，就要血流五步，魂归地府，横尸在“仙霞宫”的庭院内。

   如果他们是死在和对方拼间之下，还有话说，如果连对方的面都没见到就死在人工设置的机关下，岂不太冤枉了。

   心念及此，俊面上顿时露出了迟疑之意。

   因为，他不能让这些人跟着他去送死！

   “风雷拐”业已看出了江玉帆的心意，是以，故意恨声道：“真是想不到名重天下的‘九玄娘娘’，不但亲入中原设计骗走了‘万艳杯’，还留下她的女儿弟子，连番愚弄，沿途跟踪，不但企图一个一个杀了我们，待等我们到了，她又躲在里面不理……”

   话未说完，江玉帆的俊面已满罩杀机，双目冷焰如灯，不由断然怒声道：“玉姊姊五人跟我在前，其余人等在后，各人兵器在手，进入墙内之后，小心翻板，直奔他们的大殿！”

   “殿”字出口，急按哑簧，“呛”的一声撤出了肋下“天魔金剑”。

   就在江玉帆发话，撤剑的同时，陆佟韩朱阮五女，也在“呛呛”连声中，撤出了她们的刀和剑。

   “悟空”“一尘”“风雷拐”等人一见，精神大振，也各自紧了紧手中的兵刃。

   江玉帆一见大家俱都兵刃在手，立即用剑一指宫门左边的两座更楼，命令道：“小弟一登上宫墙，左右护法和刘堂主便分别攻占这两个更楼，先除了背后之忧！”

   “忧”字出口，挥剑一指宫墙，低声喝了声：“走”，身形掠地而起，直向宫墙上射去。

   陆佟五女那敢怠慢，纷纷飞身前扑。

   江玉帆身形如烟，飞上宫墙一看，裹面和秃子哑巴俩人说的完全一样，曲池雕栏，层层段段的长阶，直达那座宏伟的大殿前。

   江玉帆虽然看了墙内一眼，但他在经过宫墙时，仅是足尖极轻微的一点，身形继续飞向院内。

   但在他飞向院中的刹那间，却发现了长阶下的花树下，拱桥雕栏下的暗影，俱都埋伏着有人。

   是以，就在飞行中，连忙沉声道：“找有人的地方落脚！”

   说话之间，业已到了一段曲池雕栏的宽阶上。

   隐身暗处的警卫高于，一见江玉帆和陆佟五女等人凌空由宫墙上飞扑而下，俱都大

   吃一惊，不由纷纷起身大喝。

   其中一人想是头目，大喝一声，飞身而起，一挥手中宝剑，迳向江玉帆扫来。

   其余警卫一见，也纷纷飞身而出，齐声喊“杀”，向陆佟韩朱阮五女，挥剑杀去。

   江玉帆和佟玉清六人怎会把这些担任警戒的警卫看在眼内？

   话虽如此讲，但也不能对他们手下留情。

   因为，这些警卫高手，都是经过老贼“霞煌”真人等人苦心训练出来的，个个身手不俗。

   所以，如果对他们宽贷，等于害了“悟空”等人，造成“游侠同盟”的最大死伤和威胁。

   江玉帆和陆佟韩朱阮五女俱有同一想法，是以，一与对方接触，身法如风，掌剑兼施！

   顿时，“叮当”金铁交响，惨叫惊呼连声，人头肩臂齐飞，殷红鲜血满地！

   “仙霞宫”的这些背剑警卫，原先就听说“游侠同盟”中的每个高手，俱是武功独特，杀人不眨眼的煞星。

   这时一见，果然不俗，飞身闯进来的一男五女，宛如虎入羊群，刀切豆腐！

