    九四 

   陆韩朱阮四女见佟玉清马上就要走，立即急步跟在身后。

   岂知，绿衣少女竟焦急的阻止道：“少夫人们请慢些儿走，走得快了同样会带动有风……”

   陆贞娘几人闻声一惊，急忙止步，但却迷惑不解的问：“方才我们抬进来时为何不怕风？”

   绿衣少女毫不迟疑的道：“什么原因小女子不清楚，反正一经进了房屋便不可以再见一丝流风，也不可以留人在旁看守。”

   朱擎珠却忍不住含泪生气的问：“这是为什么？”

   绿衣少女道：“小女子不是已经说过了吗，究竟什么原因小女子也不知道，但是，以前确有人这么治愈过！”

   佟玉清等人一听以前确有人这么治愈过，心情一畅，对绿衣少女的话愈加的深信不疑。

   是以，五女只得轻灵的走了出去。

   围立在门外通廊上的“悟空”“一尘”“风雷拐”等人，一见陆佟五女和绿衣少女出来，立即纷纷趋前，关切的问：“少夫人，盟主他……？”

   话刚开口，佟玉清已拭了拭眼泪，挥手示意大家安静，道：“小妹现在马上和林总监星夜赶往女王宫都向女王献上‘三光剑’，并取回起针宝器……”

   话未说完，反手将门关好的绿衣少女，已向着佟玉清，微一躬身，道：“小女子这就去沐浴更衣，携带兵器……”

   “悟空”一听，顿时大怒，不由怒声道：“现在我们盟主命在旦夕……”

   话刚开口，绿衣少女已正色道：“请这位大师说话小声点，江盟主虽然中了‘玄罡针’，但他在恍惚中仍有知觉和听觉，大师如此大声说话，很可能使江盟主的伤势发生恶化……”

   “悟空”听得大吃一惊，瞪了瞪眼，下边的话也不敢再说了。

   但是，“鬼刀母夜叉”却压低声音，焦急的道：“可是，现在争取时间要紧，你姑娘怎可以去洗澡呢？”

   绿衣少女立即正色道：“小女子已经说过，江盟主抬进这座密不透风的房间后，至少可以支持三五日，甚或……”

   “风雷拐”却焦急的低声要求道：“可是，时间急迫，我们如果能争得提前一刻，岂不更好？”

   绿衣少女却有些无可奈何的道：“诸位大侠可曾替小女子本身想过？我在牢房里禁闭了数十日之多，浑身肮脏，皮肤奇痒，难道不应该洗个澡换件干净的衣服？”

   说此一顿，特又转首望着佟玉清，继续道：“再说，这位少夫人折腾了一夜，不但身心俱疲，想必腹中也有些饿了，我去派人准备些吃的，少夫人吃罢了饭，小女子也换好衣服了！”

   陆贞娘等人一听，深觉有理，佟玉清从绝早起程，赶了一天的路，到达营地片刻未得休息，就来了此地。

   根据她眼前的心情，饭食虽然吞不下，至少应该让她休息片刻，少许吃些东西。

   有监于此，陆贞娘立即颔首赞同的道：“林总监说的不错，那就请你快准备去吧，当然是越快越好！”

   绿衣少女恭身应了个“是”，同时周到的道：“由此地到女王宫都，小女子的路径最熟悉，往返最快也得两日两夜，所以小女子还得通知她们准备一些途中吃的东西！”

   陆贞娘和“风雷拐”等人一听，俱都感激的道：“一切就烦神林总监了！”

   绿衣少女愉快的笑一笑，才转身走出门去。

   “一尘”道人一俟绿衣少女走远，立即懊恼的道：“像盟主这么严重的伤势，属下的确首次碰上，不是属下夸口，不管是怎么因伤晕厥的人，一闻我的‘苏生丹’，马上就会醒过来……”

   话未说完，竟忍不住掉下两滴老泪来。

   由于“一尘”的落泪，大家再度哭起来。

   “一尘”立即流泪道：“属下只怕盟主中的这种‘玄罡针’截断了各穴脉络间的气血通达，不然，不会中针倒地，立时不言不语……。”

   佟玉清流泪颔首道：“不错，这种‘玄罡针’十分的霸道歹毒，玉弟弟身具护身罡气，佛门神功，尚不能阻止‘玄罡针’的射入，它的厉害，也就可想而知了……”

   话未说完，朱擎珠已懊恼的恨声道：“这只怨陆丽莎莎没有把话说清楚……”

   话未说完，陆贞娘已流泪道：“说来也不能怪她，她已经特别指出来，要玉弟弟必须穿上‘天竺锦’制做的长衫后，再来‘仙霞宫’……”

   “风雷拐”不由十分懊恼的轻叹了口气，道：“这一次我们又犯了大意自恃的老毛病了！”

   佟玉清却流着泪道：“实在说，我们大家已经处处小心谨慎了，只是，我们仍不时失算失策，说来，还是她们的机智高出我们多多！”

   朱擎珠虽然心里不服气，同时也恨得牙痒痒的，但是事实如此，她也不能不服。

   她不由气得一跺小剑靴，恨声道：“现在玉哥哥命在旦夕，而我们眼看着他奄奄一息的躺在床上，既不能唤醒他，也不能为他疗伤，而且，还要听信别人的摆布……”

   阮嫒玲突然流泪哭声道：“只要她说的实在，能够取来宝器救活玉哥哥，任她们怎么摆布，小妹都心甘愿意，只怕她们……”

   如此一说，佟玉清，陆贞娘，以及“悟空”“一尘”“风雷拐”等人，不由同时一惊，脱口急声问：“你是说……？”

   阮嫒玲哭声道：“怕的是她们说话不实，误了疗治时间，玉哥哥回天乏术……”

   话未说完，秃子突然乏力的道：“是呀，哈巴达并不是‘仙霞宫’的人，林益中怎么知道‘玄罡针’的医疗救治之法呢？”

   韩筱莉惶急迷惑的道：“哈巴达身为苗疆著名恶贼，大家俱都对他十分注意，也许不止林总监一人知道他的‘玄罡针’厉害和医疗之术！”

   “风雷拐”楞楞的插言道：“还有，她说的那种宝器，是啥宝器呢？俺到现在还觉得奇怪，是个筒？是个棒？还是个杯碗瓢勺呢？”

   如此一说，“独臂虎”也恍然正色道：“是呀，俺也正他奶奶的纳闷呢，不管是个啥玩艺儿，总该有个名堂呀，是不是？”

   佟玉清和陆贞娘一听也有些慌了。

