     二十三 

   不过要说这种事情，完全置身其外才是更安全的。不要卷入“土著”争执可谓至关重要（或许算是白人老爷的十大戒律中最重要的一条了）。对于印度人，决不能有什么忠诚和真正的友谊。感情，甚至喜爱，都不行。通常情形下，英国人确实很喜爱印度人——土著官员、林警、猎人、办事员、佣人。印度兵在他们的上校退休时，都会像孩子似的痛哭流涕。甚至同他们关系亲密也无妨，只要场合正确。可要说联手、合作什么的，绝对不行！哪怕想知道“土著”争执中孰是孰非，也是件有损威望的事情。

   倘若他把这封信公之于众，将会引来争吵和官方调查，而且实际上，他也将把自己的命运同医生捆在一起，跟吴波金对着干。吴波金倒无所谓，可还有欧洲人呢！假如他，弗洛里，太过明显地跟医生拉帮，可能会付出惨痛代价的。最好还是佯装从未收到这封信。医生的确是个好人，可为了帮他就对抗整个白人老爷的传统——唉，不行，决不行！为了拯救自己的灵魂而失去整个世界，这能有什么好处呢？弗洛里将信撕成两半。公之于众可能引发的危险很小很模糊，但是在印度，你必须要谨防各种模糊的危险。声誉，作为生命的气息，本身就是模糊的。他小心翼翼地把信撕成碎片，丢到了门口。

   就在此时，传来一声惊恐的尖叫，跟柯斯拉两个老婆的喊声截然不同。园丁放下手中土铲，向叫声传来的方向张望，柯斯拉也听见了声音，没戴帽子就从佣人住处跑了出来，而弗劳则一跃而起，汪汪直叫。接着又传来几声尖叫，声音是来自房子后面的丛林里，听上去是个英国人，是女人，是受了惊吓的喊叫。

   院子后面没有出去的路，弗洛里翻过大门，下来的时候，膝盖被碎片划了道口子，流出血来。他绕过院子篱笆，冲进了丛林里，弗劳紧随其后。就在房屋后头，最外头的一层树丛里面，有一个小小的山谷，由于谷中有一潭积水，尼昂勒宾村的水牛时常光顾此地。弗洛里快速地穿过树丛。山谷中，一个脸色灰白的英国女孩儿正靠在树上，瑟瑟发抖，一头巨大的水牛用半月形的牛角在威胁着她。而一头浑身是毛的小牛犊则站在后面，无疑，它是麻烦的起因。还有一头水牛呆在齐脖深的泥塘里，仰着一张温和而苍老的脸，想看看究竟怎么回事。

   弗洛里一出现，女孩儿便把惊恐的脸转向他。“啊，快呀！”她高声喊道，又生气又急迫，显然是那种受惊吓之人的口气。“快！救救我！救救我啊！”

   弗洛里十分吃惊，什么也没来得及问。他疾步奔向她，由于手里没有棍子，便伸手猛拍水牛的鼻子。这头大畜牲转过身去，动作迟缓而笨拙，领着小牛犊步伐沉重地走开了。另一头水牛也从污泥里站起身来，懒洋洋地走了。女孩儿扑向弗洛里，几乎是扑进他的怀里，刚才真是被吓坏了。

   “啊，谢谢您，太谢谢您了！唉，这些可怕的东西！它们是什么呀？我以为它们会要我的命呢。多可怕的畜牲啊！它们是什么呀？”

   “它们只不过是水牛——从那边村子过来的。”

   “野牛？”

   “不是野牛——我们管它们叫南亚水牛，就是缅甸人养的一种牛。恐怕它们让你吓了一大跳吧。我很遗憾。”

   她还是紧紧抓住他的胳膊不放，而他能够感觉出她在颤抖。他低头看了看，可是看不到她的脸，只能瞧见她的头，没戴帽子，留着像男孩一般短的黄色头发。他还能看见一只手放在自己的胳膊上。这只手又修长、又纤细，一看就是年轻人的，手上有些斑点，属于那种女学生特有的。他该有好几年没见过这样的一只手了。他开始感觉到那个柔软而青春的躯体紧紧靠在自己身上，还有那呼出的温热气息，随即，他感到体内似乎有什么东西在融化、变暖。

   “没事了，它们都走了，”他说，“没什么可怕的了。”

   那个女孩逐渐从惊吓中恢复过来，她站的离他稍远了一点儿，不过一只手还是攥着他的胳膊。“我没事儿了，”她说，“不要紧了，我没伤着。它们并没碰我，不过它们的样子的确吓人。”

   “这种水牛其实并不伤人的。它们的角长得非常靠后，根本顶不着你。都是些很蠢的畜牲。它们只是在有小牛犊的时候才会假装摆出进攻的架势。”

   他们现在分开站着了，两人都立刻感到一丝尴尬。弗洛里已经把脸歪向一边，让自己长胎记的那面脸背对着她。他说：

   “哎，这种见面方式真是够怪的！我还没问你怎么来这儿的呢。你从哪儿来——如果这么问不唐突的话？”

   “我刚从我叔叔家的花园出来。感觉今天是个美好的早晨，所以我想出来散散步然后这些可怕的东西就跟上我了。你也知道，我对这个国家还很陌生。”

   “你叔叔？喔，当然喽！原来你就是莱克斯蒂恩先生的侄女啊。我们早听说你要来了。喂，咱们先出来到操场上吧！那儿会有路的。你在凯奥克他达的第一个早晨可真够受惊的！恐怕这会让你对缅甸的印象很差吧。”

   “哦，不，只是挺怪的。这片树林长得可真够密的啊！全都互相缠绕在一起，很有外国味道。在这儿呆一会儿就会迷路的。这就是他们所说的热带丛林吗？”

   “热带灌木林。缅甸几乎全是热带丛林——我觉得这里是一片绿色、讨厌的土地。假如我是你的话，我是不会穿过那片草地的。草籽会钻到你的长筒袜里，一直粘到你的皮肤上。”

