     九 

   “啊，扯淡！”埃利斯说道，他根本不把麦克格雷格先生的职位当回事儿。“管他们是黑鬼还是雅利安人，你爱怎么叫就怎么叫。反正我的意思就是，我们不想看见这家俱乐部里有任何的黑皮。如果你采取投票表决方式的话，就会发现我们所有人一致反对——除非弗洛里想要他那个亲爱的伙伴维拉斯瓦米来，”他补充道。

   “说得对，说得对！”莱克斯蒂恩先生再次喊道。“你们瞧我的，我坚决投反对票。”

   麦克格雷格先生噘着嘴唇，样子很是古怪。他如今的处境非常尴尬，因为推选土著会员并非他本人的主意，而是专员传达的命令。然而他也不是喜欢推诿之人，因此他用一幅调解的口气说道：

   “咱们将此事推迟到下次大会上讨论好吗？在此期间，我们可以做出更为成熟的考虑。现在，”他凑近桌子补充道，“谁跟我一起来点——嗯——酒精饮品？”

   管家被叫了上来，他们点了一些“酒精饮品”。天儿从未这么热过，人人都渴得要命。莱克斯蒂恩先生刚要准备点酒，看见太太眼神不对，只好耸了耸肩，闷闷不乐地说“我不要了”。他坐在那儿，双手放在膝盖上，一幅可怜兮兮的表情，看着莱克斯蒂恩太太喝下一杯加了杜松子的柠檬水。而麦克格雷格先生虽然签单子要的酒，可喝的还是普通的柠檬水。在凯奥克他达的所有欧洲人当中，他是唯一的一位恪守在黄昏前绝不喝酒的人。

   “行啊”埃利斯嘟囔着说，脑门儿贴在桌子上，手里烦躁地把弄着杯子。同麦克格雷格的争执又让他坐不住了。“行啊，但我坚持刚才说的话。这个俱乐部不要土著！就是因为在这种小事上一再地让步，我们已经毁了大英帝国。这个国家暴乱横行就是由于我们对他们太手软了。唯一有效的政策，是把他们当成臭泥。这可是个关键时刻，能得到的威望，我们一点也不要放过。大家必须合起伙来，一起说：‘我们是主人，你们是要饭的——’”埃利斯用他那小小的拇指向下按着，仿佛是在碾一只蛆——“你们这些要饭的要安分守己！”

   “这不可能，老伙计，”韦斯特菲尔德说。“根本不可能。有红头文件绑着你，你能怎么办？这些土著叫花子可比我们懂法律。当面冒犯你，等你一要揍他，他扭头就跑。除非你下定决心要收拾他，否则无能为力。可如果他们没胆子跟你打的话，你又怎么去收拾他？”

   “我们在曼德勒的长官总是说，”莱克斯蒂恩太太插言道，“最后我们还是要离开印度的。年轻人是不会再跑到这儿来的，干上一辈子换来的只是粗鲁无礼和忘恩负义。我们走就是了。到时候那些土著会求着咱们留下来的，咱们就说，‘不行，给过你们机会了，是你们自己不把握的。现在好了，我们走，你们自己治理自己吧。’这样的话，得给他们多大的教训！”

   “都是那些法律法规的把咱们给毁了，”韦斯特菲尔德郁闷地说。正是因为过于守法才导致印度帝国的覆亡，这是韦斯特菲尔德经常挂在嘴边的话题。照他看来，能够拯救帝国免于毁灭的，唯有来上一次大规模的叛乱，随后施行军事管制。“净是些公报文件的，如今政府里的印度人才是这个国家的统治者。咱们的气数已尽了，能做的事情无非就是关掉商店，让他们自作自受。”

   “我可不同意，绝对不同意，”埃利斯说。“只要我们想的话，完全可以在一个月内扭转局面，仅仅需要一点点胆量而已。就说阿姆利则阿姆利则，印度西北部城市，英军曾于1919年在此大肆屠杀印度民族主义分子。——译者注吧，瞧他们后来服服帖帖那样儿。戴尔雷吉纳德·戴尔，率领英军在阿姆利则屠杀印度人的将领，被人称为”阿姆利则的屠户“。——译者注明白该怎么对付他们。可怜的老戴尔！他干的可是吃力不讨好的活儿。英国国内的那些胆小鬼应该对此负责的。”

   其他人一片叹息，跟罗马天主教集会上一提到玛丽一世的时候所发出的叹息一模一样。即使是对屠杀和戒严十分憎恶的麦克格雷格先生，听到戴尔也直摇头。

   “唉，可怜人啊！纯属佩吉特议员们的牺牲品，或许他们会发现自己的错误，但为时已晚了。”

   “我的老长官曾经讲过这么个故事，”韦斯特菲尔德说，“印度团里有个上了年纪的陆军士官长——有人问他假如英国人离开印度会怎么样。那个老伙计说——”

   弗洛里把椅子推到后面，起身站了起来，这种言辞绝对不能——对，也决不应该再继续下去了！他必须趁自己一时性起开始砸家具或者往画上扔瓶子之前，马上离开这个房间。这些枯燥无味、嗜酒如命、不明事理的肥猪！他们是不是想要模仿《布莱克伍德》杂志上的那些劣等故事，一周又一周、一年又一年，一字不差地重复同一套恶毒的胡话？难道他们里面就没人想点新的东西可说？唉，这是什么地方、什么人哪！我们的文明——这种建筑在威士忌、《布莱克伍德》杂志、“波让”绘画上的邪恶文明，是多么糟糕啊！上帝可怜可怜我们吧，毕竟我们都属于这种文明啊。

   弗洛里可没这么说出来，而是极力地避免形之于色。他站在椅子旁边，略微向众人倾了倾身子，脸上说笑不笑的，一幅拿不准别人喜不喜欢自己的样子。

   “恐怕我得走了，”他说，“很不凑巧，我在早饭前还有事情要料理。”

   “留下再喝点儿吧，老兄，”韦斯特菲尔德说道，“上午的时间还早呢。来杯杜松子酒，给你开开胃。”

   “不了，谢谢，我真得走了。来吧，弗劳。再见，莱克斯蒂恩太太。再见，各位。”

   “布克·华盛顿布克·华盛顿，美国黑人教育领袖。——译者注退场了，这个黑鬼的朋友，”等弗洛里没影儿后，埃利斯说道。不管是谁，埃利斯总是喜欢待别人离开房间后说人家点坏话。“估计又去找维拉斯瓦米了。要不就是为了不交酒钱溜走。”

   “哦，这伙计还不赖。”韦斯特菲尔德说，“就是时不时来点儿布尔什维克的言论。不过你可别以为他是当真的。”

   “噢，的确是个很好的伙计。”麦克格雷格先生说。在印度的每个欧洲人都很注意职务和肤色，也都是好伙计，除非有时候做了非常恼人的事儿。这可算是个荣誉称呼。

