    一〇二 

   “凭我的这双眼睛。”

   瞎子那双白果眼忽然睁大了，在黑色的瞳子里，现有两个白点，邵一子心里一动，想到了这双白点正是致其瞽目的原因。

   瞎子冷冷笑着：“老哥，请你相信我，我这双眼睛就是因为看见了当今世人最大的一笔宝藏财富之后，才变瞎的。”

   “啊，这么说，左先生你莫非已经发现了？”

   “我不是发现，”左瞎子木讷的脸上猝然现出了一抹凄凉：“信不信由你，我是亲自参与其事的七十二名武士之一。”

   “七十二名武士？”

   “啊！”邵老人脸上闪出了一片神秘的微笑道：“我明白了，你是说，你是埋藏宝物的七十二名藏人武士之一！这么说……”

   左瞎子一愣道：“咦！这件事你怎么知道？”

   邵一子含笑道：“刚才我已经说过，我曾经为了这卷宝图花过无限精力，这点认识是有的！”

   左瞎子拱了一下手，道：“难得，难得！”

   邵一子冷冷一笑道：“可是这么一说，却有些不对了，宝图说明上记载埋宝者仅七十二名藏人武士，均系布达拉宫侍节有年之武士，先生你……”

   “不错！”左瞎子打断了他的话接下去道：“邵大侠是因为见我是一汉人，而感到与情不符吧？”

   邵一子点头道：“先生请说！”

   左瞎子冷冷一笑，缓缓抬起了头望向屋顶，这一霎，他那张瘦脸上交织着无限悔恨与感伤。

   “这已是多少多少年前的事了，是我这一生最感到痛心的往事，但是，”左瞎子几乎是狞笑他说：“我如果不说出来，就万难取信于你，我们就长话短说吧。”

   邵老人长叹一声道：“有什么话先生但说无妨，你我都已是这么一大把子年岁的人了，在当今人世又能有多少停留？说出来吧！”

   左先生冷笑着频频点着头。

   “布达拉宫第十三世老王时，曾经用过一名汉人武师，充当教习，训练宫中武士，也正是那一年起，宫中才有至今的武士相沿。”

   “不错！”邵老人点头道：“这是见诸‘布达拉经’的事实。”

   “你还记得那名汉人的姓名么？”左瞎子瞪着一双白眼，某种渴望意识地看着邵老人。

   老人一怔道：“这……让我好生想想看……啊……啊……有了，这人姓左。”

   目光一亮，惊奇地注视向对面瞎子：“难道是……你……啊……不可能！”

   “当然不可能，”左瞎子道：“那人叫‘左汾’。”

   邵老人点头道：“不错左汾，我记起这个人来啦！”

   左瞎子道：“他就是我的祖父！”

   “啊！昭老人长长地吐出了一口气。他原是十分迫切地要确知宝藏的一切，然而显然证实眼前此人之身分，毋宁更为重要。

   左瞎子道：“先祖蒙布达拉宫老王垂青，待为上宾，自此离开故乡宁波，十年后回乡，适逢先父故世，先祖不得不把我们母子一并接到布达拉宫居住，这就是我留在布达拉宫的原因。”

   “原来如此，可是，”邵老人忍不住问道：“那埋宝一事，却是第十三王死后十几年的事了！”

   左瞎子点点头道：“一点不错，也是先祖死后二十几年的事了。”

   邵老人不再发问了，他相信对方会亲口说出这件事情的本末前后。

   左瞎子低低咳了一声道：“那时我已是二十七岁，由于在宫中住了这么久的时间，自然说得一口好藏文，又因为幼承祖父教导，学了一身武艺，那时确是不可一世，惟后来的继王都因听了手下大臣的谎言，说是汉人不可信任，竟然狠下心来将我母子赶出了宫外。”

   左瞎子忽然站起来道：“你这地方可靠不可靠？不会有外人接近吧！”

   邵老人单掌轻出，虚掩的一扇窗子应声而开。

   窗外一片秋霭清辉，不见闲人。

   “放心吧！”邵老人道：“这里没有外人，你说吧！”

   左瞎子叹了一声道：“我那时年轻气盛，原以为可像祖父一样在宫中充当总教习一职，没想到却遭致驱逐宫外，心中实在气忿，而就在这时，宫内传出甄选武士之事，说是七十二名。”

   “后来我才知道，选出来的七十二名武士，是用以搬运宫中所储藏近十年的金银珠宝。据说，宝藏藏在雪山一处隐密的地下洞穴，”左瞎子喃喃道：“原来那时风闻朝廷要进兵西藏，藏王十分害怕，才听从大臣之计，把千年积藏宫中的财宝，统统搬移，埋藏地下，这一切的一切，都由宫中一名藏族策士用专属王族通用的奇异文字记述在一卷羊皮之上。”

   邵老人默默地点了一下头，暗道原来如此。

   瞎子道：“那种文字确是稀奇古怪，即以当时宫中而论，知者也不过三数人而已，而我却是这三数人之一。”

   “啊！”邵老人不得不发出惊奇的呼声。

   “那是因为我祖父的关系。”瞎子说：“实在是第十三老王太相信我祖父了，我祖父也传授了我。”

   左瞎子叹了一声道：“那卷羊皮上记载着详尽的宝藏出入之处，一直是十四王所收藏，然而后来由于第十四王的暴毙，这卷羊皮也就离奇失踪了。”

