    一一一 

   童玉奇轻轻叹了一声道：“等会再谈吧。”一面说他脸上带着极不甘心的苦笑，向着海无颜抱了一下拳道：“兄弟，今天的事就到此为止，咱们后会有期了。”转过脸向芙蓉剑莫愁花点头道：“我们走。”

   说完不俟她回话，双手向海无颜抱了一下拳，肩头轻轻一晃，人已飞纵出去。

   芙蓉剑莫愁花心里虽是一万个不服气，可是却也知道丈夫这么作必然是有原因的，冷笑一声，循着其夫去路一路腾纵而去。

   海无颜倒也没有想到对方夫妇二人竟是这么好打发，微感出乎意料。

   就在这时，身边传出了一声冷笑。一个苍老的声音道：“你想走么？哼哼，只怕没有这么容易吧。”

   海无颜一笑道：“是邵前辈吧！请示高见。”

   “好说。”二字出口，只听见树帽子刷啦一声，一条人影穿空直下，落向眼前，现出了邵一子消瘦的身子。

   海无颜身形半转，面向一方巨石道：“左朋友，你也可以出来了。”

   话声方出，即见巨石后一条人影突地拔起，其势至快，有如飞星天坠，起落之间已到了海氏身旁，正是瞎子左光斗。

   想是肚子里憋着一股无名之火，左瞎子身子乍然一现，二话不说，手上的那根青竹竿陡地抖直了，直向海无颜心窝扎了过去。

   海无颜右手轻起，待向他那根竹竿顶尖上捻去，左瞎了倏地又收了回来，改扎为打，竹竿改为半圆形，直向海无颜当头顶上打了下来。

   海无颜冷笑一声，上身轻轻一晃，把身子错开了半尺，左瞎子这一竿子，呜的一声竟然落了个空。

   海无颜右手轻撩，斜着向前一送。

   这一手极其随便，可是却变化万千，左瞎子竟然无能躲过，只一下即为海无颜拿住了腋下。

   这可是一处足以致命的地方，不要说左瞎子本人了，就连一旁的邵一子目睹及此亦不禁大吃了一惊，他身子霍地抢上去，待要向海无颜出手，已是慢了一步，即见海无颜手势向前一送，左瞎子身子蓦地斜飞了出去。

   足足飞出了有两丈开外，“扑通！”坐了下来。

   这一震只把左瞎子震得眼冒金星，全身发热，骨节发痠。然而，这一切也都是正常的现象，除了这些以外，左瞎子倒也并无其他的感受。他活动了一下筋骨，随即缓缓又站了起来，心里狐疑的，只是瞪着一双白果眼傻乎乎地瞪着对方。

   邵一子早已知道对方身手惊人，现在事实证明就连澜沧居士童玉奇夫妇那般厉害的人物，居然都不是对方对手，心里自是提着十二万分的小心。

   往前跨了几步，邵一子哈哈一笑道：“还没请教这位朋友贵姓？大名是……”

   海无颜顿了一下，随即报出了自己的名字。

   邵一子陡地神色一变，道：“啊……你就是海无颜，久仰之至。”

   接着他作出了一个不屑的苦笑道：“江湖上传说你的种种神秘，我只当你是一个行侠四方的侠士，却不知……呵呵呵……”

   海无颜莞尔道：“前辈太夸奖了，倒是你老人家的大名我久仰了，你一身出神人化的奇技，今日一见，却也不过尔尔。”

   邵一子一张瘦脸，霎时间罩起了一片怒容，冷冷地道：“那一夜让从容离开，不过是手下留情，你竟敢对我心存轻视，哼哼

   海无颜冷笑道：“那要看你对我是什么态度了，凡是轻视我的人，我也一定轻视他。”

   邵一子道：“趁火打劫，巧取豪夺，你又算得了什么英雄好汉？”

   海无颜一笑，拍了一下肩后羊皮图卷道：“有本事你能把这卷儿拿去，我才对你心服口服，你可要试试看？”

   邵一子冷笑一声道：“这东西是我的，我当然要拿回来，这就要向你求教。”

   说时他身躯前倾，双手下探，已把掩藏于左右小腿的锋利短剑拔在了手中。

   海无颜退后一步道：“你真的要跟我动手？”

   邵一子道：“废话少说！今天你如能胜得过我，我自无能，也只好任你把宝图拿走，否则嘿嘿，那就不客气，得请老弟你把宝图留下来了。”

   海无颜原无意与他动手的，可是转念一想，也就欣然点头道：“好吧，只是我的剑不在身上。”

   邵一子倏地把短剑又插了回去，扬一一下双手：“那我们就空手玩玩吧。”

   海无颜抱拳道：“请。”蓦地，一股强劲风力冲着他直袭了过来。

   海无颜不待抬头，只凭冲面而来的卷风，已知对方出手方向，他肩头轻甩，硬生生把一颗头移开了半尺，邵一于的一拳头擦着他的身边滑了过去。

   邵一子毕竟有了不起的身手，招式绝不用老，这只拳一径落空，身形倏地快速移到了另一个方向，他身子还没有站定，海无颜已如野鹤掠空般地窜了过来。

   就在这一瞬极短的时间里，他们双方已快速地互递七八招。

   高手对招，果然不同，只是看起来却有点近乎于儿戏，常常是一式招法方自递出一半，却又临时止住，半途吞了回来，乍看起来，就像是两个聋哑的人在彼此手语一样，殊不知这其中却包藏有无限杀招。

   忽然，邵一子怒啸一声，整个身子有如展翅巨鹰般，倏地腾空而起，只不过在空中撂了个高儿，却似疾风骇浪那样地向海无颜身上扑过来。

   海无颜好像早已经料到了对方有此一手，他已经感到欢方一分胜负的时间到了，迎着对方来犯的势子，他身子猝然一长，双掌一上一下猝然递了出去。

   “啪！啪！”两只手掌迎在了一块。

   紧接着是一串密集的“啪啪”之声，满空中都是扬起翻飞的掌影，大片的掌影，包裹着两行疾劲的身形，其势真是疾飞猛快之极。

   忽然，邵一子的一只手，由下而上，攀向海无颜身后，海无颜本能地右肩向下一沉。

   一式猛厉歹毒的杀手“剪金枝”即可发出。

   海无颜几乎可以认定，这一式“剪金枝”一经施出，邵一子再想全身而退，势将是千难万难了。然而，除此之外，他却别无选择。脑子里几经电转，终不忍向对方猝施杀手。迟疑之间后肩上一阵热麻，已为邵一子沉实的掌力击中。

   随着邵一子吐气开声的一声低呼，海无颜身子一个踉跄，斜着滚翻了出去。

   自然，海无颜即使是硬挺着受他一掌，也不见得就当受不起，只是借着滚翻之力，把对方加诸在身上的力道化解干净而已。

   邵一子冷冷一笑，抱了一下拳道：“开罪了。”

