    一二三 

   剩下二人见状更加吃惊，他们原来就知道朱翠不是好惹的，现在尝到了味道，才知道不是好相与。

   其中那个矮个子最是狡猾，一见不妙率先手指按唇，发出了尖锐的一声呼哨。同时左手翻动、打出了一掌“铁莲子”。

   他虽是张惶应敌，不及穿衣、可是暗器镖囊及随身的兵刃一口“三尖两刃刀”，却是随手携挂，一见不妙，就势发出。

   那掌铁莲子一经出手，蓦地大片散开来，有如出巢之蜂，霍地直循春朱翠全身上下涌了过来。

   朱翠出来之时，因听从潘幼迪之言，没有带剑，想不到却演变至此，若非她即时由对方手上夺来了这串链子枪，此番胜负可就难以预言了，最起码眼前这片铁莲子便是首先躲它不过。

   此时大片铁莲子漫天幕地飞到，朱翠手上运劲一振，链子枪唰啦啦杀出一天光雨，只听得叮当一片声响，来犯的铁莲子全数磕飞在天。

   矮个子姓秦名耐，人称“飞天鹞子”，他身边的那个人叫“两头蛇”楚昆，两个人过去在关外是干着杀人越货的买卖，自从投了曹羽当了皇差，每个人都补上了一份功名，此番气焰较往日又自不同。

   “飞天鹞子”秦耐一心想着能够生擒了无忧公主朱翠，便是大功一件，哪里考虑到自己性命的安危，真是名利膺胸。

   眼前乍见朱翠的链子枪扫开了铁莲子，生怕她伺机逃开，嘴里向身边的两头蛇楚昆招呼道：“老楚，拾下这个丫头，可别叫她跑了！”话声一落，霍地揉身而上，手里的三尖两刃刀，对准了朱翠腰眼就扎。

   朱翠想不到自己一再小心，仍然是动了对方，等一会少不了又被潘幼迪奚落，尤其恨恶的是，这么一来常威父子必将受惊逃离，好不容易找到了他父子的藏身之处，以后又不知他们将藏身何处去了。心里越是恨恶，偏偏眼前越是不能抽身。

   说时迟，那时快。秦耐的三尖两刃刀还没有递过来，另一面的“两头蛇”楚昆已飞跃而前。

   楚昆的兵刃是两口牛耳尖刀，身子向前一扑进，两口尖刀霍地抖了出来，照着朱翠背上就扎。

   朱翠冷笑一声，身子向左一侧，链子枪霍地反甩起来，飞出去撩向秦耐面门。

   所谓“一寸长一寸强、一寸短一寸险”，楚、秦二人施的都是短兵刃，这类兵刃只有在进身贴近之后：才能发出十分的威力，只要被它一贴近可就危险万状了，反之如果不使它近身，便一点危险都没有。

   眼前朱翠所以感到惊险万状，便是因为被他们贴得过近，但是她立刻就了解到这种情形的不妙，是以链子枪一经抖出，直取秦耐面门，后者在没有贴身朱翠之前，便不得不赶忙退出，饶是这样，链子枪的银色枪头仍擦着他的面门滑了过去，险些在他脸上留下一道血痕。

   朱翠一招逼退了秦耐，毫不迟疑地侧身飞腿，直向楚昆心窝上踹去。

   “两头蛇”楚昆向左一闪，就地一滚，霍地又腾身跃起，两口牛耳短刀，照着朱翠正面小腹上扎去，招式之猛看起来简直是在玩命。

   这时，另一面的秦耐，却连响起了几声呼哨，只见眼前人影闪烁，一连六七条人影快速奔到了眼前，无数道灯光齐向朱翠身上集中。

   立刻就有三人抖动兵刃，加入战局。

   朱翠虽说艺高胆大，但目下到底情况特殊，第一众寡悬殊，第二是她没有称手兵刃，再加上各种心理原因，一口怒气难平，顿时就被困住，一时抽身不得。

   “飞天鹞子”秦耐，眼看着自己方面人多势众，朱翠已被困住，他们几个大内武士，所以被曹羽留下来，自然并非为了保护常威父子，实在是旨在擒获朱翠。原来曹羽不愧老谋深算，他算准了常氏父子出卖朱翠，必不为后者所容，一定会来找他复仇，是以一面传出去自己返京的消息，好令朱翠与其友排除紧张心理，暗中却以保护“镇武将军”常威父子为名，将手下精锐八人留置常威身侧，密切注意朱翠之动态。想不到朱翠鬼使神差真的自行来到。

   当然，秦耐等八人既负有擒捉朱翠之任务，显然技不止此。

   事实上这么一闹，整个大方禅寺早已震惊。

   在另一面负责刺探的潘幼迪一听见乱声，即知道不妙，当下匆匆由侧面暗中赶到。

   潘幼迪身方临进，只见前院里一片灯火通明，无数盏孔明灯围成了一个圈子，无数灯光所聚处，只见朱翠以一敌众，正与四五个厉害的敌人战在一处。朱翠手上施展着的链子枪，虽说看起来勇锐异常，奈何对方人物个个凶悍勇猛，其势已是危险万分。她心里一急，顾不得以身犯险，猛可里纵身而出。

   突的，就在这一霎间，脑后哧的想起了一缕尖风。

   潘幼迪是何等精细的人物？一听脑后风声，即知有人暗算，身子向前一个抢仆，已闪开了袭来的暗器。

   其实那是什么暗器，不过是一片树叶而已。那枚飞来的树叶劲道好猛，只听见“笃”的一声，深深地钉进了对面树杆。

   潘幼迪一惊之下，不禁怒火中烧。她原是要抢救朱翠脱险，这么一来便不得不先照顾身后这个暗杀的劲敌。

   怒火中，她霍地翻过身来，却只见三数丈外，一个瘦高身材的人影，正以潇洒的身法，拔上了一座亭子。

   潘幼迪生平最恨人暗算伤人，对方虽然出手的暗器不过是一片树叶，可是观诸他出手的劲道，一旦中人也是不得了。对方出手之后并不后退，显然故示轻敌，潘幼迪便万难咽下这口气，一声清叱，腾身便起。

   她身子快速腾起，手里却是不闲着，弹指间发出了一口柳叶飞刀。

   一缕刀光，闪了闪已来至那人面前。瘦高的人影似乎嘴里发出了“呵”的一声轻笑，只见他双手倏地向前一夹，“啪”的一声，竟然以一双肉掌把来犯的飞刀夹于掌心之内。

   这一手手夹飞刀，虽是看来极其惊险，其实也的确是危险万分，然而这个夜行人却施展得极其轻松自然，这等手法，确实武林罕见。

   潘幼迪自从这人一现身以飞叶出手，就知来人身手不凡，这时见他施展了一手“贴掌”的手法，便知这个人的确高明，只怕今夜遇见了厉害的对头。

   潘幼迪外号人，称“燕子飞”，当知其轻功必然有特殊的造诣，这一猛扑上来，恰似燕子凌波，的确是快到了极点，身子向下一落，似乎发觉到对方有一张清癯的瘦脸，双目炯炯有神。

   这张脸无疑对潘幼迪来说是陌生的。

   随着潘幼迪的进身掌势，这个人已自亭子上倒穿了出去，双足登处，“哧”的一声，真个是疾若箭矢，这一蹿，足足出去有四五丈之远。

   武林中尽管不少轻功颇佳之人，然而像眼前这人的轻功身法，还真不多见。

   潘幼迪那么轻快，直似燕子的身法，竟然再次扑了一个空，眼看这个人倒穿的身子，已飞向高有两丈的墙头。

   紧接着这人似乎向着潘幼迪微微点了一下头，倏地反纵而出。

   潘幼迪作梦也想不到敌营之中，竟然会藏有如此厉害的高手，虽然情知朱翠刻下身处险境，却也不得不先照顾了对方这个厉害劲敌为首要之途，眼下便不假思索地紧跟着向外纵身追出。

   是对现场确是一片急乱。

   朱翠以一当众，确是施出了浑身解数，那杆链子枪舞上盘下，八面威风，已经接连伤了两个人。可是饶是她如此勇猛，却依然难于脱因而出，对方的打法显然是无论你怎么厉害，伤多少人，就是决计不放你脱身，一任她身子转向哪里，俱都被一群顽敌紧紧裹住。

   八名大内卫士，虽然伤了三人，剩下的五个却是滑溜得很，而且一番激战之下，打出了经验，五个人以三人近身对敌，两个人却伺机休息，轮番上阵。时间一长，朱翠饶是厉害，却也显出后力不继。

   这时，环绕在身外的敌人却是越来越多。

   一名身着官衣的武职军官，正在忙里忙外地调度着，在他的指派之下，埋伏了厉害的火枪。

   战阵里，朱翠长发披散，汗流满身，身上多处已见了伤，虽然已有些气力不继，却也余勇可贾。

   她当然知道这样打法于自己大是不利，只是对方这几个大内武士，确是不易对付，这一套交相替换的打法更是早经预习，时间越长对自己越是不妙，她不得不急谋脱困。

   她这里心念才转，一名留着小胡子的卫士已揉身贴近，手中双刀斜刺里直擦着朱翠左腿劈了下来。这一招当真惊险到了极点。

   朱翠由不住惊出了一身冷汗，而值此千钧一发的当儿，另一个施镔铁拐黑胖子，亦乘机抢步上前，镔铁拐指中门挂两肩，好不厉害。

   这一霎，朱翠稍一失策，便难免受伤，心里一急，一狠心，拼着受正面黑胖子一拐，也得脱身重围。

   黑胖子手中镇铁拐虽是劲沉力猛，但是如非直接命中头部要害，其他各处着它一下，显然还要不了命，是以就在胖子拐势之下，朱翠仅仅闪开了头，却拼着受伤，把左面肩头让给了对方。

   这群大内卫士虽然出手狠毒，那是因为朱翠太过扎手的缘故，不得不全力以赴，其实他们所负的使命是活捉对方，非万不得已不想伤害对方。

   眼前这个黑胖子进招过猛，容到发觉手中镔铁杖已将招呼到对方的刹那之间，心里一阵子发慌。那是因为对方虽然是钦命要犯，到底是贵为千金的公主身分，自有其神圣不可侵犯的威仪，尤其是朱翠紧紧逼视着对方的那双眼睛，十足的有“逼人”之势。

   黑胖子的镇铁拐眼看已将落下，忽然为对方那双明亮的眼睛一逼，便不禁陡地自心底生出了一片寒意，空中的镔铁拐顿时为之缓慢了半拍。

   须知动手过招，要紧的决窍乃在乎一个“快”字。

   黑胖子这一迟缓，便不啻失了制敌的先机。

   朱翠自不会放弃这一刻良机，一声清叱，手中链子枪的尺半铁链已力扫而出。“叭！”一声，正挥中在黑胖子的胖脸上。

   显然朱翠对他留了一些厚道，没有用枪尖而用枪链，否则只这一下，黑胖子就休想活命了，虽然这样，对方却也受不住。

   这个人嘴里怪叫了一声，随着朱翠的链子挥处，整个身子一溜子踉跄，向左面跄出，脸上鲜血立刻迸出，只疼得他“啊唷唷！”连声怪叫了起来。

   把握着这一霎良机，朱翠蓦地腾身而起，纵出三四丈外，落向一条甬道。

   是时灯火大作，渲染得这片地方宛若白昼一般，无数官兵捕役一个个持刀仗剑，严阵以待。

   朱翠这般忽然自空而降，众人一阵大乱。

   两名捕役猛地挥动钢刀就向朱翠身子扑过来，被朱翠挥起链子枪当场扎倒了一人。

   这时的朱翠，看上去就像是一只脱困的兽，随着那名捕役的跌倒，朱翠已再一次地拔身而起。

   就在她身子起自半空的这一霎，一人怒声喝道：“放！”紧接着，只听见“轰”的一声大响，一阵子黄烟起处，爆溅出无数铁砂子儿，直向空中射来。

   现场情形相当错综复杂。

   按说在这种火器抬枪之下，朱翠万难全身而退，但她还不该死，就在那名抬枪手扬枪待放的一刹那间，猛地斜刺里传出来一股沉厚的掌力，将这名抬枪手身子击得一个踉跄，枪虽然是放了，却是大大失去了准头。

   朱翠侥幸没有被火枪打中，却吓了个魂飞魄散。

   她原意还想着一不做二不休，闯进后殿搜出常氏父子，当场给他们一个了断，这声枪响算是惊醒了她的如意梦，当下不能再有所逗留，随即一路倏起倏落直向庙外翻出。她虽然逃出庙外，可是身后仍传出大片喊杀声；惊慌中不及回看，也不知到底有多少阴魂不舍的人在后面追赶，只觉得脚步声十分凌乱。

   夜色正浓，四野萧然。

   朱翠一口气奔出了不知有多远，下意识里仿佛感觉出身后的脚步声不如先前多了，然而并非没有，最起码还有一双脚，似乎就紧紧钉着自己，一点也不肯放松。

   这么一来，便迫使朱翠不得不继续跑下去。

   心里一急，她干脆施展出轻功提纵之术，当真是施出了全身的劲道。这一阵快速疾纵，少说驰出了五六十里，这么一来，好像已听不见身后的脚步声了。

