    一六四 

   这时高桐带着四名长衣弟子分在五个方位，仔细地在眼前打量着。

   蓝衣人刚才为脱一时之险，不过是匆匆布了个障眼法儿，高桐又是精明干练，精擅阵法之人，眼前这一留神观看顿时为他看出了破绽。

   “哼！”冷冷一笑，他随即发话道：“这位朋友敢情也是个会家子，不过眼前这一手三脚猫，也只能骗骗小孩，拿来这里显得未免过于儿戏了。”

   话声一落，即见他倏地跃身而起，手起剑落，随着剑光闪处，又把正前方一截雪松的枝丫砍了下来。

   就在这一瞬间，蓝衣人一拉任三阳道：“走！”

   话声出口，蓝衣人首先闪身而出，其势翩若惊鸿，身子一经纵出，已飘身寻丈之外。

   任三阳紧紧随着他的身后同时纵出，二人身子一经落定，面前倏地奇光刺目，显然已吃风来仪座前那个六角晶球内所映出的奇亮灯光照住。

   也就在这一瞬间，两名长衣少年陡地现身面前，二少年一左一右，同时向蓝衣人正面夹击过来，各人手持一口长剑，劈面砍而下。

   换在另一个人，当此千钧一发想要闪过对方这手杀着实是万难，然而蓝衣人显然胸有成竹，虽在对方强光照眼之下，亦不失其镇定。

   随着他双手翻处，两截袖角，有似出云之燕，锵然作响声中，一双袖角已死死地缠住了对方剑锋，紧跟着他两乎向外一振，对方的一双长剑已脱手飞向当空。

   蓝衣人脚下再跟着一个上步，随着方才出手的势力，两只手向外虚接了一下，发出了凌空掌力，虽不过用了六成劲道，那两个长衣少年弟子却已是当受不起，随着他发出的掌力，整个身子腾起半空，向两侧摔了出去。

   就在这一霎间，他眼角已经窥见了高桐疾闪而前的影子，只见高桐身子一纵，即向空中拔了个高儿。当真是起落如鹰，身子一经下坠，掌中剑已挟着一阵轻啸，划出了一道长虹，直向着蓝衣人身后的任三阳身上招呼了下来。

   任三阳是恨透了高桐，高桐又何尝不恨透了他。这一手分云剑法高桐施展得极见功力。剑式一出，就着闪亮的灯光，这口剑顿时幻为一天剑影，似乎任三阳全身上下俱都在他的剑势照顾之下。

   任三阳原本存心给高桐一个厉害，想不到对方竟然更厉害，先下手为强，一样地饶不过自己，惊慌之中乍见此情，禁不住吓得打了个哆嗦。

   “他娘的！”嘴里骂了一声，任三阳手上的铁笔霍地向天上抡去。

   他的铁笔方自抡起，就听得身边的蓝衣人一声喝道：“想死么！”

   剑影阑珊里，递进了蓝衣人一只白皙的瘦手，“噗”一下已叼住了任三阳拿笔那只手的手腕子，紧跟着向上一使劲儿，任三阳身子就像是风筝也似地飘了出去。

   蓝衣人虽然及时出手，救了任三阳，自身却被笼罩在高桐的剑阵之内，他显然有恃无恐，丝毫也不曾现出慌张神态，“唰！唰！唰！唰！”一连快速的四个转身，恰恰闪过了高桐的一连四剑。

   带着一声冷峻的笑，蓝衣人身形猝起，已飘向任三阳身边。

   “借你的笔用用！”说完这句话，任三阳紧抓在乎上的一只判官笔，已到了蓝衣人的手上。

   “相好的，好俊的功夫，你还不能走。”

   说话的正是这座行馆里的大管事高桐，想是他连番受挫于蓝衣人手下，已由不住激起了无边怒火。

   话到人到，人到剑到。“唰唰唰唰！”一连又是四剑。

   这四剑与刚才那四剑显然大是不同，高桐身了转动奇快，四剑难分先后，但由于出手太快，看起来简直形同一式，是以蓝衣人前后左右一下子俱都在对方剑势包围之中。

   高桐显露了他杰出的剑法，使得亦在剑阵包围之中的任三阳大为惊骇，忽然感觉到自己即使与此人在平等正常的情况下单打独斗，亦怕不是他的敌手。

   眼前可真称得上是高手大会串了。

   蓝衣人的身手就是更比他高得多，蓝衫转处。这只铁笔“叮！叮！叮！叮！”亦是向四面同时点出，不偏不倚正正地点在了对方剑锋之上，顷刻间把对方凌厉的剑势化为无形。

   高桐身子一个踉跄，身势为强烈的劲道逼得向后一连退了两步。他自信对付蓝衣人已经施出了全身的能耐，奈何对方功力显然是出乎意外的高，依然是休想能够占得了一些便宜。

   眼前高桐若非及时退身，便难免为传自对方铁笔之内的凌人劲道所伤。

   双方的势子一经摆开，蓝衣人已把握住适当时机，霍地向前踏进了一步，这一步之进，便使他立于暂时不败之地。至此高桐才讶然惊觉到，敢情对方对于自己这边的阵势亦是了若指掌。

   人影连连闪动，六名长衣弟子，俱都扑向眼前。

   高桐咬了一下牙，掌中剑直指中锋，怒目视向蓝衣人道：“朋友，你报个万儿吧！既然有如此身手，当然不是无名之辈，掩掩遮遮算不得英雄好汉！”

   蓝衣人冷笑一声道：“我已对你破格留情，再要刁难，怨不得我不客气了！”

   高桐已屡次在对方手下吃瘪，心里一口怨气简直无从发泄。对方这么说，更叫他无地自容，当下把心一狠，环顾左右道：“摆阵侍候！”

   六名弟子似乎都已知道来人的厉害，虽然来势汹汹，却是并无一人敢猝然冒失出手，现在高桐这么吩咐，倒是正合了心意，当下一声吆喝，全数分散了开来，却是一个半月形状，将蓝衣人与任三阳钳于其中。

   蓝衣人冷笑一声道：“六光阵尚且无奈我何，你这两手三脚猫就更奈何我不得了！”

   高桐冷冷地哼了一声，一言不发地缓缓举起了手上长剑，其他六人见状亦相继学样的，各人俱都举起了手中剑。七口剑上光华，给奇妙的灯光一炫耀，顿时光华灿烂，眩目难开。

   任三阳是时早已把另一只判官笔拔在手上，见状赶忙蓄式以待，是时身边上突然响起了蓝衣人的声音道：“你稍安勿动，这只是对方的花头而已！”

   声音就像是贴着自己耳朵发出来的一样，心知是蓝衣人用传音入密的功力发出，当下点头示意，表示听见了。

   是时以高桐为首的七把长剑，在高桐的领先发动下，幻化成各种奇异的式样，每一发动必然光华大盛，迫人眉睫，给人以无限杀招的感觉。

   有好几次，任三阳简直感觉到对方的剑势已经压迫到头上的感觉，如非是蓝衣人通知在先，胸有成竹的话，简直由不住混身而入，与对方好好地厮杀一阵才称心意。

   高桐想是为对方看破了心意，心里更形恼火，蓦地厉吼一声，倏地跃身而前，连带着身侧的六个汉子也一齐腾身过来。

   七口长剑在灯光的炫耀下，简直是像有七十把剑，四面八方一齐拥了上来。

   任三阳虽然明知对方的剑势可能是幻景为多，无奈他早已是惊弓之鸟，当此景象，亦难免不为之心动。

   他身子方自移动了一下，蓝衣人的一只手已经搭在了他的肩上。

   并非这样就说明了对方凌厉的剑阵全属子虚，蓝衣人的那双眼睛事实上精明得很。即见他霍地扬起手上铁笔，就着眼前一片剑海中挥去。“叮！”一声脆响，铁笔一出即收，却连带着使得奋身前扑的高桐身子霍地一个踉跄，向后退了下去。

   然而高桐不甘落败，立刻又挥剑冲了上来。满空全是剑影，耳边上亦不时响起哧哧的剑刃劈风声音，那景象简直让人误为对方是千军万马一齐杀了过来。

   任三阳瞪大了眼，在密集的剑阵之中，找寻对方的空隙以便待招出手，他虽然借着蓝衣人的提示，猜出了对方的阵势虚多实少，却是无法像蓝衣人那么别具慧眼地一眼看出其间的真伪。

   “不要紧张！”

   显然又是蓝衣人的声音，在他耳边说道：“对方不过是虚张声势，很快就会黔驴技穷的，你只要听我的吩咐出手，便能立刻奏功！”

   任三阳点点头，表示会意。

   蓦地面前剑光大盛，一排剑刀直向着二人正面徘山倒海般地卷压了下来。

   任三阳本能地向后就退，却为蓝衣人一掌托住。

   “独劈华山，右面第三剑！”

   随着这一声出口，任三阳只觉得身形一紧，已经被蓝衣人背后那只手掌用力推出。

   任三阳心中一惊，身子已由不住被背后手掌推得腾了起来，脑中记着蓝衣人的关照，猛一抬头，看见了迎面的一排剑刃，却已没有时间再让他迟缓须臾，当下奋起右手全力，照着蓝衣人的关照，一招“独劈华山”，猛地直向着右面第三口剑影用力劈出。

   哪里知道这一击，正是关窍之所在。

   随着任三阳铁笔用力击处，只听见“噗！”的一声，像是击在了一个什么生硬的物什上面。

   有此一击，对方的七人剑阵此时阵脚自乱。

   只听见一人惨叫一声，一团黑影起自对方剑势之间，蓦地向着另一边摔倒了下去。

   原来任三阳这一铁笔，贯足了真实力道，照着蓝衣人吩咐，一笔击下，却是不偏不倚击中在一名长衣少年弟子头顶正中。以任三阳之内力贯足了的手劲儿，自是其势可观，这名弟子当场被击得脑浆迸裂死于非命。

   高桐眼前纠合六名弟子所施展的这个剑阵，名叫“七巧连环阵”，一经施展开来节节相扣。任三阳在蓝衣人指使下，虽然只施展了一招，却是微妙相关，非但当场毙了一名弟子，连带着使得这个阵势也将为之瓦解，逼得高桐等六人不及发招，便已败阵。

   高桐盛怒之下，一声怒吼，叱道：“老小子，我宰了你。”

   话声出口，即见他身子一连闪了两闪，其势极快地已然来到了任三阳正面。

   任三阳一招得手心中大喜，见状不待蓝衣人出言指示，随即一拧右手铁笔“毒蛇出穴”，陡地向着高桐前胸扎去。

   高桐一声冷笑，左手一挡，五指箕开，蓦地向着对方判官笔的笔杆上抓去，“噗！”一声抓了个正着。

   “老小子，你还想逃么？”嘴里叫着，掌中一口长剑猝然向前一递，已经贴在了铁笔的笔身之上。

   任三阳大吃一惊，慌不迭向后就退。

