    一八六 

   这一次果然发生了妙用，她身子一经缩起，只觉得飘若燕子，极其轻灵，徐徐飘动，已然落在了风来仪身侧旁边。

   风来仪似乎甚是惊讶地看了她一眼，点点头道：“果然聪明，只是……奇怪，你怎么会知道金乌门的‘内三元身法’的呢？”

   朱翠心里登时一怔，随口道：“你说的是‘量九论七’步法？”

   这句话不过是才刚刚由单老人嘴里听到，一时情急之下脱口而出。

   风来仪一听之下，似乎又为之一怔，却是没有再说什么。过了一会儿，她脸上才又带出一丝微笑，点点头道：“很好，你既然知道这种步法，看来眼前这个阵势，你应可通行无阻了！”

   朱翠苦笑道：“你未免把我看得太高了，老实说，我可是一点头绪也抓不着，还是请你带路吧！”

   风来仪微微一笑，心里想到：哼，你以为这一次有这么方便，我倒要看看你这个丫头又能精到哪里去？

   想着点头道了声好，身子有如蝴蝶穿花般地向上升去。

   百十磴台阶，不过转瞬之间，已为她升到了尽头，回头向着朱翠点点头道：“你试试看吧，除了你刚才所说的‘量九论七’以外，这里面还有点别的身法，我想你已经留意到了！”

   朱翠思虑着未曾出口，却听得耳边上单老人的声音道：“她说得不错，除了刚才量九论七之外，这里面还掺了‘七巧’身法。哼哼，我这个小师妹她是故意的在考你，这是我们金乌门不传的绝技，我如果告诉你怎么走法，反倒要引起她的疑心了，那时逼问你如何知道，就糟了！”

   微微停了一下，单老人才又接下去道：“不过，当然我们也不能丢这个脸，什么七巧你姑且不论，只听着我说的步法往上就是！”

   朱翠听他这么说，心里才算安定了下来。

   风来仪见她沉思不语，得意地说道：“怎么，你要是看不清楚，我再走一次如何！”

   朱翠摇头道：“不必了，你这种身法实在太难了，想必是贵门独特不传之技，我自然难以窥出，不过，我也许可以试试看！”

   话声一毕，随即施展“量九论七”身法，向上缩起，落身于当前石阶之上。

   她身子方自落下，耳边上已听见单老人传声道：“行了，这身法只适用于起步之时，再下去可就不灵了，你学过轻功中的‘云中三影’身法没有？如果学过，就举手掠一下头发！”

   朱翠依言掠了一下长发。

   单老人笑道：“这样就好，开始之时你就施展这种身法，当中怎么出步，只要听我关照就是！”

   朱翠聆听之下，身躯向下一矮，随即施展出“云中三影”身法。只见她身躯摇处，瞬总之间幻变出三条不同身影，耳中却听得单老人关照道：“左五右三，螳螂步，一中、跳，两翼飞！”

   这种“读招指数”身法，朱翠昔年在师门时，亦甚熟悉，练习时只由师父报出身法名目，便能自解触化为手眼身部。正因如此，现在经由单老人口中报出，便立刻会意，当下毫不犹豫地施展开来，瞬息之间已揉升了三四十级石阶。

   单老人并不迟疑地立时又接报下去：“半吞一吐气长虹，犹似刘海戏金蝉！”

   “刘海戏金蝉”亦乃上乘轻功步法，朱翠自然习过，当下依言施展而出，其中间合着“量九论七”的身法，果然轻便伶俐，霎时之间，便又上升了数十阶。

   她身子才一站定，即听得耳边上单老人嘿嘿笑道：“好身法，想不到你如此聪明，一点就透，最后这几级石磴，只须以左右交叉身步，配合量九论七身法，便可上升至顶！”

   朱翠依言缩身，只见她身子一阵左右摇晃，升至顶上石阶竟是出奇的轻松。

   风来仪目睹之下，微微颔首道：“你竟能举一反三，混合运用身法，实在难能可贵！我倒是没有想到，以如此简单身法，也能通行无阻，可见你心思灵巧，甚明通变之理。”

   说到这里微微点头道：“实在说起来，你是我从未见过的最可爱的一个女孩子，我发现越来越喜欢你了。来，我们到屋里说话！”

   一面说，随即转过身来，向楼内步入，朱翠这才注意到眼前已是来到了高峰绝顶之处，阵阵天风冷入肌骨，声声海涛发自谷底，与峰上松啸汇集成一片悦耳乐章，听在耳中绝无烦躁，只是和谐的节拍，单调中涵蓄着某种启发，一次次探讨着什么。她的智灵在这一霎间，似乎得到了补充，思想变得尖锐而敏感多了。

   星皎云净，月色如银，皓月下这里的一切益见分明，两弯回廊，一拱石门，庭院并非深阔，只是看来幽静雅致，两盏长燃灯分置在大门两侧，透过影遮的云母石片，火光流离，宛若颤金，足行其上，仿佛踏金而行，萧萧山石木影。原该是几许阴森，只因为这里天光特别好，明月当头，海波在侧，两相映衬之下，只见美的一面，那阴森反倒变得可爱而雅致了。

   二人通过石门直驱而前，忽听得“咭”地一声，一点黑星，直向朱翠脸上袭来。

   朱翠还未能看清来的是什么玩艺儿，即见身边风来仪一声叱道：“快闪开！”

   说时迟，那时快，这点黑星，有如一粒弹丸般地已向着朱翠头上射来，星月光辉中约莫看出是一只硕大无比的蝙蝠。

   由于来速太快，朱翠简直难以闪躲，听见风来仪呼声，右手倏地骈中食二指，直向着这只蝙蝠身上点去。

   虽是仓促之间，她运施在手指上的力道却也不容忽视，指力一探，耳听得那只大蝙蝠“吱”的一声尖叫，倏地斜过翅膀一泻如箭般地直向左侧黑如墨染般的涧谷中直坠了下去。

   然而似乎这只是一个开始。

   就在这只蝙蝠投身落涧的一霎，空中又有一连几声尖鸣，五六点黑影，自不同的四面八方一齐聚集过来，作交相投射状，直往朱翠身上射来。

   朱翠这一次由于有了心理准备，两只手左右同时向外一分，各自发出劈空掌力，两侧来犯的巨蝙，首先吱吱怪叫一声，被击得两侧分开。

   而此其时，风来仪已纵身而起，起落之间，快若飞隼地已落身朱翠身边，霍地运施双袖，回身一转，已将来犯眼前的众蝙全数击开眼前。

   耳听得空中响起一阵凌厉的蝙鸣之声，大团的黑影簇拥着，皓月下有如一片黑云，却夹杂万干闪烁的荧荧碧眼，这么大片的蝙蝠群，却是朱翠从来也不曾见过。

   她的心这一霎陡然潜升起无比寒意，脚下情不自禁地向后退了一步。

   风来仪一动也不动地静静向空中注视着，以她这等功力，脸上竟然也显示着无比的惊惧之色。

   两个人只是向空中注视着。

   这时四山齐应，全在尖锐凌厉的鸣叫声中，朱翠从来不知道这蝙蝠的鸣叫声，竟然是如此惊人心魄，一只蝙蝠固不足畏，众多蝙蝠便足吓人了。

   空中这大片黑云般的蝙群，由其眸子所显示的点点碧光，少说也在数万之数，果真是向着二人一举全数发难，就算二人武功再高，也是万万难以抵挡。

   偏偏那大片蝙云，只是停空，并不移动，数十万只蝙翼所煽出的风力，更形成一股巨风，上下充斥，其音轰动。

   朱翠有生以来，还没有见过这等阵仗，简直看直了眼，两只脚禁不住又向后退了几步。

   面前有几只蝙蝠，交叉着散飞过去。

   风来仪转视向朱翠，微微笑道：“你最好不要动，过一会也就没事了！”

   朱翠不便显示出自己的情怯，只向着她微微苦笑了一下，再次向天空中注视过去。

   那片黑云，总算缓缓向一边移动了。

   风来仪这才像是松了口气，道：“你以前可曾见过？”

   朱翠摇摇头，再向空中望时，那片蝙蝠云显然已向海面上空移去。

   “不要说你从来没有见过，我也是生平第三次，”微微一顿，她才又接下去道：“想不到这群畜生，竟然来了这里。”

   似乎她忽然触及了什么，脸上的那一片笑容也为之消失，暮地眼前人影闪了一闪，现出了一条人影。

   这条人影好快的身法，只晃动间，已来到了眼前，现出了来人，长脸，独臂，一身灰白长衣。

   朱翠先是一惊，定目再看，始认出了来人竟是此间三位岛主之一的宫一刀。

   “噢，原来朱公主也在这里？”

   乍然发现朱翠在场，似乎有些意外。

   “宫岛主！”朱翠以武林规矩，向他行了一个抱拳礼。

   宫一刀后退一步，单手竖掌道：“草野村夫，不敢当！公主太客气了！”

   风来仪点头道：“二兄你来得正好，方才情形想必你也看见了？”

   宫一刀嘿嘿冷笑道：“当然看见了，就是为这个来的，你看这……”

   风来仪笑道：“我们进去再说！”

   三人陆续进入。

   有了前此的见识，朱翠满以为这里定然较前更为华丽，谁知却并非如此。

   石堂里布置得出奇的简单，除去两列石板长座外，就只有一个圆形的蒲团，倒是四面轩窗，各垂细竹软帘，看上去既雅且美。

   通过这间堂屋，两侧有双廊环抱，可以各通楼阁，却在沿廊两侧摆置着百十盆各式的奇花异草，整个厅堂里散放着郁郁清芬，给人以“神清智爽”的感觉。

   风来仪、宫一刀与朱翠三人，各自在石座上坐下来。

   宫一刀冷笑了一声道：“想不到先师的偈语，竟然真的应验了，这批畜生又回来了！”

   风来仪道：“这件事天亮以后要好好调查一下，看看它们确实栖息之处再定方策，否则贸然动手，只怕对我们不利！”

   宫一刀点点头道：“三妹说得不错，就这么办。刚才我立在峰上，看见它们似乎是向西北方移动，那里群岛散立，尚不知还有多少藏匿其间，事不宜迟，我这就同刘公走上一趟了！”

   风来仪点点头道：“你能亲自走上一趟，我就放心了，不过千万小心！”

   宫一刀已经站起来，听风来仪这么说，不禁“哈”的一笑道：“吃一次亏，学一次乖，上一次险些丧命，这一次是万万不会再上当了！”

   一面说，他遂向朱翠竖掌作别退出，前行几步，忽然转向风来仪微微颔首，后者微微皱了一下眉起身跟过去。

   二人在门外石阶处低声说了几句，宫一刀匆匆退下，朱翠虽没有能听见他们说些什么，但是察言观色，却知道必然发生了些什么。

   须臾，风来仪转口，神色自若，微微笑道：“你喜欢我这个地方么？”

