    一九六 

   黄喇嘛原已爬起，正待狂奔而去，听见了这两个字，吓得忙即回过身子，扑通一声跪了下来。

   海无颜慢慢走过去，在他面前站住，冷冷地道：“站起来，站起来，我会放你回去的。”

   黄喇嘛先抬头看了一下对方的脸，忖度着对方大概不会说谎，这才缓缓站起来。立刻，他吃了一惊，因为他感觉到一种前所未曾领受过的气压力量，由对方站立之处，缓缓向自己逼迫过来。起先黄喇嘛不过是一惊而已，然而当这股力量逐渐加大，直到立足不稳，不得不向后移动时，他才感觉到有些儿害怕。渐渐地，他又觉得这股迎面而来的压力，像是来自沙漠里的焚风，其热难当，而压力之大更胜先前，禁不住脚下一连向后退了两步。蓦地，他感觉到这股迎风的压力，更似一个张开双臂的巨人，将自己全身紧紧地拥抱住，现在他不但不能后退，简直连向左右转动一下也是不能了。

   “大……爷……你……要干什么？”

   如非他亲眼看见，他简直难以置信，透过他的视线，面前的这个年轻汉人那张脸变成了一片鲜红，红得透明，由此而发自对方这里的那股力道，更见其热难当。一霎间，黄喇嘛为之遍体汗下，直似觉得全身的血液都为之沸腾了。

   这种情形，只要继续一个极短的时间，黄喇嘛便非要躺下不可。所幸，就在他再也支持不下去的一刹那，迎面的这股子力道，忽然间消失无影，黄喇嘛脚下打了一个踉跄，差一点坐下来。

   海无颜冷冷一笑道：“我姓海，回去告诉你们老祖宗一声，叫他趁早回天竺去，要是再敢住在布达拉宫为非作歹，我就饶不了他，你走吧。”

   黄喇嘛喏喏着答应了一声，又看了一旁的任三阳一眼，倏地转过身来，一溜烟也似地跑了。

   任三阳哈哈笑道：“痛快！痛快！差一点把这小子熊黄狗胆都给吓出来了。”

   一面说时，他遂以惊异的眸子打量向海无颜道：“兄弟，刚才你这一手还是真言，鹅算是真服了你了。”

   对于这个年轻人，任三阳岂止是钦佩，简直是匪夷所思，跟他在一起，就像是守着一座藏有无穷宝藏的矿山一样，他的那些神奇的武功，就像是永远发掘不尽的宝藏，在在都令任三阳自愧弗如。

   其实他之所以跟从海无颜，决心弃邪归正，甚至于眼前的这一次西藏之行，一半是出于报答海无颜的救命恩情，另一半却是完全对海无颜的崇拜与好奇。对于传说中，自己也曾一度醉心意图染指的那批宝藏，如今他却是压根儿一点兴趣也没有了。

   贼念一经消除，任三阳觉得心里舒坦多了，对于身边所发生的一切，也能保持一份自我的客观，倒是决计要好好地跟着海无颜，作一番惊天动地的侠义举动来弥补以往的亏陷。

   天黑得很快，不过很短的时间里，四下里已笼罩起蒙蒙的夜色。

   夹杂着细小沙粒的风，嗖嗖地吹过来，袭在脸上麻辣辣的，晚上的气温比白天更冷多了。

   海无颜由冰冷的石凳上站起来道：“别等了，那个老狐狸是不会来的了！”

   任三阳道：“你真的确定是那个干老头儿？”

   海无颜一笑道：“那还错得了？往后瞧吧，好戏在后头呢！”

   走出了亭子，各人上了马。两匹马在寒风里直打着噗噜。

   一边带着马缰，任三阳长长地深呼吸着，嘴里骂道：“娘的，这可真不是不人住的地方，不知是怎么回事，鹅老像是觉着闷得慌，想是鹅老了，身子骨到底是不行了。”

   海无颜道：“这里空气稀薄，比不得中原内陆，过两天你习惯一些就好了！”

   任三阳道：“老弟，鹅可是不知道你葫芦里卖的是什么药，反正你不说鹅也不问，只是跟着你走就是了。不过，兄弟，事情好像有点麻烦，刚才那个黄喇嘛的话你当然是听见了，看来志在得宝、心不死的人多啦！”

   “人为财死，鸟为食亡！”海无颜若无其事地笑着：“这是一场前所未见的夺宝大战！”

   “你，不乐帮的人，青砂堡的澜沧居士夫妇，再加上红羊门的娄全真，布达拉宫的那个老喇嘛……哈……这么多人……”

   任三阳一面说一面咧嘴笑着：“这场戏可真是热闹极了，鹅这一趟可真是来着了，哈，可真来着了！”

   海无颜脸上不着表情，只是策马前行，他的马很快，已经超出了任三阳很多。

   “喂，兄弟，你倒是慢着点呀，你怎么不说话呀！”

   一面说，任三阳由后面快马追上来。

   就在此时，“哧！”一股尖风，直向任三阳后脑上快袭了过来。

   “唷！”任三阳嘴里惊呼了一声，倏地在马上一个疾转，就势右手轻起向外侧方一个快操，“噗！”一声，抓在了手里，人手松软，像是一个绳球般的东西。

   绳球后面更像是连着一条长索，任三阳来不及招呼前边的海无颜，心里一狠，忖着：我摔死你个东西。手里一用劲，猛地往回一带，决计要把对方这个飞索套人的小子给拉出来。哪里知道，暗中这个人手劲儿可比他更强，简直大多了，任三阳这一带之力，非但没有把对方给拉出来，紧接着透过这个绳索的强大力道，足足把他身子由马背上拖了下来。

   任三阳一惊之下，顺着绳索的势子，陡地拔身直起，俟到他身子纵起半空的当儿，才发觉到这根绳索敢情发自树上。换言之，这个人必然也是藏在那里了。

   这一念之兴，乃使得任三阳决计要给暗中这个人一点厉害，身形弓缩之间，已如同箭头一般地窜了起来，顺着那个绳索来处，倏地扑了过去。

   “哈！”这人一声怪笑，倏地抡出了一只手，直向任三阳身上劈了过去。

   凑巧任三阳怒在头上，也是双手齐出，朝着暗中这个人身上出击去，如此一来，双方的掌势便迎在了一处。

   黑暗里，任三阳自然难以看清楚暗中这个人是一个什么长相，仿佛是削瘦的身材，一身穿着十分鲜艳。

   双方掌力就在这碰上了。

   任三阳满以为凭着自己猛冲而来的势子，再加上是双手运掌，对方万难敌挡，可是这个想法竟然又大错特错。双方交接之下，任三阳只觉得一股绝大力道迎面击来，力道之大，使得他身子简直无能欺进，登时在空中一个倒仰，直直地向着地面上摔落下去。

   树顶上那个人又是一声长笑，紧接着树身轻轻地起了一阵摇颤，这个人高大的影子翩若白云一般地自空而落，飘起来的鲜丽彩衣，有似张翅金鹰。

   这个临空下击的势子，看来极其美妙，如就动手过招来说，也称得凌厉无匹。

   就在这个凌空下击的势子里，这人的一只巨大手掌，端似巨鹰搏兔，直向着任三阳头顶上抓来。

   任三阳虽不曾与这个人动上了手，可是下意识直觉到绝非对方敌手。

   夜色朦胧，难以看出对方全貌，却也能看清一个大概，这个人好怪的一张怪脸，尖嘴鹄面，敢情蒙戴着一张鹰面，一身彩衣分明缎质，看来五彩斑斓。这一式“巨鹰搏兔”端地维妙维肖，大异一般。只见他拳腿、吸胸、探肩、弓背，像煞一只硕大无朋的真鹰。

   随着这人探出的一只手掌，任三阳仿佛全身已在对方掌力控制之中。这一惊，由不住使得任三阳为之出了一身冷汗，此时此刻舍却一拼，简直没有转动之余地。

   任三阳随身的兵刃可是不少，腰上就有一根链子枪可以随时使唤。眼前情形使得他不假思索地一探链子枪把，霍地向外一抖，叱了声：“去！”

   “唰啦！”一卢银链索响。银光乍现，链子枪的蛇形枪尖，蓦地爆射出一点银星，直向着对方鹰面怪人面门上飞来。

   这一手事出突然，双方距离又是如此之近，鹰面人如敢不予闪躲，受伤在所难免。

   然而眼前这个鹰面怪人，显然却不此之图，伸出的手掌盘空一抡，“哗啦！”一声，已把来犯的蛇形枪尖拈到了手上。

   任三阳有了方才的经验，悉知对方的不可力敌，当此要命关头，不得不施出全力，两只手掌同时向外全力推出，一面吐气开声道：“嘿！”

