    二三八 

   潘幼迪几次没有挣开，也就干脆不挣动，只紧紧地贴着对方胸上，倾听着对方规律的心跳。

   “告诉我……海……”她喃喃地向对方倾诉着：“你的伤可要紧？”

   海无颜微微摇了一下头，脸上却挂着一丝欲言又止的苦笑。

   潘幼迪仰起脸来看看他，心里更不知是一番什么感受。她兀自解不开心里的这个疑团。

   “你有什么要告诉我的么？”

   海无颜仍然是黯然地摇摇头。

   “那这一切又是为了什么？”潘幼迪轻轻叹息了一声：“你变了。”

   海无颜依然不发一言，深邃的目光显示着他似乎在思索着什么。

   潘幼迪停了一下，幽幽地道：“难道说，你连一句话也没有要告诉我的？”

   海无颜那一双深邃的眸子终于垂下来，近近地向她注视着。

   “我有话要告诉你。”

   潘幼迪脸上一霎间有了喜色：“什么话？你快说。”

   海无颜微微点了一下头：“我……要告诉你的是……往事已矣，你把我忘了吧。”

   潘幼迪简直是怔住了：“这……又为了什么？”

   她忽然施展全力，一下子由海无颜怀中挣开来。

   “不！这是办不到的。”

   方已忍住了的泪，一时又如决了堤的河水，点点滴滴地顺着眼角更滑落下来。

   “告诉你，你要我忘了你，这辈子休想！”

   她陡然翻过身子来，用力地抓住海无颜的一双肩头：“这是办不到的，除非是我死了，就算是我死了变成了鬼，我也会……想着你……”

   “你真的要知道为什么？”

   “我……”潘幼迪有些意外地打量着他，下意识里却有些害怕，害怕对方说出来让自己承受不了的话。

   然而，她却不愿失去这个对方自愿向自己诉说的机会。

   “你告诉我吧，为什么？”

   海无颜紧紧地咬了一下牙，喃喃道：“因为……”一下子，他用力推开了她，力道之猛，几乎使她难以招架，差一点摔了一跤。

   潘幼迪打了一个踉跄，有些儿吃惊。

   海无颜忿忿地立在窗前，远远眺望着已有些微红光的东方，这一霎他内心似乎郁结着过多的愤恨、伤感，那一双十分俊秀的眉毛，一直紧紧地蹙着。

   潘幼迪像是等待着一个“晴天霹雳”那样的害怕地向他注视着。

   “你说吧，”她冷冷地道：“即使你真的变了心，爱上了另一个人，我也不会怪你的。”

   “我……不能……”

   牙齿紧紧地咬着下唇，几乎咬出了血来。

   “我……的伤……”

   “你的伤？”

   潘幼迪表现出十分惊讶的神态，随即松下了一口气，微微一笑道：“这又算得了什么？”

   转念一想，她立刻又吃了一惊，道：“难道你得了不治之症？你伤在哪里？”

   海无颜看着她苦笑了一下，重新把目光移向窗外。

   “你怎么不说话？莫非……真的是……”

   海无颜倏地转过脸来，正视着她，目光的的逼人，潘幼迪几乎吓了一跳，对方这样的神情，她还从来没有接触过，直觉地感觉到，对方似乎要宣布什么大事了。

   “我不妨告诉你，也让你对我死了这条心！”海无颜那么冷森森他说：“我虽非得了绝症，却也相去不远。”

   “你这话是什么意思？”

   “因为，我已经是一个废人。”

   这几个字说得语音低沉，显示着他内心的忿恨、歉疚，加以无可奈何。

   “是一个……废……人？”

   潘幼迪一时如坠五里雾中。

   怎么会是一个废人呢？他不是明明好好地站在眼前面吗，怎么会是一个废人？

   海无颜说了那句话，默默地向她注视了一眼，在对方还在玩味着这话时，他已陡地转身步出。

   也许是太过突然的缘故，潘幼迪竟然没有去阻拦他，等到她忽然觉出对方已经不在眼前时，海无颜显然已经走了。

   海浪一个接一个地打上沙滩，打上岩岸，打上花岗石所砌垒而成的城堡，白雪似的浪花，一堆堆地反倾过来。

   日光穿过蒸腾而起的水雾，所见的一切是那么的微妙，一切都在颤抖之中扭曲着。

   这片海岸，城池，堡垒，曾经是人们心目中的长城，不倒的金汤。然而，似乎有一种微妙的趋势正在作祟，使人偶然会感觉到，它不再是那么坚固了，似乎也不再是那么神秘了。

   曾经有人那么地传说，说是这个世界上，除了这个岛，这个帮派，不乐帮，他们自己人之外，不可能有第二个人活着离开。

   也曾经有人过分地夸扬这岛上的三个首领，把二男一女三个首领人物，形容得出神入化，简直已成了无所不能的神仙人物。

   当然，在人们的心目中，这二男一女三个帮主，绝非是济世，救人的活神仙，他们是魔鬼！魔鬼的意思就是谁见到了，谁就要倒霉，事实上的情形，也确实正是如此。

   也不知道是什么时候开始的，不乐岛上的不乐帮开始向岛外的中原所在地，履行征召起他们那个所谓的“不乐之捐”来了。也正是这个“不乐之捐”，给这个岛带来了恶运，坏名声。于是，不乐岛在人们的心目中有了一个印象，不过是一个黑道的强盗组织而已。既然是“强盗”，就不会永远存在，邪不胜正，自古以来就是这样的。

   不乐岛上显然发生了大事。

   尤其是当他们的大头子“白鹤”高立，二头子宫一刀相继转回之后，这里的气氛更加显得坏透了。

   会议是不知什么时候召开的。

   就在眼前这座滨海倚立，全以花岗石砌垒而成的古堡里，不乐岛上下，几个有鼻子有眼儿的人物全都到齐了。

   浪花不停地卷起来，又落下去，像是在高歌着苏东坡的那首绝妙好词：“大江东去浪淘尽，千古风流人物……”

   虽然这么多的人聚集在此，却是上上下下听不见一些儿声音。

   偶然传出几句话声，也只是沉闷的独白，会议似乎自一开始就是这样地进行着。太单调，太沉闷了。

   大厅上三把金交椅上，照例地坐着三位岛主，高立、风来仪、宫一刀。

   三个人面色都很沉重。昔日的自豪，并非荡然无存，然而当他们其中某人的目光不经意地飘向座中的头目之一宫一刀时，就会情不自禁地令他们打上一个寒颤，那一丝自命不凡立刻为之冰消瓦解。

   身上披着一袭玄色的玄狐长披，宫一刀坐在那里状若木塑石雕。这种表情，这张脸，其实打他自西藏铩羽而归后，压根儿可就没有改变过。

   那是一张灰白颜色的脸，这个天底下只有死人才会有这样颜色的脸。

   他的身材原本就够瘦的，现在看来像是更瘦了。

   虽然那一袭玄狐长披，紧紧地包裹着他的躯体，但是只要有眼睛的人一眼就可以看出来他身体上的明显缺点。敢情他双臂尽失。对于任何一个人来说，都算得上是凄惨之事，尤其是一个施刀的人。施刀的人没有了手，这个刀又怎么个拿住？

   每一个人，当他们目光飘过宫一刀时，都会情不自禁地为他浮起一丝悲哀。

   这一切对于宫一刀本人来说，似乎全无感触。在他自己本人的感触里，他早已不把自己再当成一个活着的人了。他已经死了。只有这么认为，宫一刀的内心才像是稍微舒服一些，他只是当自己已经死了。

   死人应该完全没有了思想才是。宫一刀还不能作到这一点。事实上，他脑子里念念不忘的只有一个人，一件事。人，海无颜。事，最凄惨的断臂之事。

