    二三九 

   在过去，宫一刀对敌时的绝技之一，最喜欢第一刀取人手臂，如今他自己却是再一次地身受其痛了。

   这几天以来，无论黑天白日，萦系在他脑子里，使他念念不能忘怀的就只是这一人一事。那个人，海无颜，施展着那口剑，那么出神入化的一剑，削下了自己的那一只独臂。一想到这里，宫一刀都会全身发冷，心如冰炭，眼睛里简直都要滴出了血来。回来的目的，无非是带上了海无颜所交待的一句话，除此以外，他的活着，真似乎是多余的了。

   白鹤高立的心情也不好。然而，他这个人不愧是黑道一个魁首人物，拿得起，放得下，事情不到最后关头，绝不自毁长城。

   他也确实气馁过，当地由西藏初返的那一阵子。现在，他却又恢复了自信。

   就在眼前这个大厅里，他的精锐干部，一流身手的手下都到齐了，这些人几乎没有一个是弱者，众志成城，又何患一个海无颜？

   轻轻发出了一声咳嗽，说话的是一身紫红缎袍，年过七旬，皓首红颜的岛上总管事刘公。

   刘公似乎没有名字，反正自他接管不乐岛上的管事以来，大家就一直这么称呼他。他在岛上的身分极高，除了三位岛主之外，就算是他们夫妇了，有时候就连三位岛主本人，也要对他怯畏三分，这个岛上的一切，他当得了一半家。

   “姓海的要来就让他来吧。”刘公那双微显惺松的眼睛里，隐隐交织着怒光。

   “其实他不来，我们也要找了去。”顿了一下，他用那一根戴有汉玉扳指的手指，敲着大理石的檀木台面，叮叮有声地道：“我们不乐岛丢不起这个脸，往后的日子还要过下去。”

   他的那位妻子，黄发蝇面的刘嫂，用力地顿着她手上的藤拐道：“海无颜，我怎么就一点记不起这个人物？”

   刘公冷笑道：“你记不记得，都无所谓，问题是真的有这么一个人。”

   刘嫂自过眼来盯着他：“有这个人又怎么样？堂堂不乐岛，上干的人，都会怕了他一个毛孩子？”

   刘公冷笑了一声，忽然接触到三岛主风来仪略似责怪的目光，顿时就不敢再吭声。

   幽幽地发出了一声叹息。

   这一声叹息正因为是发自众所敬仰的三岛主风来仪嘴里，才会引起了众人的注意。

   “刘公刘嫂，你夫妇武功高强，不在本座之下，缺点是目无余子，把别人都不看在眼睛里。”

   刘氏夫妇情不自禁地对望了一眼，各自垂首不语。

   刘公叹口气，表示敬服地点了一下头，道：“三岛主责备得极是，愚夫妇正有这个毛病。”

   风来仪苦笑了一下，一双细长的凤眼，有意无意地在高立身上一转。

   “其实，我也一样，我们大家好像都有这个毛病，大家仔细想想看，在过去的年月里，我们所作所为，是不是只知有我，何曾想到过别人？”

   像是一声当头棒喝，谁也没有料到，在这个节骨眼上，这位三岛主竟然会说出了这么一番话来，却是有些令人大吃一惊。

   “不是我说一些扫兴的话，我们所作所为，确实太过分一点了。”

   瞟了一眼白鹤高立，有些话碍于他在现场，确实有些难以开口，却又忍不住不说出来。

   “大家不要误会我的意思。”

   风来仪静静的目光，缓缓扫过了大厅内的每一个人，最后落在自己的一双脚尖上。

   “宫岛主的断臂之仇是一定要报的，姓海的这个人，当然不容他活着离开这个岛。”苦笑了一下，她淡淡地接下去道：“话似乎说得远了，我的意思是，今后我们的生活方式是应该变变了。”

   “哼！”

   这声冷笑，立刻打消了风来仪所带给大家的一丝“反省”之意。众人的目光，情不自禁地俱都向着冷笑来处，白鹤高立投望过去。

   身坐在第一把金交椅上的高立，永远显得那么盛气凌人。冷峻的目光闪烁着阴狠与沉着，似乎永远都使人猜不透他在盘算着什么。

   “三妹子，你那种悲天悯人的老毛病可又犯了，收了你那副菩萨心肠吧，现在不是那个时候！”

   风来仪扬了一下眉毛，回过眼睛向高立怒视着。

   在这个岛上，似乎也只有她，才敢向这位威风八面的大岛主顶撞。他们也曾意见左右，几乎为之反目过，只是那却是在背人的时候。

   今天，碍于他大岛主的尊严，风来仪也就不再多说什么，苦笑了一下，她把眼睛移向别处。

   白鹤高立冷笑道：“姓海的这一次要是真敢来，我已给他算好了命了。”

   停了一下，高立接下去说道：“这叫上天有路他不去，地狱无门自来投！他不来则矣，来了就别想再能随便地回去。”

   皓发红颜的刘公点点头附和地道：“不是卑职胆敢小瞧了这个人，卑职是在想天底下又有谁能随意出入不乐岛？于三位岛主以及卑职夫妇穷数十年之智力，联手所布下的这些微妙阵势？”

   刘嫂冷笑着道：“别的不说，光只是那‘放射八道’中的‘青奇八象’，我就不信他能破得开？”

   于是乎众家各管事、舵主便纷纷谈将开来，总括是完全充满了自信，一时众情激烈，战志昂然。

   风来仪那细长的眉毛，微微地皱了一下，刘嫂立刻明白了她的意思，手中的藤杖，轻轻在地上顿了三下。顿时现场回复了平静，一时鸦雀无声。

   风来仪向着刘嫂点点头道：“刘嫂你先带他们去熟悉一下阵法，这里前前后后十一堂阵势，除去三处禁区以外，其他各阵希望大家都熟悉一下，一旦敌人来犯，便可全力对付。”

   刘嫂微微一怔，再看丈夫刘公，正向自己在使眼色，顿时心里明白，想是三位岛主等几个高层人士，还有什么机密有待商量，不欲为众人知道，是以假口熟练阵法，要自己打发他们离开，自己这边，既有丈夫参加，也等于自己参加一样。当下忙自座位上站起，向三位岛主抱拳应命告退，带着数十位海陆分舵舵主离开。

   原本极为热闹的大厅，刹那间便只剩下了几个人。

   除了高、风、宫三位岛主之外，下余的几个人分别是：总管事刘公，水管事“闹海银龙”李银川，陆管事“守宫”晏七，山管事“野老”娄空。

   另外巡岛火器营管事郭百器无端暴毙之后，刘公特别情商风来仪之后，耀升了一个叫“夜猫子”杜明的人来担当此一重任。

   除了这几位之外，现场一直还未曾发话，事实上却是身分极为隆重的一个人，吴明。他是前天才由内陆转回岛上的。这个年轻人事实上已继承了三位岛主的武学精英，他在岛上的身分，极为特殊，由于他所负担的使命，多半是代替三位师尊，以不乐岛“特殊”的身分，周旋于中原内陆，身分极为崇高，不乐岛上的经济命脉，一直皆是由他掌管输入。

   这位以“无名氏”三字，代不乐岛执行权命的年轻杰出弟子，此次是奉紧急召唤返回来的。

   当吴明转回海岛，目睹一切，亲眼看见三位师尊之一的宫一刀的奇惨遭遇之后，内心之沉痛自是可想而知。

   对于海无颜这个人他虽然昧于无知，可是内心明处却在猜测着一个人，似乎有越来越多的迹象，把这个海无颜与他所猜测的那个人拉在了一起。这就是致使他闷闷不乐，深为烦恼的原因之一。

   大厅里由于走了这么多人，一下子回复了安静，好几双眼睛俱都向着第一把交椅上白鹤高立身上看去，等待着他即将要宣布的什么大事。

   而高立的一双眼睛，却直直地看向吴明。

   “小子！你怎么啦？”高立冷冷地道：“出了一趟门，回来把胆都吓破了，没出息的东西！”

   吴明平日被他消遣惯了，聆听之下倒也不以为忤，苦笑了一下，喃喃道：“弟子只是在想这个姓海的，到底是个什么样的人物，这么厉害？”

   风来仪插口道：“难道你没见过？”

   吴明愣了一下，有点不大了解风来仪何至于有此一问，一呆之下，随即摇摇头道：“弟子万幸，没有遇见这个人，要不然只怕这一次回不来啦！”

   一旁的高立怒哼一声道：“好小子，教养你十几年，今天竟然会说出了这种话来，哼哼！要不是当着这么多人，今天我非揍你一顿不可。”

   吴明看着他笑笑，一言不发。

   接下去遂即由高立、风来仪就本岛之防务问题，分别给各人以周密的严格指示。会议足足延续了一个时辰。

   宫一刀由于受伤过重，虽然兀自能保持不死之身，可是看来已是极为微弱，会议中途，先自退出休息，余人继续就各方面之可能发生情况，续作讨论，直到日影偏西，才告一段落。

   白鹤高立这才转向刘公道：“郭管事的死，可察出什么不对么？”

   刘公冷哦了一下，双眉斜搭下来道：“这件事正要向二位岛主报告，卑职怀疑郭管事的死，可能与住在这里的无忧公主有所关联！详细情形，还有待卑职进二步才能调查清楚。”

