    二四 

   是时第三辆车上的杜飞、马裕也都发觉了不妙，两个人不待史银周出声招呼，双双也都腾身而出，直向第一辆车身之前急速偎近过去。

   黑夜里，简直看不清对方到底来了多少人马，总之，在数不清的大片强烈灯光照射下，对方的无数铁骑，早已团团把四辆马车围住。

   史银周等三人一心念着沈娘娘的安危，三个人几乎是不差先后地同时逼近马车，身子方自走近，却见车门猝然敞开，那位天不怕地不怕的无忧公主已经当门站立。

   “你们用不着慌，一切都有我在！”

   像是平常一样，朱翠脸上只有忿怒却并不紧张，那双深邃的眼睛，丝毫也不为对方强光所慑，很冷静地在现场看了一瞬。

   “史大叔！”她低声吩咐着：“烦你与杜、马二位紧紧守护着这辆马车，无论什么人都不许他闯过来。”

   史银周是一口紧束腰间的细缅刀，杜飞是一杆“索子枪”，马裕却是一对“判官笔”。

   三个人俱都有效死的决心，兵刃在手，一声喝叱，把马车紧紧围住。

   是时，第二辆车上的新凤与服侍沈娘娘的侍女秀儿也匆匆赶来。

   新凤擅武，倒也不惧，那个秀儿却是不曾见过这等阵仗，早已吓作一团。

   新凤嘱咐她快快上车之后，自己也掣出了背后的奇形兵刃“鸠形短杖”，赶上一步，紧紧恃立在公主朱翠左前侧，共效必死之义。

   打量着眼前乌压压的大片人马，一时也看不清对方到底来了多少人。

   总之，来人都有一个鲜明的标志，每个人头上都戴着一顶尖尖的帽子，似乎每个人也都披着一领深色的披风，只此二端，已足以说明了他们是来自大内的皇家卫士。

   对方人多马众，尤其是在第一圈，最接近朱翠等马车的那些卫士们，每个人手里都提着一盏桶状特制的强光马灯，灯光焦距之点，正是朱翠马车所在，算计着来人，少说也在四五十骑之众。

   一阵短时的沉寂，对方阵营里并不见有任何人现身发话，只是马蹄的刨动与牲口的响鼻声，映衬着闪烁的兵刃寒光，在此明月秋夜中，更给人以凌厉的无限杀机之感。

   然而这阵肃杀的气氛，紧接着就被另一阵清晰的马蹄声所打破。

   “得得”的蹄声，显示着来人最多不会超过三骑。

   果然是三骑人马，一白二黑。

   当这三骑人马以不快不徐的轻快步来到眼前时，马队自然地让开了一道空隙，让这一白二黑三骑健马徐徐步入，在双方保持着一定的距离之内，来人才勒马站定。

   无忧公主朱翠、史银周、马裕、杜飞、新凤每个人都清清楚楚地看见了对方来人。

   后来的三骑人马，显然正是对方首脑人物。

   两匹黑马上左右各坐着一个紫色披风、头戴闪烁黄光铜冠的五旬左右人物，这两个人给人更鲜明的印象，却是每人别佩在左胸处的两枚闪闪金星，显示来人较诸其他各人更能代表杰出的显赫身分。

   两个铜冠金星人物之间，不用说该是对方的首脑了。

   这个人看上去总有七旬左右了，瘦削的一张脸，嵌着高耸的一双颧峰，细长如线的两只“风”眼，紧紧贴着细若女子的一双眉毛，斜斜地拉出去，脸上有很清楚的几条皱纹。

   头上随便地戴着一顶紫缎子便帽，拉下来两根尺把长的风翎缎带子，却在帽心正中央结着一个四方晶亮的白玉结子，紫袍大袖，玉带围腰，虽然是一言未发，却有其凌厉昂然的气势。

   立刻就有两盏高挑长灯来到了他左右。

   紫衣老者转头向身边黑马上的壮叟之一说了几句，那人立时高举着手上一面黑色三角小旗，在空中摇了摇，一瞬间，四周围的灯光，俱都向后面移了开来，对于正中马车的几个人来说，顿时大见轻松。

   手持三角小旗，头戴鲜亮铜冠的这名大内侍卫，轻策缰辔，坐马“得得”向前进了几步：“奉提督令，马车上的主人请出来答话！”

   侍立车前的史银周立刻转身向公主请示，随即回身，踏前一步，双手抱拳道：“鄱阳公主有令，对方首脑出来说话！”

   铜冠侍卫怔了一怔，脸上现出了两道怒纹，冷笑一声，正要发话。

   “郭都卫！”正中白马上的紫衣人冷笑着唤了这么一声。

   被称为“郭都卫”的那名铜冠侍卫立刻止住欲发之言，勒缰退回原位。

   白马上的紫衣老人鼻子里哼了一声，沉声道：“本座曹羽，职掌内厂提督，奉有司礼太监刘公公、马公公与谷公公三位大人联合手令，着令肃清意谋反叛的鄱阳王全家大小，解京听训！请鄙阳公主当面答话。”

   朱翠冷笑道：“我就是那阳公主，曹羽，我知道有你这么个人就是了，你有什么话要对我说？”

   曹羽其实焉能不知对方身分，只是故示机诈。凡此益见其好险老谋手段。

   当时聆听之下，瘦削的脸上显出了两道深深的笑纹，一双细长的眼睛包过来，上上下下倒是着实乘机好好地打量了对方几眼。

   微微抬起两只宛若女子的手拱了拱：“失敬得很，眼前与殿下见面，请恕有失恭敬，老夫职责所在，奉有三位公公转示上谕，官令在身，恕难从私，要是对殿下有什么不敬之处，公主万请海涵！”

   无忧公主朱翠冷冷哼了一声道：“曹提督太客气了，方才阁下谈到奉有上谕捉拿我全家解京问罪，不知可有皇帝的令谕？还请出示一看才好。”

   曹羽微微一愕，摇摇头道：“殿下也许错会了意，老夫说的是奉了刘、马、谷三位公公的手令！”

   身侧右边，另一个跨坐在黑马上铜冠紫衣壮叟立刻滚鞍下马，双手解开胸前黄绫系带，将背后一卷手令双手呈上。

   曹羽冷哼一声，伸手接过，“唰”一下抖开来，两手上下分持，掌灯的卫士立刻把灯就近。

   “鄱阳王朱葆辰与叛逆前安化王朱寘番素称交好，来往有年，密谋造反事，罪证已由叛王口述在案，据查属实，奉今皇帝口谕，着令内厂会同各有关州县，慎密将那阳逆王全家满门即日押解进京听审，不得有误。司礼太监，提督十二团营刘瑾，左都督，掌锦衣卫事谷大用，右都督掌典诏狱事马永成印。”

   难为了曹羽这个老头儿，倒有这番耐心，当时就着灯光之下，不徐不缓，一个字一个字清晰地把卷手令念出。

   “嘿嘿”冷笑了几声，他把手令转交给身边的那个“姜都卫”，这才抬目视向无忧公主道：“殿下可曾听清楚了，老夫这叫令不由身，公主请多体谅。”

