    二四九 

   刘嫂只觉得手上藤杖一沉，敢情空中人杖竟然缠在了一团。刘嫂心里一急，施出全力，一杖直向崖壁上挥去，“叭喳！”一声，这一杖实实的打在了崖壁之上。由于力道过猛，打碎了大片青石，纷纷向四面溅落下来，只是先时攀附在仗上的那个人，却是丝毫也没有受到损伤。就在杖壁交接的一刹那，空中的单老人已脱杖而下，鬼魅也似地现身眼前。

   方才这一杖由于力道过猛，打碎了半壁石崖，却也使得刘嫂那只膀臂有点发麻，尤其是反弹起来的杖势，几乎使得她站身不住，像是要倒了下去。

   单老人的身子恰恰在这时来到，随着单老人前进的身势，刘嫂只觉得左半边身子一阵奇痛砭骨，已吃对方五指紧紧抓住。

   紧接着单老人一声狂呼，刘嫂的身子球也似地已被抡起当空。眼看着刘嫂被抡起来的身子，足足飞起了五六丈高下，连人带杖一径地直向着万丈深渊跌落下去。

   闪电频频，雷声隆隆，雨势如注，引发得三数股山洪不同地由高处倾落下来，其音轰隆，有如万马奔腾！对于旁观的朱翠来悦，这一霎反倒使她感觉得无比的宁静，那一块一直压迫内心的千斤大石总算松了下来。

   单老人及时的出现，总算又为她解救了一时之危，自然刘嫂的死，不啻又削弱了不乐岛一分既有的实力，却是值得欢欣鼓舞之事。

   那是一叶小小扁舟。白帆，单桅。

   行走在如此浩瀚的大海里，看起来的确很危险，只要有一个大浪打过来，保不住是会船疷朝天。然而它似乎并没有遭遇过这种所谓的不幸。

   已经整整四天了。但是看起来，它仍然并没有停泊的意思。

   海无颜盘膝坐在船头上，舵是早已经就固定好了的，他甚至于无须动桨，就能让微微海风，把他载送到他预备要去的地方，不乐岛。

   像是老僧入定的神态，盘着两只腿。面前生着一个小小的炭火炉子，炉子上架着一层铁丝网，网子上烤着两条鱼，嗞嗞声里，鱼香四溢。

   天似乎才亮了不久，东方还不曾日出，浓重的雾色堆集着，一波方失，一波又来。

   久走海洋的人，叫这种雾是“半空儿”，不知道是什么意思，也许雾来时弥天盖海，有如置身天空，上下不着边儿，就取了这么个名字。

   水面上下时响起劈啪声，那是飞鱼出水的声音，映着天光，这些鱼就像是水面的流星，横窜竖纵，看得人眼花缭乱。

   鱼是盲目的，落在船板上就搁了浅，很短的时候已集得满处都是，海无颜的鱼，就是这么来的。

   这一次去不乐岛，他是存着必胜之心，生死早已置之度外。他为自己许下了一个愿，如果不能战胜高立、风来仪，摧毁不乐岛，那么自己也就不必再活着回来了，干脆死了算了。

   明人不作暗事，就这样，他一个人一口剑，光明磊落地驾着小船来了。

   日出时分。

   海天之间，拉出了一条灿烂的金线，鱼群的拨刺，称得上是此一时刻美妙的绝景。

   海无颜缓缓站起来活动了一下，那双眸子却已被视线之内的一片陆地所吸引住了。

   他知道那就是所谓的”不乐岛”了。

   以目前的这种船速，大概再有两个时辰差不多应该可以到了。

   打量了前方，他又微微侧过了身子来，向着后侧方里许之外的那艘渔船看了一眼。

   说来奇怪，海无颜行船之始就已经看见了这条船，那时间这条船是在前面，海无颜跟在后面，后来海无颜超过了它，彼此距离越拉越远，差不多有整整一天没有它的踪影，但现在却发现它奇妙地又在后面了。

   那是一艘高桅的大船，但是船上的人很少，落人海无颜视线的只有母子二人。一个头戴护额的老婆婆，另一个瘦高身材，身着青布衣裤的青年。

   在两船相交平行之时，他们双方都在奇怪地互相注视，也就是在那一霎，海无颜由他们面貌的酷似程度来推测，才断定出他们是母子的身分。

   汪洋大海里，出现一艘像海无颜这样的小小扁舟，确是令人奇怪，是以船上的那对母子，好生注意地打量海无颜，却不曾注意到海无颜也伺机好好地打量了他们一番。

   首先，海无颜注意到，那艘渔船上虽然晒着有鱼网，但是那面网看上去却是新的。

   不但是新的，而且是干的。

   记得一天以前海无颜注意到这条船时，那面网就晒在那里，现在那面网依然还在那里，甚至于动也不曾动过一下。

   其次，母子二人虽然相貌朴实，身着粗布衣裤，但是较之一般渔民的破衣烂衫却是大有不同，尤其是那个青年的脸皮双手，看上去白净净的，一点也不像是干粗活儿的人。就由这两点来判断，海无颜即可以断定对方母子二人绝非是水上生活的那一种人。

   原先，海无颜倒也不在意，诚所谓事不关己，即使对方母子老少二人身世离奇，又与自己何干？然而现在越来越接近不乐岛领域之时，这艘船的出现就不得不令海无颜感到惊异与奇怪了。

   海无颜心中起疑，单手压舵，小船缓缓地放慢了。

   身后的渔船在那个老婆婆操持之下加快了速度，由后面操上来，绕了半个圈子，却向另一边驰离开去。

   海无颜微微一笑，也就不再多想。

   这艘渔船诚然是透着有些古怪，然而既不相犯，也就不必多事。

   这一带海面多凸出石峰，如果不小心驾舟，一不留神很容易就撞上去，那时候情形可就奇惨。

   海无颜虽有惊人武功，也不敢掉以轻心。

   当他绕过了这片水面石峰区域，还不及放眼当前的当儿，已为迎面两侧而来的两艘快舟夹在了正中。

   那是一双船头包着铁皮的短尾快船，桅杆上除了帆以外，还飘着一面奇怪的旗子。像是其他展示“不乐岛”的特征一样，这面三角形的红色旗子上，绣着一头黑色的枭鸟标志。

   海无颜只向着那面旗子上看了一眼，已可断定来船是属于哪里的了。

   其实这一切早已在他预料之中，因此这两艘快船的忽然出现，并不能引起他的诧异与惊慌。

   两艘快船原是栖息在那些凸出水面的怪异石峰之后，如不是突然地现出船身，任何人也难以事先发觉。如是，只要由眼前这条水道通行，便万万不能避免被狙击阻拦于眼前的恶运。

   海无颜所乘坐的这艘小船，终于被迫停住，他反倒好整以暇地盘膝坐定。膝上压放着一口长剑，他有足够的信心等待着对方的挑战。

   两艘快舟上，每一边都站着两个人。四个人清一色的黑油绸子水衣靠，手上各人持着一口“分水鱼鳞刀”，由他们衣着以及所持有的兵刃上即可知道，四个人俱非一流身手人物，却是精于水功，多半是巡海队上的人物。

   海无颜左右打量着对方，见四个人分别站在快舟的两舷地位，成为一个四角之势，却把海无颜嵌在正中。

   就在两条船同时停住的一霎，却由右面快船之内闪出了一个汉子来。

   这人身材瘦小，一头红发，身上穿着一袭大红油绸子水衣靠，生得猴头猴脑，一副精怪模样。

   所谓“来者不善，善者不来”，海无颜的突然出现，当然显示出他是非同小可的人物！是以不乐岛的人，一上来就不敢对他掉以丝毫轻心。

   眼前这个活似干猴子的人，老远地向着海无颜抱了一下拳，道：“这位朋友你是上哪里去？此路不通，对不起劳驾你掉个头吧。”

   海无颜冷冷一笑，没有说话。

   这人眨了一下眼，由于面对朝阳，刺目难开，是以他手搭凉篷，好好地向着海无颜注视了一阵。

   也许是海无颜膝上的那一口剑，引发了他的警惕。

   嘻嘻笑了一声，这人打着一口怪异的口音道：“朋友你可听见了？快掉头吧，要不然可就怨不得兄弟我手下无情了。”

   海无颜一笑道：“我是来拜访贵岛二位岛主的，你们可是不乐岛的人？”

   红发汉子怔了一下，抱拳道：“不错，朋友你贵姓，大名是？”

   “海无颜！你可听过这个名字？”

   “哦！”红发汉子顿时脸上一惊。

   这两天全岛几乎都在谈一个姓“海”的人，上面也有话传下来，加强海巡，如果发现了姓海的，要在对方登陆之前，尽将其格杀于海面上。

   有了这番原因，红发汉子焉能不为之大吃了一惊。

   哈哈大笑了一声，他连连抱拳道：“原来足下就是海无颜，久仰久仰！”

   一面说即见他足下“通通通！”一连在船板上顿了三下。这是久已熟悉的暗号。

   就在红发汉子三声足顿之后，自其后舱船尾处，“唏哩哩！”一连射出了两支响箭。

   两枚箭矢，虽是同时自后舱射出，却分向两个不同地方射到。

   红发汉子眼看消息已传，也就不再客套。

   只见他脸色一沉，大声道：“姓海的，你要去不乐岛参见三位岛主也不难，只看你怎么能上得了岸？”

   一面说，这个活像大马猴的红发汉子，身子向下一矮，双手后背，已把背后一对分水峨嵋刺取在了手上。

   然而，虽然现出了这番架式，他自己仍然并不急于出手，嘴里叱了一声：“上！”

   站立在船头的两名汉子，早已跃跃欲试，听得头儿一叫，几乎同时窜身跃起，分向海无颜所乘小船船头两侧落身下去。

   这一霎间动作，称得上奇快。端坐在小船船头的海无颜，其时动作更快。

   就在两名黑衣杀手双双落足于船头的一霎，海无颜的长剑已经陡地脱鞘而出。

   这一招堪称剑术奇招。剑光若虹，匹练也似地闪出了一道银光，随着海无颜拉开的手势，在空中划出了一个“乙”字。那真是快到了极点，剑势一出即收，“锵！”一声，落回鞘内。两名黑衣杀手来得快去得也快。这个“去”是“去而不返”的意思，随着海无颜奇快的出手之下，两个人咽喉部位，先是现出了一道红线，紧接着怒血狂喷而出。可怜二人根本还来不及出刀，身子还没有站稳，双双已丧生在海无颜快剑之下，足下一软，“扑通！”两声，跌落于海水之中，海浪微涌，随即吞噬了二人。

   不过举手之间，连丧二命。这番情景看在那个红发汉子的眼中，焉能不为之惊心动魂！顿时就呆在了船上。

   海面上一连传来了几声“云板”声。

   这种用来传递音讯的云板，正与一般庙宇所用相同，海面无遮离之物，听来尤其清晰。

   红发汉子闻声注视，即见数艘快舟，分由各处，正向这边集中过来。这个发现，由不住使得他精神为之一振。

   当下冷笑一声道：“好小子，你厉害，咱们水底下收拾你。上！”

   剩下的两名快刀杀手，眼看着同伴才一过去，连东南西北都没有分清楚，已双双了账，生怕再履前尘。还好这一次却是命令他们由水里进攻，倒是正合了他们心意。

   这时听得头儿一声令下，双双纵身空中，在空中一个快速杀腰，头下脚下，直向水中扎了下去。

   就在这一霎，端坐对方小船上的海无颜，忽然向空中探了一下手。

   现场几乎没有一个人看清楚是怎么回事，也只有海无颜自己才看见，晴空之下，有两缕细若游丝的银光闪了一闪。紧按着两名杀手已相继落水，论及他们纵身入水的姿态却是够美的。水面上不过微微扬起了两片浪花，像是条大鱼似的。其虽深入水中，下去是下去了，可就是没有再看见他们出来。半天都没有出来，也许永远都不会再出来了。

   小船上的海无颜，除了刚才在他们纵身而起时抬了一下手。直到现在为止，就不再看见他有任何动作。

   当然，他早已经注意到更多由远而近的来船，甚至于他更注意到，身后那一艘几经出现又消失的渔船又出现了。更怪的是船上那对母子，竟然对于当前双方的斗殴视而不见，居然就在这片海面上撒网打起鱼来了。

   海无颜当然知道其中有诈，只是在事情未经发展之前，他宁愿不作猜测罢了。

   把这一切都看在眼中之后，他依然保持着从容不迫的神态，仍然如同老僧人定的那般模样，一动也不动地坐在船板之上，把主动挑战的权力让与对方。

