    四二 

   朱翠没答理他，却把眼光移向雨地。

   常小爵爷笑了笑，举杯自饮了一口，却把一双眼睛移向了吴胖子道：“你刚才说什么来着？”

   吴胖子愣了一下，想起来才道：“哦，不是爷提起，我还几乎忘了，刚才跟这位姑娘正说到那帮子叫什么快乐不快乐的土匪，爷您就来了。”

   常小爵爷点点头道：“这件事我最清楚，不是快乐是‘不乐”不乐帮。”

   “不乐帮”三个字一经出口，立时使得那位落难公主缓缓移过头来，情不自禁地注视过去。

   常小爵爷微微一笑，注向朱翠道：“姑娘可听见过？”

   朱翠摇摇头：“没有！”

   常小爵爷道：“这话也是，别说姑娘你，就是我活了这么大，还是第一次听过，江湖上居然还会有这么一帮子怪人。”

   朱翠杏目瞟向吴胖子，果然后者提出了疑问。

   吴胖子迫不及待地拉过一张竹凳子坐下来，道：“爷，您还是说个清楚……什么叫不乐帮，这是一帮子什么样的土匪？”

   常爷哼了一声道：“你刚才跟朱姑娘说得不错，南城的那个胡九，真的是叫人把胳膊给剁下来啦。”

   吴胖子翻着眼，咽了口唾沫道：“这可真是……这事我也是听人说的，听说不只是胡九爷一个人，还有……”

   “还有东楚钱庄的侯三，大元米号的赵子方……”常小爵爷一口气说出来：“就连我们汉阳府知名的金狮大镖头左庄，也在几天前遭了毒手，横尸在美人庄，哼哼，这一下子，汉阳府可有得好忙的了。”

   吴胖子听到这里，就像一尊泥菩萨也似地呆在凳子上了，半天吭不了声。

   “老天爷！”过了老半天，他才吐出了这么一句。

   常小爵爷隔座举杯，向着另座上的朱翠道：“姑娘远来寻亲，单身在外，要多多保重，我敬你一杯。”

   朱翠道：“常先生请不要客气，谢谢您！”以茶代酒，她也喝了一口。

   常小爵爷放下酒杯道：“朱姑娘金枝玉叶，不像是寻常人家。”

   朱翠心里一惊，表面却丝毫不现惊慌，摇摇头，浅浅笑道：“常先生抬举了，事实上我惯走江湖，倒也不是什么娇生惯养。”

   常小爵爷“啊”了一声，像是有点不相信自己这双眼睛似的，那双充满了费解的眸子，只是在对方身上转动不已。

   “常先生！”朱翠直言不讳地道：“你刚才说到的那个不乐帮，莫非是传说中来自南海那个不乐岛的一群人？”

   “这个……”常小爵爷摇了一下头，道：“我倒是不清楚了！怎么姑娘也听说过？”

   朱翠点点头道：“听过一点。”

   常小爵爷哼了一声道：“这帮子人也未免太无法无天了，居然目无官府，公然勒索，真是太不像话了。”

   朱翠道：“常先生可以说得清楚一点么？”

   常小爵爷道：“详细情形我并不十分清楚，不过我知道这两天官面上很紧，听说……”

   下面的话“呼之欲出”却又临时吞在了肚子里，顿了一下，他又接下去道：“姑娘也许不知道这些匪人作案的手法实在毒辣得很。”

   吴胖子连客人都顾不得招呼，伸长了脖子专心的在听。小面店里其他的几个客人，也都听出了神。

   常小爵爷似乎后悔有此一说，为了不使这么多人失望，只有一道其详了。

   “是这样的，这些上匪听说每几年就要出来作一次案，叫作什么……不乐之捐……”冷笑了一下，他又接下去道：“他们作案的手法，是先找到一些有钱的人，然后开出价钱，定下日期，到时候对方照给也就罢了，要不然就杀人家性命，名叫‘不乐之捐’，真是荒唐极了！”

   “老天爷！”吴胖子又叫了这么一声：“难道官府都不管？”

   “这些子酒囊饭袋！”小爵爷想是多喝了两杯酒，更加地放眼无忌：“不是我骂他们，这些衙门里的东西，平常见了老百姓，厉害得不得了，真要遇见了厉害的人，他们是一点办法也没有，哼！”喝了一口酒，他放下杯子：“不过我听说‘不乐帮’的人都有一身好功夫，这也就难怪了。”

   放下了杯子，常小爵爷发觉到太多的眼睛在注视着他，便推杯站起来，由袖子里拿出了一小锭银子放在桌上：“这位姑娘与各位座上朋友的账，由我付了。”

   吴胖子一怔道：“爷，您这就走？外面还下着雨呀。”

   “不要紧！”向着朱翠礼貌地点了一下头，起身外出。

   雨地里立刻过来两个人张开伞迎着，小爵爷就这么头也不回地去了。

   朱翠继续吃她的面，其他各人却有些受宠若惊站起来，在常小爵爷步出之时，一齐哈腰称谢。

   吴胖子拿起银子，自语着：“太多了，太多了，用不了这么多呀！”再追出去，淋了一身雨也没追上，回来之后一个劲儿地摇着头，脸上却堆满了笑意。

   “这位爷一直就是这个样，最体谅我们穷人了！得！各位算是白饶了一顿，反正爵爷请客，我再给各位加点菜。”

   “用不着。”朱翠站起身来道：“我自己的钱我自己付，见了面请你代我谢谢常先生吧。”说罢，留下钱，冒雨而出，一径地走了。

   朱翠出了吴胖子的面铺不远，即见一个打伞的长衣人由暗处迎过来。

   双方尚距离甚远，那人即深深哈下腰来道：“姑娘好，我们公子请姑娘过府一谈，我这里侍候着您哪！”

   朱翠眼珠子一拿，即见一隅墙角下，先时曾在面铺遇见的那位“常小爵爷”正倚立在墙下，身侧一人为他高高撑着雨伞，正在远远向自己含笑点头。

   依照平常习性，朱翠是决计不会答理的，只是今天情形特别，显然她了解到这位小爵爷必有什么话要向自己说，再者，她也有心观察一下镇武将军的近况，因为这位将军到底是自己父亲的心腹爱将，刻下自己家人现正在危急落难中，如能得他在适当时机加以援手，自是有益无损。略一思忖，她也就不予拒绝，便在那人伞下，一径步向常小爵爷立处。

   常小爵爷笑嘻嘻地道：“方才小食摊上谈话不便，我看姑娘此行似有难言之隐，如有在下能效力之处，在下很愿为姑娘尽力。”

   朱翠见他面色诚恳，微微一笑道：“常先生太客气了。”

   常小爵爷欠身道：“舍下就在附近，姑娘如不见弃，请来舍下一谈如何？”

   朱翠艺高胆大，自忖即使他心怀不轨，却又能奈自己何，只是一个姑娘家，尤其像她这种出身，自有其一分矜持。

   微微一笑，她即道：“那么就烦头前带路吧。”

   常小爵爷如果够细心，只这一句“头前带路”，就可看出对方不同凡俗的出身，当下他道了声请，随即导引着朱翠一径步向那所耸立在巷口的巨宅之中。一个小厮立刻打着灯笼迎过来，带着二人穿过了一条长长的箭道，步向回廊，廊子里两列宫灯，照耀得异常明亮，几个高悬的鸟笼子都罩着黑色的笼衣，一些盆景摆设得更是浓淡适宜，醒目的黄菊，似乎一直在强调着秋天已然来临。

   带路的小厮一直导引着来到了侧院的花厅，行礼退下。

   常小爵爷伸手推开了空花雕刻的门扇道了声：“姑娘请！”

   朱翠迈步进入，并无忸怩姿态。

   双方落座之后，一个俏丽的丫环献上了香茗，退下。

   将军府第自然有其庄严宏伟的气度，然而这一切看在那都阳公主的眼中，却又极其平淡了。

   她始终保持着一份雍容和高洁的气度，在在使身为居停主人的常小爵爷心中纳罕，他可能有生以来第一次和贵为“公主”的异性接触，是以对方的气质仪态，是他前所未见，也就难怪他深深为对方的绝世风华和气度所震惊了。

   “我想你必然有什么话要对我说。”朱翠平视着他缓缓地道：“现在你可以说了。”

   常小爵爷先是一呆，随即轻轻咳了一声。

   “是……不是的……”他反倒有些拘束了：“刚才在小店初见姑娘时，即觉出姑娘你有异寻常，吴胖子又说到姑娘此行是在寻找令堂，是以……我才动了好奇之心。”

   朱翠淡漠地笑了笑：“我什么地方又有异寻常了？”

   “这……”常小爵爷微微一笑：“姑娘也许自己并不觉得，一个出身高贵和羁身风尘世俗的寻常女子，无论从哪一面看，都有所不同的。”

   在他说这几句话时，一双眼睛很炔地已再次打量了对方一下，最后目光却落在了朱翠手扶椅搭的那纤纤玉手上。

   朱翠立时心中升起了一些愠怒，然而她的不悦在自己眼睛接触到手腕上所戴的那只碧绿的翠镯时，立刻为之冰消。真是一大疏忽。她深深地自责着，寻常人家女儿，岂能戴得起这华丽贵重的饰物？

   是昨夜她私下打点清理时，发现到母亲昔日所赠送的这只锡子，一时爱它光泽，就戴在了手上，原是藏在袖子里，一不注意，却又自腕上溜了出来，对方的一双眸子，偏偏就注意到了。

   “如果我的判断不差，”常小爵爷面含微笑道：“姑娘只凭手上这只翡翠镯子，就只怕万金而不可得了。”

   朱翠微微一笑：“寻常人家女儿，不见得没有一两件家藏至宝。”

   “不错！”小爵爷紧接着一句道：“只是姑娘身上这袭碧湖青的苏缎宫帛，就非寻常人家所可购置了。”

   朱翠往身上瞧了一眼，知道自己显然又疏忽了，她自忖所选穿的衣着，已是自己行囊里最最朴素的了，却不知落在对方这个颇精鉴赏的行眼中，一样地露出了破绽。

   微笑了一下，她反问对方道：“你以为呢？”

