    六 

   史银周脸上这时才带出了一丝笑容，连连点头道：“我就是要他这个样子。”一转脸看向老金道：“你们也要学他这个样子说话，要是带出了一丝痕迹，落入外人耳目，只怕你三人性命不保！”

   三个人又是一惊，对看一眼，史银周挥挥手道：“你们下去

   三个人应了一声，这才转身离开。

   看看他三人回到了舵房，史银周才转过脸向着那个细腰姑娘轻声道：“翠公主……”

   细腰姑娘轻咳了一声，翻着两只眼道：“怎么，你自己也忘了？”

   史银周戚然一笑：“现在无妨。”

   细腰姑娘努着嘴，向着那边道：“那边船舱房里不是还有人么！”

   史银周皱了皱眉：“这个人暂时看不出什么动静。”

   细腰姑娘道：“哼，那可不一定，不过，小姐已经注意上他了！”

   把“公主”改口“小姐”，显然有深刻的意义。

   “夫人和少爷呢？”

   “都睡了，”细腰姑娘说：“大叔，我们进去说话。”

   二人迈步入舱。

   大舱里布置华丽，两名青衣长身武士分立在通向内舱的门边左右，二人虽然是便装，可是神色持重，立态庄严，一副谨慎从命，如临大敌模样，各人背后都佩着一口青鲨鱼皮鞘的青钢长剑，剑穗子一色的杏黄，一望即知就是训练有素的公门剑士。

   望着史银周，两名青衣武士一齐抱拳见礼。

   史银周道：“你二人可曾发现了什么动静没有？”

   左面武士抱拳道：“启禀统领，这里很安静，只是适才小主人啼哭多次，现在安静了，属下未敢擅人舱内探视！”

   这名武士宽额头，浓眉黝黑，三十上下的年岁，和另一位瘦长身材，授着精明干练，看来白皙的青年，恰恰相反，正是不同类别的两个典型。

   史银周聆听之下，皱了一下眉，一旁那个细腰姑娘早已闪身而入，须臾，又步出。

   史银周忙问道：“小主人现在怎么样了？”

   细腰姑娘微笑道：“没有”事，宫嬷嬷在一旁服侍着，宫嬷嬷说小主人是吃坏了肚子，两个时辰不到，已经如厕了三次，所以才会啼哭。”

   史银周轻叹一声，落寞地坐下来道：“宫嬷嬷也是太大意了，舟送之中，要特别注意小主人的起居饮食才好！”

   细腰姑娘点点头，道：“我已经吩咐她了。”

   “她怎么说？”

   “她，”细腰姑娘挑了一下眉毛：“哼！她说这是她的事，不要我多管。”

   史银周怔了一怔道：“糊涂，她太任性了，我去说说她去。”

   细腰姑娘一笑道：“算了，大叔。”

   史银周原要站起来的身子，遂即又坐了下来。

   细腰姑娘道：“宫嬷嬷说，小主人是她从小照顾大的，若有什么差错，她用命来赔，你看，她说了这种话，我们还能说什么呢？”

   史银周无奈地叹口气道：“这个老婆子。”

   细腰姑娘挑了一下眉，又轻叹一声道：“不过，要说对于小主人的关怀，这多少年来，宫嬷嬷的确是无微不至，再说她那一身功夫，即使翠小姐也对她赞不绝口呢！有她在小主人身边，倒是可以放心的了！”

   史银周愣愣地道：“但愿如此，只怕……”

   微微一顿，他轻叹一声道：“翠小姐呢？”

   细腰姑娘沉吟了一下，欲言又止。

   史银周立时会意，目光一扫那两个身着青衣劲装的武士道：“马裕、杜飞，你们两个到外面去小心看着，有一点风惊草动，立刻来通知我。”

   黑硕白皙的两名武士听聆之下，各自抱拳应了一声：“遵命！”遂即双双步出舱外。

   史银周还不大放心地特别去到舱门前看了一眼，见马、杜二人俱在左舱两舷，距离颇远处设岗站定，忖思着舱内谈话绝不至为二人所闻，这才又转回来。

   “好了，”史银周道：“新凤姑娘，现在你可以说了，其实我手下侍卫营的兄弟，全是忠心耿耿的勇士，足足可以信得过，你也未免太过仔细了。”

   被称为“新凤”的那个细腰姑娘微微一笑道：“史大叔多疑了，婢子岂敢对史大叔手下弟兄有所猜疑，只是翠公主的脾气，您是知道的，她不愿意的事情，谁也不能勉强。”

   史银周点点头道：“这话倒也不假，翠公主是不愿意要人家知道她那一身杰出的功夫，其实对于王府上下来说，早已有此传闻，已经算不上是什么秘密。这倒也罢了，姑娘还是快说出公主的下落吧。”

   新凤点点头道：“翠公主午时以前已出去了，说是去探察一下可疑的敌踪。”

   史银周一怔：“你是说，船开了以后，公主才出去的？”

   新风点点头。

   史银周脸色一变，喃喃道：“我早知公主一身武技不落凡俗，却万万想不到竟然会达到如此造诣。这么说，公主竟然能够踏波而行了。”

   “这，婢子可就不清楚了。”

