    六七 

   “朱公主，你大可歇歇，稍安毋躁，这一次我看你是插翅难飞了。”说话的自然是那个职掌内厂提督的曹羽。只见他神态甚为从容，一双瞳子光华烁闪，在连番失利之下，可以想见他心情的沮丧，眼前这一次出手，他是绝不容许再生枝节，他的自信已可，由他那双眼睛里传出来的凌人光度得以证实。

   “曹羽！又是你……”朱翠冷笑道：“看来你是非要对我们家赶尽杀绝才甘心了。”

   曹羽嘿嘿一笑道：“食君禄，忠君之事，公主你是明白人，我们也就废话少说了，怎么样，是公主你自己受绑呢，还是本座代劳……哼哼……”

   一阵子低沉的冷笑之后，他手势轻挥，身侧一干人配合着他本人的脚步，半圆状地向前偎了过去，却把无忧公主朱翠看在了当中。

   朱翠若要想从容退身，看来似乎首先要攻开眼前这个状如“一弯新月”的封锁阵势了。然而，朱翠已感觉到那是一件十分不易之事，第一个曹羽先就不易对付，更何况他身边郭元洪以次的一干金星卫士，哪一个都不是易与之辈。

   朱翠有见于此，一面调整内力，却是按兵不动，拿蛇拿头，眼前敌人势众，势难兼顾，只有针对曹羽一个人说话了。

   她乃集中内力，作“透点”式地向着当前曹羽逼出，果然此举有了效果，正在前进的曹羽一经与这股内力交接之下顿时停止了前进。

   由他脸上神态所显示，他好像十分惊讶，大概没有想到朱翠竟然会具有如此功力。他阴森地道：“朱公主，你们全家虽是钦命要犯，但是念在昔日共事一主的分儿上，本座对于你们还是有一分人情，尤其是今晚之势，我想你应该很清楚，凭你一个人，哼哼！”说到这里微微一顿道：“我知道和你同行还有另外一个姑娘，哼哼！目前她虽然藏身不出，可是她也跳不出我的手心，这叫上天有路她不去，入地无门自来投，我看还是有劳公主招呼一声，请她出来自行受绑，要是无关痛痒的人物，本座对她自会网开一面，哼！她要是藏身不出，等一下可就悔之晚矣！”

   朱翠冷笑道：“那位姑娘只是一个搭便车不相干的人，你们也放不过她么？”

   曹羽道：“那要她先行受绑之后，再听凭本座发落。”

   朱翠在对方说话时，一双眸子频频四下打转，暗中已找出了对方眼前包抄之势中的一个弱环，她霍地跃前一步，陡然出手，弹指间已将眼前这个人放倒地上。紧接着她足尖飞点，快速向外腾身飞出。

   身边蓦地响起曹羽一声断喝，随着曹羽进身之势，一掌直向朱翠背上推来。

   朱翠心知这个曹羽武功了得，借着回身之势，一双纤纤玉手霍地直向曹羽两处腕脉上搭下来。

   曹羽鼻子里哼了一声，双腕蓦地向外一翻，倏地双掌合拢，身形往下一盘，当胸推出。

   曹羽之功力了得，朱翠也不过只是耳听传闻罢了，这一与他交上了手，才猝然觉到对方的名不虚传，似较自己所想象的更为厉害得多。

   由于朱翠眼前采取的是前进之势，曹羽双掌上所加诸的力道更为疾猛，迎面冲击过来，有如九天罡风，简直令人运气都难以透出。朱翠上来失之大意，只顾猛冲，这时觉出不妙，已略嫌慢了一步。

   眼前形势，曹羽只要两只手掌往外一撤，便可将浸淫有年的全身内力一股脑子地击出。

   猛可里侧面竹林子里一阵子爆响，像是有大片竹子一齐折断似的。随着这片竹折声，夜空里猝然飞出了百十支竹箭，势若疾风猝雨，没头没脸地齐向着这边飞射过来。当然包括曹羽在内，全在竹箭射程范围之内。

   其实所谓的“竹箭”，无非是一些断枝残茎，然而稍悉内功真窍的人都会明白，愈是这类普通“落叶飞花”的暗器，越是不可小看，盖因为能够运施这类功力的人，必然是不凡之士，一个疏忽可就难免要吃大亏。

   曹羽就绝对不敢轻视。他的一双手掌眼看行将撤出，以朱翠的功力，原是可以接下来，只是眼前在失之大意的情况下，可就难免要受到伤害。

   眼前这一阵竹箭来得恰是时候，曹羽即使心有不服，却也不得不临时止住待出的掌势，就见他盘身掠掌，双手同时向外一抄，已将飞向面前的一双小小竹枝操到了手上。

   那片竹林虽说相隔甚近，算算也有八九丈的距离，能够在这个距离之内，发出一般暗器伤人，已是不易，更何况落叶飞花，残枝败茎了。

   曹羽手上抓握着这双竹枝，微微掂了一下分量，心里已是有数，由不住大生惊诧。只是眼前他一心一意只在无忧公主朱翠身上，能够拿住了她，其他人都可算无关紧要，冷笑一声，手腕一振，一双竹枝“哧”然声中，循着朱翠两处后肩穴道上掷来。

   朱翠虽没有力方才曹羽的双掌击中，却也由不住吓出了一身冷汗。

   眼前曹羽暗器攻到，她身子急忙向前一伏，用力蹿出，同时回身翻袖，将一双竹枝卷落在地。

   面前人影乍闪，千手大岁郭元洪与双手飞石夏元之双双攻到。这些人想是由于连番失利之下，俱都激发起无比暴怒，决计要将眼前朱翠擒到手上，必要时宁可下手杀害，亦绝不容对方脱逃，是以两名金星卫士刻下都持有兵刃，郭元洪是一双五行轮，夏元之却是一串闪烁着银光的十二节亮银鞭，双方乍一照面之下，双双齐向朱翠身上招呼过来。

   朱翠这一霎才体会到敌人的不可轻视，自己只身犯险，只怕这一次难以幸免。

   她劈手撩开了夏元之的亮银鞭，却难为郭元洪的一双附有极大响音的五行轮。原来这双兵刃的内侧刃口上各缀有两枚鸽蛋般大小的纯钢铃子，一经运转起来，即可发出极为刺耳的噪音，用以扰人听觉，实在具有意想不到的功效。

   朱翠一上来确实被这双兵刃弄得心神不宁。

   须知眼前与朱翠交手的几个人，简直没有一个不是厉害人物，曹羽功力自是不待多说，即论郭、夏等一干金星卫士亦无不是大内高手中顶尖人物，刻下联合向朱翠攻击，自是极具威力，更何况曹羽亲自出手押阵，对朱翠来说，称得上是腹背受敌，一瞬间便已乱了章法。

   眼前朱翠虽然抄开了对方的亮银鞭，无如郭元洪的一对五行轮来得过于突然。朱翠原想施展“野马分鬃”的招法，拨开郭元洪的那对五行轮，可是发自曹羽手掌的强大劲力，蓦地自背后攻到，便不能不使她惊心肉跳，恍惚中略一分神，“哧”的一缕尖风扫处，雪亮的五行轮刃已把她左面裙角划开了一道三四寸长短的口子。幸亏她今夜穿着一双长筒护踵长靴，否则可就难免要挂彩，吃大亏了。尽管如此，五行轮的刃于仍然划穿了她的皮靴，在她右边玉腿上留下了一道血痕。

   朱翠情急之下，一声清叱，顾不得那只腿或将负伤，迎着对方的五行轮一脚踢出，这一手败中取胜的招法倒是用得恰到好处，只听得呛啷一声大响，郭元洪手腕翻处，这只五行轮忽悠悠地直飞上了半天，整个上躯向后翻了起来，朱翠身势向下一杀，右掌平出，其势如电。她恨透了对方，才会在众敌环峙之下，冒险进招。

   只听见“噗”的一声，尖尖五指，就像是五把极具锋刃的匕首，深深刺入到对方的腋下。忿怒之中，也不知道用了多大力气，总之，这一刺之力至为猛厉，只觉得五指之尖一阵发热，本能地使她感觉到插入对方体魄之内。

   郭元洪一身武功实在说已达到相当境界，尤其是所练的护体罡力，差不多的兵刃已难以对他加害，惟其如此，才更显示出朱翠指尖上的力道是何等惊人，随着朱翠五根手指拔处，鲜血像矢箭也似地喷了出来。郭元洪嘴里发出了一声哑叫，整个身子直挺挺地向后面倒了下来。

   然而就在此同一时间之内，曹羽的身子狂风也似地袭到了她身后，不容朱翠再撤出第二招，右掌出势如电，“噗”的一把已抓到了朱翠后背。朱翠的感觉，仿佛是着了一把钢钧般的疼痛。曹羽倒非是心存厚道，事实上这时他只需掌力一撤，朱翠必死无疑，他是存心要留下朱翠这个活口，就在朱翠回身待发出掌的一刹那，曹羽的另一只手疾出如电，已经实实地扣住了她的左腕。

   朱翠大吃一惊，一旁的夏元之却倏地抡起了手上的十二节亮银软鞭，唰啦啦盘住了她的双膝，二人合力之下，眼看着这位技高倔强的无忧公主即将成擒，然而好像夭公就是存心与他们作对，偏偏不让他们偿心如愿。

   空中传出一声女子的清叱。一条女子的情影，有如西天流星般的蓦地自天而坠，拔得高，落得快，加以她奇快的出手，一双素手在乍然一照面的当儿，已劈了出去。

   这一式出手，外表似无奇特之处，然而在当事者曹羽本身感觉起来，却有致命的威胁，敢情在对方少女的出手里。曹羽前心两处要穴全在她掌上劲力控制之中，对方少女显然是内功中的杰出高手，双手距离曹羽甚远，已令他感觉出来那股尖锐的内劲力道。行家一出手，便知有没有。曹羽只要少缓须臾，这条命便将丧在对方手里。无可奈何之下，他只得松开了紧紧扣住朱翠的双手，倏地腾身向一边掠开。

   来人少女身法极为轻快，一经出手绝不少缓须臾，双手在向曹羽攻出的一刹那，脚下也没有闲着，拧身挑足，已把双手飞石夏元之手上的十二节亮银鞭挑在了足尖，紧接着用力挑起踢出。这一手旨在救人，加以朱翠原本腾纵的势子，霍地拔起了半天，直向一旁坠落下来。

   由于夏元之抓住十二节银鞭的手过于握紫，致使他五指破裂，鲜血四溢，伤势不轻。

   朱翠身子一经落下，发觉到眼前已濒近竹林，她心衔曹羽加害之恨，正待回身找着对方一拼生死，猛可里身后疾风袭进，耳边上听得来人少女一声疾叱：“快进去！”

