    七九 

   朱翠在紧迫的一瞬，先以特殊的定穴手法，点了伤处附近的穴道，止住了流血。以眼前情势论，就算她有一等一的罕世身手，也难在举手之间同时抗拒四面同时的来刀。

   一惊之下，她也顾不得身上切肤之痛，两只脚用出了全身之力，猛然间拔身而起，跃起了七丈高下。

   这一着本是无可奈何之下才兴起的逃走念头，却不知这么一来，却为她窥出了先机。就在她身子霍然拔起当空的一瞬，忽然间只觉得眼前一亮，仿佛另有气势，眼中所看见的一切，却与平地大有区别。先时自四方攻来的四个同样装束的蓝衣卫士，在空中看来，其实是一个人。

   这人手持紫金大刀，高立在一块平伸高出的大石之上，另一只手上拿着一面具有许多菱形角度的银牌，正在不时运转着，显然是利用正午强烈阳光的折射原理，以诱敌以错觉。事实上，又何止他一人？在眼前方圆亩许大小这片地方，竟然高矮错综的站立着数十人，每人均都是一手持刀，一手持着特有的一面银牌，银牌式样形式不一，随着各人站立的不同地势，以及银牌的形状角度差异，泛射出来的光华也大有出入，这就难怪会使她们动辄感觉到千刀加身的威胁了。

   朱翠如能在空中多停留一些时间，定然能多看出一些对方阵势的破绽，然而就此而论，已使她感觉到收益良多，对于敌人眼前阵势有了进一步的了解。

   随着她快速的下身势子，猛然袭向那名持有紫金刀的蓝衣卫士。这一霎，对她的感触无异千变万化，在她身子由空中猝然降到一定高度之时，霍然间眼前所见之一切又如前状，只是朱翠有了先见之明，不再被对方玄妙所蛊，随着她飞星天坠的身躯，掌中长刀划出了一道长虹，直向着她所认定的地方挥落下去。

   立在石头上的那名蓝衣卫士，万万想不到自己所站立的地方，竟会暴露在对方眼前，想是原来过于自信，猝然发觉到对方的刀势来到，已有些措手不及，急切间猛然扬起左手，用手上那面银色光牌直向对方刀上架去。“当！”一声大响，火星四溅，这一刀朱翠虽没有得手，却被震得一只手连根发麻。

   这名卫士待要用另一只手上的刀去斩朱翠下来的身子，已慢了一步。

   眼看朱翠神龙天降的身子，猝然向下一落，左手向外一托，已抓住了对方手上发光的银盘，右手刀已顺势削出，“喳！”一声，一只持牌的左手连根被削下来。

   这名蓝衣卫士嘴里一声惨叫，身子扑通摔倒，接连几个打滚，翻向一旁。却见两名黄衣汉子陡地跃身而出，将他搀了起来，迅速退开。

   朱翠以迅雷不及掩耳手法，一出手削下了对方膀臂，就势把那面多角银牌抢在了手上。最妙的是随着那名蓝衣卫士的跌落，她竟然顺理成章地站在了这块显然经过特殊移动布置的石块之上。

   这一着，看似无奇，其实却给与了对方这个“千面搜杀阵势”极为严重的打击，朱翠的这一着胜利，不啻形同打入到对方阵势之内的一具木楔，顿时间使得对方局部阵法为之大乱。

   原来这阵势，是由曹羽所特别甄选出来的四十九名大内卫士充为骨干。四十九名蓝衣卫士，各人都站立在一个特殊有利的地位，借助手上奇形银牌，配合着一定的节奏，作出一定角度的移动，彼此之间有极为微妙的连锁作用，无异是牵一发而动全局。

   眼前朱翠猝然攻破了其中一环，便使得整个阵势立刻失灵，有了极大的改变。

   正在阵内摸索的潘幼迪，忽然间便得到了启示，一声冷笑振身跃上一石，这石块上正有一名惊惶失措的卫士，眼见阵势之离奇变化而莫名其妙，潘幼迪的猝然攻入，更使他大力惊骇。

   这名卫士一手拿着用以反射阳光的银牌，一手拿着一杆短短的三尖两刃刀，潘幼迪猝然来到，他便以手中短刃用力地直向对方脸上扎了过去，只是潘幼迪何等身手，岂能为他伤，刀光一闪，欠身、扬臂，两招汇成一式。这名卫士出刀不谓不快，却连对方身边也没挨着，即为潘幼迪锋利的刀锋划过了喉管，身子打了个转儿一头栽倒石下。

   潘幼迪也同朱翠一样，看出了这阵势的关窍微妙，是以在右手出刀的同时，左手也已把对方紧紧抓持在手上的一面银牌抢了过来。

   由于这个阵势在先后两个据点的猝然丧失之下，立刻显得大为凌乱。

   一声嘹亮的哨音响过之后，剩下的四十六名仍然站立在石块上的大内卫士各自忙着掉换位置，显然企图改变成另一种阵式来对二女进行包围。

   朱翠由于较潘幼迪先一步登上石台，有较多的时间用以观察，经过一段时间的分析观察之后，已大致对此一阵式进一步有所了解。这时在潘幼迪的忽然得手之后，对方阵式的一番凌乱里，立刻被她看出了关窍所在。当肘尖叱一声道：“迪姐快！”嘴里说时，娇躯乍闪，快若电光石火般地已经闪身纵向另一石台之上。

   站立在这个石台上的那名蓝衣卫士，本已面现慌张，乍然见状，手上的一口青钢长剑照着朱翠脸上就砍，朱翠身躯微侧，却用“幼鹰现翅”的巧妙手法左手抡处，手上的那面银牌侧面“崩”一下砍在了对方背上，这一下看似无奈，其实却劲猛力沉，蓝衣卫士嘴里“啊！”了一声，连话也没有说一句，顿时翻身栽下石台，当场昏迷了过去。

   朱翠这才知道对方看来虚实莫测的阵势，一旦被人攻破一个缺口之后，所形诸的一切，竟是如此脆弱。一朝得手之后她身子毫不停留，紧接着再次纵起，落向另一石台之上。另一面的潘幼迪也以迅雷不及掩耳的手法，扑向附近的石台上，施展她杰出的点穴手法，将一名蓝衣卫士点倒地上。

   就这样，在二女连续快速的身法施展之下，竟为她们一连攻破了九处阵台，守阵的九名蓝衣卫士非死即伤，眼看着此一“千面搜杀阵势”即将为之瓦解。

   忽然间，空中传过来一阵极为响亮的哨音，音阶一长三短。这一长三短哨音方自出口，下余的数十名蓝衣卫士立刻高应一声，随着手上的银牌向外翻处，汇集成一片奇亮刺目的光海，而此刹那间，这为数可观的蓝衣卫士已纷纷翻身下石，动作完整一致，待到身子一经落地后，立刻隐身子高矮错综不一的石块间，顷刻消逝于无影无形之间。

   二女这时已汇集一处。

   方才一番离奇幻景，自从阵破后又完全消失，只见地上横三竖四地陈列着许多尸身。

   朱翠用手中斩马刀柱立在石上，四下观看了一阵，冷冷笑道：“曹老贼的伎俩也不过如此，我只当今天逃不出去了呢！”

   潘幼迪将一口雪亮柔软的玉翎刀收回腰间，忽然看着朱翠吃惊道：“你受伤了！”说时她已快速移向朱翠身前，打量着她腰上的伤。“你怎么了？”

   “不要紧。”朱翠咬咬牙，恨恨地道：“不过是皮肉之伤，算不了什么？”

   潘幼迪还想细看，朱翠却倔强不肯示弱地率先前行，潘幼迪看着她的背影叹了口气，由后面跟上。

   朱翠快速踏出了这片乱石地，走向瀑布前坐下来。

   面前是一大滩清澈的泉水。

   潘幼迪走过来，水面上清楚地倒映着两个人的影子，显示出来的形象，是那么的狼藉。

   二人就着清澈的泉水把手上的血渍洗干净。

   潘幼迪轻叹一口气道：“想不到曹羽用心居然如此险恶，在这个地方竟然布置了厉害的阵势，真差了一点着了他的道儿。”

   朱翠看着她苦笑道：“实在说，都是我拖累了你，我真不知道要怎么感激你才好？”

   潘幼迪怔了一下，摇摇头道：“你用不着感激我，噢，我几乎都忘了！”

   朱翠道：“什么事？”

   潘幼迪看了她一眼，微有笑意地道：“刚才在竹林子旁边你说些什么？”

   朱翠眨了一下眼睛，一时有些糊涂起来。

   潘幼迪一笑道：“你不是说过要跟我结拜姐妹么，怎么，现在还有这个意思没有？”

   朱翠这才展开笑颜道：“当然有。”

   潘幼迪一双黑白分明的眼睛瞋着她，微有感触的道：“当你听见我的名字之后，一定会联想到江湖上对我的种种传说，你也许知道，我是一个习惯于孤独而不大合群的人，连我自己也常常会感觉得到我大孤僻、骄傲，有时候冷酷得有点不近人情。”

   朱翠听她说，心里充满了神秘，二人虽然相处了一日夜之久，到底有关她的一切，在朱翠心目里仍然还是一团谜，她渴望着能够对她多所了解。

