    九一 

   忽然另桌上的那个小老头儿，用一只筷子敲着隔座的猴儿头道：“儿呀儿，你连澜沧江上的主人夫妇都不认识，还敢出来撒野，怪不得要吃亏了，鹅要是你，干脆就滚回花果山去当你娘的猴子大王去，用不着出来再现这个眼了！”

   这番话谁都听得出来是另有用心，铁肩道人听在耳中先是一惊，紧接着不禁勃然大怒，用力地一拍桌于，倏地扭过头来，怒视向那桌上的玩猴老人，偏偏那个小老头却是不与他照面，只顾逗着他的猴于哈哩叭啦叫个不休。

   道人嘿嘿一笑，目光凌厉地逼视道：“老小子你少在道爷前给我装蒜，等一会我们再算账。”

   话声一顿，他转向白衣文士冷冷地道：“原来阁下就是澜沧居士，贤夫妇的大名我久仰了，能够拜会尊驾的身手，倒也不虚此行，来吧，贫道接着你的！”说时，这个道人霍地自位子上站起来，由于站起来势子过猛，哗啦啦把一张桌子弄得几乎翻倒过来，道人索性右手向外一推，直把面前木桌推出丈许以外，差一点与邻桌撞在了一块，吓得那座上的客人纷纷离座逃避，整个食堂里为之哄然大乱。

   白衣文士见状亦似被激起了无名之火，冷笑一声道：“只怕你接不住吧！”话声出口，陡地向前踏进了一步。

   也就在这时，对面的铁肩道人倏地抬起右手低叱一声：“着！”一股尖风响处，两只竹筷并排着，其快如矢，直向被称为“澜沧居士”的白衣人一双眸子上直飞了过来。

   道人能以一双竹筷当作暗器，当然显示他的功力不凡，这双竹筷一出手，极为尖锐的两股风力，其势如电，闪烁间已临近白衣人面前。奇怪的是就在竹筷的尖端眼看着已经接触到对方眸子的刹那间，兀地像是碰见了一面隐形墙般地，“笃”地响了一声，双双反弹在地。

   这番情景，一经落人在场各人眼中，不禁使得所有目击者，俱都为之暗吃了一惊。

   正因为现场不乏能者，才格外地为白衣人罕世身子所震惊，虽然白衣人到目前为止，连手也没有抬起来一下，可是明眼人心里有数，那双疾飞如电的竹筷，当不会无故自落。

   这里面暗藏着一门极为深奥的武林秘功：眦眦功。

   看到这里，半遮在木柱之后的海无颜，眉头微微皱了一下，轻轻发出了一声叹息，他不但深悉此功，更深悉此人，也许他并不以为对方白衣人在此刻此地展露神功，取悦市井为然。

   一个精于武功的人，尤其是一个深精武功真髓的人，绝不会随便轻易地在人前现技，即所谓“侠以武犯禁”，正是这个道理。

   眼前这个白衣人，显然具有武林中罕见的一流身子，焉能不知道这个禁忌？如此看来，他的人前现技，想必是有所用心了。

   铁肩道人一双眼睛睁得极大，他当然不是瞎子，对方白衣人所施展的“眦眦功”他固然是前所未见，却也并非无闻，悉知是一种精湛的内功结合。

   原来这门功力，须以无上内力集中丹田，再提吸“黄庭”、“祖窍”，运之双瞳，一经视人，可伤敌于无形之间，当然，要能练到这个地步，即非全不可能，然亦是极难极难之事。

   眼前白衣人看来亦不过方称“入门”而已。

   据悉，这是一门极耗元气的功力，可以在一霎之间，耗尽全身菁华，是以即使具有如此功力之人，也不会轻易施展，眼前白衣人所以这么施展，若非是别有用心，便诚然不可理解之事了。

   除开海无颜之外，这间小小饭店之内，显然还有不少武林高手，当他们目击着白衣人所施展的这一手眦眦功之后，俱都情不由己地现出了一番严肃。

   正中桌上的那个小老头也似乎不再那么嚣张了，只是嘿嘿冷笑不已，一面低头喝着他的闷酒。

   铁肩道人目睹及此，先是怔了怔，随即脸色大变。良久之后，他鼻子里哼了一声，缓缓地抬起两只手抱拳道：“贫道今天算是开了眼了，想不到淫浸武功半生之后，到今天才看见武学的精华，佩服，佩服，见识了！”

   白衣人一双闪烁瞳子只是紧紧地逼视着他，瞬也不瞬一下，他脸上甚至于看不出一丝怒或是一些儿喜，足见他是一个工于心计，讳莫如深的人物。

   铁肩道人说完话，无限失望地发出了一声叹息，随即由桌旁拿起了他的那根冰铁禅杖，大步向店外踏出。

   对于在场各人来说，他的这个举动确是出入意料，“大丈夫能屈能伸”，想不到这个道人来时如此狂傲咆哮，退时却“掩鼓息声”，一点儿也没有羞惭表现，的确是大家始料非及。

   当下眼看着这个高大的道人，提着他那根远比他人还要高出的冰铁禅杖，大步向店外步出。

   他几乎是与白衣人擦身而过。

   陡地，道人左肩向下一沉，甩身回首，手上的那根冰铁禅杖有如一条怒龙般，挟着极为疾劲的一股劲风，直向白衣人后脑上直捣了过来。

   铁肩道人这一手暗伏，委实有失他一门宗师的身分，手段之狠，招式之毒辣，确实凌厉威猛之极，显然他已认出了白衣人不可正面交手，忿恨之下，才会出此下策，企图一举手之间，将对方毙之杖下，论其心地之卑劣亦是无以复加。

   原来道人在武当数十年间，练成了一路“风火杖”法，这“九九八十一路风火杖”法，事实上也正是他仗以开山立门的功力，一经展出威力无匹。眼前这一手“神龙摆尾”，便是功力疾劲，随着他甩出的杖梢，其上聚集着无比尖锐猛厉的罡风，其势威猛至极。

   铁肩道人这一式出手，端的是阴狠至极，无奈他的敌手所谓“澜沧居士”的白衣人，却是深不可测。

   道人的铁杖“呼！”一声来至白衣人脑后，其势如电光石火，眼看着已触及对方后脑，蓦地白衣人那颗头颅却忽向前平垂了下去。

   “呼！”一声，挟聚着无比的劲风，铁肩道人的冰铁禅杖擦着他脑后的发梢滑了过去。

