     三十六 

   老师微笑，却认真的说：

   “不过，如果特别小心而且很巧妙地教她，那还是不行的。开头是最要紧的。绝对禁止急于求成和生填硬灌。如果勉强进行发音教学，孩子的舌头会蜷曲了，就只能发脆声，再不然就发尖声。如果一旦养成坏毛病，那就很难改正过来。所以必须耐着心，慢慢地，使他把发声和语言当作玩具一般地玩下去。让他自然而然地去学习，决不可着急。至于教的方法，同一句话要重复千遍万遍。比如，教师和学生在镜子前面并列而立，练习相同的嘴和唇的动作，这时，如果让学生知道教给他发音，舌头就容易变硬，所以最好让他以为这是在玩耍呢。”

   “可真够难的呀！”

   “这孩子的眼睛不行，这就更加困难。不过，如果爱她爱得坚决彻底，那就一定能做得到。与其急于口话，莫如先练习读话。但是，如果教得不好，这么可爱的孩子用讨厌的声音说了什么，那一定让人泄气吧。”

   达男一直是满脑子幻想：花子一点也没听见过这个人世上丑恶的声音和脏的声音，所以她美丽得活像来自天上，她的声音也许是非常清纯的。

   “老师，让她打手语行不？”

   “这对她来说也是够可怜的。你试试看如何从现在起禁止打手语和形体显示，这孩子不就什么也不能说了么？不必那么着急嘛。”

   花子母亲他们和主任老师一起进了预科的教室。

   桌子照例摆成圆圈，幼小的孩子们用红的、绿的色纸做手工。有和花子年龄相仿的孩子，指着花子，两只手比比划划上前来，似乎是想和花子一起玩。

   这时，校长进来。

   孩子们全站起来，把校长围上。

   “啊，啊！”

   “啊！”

   “啊啊……”

   他们边说着什么边把各自制作的色纸手工给校长。

   有项圈、手提袋、折纸灯笼、折纸仙鹤、船，等等。

   “谢谢，谢谢。噢，好漂亮，好漂亮，做得好，手艺好！”

   那位美国妇女用日语重复这几句话，把几个项圈套在脖子上，手里也拿着许多，用另一只手拥抱每一个年龄小的孩子，或者和他们握手。

   校长的微笑和孩子们兴高采烈的面孔使人感到纯真的美。这些孩子刚刚入学，还不会说什么，但是从他们啊、啊的惟有聋哑人才有的声音，花子母亲以为已经听到了许多的话，现在的啊，啊声，就是将来什么话都会说的预告。

   十三 听得见的鼓声

   东京的樱花落尽，花子父亲工作的山间车站的桃杏即将绽放的时候，明子来到花子家，对花子母亲说：

   “大娘，报喜来啦！”

   她接着说：

   “非常好的事，花子的教师找到了！”

   啊？花子的教师不是达男么？”

   “不是达男那样的孩子，是真正的老师！”

   “真正的老师？”

   “对！昨天不是星期六么？我们学校有同学会，我姐开同学会来了。”

   “你姐？……”

   花子母亲反问了一句。她一直认为明子只有达男一个弟弟，也就是只有姐弟二人，明子不可能还有姐姐……

   明子的脸稍微红了红，她说：

   “我进女子学校时，这位姐姐已是五年级的副级长了。她对我特别关怀，所以就把她看成姐姐了。”

   花子母亲理解了，连连点头。她想，这个聪明的明子可能也给她们以同样的爱……

   “我这位姐姐，当了聋哑学校的老师啦。”

   “啊！”

   “觉得奇怪吧？反正我可是大吃一惊。她上过高等师范，我以为她此刻应该是在哪个女中当老师呢，可是没料到当了聋哑学校的教师。都说像月冈老师那样非常漂亮的人物，为什么去了聋哑学校，同学会的人们也为之大吃一惊呢。”

   “明子姑娘，方才你说聋哑学校啦，什么的啦，你可知道，做聋哑学校的的老师，也是了不起的工作呀！”

   花子母亲这样纠正明子，明子不由得吃了一惊：

   “哎呀，大娘，请原谅！”

   她立刻道歉，脸一下红了。

   她确实是漫不经心地说了错话，居然说了“聋子学校”这种话就足以证明，自己还是蔑视聋子、盲人。

   尽管那么喜欢花子，可是心灵深处还是出于对盲人儿童的卑视，所以，对于月冈女士当了聋哑学校的老师，便认为是大跌身分。她想，既然如此，自己对于花子，对于花子母亲，实在是太对不住了。

   平常不管对花子多么关心，那只是表面上的同情而已。

   所以当听说月冈当了聋哑学校的老师时，同学会的人都说：

   “这可是惊人消息，这位先生……”

   大家不约而同地互相看着。似乎以为如果不是她个人生活上发生了什么可悲的事情，决不可能去当聋哑儿童的老师。

   此事难免使明子大吃一惊。

   当时她就想，“像姐姐这样的人为什么干这种荒唐事？”

   明子一直想着，像月冈这样长得非常漂亮，学业特别出色的人，本来应该是前程似锦，那美好的未来足以令人目眩神迷的

   如今，在一个什么地方的女子学校当个年轻的老师，已经是明子这样的少女们憧憬的焦点了，然而月冈却把明子忘掉了，盼她的信也盼不到，明子常常为此而感到寂寞。

   聋哑学校的老师，似乎把明子描绘的幻景打碎，以致她心灰意冷。

   同学会的人们，一毕业走出校门立刻就漂亮了，在一个个服装模特一般刻意打扮的众人之中，只有月冈一个人穿一套素雅的西装，依然学生一般的装束，未施脂粉。

   月冈在走廊等待明子下课走出教室。

   “明子”。

   她突然握住明子的手。“啊，明子的手这么白！”

   明子满腔怀念之情，一时什么也说不出来了，她也没细看她俩究竟是谁的手白。传来的只是和四五年前一样的亲热、温暖。

   “我的手比上学的时候晒得更黑了吧。因为每天在操场上跟孩子们玩嘛。”

   月冈的语声依然脆生和活泼。

   明子默默地点点头。

