    一〇二 

   北丐飞奔而至，摇头苦笑着说：“小老弟，你不怕他们围攻？老天爷！可把我吓出一身冷汗。”

   永旭并没有回答北丐的话，他陷入沉思之中。

   片刻，他惑然说：“不对，似乎有点不近情理。”

   北丐瞥了地上伏卧着的毒无常，问：“你看出什么不对？”

   永旭剑眉深锁，说：“绝笔生花没有理由耽在庄中，明知这批赃物关系他的安危，他为何不亲自护送？”

   “这……他可能在等你人庄。”

   “不会的，他不在庄中，我即使人庄，也无法可施，我总不能搜遍每一角落去找他，所以他根本不必在庄中等我。”“对，这

   “这些人中，有一半的人功力不下于独脚魈，为何不下令围攻，此中必有原故，除非……”

   “除非什么？”

   “除非有人知道我曾经与顺天工交过手略占上风，顺天王号称万人敌，因而有所顾忌，不敢冒险杠送性命。但是，那晚在九华精舍，我与顺天王不期而遇，行雷霆一击，其中详细情形外人无从得悉。”

   “你……你猜想这些人中有顺天王在内？”

   “不可能，如果他在，绝不会放过我，彼此功力相当，多一个内力修为略为精纯的人，便可稳操胜算，他不会放弃这大好机会。”

   “那你的意思是……”

   “可能绝笔生花真与顺天王有勾结。”

   “问问毒无常便知道了。”北丐说。

   “对，我来问他。”

   毒无常吃力地挺身坐起，看了永旭及北丐一眼，冷冷地说：“姓周的，老夫仍是一句话，没有口供。”

   永旭哼了一声说：“你只要把曾看到姬家父子午夜进出瑞桑庄的人说出来，在下拍拍手走路。”

   “抱歉，老夫……”

   “绝笔生花如此待你，你犯不着保护他，是吗？”“这……”

   “你欠我一条命的情，对不对？”

   “老夫什么也没欠你的，你却欠了老夫杀徒之仇。”毒无常乖戾地说：“谁也不知你对老夫打的是什么鬼主意，口供一招，你不杀我才怪。”

   “毒无常，令徒的死，你不能怪我。”永旭强忍着怒火说：“令徒毒郎君本来就不是个好东西。他得了八爪蜘蛛几两银子，便自告奋勇去行刺铁背苍龙，找机会计算我，我杀他名正言顺。”

   “你我之间，已无妥协余地，你瞧着办吧！”

   看样子，毒无常是横定了心拒绝合作。

   “我知道你不。ｍ死……”永旭说。

   “老夫本来就不怕死。”

   “好，咱们来试试。”

   永旭说着，手起掌落，一掌把毒无常劈昏在地。

   “咦！小老弟……”北丐讶然叫。

   永旭掏出一颗安神丹，塞人毒无常的口中。

   他神态悠闲地说：“硬的不行用软的，老毒鬼跳不出我的手掌心，等片刻他就会乖乖招供了。”

   北丐不知他如何问口供，但看他将药丸塞人毒无常口中，有点醒悟，摇摇头苦笑，突然向十余步外的树丛走去。

   树下的绿衣女人身子扭动了两三下，因此被老花子发现了。

   这边，永旭正在等候毒无常苏醒，猛抬头便看到北丐正俯身伸手，去摘绿衣女人的头罩。

   他心中一动，想起黄山山区受到姓葛的女人以毒针暗算的事，本想出声喝止，却声调泰然叫：“前辈，请过来一下。”

   北丐的手尚未接触头罩，闻声收手挺身站起，转身举步接近，一面问：“小老弟有事吗？”

   永旭心中一宽，向绿衣女人一指，说：“前辈，那些人留下俘虏不带走，你不感到可疑吗？”带一个俘虏并不得事，对不对？”

   北丐一怔，止步回身定神察看。

   永旭呵呵笑，举步向前说：“在下曾经为了救人，上了一次大当，几乎丢掉小命，所以聪明得多了。也许，这次也是等我来救呢！”

   北丐大踏步上前说：“对，小心撑得万年船，老要饭的先用打狗棍制了她的穴道，再看看她是谁……”

   绿衣女人突然拉掉头罩，兔子似的往树丛中一钻，如飞而遁，身法灵活无比，迅捷绝伦。

   北丐一怔，跟踪追出叫：“你走得了？你……”

   永旭一把抓起毒无常急叫：“不可……”

   叫晚了，忽闻一声大震，北丐像疯牛般冲人树丛，压倒不少枝叶，重重地跌入里面去了。。

   永旭向侧一绕，钻人树林深处，将昏迷不醒的毒无常往隐蔽的草丛中一塞，用一些药末涂上口鼻，方从树丛的侧方钻人。

   他嗅到一丝若有若无的奇异怪味，不由却步。

   北丐躺在树丛下，寂然不动声息俱无。

   绿衣女人已失去踪迹，不知逃向何处去了。

   他屏住呼吸，将北丐匆匆拖出。

   一到树丛外，伸手探老花子鼻息，发觉他的呼吸有异，脸上出现怪异的红潮，干瘪的嘴居然出现笑意。

   他一蹦而起，脱口叫：“姹女浮香，是灵狐郭慧娘！”

   他想追，却又颓然止步。北丐需要照顾，毒无常也等着他问口供，怎能丢下两人去追灵狐？

   在庐山，冷魅就是用姹女浮香暗算他的，要不是他命大，恐怕早就成了姬家父子的附上肉了。

   “绝笔生花果然与姬家父子暗中勾结。”永旭不胜婉惜地说：“我迟早会找到他的，哼！”

   他涂了一些药散在北丐的鼻端，再抱起北丐回到藏毒无常的竹林。

   解药不太对症，北丐无法在短期间清醒。

   他于是先弄醒毒无常，开始问口供。

   不久，北丐呼出一口长气，睁开依然光亮的老眼，首先便看到背着手在附近往复走动的永旭。

   “怎么一回事？老弟。”北丐挺身坐起讶然而问，接着老脸发赤：“见了鬼啦！我怎么……”

   “前辈，统梦销魂，青春再回是不是？”永旭走近含笑接口：“难得啊！可惜是一场春梦。”

   “你”

   “你被姹女浮香弄翻了。”永旭摇头说。

   “什么？你是说传说中的姹女浮香？那鬼女人……”

   “她是灵狐郭慧娘。”

   “该死的，她竟敢与我老要饭的来这一套？”

