    一一四 

   孙护法心中大喜，正中下怀，依言止步拖延时刻，以便让两位持匣弯的同伴包抄接近。

   “哦！阁下似乎知道孙某的底细呢。”孙护法站在十步外的一株大树旁说。

   “当然，你不但扇招霸道绝伦，扇中藏刀杀人无数，而且你马上的功力，也超人一等。”永旭平静地说，先前见面时的激动神情已一扫而空，这证明他已可控制自己的情绪，面对死仇大敌已可淡然处之了。

   经过九华与黄州山区的涉险，他终于逐渐成熟了，这在一个血气方刚的年轻人来说，乃是难能可贵不可能办到的事。

   当他大闹香海宫，逼出了麻面虎梁彪，误认麻面虎是顺天王，情绪控制不住，全力一击失手误毙了麻面虎，为了这件事，他仍感心中歉疚。

   现在，他不再激动。大敌当前，他必须冷静地面对即将发生的变故。

   “马上的功力？”孙护法开始惊讶了：“阁下，你胡说些什么？江湖人从不练马上的功夫。”

   “孙护法，你好像很健忘。”永旭说。

   “老夫健忘？”

   “忘了你翻天王的名号。我记得，你是第一任顺大王的右臂，也是第一个领兵三万攻人剑州的贼首。”

   “你……”

   “翻天王孙景，手中的火焰蛇矛重有三十二斤。阁下，你目前姓未改，名是否改了？”

   孙护法脸色一变，不自觉地踏出一步，眼中凶光暴射，杀气直冲华盖。

   永旭身躯略为移动，语音提高了：“翻天王，你在四川和汉中，到底屠杀了多少生灵，你是否记得？”

   “湖说八道！”孙护法沉喝。

   “顺天王廖麻子之所以能潜来茅山藏匿，一定是你阁下在中间穿针引线。要不就是顺天王早就差遭阁下在此潜伏，作为日后东山再起的本钱。阁下，你们并未能完全控制茅山的势力。不然你就不会对内坛三法主心存顾忌，顺天王也不用召集绝笔生花一群外围党羽至茅山自壮声势，对不对？”

   孙护法冷冷一笑，厉声说：“老夫不知道你的消息从何而来，也不知你的底细，但你的猜测，可说大部份是正确的。”

   “那就好，人总不能把全局完全料中的，大部份正确，已经相当不错了。”

   “你与顺天王有何过节……”

   “谈不上过节，在下只要他的老命。”永旭一字一吐地说。

   “为何？”

   “没有理由。翻天王，在下也要你的命。”

   “你还不配，为你自己的小命耽心吧，阁下。”

   “在下……”

   “哈哈！因为你已经要死了……”

   话未完，永旭的头向下一沉，不见了。

   接着两声崩簧声响，弩矢破空声令人头皮发麻。

   永旭的左后方，传出一声惨号，人体重重倒地声，与枝叶被压倒的声浪同时传出。

   接着又是一声匣鸣，有后方也传出一声闷哼，也有人栽倒。

   孙护法飞跃而进，大叫：“小辈……”

   永旭在巨树的另一侧闪出，将两具已发射过的匣弩抛出，徐徐拔剑冷笑道：“阁下，现在只有你一个人了。”

   孙护法冲过了头，骇然转身，注视着正向下坠落的两具匣弩，惊骇地问：“你……你也有诸葛连弩？”

   永旭一步步接近，说：“那是阁下另一路两个党羽的。”

   “你……”

   “他们都死了，这两位仁兄，也死在匣弩下。现在，咱们来算算你在四川和汉中造反期间，你所造的率债，有多少善良百姓被你们屠杀，有多少人家破人亡。翻天王，你看你那双手，你那双沾满了血腥的手……”

   孙护法一声怒啸，无畏地冲上，铁骨扇向前一指，电虹破空而飞。

   永旭向侧一闪，一把细长的薄薄白刃贴肩飞过，危机间不容发。

   “叮！”剑奇准地拍中第二把飞刀。

   孙护法急冲而过，永旭却从树的另一侧绕出，扬剑冷冷地说：“你康中还有一把飞刀，机会不可错过。”

   树林中使用暗器，如果不是偷袭，暗器的威力大打折扣。

   尤其是这种茂密的树林，每一株大树皆粗有合抱，藉树隐身躲闪容易，加上林下的及腰草丛荆棘可乱人视线，发射暗器必须将手抬高，想射中功臻化境的高手谈何容易？

   两飞刀劳而无功，孙护法心中大为震骇，不得不慎重其事，不敢胡乱发射最后一把无影飞刀。

   永旭的确对无影飞刀怀有戒心。

   这种细小的飞刀长不足六寸，窄小而其薄如纸，利用强劲的内劲，藉拂扇的力道发出，速度骤增数倍，快得令人肉眼难辨，所以称为无影飞刀。再就是刀上淬有奇毒，见血封喉，歹毒绝伦，即使被划破皮肤，也可构成致命的灾祸。

   他必须诱使对方发射最后一把飞刀，不然将是两败俱伤之局，他不能冒险以身试刀，刚才那两把飞刀，的确令他惊出一身冷汗。

   尤其是最先近身的一把，贴肩衣擦过险之又险。

   他算定孙护法必定重施故技，必定急冲而来将他还离大树，再乘机发射飞刀，因此语音未落，身形突然倒纵丈余，身形一扭，单足着地身躯斜飞，问到另一株大树后，出现在另一面冷冷地说：“在下手中没有旧器，因此间下占了九成优势，来吧，咱们在这古林中玩玩。”

   孙护法冷静下来了，哼了一声，扭头就走。

   永旭一怔，讶然问：“阁下，你怎么啦，你早年赶尽杀绝，勇冠三军的英风豪气到何处去了，怎么在死了四名同伴之后，而且占尽优势，却要措命溜走？”

   孙护法心中一动，突然一跃两三丈，如飞而走。

   永旭不上当，冷哼一声，向下一伏，蓦尔失踪。

   孙护法运出百步外发现永旭并未跟来，心中一原，在一株大树后伏下回头察看。

   林空寂寂，一无所见，侧耳倾听，也毫无声息。

   “咦！这小辈为何不追来？”孙护法自言自语。

   永旭的确不曾追来。

