    一一五 

   这种未经整理的原始古林，稍大的兽类在内行走，也不可能不发出声息，人更不用说，走一步也会发出巨大的声响，即使是轻功已练王化境，也无法消除触草所发的声息，除非已练至脚不沾地，飞行绝迹的神仙境界。

   孙护法脸色变了，变得时青时白。

   永旭不来追，问题大了。

   四个同伴皆已毙命，怎样向首脑们解释所发生的俗景？

   久久，孙护法一咬牙，小心地往回走，逐村推进时进时停，小心翼翼逐渐回到现场。

   嗅到了血腥，但看不见同伴的尸体。尸体先在草丛下，不走近决难看到。

   附近鬼影俱无，甚至连鸟鸣声也听不到了。

   孙护法贴近一株大树下，目光仔细地板视四面八方，连树上也详加在看，久久仍一无所见。

   “这小辈可能真的逃走了！”孙护法喃喃低语。

   逃走了便得找到逃走的踪迹，必须从踪迹中找出永旭的逃走去向。

   闪至永旭失踪前的大树下，目光落在凌乱的草丛，看出永旭是向左走的。

   刚离开树下，正想循踪觅迹，右方十余步外的一株大树后，闪出一个人影，蓝光入目。

   在这种充满危机的情势下，心情紧张势所难免，反应出乎本能，行动比意念要快上那么一刹那。

   孙护法紧张过度，眼角发现蓝色的身影闪出，不假思索地旋身挥扇，电芒破空而飞，无声无影，奇快绝伦。

   一声轻响，飞刀一击而中，透蓝影而过，贯人后面十步外的另一株大树干内。

   丈余高的横枝上，出现穿了亵衣裤，右手握着冷电四射的江华剑，左手握着撕开了的衣带，嘿嘿冷笑的永旭，抖动着腰带说：“无影刀名不虚传，天下间只此一家，别无分号，世无其匹。可惜，阁下有恃无恐，仅打造了三把而无备份，你没想到今天竟然三刀落空吧？”

   他的腰带下面，吊着一个草人，宝蓝色劲装穿在草人身上，在树后荡出，由于有及腰野草乱人视线，猝然出现，真像一个真人。

   飞刀穿过处，恰在胸正中，奇准无比。

   孙护法怔住了，倒抽一口凉气，似乎失去了反应力，死瞪着树上的永旭发呆。永旭飘然而降，一面剥除草人的衣裤，一面说：“阁下今天是大大的失策。其一，你不该妄图侥幸，想引诱在下追你。其二，你竟然忘了先收回射出的飞刀。翻天王，你也不想想，在下好不容易才找到一个当年杀人如麻的匪首，岂肯就此逃走了事？在下追逐顺天王多年，岂是贪生怕死的人？”

   孙护法一咬牙，举步欺进。

   永旭仍在脱草人的下某，继续说：“在下料到你会回来送死的。你的四个同伴都死了，你不死就交不了差，对不对？”

   孙护法一声怒啸，飞跃而上，铁骨扇风雷骤发，凌空下搏势若雷霆，铁骨扇张开急削而至。

   永旭丢下尚未剥光的草人，一声沉叱，剑出“万笏朝天”，电芒连续上刺，每一剑皆力道如山。

   “铮铮！”剑扇两度接触。火星直冒。

   孙护法被震得横飘丈外，轻灵地飘落，脸色大变。

   永旭也凛然变色，对方扇上的可怕劲道，竟然能抗拒他剑上所发的乾元大真力，不但剑招被限制，而且铁骨扇依然完整无损。

   他挺剑逼进，沉声说：“你是在下所碰上的最高明的高手，你比姬家父子的七成太乙玄功更利害。你练的是无量神罡，看来你我将有一场生死存亡的凶险决斗。”

   孙护法严阵以待，咬牙说：“无量神罡与太乙玄功皆伤不了你，你练的是何种绝世奇功！”

   “你去猜好了。”

   “我问你，你找顺大王为了何事？他何时与你结了不解之仇？”

   永旭本想说出结仇的经过，但呼出一口长气，懒得多说，用平静的嗓音说：“在下家在四川，四川被你们杀得尸堆成山，血流成河，百里内只见死尸不见人烟，这就是在下穷搜天下，誓除你们这些元凶首恶的理由。

   “你……”

   “第一个率兵残破剑州的人，就是你翻天王孙景。”

   “哦！你是剑州人？”

   “第二个血洗剑州的人，就是顺天王廖麻子，现在，我总算找到你了。”

   双方已面面相对，剑扇皆发出奇异的震鸣。

   孙护法的肩并未张开，扇尖前的气流形成看不见的漩涡，可从下面的草梢波动情形看出异状。

   永旭的剑下草梢，则有节奏地上升、下沉，似乎有一股神奇的无形力道，将草向上拉，再向下压。

   两人脸上的情色，皆庄严肃穆，似乎每一条肌肉皆冻结了，像是两座饱经风霜的石人。

   “你有充分的理由寻仇。”孙护法沉静地说。

   “你承认是翻天王吗？”

   “正是区区孙景。”

   “顺天王躲在何处？”

   “他在等你。”

   “在清虑下院？”

   “不一定。

   “他目下在何处！”

   “随时可到。在九华，他的太乙玄功第一次失手，那人就是你？”

   “不错，可惜那晚在下不知是他。”

   “他并未真的失手，因为他仓卒间未能用上全力。”

   “所以在下与他再次相逢，将有一场空前绝后的惨烈决斗。”

   “如果你今天死了，那场决斗就不会有了。”

   “在下今天是死不了的。”

   “你会死的，刚才老夫已经试出你的真才实学，你的神奇绝学，并不比老夫的无量神罡高明。”

   “真的？”

   “立见分晓。着！”

   扇影一沉，龙吟乍起，似乎黑黑的折扇突然伸长了数倍，像一枝长枪般疾点而来，指向永旭的胸口。

   “铮！”剑影一闪，震偏点来的一扇，立还颜色，“长虹贯日”乘隙探人，剑疾吐而出，锋尖无所阻挡地光临孙护法的咽喉要害。

   但仍然慢了一刹那，孙护法已及时从剑尖前闪出，人肩俱进斜撞而人，一声异啸，扇张开了，削向永旭的右胁肋，快如电光一闪，扇所经处，草叶纷飞。

