    一二五 

   “周某双手便折了你们十六条臂膀。你给我站住！转过身去。”永旭沉喝。

   “什么？”

   “你听不听？难道要在下砍下你的狗腿？”

   “老夫仍可一战，你上！”独脚魈厉叫，色厉内荏。

   永旭冷哼一声，急步而上，剑向前一拂，啸风声如沧海龙吟。

   独脚魈大喝一声，揭起处风雷俱发，急砸拂来的并不快速的剑影。

   剑影突然停止，拐恰好一掠而过，一发之差，未能将剑崩出偏门。

   剑重新吐出，走中宫楔人，这一招平凡得不能再平凡的“灵蛇吐信”，快得不可思议。

   独脚魈大骇，百忙中抬拐急架。

   “铮！”拐架住了剑，但锋尖却顶在独脚魈的咽喉下，这滋味真不好受。”

   独脚魈心胆俱裂，僵在当地，绝望地、伤心地叹声痛苦呻吟：“我……我……一招失……失手……天哪！”

   永旭哼一声说：“在下已经知道你的底细，其实你即使不先行丧胆，也接不住周某多少招。”

   “你……”

   “你招不招供？”

   “老夫头可断，血可流，无供可招。”独脚魈强硬地说，闭上了鹰目。

   “你有种，好，在下就送你上西天。”永旭的剑上增加压力：“反正还有四个活俘，你不招他们会招的，少你一条命在下难道就办不了事？你……”

   “我……我招……”独脚魈惊怖地叹声叫，剑尖已刺破咽喉的老颈皮。

   永旭左脚迈进，左单如刀，噗一声重重地劈在老魔的右耳门上，收剑说：“你也是个怕死鬼，你比毒无常差远了。”

   永旭奔向香海宫主，蹲下关心地急问：“怎样，严重吗？我该死！我该早一刹那发动的。”

   香海宫王苦笑，伸手握住他的手强笑道：“兄弟，你如果晚来一步，我……唉！谢谢你。我的伤不要紧，要是我慢了一刹那不被长鞭拖倒，金星源将直换而人，我的左臂定然毁定了。由于先一刹那被拖倒，膘斜切而上，已算是不幸中的大幸。”

   “筋伤了吗？”

   “没有。哦！你何时来的？”

   “老残废说你不配名列一流高手时赶到的。”

   “也许他说对了。”香海宫主深深叹息：“兄弟，你有何打算？欧阳老哥和穷儒……”

   “你放心。”永旭胸有成竹语气坚定：“本来我打算直捣贼巢，这一来，必须改变计划了。”

   “什么计划？”

   “先大批擒捉人质，作为交换人质的本钱，先救出欧阳前辈和穷儒，再言其他。”

   “对，谋而后动，鲁莽不得。”

   “你能替我照料人质吗！”

   “这个……”

   “我用道经绝脉手法，制他们的任督二脉，他们将比羊还要温驯。”

   “好，交给我好了。”

   “你押着这些人，到西面的坍崖下藏身等我的消息，那儿我才经过，正是藏身的好地方。”

   “你……”

   “我去多捉一些人质。”

   香海宫主向东一指，说：“浊世狂客已带了十八名弟子，追赶辛文昭去了。”

   永旭大吃一惊，脱口叫：“辛大哥也来了？”

   香海宫主点头道：“我跟踪浊世狂客，大概辛文昭也跟在后面，在保阳他又被浊世狂客的另十二名弟子跟踪，跟到此地大家碰头……”

   她将发生的变故简要地说了。

   永旭的心向下沉，袖口凉气说：“这是说，绝笔生花也迫下去了。”

   “大概是的。”

   “糟！这一带全是顺天王的人，辛大哥危矣！势将被他们的人拦住。”

   “那你……”

   “我得赶上去。”

   “对，你走吧，我到坍崖下等你。”

   大汉早已将挨了一枚星形源的同伴背走了，附近鬼影俱无。

   永旭急急制了五个俘虏的穴道，拖至树林中，告知两倍女至坍崖的方向，急急向东飞掠而走。

   他是跟踪的大行家，十几个人在林深草茂的山区追逐，留下极为显明的踪迹，根本不需留心察看。

   救人如救火，他展开绝顶轻功放胆狂追。

   追人一处丘陵区，茂林、修竹、杂草，地势起伏不定，小溪蜿蜒间。站在最后一座小山顶向下望，浊世狂客颓然止步。

   十八名弟子，神色木然在他身后鱼贯而立。在大小罗天，浊世狂客以江庄主的面目主持大局，拥有绝对权威，三百余名弟子仅一百零八名留得性命。

   只要他一声令下，任何一名弟子也会向火里跳。在他面前，任何一名弟子也不敢妄动一步，不敢妄发一言。

   后面十二名弟子中，有三位五官灵秀的女弟子，但皆穿了村夫装，一式的男装打扮，除了身材稍矮面目清秀之外，外表已看不出年轻女郎的轮廓。

   在大小罗天的八年岁月中，男女弟子除了分居两院之外，相同的穿著，相同的训练，相同的待遇，无一例外。

   女性弟子几乎已忘了自己是女儿身，咬紧牙关在死亡线上挣扎图存。因此，外界的人如果把她们看成可以押玩的俏姑娘，保证会与阎王爷攀亲家。

   浊世狂客转身向第一位弟子问：“梁志豪，那三个畜生可能逃向何处？”

   梁志豪是个健壮如狮的年轻人，用手向东北一指，冷静地说：“足迹向北伸展，但必定向东北走的。”

   “为何？”

   “北面不足三里山势陡起，捕竹林伸展至山颠，足有四里以上。这种经过整修每年采笋的竹林，下面杂草并不茂密，视界可及里余。他们势孤力单，不会向竹山逃。东北向河谷伸展十余里丘陵蔽地，随处可以藏匿。目下距日落不足半个时辰，逃人蔽地就十分安全。”

   “能找得到踪迹吗？”

   “能。”梁志豪肯定地说。

