    五三 

   随着最后一声叱喝，黑芒暴射，五尺长的夺魂索突然发起抢攻，罡风呼啸声中，挟无穷劲道向永旭弹出。

   这种九合钢丝绞成的软索粗仅如食指，弹性奇佳，不畏宝刀宝剑，击中人体威力惊人，极为霸道。

   若以内力御索，卷住人的脖子一拉，脖子必定一勒两截，人头分家万无幸理，手脚更是一勒即断。

   永旭摸不清对方的底细，不愿冒险接招，身形斜飘八尺外，在索端前轻灵地退出威力图。

   冷魅会错了意，以为他一时未能凝聚真力，立即不顾自身安危，一声娇叱，剑吐千朵白莲，从侧方冲上，猛攻张大为的左臂，同时纤手一伸，天玄指力破空疾射，一缕罡风袭向张大为的胁下章门穴。

   张大为的修为，比她高出许多，反应更是快捷，不像一个上了年纪的人，一声虎吼，矫捷的身形下挫、扭转、右旋、反击。

   这种从右旋身反击左方敌人的身法，固然缺点甚多，速度也比左旋慢了一刹那，但老贼沉着老练的料敌经验，已弥补了所有的缺点。

   他身形旋转了一半，夺魂索已提早攻出。

   天玄指力就在老贼身形旋动的瞬间落空，擦衣而过毫发无伤。

   “铮！”夺魂索缠住了冷烂的长剑。

   “纳命！贱人……”张大为大声怒吼，虎跳而上，右手钢索一带，左爪已光临冷校的顶门。

   冷魅只感到右臂一麻，五指如裂，剑脱手随索飞起，人影已贴身，只惊得心胆俱裂，临危自救向下一挫，在千钧一发中脱出爪影，斜向飞退奇快绝伦，真像鬼进幻形，冷魅的绰号不是平白得来的。

   可是，张大为比她高明得多，一招走空，夺魂索已随后攻出，闪电似的卷向冷魅的小蛮腰。

   双方交手说来话长，其实为时极短，生死决于瞬息之间，攻招化招快得令人目眩。自永旭飘退至冷魅遇险，似乎在同一时间发生。

   张大为的怒吼声未止，冷魅已命在须臾。

   永旭飘身避招时，听到冷魅的娇叱声，看到冷魅挥剑扑上，不由心中大惊，暗叫完了，已来不及出声相阻。

   永旭猛地一提真气，功行百脉，脚一沾地便腾跃而起，整个人缩成一团，仅寒光闪闪的霜华剑前伸。

   身剑合一，凌空下搏，叱声似沉雷：“你也得死！张大为如果想抽断冷魅的小蛮腰，自己也得赔上老命，好在修为已臻化境，劲道已收发由心，百忙中扭身卸招，身形在挫转之下，夺魂索已匝势后缩，以更凶险的力道，反向从后面上空扑来的永旭抽去。

   老贼命不该绝，这一记反抽也妙到颠毫，反击自救火候精纯，完美得几至无懈可击的境界。

   “铮！”霜华剑电虹疾收料转，与索接触火星飞溅，响声刺耳。

   永旭不愿与老贼同归于尽。所以移力变招，用上了神奥的御力术。

   硬兵刃与软兵刃从中间接触，软兵刃的前端，必定以更凶猛的力道折向伤人，十分可怕。

   但永旭剑上的劲道神奥无比，接触点用的是偏锋。

   怪事发生了，夺魂索的前端，并非从横方向折转，反而是上扬后折，打击的方向角度错了。

   这瞬间，永旭下搏之势未止，右足重重地端中张大为的右腿。

   张大为果然凶悍绝伦，已扭转的身形顺势背部着地，右足飞绞，“噗！”一声扫在永旭的有小腿侧方。

   这期间，永旭突然感到四肢关节一阵抽搐，真气突生变化，气血一阵翻腾，手脚失去灵活，无法问避老贼的右足，只能硬碰硬接下这一脚。

   人影疾分，张大为惊叫一声，滚了两匝，单足急跃而起，跳出三丈外突然摔倒在草丛之中。

   永旭也在原地吃力的站稳，垂下剑猛烈的喘气，脸上血色全无，冷汗涔涔而下，手脚不住抽搐颤抖，闭上眼强抑痛楚歇息。

   冷魅在夺魂索下逃得性命，但仍被钢索梢擦过右胁，被震倒在丈外，这时方惊怖地爬起来。

   “永旭！”冷魅发狂般尖叫，向他冲来。

   “不要碰我广他软弱地说：“排出的冷汗中似有奇毒，沾不得。”

   “你……”冷魅焦灼地叫，泪水在眼眶里打转。

   三丈外，张大为挺身坐起，右足膝骨已碎，右腿算是完了。

   他看到永旭的情景，厉叫道：“小狗，你的奇毒发作了，老夫去叫人来收你的尸，你再也威胁不了我们了。”

   永旭睁开无神的双目，将霜华剑递给冷魅说：“去毙了他，他已无力伤你了，右手已被我震断血脉，右脚也完了。”

   冷魅右胁依然麻木，右手也脱力，左手接过剑，吃力的向张大为走去。

   张大为又是命不该绝，恰好发现身旁有一根小臂粗的六尺长枯枝，千紧万紧，性命要紧，左手抓住了树枝，撑起身躯一跳一跳地逃命，居然速度甚快，远非冷魅所能追及。

   冷魅不敢追太远，她不放心永旭，急转回关切地问：“永旭，你……你怎么了……”

   永旭在原地坐下，闭上双目吃力地调息，气色灰败，无暇回答她的问话。

   冷魅心向下沉，泪下如雨，绝望地叫道：“我……我该怎办？我……”

   她脱力般跪坐在永旭身侧，丢下剑掩面而泣。

   久久，永旭张开无神的双目，沉静地说：“冷姑娘，我们必须赶快离开此地，目前我绝不能再妄用真力，不能让他们追及。”

   冷魅忍着泪替他将霜华剑归鞘，说：“我扶你走，先找地方躲一躲。”

   永旭摇摇头，坚决地说：“不必，我走得动，在洗去身上的毒汗之前，你千万不要沾我。”

   “可是……”

   “难道你想同归于尽？”他大声问。

   “这……”

   “走！我支持得住。”

   不久，他们到了一条草木丰茂的小溪旁，永旭已是筋疲力尽，脚下一虚，砰一声摔倒在溪岸上。

   冷魅不顾一切地扶住了他，不假思索地往水中一跳，一声水响，两人跌入深及肩部的小溪内。

   “不……不要动我……”永旭虚脱地叫。

   冷魅不理会他的抗议，把他拖至浅水处，立即替他脱衣，含着泪替他清洗一身腥臭刺鼻的毒汗。

   她顾不了男女之嫌，永旭也无力抗拒，闭着眼睛任由她摆布。

   不久，两人身上穿回绞干水的湿衣，坐在溪岸的大树下歇息。

   冷魅坐在他身后，脸上羞红未褪，用低得不可再低的声音问：“永旭，我们现在该怎办？”

   他深深吸入一口气，断然说：“到詹家祖宅，希望还来得及。”

   冷魅苦笑，长叹一声道：“你还能去？永旭，你……”

   “我必须去。”他固执地说。

   “为什么呢？做还能对付得了顺天王？”

   “我还可以聚力行雷霆一击。”

   “你怎么这么死心眼？你即使能行致命一击，你自己呢？你想到后果……”

   “你该知道，我的毒发期……”

   “我不要听！”冷魅哭泣着尖叫。

