    八一 

   急骤的音符越跳越急，远处的杨总管又退远了丈余，退至对面的廊下。

   永旭依然安坐不动，像个石人。

   大小姐像是有点乏了，背靠上了门框，五指的速度有了变化，逐渐慢下来了。

   音调又变，凄凄切切的旋律充塞在天宇下，令人心弦抖动，五脏六腑向下沉落，忍不住凄然泪下，五内酸楚魂散魄消。

   永旭的身躯，突然抽动了两下。

   对面的杨总管匆匆坐下了，坐式也是玄门弟子的五岳朝天，似乎正在运气吐纳，抗拒袅袅传来的弦声。

   永旭呼出一口长气，重新返回忘我境界。

   院子右侧的走廊上，出现一个无声无息的人影。

   弦声略一停顿，突变已生。

   永旭突然长身而起，腾跃着如天龙下掉，手脚箕张凌空扑向大小姐，啸声宛若九天龙吟。

   “哎呀！”大小姐惊叫，向下脱力地挫倒，同时传出几声断弦的异响。

   走廊上出现的人影突然消失在院角，那儿原有一个黑影潜伏，一起扶住急速返来的黑影，惶然低问：“怎么了？那用断魂血琵琶的人，真是血修罗？”

   “不是，快走，快回去禀报三爷，这群男女来意可疑，恐怕比神龙浪子更难缠，很可能是当家的仇家找上门来了，快走！”

   说走便走，两人匆匆越墙而去。

   永旭长啸着扑下，大小姐已力竭挫倒，琵琶已脱手坠地。

   下搏的永旭心中一软，收了下抓的双手，飘然落地站在大小姐的脚前，忍下心头怒火，沉声问：“你为何妄用断魂血琵琶杀人？”

   大小姐连挺身坐起的力道都消失了，虚脱地说：“对……对付淫……淫贼，杀……杀无赦……”

   “你不像是血修罗。”永旭咬牙问。

   “我……”

   “血修罗已是古稀以上的老妇，断魂血琵琶已绝迹江湖二十年。”

   “你……”

   “你是她的门人？”

   “是……是的。”

   “令师为祸江湖三十年，残害武林同道，天人共愤，断魂血琵琶杀人无数，名列宇内四大杀人凶器之一。今晚这一进上房如果有其他旅客住宿，岂不枉死在你的指下？你也是一个人性已失的人。”

   “你……”

   “果真是貌美如花，毒如蛇蝎。”

   “你不要含血喷人！”大小姐尖叫，挣扎而起，伸手去拾取琵琶。

   永旭哼了一声，身上的水湖绿罩袍向外飞扬，似欲脱体飞散崩裂，一脚踏住琵琶说：“在下要了这为祸江湖的天下凶器。”

   大小姐一掌劈向他的脚，尖叫：“不！不哎……”

   玉掌本来就没有多少劲道，用内力驭使魔音，几乎已令这位大小姐到了山穷水尽境界，这一掌比普通村夫俗子的力道还不如，掌一近永旭的小腿，便被反震而退。

   勒勒一阵怪响，武林朋友闻声丧胆的四大凶器之一的断魂血琵琶，在永旭的劲道下崩散，也在永旭脚下变成一堆废物。

   “请脚下留情！”杨总管的急叫声传到。

   可是，已经来不及了。

   永旭退了两步，向急步而来的杨总管冷冷地说：“阁下，断魂血琵琶出现的消息传出，江湖朋友必闻风而至，过去死在血修罗手上的群雄后裔，与那些二十年来仍在天下各地穷搜魔踪的人，必将蜂拥而至，后果如何，阁下去想好了。”

   “这……这……”

   “三十年来武林三大奇案中，血修罗是其中之一，江湖朋友从未忘怀。另一奇案是月落花残之秘，花蕊毒外依然不知出处，这件奇案很可能也从在下身上揭开。因此，你们最好赶快找地方隐身。”

   杨总管走近，讪讪地说：“这具血琵琶，乃是我家小姐三年前在潜山天往使南，一座石室中无意中找到的，壁上刻了驭音心诀，血修罗往昔在江湖上的所做所为，与家小姐根本无关。”

   “我不信！”永旭大声说。

   “那座石室虽然已由在下派人堵死，但必要时在下可以挖开公示天下，便可证明家小姐是无辜的了。”

   “刚才她已承认是血修罗的弟子。”

   “那是心诀上的附言所说的，获我神器即为我弟子，所以家小姐承认下来。”

   永旭叹息一声，气消了，说：“不管是不是，你们去向天下武林解释好了。在下与血修罗无怨无仇，犯不着管闲事，今夜这位姑娘如果不用断魂血琵琶行凶，在下也懒得费劲踏碎血琵琶。”

   “只要老弟不将今晚的事说出去，谁知道断魂血琵琶曾在此地出现过？”杨总管改用软求：“家小姐确是无辜的，与血修罗根本毫无关连，那该死的淫贼午夜侵入，家小姐一时激愤……”

   “一时激愤，便可不分皂白下毒手杀人？”

   “家小姐大概误认老弟也是……”

   “胡说八道，她分明已知在下是邻房的住客……”

   “天地良心！”大小姐站起整理衣裙说：“我如果知道你是邻房的住客，教我受天打雷劈不得好死。我以为你已制住了杨总管，所以……”

   “好了好了，别说了。”永旭不耐地说。

   “我姓傅，小名依依。”大小姐变得柔顺了：“真是多有得罪，请问爷台高姓大名。”

   “在下姓周。”

   “周爷，贱开真诚致歉……”

   “算了，你们最好明天就赶快离开。”

   杨总管搓着双手，焦灼地说：“可是……可是在下有事而来，怎能离开？老弟难道要把今晚的事张扬出去？”

   永旭向走道一指说：“在下发起反击的前一刹那，那儿出现一个不速之客，恐怕也是一个老江湖，知道断魂血琵琶的来历和威力，因此立即退走，他将是目击的证人，你敢担保他不将今晚的事传出去？”

   “咦！有人来了，这……”

   “那人进退的身法，并不比阁下差多少。”永旭盯着对方目不转瞬，虽则天太黑不易看清面貌：“阁下年纪不超过四十，轮回掌已有八成火候，而八成火候须下半甲子苦功。阁下……”

