    九二 

   傅依依等五个人不在客店，不知到何处去了。据店伙说：早上出去之后，一直不见返店。

   他心中疑云大起，暗中打定了主意。

   他不相信绝笔生花已封锁了附近地区，禁止任何江湖人接近他，心中一动，信步出店碰碰运气。

   街上行人甚多，但如果留心察看，果然看不见带有江湖味的人走动，更没有佩刀剑的人出现。

   他想起了过天星，大魔九现云龙欧阳春风的人。过天星曾经告诉他，任何时候皆有人在他身旁等候召唤。

   他立即返店，换上了宝蓝色劲装，过天星曾经说，如果他换穿宝蓝色劲装，便是请求支援的表示。

   他不但换穿了宝蓝色劲装，而且带了百宝囊，将应用物件全带在身上，作应变的最坏打算。

   店是绝笔生花的，任何时候皆可能有麻烦。

   出店绕了两条街，前面走着一个老态龙钟的半死老村夫，就在他接近步履不稳的老村夫身侧时，耳中听到清晰的语音，对方正用传音入密绝学向他说：“不要引人起疑，设法摆脱三个跟踪你的人。”

   “好像每处街口皆有痞棍监视。”他也用传音入密低头回答。

   “对，因此必须要小心。如果事情紧急，可出西门走至天生桥大道，三里外便有人接应。”

   他已超越老人，不能再回头，以免引起跟踪者的疑心。

   转出西大街，他出城扬长而去。

   后面半里地，两个村夫跟来了。”

   三里外大道向西南折向，路两旁林密竹深。

   刚转过大道折向处，便听到左面竹丛内传出低叫声：“设法进人路右的树林，引走前面路旁除田草的人，再潜返此地相见。那除草的村夫是眼线。”

   他懒得回避，一面走一面说：“不必引他走，我让他睡一觉。”

   除草的村夫远在半里外，正全神贯注在割除田间的杂草，谁也不会想到一个在田间工作的人会是眼线。

   他昂然接近，站在路旁向村夫叫：“喂！大叔，请过来一下，劳驾指引去向。”

   村夫工作的地方，距大道还有三五十步，村夫缓缓挺身站直，用平和的目光注视着他，泰然问：“客官要问什么。”

   “请过来一下好不好？”

   “小可事忙……”

   “忙不在一时，在下以一百文钱，向大叔打听前面胭脂冈的事。”

   村夫摇摇头，拒绝他的要求说：“对不起，小可忙着呢！”

   “呵呵！在下只好下田了。”

   他沿田埂向村夫走去，脸上笑容可亲。

   村夫不知身份已经暴露，平静地目迎他接近。

   他在村夫面前一站，身形半转，指着刚走到大道转向处的两个村夫打扮的跟踪者问：“大叔，你认识那两个人吗？”

   “不认识。”村夫率直地回答。

   “他们是贼。”

   “客官…”

   “你也是贼。”

   不等村夫有所举动，他手一伸，一指头点在村夫的右期门穴上，顺手将人挽住说：“在田埂上睡上一个时辰觉，大概太阳晒不死你。不过你可得千万小心，不要滚入田里淹死了。”

   村夫浑身已僵，但仍可说话，惶然叫：“你……你怎么……”

   “呵呵！放心啦！睡穴被制，与死了差不多，不会做恶梦滚动的，不滚动当然不会被泥浆闷死，对不对？你是行家，应该懂。”

   不等村夫开口，点了对方的睡穴，将人放倒在田埂上侧躺着，方返回大道。

   两个跟踪的人已看到一切，但不得不装着没看见，泰然自若慢慢而来。

   他等在路旁，冲接近的两人咧嘴一笑。

   两个眼线知道不妙，这种不怀好意的笑，心中有鬼的人自然害怕，两人不约而同脚下一慢。

   “没有用的，来吧！”永旭向两人含笑相招。

   一个年约四十出头的壮汉止步讶然问：“你……你要怎样？”

   “呵呵！不要说你是个规规矩矩的庄稼汉，乖乖过来，在下不为难你。”

   “你”

   “光棍眼中不揉沙子，何必呢？在下跑了几年江湖，你两个地老鼠怎逃得过在下的法眼？来啊！难道你想反抗？反抗是要付出代价的，说不定要项条胳臂少条腿，那可不是闹着玩的。”

   两个眼线心中一慌，扭头撒腿就跑。

   “呵呵呵……”笑声似乎发自耳后。

   “救命……”一个眼线一面狂奔一面狂叫。

   “救命？大慈大悲观世音菩萨也救不了你。呵呵！跑不掉了，原来是两个不中用的地方痞棍，绝笔生花居然用起痞棍来了，可怜！”

   不久，他在竹林内席地坐下，对面坐着一个笑容满面的中年村夫。

   “徐兄，过天星彭前辈目下何在？”

   徐兄笑笑说：“到江宁去了，今晚可望赶回传递消息。周兄，到底是怎么一回事？有人在各处路口，阻止江湖人进城，你四周有一大群地棍监视，有了麻烦？”

   “徐兄知道瑞桑庄……”

   “不错，这些地棍都是他的护院打手召来的。”

   “徐兄，你们似乎隐身有术，他……”

   “他们那些货色，算得了什么？简直不成气候。但兄弟已得到城内许兄弟传来的消息，有几个不露相的可怕高手，经常在你附近伺伏，周兄得千万小心。”

   “在下理会得，徐兄，你可知道与在下同住店同出人的几个人……”

   “那姓傅的姑娘与杨总管？”

   “是的。”

   “他们向江宁走了，是绕天桥走的，可能乘船下放，走得十分匆忙。”

   “咦！走了？这……”

   “真的走了，是午前走的。”

   永旭一拳捣在掌心上，不胜懊恼地说：“可惜！被他们逃掉了。”

   “他们是……”

