    一四四 

   在蒋经国出生的第二年，蒋介石从日本“托故假归”，才得以亲践舐犊之情，享受喜得贵子的天伦之乐。回家不久，蒋介石即外出“革命”，蒋经国在祖母、母亲的照顾下，其乐也融融。到了5岁时，蒋经国进入当地学校接受正式启蒙教育，先拜当地周老夫子为师，后师从顾清廉。当然还有一个最重要，也是对他影响最大的“塾师”，那就是父亲蒋介石。蒋介石让他接受了整整六年子曰诗云的传统文化教育。尽管当地先生给经国下了“天资虽不甚高，然颇好诵读”的评语，然而，蒋介石见儿子勤勉诚笃，始终认为“经儿可教”。

   江南在他所著的《蒋经国传》里说：“蒋先生的理想，受他自己生长时代的限制，是个典型的国粹主义者。认为半部《论语》可以治天下，认为故纸堆里，有为人治事的指南针。经国仅十岁，硬要他读《说文解字》，寄给他一部段玉裁注解的《说文》，并且指示说：‘此书每日认得十字，则三年内必可读完，一生受用不尽矣。’到了第二年，又去信叮嘱他读《诗经》、《尔雅》。”

   蒋经国也回忆道：“父亲指示我读书，最主要的是四书，尤其是《孟子》，对于《曾文正公家书》，也甚为重视。”“平常我写信去请安，父亲因为事忙，有时来不及详细答复，就指定曾文公家训的第几篇代替回信，要我细细去参阅。”“父亲又常常把自己阅读过的各种书交给我读，书里不但有父亲亲笔圈点、批语和心得，并且还将重要的地方用记号提示出来。”蒋介石希望蒋经国“不愧为蒋氏之子”。在蒋介石的影响下，蒋经国受传统教育的影响根深蒂固。

   到1922年，蒋介石不顾毛福梅的反对，接蒋经国到上海读书，开始逐步走出旧式教育的迷津，接受新式正规教育。此后，蒋介石因事务繁忙，尽管长期不能亲自施教，但对儿子的督促却须臾不敢懈怠。蒋经国在上海读书期间，差不多十天半月就收到父亲的来信，从读书到写字，从日常生活到为人处事，样样关心。

   蒋介石也要求儿子勤于写信，以便他了解情况，他说：“你每一星期要写一封信给我，而且要写至二三百字以上，将近来的思想，平日所做的事，以及日常阅读的心得统共写出来，一则可以通信，二则可以练宇，实在是很有益处的，切记切记。我写给你的信，你要随时储存起来，没有功课的时候拿出来看看，也自然会有进步。”殷殷父子情，跃然于笔端。

   蒋经国在上海求学期间，适逢中国社会大变革的动荡年代，往昔“书中自有黄金屋”的旧境界已不能满足时时受新思潮冲击的蒋经国，他也和许多激进青年一样加人到反帝反封建的行列。其时，国共合作正处于高潮，苏联和共产国际为支持中国革命，创办了莫斯科中山大学，为国共两党培养革命干部。许多进步学生也以留学苏联为荣。而蒋介石当时任黄埔军校校长，以革命“左派”自居，标榜“以俄为师”，与苏联顾问鲍罗廷打得火热。

   1925年，蒋经国提出赴苏留学，蒋介石未持异议，同意让儿子到“世界革命的圣地”去锻炼锻炼，并祝愿儿子在国外“刻苦学习，鹏程万里”。蒋经国在赴苏前夕，匆匆回了一趟溪口。毛福梅听说独生儿子要去国外，放声大哭，不让他走。而蒋介石则来信催促，严词训戒：“这一回一定要出国深造广蒋经国对“革命父亲”深为敬畏，不敢有违父命，只得与母亲流泪依依惜别。

   1925年10月19日，“远东号”巨轮载着22名中国学生驶向苏联。这22名学生中有蒋介石之子蒋经国、廖仲恺之子廖承志、叶楚怆之子叶南、邵力子之子邵志刚、于右任之女于芝秀和女婿屈武、冯玉祥之子冯洪国和女儿冯弗能等。从此，16岁的蒋经国踏上了新的人生旅途。

   在苏联，蒋经国很快接受了共产主义学说，开会发言他口若悬河，写文章他长篇大论。不久，他便加入了共产党，立志于献身中国革命。但是，国内政局瞬息万变，正当北伐战争以排山倒海之势向前发展时，蒋介石叛变了革命。1927年4月12日，蒋介石举枪射向革命同志，上海滩被烈士的鲜血染红了。消息传到莫斯科中山大学，群情哗然，全体师生愤怒声讨蒋介石。

   蒋经国面临着考验，是大义灭亲，还是顾全父子之情而缄口不言？在声讨大会上，他选择了前者，慷慨陈词：

   蒋介石的背叛，并非意外，当他口声颂扬革命的时候，已渐渐地开始出卖革命，一心想和张作霖、孙传芳同流合污。他的革命事业已经结束了……背叛了革命，从此他是中国工人阶级的敌人。过去他是我的父亲，革命的好朋友；去了敌人的阵营，现在他是我的敌人。

   蒋经国固态度鲜明、坚决反对蒋介石，而受到苏联人民和共产党的称赞。后来，中山大学毕业后，他辗转颠簸，先后在列宁大学、集体农庄和机械厂工作过，并且同苏联姑娘芬娜结成秦晋之好。这时，蒋介石在国内几次围剿共产党，消极抵抗日军人侵，倾全力打内战。这种倒行逆施的政策，激起民怨沸腾。蒋经国忧虑祖国、怀念母亲、怨恨父亲，激情之下，他写了一篇《给母亲的信》，并于1936年1月发表在《真理报》上，信中声称：

   亲爱的母亲……1927年您给我的信要我马上回家，这个要求到今天还未能实现。但是您的儿子已经开始了新的生活的道路。他也许永远不会回来了。他也许永远不会再落入父亲那个笨蛋的手中，去做一个可怜胆小的孩子，您的孩子正要以坚定的决心在中国革命的大道上勇敢地迈步前进。

   ……您以前的丈夫以极端野蛮的手段屠杀了数万、数十万的兄弟同胞，前后连续三次出卖了中国人民的利益。他是中国人民的仇敌，他是你的儿子的仇敌。我有这样的父亲在中国人民面前是不能不感到耻辱的。对这样的父亲不但没有任何敬爱之意，对这样的人物我恨不得杀戮他，消灭他。

   这封信后来经过《纽约时报》一转发，引起了世界轰动，蒋介石看后气急败坏，暴跳如雷。此信发表后不久，蒋经国又给斯大林写了一封信，恳请批准回国，但是没有被批准，他的归国遥遥无期。直到1936年西安事变发生，国共再度合作，蒋经国的个人命运也发生了历史性转折。

