    九九 

   凑了过来，凌重低促的道：“小子，姓柏的手里没有东西……”仇忍道：“我看见了。”凌重疑惑的问：“那么，东西呢？东西在哪里？”仇忍简短地回答：“问黄静去！”七步之外，柏树年站定了，面如霜寒，青中泛白，那双眼睛像要吃人似的盯注在仇忍脸上不动！涂怕琦沉声问：“如何？”冷冷一笑，柏树年道：“没有！”涂伯琦毒辣的吊起眼睛，道：“不出所料，果然没有！”嘴唇一扁，柏树年语声阴寒：“五哥，他们这是当面在蒙骗我们，这已不单单是居心不良而已了，更现出这般人的手段恶毒行为卑劣来！”涂伯琦一字一顿地道：“三头畜生——”“九心狼”章毅也冷凄凄的搭口道：“早就看这三个小子不是好玩意，满脸的奸邪之象，事实证明他们果然如此龌龊，五哥，他们不但冒名嫁祸，强劫秘笈，不但有心欺瞒，阴谋挑拨，他们眼中更没有我们几人，睁着眼睛说些瞎话，这不是欺我们奈何他们不了！”大吼一声，涂伯琦叫道：“我马上就叫他们看，能不能奈何他们？”柏树年哼了呼，道：“磨赠了这么久的时间，完全是白费功夫！”

   平静的看着他们，仇忍道：“柏树年，东西找着了没有？”“呸”了一声，柏树年怒道：“你这不是在明知故问么？”凌重横身一站，大叫道：“姓柏的，你顶了张鸟嘴在那里啐了哪一个？我操你个六舅的，你是活得腻味了？”柏树年大喝：“骗子、土匪、阴谋者！”狂笑一声，凌重道：“就骗了你个龟孙，怎么样，你能哨得了我半根岛毛？”一回头，柏树年火辣的道：“五哥——差不多了！”微微颔首，涂伯琦道：“我先来！”仇忍安详的道：“涂伯琦，你们何不仔细盘询一下，问问黄静到底把那本东西藏到何处去了？”双目怒瞪如铃，涂伯琦怪吼：“你们骗了一次犹想再使几招？你不要去做那等的美梦了，我过去盘询谁？正该敲打你们说了实话才对！东西藏在何处，是么！我敢断言就藏在你们三人之中一个的身上！”摇摇头；仇忍道：“我们真的没拿。”涂伯琦叫道：“那么到什么地方去了？飞啦？还是叫黄静自己吃了？”仇忍冷冷的道：“你该去问她！”

   涂伯琦厉声的道：“我谁也不用问，光问你就行了！”退后一步，仇忍道：“涂伯琦，我们真的没有抢夺过那半本……”暴叱一声，涂伯琦喝道：“黄口小子！一派谎言，你还不给我闭上那张臭嘴！”仇忍脸色阴沉的道：“涂伯琦，你江湖成名不易，因此我劝你还是三思而行，不要为了这桩胡涂事受人利用而砸掉了你辛苦挣来的招牌！”一斜眼，“九心狼”章毅风风凉凉的道：“五哥，他是在‘点心’你呢！”涂伯琦面如贲血，鼻孔翕张，他如雷般吼：“我活劈了你这小畜生！”仇忍阴冷冷的道：“你真要硬来！”柏树年冷峭的道：“早就该这么做了；先前和你们磨了那多口舌，全是白搭！”“九心狼”章毅一眯眼道：“五哥，我来代你挡场头阵！”猛一摇头，涂伯琦吼道：“不用，我一个人来收拾这三名孽种！”章毅似笑非笑的道：“看样子，这三位仁兄也各有几下子呢！”仰天狂笑，涂伯琦大叫：“这样才令人玩得过瘾——章老弟，你五哥我这几下子今天算是可以尽兴的抖露抖露了！”

   凌重向仇忍看了看，仇忍没有表情的点点头，于是，凌重迎上几步，皮笑肉不动的道：“早晚如此，来吧，凌老爷我就拚命领教高招！”涂伯琦大吼：“你们三个一齐来！”皱起眉头，凌重道：“你吆喝你娘个头？一起来？对付你这老操的还用得着我们三个一齐来？就我一个，怕你也就够消受的了……”涂伯琦蓦然暴叱：“好杂种，这可是你自不量力，挖坑朝里跳！”站在四角方位中的一个魁梧大汉这时走上两步，他神气活现的挺着胸道：“五哥，这个寿头寿脑的装猢狲岂用得着五哥出手？交代小弟我打发啦！”章毅阴笑道：“也对，杀鸡何须牛刀？这家伙看情形只是跟着人跑腿打杂的货色，五哥教训他未免有失身份，便叫全桂代劳了吧！”那叫全桂的大汉噘嘴一咧，笑道：“五哥，我全桂，‘铁砂掌’和‘袖中刀’你还信不过么？”“嗯”了一声，涂伯琦大咧咧的道：“也罢，这头功便让与你了，不过，全桂，给我仔细着点，稳着干，别叫人家挫了锐气！”“啪”的拍了一记自家的大光头，全桂大笑道：“五哥放心，看我摆他成三十六个不同的样子！”

   凌重嘴里“啧”了一声，道：“乖乖，可真狠着哩，不管这位朋友到底有些什么玩意，只这番气势，便压得人难以抬头啦！”全桂双掌交叉，脚下站成“丁”字步；典型的开山架势，他气运丹田，振吭大吼：“老狗上前纳命！”回头对着仇忍一眨眼，凌重道：“小子！我这就上前纳命去啦！”“啦”字随着他的舌头滚出唇边，比这个字音的传播更快，凌重的“决背刀”也到了全桂的眼前。便是做梦吧，这位全桂仁兄也没有料到对方的出手竟是快到了这种地步，他只觉眼中炫花，一抹寒电已到咽喉，乖乖，快得不敢叫人去想！猛一个跟斗侧翻，人翻出去，全桂的惊叫才来得及出口，而不待他有第二声惊叫，凌重的刀刃已似暴雪倾泻般卷了过去。

   几乎像发了疯一样；全桂在凌重如流如电，往来交掣的快刀劈斩中窜扑跳跃，一连串的躲闪下来，甚至连半招还不上手。胡春泉摇头晃脑的呵呵大笑：“五哥，你莫非还信不过我全桂的‘铁砂掌’与‘袖中刀’么？呵呵呵！这叫什么‘铁砂掌’又叫什么‘袖中刀’呀？这完全是猢狲乱跳，不成章法嘛，简直一塌糊涂，不忍卒睹啊……”涂伯琦目瞪如铃，大吼道：“兀那肥猪，你不要说风活，有种的过来试试！”胡春泉一撇嘴道：“你也没有什么大不了的！”涂伯琦怪叫：“那就滚过来！”招招手，胡春泉道：“你什么东西要我过去？你是个人种就过来！”不待涂伯琦有第二个反应，右下方的那个精瘦汉子猝然身形弹起，头下脚上飞扑胡春泉。

