    一三八 

   凌重悄悄地开了口：“小子，他们业已推进过来啦，你认为还要对峙下去么？”仇忍轻轻地道：“看我的眼色，老凌，我们准备动手……”点点头，凌重道：“虽说我们两个在这里干耗了一阵子，但也不是平白耗着的，至少他们几个硬把子也一样闯不了关，发挥不了力量！”仇忍道：“我们在此与他们对峙，主要的也就是为了牵制屠继成几个人！”凌重眨眨眼，低笑道：“另外，那雪娘子也同他们扯破脸啦，这不能不算是另外的收获，呵呵，小账加一，有你的！”仇忍平静地道：“也是屠继成和童梅帮了大忙！”凌重晃着大脑袋道：“他们做梦也没想到你会猛古丁来上这么一手，否则，要他们的命他们也不会现出原形来把方玲卖掉。老实说，在你释放那娘们的时候，别讲他们，连我也大吃一惊，以为你脑筋出了毛病啦！”

   仇忍道：“我只是不想杀她一她既已不能用来作为我原先想象中的交易，伤害了她对我来说便毫无意义。”凌重赞道：“不管怎么说，你这一手可真叫高明透顶，奥妙无双，行，小子，还是你行，我佩服你！”笑笑，仇忍道：“少给我戴高帽子。”舔舔唇，凌重道：“下一步，小子，我们就该琢磨着怎生摆平这些妖魔鬼怪了，姓屠的好像也沉不住气啦！”视线移了过去，仇忍低声道：“老凌，你把稳了，只怕马上就要‘卯’上！”他的话才说完，守在一侧的“旋空斩”曲龙已急躁的叫了起来：“瓢把子，我们还在这里干熬着干什么？那边已经拚得鬼哭狼嚎了，莫不成我们就只站着看光景？”“啸魂鬼”季文懦也嚷道：“情形不对啦，那些外来的横货在一步一步逼近过来了，我们再要不动，场面就更要变糟了哇……”大吼一声，屠继成叫道：“冲过去！”

   第一个动作的便是“旋空斩”曲龙，他凌空跃起，身形在空中猛蜷突展，一对眩目生寒的“大刀轮”闪翩如电地劈向仇忍！仇忍站着不躲不避，他旁边的凌重已暴吼一声，躯体似陀螺般急转迎上，“决背刀”纵横翻飞，照面间已将曲龙逼出三步！凌重身形速闪，刀飞刃流，光芒宛如千矢齐射，匹练绕回，又狠又猛地卷荡过去，一边狂笑着道：“姓曲的，八忠社一干子爪牙里，就数你最刁，老子倒要试试你，看你凭了什么？”曲龙跃腾翻蹦，忽上忽下，突左突右，闪挪游移快不可言，而且每次攻拒之间，大多由空扑击，稍沾即走，猝来猝去，非但变幻莫测，尤其凌厉无比。

   此刻，屠继成的“仙人掌”早已罩向仇忍。他们的行动配合得相当完满紧凑，当屠继成甫与仇忍交手之时，“白发鬼母”童梅也加入了战圈，“啸魂鬼”季文儒亦不闲着，他发出刺耳的锐啸声，在这阵宛若鬼泣的号嗥里，他自背后夹攻凌重！双方六个人分成两组在厮杀，一组成三，但数目上却是不公平的，仇忍与凌重，全是以一敌二。彼此间的仇恨积得太深，一上手，俱是狠斩猛杀，不留余地的死斗。“旋空斩”曲龙的功夫异常精湛而老练，但更难缠的却是他身法的怪异与心性的凶悍——他的动作不是平面相对的拚搏，而是跃空居高临下在瞬息间做着连串的闪扑，他出手快若轰雷，又猛烈狂厉，全是不要命的打法。季文儒虽然功力不若曲龙，却也滑溜得紧，他在这双红缨短枪上下过的日子够久了，一旦使用出来便又熟又顺，如臂使指，运用自若，再加上他不时尖嗥鬼号，也足以扰人心神，影响反应……于是，凌重就感到颇为吃力了。他对付曲龙，可以稳住场面，甚至有取胜的信念，可是一加上季文儒，他就大大的分了心，进退攻拒之间，便不似单打独斗那样的轻松了……

   仇忍以一己之力搏战屠继成与童梅，所受压力之沉自然不言可喻，但他已经惯了这样长久险恶的以寡敌众的场面，也就随遇而安，并不感到有什么太大的威胁，他只是专心一意的拚斗着，随时找寻任何可能的机会，以求在剎那里克敌制胜。坐在那里的方玲，一张姣好冷艳的面庞上依然没有丝毫表情，她的模样，好像是戴了一副美丽的面具一样，木然而僵硬，谁也看不出她在想什么，谁也猜不透她心里在盘算着什么……在庄子的那一面，双方的火拚更剧烈了，也更向这边接近了！不用多久，那场浩大的厮杀就会延伸到这里，将大家一同卷入其中。暴力的争战宛如一片汹涌的浪涛，卷到哪里便吞没哪里，除非你及早避开，否则，便只有投入。眼前，他们都在准备投入。

   “决背刀”在挥霍闪拉中，凌重闪腾旋飞如风，他一边怪叫：“姓李的，我操你个祖奶奶，你不这样鬼哭狼嚎不行么！你丧了祖母啦？这么个肝肠寸断法？”曲龙凌空暴旋，身形翻滚，“大刀轮”急斩横劈，他粗悍地吼：“你等着挺尸吧，姓凌的！”贴地窜伏，凌重九十七刀连串反扬，大吼道：“就凭你？”季文儒双枪吞吐有如蛇信，他步步紧逼，沙哑地叫：“老狗头，我要刺穿你全身十六个血窟窿……”仇忍在双环流灿四闪的彩芒里，一次又一次穿掠于屠继成的“仙人掌”与童梅的“一指剑”间隙中。他沉着的叫：“老凌，你有问题么？”刀翻刃舞，凌重忙道：“放心，我还会有什么问题？”弹起空中又暴泄而下。仇忍的双环硬生生分别碰开屠继成的“仙人掌”和童梅的窄剑，他大声道：“我向你建议，先除掉姓李的！”凌重退闪五步又飞跃向前，刀横带弦。光圈如斗：“好，真个英雄所见略同！”

   “一指剑”在童梅手上闪缩穿刺，突隐突现，她怪叫道：“千刀杀的仇忍，‘鬼家帮’刨了你祖坟啦？你口口声声对着我‘鬼家帮’的孩儿们使狠！”仇忍环闪身腾，冷冷地道：“这是你们自己找的！”“仙人掌”呼轰扫举，声势威猛，屠继成霹雳般喝叫：“鬼婆子，你听他瞎嚷嚷作什么？他们自身难保，危在旦夕，还能‘除’掉那一个？”童梅突进猛攻，尖叫道：“在这里，我就要叫仇忍替我的三个孩儿偿命！”屠继成适时夹击，洪声道：“对，血海深仇，岂能不报！”窄剑的刃锋闪耀飞穿，童梅凄厉的叫：“孩子们显灵啊，看你们的老娘为你们报仇雪恨，血债血还……”连连旋腾，仇忍双环回飞，狠烈的攻拒。他平淡的：“横死的人是现不得原形的，童梅，何况这些横死者又一个个都是邪恶奸妄之徒！”童梅闻言之下，几乎把肺也气作，她的“一指剑”便在突然间幻化成一面扇形的光弦，带着刺耳的破空异响，像一片流云也似罩落！

