    一五八 

   回过身去，“肥头”胡春泉一迭声的发号施令，俨然大将之风：“曹议，督促弟兄们将我方伤者负妥，死者移地安埋，敌方俘虏一概释放；薛光由你负责，一把火烧净这座藏污纳垢的‘龙虎山庄’，必要其寸草不留，全化飞灰；交代许波、甄瑞两个殿后，一切没事再快马追上大队……”“红白道”的所属一一领命退出，自去展开行动；仇忍也抱着凤嘉琪，在大伙的簇拥下行出室外；凌重边朝外走，边朝胡春泉调笑：“肥头，看不出你还真有点名堂，呵呵，活似脱了裤子坐板凳——有板有眼呢！”在众人的哄笑声中，他们迅速离开了“龙虎山庄”；方玲也顺理成章的被胡春泉扶着走向庄外。当这些血迹斑斑，形色疲惫的江湖豪士们来到圈马之处，后面“龙虎山庄”已经烈焰腾空。烟雾迷漫，整个被卷入熊熊的火光之中了。

   每个人都转身伫望，表情严肃，只有凤嘉琪闭着双眼，绝无回顾，她的眼角溢出丝丝泪痕，神情痛苦而悲楚，烧吧，但愿这一场凶猛的火烧尽那予她莫大苦难的魔窟，烧光那充满罪恶的渊薮，也希望能烧除心中的阴翳与遗憾……猩赤的火焰，烤红了半边天，云彩泛着那种令人悸悚的血色，火蛇飞窜，火鸦乱舞中，有星星点点的灰烬残屑腾空……这一行经过激烈又艰辛的过程，方才获得胜利果实的斗士们在踏向归程，他们的行色却俱皆流露出倦意——生与死的挣扎总是沉重的；他们回程的速度缓慢了许多，不似来时那样意态昂扬又疾风迅雷般的凌厉了，因为在他们的回程上，带着一半左右的伤者，而且意念上也是松懈又较闲暇的。他们的精神却愉快爽朗。

   重伤的人是用软兜兜着，轻伤或能够支持住的照样骑马。仇忍一直伴随在妻子的软兜之旁，屈无忌、古上才与凌重也在左右，凌重身底子硬又充能，裹着一条断臂就是不肯躺下来。大家都晓得凤嘉琪已失去了双腿，但血仇已报，元凶伏诛，再找不着诅骂的对象，因此他们除了将一腔的痛恨愤怒深藏心中之外，只有视若不见，不提这件事。仇忍在轻柔的探问过爱妻几句什么以后，忽然若有所思的侧首问屈无忌：“老哥，岑鹤与固盈盈这对夫妻，可是已脱险了！”屈无忌道：“事后清庄搜屋，没有发现他们的踪迹，我想这两口子应该知机离去了……”后面软兜上的方玲仰起上半身接口道：“你放心，仇大哥，岑鹤定已偕他妻子自行离去，他们夫妇并没有为‘八忠社’殉难的必要，而事实上岑鹤对‘八忠社’也没这么情深谊重！”笑笑，仇忍道：“这样我就坦然了，岑鹤偏执太甚，可是固盈盈是个好女孩。”呵呵一笑，凌重插上来道：“我们方姑奶奶也不差，这一转换，她似乎变了个人，从‘雪娘子’变成‘热娘子’，古道热肠可不是？”古上才笑骂道：“听听老凌这张嘴，翻江倒海，说风来风，说雨来雨，算是灵巧活络，要什么来什么……”

   凌重瞪眼道：“我又啃了你哪一块啦？尖着根舌头端来刺恼我？”古上才嘿嘿笑道：“别充人王了，老凌，甭忘了你如今只剩下一条臂……”凌重吼道：“老子一条臂照样能捣死你这老杀才！”叹了口气，仇忍道：“又吵。”赶紧躺下去，方玲忙道：“不关我的事……”屈无忌笑道：“你们两位也真奇怪；平素争来吵去，活像一对冤家，可是上了场子，临阵对敌却又都那等的息息相关，同心同体的亲密法，既是如此热活，又何必在寻常时光每每争得脸红脖子粗！”凌重眉毛一扬道：“对敌是对敌，个人的观点是个人的观点，这是两码子事，你懂什么！”古上才也颔首道：“不错，这是两码子事，你懂什么！”笑笑，屈无忌摆摆手：“我双拳架不住四手，不与二位争执，甘拜下风，甘拜下风……”

   软兜上，凤嘉琪轻悄地道：“相公——他们平常都是这样吵吵闹闹，一会怒一会笑的天真粗鲁？”点点头，仇忍道：“就是他们全是武林有名的能手，但在自己人的圈子里却又都纯稚有如孩童；你今天仅看见他们，‘寒鸣江’‘红白道’里却更有个‘宝货’在等着呢，那位‘宝货’，比他们尤要坦率祖鲁上十分……”凤嘉琪低声道：“你是说元大哥元苍？”仇忍笑道：“就是他。”凤嘉琪也忍不住笑了。是的，江湖中的生活是多彩多姿的，或有不测风云，却有更多比诸一般更为深切的人情与温暖。江湖上充满了暴力和邪恶，亦有相对的正气同道义，在这个圈子里失去了什么，往往可以在另一方面获得补偿，江湖如同人世间的情形，有着黑暗的一面，也有着光明的一面。可不是？

   （全书完）

