    二一 

   仇忍闭闭眼，清冷的道：“你们是少见的一群狠心畜生！”屠继成摇摇手，道：“不要辱骂，仇忍，你若骂多了，只怕你那老婆也一样不会好消受呢！”一拂赤髯，他又续道：“但是，你受到牵制，有了顾忌，可能不敢向我们下手，我们呢？却不会这么客气，我们将擒杀你两个，你们若还手，不论胜负，你的老婆皆要遭到报复，你们如果俯首就缚呢？情形将会略佳一点，我不妨明白的说，你们会同那可怜的少妇一道上路，只是——我答应你们十分痛快，不受什么苦楚！”涩涩的一笑，仇忍道：“看样子，我们已经处于绝对不利的艰困形势下了，我们甚至连反抗的余地都没有了，是么？”屠继成得意又狰狞的道：“好聪明，但这可是你们自己找的，说句不客气的话，在月余前那场拚斗之后，你们业已处在这种情势下了！”

   仇忍噎着声道：“那场拼斗之后——你便掳去了我的妻子？”呵呵大笑，屠继成道：“这叫什么来着？杀手锏，对了，杀手锏！”忽然，屈无忌咆哮道：“你不用自鸣得意，姓屠的，你之所以占了上风，只不过是你的运气比较强一点而已，假如我们不是这般凑巧吃你察觉了行踪，哼哼，只怕早就救出凤嘉琪又杀得你人仰马翻了！”阴沉的一笑，屠继成道：“我处心积虑的布置，你却叫它做凑巧？屈无忌，我真怀疑就凭你这副猪脑子又怎生能够逃脱我‘八忠社’的数次追杀？”屈无忌“呸”了一声，叱道：“你少他妈在这里装神扮鬼，往自家脸上贴金，‘处心积虑的布置’！狗屁，今天我们吃的亏全在于运道差了，否则，就靠你们那像个楞头青似的混汉能勘破我们的踪迹？笑话！”

   嘲弄的大笑了，屠继成道：“也罢，反正你们是再也出不去了，我便告诉你们这一桩小小的秘密也无甚要紧！”他斜着眼，慢吞吞的道：“可知道你们怎生被我们察觉入侵行迹的么？”屈无忌看了仇忍一眼，仇忍木然无语，当然，他们心中早就在怀疑这件事了，到底是什么原因使他们潜进“龙虎山庄”的行踪泄露的呢？并没有人发现他们，而他们更未曾留下什么破绽呀！……屠继成又得意洋洋的开口道：“首先，我要告诉你们一点小小的常识，在云贵边陲的深山峻岭里，出产一种稀有的小兽，这种小兽外貌形同我们常见的狸猫，大多是黑白花班交间的皮色，贸然一见，就与任何一只猫儿没有什么区别，但是，它却不捉鼠，它唯一的长处，也就是它唯一的短处——它有一种特性，一种在不受牵制之下无论身在何处便立即奔近窝巢的特性，呵呵，这小玩意是十分依恋家族的，因此，它的名称便叫做‘归狸’，归来之狸……”

   大声咂了下嘴巴，屠继成接着道：“我们早已将‘龙虎山庄’划分成许多个巡防区域，每一个区域曾编有号数。在近月中，我们费了不少心血代价，由云贵边陲的原产地运到一批这种‘归狸’，然后，我们略施训练，也为它们编了与各个巡防区域相同的号数——号数刻在一枚细小的银管上用丝绳系于它们颈下毛皮之内。而每次一个巡防区域的守卫便在出巡之时牵着一只同号数的‘归狸’偕行。这会发生一个极大效果，当我们的守卫儿郎在遭受到突来的攻击之后，不论他们是否尚有反抗警告的力量，则手牵的‘归狸’必将在失去控制的情形下窜逃，它一旦窜逃，便必定逃回我们为这批小兽特筑的窝巢内，在那里，我们日夜派人看守，只要有任何一只‘归狸’自行窜回，便意味着有突兀之事发生了，于是，立即检视它领下银管上所刻的号数，就很快可以知道纰漏是出在哪一区域，二位，我们之所以这么快速便察觉了你们的行踪，更将你们逼压至此等窘境之内，其中原因即在这里……我想，在你们偷袭我那两名手下之前，一定也曾看见他们手中所牵的一只小猫吧？呵呵，那就是‘归狸’了，可借你们没有留意它，当然，你们是断断不会留意的……”

   仇忍脑子里回忆起那只黑白花斑的小兽形象来，他不觉十分懊恨，是的，他确实未加注意，他以为那只是一只寻常的猫儿罢了，虽然，那只猫儿的尾巴比较细长，四肢比较粗短……“咯登”一咬牙，屈无忌破口大骂：“那只杀千刀的死猫，下次见了，老子要剥了它的皮再吊它上树！”屠继成双目中凶光突盛，他冷厉的道：“没有下一次了，屈无忌，你与仇忍的好梦，就做到这里为止，现在，你们是自行就缚还是要累及那凤嘉琪受够零碎之苦以后再受戮？”暴吼如雷，屈无忌叫道：“你在说你妈的痴话！自行就缚？你长得美啊，我们就这等的窝囊法？”沉缓的摇摇头，仇忍道：“屠继成，我很清楚你已用我的妻子来要要挟了我，换句话说，我们如今已处于进退维谷的困境——但是，便算我们想束手就缚吧，至少你也得叫我们看看我的妻子是否确在你们手中？是否还活着？若然，则我们便再遭到何等厄运，也无所悔恨了！”

   大吃一惊，屈无忌喊道：“老弟，你别上当！”没有理他，仇忍又道：“怎么样？屠继成？”一边，“冥魑”万怯蛊阴沉的道：“你想在你妻子出现之际下手劫夺？姓仇的，没有那么便宜的事，你打错如意算盘了。”仇忍憋着心头的怒火，平静的道：“你们人多势大，在重重环护之下，我又如何下手劫夺？只要我亲眼看上一眼，我——就跟你们走！”吸了口凉气，屈无忌大叫：“天爷，你疯了！”冷冷的，仇忍道：“不关你事。”这时，屠继成不免有些心动，他迟疑的道：“姓仇的，你可果真不出花样？”仇忍淡淡的道：“当然！”屠继成正想开口说什么，“魂爪”左定已冷清清的道：“大当家，我看仇忍的态度靠不住！”双目尖利的注视左宏，仇忍冷酷的道：“左宏，你可曾衡量过一下，与我仇某人作对的后果么？”阴恻恻的一笑，左宏道：“横竖已经与你作过对了，那后果和我眼前退出也一样是毫无分别的，自今而后，你将记着我了，是吗？”仇忍僵木的一笑，道：“你要时刻想到这几句话——这本是我要说的！”点点头，左宏唇角微微，道：“很好，只要你能活着出去！”

