    二七 

   大吼一声，雷动风涌中，仇忍怒叱道：“住口！你以为你是什么东西？有几个臭钱就可以站在这里妖言惑众，血口喷人，任意侮辱一个孤苦无依的少女？呸！你这个唯利是图，假慈伪善的猪头，混淆黑白是非的土老倌，说穿了，你才真正半个铜板不值，可耻可卑，可恶！”这吴二财不由一下子被仇忍骂傻了，他怔呵呵的捧着银子站在那里，瞪着眼，张着嘴，连一个屁也放不出！回过身，仇忍回头指点整片座头，指着那些食客，他厉烈的道：“另外，就是你们这一群瞎了眼，迷了心的杂种，老天白生给你们一张人皮披着，白给你们长了眼，长了心；其实你们全乃一批胡涂透顶，无心无肝的白痴，猪狗，盲从附会的奴才！一个人穷并不是罪过，更不低下，你们凭什么污蔑她，责骂她，侮辱她？你们每一个，除了怀里多了几个臭钱之外，哪一个够格指骂别人，其实你们清高么？正直么？有道义感么？只有你们自己晓得是如何的一塌糊涂！”

   在他厉烈的言词下，愤怒的目光下，所有的食客们立即缩头乌龟一样纷纷的勾着脖子，弓着腰转过身去不敢正视，更有一些匆匆会了帐仓皇溜之大吉了……此刻，柜台后的吴二财突然一壮胆——主要是面子上下不来啦——他一拍台面，大叫道：“你，你是什么人？朗朗乾坤之下竟在此地当众叫吼口出狂言？更威胁本楼客人生命，妨碍本楼的生意，还有王法么？我看你说不准就与这女痞子是同伙的，正好，官里去论分明！”仇忍猛的回手反扬，“啪”的一下子清亮脆响，一记耳光就将吴二财打出了三步，血溅齿飞中，这位又黑又胖的店东就狠狠的摔了个四仰八叉，将柜台后的桌椅笔墨加上账簿算盘等玩意全都撞了个唏哩哗啦！

   好不容易这吴二财被他几个伙计扶了起来，他却手舞足蹈；面色紫青浮肿的扯着嗓子干叫：“抢劫啦！杀人啦！江洋大盗，土匪棒老二啊……快到衙门报官啦……不得了本地有凶案发生了，土匪在杀人放火啦……”吴二财身边的几个伙计，被他们的东家像疯子似的一吵一嚷，也一个个的搞愣了，大家面面相觑，一时全部傻在那里！仇忍也忍不住吃吃笑了起来，他移视那美丽的少女，可不是，她亦在忍俊不禁，破涕展颜了……就在仇忍的吃吃笑声里；在那楚楚怜人的少女含着泪的展颜莞尔里、那右颊肿胀得老高的店东吴二财越发气恨冲心，暴跳如雷，他连续朝地下唾吐着血水，手摸着又紫又黑的面颊，惨嚎道：“快去报官哪……你们这几个晕头晕脑的蠢材，这里就要杀人啦……”

   他大吵大闹，一边虚张声势，挽袖子跺足，却就是不敢走出柜台一步。侧过头，他又口沫横飞，瞪着那双老鼠眼怒叱那几个手下的伙计：“全是些没有用的东西，你们怕什么？他还敢吃人么？衙门捕快班的钱捕头是我的老兄弟，他包管能为我出这口气……去呀，莫不成就都吓破胆了！”他有些失常的吼叫嚷闹，再度伸展双臂，朝店里寥寥无几的几个食客故技复施，意图获得声援同情：“叔伯乡亲们，贵客达官们，各位可是睁着眼瞧在眼中啦，我吴二财一片苦心，却惹了这桩当头祸。他们欺我老实啊！打我孤单哪！这母女两个女贼竟又串通这个男强盗来陷害我。我吴二财给人方便，助人苦难，到末了尚得挨顿好揍么？天呀，还有没有公理，有没有王法？我吴二财就这般让人骑，叫人骂，叫人伸手就打得么？各位可得主持公道。站出来帮我老实人讲句话呀！”

   当然尚坐在在那里没有开溜的几个客人，有些仍想继续看热闹，有些却是吓得不敢挪腿了，又有哪一个有这胆子出来说话？况且这吴二财根本就无“理”可占，谁又站得出来为他评理呢？一见厅上客人全缩头、低着脸，就没一个吭一声的，吴二财不由更恼羞成怒，下不了台，他干叫道：“反了反了。这成个什么人世间？就连个肯讲句公道话的人也找不到啦，赵三，你你还不给我去报官？你是不想吃这碗饭啦！”叫赵三的伙计是个黄皮瘦弱的汉子，这下老板指出名来，他却拖搪不过去了，勉强答应着，他磨磨蹭蹭的绕着柜台那边朝外靠，尽量躲着站在柜台外的仇忍，那模样，就生怕仇忍能吃了他！微微一笑，仇忍道：“你尽管去，我既伸了手就不怕官家来管，我要看看那位什么钱捕头是否也和这个猪头一样横不讲理！”

   瑟缩着，那赵三出了柜台，正拿不定主意应该朝哪里出去，仇忍已退了一步，伸出手道：“这边近些，朋友！”吴二财在柜台里大叫：“甭怕他，赵三，一切我担待，你快去，我就不信这强盗连官家全不放在眼中了！”赵三的黄瘦脸呈一阵青一阵白，一面朝外蹭，心里却在嘀咕：“你他娘的真正叫猪头，自己没种却还硬充人熊，你替我担待？你能担待个屁！吃人家打得腮帮子像个肿猪蹄还未消着吼，又给我壮什么胆？要不是为了这个饭碗，二舅子肯冒这个风险，这人可不是好惹的哪……”

   于是——仇忍再朝后让了让，似笑非笑的道：“请，我不沾你就是。”于是，就在那赵三战战兢兢，欲出门尚未出门的一剎，柜台里的几个伙计当中一个形象獐头鼠目的角色，突然似想起了什么似的慌忙凑近了那吴二财身边，低促的向吴二财咬了一阵耳朵，顿时吴二财面露惊喜恍悟之色，他猛一拍自己后脑勺，失声叫道：“真叫这强盗气疯心了，竟连郝大爷都没想到。这不是舍近求远么？胡涂胡涂……”他那黑胖面孔上浮现一片惊喜又恶毒的神色，大叫：“赵三，衙门里不用去了！”

   赵三愕然止步，茫然不解的目光望着他的东家，吴二财却不理他，反朝着仇忍张牙舞爪一副若有所恃的人熊样子：“兀那强盗，你敢伸手打人，想是自恃有几分把式是不？好！我也就找会把式的人和你试试，看你还有什么皮调？”仇忍厌恶的道：“看不出你除了会学王婆骂街那套之外，还认得武林中人？可以。你去叫吧，我在这里等着……但却不能太久，大爷没这么多闲功夫！”吴二财挺胸突肚，大声道：“是有种的就别走！”仇忍冷冷的道：“就凭你这种市井无赖之流，我连多看一眼都有损身份！”一下子又气得脸如猪肝，吴二财暴跳着哇哇大叫：“赵三，你快快上楼去请在包厢里饮酒的郝大爷下来，就说他的徒弟我叫人欺侮啦，求他老人家给我做主哪……”

