    三二 

   古上才亲切的问：“小子，你是轻易舍不得离开你那老婆的，怎么忽然又会这么讲交情想到去看看兄弟我啦？这里头一定有文章……”提到这里，仇忍不由神色黯淡，他强笑道：“你没听说我的事？”吃了一惊，古上才愕然道：“你的事？你会有什么事？”仇忍苦涩的笑着道：“等会再和你详谈。”古上才的反应何等敏锐？观颜察色，他便知道仇忍必有隐痛，于是，他马上大笑道：“等下谈，等下谈……小子，你还不给我引见一下你的贵友？娘的，怎在旁边看笑话，却害得我差点得罪人……”点点头，仇忍一手拉过屈无忌，指着古上才道：“老哥，这是古上才，人称‘魔剑’！”“魔剑”两个字有如两记闷雷般的震耳，屈无忌在惊讶之下又不禁暗自庆幸——幸亏方才没有动手哪！要不，可还真是危险呢！“魔剑”古上才自十三岁闯荡江湖，二十五年以来素有无敌手之说，他的一柄“魔眼剑”业已到达出神入化的境界了，传闻中他的剑术可以凌霄落雁，驭气凝刃，取敌首级于百步之内，尤其是此人心硬如铁，偏又智勇双全，是个不折不扣的厉害人物，提起他的名号来，足以令任何顶尖的江湖好手也皱眉摇头，不愿轻捋虎须，想不到这位仁兄却与仇忍交善，而看情形，他们之间的关系还相当不浅呢……

   古上才抱拳当胸，笑道：“不知阁下与仇忍渊源，方才多有得罪，尚祈恕过才是！”屈无忌连忙还礼，爽朗的道：“好说好说，兄台幸未动手，否则我包管是吃不了，兜着走了！”哈哈一笑，古上才道：“阁下也太客谦了，尚未请教尊姓大名！”屈无忌恳切的道：“不敢，屈无忌。”两眼睁大了些，右上才意外道：“千臂龙？”屈无忌笑道：“比起‘魔剑’来，我这‘千臂龙’可真是差了把火呢！”连连拱手，古上才道：“哪里话，屈兄是太抬举我古上才了，好在我们没闹笑话，要不可叫别人看了把戏啦！这都是仇忍这小子耍的花巧……”仇忍笑道：“我又耍过什么花巧来着？”古上才笑骂：“娘的，你早点亮亮相不就少了那场争论啦？却活脱个人熊的瘟在那里不出面，害得我与屈兄白出了一场闲场！”耸耸肩，仇忍道：“我只是要看看你那个狠法是否一如当年……哦……，对了，上才，凌重这老小子呢，你们一向都是焦孟不离的，他如今到了哪里？”眨眨眼，古上才笑道：“凌重么？远在天边，近在眼前！”仇忍道：“你是说……”伸出大拇指向上一指，古上才小声道：“这老风流正在楼上厢房楼着此地‘小芳楼’的第一个红牌姑娘在喝酒取乐呢！”

   吃吃笑了，仇忍道：“他可真会享受哪！”这时，古上才侧过脸去，沉厉的叫：“恩松！”在旁边怔愣了老半天的郝恩松，闻声之下不由一机伶，他磨磨蹭蹭，瑟瑟缩缩的偎了上来，咧嘴苦笑：“晚辈在！”古上才冷冷的道：“去见过你仇师叔。”吸了口寒气，郝恩松一张脸也胀得通红，这当口，他那份尴尬与窝囊简直就甭提了，但是给他两个胆子他也不敢违抗古上才的命令，搓着手，堆着那种叫人看了心里起疙瘩的笑，嗫嗫嚅嚅的开了口：“哦，是……郝恩松叩见……仇……师叔！”神色如冰，古上才又道：“再见过屈师叔。”屈无忌双手乱挥；忙道：“自己人，自己人，算了算了……”

   朝犹在迟疑的郝恩松一瞪眼，古上才怒道：“你还在拖扯什么玩意？”心头一跳，郝恩松赶快踏前一步，躬身哈腰。“叩见屈师叔。”一仰头，古上才又道：“然后，请罪领罚！”郝恩松一张面孔就差点成了猪肝，他窘得很不能找条地缝钻将进去，又羞又急又怕之下，他结结巴巴的道：“古……古老……这……这个……可不可以……哦……可不可以……”古上才恶狠狠的道：“你娘那个头，什么可以不可以，我古上才说过的话还会打折扣的？怎么着，你想造反不成！”一边，仇忍平静的道：“免了吧，上才，这只是一场误会而已，没什么大不了的，你何必叫郝兄为难？好在大家不全是外人……”摇摇头，古上才寒森森的道：“这是规矩——郝恩松，我不再说第二遍。”一咬牙，郝恩松无奈的道：“仇师叔，屈师叔，万才的那场争端，全是晚辈的不是，务乞二位前辈饶过恩松此遭，二位师叔有什么惩治交待下来，是打是驾，是剁是剜，晚辈甘心受着就是，只求二位勿与晚辈计较……”长长“嗯”了一声，古上才道：“这才像几句人讲的话！”他侧首道：“怎么办全看你们二位了，仇忍，只当我与这混头不认识！”

   仇忍一笑挥袖：“郝兄，无庸自责过甚；咱们是不打不相识，些许小事，何堪挂怀？更谈不上什么惩治，固然，刚才你老兄是冲动了点，但我与屈老哥又何尝有什么修养？严论起来，双方全有不是之处，岂能单怪你一个人？”顿了顿，他又含笑道：“我已说过全是自己人，别太认真了，哈哈一笑，当它烟消云散，从未发生过，不是更有意思么？”屈无忌笑道：“说得是呀，我们全是武林人，江湖汉，若是为了这些芝麻绿豆事成天伤脑筋，恐怕这一辈子也安宁不了喽，去去不提了！”古上才大声道：“还不谢过仇、屈二位师叔？”不待郝恩松上来道谢，仇忍已迅速扶住他，和气的道：“你不用谢，我们也免了道歉，大家抵平，谁都不欠谁，别听上才的，这家伙多少年来就是这副态度……冷面冰心！”郝恩松感激的低声道：“仇师叔，你老真是宽宏大量。”仇忍哂道：“你捧得连我都不好意思了！”

   目光四闪；古上才道：“这里乱得一塌糊涂，仇忍屈兄，我们上去坐吧，上头有美酒佳人，正可享受，省得在此地生气！”仇忍一笑道：“凌重这小子只怕已享受足了！”古上才莞尔：“他就是天塌下来也得先灌足黄汤，吸饱脂粉！”仇忍低声道：“小心点，旁边还有个女娃子。”斜眼一瞟站在一边忸怩不安的那位少女，古上才点点头，道：“先时你就是为了这姑娘出的头！”仇忍道：“不错。”眉梢子一扬，古上才似笑非笑的道：“倒是个出落得葱净水白的标致丫头。”仇忍注意到那少女业已粉面如霞，头项深垂，臊得两只手全不知道该怎么个安置法了，他忙道：“嘘，人家是好人家的闺女，你少红口白牙乱嚼舌头！”

