    四六 

   仇忍点了头，目光瞧向正自一侧蹒跚走近的夏长祖，这个多情种子距着他们几人还有好几步远，业已“扑通”一声跪倒地下，感激泪涕的颤着声道：“各位前辈，今日若非各位前辈仗义援手，我与小翠以后的日子就全完了……我不知如何向各位前辈来表达我们心中的铭感，我只能说，此后有生之日，都是各位所赐，只要我俩有一口气在，就永不会忘记各位前辈的大恩大德于丝毫……”屈无忌一个箭步上去扶起夏长祖，笑道：“不用客气了，我们助你，并不稀罕你什么感恩图报。只是看不惯姓孙的那无赖暴虐作风罢了！”淡淡的，仇忍也道：“屈老哥说得对，夏长祖，混沌不堪的江湖道上也该有几个真能抱不平事的人，否则，天理公道何存？”拭着眼角激动的泪水，夏长祖噎着声道：“各位前辈这等恬淡高远，入世人好出世心，助急难，昭冤屈，扶危倾，就这种宽阔胸襟，已是我这些人所望尘不及的了……”仇忍一笑道：“朋友，你也别把我们捧得太高，我们几个除了爱管闲事而本身功夫又比一般人稍强上一点之外，其他也无甚超凡脱俗之处，说起来亦委实寻常得很，嗯，寻常得很。”

   这时，凌重呵呵大笑道：“得了，他奶奶大伙都别这么酸不溜丢的了，姓夏的用不着谢，仇忍小子也无须太谦，过分就他妈的显得虚伪，嘿，夏长祖，你那身伤，可重不重呀？有没有伤筋动骨之处？”赶忙挤上一丝笑容，夏长祖道：“托前辈福，也都是些表皮浮伤而已……就是因为耗力过巨，人觉得十分虚脱困乏……”龇牙一笑，凌重道：“好极了，如此说来，待我替你包扎之后，至多静养个三两天大概也就痊愈如常啦。”仇忍接口道：“走，我们去看看那位姑娘。”屈无忌一架夏长祖的胳肢窝扶着他走，边笑道：“朋友，只怕你早已迫不及待了吧？”窘迫的胀红了脸，夏长祖嗫嚅的道：“倒叫各位前辈见笑了……”

   于是，他们来到林边，古上才正在尽力为地下仰卧着的那个女子揉搓手肘关节，古上才大约是费了不少力气，如今额头上业已见了汗珠。夏长祖踏前一步，感激的道：“古前辈，劳使前辈耗心耗力！我真……”脸上毫无表情，古上才打断了对方的话：“甭啰嗦了，你马上替你的未来老婆推拿一下腿脚上的关节，以便活血松筋，否则，当心她血脉不通，臃肿难消，以后可麻烦啦！我是不便在那些部位下手，特地等着你来的。”连声答应，夏长祖急忙蹲下匆匆搓热了手掌，开始为他的心上人推拿起腿脚部位的关节肌肉来。仇忍端详着地下躺着的女子。嗯，一张清水脸儿，五官秀丽，皮肤细白，说得上是个标致姑娘，就是此刻紧闭双眼，出气如丝，面庞上的气色十分灰败，再加上浑身上下点点鞭伤，青紫淤肿纵横交错，看上去又不禁令人平添了三分怜悯，这位姑娘，是个属于柔弱多情却倔强固执那一类型的……

   搓着下巴，凌重“啧”“啧”有声的道：“嘿，这女娃子生得倒蛮不错，只是挨了这一顿好打与倒吊了一大阵子之后，被打得不成人形了，奶奶的，孙照月这邪龟孙可真狠着呢！辣手摧花，竟然连眉头全不皱一下，人家好生生的一个姑娘，就把人家整治成了这般情状，可恶，简直可恶透顶！”夏长祖显然也感染了一份愤怒与痛恨，他又爱又怜的瞧着前面的姑娘，却又满口的牙齿咬得咯咯作响。凌重骂了一阵，转头问屈无忌：“屈兄，你怎么教让姓孙的那厮逃之夭夭了？奶奶的我想不到他表面上那么咬牙的人物，到末了居然拉得下那张脸来撤腿开溜，至少，你也该追上去给他带点什么上道才对！”抿抿唇，屈无忌苦笑道：“我多少和他也见过两面，有点见面之情，何况他的行为虽然卑劣，尚未造成不可弥补之大过，加上仇老弟言明不须杀戮，因而我也就任他去了，凌兄，人嘛，留个退步也是好的。”

   显然有点不以为然，但凌重与屈无忌到底交往日子尚短，不便顶驳什么，他打了个哈哈，道：“个人作风不同，嘿，有时候看法也就不大一样了……”仇忍斜了他一眼，道：“你什么作风？凌重，不客气的说，你经常是胡闹！”凌重怪叫道：“我胡闹？谁不知道我一向稳重，行事利落，绝不拖泥带水，我胡闹？小子，你问问老古这王八羔子——”翻翻眼皮，古上才叱道：“仇忍说得一点不错，你这个老龟孙就是爱胡闹，另外，我又咬了你哪根鸟啦？你他妈样口就伤人？”猛一跺脚，凌重吼道：“奶奶的，你们合起欺负我老汉一个呀？”古上才道：“怎么样？”呆了呆，凌重自嘲的一笑，忙找台阶给自己下：“怎么样也不怎么样，妈的，就算我认栽好了，我是双拳难抵四手，好汉架不住你们人多……”“嗤”了一声，古上才道：“泼皮。”

   正在这时——一声宛如叹息般的呻吟，悠悠出自地下那位姑娘口中，同时，她紧闭的眼皮也微眨动，脸色亦由灰黄中泛出了几抹血红。夏长祖一面加紧搓揉功夫，一边兴奋的叫“小翠，小翠……”古上才低促的道：“现在，你按摩她全身筋脉骨节，顺着血流方位推拿——”于是。夏长祖立即又在小翠的全身上下发力推揉起来，他是那么用心，那么专注，不多时业已面红气喘了。吞了口唾液，凌重贼兮兮的向仇忍小声道：“喂，小子，你看着了？”仇忍悠然道：“看着什么！”凌重笑哈哈的道：“夏长祖这伙计艳福不浅啊……”皱皱眉，仇忍道：“怎么说？”吞了口唾液，凌重凑近了道：“你没见他上下其手，大过其‘手抚美脂玉，掌贴涎香肉’的福，啧啧。令人好不羡煞！”狠狠瞪了凌重一眼，仇忍摇头叹道：“老凌，你简直不得了……”凌重忙问：“怎么不得了？”仇忍低沉的道：“你恐怕有病？”怔了怔，凌重急道：“有病？不会吧？休说我自来身强力壮，宝刀未老，关于此等摄合之道，我亦颇有涉及，怎么会有病？”仇忍一本正经的道：“有些病是可以从身体的反应上看出来的，有些病却是只能在病人的精神表露上查觉的，你就属于后者。”

