    六一 

   §第十二章 虎入羊群谁堪敌

   一侧首，佟宏道：“保隆，听见没有？‘红白道’早已内部不稳，众叛亲离啦，哈哈！我们会眼睁睁的看着他们灭亡，看着他们在‘百干会’的手底下溃败！”陈保隆笑道：“这是一定的，大当家。”用力一扭双手，佟宏豪气飞扬的道：“我要亲手活擒元苍那厮，我要叫他跪在阶前，受尽百般酷刑，哀号求告而亡！”“人面狒”陈保隆点头道：“他跑不了的！”佟宏兴奋的道：“等我们肃清那少数残余‘红白道’顽党，然后占据他们的老巢，待到入夜，再与‘千戈门的弟兄前后呼应，双管齐下，将‘红白道’的主力一举歼灭于彼岸，嘿嘿，自此以后，‘寒鸣江’的地盘就完全属于我们的了！”陈保隆也激昂的道：“早知‘红白道’如此外强中干，不堪一击，我们原该前几年便下手的，大当家，他们简直吃冤枉吃得太久了！”

   点点头，佟宏道：“说得对，经过这几场接触，更越发加强了我的信心：盛名显赫，不可一世的‘红白道’竟然不过如此，稀松平淡得紧，我们也是太小心谨慎了，否则，早几年便像此次这样展开行动，他们的码头还不是我们的么？元苍这老狗名头恁响，哪料却也是这么一个窝囊废物！”陈保隆道：“所以说天下之大，浪得虚名的人太多了，大当家，眼前的‘红白道’头子元苍不就正是如此！”佟宏嘿嘿一笑，道：“不会太久了，我们马上就会撕下元苍的假面具，将‘红白道’消灭，将他们的势力彻底在‘寒鸣江’流域铲除！”一拍手，陈保隆慷慨奋扬的道：“对，大当家，我们要将他们通通赶出这块地盘！”佟宏大声道：“胡来金！”凌重惶恐的道：“小人在。”佟宏朝前面那片杂乱的木屋一指，问道：“那些釜底游魂由什么人领头！”舔舔唇，凌重局促的道：“由一名‘鲨手’许波领着……”

   忽然，沉默许久的闻久亭厉声道：“既有一名‘鲨手’在内，他方才怎不阻止你们投降？”凌重的反应极快，他毫不顿窒，立即道：“回这位大哥的话，是这样的，我们分开防守在十几幢屋子里，许波只得一个人在一个地方，他哪能劝止我们分散各处的弟兄不要投降？再说，许波平素也是个极为和气的人，在一干‘红白道’的硬把子里，数他是心慈面软，明明没有希望的局面，他自己不想活了，可也不能强迫我们跟着送死呀，所以我们方才投降，他才没有硬着阻止，实际上他也无力阻止，不过，饶是如此，喏，他亲自防守的那幢屋子里却没有人出来投降呢，一定那屋子里头的弟兄全被他留住了！”

   本来，凌重的解释多少有些牵强的成分，但因为他一直表现得十分积极合作，而且主动提供有利于对方的消息，倒也令“百干会”的这几个首要人物察觉不出有什么失当之处，而凌重又装出一副忠诚的嘴脸，便越发使他们不疑有诈了。佟宏皱皱眉道：“久亭不要鲁莽，这胡来金看上会颇为诚心，相信他是情愿帮我们的，他的话可以考虑——设若他有半句虚言，他还想活么？”凌重急忙高举右手，委屈的道：“上有皇天，下有后土，大当家我可以起誓我对贵会是一片真诚，掏心报效，况且我也不敢胡说乱道，大当家，我还要活下去哩！……”想了想，闻久亭凶恶的道：“这样方好——我谅你也没有这个狗胆！”凌重颤抖着道：“这位大哥，我怎敢耍一点花枪？各位全是见多识广的高人，我……我假如有丝毫不真不实之处，还瞒得过各位的法眼么？”挥挥手，佟宏道：“不要担心，胡来金，我们相信你便是！”

   这时，陈保隆低声道：“大当家，我们可以开始行动了吧！那些残余顽党早早肃清也好安心！”点点头，佟宏道：“好！先下令前队挺进三丈伏卧，后队分散成半圆阵势，然后，召集各字行好手聚集听我交代攻敌之计！”陈保隆立时转身传令去了，顷刻间，只见队伍移动，人影翩掠，一副杀气腾腾，血战即启的架势。挤坐一堆的“红白道”俘虏里——仇忍低促的分配目标：“我们要准备妥了，马上就要开展行动，由我扑杀佟宏和那道人，老古，你专门对付‘人面狒’陈保隆、‘怪魅’闻久亭、‘花五娘’魏小倩，老凌，你突袭那‘人鬼影’贾奇、‘一阵风’邵子贵、‘雷掌’牛三恕，屈老哥，‘青衫红颜’任壮良、华凝紫、‘横心虎’窦福就交给你了，至于‘鬼不攀’刁合，也由我先罩一罩，然后等元老苍出来收拾，其余的弟兄们注意，只待我们几个开始行动，你们便一拥而上将监守四周的二十名敌人放倒，用他们兵刃与对方混战——你们带得有匕首不曾？”三十名“红白道”的弟兄，纷纷点头，其中一个小声道：“仇大哥放心，我们每个人全暗藏得有匕首、短刀、手叉子及绞套等物，足可用以对付‘百干会’的龟孙们！”

   轻轻的，屈无忌道：“老弟，我有几句话要说！”仇忍颔首道：“快点……”脸上的神色有些忧虑，屈无忌低沉的道：“眼前‘百干会’的这批好手，看样子也不是些省油的灯，大都那一个也能有几下子，老弟，我们每个人猝袭他们一到两个还有点把握，但我们每个人却得包办对四名以上的硬把子，怕就会顾此失彼，难以周全，这并非一件手到擒来的易事……”点点头，仇忍道：“我知道，可是情势如此，非这么分配不可，为今之计，我们只有倾力而为，能做到哪一步算哪一步了！”古上才也苦笑道：“反正放倒一个是一个，放倒两个是一双，不管怎么样，我们一上去先来个狂攻猛斩，能奏多大功就多大功，剩下没有摆平的，就也是一场混战而已；总之，我们尽可能削弱他们的实力！”凌重压着嗓门道：“甭愁，差不到哪里去的！”忽然低“嘘”一声，仇忍道：“注意，他们的好手聚集了……”

