    六二 

   在右侧两丈多远的距离，一挂暴晒的渔网之下，佟宏正在向他手下的硬把子们又急又快的说明攻击计划，那位道士则冷木的站在一边负手望天，没有加入那围成半圆的十名好手圈子里，亦未开口说话，好像佟宏对战策的阐述对他毫无关连一样……屈无忌喃喃的道：“怪了，那牛鼻子老道是哪路的人物？看上去就知道不是易相与的……”仇忍淡淡的道：“我会去碰碰他！”凌重小声道：“你得小心，看样子那牛鼻子还挺歹毒！”笑笑，仇忍道：“我也不是善人。”凌重晃晃他的大脑袋，道：“总之，防着些的好——”仇忍目光凝聚，闪闪着血芒流灿，他的神色也在剎那间变得冷酷无比……一种在搏命厮杀之前的森酷！两丈多远那里，佟宏与他手下们的计议已快结束，这位志得意满的“百干会”大当家正在挥臂昂首，加强他说话的力量，围成半圆的那些“百干会”好手们在个个点着头，人人脸上流露出振奋的笑容——

   突然，仇忍低叱：“斩！”“斩”字在他舌尖上跳蹦，他的身影已凌空弹起，只见他身形一闪，人已到了那排渔网之上！几乎不分先后，古上才、凌重、屈无忌三个人也由三个不同的方自暴掠而到，与仇忍分别扑向他们的猎物！这个变化是如此突兀，又如此快速，以至当面朝这边的佟宏察觉情况有异之际，陡然间竟失措的呆了一呆！这时，仇忍有若一头鹰隼般欻然扑落，这时，那站在一侧的道人猝然横截过来，边尖叫：“快躲！”闪耀着五彩虹芒的一只银环“噗哧”的一声电射佟宏，去势之疾，彷佛流星曳穹！不分先后，仇忍凌空的身形暴旋，一百七十七掌有若一百七十七个无形的漩涡在空气中激荡，一片滚翻的劲力猛卷那横里扑来的道人。寒森森的光掌有如极西的电闪，“邪刀”凌重那柄不知沾了多少人血的狭长“缺背刀”狂吐狂缩，“人鬼影”贾奇怪嚎着带起满脸的鲜血滚地翻出，“一阵风”邵子贵却“吭”的一声，跳起三尺又重重跌落——他的左胁上已连被戮进了三刀，“雷掌”牛三恕却在双臂抖振中险极的跃避开去！

   古上才那柄一泓秋水，又锋利又尖锐的“鱼纹镂剑”破空啸舞，满天的寒气加上波掠的光影，映幻得连他的模样都宛似隐进一层雾氲中去了，“人面狒”陈保隆眉梢划破，洒着一溜血水亡命般逸脱，“怪魅”闻久亭略慢一步，一连中了九剑——他却狠了心以左臂格挡。他那条左臂便也被斩成了十截！“花五娘”魏小倩比较幸运，她在事情发生的剎那便运她的“柔骨功”将整个躯体暴缩成一团，是而才躲过了这一劫！在他们行动的同时，只见“青衫红颜”两口子中的“青衫”任壮良惊叫着被腾空抛起，“红颜”华凝紫也虎口俱裂的跄踉倒退——这是屈无忌的黑皮绞索以及“金龙头”的攻击效果，而“横心虎”窦福方才大吼着将他的“霸王锤”抽出了一半，屈无忌的“金龙头”已劈顶一记将这位“百干会”“干字行”的好手砸了个脑迸浆溅！所有的情况全在一个时间里发生，而又几乎在发生的一剎便见到了结果——佟宏扑地滚爬，那名道人也一连串十几个跟斗倒翻才算避过了仇忍的猝击，突然间，一条又瘦又小的人影射向了仇忍——“鬼不攀”刁合。

   飞弹三丈，仇忍第一只发出的“认命圈”正翩然绕回，他斜扑相接，另一枚银环已“噗嗤”怪响着暴击刁合！那边，三十来名“红白道”假降的弟兄早也呐喊而起，纷扑四周，与那二十余名“百干会”的大汉扑腾厮斗成了一堆！灰头土脸的佟宏仓皇爬起，“锵”的拔出了他牛角般的雪亮宽刃“肘刀”，同时愤怒至极的大叫：“不要放走这些卑鄙无耻以诡计诈骗的狗种，通通给我宰，给我杀！”在他的叫吼声中，刁合正在忽上忽下的闪躲着仇忍那枚“认命圈”，但是，那枚沉重锐利的银环却在彩芒缤现里若影随体般回转追击！

   “青衫”任壮良约莫摔了一跤以后又再爬起，狼狈不堪的以他的双剑力拒着屈无忌狂风暴雨般的攻扑，任壮良的爱妻华凝紫也是一柄青锋剑，偕同乃夫拚命抵抗，奈何集二人连手之力，却也只有捉襟见肘的份了……“花五娘”魏小倩好生了得，她居然像一头雌虎似的，挥舞着她的“铁鬼爪”狠搏古上才，但古上才显然不以为意，“鱼纹镂剑”纵展如云卷浪掀，将魏小倩与陈保隆俩人全部卷罩在千丈寒芒之内。凌重的猛辣亦是惊人的，“雷掌”牛三恕空具一身雄浑沉稳的“霹雳掌功”，仍然被凌重那流电飞虹般的快刀逼得左支右绌、步步后退，挂了彩的“人鬼影”贾奇血污遮眼，他的“虎头钩”业已乱了章法了！地下躺着断了气的“横心虎”窦福，重伤的“怪魅”闻久亭，以及奄奄一息的“一阵风”邵子青，其他正与“红白道”那三十名诈降者死拚的“百干会”所属，如今也被攻得差不多了。

   仇忍在一个“大鹰扬”的回掠中收回了他的另一枚“认命圈”，眨眼间便与佟宏打在一起！斜刺里，那名道人去而复还，与刁合俩人一同扑下！跃扑游走中，佟宏的“肘刀”以怪异的路数贴肘飞挥，边嘶哑的狂吼：“前队儿郎戒备，后队回援——”于是，第二排的近百名蓝衣大汉齐吼一声，立即返身扑向了那些“红白道”弟兄，来势就宛如一片浪潮！就在这时——那片杂乱无章的木屋内，突然响起了连串的机括响动声，“夺”、“夺”、“夺”，一蓬蓬箭雨矢堤破空而来，尖啸如泣中，前排的“百干”人仰马翻，嚎叫尖嗥着滚倒了十几个人！“杀！——”“杀啊！——”昂烈又高亢的杀喊声紧接着响起，在“劈哩哗啦”的门裂窗碎声中，二十余条人影猛虎出柙般扑了过来，那一马当先，起落如飞的人，赫然正是“红白道”的大龙头“豹头枭”元苍！

   狠命围攻仇忍的刁合见状之下，哑声大叫：“当家的，元苍在此，我们上当了！”肘刀暴横电划，佟宏瞋目吼道：“我们拚了，前队儿郎豁死阻截！”他的吼叫尚留着一点尾音，当头扑来的元苍已在一个翻腾中抖掌将眼前挡路的七名“百干会”大汉震上半天，七个人身上口里喷出的热血就像洒下了半天的雨！刁合的“贯革指”突起暴插，尖叫道：“当家的，他们不行，我去拦截元苍！”佟宏回旋腾掠中急道：“好，你快去——”那瘦长道人的手里已多了一只钢丝拂尘，他在身形如电般的攻拒下，狠辣的道：“这小子我们俩人应付够了！”

