    六七 

   元苍宏亮的道：“我们就要一鼓作气冲杀过去啦，我看他娘的，‘千戈门’是守也守不住！”仇忍道：先别急，除非他们是疯子！否则他们不敢首先挑衅的，我们会有充裕的时间将他们圈住——只要在他们做充分准备之前！”一边，屈无忌又道：“元当家的，‘千戈门’的力量如何，你可清楚？”元苍颔首道：“大概的情形也晓得，只是不像对‘百干会’们那样熟悉……”仇忍道：“说说看。”干咳一声，这位有“豹头枭”之称的“红白道”瓢把子开口道：“‘千戈门’的头子是‘寒眸’严咎，这人大家都已知道了，严咎的一身本事，比佟宏要强上那么两筹，严咎还是佟宏的师兄，严咎在‘金石岗’吃的八方饭，取的也是里路财，他的‘千戈门’在周围五百里以内可以说是力量最大的一批捻股子绿林，挂着‘千戈门’的招牌，表面上看似是什么正道的名门大派，其实说穿了却只是些棒老二，半文鸟钱也不值……”吐了吐唾沫，他又道：“在严咎之下，‘千戈门’有六名好手，是他们所谓的‘大戈头’，即等于是大头领之类的人物，这六个人我只知道三个，另外三个还不晓得是谁，我知道的这三个人是‘大金铲’鲍威，‘九龙剑士’程圣，‘燕子镖’郝玉川，哦，对了，严咎另外还有个堂叔和他住在一起，这老小子不算是‘千戈门’的人，但却与严咎有特殊的关系，他也是个难缠的好手，而显然他在严咎有了麻烦之际也一定会出现的，这老家伙我打听出来，想你们也曾有耳闻，这人就是‘兜天网’章渊。”

   微微动容，屈无忌道：“章渊？这老鬼还没有死呀？倒有近十年没听过他在道上的消息了，我还以为他老早返璞归真了呢！”仇忍也慎重的道：“我也知道此人——不错，他果是个不好缠的角色，闻说他在以前行走江湖之际，那一面镶嵌有毒，倒须钩的黑网不知罩倒了多少成名人物，而且，我记得有人说过，他亦是极端残忍冷酷的，手段狠毒得近似病态了！”顿了顿，他又道：“你可真胡涂，元老苍，竟然把这么一号厉害人物都差点忘了，却先去叙说那些第二流的角色！”元苍忙道：“我没有忘呀，而且我方才所指出的那几个在‘千戈门’中有数的几个硬把子……”仇忍冷笑道：“这几个人除了严咎外，与章渊比较起来，恐怕说他们是二流人物还算是高抬了呢！”

   屈无忌低沉的道：“我对这章渊倒多少知道一点——在十二年前，他一个人就曾将长江最有势力的‘黑排教’扫荡残杀得散了伙，约在十年前吧，他和‘九华山’的‘紫衣猿儿’决斗，打了千多回合，卒将‘紫衣猿儿’逼下了万丈绝壑——就在他销声匿迹前后时间里，我还听说他和‘崆峒’的大掌门人‘玉魔子’干上了，但胜负都不清楚，从那时以后，就再没听过他的消息啦……不过，他虽是以网为兵器扬名天下，实则每次与人动手搏命，他除了那面钩网之外，另尚有一柄尺半短刀在手……”仇忍沉重的道：“有了此人在‘千戈门’中，’千戈门’的力量就会陡然倍增了，幸亏元老苍还记得说了他，否则，我们就要失算了！”元苍呐呐的道：“这老家伙其实不算是‘千戈门’的人，只是严咎的亲戚而已……”叹了口气，仇忍道：“实则与‘千戈门’所属又有什么两样？我们一旦与‘千戈门’动上了手，莫非他只会隔山观虎斗！”摇摇头，元苍道：“当然不会，他一定要帮他老侄子严咎的忙……”哼了哼，仇忍道：“这不结了？怎能不把他也算计进去？元老苍，我很奇怪，你似乎对章渊这个人不大顾忌！”

   呵呵一笑，元苍道：“我顾忌他个鸟毛？我对谁也不顾忌，我只听说这老小子相当凶狠，以前名气也颇大，但若不是再加以进一步的解释分析，我才想不到他竟有这么个厉害法呢，不过，我一样不含糊！”仇忍道：“这就是你们足迹不出‘寒鸣江’流域左右五十里以外的害处了，你们对江湖人物的来历动态，竟然孤陋寡闻至此，却也颇为令人惊心……”元苍尴尬的道：“老实说，我真还不清楚章渊居然如此强悍，来头也这么大，但我能打听出来有这么个人以及他的部分出身，业已不错了……”仇忍道：“不错什么？知己知彼，才能百战不殆，像你这样含糊笼统，有头无尾的一点消息，除了更加速令你陷入窘境之外，半点作用也没有！”

   一下子涨红了脸，元苍叫道：“娘的皮，我又不是你的儿子，你怎能将我当儿子似的训？”笑笑，仇忍道：“这还是看得起你，当有一天我不愿再训你的时候，便是你想认我这个老子，我也不收啦！”元苍大叫道：“反了反了，简直是目无尊长，大逆不道，我要用家法，我要……”挥挥手，仇忍道：“别吆喝了，哪来这么大的嗓门！”元苍气咻咻的道：“你认罪啦？”仇忍一笑道：“元老苍，你往自家脸上贴什么金？我有什么罪？我几时又认罪了？真是荒唐胡闹！”屈无忌连忙接上话题道：“如今那章渊也该有六十出头的年纪了吧！”点点头，仇忍道：“算算年岁，也该有这么大了！”元苍大声道：“仇忍小子，你算他的年纪，莫非想认个干爹回来？”眼珠子一转，他又道：“你这年岁也刚好合适！”哈哈一笑，仇忍道：“元老苍，你是气胡涂了！”元苍道：“总有一天，小子，我会整得你叫天！”点点头，仇忍笑道：“很好，在这一天尚未来临之前，还是让我们先将正事说妥再说，否则，若你吃了败仗，那一天也就越发远了！”深深叹了口气，元苍道：“你这个小混蛋……”

   仇忍没有理他，自顾自的道：“元老苍，章渊自江湖上销声匿迹以后，就依赖他侄子严咎那里去，这其中不管有什么原因，对我们来说，业已形成一种威胁，但我们不能因为这威胁而改变计划，所以，我们仍然决定主动攻击对方，我的意思是趁着白昼进袭，也叫他们无所遁形，你的想法呢？”元苍点头道：“我当然是看你的了，娘的，在动脑筋这一门上，我的确比你稍微差了那么一点……”仇忍认真道：“差多了，元老苍！”元苍没好气的道：“差多就差多，这也不会少掉一块肉，你有什么好神气的！”考虑了一下，仇忍道：“那么，我们决定下午出动！”顿了顿，他又道：“你还要谕令江对面你的手下们切勿轻举妄动，稍露形迹，另外，对于我们几个来到此处的消息也要保密，以免让对方探悉了我们的虚实！”元苍道：“放心，我会吩咐下去！”仇忍低声道：“下午渡江之战，只怕古上才和凌重两个宝贝是不能参加了，这在我们来说是个大损失。但你的那些好手却可以补此不足，这一仗，我们都得好生调度，慎重分配人马，与‘千戈门’之斗，只怕不会像对付’百干会’那样顺利了！”

