    六八 

   元苍又不服气的道：“怕什么？他们也不是三头六臂，大罗金仙，还能飞上了南天门去！”仇忍睨了他一眼，道：“少卖狂——元老苍，我们还另有一道杀手锏！”精神一振，元苍期望的问：“杀手锏？快说，什么杀手锏？”微微一笑，仇忍道：“‘百干会’的俘虏在我们手中，这对我们来说也有用处！”格格大笑，元苍拍手道：“对了，我们可以利用这些家伙为人质，强迫‘千戈门’投降！”摇摇头，仇忍道：“要他们投降或束手就缚只怕还办不到，但至少我们可以利用这些俘虏达成下面的两个目的，其一，详询‘千戈门’的虚实及优弱点，其二，在我们万一落败或也有人被他们生擒过去的时候，便能够用这些俘虏做为自保的凭借了！”屈无忌缓缓的道：“‘千戈门’如果罔顾道义，不讲情份了，只怕仇老弟你的第二个目的便达不到呢！”仇忍笑道：“如果哪样，也只有认了，可不是！”

   一下子站了起来，元苍道：“我这就去叫他们先把佟宏这狗娘养的押过来审讯，顺便也交代他们传信对江的弟兄准备行动！”点点头，仇忍道：“现在，已可以弄点吃的了。”元苍舔了舔嘴唇，道：“边吃边审，好的，对他们也算一种刑罚——老子就非得饿上这些邪龟孙三天不可！”仇忍眨眨眼，道：“快去吧，别光磨牙了！”当元苍匆匆走出木屋后，屈无忌已有些忧虑的道：“仇老弟，你可得注意了，那章渊的确是个不好对付的敌人，我们在展开攻扑之际，须要将他列为重点之一，一定要想个妥善的法子把他围住才好！”仇忍道：“放心，我自有计较。”屈无忌忙问：“怎么说？”笑笑，仇忍道：“我亲自对付他，就算那章渊再是强悍，我自信也可以罩住他！”舔舔唇，他接着道：“但其余的敌人仍不易对付，屈老哥，你得多帮着元老苍点。”屈无忌道：“这还用说！他的事都是我的事！”笑笑，他又道：“反正，每一次逢着最难料理的那一项，都全叫你去顶了！”仇忍淡淡的道：“我可不能把难险的事全让我的朋友们去应付呀！”

   缓缓的，屈无忌道：“元当家的什么都好，就是火气大了点，如果他也能像这样凡事多心平气和的想一想，也许他的基业尚不止此，也许他这遭也不会吃了‘百干会’与‘千戈门’的暗亏……”仇忍道：“老实说，我时常为他担心，以他这猛张飞的脾气，居然这么多年来没栽过什么大跟斗，已经可以算是奇迹了！”屈无忌叹道：“眼前他正好碰着这桩大麻烦，巧不巧的老弟你又适时赶了来，竭尽所能的，给他出计出力，否则，我还真替元当家的捏着一把汗呢！就凭他这火暴性子，三不管的糊干一通，只怕事情就糟啦，何况对方的实力又是这么坚强呢。”仇忍低声道：“多少年了，他这毛病是一成未改，芝麻绿豆大的小事，也能激得他暴跳如雷，火冒三丈，我想，这与元老苍至今未娶的原因，有点关连吧！”屈无忌笑呵呵的道：“难说，却不知道哪个女子具有此降龙伏虎之能？寻常妇道人家，见了元当家要不吓得浑身哆嗦才怪！”

   悠悠的，仇忍道：“等我们大伙的事全料理清楚了，我倒想费点心替元老苍成个家，找个好女人来管管他。”屈无忌道：“就怕反叫他把那女人打得‘满地找牙’就坏了！”摇摇头，仇忍道：“不会的，有些在外头称强道霸的好汉，回到家里见了老婆往往便驯若瘟猫，别看元老苍狠，他也脱不了这么一身贱骨头！”屈无忌笑而不语，外面，人语喧哗，尚夹杂着叱骂之声，元苍那粗厉的嗓门亦已吆喝到了门口。

   就在那张班灰的木桌上，元苍高据正中，仇忍在右，屈无忌在左。三人围桌坐着，桌上摆满了酒肉，元苍吃喝得汗渍染嘴，两手油渍，嘴巴里犹不时发出“啧”“啧”的响声，显示着说不出的香，仇忍与屈无忌虽也在进食，却是比他文雅得太多了。桌前，“百干会”的瓢把子佟宏正被捆得像个粽子似的蜷曲在地下，甄瑞领着两名弟兄虎视两侧，这位“百干会”的首领如今气色已转好了很多，固然还是一副萎顿之状，但至少已比他被击晕的那时要强些了。用衣袖一抹汗，元苍举起面前的酒碗来牛饮了半碗烈酒，吁了口气，又咂咂舌头叹道：“香啊香！”仇忍咀嚼着一块烙饼，笑道：“元老苍，困在地下的这位贵客，可曾用膳了不曾？”故作恍然之状，元苍大笑道：“是呀，躺在地下的这位贵客，可曾用膳了不曾？”猛一瞪眼，佟宏切齿叫骂：“元苍老狗，你不必得意，现在你就开始卖狂未免还早了点，我‘千戈门’的弟兄定会来找你及你这干帮凶复仇的！”元苍嘿嘿笑道：“做你娘的清秋大梦，什么‘千戈门’比不上一根驴毛！你看老子们能不能将‘千戈门’的旗号拿来擦屁股！”

   佟宏青白的面颊急速抽搐，他羞怒的道：“姓元的，你敲错算盘了，我将看着你们倾倒，目睹你们在一片血雨剑光中奔逃哀号，就凭你这点小小奸狡手段，决然跳不出‘千戈门’的深仇之网！”“呸”了一声，元苍大吼：“你是什么东西？下三滥的棒老二，坐井观天的癞蛤蟆，不自量力的江湖小丑，你来给老子算命？别说你‘百干会’全是一群不堪一击的酒囊饭袋，连‘千戈门’加上，也照样只有挨刀的份，娘的皮，还亏你有脸在哪里大言不惭，瞎吹一通，简直不知羞耻为何物，狗操的佟宏！”大叫一声，佟宏咬牙骂道：“你是头狂妄的疯狗！”又是一大口酒下肚，元苍狞厉的大笑道：“你是什么，‘百干会’的龙头？去你娘的那条大腿吧，你如今也只好躺在老子面前装龟孙，这就叫‘阶下囚’，懂么？‘阶下囚’！”双目如血，佟宏痛恨的道：“我要活剐了你，我会的……”

   桀桀怪笑，元苍道：“怎么剐法？佟宏，怎么剐法？用你的舌头？”“砰”的一拍桌子，杯盘齐跳中，他又口沫四溅的吼道：“别在那里扮你娘的狗熊了，姓佟的，老子在外头闯了这多年的码头，还没有遇上过你们这种可怜又可笑，贪婪、狠毒又加上愚蠢的痞子无赖，你们他娘的强征横敛，杀鸡取卵自断了生路，居然就想捞过界来抢我们地盘？真是异想天开哪！老子们的地盘是用血汗用性命开出来的，就这么客气拱手捧上？老子们不去吃掉你这群下三滥业已功德无量了，想不到你竟敢先来动老子的‘红白道’的歪念头，怎么着？你就真当我们是这样好吃的么？你‘百干会’就真有这么大的力量啦？我老实告诉你，就以你‘百干会’的这点名堂来说，我可以把你们当孩子耍！”

