    第十六回 太息故园成瓦砾 谁营新冢慰孤儿(6) 

   第五个人嗫嗫嚅嚅的说道：“你老人家知道，小人的本领低微，实在惹不起一柱擎天。我只能带你们来到此地，要搜请你们自己搜吧。我没有踏进墓地，那还不算是违背了一柱擎天的禁令。”

   那个“铁帮主”斥道：“窝囊废！好，你不敢惹一柱擎天，你回去吧，用不着你了。我却是非惹一柱擎天不可，哼，一柱擎天和单拔群杀了我的哥哥，此仇不报，何以为人？”

   听到这里，陈石星已是了然于胸，说道：“第四个人是毒龙帮的新任帮主，旧帮主名叫铁敖，是他的哥哥。四年前令尊和单大侠在七星岩下约会，单大侠来迟四日，那一天也正是令尊不幸逝世之日。单大侠来到七星岩下，遭受铁敖的毒箭射伤，那晚我碰到单大侠的时候，铁敖正在率领帮众，来追单大侠，一柱擎天雷震岳是和他们一起的。但现在听这个‘铁帮主’的口气，我没有见到的后来的事情，却是雷震岳又回过头来，反而和单大侠联手，把铁敖杀掉了。”

   云瑚说道：“一柱擎天是我爹娘信得过的侠义道人物，如今你亲耳听到这桩事情，想必不会对他再有怀疑了吧？”跟着说道：“那么第五个人的身份也清楚了，他是本地人，和雷家的一个老家人认识的。”

   空谷足音，听得特别清楚，云瑚说道：“他们似乎是向这边走来了。”

   陈石星道：“这里乱石重重叠叠，仿佛诸葛武侯的八阵图，他们没有熟悉地形的向导，要找也是找不到的，不过，当然咱们也是不能不防。”

   只听得那个“铁帮主”又在说道：“陈琴翁决不会死而复活，但这弹琴的人却必定是和陈琴翁大有关系，要是我猜得不错的话，想必他就是在陈琴翁的墓前弹琴。”

   铁杖禅师说道：“听说一柱擎天已经偷偷回到桂林来了，这消息是从龙家传出来的，料想不假。”

   潘力宏跟着说道：“这人若是在陈琴翁的墓前弹琴，他能够找到这个墓地，想必也会知道一柱擎天是藏在何处。”

   那“铁帮主”道：“是呀，所以咱们非把这个小子先揪出来不可！”

   铁杖禅师道：“可惜刚才咱们打草惊蛇，这小子不敢再弹琴了。”

   尚宝山道：“我有办法叫他滚出来！”手拨琵琶，叮叮咚咚的又弹起来。

   琵琶声刺耳之极，云瑚只觉焦躁不安，心旌摇摇，似乎“灵魂”就要脱离躯壳似的。云瑚吃了一惊，连忙运功镇摄心神，说道：“这人的琵琶怎的弹得如此难听！”陈石星练过张丹枫所传的正宗内功心法，倒不觉得怎样难受。说道：“这是铁琵琶的独门功夫，临敌之际，用琵琶声来扰乱对方的心神。不过这种邪派的功夫，你只须心神镇定，当作视而不见，听而不闻，它也不能侵害你的。”

   云瑚说道：“虽然如此，也是讨厌！”

   陈石星道：“当然不能置之下理。难得仇人送上门来，难道还能让他们跑掉吗？你跟我来，咱们绕路出去，攻他们一个措手不及。”

   他们从坟墓后面的乱石丛中悄悄出来，那四个魔头已是走在他们的前面，虽然是在东张西望，却还没有发现他们。

   不过那个带路的汉子此时却正是踌躇未决，不知是回去的好，还是留下来等待那四个人的好？要知那个“铁帮主”虽然叫他回去，却分明是气恼他的说话。不过他又害怕触犯了一柱擎天的禁令，生怕误进禁地。是以他只好站得远远的，等待那四个魔头。陈云二人走了出来，却给他看见了。

   这个汉子大吃一惊，不知不觉就突然发出一声尖叫。

   云瑚心思敏捷，立即想到要把此人生擒，留作盘问口供的“活口”，当下双指一弹，铮的一声，钱镖飞出。此人不过是给这四个魔头带路的人，本领低微，如何能够抵挡云瑚的暗器？嘴巴尚未曾合拢，便给钱镖打个正着，骨碌碌的滚下山坡。

   但他这声尖叫，却把走在前面的那四个魔头，都惊得回过头来了！

   首先认出陈石星的是红崖坡的盗魁潘力宏，上一次陈石星在红崖坡和他交手，不过是半年前的事情。他呆了一呆，立即喝道：“好呀，原来是你这个小子！”

   陈石星认识尚宝山，尚宝山却不认识他，问潘力宏道：“这小子是谁？”

   潘力宏道：“就是半年前在红崖坡抢了我那匹白马的小子！”这件事情，他早已和同伴说了。尚宝山一看陈石星如此年轻，不觉心头微凛，“这小子年纪轻轻，居然能够从潘力宏手中抢了他的到口馒头，倒是不可小觑！”嘴里却在哈哈笑道：“但他是来得正好了，他没有坐骑，谅他也逃不出咱们的掌心！”

   云瑚冷笑说道：“那匹白马是你的吗？不识羞！嘿嘿，你害怕我们逃走，我们还害怕你逃走呢！”

   第二个认出陈石星的是铁杖禅师，那次，陈石星在前往石林的途中，碰上“刀王”余峻峰布下刀网阵，围困黑白摩诃，这个铁杖禅师就是余峻峰最得力的帮手。不过事隔三年有多，陈石星已经从一个十五六岁的大孩子长成为一个二十岁的少年，而且衣着华丽，和当年那个衣裳褴褛的穷小子自是大不相同，他是注意到陈石星所背的古琴，才认出他的。

   铁杖禅师认出了他，却是如同天上掉下一件宝贝，乐得心花怒放，哈哈笑道：“老天爷给咱们送宝物来啦！”

   那“铁帮主”道：“这小子身上有什么宝物？”

   铁杖禅师道：“他有云浩的宝刀，说不定云浩的拳经刀谱也是在他身上。还有他背的这具古琴，据我所知，黑白摩诃手下也曾动过他的念头，想抢他的。能够引起黑白摩诃手下动心的东西，料想也是一件宝物。”

   尚宝山微一沉吟，说道：“陈琴翁有个孙儿，在陈琴翁死后，不知下落。陈琴翁的坟墓在此处，这小子又恰好在此处弹琴，恐怕就正是他的孙儿了。”

   那“铁帮主”道：“那咱们还等什么，快快把这小子拿下吧！”说话之间，彼此都是向对方奔去，距离已是越来越近。铁杖禅师跑在最前面，碗口大的禅杖一抡，发出霹雳似的一声大喝。

   “小子，赶快把云浩的宝刀先交出来，洒家或者可以饶你不死！”铁杖禅师挺起禅杖，指着陈石星的胸膛，大声喝道。

   云瑚笑道：“你找错人啦，云大侠的宝刀在我这儿！不过，我可不能给你！”

   云瑚女扮男装，铁杖禅师一向粗心，尚未看得出来。喝道：“你是什么人？哼哼，不管你是什么人，宝刀在你手上，你就非给洒家不可，否则要了你的小命！”

   云瑚笑道：“说得这样容易，你试试看！”

   铁杖禅师是一个杀人不眨眼的凶僧，闻言大怒，虎步跳上前去，禅杖抡圆，就向云瑚的天灵盖打了下来！

   尚宝山比较心细，叫道：“铁杖师兄，请留活口，我看这女娃儿有点来历！”

   话犹未了，只见两道银虹，同时飞起，原来是陈石星恐怕云瑚吃亏，抢上前去，给她抵挡。喝道：“你们并肩子上来吧，你们多少个人，我们也是两个人对付！”他是因为和云瑚联手，故此按照江湖规矩，交代一块，避免人家说他们是以二敌一。

