    第二十回 漓水有情人已杳 名山作伴愿终违(4) 

   “我去找陈石星去！”殷宇尚来得及问她是怎么一回事情，云瑚已是跑出去了。

   留在门内的是惊愕的殷宇和发呆的小书僮。

   那小书僮呆了一会，也终于明白了。他明白了主人所说的话不假，“看来云姑娘的确是爱上了陈相公了。”他也明白了陈石星为什么不肯和他们踏进殷家的原因了。“陈相公是这样的一个好人，唉，昨晚我还骂他是癞蛤蟆想吃天鹅肉，真是不该！”他的心里不觉一片茫然，不知道是希望云瑚能够把陈石星找回来的好还是找不着的好。

   当然云瑚是找不到陈石星的，陈石星有心躲避她，如何能让她追上？

   街道上还是静悄悄的，想找个人打听都没有，她根本就不知道陈石星是走向何方？

   当云瑚还在满城寻觅他的时候，陈石星已经离开桂林了。

   “独秀峰青漓江波冷，花桥烟月朦胧。春去春来，花开花谢匆匆。”故园景色，他是只能遥望了。

   陈石星怀着云瑚给他采撷下来的那颗红豆，步出城门，心中不无惆怅。

   那些平地拔起的石山，幽邃奇幻的岩洞，空灵妩媚的峰峦，清澈见底的溪流，万马奔腾的飞瀑 ——这一些如诗似画的故乡山水，今后只能出现在他的梦中了。

   心中怅怅，他不觉弹剑长啸，又再一次低声吟哦：“知我者谓我心忧．不知我者谓我何求？悠悠苍天，彼何人哉？”他这一弹剑，不由得又是多生一重感触了。

   这是张丹枫传给他的白虹宝剑，另一把青冥宝剑则在云瑚手中。白虹、青冥本来是雌雄双剑，是张丹枫夫妻的定情之物，在他临终之际，特地留给他们的。

   陈石星把古琴送给段剑平，是为了他心里许下的一个诺言；虽然他没有和段剑平当面说过。

   想起自己暗许的诺言，陈石星不由得又是心中苦笑了：“我本来想把这古琴当作他们的结婚礼物，想不到后来云瑚把一粒红豆送给我，令我几乎改变了主意。好在我有自知之明，癞蛤蟆怎配吃天鹅肉呢！如今我是提前送出这份贺礼了。不过这柄白虹宝剑是师父留给我的，却是不能送他。”他自轻自贱，自嘲自笑，却又带着无可奈何的惆怅的心情，弹剑长啸，惘惘前行。也许他自己也没发觉，他对这把白虹宝剑，已经有了另外一种更深沉的感情，除了因为它是师傅的恩赐之外。

   茫茫人海欲可之，终于他得了个主意：“在这个世界上，只有丘迟丘老前辈是我爷爷和爹爹唯一尚存的朋友，他又是这样爱护我，我为什么不去找他？同时也好把我已经替他完成了那件心愿的事情告诉他。”

   丘迟本是在王屋山下开设一间兼卖酒菜的茶馆的，那日由于他被迫出手，帮陈石星打跑了呼延四兄弟，只好关了铺门。但他告诉陈石星，他仍将隐居王屋山中，并曾叮嘱陈石星，要他在桂林之行过后，回来务必找他。

   在王屋山，他可以比较容易打听到雁门关外的消息。金刀寨主的山寨就在雁门关外，在中国和瓦剌接壤的山头。

   要是云瑚并没去投奔金刀寨主，他就可以按原来的计划去帮金刀寨主的忙。要是她已经去了的话，他虽然不便露面，也可以就近帮义军的忙。这是两全其美的办法。

   主意打定，陈石星就往王屋山去了。

   一路无事，两个月后，陈石星已来到了山西阳城县与河南济原县交界之处的王屋山下。丘迟以前在路旁开设的那间茶馆早已夷为平地，唯余一堆瓦砾。想必是给官军焚毁的了。

   王屋山旧名天坛山，山高三重，其形如屋，因而得名。陈石星记得丘迟说过，他将隐居在王屋山风景最佳之处的翠薇峰后崖。途中便向个樵子问路，樵子吃一惊道：“翠薇峰是王屋山的最高峰，人迹罕至，你一个人上去可是危险得很啊。山上可能有虎豹的。”

   陈石星见这老樵夫谈吐不俗，也像是个老实人，便道：“实不相瞒，我固然是想来游览名山，同时也是想来访一位父执的。听说他是隐居在翠薇峰。”那樵子道：“不知你这位父执是谁，可以见告吗？”

   陈石星道：“他就是以前在山下开设茶馆的那位丘老先生，不知老丈可与他相识？”那樵子说道：“我常常到他的茶馆喝酒的，我和他是老朋友了。只是几个月前，他关了茶铺，后来那间茶铺也莫名其妙的给一把火烧了。丘老板不知跑到哪里，我们都为他担心。原来却是上了翠薇峰隐居。好，你是他的朋友，本领必定也是不凡，那我就可以放心了。”

   陈石星道：“依老丈所说，自那茶馆歇业之后，老丈在这山中一直没有见过丘老先生？”

   那樵子道：“我这一生都没有上过翠薇峰。”忽地懂得陈石星所问的意思，说道：“想必老丘是早就在峰上有所经营，贮有足够的存粮，可以吃个一年半载，所以他才可以不必下山的。但望他避过这阵风头，将来还可以再开茶馆。我对他自酿的美酒，实在是不胜怀念的。”陈石星道：“他要避什么风头？”口里发问，心中已是料到一二。

   那樵子道：“我正要告诉你，老丘失踪之后，常有官府中人查问他的下落，昨天我就曾经碰上一个军官查问他。我们猜想，老丘不知是因何事得罪官府。相公，你是他的朋友，除了提防虎豹，还要提防比虎豹更凶狠的官差啊！”

   陈石星道：“多谢老丈提醒，我懂得了。想那翠薇峰既是人迹罕至之处，山高路险，官差未必会找到那里的。”

   那樵子笑道：“这话也说得是。官差虽然比虎豹更凶，但他们却只会欺负百姓，他们也怕给虎豹吃掉的。”当下便将上翠薇峰的道路指点给陈石星知道。

   这晚陈石星露宿林中，深夜果然听得猿啼虎啸，好在没有来侵扰他。

   第二天，他攀登上王屋山最高之处翠薇峰。找到后崖，看见一间茅屋，屋前有棵松树，屋后也有棵松树，正是丘迟曾对他描绘过的那个地方，陈石星大喜，便即上前去叩门。

   久久没人应门，陈石星叫道：“丘老前辈，我是陈石星，特地应约归来拜访。”

   通名之后，仍然没人回答。

   陈石星心里起疑：“难道我找错人家，这里住的是另一位隐士？”大着胆子也不管里面有没有人，先告了个罪，便即轻轻推开那半掩的柴扉。

   只见茅屋里空荡荡的，室中唯有一几一榻，还有的就是屋角六零八落堆放的几十本图书。不过墙上却挂有一副条幅，写的正是陈石星在丘迟茶馆之中见过的那首南宋词人陆游所作的《诉衷情》词。

   陈石星仔细审察，认得这的确是他所曾见过的丘迟的笔迹，显然这间茅屋是丘迟的居所了。

   但他揭开米缸一看，米缸是空的，屋内也无别的存粮。屋角堆上的那些图书，也蒙上一层灰尘。

   看情形，丘迟显然离家已有多日。

   陈石星不禁大为失望，但仍然存有一点希翼，希望丘迟仍在此山之中。“或许他知道官差在寻觅他，他躲到别的岩洞去了？又或许是他出去采药，几天不回家，那也并不稀奇。”

