    第二十一回 难补情天空有憾 岂能琴剑两相忘(1) 

   这少女脸若涂脂，眉长入鬓，美艳不亚于云瑚。这刹那间，把陈石星看得呆了。

   “陈大哥，请莫怪我捉弄你，我不是想捉弄你的。我已有几分猜疑是你，但不敢断定，不能不谨慎一些。”那少女见陈石星呆若木鸡，禁不住嫣然一笑，说道。

   陈石星定了定神，说道：“哪里话来，姑娘，你救了我的性命，我还没有多谢你呢。请问姑娘，丘老前辈哪里去了？姑娘，你又是他的什么人？”

   那少女笑容顿敛，黯然说道：“你来迟了一步，爹爹已经死了。”

   此言一出，如有晴天霹雳，令得陈石星不觉又是呆了。半晌，流下泪来，说道：“令尊殷殷嘱我回来找他，不料他已仙逝，真是意想不到。不知他可有什么遗言交代么？”

   他在悲痛之中也有几分诧异：“原来丘老前辈还有一个女儿，怎的半年前我在她爹爹的茶馆里又没见过她，丘老前辈也没和我说起。难道她是出嫁了的女儿，不和爹爹同住的？”但看这少女不过十八九岁年纪，身材体态，似乎还是一个黄花闺女。

   那少女也似乎知道他的心思，说道：“我不是他的亲生女儿，我是他的义女。我姓韩，单名一个芷字。”一面说，一面以指代笔，把她的名字写在桌子上给陈石星看。

   陈石星道：“丘老爷子怎么死的？听姑娘方才的口气，敢情他是曾经向姑娘提起了我？”

   “你坐下来，让我替你泡壶好茶，慢慢告诉你吧。”

   “韩姑娘不必费神，还是先告诉我吧。”

   “我应该替义父招待你的，你别心急，反正那些强盗都已给你打跑了，我一面烹茶，一面说给你听。”

   原来韩芷的父亲名叫韩遂，本是通州人氏，为了躲避战祸，走难来到王屋山下的。韩遂饱读诗书，没有第二样求生本领，于是在王屋山下开了一间蒙馆，教农家和猎户的孩子读书。战事过后，他知道在老家的妻子已死，他喜爱这里的民风淳朴，于是他就随遇而安，“权把他乡做故乡”，在王屋山下住下来了。韩芷说道：“我爹爹开的蒙馆在山北，丘老伯开的茶馆在山南，相距大约有五六十里。但由于他们二人志趣相投，每隔两三天，不是我爹爹到他的茶馆喝酒。就是他来我爹的蒙馆谈诗论文，两人成为好朋友！”

   说至此处，那壶水已经开了，韩芷泡了两碗茶，说道：“我知道你会喝酒，可惜剩下的小半坛酒，方才为了吓走那几个强盗，也都给我糟塌了。这是我珍藏起来的义父留下的雨前茶，只好请你以茶代酒了。”

   韩芷陪他喝过了茶，继续说道：“那时我还是一个五、六岁的顽皮的小女孩，丘老伯却很喜欢我，他好像平生没娶过妻子，没子没女，于是把我收为义女，传授给我武功。”

   说至此处，呷了口茶，跟着笑道：“我义父的本事大得很，除了武功，他还有许多古怪的本事。我这改容易貌之术也是他教的，想不到今天派上用场。”

   陈石星道：“你的改容易貌之术，当真是神乎其技，方才连我也看不出来。”

   韩芷笑道：“这是因为我假扮的是我最熟悉的义父之故，要是冒充别人，恐怕就瞒不过你的眼睛了。”接着说下去道：“三年前，我爹爹忽动归思，带我回到通州，探望故旧。不料回到原籍不久，就染上病，卧病经年，去年竟然不幸死了。我料理了爹爹的后事，回来投靠义父。三个月前回到此地。

   “茶馆是给军官烧掉的，乡人告诉我，我的义父为了避祸，不知躲到什么地方去了。我想起义父从前和我说过不只一次，他很喜欢王屋山上最高那座山峰翠薇峰的风景，他说要不是因为舍不得和老朋友分开的话，他早就上翠薇峰结庐隐居了。我爹不会武功，他是不能爬上翠薇峰的。

   “我抱着姑且一试的心情，上翠薇峰找他。可以说是幸，也可以说是不幸。我找着了他，但他已是病得很重，快要咽气了。”

   陈石星在伤痛乏中也有一分欣慰：“还好，不是给军官害死的。”说道：“你的义父身具绝世武功，我和他分手那天，他还曾大显神通，喝了一坛酒喷出来，把呼延四兄弟吓走的。想不到他竟然死得这么快。”韩芷说道：“武功高强的人，可能几十年都没有生过一点小病，但一旦病起来就非常严重的。我义父的情形也正是如此。怪也怪我没来早几天，他老人家没人服待——”陈石星安慰她道：“生死有命，谁又能够预知。这可怪不得你。我不是也来迟了？”

   韩芷叹了口气，说道：“我总算是不幸中之幸，赶得上送他老人家的终。”

   陈石星道：“他老人家有甚遗言？”

   韩芷说道：“他说人生必有一死，我年过七旬，可算高寿，死又何憾？说老实话，像我这样一个出身御林军军官的武林人物，能够在古稀之年寿终正寝，已经是非我始料之所及了。我唯一未放得下的心事只是记挂一位年轻朋友，他是我的故人之子。陈大哥，你当然明白，他老人家说的就是你了。”

   陈石星虎目蕴泪，“他老人家对我这样好，可惜我已是无法报答他了。”

   韩芷说道：“你这次桂林之行，替我义父了却平生心愿，已经是报答他了，未曾报答他的恩情的是我。”

   陈石星道：“他怎样和你说我？”韩芷说道：“他把和你约会告诉我，就只不知你什么时候回来，回来恐怕也不知道要到这里来找他。但他还是希望我在这里等你，虽然期望渺茫，总胜于错过和你见面的机会。”陈石星道：“这两个多月，你是一直在这里的吗？”由于屋内的迹象早已没人居住，是以他不禁有此一问。

   韩芷说道：“我在这间屋子住了一个多月，不见你来。我不知你是否已经来过，或许来过了，因为打听不到他的踪迹又走了也说不定。左思右想，与其守株待兔，不如到山下打听你的消息。我是半个月前下山的。”

   她喝了一口茶，继续说道：“没打听到你的消息，我回到家父以前的那间蒙馆，住了十多天，今天忽然想起，义父还有一些图书和字画要我收拾，于是今天一早又赶了回来。这真是应了一句俗语，无巧不成书。幸好我今天回来，终于见着你了。”说至此处，不觉粉脸微泛轻红。

   原来他的义父是有两桩心事的，她刚才对陈石星说了一半。

   除了记挂陈石星之外，丘迟的另外一桩心事就是挂念她的终身大事，遗憾未能替义女找到一个如意郎君。当然丘迟这桩心事，她是不方便对陈石星说的。

   幸好陈石星没有怎样注意她的面色，说道：“也幸亏你今天回来，否则我恐怕不能坐在这里和你说话了。你是听见我的啸声赶来相救的吧？”

   韩芷说道：“不只听见啸声，还听见你吟陆游的那首词呢。”

   陈石星说道：“这是我的爷爷当年和你的义父缔交之时，特地写了陆游这首词送给他的。”

   韩芷说道：“那时我刚在义父墓前，听见你用传音入密的内功吟这首词，心里已经猜疑是你来了。于是我赶快抄捷径回来，偷偷从屋后进入。可笑呼延四兄弟坐在门前都没知道。也幸亏没给他们发现。”

   陈石星恍然大悟，说道：“原来你是在这间屋子里改容易貌的。”

