    第二十一回 难补情天空有憾 岂能琴剑两相忘(7) 

   韩芷笑道：“你也是文武全材呀，我虽然不认识你这位朋友，他的琴技总比不过你吧？说到三教九流的朋友，我看你也很是不少。”

   陈石星忙道：“我怎能和他相比？他一站出来，就自自然然的有一种令人倾慕的既潇洒而又高华的气度，我不过是凡夫俗子罢了。”

   韩芷笑道：“像你这样的‘凡夫俗子’，在这世上恐所也找不到几个了。不过你这样夸赞那位‘小王爷’，我也最少相信一半。要不然云大侠的女儿也不会喜欢他了。”

   说至此处，街头传来更夫的击拆声，不知不觉，已是三更时分了。

   韩芷突然省起，笑道：“别尽夸你的朋友了。我要知道的都已经问了你了，你要对我说什么，也该说了吧？”

   陈石星道：“不错，你也应该睡觉了。我要说的是，请你莫坐在地下，快上床睡觉吧。”

   韩芷满面通红，含嗔说道：“我只道你说的是正经事情，原来你是和我开玩笑。”

   陈石星道：“我说的是正经的事情呀，一个人饿了就要吃饭，倦了就要睡觉。这里有现成的床铺，为什么要在地上打坐？”

   韩芷说道：“我不要你让床铺给我！”要知她虽然相信得过陈石星，但总不能当着一个男子的面睡下来的，那多难看。

   陈石星道：“我并不是让这张床给你。我是说——”

   话犹未了，韩芷已是气得骂了起来：“陈石星，我当你是正人君子，你，你……”

   陈石星忙说道：“芷妹，小点声儿，你莫误会，我，我……”

   “你想怎样？”

   “我不在这里睡，我想现在就走了。”

   韩芷这才恍然大悟，知道怪错了陈石星，不由得更是面红直透耳根，低声说道：“这么晚了，你上哪儿？”

   “我要去找金刀寨主。我怕那老爷爷着惊，没敢在行前告诉他。明天你替我向他道个歉吧。”

   “你大约什么时候可以回来？”

   “这可说不定。我也不知道金刀寨主如今是在哪儿。”

   “你不认识金刀寨主，又不知道他在哪儿，那不是很难找寻吗？”

   “金刀寨主那儿，有我相识的朋友。碰一碰运气吧。但相信迟早也会找得到的。”

   “为什么不和我一起去？”

   “人多了反而不好。而且我不知道什么时候才能够找到金刀寨主，你是个女子，在荒山野岭睡觉更不方便。待我打听到确实的消息，那时再回来告诉你不更好吗？”

   其实他说的只是表面的理由，真正的原因是他怕碰见云瑚。他先要知道云瑚是不是也来了这儿，要是没来的话，他才可以直接去拜会金刀寨主，否则他只能在打听到金刀寨主所在的地址之后，再设法和江南双侠联络，让他们来接韩芷。

   韩芷听他说得有理，道：“好，明天我会替你善为说辞的。不管你去多久，我在这里等就是。老爷爷为人极好，相信他也不会讨厌我的。”

   “不过有件事你得当心！”

   “什么事情？”

   “有个冒充段府的家人；前几天到过这间茶馆打听云家的消息。这你是知道的了。”

   “原来那人是冒充的吗？”

   “是呀，不到两个月前，段府的小王爷还在桂林养伤，即使他的伤势好了，也不能这样快就回到大理，又派遣家人来到此地的。所以你要当心一些，别让那个人识破你的行藏。”

   韩芷笑道：“你放心，江湖上根本就没有人知道我。何况我已改容易貌，更不用害怕了。”

   陈石星道：”虽然如此，还是小心为上。”当下与韩芷握手道别，心中颇有点儿怅惆之感。这一去，他和韩芷亦不知什么时候才能再见了。

   云家离这间茶馆不远，陈石星在出城之前，不知不觉走到云家对面那条横街巷口，想看一看劫后的云家。这是什么心情，他自己也不知道。

   但见云家那间大屋还剩下半边，并不像丘迟那间茶馆之烧得干干净净。

   原来那晚在云夫人逃了出去之后，龙成斌为了要留一线和云瑚日后相见之地，于是又叫手下放火的官兵救火的。烧掉的只是前面几座无关紧要的房子，云瑚的卧房和云浩生前的书房都没有烧。

   陈石星躲在小巷里偷望劫后的云家，云家并没有完全烧毁，倒是颇出他意料之外。不过却也因此更触起他心中的伤感了。

   感怀往事，暗自伤神，陈石星咬了咬牙，心里自己对自己说道：“这些过去了的事，还去想它干吗？”正当他要离开的时候，一件又是出乎他的意料之外的事情发生了。

   只见一条黑影突然从云家窜出来，黑夜中也看不清楚是老是少，是男是女，但那人的轻功却是十分了得，转眼之间，不见踪迹。正是：

   人生到处知何似？雪泥鸿爪偶留痕。

   欲知后事如何？请听下回分解。

