    第二十五回 三生缘结盟鸳誓 一剑诛仇侠士心(4) 

   宁广德咽泪道：“我是心有余而力不足了。但盼公子这次上京，能够诸事顺利，手刃仇人，以慰老王爷在天之灵。唉，不过……”

   段剑平见他忽然叹起气来，似乎有话想说而又不想说的神气，不觉怔了一怔，说道：“不过什么？”

   宁广德道：“我有几句话不知该不该和公子说？”段剑平道：“宁师傅，我当你是长辈亲人一样，有什么你还不能跟我说呢？”

   宁广德道：“我一面是盼望你报得父母之仇，但想到段家只有你这一根苗裔，我可又不放心让你冒险。想那姓龙的狗官身为兵部尚书兼九门提督，手下能人定然不少。据我所知呼延四兄弟，还不过是他手下的二流角色呢！报仇固然要紧，但也千万不要鲁莽从事。”

   段剑平道：“宁老师教诲，我自当谨记在心。”宁广德道：“我有一位朋友，本是住在昆明的龙门剑客楚青云，但因上代在北京做官，在京城也有产业。我知道他在京城的地址，据我所知，他和武林八仙也是都有交情的，你可以去找他。”说罢，写了地址，又脱下拇指戴的形式奇特的斑玉戒指，给段剑平带去作为信物。

   如花爱侣，结伴同行。段剑平得了韩芷善言开解，心头的创伤虽未平复，郁闷的心情却是为之稍减了。

   这日到了京城，人城之际，段剑平见韩芷若有所思，问道：“咦，芷妹，你在想什么？”

   韩芷这才回过头来，微笑说道：“平哥，你应该知道我在想谁，但愿到了京城，很快就能见得着他们。”

   段剑平道：“啊，原来你又在想念陈石星和云瑚了？”韩芷说道：“难道你不思念他们么？平哥，上次你送我到金刀寨主那儿，却不愿在山上停留，当时是不是还有点想避开他们？现在你该不会害怕碰上他们了吧？”段剑平面上一红，说道：“芷妹，咱们已经定了夫妻名份，我的心里也只有一个你了。我和你一样，也是巴不得早日见到他们，好把咱们的喜事说给他们知道。我想他们知道了也一定会替咱们高兴的。”

   韩芷说道：“平哥，我不过和你说说笑而已，你怎的认真起来了？我当然相信你，但盼他们也有喜讯带给咱们。只不知他们到了京城没有？”

   他们在想念陈石星和云瑚，陈石星和云瑚也在想念着他们。

   陈石星和云瑚来到北京已有好几天了。

   云瑚曾经在北京度过她的一段童年，在七岁的时候，才由父亲带回老家大同去的。

   往事虽不堪回首，她还隐约记得外祖父家住在何处，也还记得龙家是在什么地方。她去打听消息，才知道外祖父和外祖祖母早已死了。有个舅舅，也早已离开北京了。她在龙家附近，租了一个破落户的后园和陈石星同住。

   在来到北京的第三天晚上，她就和陈石星去夜探过龙家了。

   云瑚在北京的时候，她的母亲虽然还没有改嫁，但龙文光已是经常到她外祖父家，而她也曾跟母亲到龙家作客，在龙家住过的。是以对龙文光家里的情形相当熟悉。

   不过，他们第一次夜探龙家，却没有找到龙文光，也没有找到龙成斌。

   他们偷听龙家卫士的谈话，才知道龙文光被邀到瓦剌使者的宾馆，要过两天方始回来。那瓦剌使者也准备在三天之后，到龙家回拜。龙家上下正在为此事而忙，因为那瓦剌使者也可能在龙家住两天的。

   至于龙成斌则是外出未归，不过卫士的谈话之中透露出，过几天他也就会回来的。

   云瑚带领陈石星夜探龙家，大出他们意料之外，竟是凤不吹、草不动、神不知、鬼不觉的来去自如。意料中的风险，丝毫也没碰上。

   回到寓所，陈石星笑道：“想不到龙府的卫士如此脓包，我本以为必定会碰上几个高手的。”

   云瑚说道：“那老贼手下，本领最厉害的是令狐雍。对啦，你好像和我说过，你曾经和他交过手的。”陈石星道，“他奉命去捉丘迟，我与他在王屋山碰上。那厮本领确实不在章铁夫之下。昨晚要是他在龙家，咱们恐怕就不能这样轻易地来去自如了。”

   云瑚说道：“想必是龙老贼要他随身护卫，带他到瓦剌使者的宾馆去了。但呼延四兄弟和石广元沙通海等人却也不见，倒是奇怪。”

   陈石星忽地想了起来，说道：“这六个人恐怕是到大理去了。”

   云瑚吃了一惊，“你怎么知道？”

   陈石星道：“你还记得假山旁边那两个卫士的谈话吗？当时他们正在说到龙成斌这个小贼为什么在‘贵客’来临的时候，却外出的。”

   云瑚道：“对，他们好像在说这小贼是出京去打听什么消息。”

   陈石星道：“我比你多听见两句话。”

   “那两句话是什么？”

   陈石星道：“第一句是那胖子说的，他说：按说他们去了一个多月，也足够从滇边回来了。”

   云瑚怔了一怔，说道：“他们？滇边？”

   陈石星道：“我猜，‘他们，就是沙、石、呼延等人。跟着那个高瘦卫士说道：莫非是出了意外？”

   云瑚暗暗吃惊，半晌说道：“如此说来，那班鹰爪所要拿捉的钦犯就是段大哥！”

   陈石星道：“段府在大理耳目众多，段大哥武功也不弱，我看是不会让那班鹰爪轻易得手的。反正过几天那小贼就要回来，到时咱们自会知道确实的消息。最好那小贼回来的时候，那瓦剌使者也还在龙家。”

   云瑚笑道：“一网打尽，当然最好。不过，咱们也要多应付许多强敌了。”

   陈石星道：“我本就没有打算活着回去，我知道你也是一样。多出几天工夫，你不高兴吗？”

   两人心意相通，云瑚笑道：“咱们能够多聚几天，我当然高兴，再说，你还没有来过北京，我也应该替你充当向导，陪你痛痛快快的玩个几天。”

   陈石星给她说中心思，笑道：“是呀，我正担心腾不出时间游览北京名胜，如今可是天从人愿了。”又道：“别的地方不去也还罢了，倘若不上长城游览，那岂不是如人宝山空手回？”忽见云瑚神色黯然，若有所思，陈石星吃了一惊，“瑚妹，你在想什么？你不高兴去游长城？”

   云瑚说道：“没什么，我只在想，长城我也没有去过，正好陪你一同游玩。”原来她小时候住在北京，她的母亲经常和龙文光去游山玩水，却不带她。那次她父亲带她回老家那天，她的母亲正是和龙文光到长城游玩。想起此事，她更痛心于母亲的受骗，也更痛恨龙文光使她自小就失去母爱了。

   “我给你安排游览日程，长城留到最后一天游玩。嘿，说句不吉利的话，游罢了长城，咱们也不算虚此一生了。”云瑚说道。

   来到长城，先经过居庸关，明成祖年间，为了防备蒙古再来入侵，在外围又建筑了两处，西边的叫“北门锁钥”，东边的叫“居庸外锁”。但现在都已没有兵驻守了。

   陈石星登上“居庸外锁”的关口西眺，只见一处悬崖上凿有“天险”二字，山峰重叠，一望无尽，万山丛中，只有这一条关隘可通。不觉喟然叹道：“当真不愧‘天险’二字，可惜明成祖的子孙不肖，当今的皇帝老儿，只知宠信龙文光这等奸臣，但求苟安一时，不思抵御外祸。有‘天险’而无‘人谋’，天险亦不足恃了！”

