    第三十三回 比翼离群伤客意 十招克敌报亲仇(3) 

   原来这时葛南威才开始使用他所传授的绝招。

   何以他直到此时，方始施展绝招？这是因为有了杀手绝招，也还需要适当的时机，方能配合得恰到好处的缘故，否则只怕就要差之毫厘，谬以千里了。

   要知道三招绝招，虽然是池梁撷取“惊神笔法”的精华，针对令狐雍的弱点琢磨出来的，但葛南威的武功毕竟和令狐雍相差太远，假如葛南威一上来就施展绝招，只凭这三招绝招，取胜的希望实是微乎其微。故此葛南威交手之初，深藏不露，只凭本来武学与池梁所教的一套步法与敌周旋，先示之以弱，骄敌之心，然后到了适当时机，方始猝然一击。

   三招绝招，只用了两招，已是点着了令狐雍的“肩井穴”，这还是令狐雍闪身得快，否则琵琶骨都险些被他的玉箫戳穿。

   可惜双方功力悬殊，葛南威虽然是用重手法点着了他的穴道，但还是给令狐雍在片刻之间，便即运气冲开。不过他还击葛南威那招“横扫六合”，却也不能不因此而威力大减，葛南威两招得手，迅即窜开，凝神待敌。

   令狐雍大怒喝道：“好小子，你敢使诈，我不杀你，誓不为人！”

   葛南威冷笑道：“我把玉箫给你，谁叫你没本领接下？你不服气，尽管再来，反正十招未满，还有两招，看看你能奈得我何？哼，哼，要是你杀不了我，对不住，我可就要你割下脑袋了！”

   令狐雍心中一凛，想道：“不错，只剩下两招，我可是不能急躁了。”当下连忙收敛怒火，默运玄功，斗鸡似的盯着葛南威，引势待发。

   葛南威比他更显得气定神闲，竟然拿起玉箫吹了起来。

   令狐雍蓦地喝道：“只这一招，便可杀你，何须两招！”声到人到，双臂箕张，饿鹰扑兔般的向葛南威便扑过去，手脚起处，全带劲风。

   池梁叫道：“第九招！”声音竟是微微颤抖了。原来这一招，乃是令狐雍全力施为的一招，鹰爪功与大摔碑手的功夫合而为一。池梁虽然知道到了此时，葛南威已是较前有利，但看见令狐雍的攻势如此凶猛，心中实是不能不为葛南威暗暗担忧，担心葛南威最后的一招绝招，不知是否能够奏效？

   令狐雍一扑过去，只觉一股热风扑面，火辣辣的竟然感到有点作痛。令狐雍侧转身形，哼了一声喝道：“你这小子捣什么鬼，捣鬼我也不怕！”

   原来暖玉箫乃是一件武林异宝，从箫中吹出来的罡气，便可伤人。令狐雍的内功远远在葛南威之上，虽然不致受伤，但也不禁为之一窒。

   葛南威朗声吟道：“平明寻白羽，没入石棱中！”口里吟诗，手中的玉箫当作剑使，已是如箭射出，使出了最后一招杀手绝招。

   “林暗鸟惊风，将军夜引弓。平明寻白羽，没入石棱中。”这是唐代诗人卢纶写的四首《塞下曲》中的一首，写的却是汉代名将李广射石的故事。李广晚间出巡，在月黑风高的树林里误石为虎，一箭射去。结果把箭深深的插入石头里。短短的四句五言诗，把李广的善射、勇敢和他过人的膂力都浓烈地浮现读者面前，堪称千古绝唱。

   不过葛南威朗吟此诗，却是因为这四句诗，诗中的意境，正好和他所使的三招绝招相符。口里吟诗，手中出招，意境相通，加强了绝招的威力。

   第一句“林暗鸟惊风”，使的招数是“拨草寻蛇”。用于“惊神笔法”，则是以玉箫代替判官笔，探穴尖、找穴道。

   第二句“将军夜引弓”，使的招数是“弯弓射虎”。玉箫左右开弓。这两招他刚才使出，一气呵成，“弯弓射虎”虽然未能戳穿敌人的琵琶骨，但“林暗鸟惊风”。探穴不差毫黍，顺手跟着的一戳，却也点着了令狐雍的肩井穴。

   他此际唱出的第三句和第四句“平明寻白羽，没入石棱中”，却是两句诗合起来，表示他这最后一招的威力的。

   他这最后一招，命名就是“李广射石”。也正是三绝招中的画龙点晴之作！

   只听得“噗”的一声，玉箫如箭，插进令狐雍肩头，把他左肩的琵琶骨插断了。

   令狐雍厉声大吼，声若狼嗥，双掌齐推。葛南威跌出了三丈开外。

   池梁连忙把他扶起，只见他面如金纸，“哇”的又是吐出了一大口鲜血。

   结果是两败俱伤，葛南威伤得比对方还重。

   但这样的结果，已是好得出乎他梁与葛南威的意料之外。要知令狐雍的武功本来就比葛南威高出许多，假如他不是先给点中穴道，又被暖玉箫吹出来的罡气窒了一窒，这最后一招，葛南威即使能够伤他，只怕也要给他的掌力震得立即身亡。

   如今虽然是两败俱伤，但所限的十招却是用尽了。

   令狐雍断了左肩的琵琶骨，厉声怒吼，状若狼嗥，大喝道：“好小子，我与你拼了！”扑上前去，猛地又是一掌。

   他断了左肩的琵琶骨，左臂已是不能发力，全身的气力都运到右臂上来。这一掌可说是他平生功力之所聚，比刚才双掌齐出，还要强劲几分，委实是非同小可！

   但这招已经是第十一招了！

   说时迟，那时快，池梁早已把葛南威扶了起来，用自己身体掩护着他。挥袖拂出，喝道：“十招已满，你要再打，只有我来奉陪你了！”

   距离五步之外，两段刚猛的力道碰在一起，发出郁雷也似的声响。池梁拖着葛南威踉踉跄跄的接连退出了六七步，方始稳得住身形。他的功力本来比令狐雍略胜一筹的，想不到令狐雍最后的一击威力竟是如此之大，心中也不禁骇然。

   令狐雍倒是站在原地不动，但不过片刻，却见他身形晃了两晃，随即哇的一口鲜血喷了出来。他的功力本来不及池梁，何况是在受伤之后，硬拼的结果，当然只有伤上加伤了。

   令狐雍情知再拼也拼不过池梁，只好颓然退下，心里想道：“我先用个拖字诀，让他们暂且得意一时。”

   池梁将早已准备好的一粒小还丹纳入葛南威口中，这粒小还丹是林逸士得自少林寺的方丈转赠与他的，他一把葛南威的脉，知道葛南威内伤虽重，心脉却未受伤，有这粒小还丹，料想可以保得住性命。于是放下了心，回过头来，朝着令狐雍冷冷说道：“十招已满，你说的话算不算数？”

   郭师道上来打圆场道：“要令狐大人自尽，这似乎有点过分吧？如今令狐大人已经折了一条手臂，我看——”

   池梁喝道：“你看怎么样？”

   郭师道本来想说“我看就此算了吧”，被池梁一瞪，吓得他连忙改口，讷讷说道：“我看是，是不是可以请池老先生另外划出一个道几，大家以和为贵。葛少侠受了伤，我愿意替令狐大人赔汤药费。”

   池梁冷笑道：“谁要你的臭银子，你别忘记，你是公证人的身份。倘若你自愿放弃这个身份，站在令狐雍这边，那很好，我就要你替他多付利息了。不过这利息可不是用银子付的。”郭师道也是一时给吓糊涂了，明知池梁口气不善，他还是不知进退的再问池梁：“不用银子来付却用什么来付，请池老先生明示。”池梁淡淡说道：“听你的口气，敢情你是愿意替他代付么？”

   郭师道心头一凛，讷讷说道：“要是我拿得出来的，那我倒愿作调停。”

   池梁说道：“好，那你听着。二十年前，令狐雍杀了葛南威的父亲，亦即是我的师兄。按照你们放债的规矩，绝对毋需二十年就可以以本对利的。现在看在你的面子，利息我们少收一些，就算是一本一利吧。你替他多赔一条性命！”

   郭师道吓得魂飞魄散，连忙摇手，说道：“这，这利息我可不能替他代付。”一步步往后退，好像生怕池梁抓他偿命。

   就在此时，池梁忽地听得远处隐隐似有厮杀之声，唯恐夜长梦多，便即喝道：“令狐雍，是你自己了结，还是要我动手？如今我执行公证人的职责，数到一个二字，你不动手，我唯有替你代劳了！”

   令狐雍惨笑道：“我好歹也算得是武林中一个人物，岂能临死受辱？我把脑袋割下来送给你们就是！”

   正当他装模作样，拔出佩刀要割脑袋之际，月色朦胧之下，忽见两条黑影飞也似的跑来。

   陈石星、云瑚和段剑平、韩芷这两对赶来卢沟桥，由于在白天不便施展轻功，来到卢沟桥的附近，已是将近三更时分。

