    第三十四回 美景怆怀思旧侣 毒镖传信遇巫娘(6) 

   云瑚道：“你和她本是认识的吗？我好像从未听你说过。”

   郭英扬道：“我认识她，她不识我。”

   云瑚道：“为什么？”

   郭英扬道：“金刀寨主曾经把她的相貌告诉我，她的长相是颇为有点特别的，长得有几分像男人，鬓边有一道约三寸长的刀疤。”

   陈石星道：“结果你追上没有，是不是她？”

   郭英扬道：“到了三岔路口，我们不知她走的是哪条路。因此我就与毓秀分道而行。结果我走第一条小路，不过半枝香时刻就追上那伙人了。巫三娘子是在那伙人中间。我不想引起她的太大疑心，我是在跑过他们的前头之后，兜另外一个圈子回到原路来的。我的马跑得很快，在经过她的身旁之时，匆匆瞧她一眼，瞧她神色，大概亦已对我略起疑心的了。”

   钟毓秀道：“我对她才起疑心呢，她远在四川，不知何以会在苏州出现？”

   郭英扬也想起一事，“对啦，我听得沈周两位头领说，他说葛南威是和你们一离京，准备回家去找他的未婚妻，随后也要上太湖的西洞庭山给王元振拜寿，是吗？”

   陈石星道：“是的。”

   郭英扬道：“那么，他现在是独自到扬州去了，还是——”

   陈石星道：“他和我们一起在这狮子林投宿。不过，如今却不在这儿。”

   钟毓秀道：“怪不得不见他，他到哪里去了？”

   陈石星道：“他去找杜素素在苏州的一位亲戚，打听她的消息。”

   钟毓秀瞿然一省，笑了起来：“怪不得你们向那位茶馆老婆婆问得那样仔细，敢情葛南威疑心我是杜素素了？”

   郭英扬不觉吃了一惊，说道：“他当然不会找到杜素素的，那么说来，他应该早就回到狮子林了。你们离开房间的时候──”

   陈石星道：“我们是听到更夫打了三更，才出来的。那时葛大哥尚未回来。”

   云瑚说道：“说不定他现在已经回来了，咱们回房间去看一看吧。”

   郭、钟二人不便和他们一起去，郭英扬道：“要是葛大哥回来了，请你们和他过来。”

   陈石星：“就快天亮了，不如等待天亮我再过来你们这里吧。”

   郭英扬道：“这样也好，免得你们晚上走来走去，万一给巡夜的人发觉，会惹起猜疑。”陈石星听他口气，料想他们亦已知道这间园林客店的来头。但已无暇和他们再谈下去了。

   陈石星和云瑚回到住所，和出去的时候一样，悄悄翻过墙头。他们先回到楼下原定给陈石星和葛南威同住的那间房间。

   刚踏进旁门，只觉微风飒然，像一根长形的兵器点到了陈石星的肩井穴。

   陈石星双指一挟，低声说道：“葛大哥，是我！”葛南威用的是惊神笔法，陈石星一接触便知道是他了。双指一摸，果然也察觉得到是他的那管玉箫。

   葛南威点燃灯火，“你们去了哪里？为什么现在才回来？我不知你们出了什么事情，刚才还疑心是有人又来偷袭呢。”

   陈石星听得“又来偷袭”四字，吃了一惊，连忙问道：“你出了什么事情，是不是回来的时候，被人偷袭？”

   “是曾碰上偷袭，但不是在狮子林。偷袭的人大概也无意伤我性命的，所以只是受了一点轻伤，无关紧要，你们不用担心。”

   “是怎么一回事情？你赶快告诉我们吧！”

   葛南威道：“我更急于知道你们半夜出去，是怎么一回事情？你先扼要告诉我一些，我才能安心。”陈石星道：“好，那么我先说两件事给你听，第二、我们碰上了麦武威和另外一个不知名的高手，第二、江南双侠也是住在这间酒店，我们刚刚从他们的住所回来。因为和他们谈了许久，所以现在才回来的。”

   葛南威又是欢喜，又是失望，“看来我是把钟女侠误当素素了。他们带来了什么消息？麦武戚碰上你们，后来又怎么样？”

   陈石星道：“这些事慢慢再说，你先说说你的遭遇吧。”他已经注意到葛南威的面色似乎有点和平常不一样了。

   葛南威道：“我找到素素那位远亲，她说根本就不知道素素是否来了苏州。我很失望，马上回来。

   “走到离狮子林约莫三数里地，忽然碰到暗器偷袭，我避过了一枚，却给第二枚打着。偷袭的人轻功甚好，我中了暗器，也不敢追得太远，追不上那人，只好先行疗伤。”

   陈石星听说他中了暗器，不由得吃了一惊，“你中了什么暗器，伤得怎样？”

   葛南威道：“不要紧，只不过是擦损了一点皮肉的轻伤。不过，这枚暗器却是大有来头。喏，你们瞧，就是这枚暗器。”

   陈云二人在灯光下仔细察视，只见这枚暗器，形状好似一只小小的蝴蝶，翅膀薄如蝉翼，两边锋利。葛南威的衣裳就是因此被它割破，以致伤了一点皮肉的。

   云瑚反复把玩，看了又看，沉吟说道：“这种蝴蝶镖倒是少见，葛大哥，你们八仙见识广，想必你未曾见过，也会听别人说过。可知道是属于哪一家哪一派的暗器么？”

   葛南威缓缓说道：“你们可听过巫山帮的名头么？”

   云瑚吃了一惊，“你说的是擅于使用毒药暗器的巫山派？江南双侠刚刚和我们谈过这个巫山派的来历。”

   葛南威道：“不错。这枚蝴蝶镖正是巫山帮女帮主巫三娘子的独门暗器！”

   陈石星这一惊非同小可，“巫三娘子的独门暗器，那可是不能等闲视之的！我还有家师留下来给我的两颗碧灵丹——”碧灵丹是用天山雪莲作为主药制炼的药丸，功能法除百毒，是最为难得的解毒灵药。

   葛南威微笑说道：“多谢陈兄好意，但这点轻伤，却还用不着如此珍贵的灵丹；虽然暗器是巫三娘子所发，这枚蝴蝶镖却是没有毒的。我敷了金创药，早已没事了。”

   云瑚诧异道：“巫三娘子的独门暗器竟然没有喂毒，倒是奇闻。”

   葛南威道：“所以我说，她大概是并没存心要我性命的。”

   云瑚说道：“那她是为了什么？”

