    第四十二回 十年疑案明真相 一叶轻舟渡险滩(2) 

   看似“绚烂归于平淡”，双方的兵器都好像胶着一般，动也不动。但这样的“平淡”，看在场中第一流高手的眼中，却是更加惊心动魄了！

   要知比拼内力，力强者胜，力弱者败，其间是丝毫也没有取巧的。陈石星与云瑚虽然是以二敌一，但他们都是二十岁左右的少年，云瑚且是女流之辈，东海龙王有数十年深厚的功力，他们能够抵挡得了吗？

   正在群豪为他们二人捏着一把冷汗之时，只见东海龙王的头顶已经冒出热腾腾的白汽。

   原来陈石星的功力虽然是比东海龙王较弱，但他练的是正宗内功，已得张丹枫所传的上乘心法，精纯之处却是东海龙王所不及的。

   东海龙王加重压力，俨似惊涛骇浪，排山倒海般的向他压去，一个浪头高过一个浪头。陈石星的白虹宝剑已经弯成弧形，但奇怪的是，他仍然似屹立江心的礁石，不为狂风巨浪所动。非但如此，他还能够在守中有攻，偶施反击。虽然只是“偶施反击”，亦已令得东海龙王吃惊非小。

   东海龙王已经把内力用到八分，正想把最后两分内力也使出来挤压云瑚之际，忽觉右臂的“曲池穴”突然好似给人用针刺了一下，痛入骨髓。原来陈石星用的是张丹枫所传的“玄功要诀”中的“凝聚内力，攻其一点”的办法，这种运功使力的上乘武学，乃是东海龙王也未知道的。

   陈石星的内力是比不上东海龙王，但突然攻其一点，东海龙王却是防不胜防，必须留下内力应付了。

   也正是因此，他不敢再对云瑚加重压力，只求可以抵挡得住云瑚剑尖上挺过来的力道便算，七成以上的内力用来对付陈石星。

   饶是他功力深厚，不过半枝香的时刻，头顶上也不能不冒出白汽了。这是内力发挥到极度之时的现象。

   陈石星在他重压之下，亦是不禁额角沁出汗珠，喘息可闻。至于云瑚则更加气喘吁吁，花容变色，香汗淋漓了。

   从此兵刃变成了决生死的内功比拼，连单拔群也是始料之所不及！

   “双剑合壁”乃是目前所知的武学之中，至高无上的剑法，单拔群对他们怀有信心，也正是认为他们的双剑合壁可以克制强敌的。但变成了比拼内力，这可就难说得很了。虽然他也看得出东海龙王已是露一点“强弩之末”的现象，但陈云二人也是险象环生，他们能够比东海龙王支持得更久吗？

   王元振看得心惊胆颤，忍不住站起来说道：“两虎相斗，必有一伤，我看这场比武，还是作和算了吧。”

   东海龙王没有说话，他凝神应付陈石星不知何时便会倏然而来的“突袭”，亦已无法开口说话。不过他不能说话，那个有“武林申公豹”之称的淳于通却以他的代言人自居，又来开口说话了，说话之前，冷笑三声。

   韩劲宏喝道：“你这厮冷笑什么？”

   淳于通说道：“我笑王老寨主此言未免有欠公允！”

   王元振怒道：“我怎的不公允？”淳于通道：“这一场是决定盟主谁属的比武，怎能说是作和算了？请问和了应该认谁是盟主？”

   朝劲宏道：“大家都不是盟主！”

   淳于通道：“这话越发不合理！比武定盟是大家的公义，怎能选不出盟主来？”

   王元振忍住气道：“我是想避免他们两败俱伤，故此主张以和为贵。至于盟主认属，在罢战之后，也还可以慢慢商量。”淳于通道：“依我看来，如今是司空舵主占了上风，不见得一定会弄成两败俱伤。”

   王元振担心陈石星和云瑚有性命之忧，正想忍辱负重，接受对方要挟，不料就在他要张嘴说话的时候，忽听得陈石星道：“王老寨主，依我之见，那位淳于先生说的也未尝没有道理，这一场是应该分出胜负来的！”

   在比拼内力的紧要关头，陈石星居然能够开口说话，不但群豪又惊又喜，连东海龙王也不禁大吃一惊。他情知陈石星的内力比不上他，想不到他不能开口说话，陈石星却能开口说话。原来这是由于两人所练的内功，路子不同之故。

   东海龙王练的是“霸道”内功，必须全力以赴，不能分神说话。陈石星练的是“王道”内功，并无多大影响。但并无多大的影响，小小的影响还是有的。东海龙王用力把玄铁双夺猛压下去，陈石星的白虹宝剑弯得已是有如半钩新月。

   群豪听得陈石星开口说话，不禁都是又惊又喜。韩劲宏哈哈笑道：“好呀，淳于通，咱们就赌赌谁的眼力看得准吧！”

   淳于通冷着脸不作声，此时轮到他为东海龙王担心了。

   但王元振虽然稍稍松了口气，却还是不能完全放心的。他看得出来，陈石星能够开口说话，是可以比他原先估计的支持更多时候了，但有没有把握终于战胜东海龙王呢，他可还不敢乐观！

   正当众人全神贯注，目不旁瞬之际，有个女子悄悄的走进来。

   旁人没有注意她，葛南威却已看见她了。

   这刹那间，葛南威几乎不敢相信自己的眼睛，情不自禁的“噫”了一声。

   杜素素听得他一声轻噫，连忙抬起头来。

   当她看见这个女子之时，不觉也是和葛南威一样，又喜又惊，呆了一呆。

   呆了一呆之后，她连忙迎上前去。

   原来这个女子不是别人，正是她和葛南威所要找寻的巫秀花。

   他们本来以为巫秀花不知会跑到什么偏僻的地方躲起来的，想不到踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，她竟然敢于在天下英雄之前露面。

   “巫姐姐，我们找得你好苦。”杜素素迎上前去，拉着巫秀花的手说道。

   巫秀花神色颇为有点尴尬，讷讷说道：“杜姐姐，我、我对不起你，我骗了你……”

   杜素素道：“你救了南哥，我感激你都还来不及呢，过去那些事情，别再提了。怎的你会跑到这里来？”

   巫秀花未曾回答，却忽地听得葛南威叫道：“小心暗算！”

   杜素素出手快极，只听得“当”的一声，她已是把一枚只有五寸多长的铁蒺藜打落。她反手拔剑，格打暗器，就像背后长着眼睛一样，快得难以形容。

