    第五回 陌路惊逢三恶贼 穷途巧遇两摩诃(6) 

   陈石星连忙将他拦住，说道：“不是客气，我自问尚未到家。再说我浪荡江湖，已经惯了，也不想在一个地方定居下来。”

   龙成斌看他辞意坚决，料想请不动他，忽地哈哈一笑，说道：“小师傅，你不肯到我家里，那我只好跟你走了。”

   陈石星吃了一惊，说道：“你是位秀才公，怎能跟我江湖流浪？”

   龙成斌笑道：“功名富贵算得什么，像你这样的琴师却是难得一遇的。既然给我碰上，那就不能放过你了！”

   陈石星感激他的知音，但却怎能让他缠上？一时间不知如何应付才好，情急之下，只能连连说道：“这怎么行？这怎行？”

   龙成斌道：“为何不行？”

   陈石星道：“你有你的事情，我有我的事情。”

   龙成斌道：“你有什么事情？”

   陈石星道：“我要走江湖混饭吃，你要读书应考，不回家里怎么成？”他不擅言辞，只好重复刚才的理由。

   龙成斌奸笑道：“我早说过我不求功名富贵了。至于你要谋生，那更不成问题，我跟你学，难道还能不供养师父吗？”

   陈石星摇头道：“不行，不行！还是不行！”

   龙成斌道：“为什么还是不行？”

   陈石星道：“你这次出来，总有一点你自己的事情吧，怎能说走就跟我走？”

   龙成斌笑道：“原来你是为我顾虑这个。实不相瞒，我性喜游山玩水，这次离家，也是和你一样，并无固定的去处，只是随意所之，哪个地方风景好，就在哪里多留几天。嘿嘿，这可对了你的脾气吧？”

   陈石星心里想道：“怪不得那天那个酒馆的人说他行径怪诞，不通世务。”其实不通世务的是陈石星自己，他碰上了这样出平常理之外的事情，也不仔细想想人家是有什么用意，这可不是简简单单的“行径怪诞”所能解释的。

   龙成斌继续说道：“反正你也是一个，咱们结伴同行不好吗？你高兴的时候，就随便点拨我几下弹琴的技法。”

   陈石星一来是对他有知遇之感；二来也实在没法拒绝他的请求，心想：“待将到石林的时候，我再设法摆脱他吧。或许他是公子哥儿脾气，一时高兴，任性而为。过得几天，待他吃了苦，就会知难而退的。”于是说道：“好吧，咱们结伴同行。我教你弹琴，你教我读书写字。大哥，你想到哪里游玩？”

   龙成斌道：“这里已是云贵交界之处，咱们就去一访滇中名胜如何？先到四季如春的昆明，再到风花雪月的大理。”昆明、大理当然是云南省的风景幽美之地，但还有一个石林，更是被人目为“天开异境”的地方，龙成斌说了昆明大理，却单独没有提到石林。

   不过陈石星对他也没疑心，反而暗自欢喜，“这可正合我的心意了，我可以陪他同到昆明。”石林在离昆明二百多里的路南县的地方，陈石星在路上早已打听清楚了的。

   陈石星道：“好，咱们走吧！”故意加快脚步，令他吃点苦头，龙成斌赶得吁吁气喘，陈石星听得不忍，只好又再放慢脚步等他。这样边走边停，结果这一天仍然走了六七十里，龙成斌居然没有叫苦，晚上宿店的时候，他的精神也没显得如何疲倦，还是谈笑风生，脚上也没起泡。

   陈石星笑道：“龙大哥，想不到你也还能走路。”

   龙成斌道：“我常常独自出去游山玩水，当然不是普通的秀才可比。你的本领这样好是谁教的？”

   陈石星道：“我是山沟里长大的孩子，走山路更是走惯了的。爷爷教过我一些强身健体的拳术，根本谈不上是什么本领。”

   龙成斌乘机便问他的家世。

   陈石星道：“我自幼父母双亡，与爷爷相依为命，度过了十几个寒暑。不幸今年爷爷也去世了，我只好独自出来流浪江湖啦。”

   龙成斌道：“那么你弹的这手好琴，想必也是令祖所教的了？”

   陈石星道：“不错，我的爷爷平生没有什么嗜好，就是喜欢弹琴。”

   龙成斌道：“你的武功和琴技都是令祖教的，如此说来，他老人家倒是一位文武全才的隐士呢！乱世埋没多少高人，可叹，可叹！”叹息两声，跟着便问：“不知令祖大名，可能见告？”

   陈石星道：“人家都叫他做琴翁，他原来的名字，我也不知。”

   龙成斌道：“你的琴已经弹得这么好，令祖想必更是出神入化。依我看来，他老人家应该称作琴仙才对。但不知他老人家既然身怀绝技，何必自甘遁迹山林？”

   陈石星道：“爷爷从没和我谈过他的生平，不过他倒是非常喜欢与人无忤、与世无争的村夫野老的生涯；怀才不遇之感，我相信爷爷是不会有的，只可惜，唉！”

   龙成斌注视着他，问道：“可惜什么？”陈石星道：“只可惜这样平静的生活，我们过不久长。”想起爷爷平生与人无忤，人家却不肯放过他，垂暮之年，竟遭害死，不觉眼圈红了。

   龙成斌道：“小兄弟，你有什么伤心之事？”

   陈石星抹了眼泪，说道：“没什么，我是想起了爷爷。龙大哥，别谈我的爷爷了，我弹琴给你听好不好？”

   龙成斌蓦然一省，暗自想道：“不错，我若盘问太多，只怕反而引起他的疑心了。”于是说道：“好，我正想跟你学琴。”

   在客店住宿一晚，第二天继续前行。龙成斌没再盘查他的身世，只是和他谈讲琴棋诗画。陈石星教他弹琴，自己也得益不少。

   陈石星和他一路同行，除了怕他盘查身世之外，还担着一重心事，要是碰上了黑白摩诃，那怎么办？“我是没法和他说得清楚的，到其时只好撇下了他，和黑白摩诃走了。”陈石星心想。

   他们在路上走了将近半个月，不知不觉，这一天已经来到昆明，仍然不见黑白摩诃踪迹。

   昆明号称四季如春，当真是名不虚传。时序虽是暮秋，郊外仍是繁花如锦。

   进得城来，但见市街整洁，处处花木扶疏，时序虽是暮秋，仍是颇饶春意。城西有碧鸡山，迤逦数十里，好像一个侧卧的美人，俯瞰全城。西山脚下，滇池环抱，远远望去，但见波光浩淼，俨若水乡。陈石星赞道：“这地方果然真是不错，”心中却是不禁想起故乡：“这地方倒有几分像是桂林，桂林有个漓江，昆明有个滇池，水色山光，各有佳趣。但不知什么时候，我才能够重赏故乡景色，如今只有在这昆明聊解乡思了。”

   龙成斌见他欢喜昆明，心里十分高兴，笑道：“是不错吧，那咱们可以在这里多玩几天了。”两人绕城一匝，先饱览了一遍昆明景色，然后才到市中心找了一间最大的客店住下。

   第二天龙成斌替他拟下行程，上午游大观园，下午游西山。这两处地方是昆明风景的精华所在。大观园是宋代就已经有了的名园，最初的主人是谁，已不可考。不知什么时间开始，辟为公园，任人游览。经过千百年的经营，的确是昆明一处风景绝佳之地。一进园门，便觉一路花香，红酣紫醉。园中有个大湖，名为“翠湖”，两岸垂杨，翠拂行人，人从杨柳丛中穿过，俨如置身千层翠幔之中。两边又有莲叶田田，荷香沁脾。陈石星这几个月来饱经忧患，几曾得过一日如此心情闲适，从千层翠幔之中踏过湖滨，便觉人似忘忧鸥鹭，好像重回七星岩下，面对漓江。

   园中有个大观楼，楼高百尺，登楼一望，但见五百里滇池，奔来眼底，远处蟹屿螺州，俨若风鬟雾鬓。陈石星心醉神驰，遥看滇池归帆点点，想起漓江景色，在晴波潋滟中的片片渔舟，和这滇池景色不是正好相似。乡思一起，不觉悲从中来，难以断绝，人倚栏杆，俯瞰滇池，茫然若梦。

   忽见两名大汉走上楼来，冷笑一声，四只眼睛，都在盯着龙成斌。正是：

   少年不识人心险，疑阵安排待上钩。

   欲知后事如何？且听下回分解。

