    第四十七回 深入龙潭诛国贼 横穿瀚海会同门(3) 

   正在吃紧，只听得马闹人喧，蹄声急骤，右贤王已是领着那队瓦剌骑兵杀到。

   右贤王发现东海龙王的尸体，不禁暗暗吃惊，喝道：“陈石星这小子辱我太甚，我非把他化骨扬灰不可！国师，你请退下！”他是恐怕弥罗法师战不下陈云二人，意欲乱箭把陈石星射杀！

   云瑚但求与陈石星同死，心中了无恐惧。但她不怕死，却不能不怕落入敌人手中，弥罗法师武功太强，只怕自己想在最后一刻自尽之时，已是给对方制得难以动弹。当下把心一横，“看来我们想要活命，那是万万不能的了。不如我先走一步，在黄泉路上等候星哥吧！”

   她心里绝望，便想默运玄功，自断经脉。好在正当她动念之际，忽地听得有人在山头大喝道：“右贤王，你还要不要你的儿子？你若敢动陈石星一根汗毛，我就把你的宝贝儿子从这山顶上摔下去！”

   这一声大喝，恍如晴天霹雳，平地焦雷，右贤王吓得连忙叫道：“国师，请你暂且住手！”

   抬头望上去，只见山顶站着的那个人把一个人高高举起，在他手中的人质果然正是右贤王的儿子！

   “小王爷”尖声叫道：“爹爹，你放了他们吧！他们是我的救命恩人，我不能恩将仇报，更不愿意我自己也陪恩人一同死掉。”

   这一下突如其来的变化，不但弥罗法师等人吃惊，陈石星更是诧异！他吃惊得几乎不敢相信自己的眼睛。

   原来这个抓着“小王爷”作为人质的，不是别个，正是慕容圭！“难道向右贤王告密的那个人竟不是他！”陈石星暗自想到。他本来是和云瑚一样，以为奸细必是慕容圭无疑的了，但眼前的形势，却是不能不令他再推翻自己原来的怀疑了。

   右贤王好像并不认识慕容圭，喝道：“你是什么人？我与你何冤何仇，为何你要为难我的儿子？”

   听得右贤王这么一说，连云瑚也不禁有点思疑不定，恍如坠人五里雾中。心想：“难道我们真是惜怪了好人，慕容圭竟然不是奸细而是好人？”

   慕容圭哈哈笑道：“王爷，你派人杀害阿璞将军的儿子，我不过把你的儿子抓作人质而已！”

   右贤王又惊又怒，喝道：“胡说八道，哪有此事！”

   “小王爷”忽他说道：“爹爹，事到如今，我可不能不说实话了。你叫赫天德去追杀阿璞将军的儿子，是我亲耳听见的。那天我也偷偷跟着赫天德出去，亲眼看见他率领三名卫士，一同去追杀阿璞的儿子阿坚。我还要告诉你，我暗地跟踪他们，在途中遇到凶恶的犀牛袭击，全亏这两个汉人救了我的性命！”慕容圭哈哈笑道：“王爷，这可是你的儿子说的，你还要抵赖吗？”

   一众官兵听了小王爷的“自供”，无不吃惊。他们是右贤王的亲信下属，吃惊的原因倒不是因为知道他们的主公要害阿璞父子，而为右贤王担忧。

   这班人不约而同的都是心里想道：“此事不知阿璞知道没有，若然他带了这个业已背叛王爷的刺客到大汗面前告发王爷，这件事情可就闹得大了！”

   这些人想得到的右贤王当然也想到了，连忙说道：“好，好，算我栽了给你，有事尽可慢慢商量！”

   慕容圭朗声道：“还有什么好商量的？我是铁价不二，拿你的儿子来交换我的两个朋友！嘿，嘿，要是你不答应，我也用不着杀你的儿子，我只须把他交给阿璞将军，然后陪同他一起到大汗跟前告发你！”

   右贤王道：“好，我答应换人，你先放我的儿子！”

   慕容圭道：“咱们同时放人，我不怕你使诈，你也不必怕我害你的宝贝儿子！你有这么多人，按说应该多加提防的是我！”

   右贤王道：“好，一、二、三，咱们同时放人！”

   陈石星提一口气，跑上山去，虽然身受重伤，跑得还是比小王爷快一些。右贤王果然不敢叫手下放箭。

   他和小王爷在半山相遇，陈石星低声说道：“小王爷，你很够朋友，我多谢你！”伸手与他一握。

   右贤王喝道：“你干什么？”话犹未了，陈石星早已松开了手，小王爷飞快的跑下山来，说道：“他是我的救命恩人，我与他握手道别，爹爹，你真是大多疑了。”

   小王爷回到父亲身边，陈云二人亦已到了山上与慕容圭会合。

   慕容圭道：“陈大哥，你伤得重吗？”

   陈石星道：“没什么，我还可以跑路。”

   慕容圭道：“好，那么先别说话，你跟我来！”

   陈云二人跟着他走入林中，阿璞的管家等着他了。慕容圭这才有空讲述他是怎样设计来救他们。原来他是奉阿璞将军之命，来接应的。发现他们被困，人急智生，立即跑去王府。

   “我去绑架小王爷，小王爷也极为合作，嚷也不嚷一声，等于是自动给我绑架。不但如此，他还帮我偷了一枝他爹爹的令箭。”

   陈石星道：“我们在王府也曾得过他的帮忙，这位小王爷可没说的，是够朋友。”

   慕容圭道：“知恩图报，他受了你的救命之恩，当然应该帮你们一点小忙。”

   陈石星心有所感，叹口气道：“慕容兄，你的救命之恩，我却只怕是今生无法报答的了。”

   慕容圭道：“现在不是客气的时候，你们拿了这枝令箭，赶忙走吧！嗯，还有一件礼物，是我们的将军叫登马诺带来送给你的。”说着，阿璞将军的近身卫士登马诺已从林中闪身出来。

   他拿出一株成形的何首乌，粗如儿臂，形状果然有点像是个具体而微的婴儿。何首乌已经是贵重的药材，像这样粗大的成形何首乌更是极为难得之物。

   陈石星吃了一惊，说道：“这等稀世之珍的药物，我如何受得起。”

   登马诺道：“陈大哥，实不相瞒，我们的将军就是恐防你这次万一受了伤，才特地叫我送这株何首乌给你的。他也不必瞒我，我也知道你是受了不能算轻的内伤了。这株何首乌正合你用，你救了我们小主人的性命，要是你不肯接受他的礼物，他如何能得心安？”

   云瑚也道：“大哥，将军既然如此诚意送礼物给你，你就收了吧。”

   陈石星在他们相劝之下，这才只好接受。

   此时已是拂晓时分，他们只好和慕容圭、登马诺分手了。

   右贤王这枝令箭，果然大有用处，和林郊外的三处哨岗，一见这枝令箭，虽然看得出他们是汉人，也都不敢盘问。

   离开和林三十里之外，路上已经没有哨岗了。云瑚松了口气，说道：“大哥，你的伤怎么样？趁这里没人，你吃了这株何首乌吧。”

   陈石星道：“咱们跑到那边山上再歇。我还支持得住，用不着马上服药的。”

   云瑚和登马诺一样，虽然知道陈石星伤得不轻，却未知道他是严重内伤的。心想服药是应该在休息过后身心较为松弛的状态之下服食功效才大，便说：“也好。”

