    第八回 胡马久惊侵禹域 人间哪得有桃源(7) 

   画舫的舟子道：“小王爷想请你们船上这位客人过来一叙。”

   舟子又惊又喜，忙进去低声问陈石星道：“客官，原来你和小王爷是相识的吗？”陈石星道：“要是我和他相识，刚才也不会向你询问了。”舟子说道：“但小王爷请你过去呢，你——”

   陈石星暗自思量：“我虽然不想惹事，但事情找到我的头上，要躲也是躲不开的了。”于是说道：“小王爷给我面子，我不去岂非不识抬举？”舟子说道：“是呀，这是别人求也求不到的福气呢。”此时两条船并排停在湖中，舟子放下踏板与画舫相连，帮陈石垦把那匹白马牵了过去。小王爷的手下给了舟子赏钱，说道：“这位客人，我们会送他回去，你不用等候了。”舟子诺诺连声，撑了小船离开。小王爷段剑平拉起珠帘，站起来道：“佳客远临，请恕失迎。”陈石星道：“山野草民，承蒙青眼，荣宠何似。但不知素不相识，小王爷何故见召？”

   陈石星说话的时候，眼睛可没有看着小王爷。那张古琴就放在他的面前，他看了又看，可正是他的那张家传之宝的古琴。

   小丫环噗嗤一笑，说道：“小王爷，你和客人这样文绉绉的说话，不嫌有点酸气么？”

   段剑平笑道：“不错，佳客光临，客套话说得多反而俗了。我这次冒昧相邀，也难怪客人心中疑惑，还是让我快点言归正传吧。我叫段剑平，请问兄台高姓大名？”

   陈石星道了姓名之后，段剑平道：“陈兄，你目不转睛看这古琴，可是以前曾经见过？”

   陈石星下了决心，拼着得罪这位小王爷，于是也就不客气的说道：“我觉得有点奇怪！”段剑平道：“什么奇怪？”

   陈石星道：“实不相瞒，小人家里也有这样一张古琴。不料天地间竟有如此相似之物。”一面说话，一面把眼偷觑，看看小王爷有何反应。

   段剑平并没回答他的问题，却笑了一笑，说道：“你我虽然素不相识，不过说起来或许有一点渊源。这段渊源，或许就是和这张古琴有关系的。”

   陈石星大惑不解，说道：“我从来没有到过大理。不知渊源从何而来？”

   段剑平道：“有一位天下无双的老琴师，也是姓陈，他自称琴翁，人家都称他为琴仙。不知这位陈琴翁是陈兄何人？”陈石星道：“正是家祖。”

   段剑平笑道：“这就对了。陈兄，你没有到过大理，令祖可是曾经到过大理的。”

   陈石星道：“那是什么时候的事情？”

   段剑平道：“说起来已是二十年前的事情了，当时我还只有七岁。”陈石星心想：“怪不得我不知道，那时我还没有出生呢。”段剑平继续说道：“我虽然只有七岁，印象却是极为深刻。令祖琴声一起，满堂宾客都听得如醉如痴。那天我本来要一个武师带我上苍山捉鸟儿玩的，听了令祖的弹琴，觉得比什么鸟儿的歌唱还要好听，这个约会也就忘了，害得那个武师白等一场。我记得十分清楚，令祖当时用来弹奏的那一张琴，就是现在摆在。儿上的这张古琴。当时我还曾经抚摸它，心想一块烂木头，几根琴弦，怎的在这位老大爷的手里，就能弄出这样美妙的声音？”接着哈哈笑道：“陈兄，这你可该明白了吧？”

   陈石星又惊又喜，说道：“如此说来，这张琴就是、就是——”

   段剑平说道：“一点不错，这张琴就是你家之物。但请你放心，我虽然不告而取，却并非想要你的。现在请你过来，为的就是物归原主。”陈石星道：“小王爷喜爱这张古琴，我本来应该送给小王爷的……”话未说完，那小丫环已是笑道：“这怎么可以，你要是不拿回去，我们的小王爷岂不是要变成小贼了？”段剑平说道：“我知道你心里一定还有疑问，为什么我会到客店去擅自拿了你的东西？哈哈，陈兄，假如刚才你没有听见我用这张古琴弹奏出来的琴声，恐怕你未必肯答应跟我见面吧？”陈石星心道：“这个倒是真的。”

   当然他不便直说出来，当下问道：“我还有一事未明，想要请教。小王爷怎么知道我有这张古琴？”

   段剑平道：“未到你住的客店之前，我也并不知道。我是特地去找你的。”陈石星已经猜着几分，故意说道：“这真是令我受宠若惊了。但不知小王爷何事要屈驾来找小人？”

   段剑平道：“陈兄，请别这样客气。你再这样客气，就不是把我当作朋友了。这件事说来话长，不过我可以先简单的告诉你一句，为了这匹白马。”

   陈石星笑道：“这匹白马可不是我的！”

   段剑平道：“我知道。这是江南双侠中女侠钟毓秀的坐骑，对不对？”

   陈石星道：“江南双侠？”

   段剑平道：“哦，原来你还未知道他们的来历。杭州有两家武学世家，一家是郭家，一家是钟家。两家乃是姨表之亲，郭家的小主人名叫郭英扬，他的表妹叫钟毓秀。年纪虽然不大，在江南已经闯出很大名头，人称江南双侠。”

   陈石星道：“不错，我听得他们是表兄妹相称，不过，这匹马我却是从强盗手中夺来的，说来话长——”

   段剑平道：“事情的经过我已经知道了。”

   陈石星诧道：“你怎么知道的？”

   段剑平道：“江南双侠前两天来到大理，和我见了面，说起在红崖坡失了坐骑之事。今天有人告诉我，说是有这么一位从外地来的少年客人，骑了一匹白马，在西城的一家客店投宿。因此我就到那家客店找你。掌柜的说你往苍山游玩去了，大概是因为他要讨好我，把你寄存的东西也拿给我看。我认得这张古琴，深信陈琴翁的后人决不会是红崖坡的强盗一伙。”

   段剑平如此敬重他的爷爷，由于敬重他的爷爷，连带对他也是深信不疑，陈石星听了，不由得顿生知己之感，心里想道：“他喜爱这张古琴，我本来应该送给他的，只是爷爷的大仇未报，爷爷唯一的遗物，我还不能丢开，且待报了大仇，再酬知己吧，不过这匹白马却是可以交给他了。”

   主意打定，便即说道：“小王爷，我有一事求请。”

   段剑平道：“你我一见如故，陈兄不用客气，但请说吧。”

   陈石星道：“这匹白马请小王爷代为保管。”

   段剑平道：“我已经另外送了一匹好马给钟女侠代步了，虽然比不上这匹白马，也不会相差太远。江南双侠已经离开此地，白马留在我这里无甚大用，你是出门人，却是正好用得着它。”

