    第十三回 失足终成千古恨 盟心愿结此生缘(2) 

   段剑平曾经好几次到过她的家里，她很小很小的时候就认识他了。不过在她十五岁那年，和段剑平分手之后，一直三年有多，却没有再见过面。

   在这三年当中，她除了记挂迟迟不归的父亲之外，常常想起的就是段剑平了。每次想起他的时候，总是有着一个快乐的回忆。

   今晚，她对着新相识的陈石星，不知不觉又想起了段剑平。

   但今晚的感觉，却和以往每次想起段剑平时候的感觉不同。

   “想不到这个初相识的少年，对我也是如是之好，就像段大哥对我一样。”

   她没有兄弟姐妹，在她的心目之中，一向是把段剑平当作亲哥哥一样的。

   陈石星才不过是第二次和她见面，严格说来，真正“相识”，还不到一天。

   虽然是“新相识”，又不像是“新相识”，陈石星和她家的关系之深，现在来说，恐怕还要超过段剑平了。他曾经救过自己的父亲；父亲临死之时，将宝刀付托与他；他不辞万里迢迢，踏入危城，来为她的父亲送回遗物；他又是她母亲的恩人；她的家事，他已完全知悉，甚至比她自己还要知得清楚。

   还有令得她一想起来脸上就发烧的一件事情，张丹枫是他的师父，张丹枫已经把雌雄宝剑分赠给他们二人。

   她想起段剑平，只是像小妹妹想起大哥哥一样。回忆是快乐的，但这快乐的由来，只是在感觉上满足于得到一个大哥哥的爱护。

   这个“初相识”的少年，在这一天经历过的事情看来，也是像段剑平一样“爱护”她的。但他的“爱护”却又似乎和段剑平的“爱护”不同，这种微妙的感觉，很难用言语表达出来。

   她想段剑平不会脸上发烧，如今对着陈石星却是不知不觉的脸上发烧了。

   陈石星已经睡着了，她不好意思守在他身边看着一个“陌生男子”的睡态，于是放轻脚步，从他身边走开。在她的心里，不知不觉的把这个“陌生男子”和她一向当作亲哥哥的段剑平比较起来。

   段剑平是气度雍容，举止潇洒，不但武功极好，琴棋诗画也无所不能。他曾教她弹琴，教她写字，替她画像，为她写诗，说实在话，她是非常非常喜欢这位“段大哥”的。

   她和陈石星虽然“相识”才不过一天，但她已经明显的感觉得到，他和段剑平并不是属于同一类型的人。

   陈石星的琴技也许比段剑平还要高强，但纵然琴剑无双，也是掩盖不了他的“乡下人”的本色。

   而陈石星根本就没有想到要掩藏自己的泥土气味，他是以自己的本来面目和云瑚相见的。

   不错，她是非常喜欢段剑平的，喜欢他的潇洒，喜欢他的雍容，但陈石星这份质朴纯真，却也给她一种稳重可靠而又可亲的感觉。她不知道和陈石星相处久了，是不是也会像喜欢段剑平一样的喜欢他，但她知道最少现在她是不会讨厌他的。

   云瑚想呀想的，不觉脸上又热起来了。一阵冷风吹来，她定了定神，清醒了些，不禁心中自笑：“我为什么要拿他们二人比较呢？我又不是想嫁段大哥，至于陈石星，他虽然有雄剑白虹，我也并不是非嫁他不可。我的年纪还小呢，何必自寻烦恼！太早地想它作甚？”

   她从来没有想过自己的终身大事，今晚是第一次。她不愿意再想下去，但心情仍然无法宁静下来。

   不知不觉走到树林深处，离开陈石星越来越远了。

   她的那匹白马和陈石星夺来的那匹坐骑，可能是去找寻草料，也可能是像初恋的情侣一样，在这幽美的夜色之中，不知躲到哪里“谈情”去了。

   忽然她隐隐听得有马嘶之声。她初时以为是她的白马发现了主人的踪迹，跑来迎接主人。但过了片刻，不见白马跑来，却听见脚步声了。

   云瑚躲在一棵大树后面，这晚月色很好，月光下隐约可以见到两条黑影在那边的山坳出现，看背影似乎是一男一女。他们并肩而行，并没骑马。

   云瑚伏地听声，只听得那个女的说道：“奇怪。咱们这匹白马刚才不知怎的好像颇为焦躁，不听指挥，就把咱们带来这里。”云瑚吃了一惊，这声音竟是似曾相识。

   跟着一个男子的声音说道：“跑了整整一个白天又半个夜晚，马不累人也累了，秀妹，你也该歇歇啦。”

   那女的说道：“英表哥，你不知道我多么记挂云家妹子，如今大同之围已解，我恨不得插翼飞去看她。”

   那男的道：“我受了段剑平之托，也是急于要见她啊，不过咱们的白马跑得飞快，和插翼也差不多了，反正明天一定可以赶到大同，你也不必太心急。找个干干净净的地方，你先舒舒服服睡一觉吧。我替你守夜，明天一早，我会叫醒你的。”

   云瑚听到这里，不觉又惊又喜，原来这一男一女，正是她希望到了金刀寨主那里可以和他们会面的江南双侠——郭英扬和钟毓秀。想不到用不着到金刀寨主那儿，他们已先自来了。

   “原来他们连夜赶路，正是为了要去找寻我的。我且暂不作声，开他们一个玩笑。”此时郭钟二人已经走进树林，和云瑚匿藏之处距离不远了。

   脚步声停了下来，似乎是在寻觅适宜睡觉的地方。云瑚见他们没有继续走来，正想悄悄过去吓他们一跳，忽听得钟毓秀笑道：“你准备怎样替段剑平去向云家妹子表白心意。”

   此言一出，不是云瑚吓他们一跳，而是他们吓了云瑚一跳了。“段剑平要向我表明什么心意？又为什么要他们代为传达？”

   只听得郭英扬笑道：“他不好意思和你说，我也不好意思和云家小妹子说。秀妹，你就帮我这个忙吧。不，不是帮我的忙，是帮段大哥的忙。”

   钟毓秀笑道：“说起来段大哥也是怪可怜的，他虽然是‘小王爷’，荣华富贵，样样齐全，可就是缺少一个知心的人儿作伴，到现在还是‘孤家寡人’，再过几年，‘小王爷’，只怕也要变成‘老王爷，啦。这个忙咱们倒是应该帮他的。”

   郭英扬道：“是呀，这个忙也只有你才能帮他，你是应该当仁不让的了。”

   钟毓秀似乎是为了要满足自己的好奇心，笑道：“要我帮他的忙那也不难，你把他和你说的私话说给我听。”

   郭英扬笑道：“我说给你听不打紧，你可别要回去取笑他。你不知道这位‘小王爷’，平日看来是那等潇洒，说到自己心事的时候，却是扭扭捏捏像个大姑娘一样，脸都红了。”

