    第十五回 归来愿作名山伴 此去徒伤侠女心(2) 

   龙文光道：“是张丹枫的另一个弟子。”

   章铁夫道：“啊，张丹枫还有一个弟子？我却不知。”

   龙文光道：“我已经调查清楚，这个人名叫陈石星，大约还不到二十岁年纪，他是张丹枫的关门弟子。”

   章铁夫松了口气，心里想道：“原来是一个乳臭未干的小伙子，那我就不怕了。纵使这小子已经得了张丹枫的真传，谅他也敌不过我数十年的功力。”龙文光道：“这小子能够杀掉刀王余峻峰，恐怕也是个扎手的人物，章师傅，你——”遣将不如激将，龙文光用的正是激将之计。

   章铁夫果然忍不住说道：“一个初出道的小子，要是我对付不了，我也无颜伺侯大人了。”

   说罢，在桌子上拿起一截断刀，双掌一合，慢慢揉搓，过了一会，手掌摊开，只见那截断刀已是变成粉碎，洒了满地。“谅那小子的脑袋也不会比铁还硬。”章铁夫说。

   云瑚外面偷窥，不禁大吃一惊，“原来是陈大哥杀了那个‘刀王’余峻峰的，但这个老匹夫的掌力如此厉害，恐怕陈大哥也未必是他的对手？但愿能找得着陈大哥，好叫他小心提防此人。”

   龙文光见他露了这手功夫，这才欢喜起来，哈哈笑道：“章师傅果然宝刀未老，这就是你新练成的混元一炁功吧？真是叫我大开眼界了。”

   章铁夫得意扬扬的说道：“微未之技，教大人见笑了。不知那姓陈的小子在哪里，我马上去找他为老余报仇！”龙文光笑道：“那也用不着这样着急，我还有话和你说呢。”

   章铁夫道：“是。请大人吩咐。”

   龙文光道：“大同方面，有消息么？”

   章铁夫懂得，龙文光所说的消息，自是指与他侄儿有关的消息。当下恭恭敬敬的答道：“尚未有消息传来。不过大人可以放心，有石广元和沙通海二人在大同，后来我又派呼延四兄弟去协助他们，料想可以保得侄少爷平安无事的。我已经叮嘱他们，一有什么消息，就马上赶来这里禀报大人。”

   龙文光道：“你设想得很是周到。不过我倒不是担心成斌出事，云家那丫头，本领再高，料想也不能强过她的父亲云浩当年，有呼延四兄弟去帮成斌的忙，定能手到擒来，还怕那丫头跑得了么？”

   章铁夫道：“大人担心的是什么事情？”

   龙文光叹口气道：“我也不知成斌是什么想法，他偏偏看上了云家的丫头，她可是仇人之女啊！”

   章铁夫道：“那位云姑娘未必知道她的父亲其实是死在大人之手。”

   龙文光道：“纸总是包不住火的，要是成斌当真娶了云家的女儿，日子久了，难保不给她知道。那岂不是在我的家中，就藏下一个祸患？”

   云瑚恨得牙痒痒的，心里想道：“你以为我还不知道？哼，我早已知道了。你的侄儿是癞蛤蟆想吃天鹅肉，我恨不得杀了他，哼，你却还担心我会嫁他！”她手里捏着一枚透骨针，恨不得立时杀了仇人。但见章铁夫正是站在龙文光的身前，只好等待时机。

   龙文光叹过了气，说道：“当然我不会让那丫头做我的侄媳妇的，不过我没有儿子，我担心他终须会给那丫头所害。不过，子侄的事情，我也担心不了这许多了。我们所能做的，只是尽量设法为我们龙家消除祸患。章师傅，我想请你到桂林去走一趟。”

   章铁夫道：“到桂林去？”似乎有点感到意外。

   龙文光道：“杀了刀王的那个姓陈的小子，原籍桂林。”

   章铁夫道：“不知这小子是不是还在家里？”

   龙文光道：“这我就不知道了。不过，桂林是他的家乡，他迟早都要回去的。”

   章铁夫心想：“这不是守株待兔么？”说道：“捉这小子不难，不过要是运气不好的话，就不知什么时候才能回来复命了？”龙文光道：“我不限你时间。而且我也并不只是要你对付那个小子。”

   章铁夫怔了一怔，问道：“还有何人？”

   龙文光道：“云浩有一个朋友。听说云浩那年之所以前往桂林，就正是赴他的约会的。云浩死了，但那人却侥幸脱网。”

   章铁夫道：“啊，大人说的敢情是铁掌金刀单拔群？”

   “不错，此人武艺高强，不在云浩之下。若不除他，我寝食不安。”

   “但单拔群可并不是桂林人啊。”

   “我知道。但他最近会到桂林去的！”

   在外面偷听的云瑚不禁吃了一惊：“单叔叔要到桂林，怎的他这样快就知道了？”

   章铁夫听说要他去对付铁掌金刀单拔群，不禁也有点惴惴不安，暗自想：“听说单拔群的八八六十四路蟠龙刀法和七十二把大擒拿手法厉害非常，我虽然练成了混元一炁功，只怕也还是没有必胜的把握。”

   但他虽然心里惴惴不安，口头上却是不能不奉承龙文光道：“大人真是消息灵通，身处庙堂，江湖上的事情也知道得这么清楚。大人放心，只要他在桂林，他就逃不出我的掌心。”

   龙文光拈须微笑，说道：“也用不着你单人匹马去厮拼的，我已经给你准备好啦。”

   说罢，取出一张名单，低声说道：“写在右面的这些人是咱们的朋友，写在左面的却是和咱们作对的人。这次由你主持，趁这机会，把和咱们作对的人通通除去。你先看看这张名单。看看你认得几个？或者有哪几个是你认为有嫌疑的。”

   云瑚怒火中烧，心里想道：“你这老贼，不仅害了我的一家，还要害许多好人！”

   她好不容易才等到这个机会，于是趁着章铁夫低下头看名单的时候，一抖手把那枚透骨钉从窗口射进去，对准了龙文光的太阳穴！

   云瑚满以为这枚透骨钉便可取了龙文光的性命，不料章铁夫竟似后脑长有眼睛似的，一觉策风飒然，头也不抬，反手一弹，恰好弹个正着。

   只听得“叮”的一声，那枚透骨钉疾如闪电的穿窗而出，反而向云瑚打回来了。

   云瑚是用“倒卷珠帘”的身法，足尖勾着一根树枝，身子倒挂，贴近窗口发出那枚透骨钉的。蓦地里透骨钉反打回来，身子悬空，又无法拔剑遮拦，实是难以招架！

