    第十五回 归来愿作名山伴 此去徒伤侠女心(5) 

   陈石星在她追问之下，已是无法回避，只好说道：“大理段府的小王爷本来是要你到他家里避难的。令堂不幸去世，我以为——”

   云瑚说道：“哦，原来你以为我在母亲去世之后，无依无靠，就必须投靠段家了？”

   陈石星道：“不是这个意思。你们本是世交，段大哥又正在惦记你。”

   云瑚柳眉微蹙，说道：“原来在你的眼中，我竟是一个不识大体的女子么？”

   陈石星忙道：“云姑娘，你是女中豪杰，我怎敢轻视于你？”

   云瑚道：“那你怎的会这样说呢？不错，段大哥是对我好，要是我闲着没事，在这战乱之后，我也会去看看他的。但现在莫说我有父仇未报，即使没有，我也不会到段家去的。我留在金刀寨周伯伯那儿，不是更有用处吗？”

   陈石星无言可答，勉弱笑道：“我不会说话，说错了你别怪我。”

   云瑚忽地低声说道：“段大哥对我好，你对我更好。我敬重段大哥，更敬重你。你别因为自己的身世比不上段大哥而有自惭形秽之感，须知在我的心目之中，你的品格只有比他高贵，决不会逊色于他的。”

   这是云瑚第一次向他表明态度，虽然也许还不能说是表示爱意，但已令得陈石星面红心跳，好像喝醉酒一般。又好像猪八戒吃了人心果，八万四千个毛孔，无一个毛孔不舒服了。

   好一会儿，陈石星方始能够说出话来：“云姑娘，多谢你这样看重我。”

   云瑚微笑道：“陈大哥，咱们是同一命运的人，我都已经叫你大哥了，你干嘛还对我这样客气？当我是你的妹子好吗？”

   陈石星道：“瑚妹，昨晚我在外面偷听，听得不大清楚。龙文光好像是和章铁夫提起了单拔群？”

   云瑚说道：“不错，龙老贼已经知道单拔群前往桂林，他要章铁夫去对付你和单叔叔。”

   “他有没有提起一柱擎天雷震岳？”

   “这倒没有。不过，嗯，有一件事情我想起来了，只是可惜我动手早了一些！”

   陈石星连忙问道：“什么事情？”

   “龙老贼有一张名单交给章铁夫，名单上开列他们在桂林的友人和敌人。”

   “啊，这张名单对咱们是很有用的。他们的友人就是咱们的敌人，要是得到这张名单，就可以按图索骥了。”

   “一柱擎天雷震岳是桂林鼎鼎大名的人物，我想在他们这张名单上，雷震岳的大名是一定会有的。当时章铁夫正在看这张名单，可惜我动手早了一些，否则他们也许会提起一柱擎天的。”

   “章铁夫既然奉了龙老贼之命，迟早必定会跟踪咱们来到桂林，但愿他这张名单没有毁掉，要是给我碰上了他，咱们还有机会。”

   云瑚笑道：“昨晚章铁夫作了最后一击之后，元气似乎颇受损伤，倘若他敢来桂林，你碰上他，他一定不是你的对手了。”

   陈石星正色说道：“章铁夫的混元一炁功委实不可小觑，以他的造诣，功力纵然减了三两分，我也还是未必就能胜得过他的。不过，要是咱们双剑合壁，那当然又当别论了。”

   云瑚低声说道：“那你还担忧什么，我不会离开你的。双剑合壁，随时都可施展。”

   陈石星心里乐孜孜的，忽地冲口而出，说道：“报仇之后，你也不离开我么？”

   云瑚双颊微现红晕，“我还希望你指点我的剑法呢，你不赶我走，我就仍然跟着你。”

   他们的坐骑都是日行数百里的骏马，不过十天功夫，他们便已踏入湖南与广西交界的兴安，进了兴安县，便是广西省境了。

   只见一条河水两边分流，一道长堤拦住河水，堤上遍植垂杨，倒影河中，宛如一幅画图。河水澄碧，游鱼可数。两岸石峰突兀，平地拔起，好像一根根石笋。云瑚赞道：“这地方风景真好。”

   陈石星说道：“这是有名的湘漓分界处，在堤的这一边是漓江，另一边就是湘江了。这道渠叫做灵渠，据说是秦始皇凿的，这道长堤也是秦始皇筑的，不过当然不是最初的堤岸了。”

   云瑚道：“啊，有这么长远的历史？”

   陈石星道：“桂林也是在秦始皇的时候开发的，他取百越之地，以为桂林象郡。正式列入他的三十六郡的版图之中。”

   云瑚道：“你说的史实，好像在贾谊（西汉人）的《过秦论》中也有写过。”

   陈石星道：“不错。《过秦论》是篇很好的文章。”

   云瑚笑道：“我小时候读过，现在早已忘了个七七八八了。嗯，江水真是清得可爱，咱们歇一会好不好，我想洗一把脸。”

   陈石星道：“好的，一别数年，我也想仔细看看故乡的景物呢。虽然此地还未是我的家乡，但在广西境内，也算得是属于故乡的景物。嗯，要是咱们到了桂林，在七星岩下的漓江江边，那风景才更美呢！”他见到了熟悉的故乡景物，心情不觉颇为有点激动。

   云瑚道：“在这山明水秀之地，你给我弹一曲好不好？”

   陈石星道：“好，就弹范仲淹的《苏幕遮》吧。”

   陈石星调理琴弦，濯足清流，琴声缓缓从他指间流出。云瑚唱道：

   碧云天，黄叶地。秋色连波，波上寒烟翠。山映斜阳天接水。芳草无情，更在斜阳外。

   黯乡魂，追旅思。夜夜除非，好梦留人睡。明月楼高休独倚。酒入愁肠，化作相思泪。

   范仲淹是宋代出将入相的名臣。官至枢密副使，参知政事。以资正殿学士为陕西四路宣抚使，知邠州。守边关数年，羌人畏威怀德，无敢犯境。这首《苏幕遮》词乃是他在军中的思乡之作。

   一曲奏罢，云瑚说道：“古往今来，凡是大英雄大豪杰也都是有真性情的，观乎范仲淹此词，信不虚也。不过，再过两天，你就可以重返家园了。却是不必如范仲淹那样的‘黯乡魂，追旅思’了吧？”

   陈石星喟然叹道：“我是近乡情更怯，就只怕风景不殊，举目却有沧桑之感。”

   陈石星离乡之日，早已是家破人亡，今日重来，自是难免有此感慨。云瑚苦笑说道：“我的境遇，何尝不也是与你一样？人生不如意事常八九，得开怀处且开怀，你能够重返故乡，已经是应该欢喜的了。”陈石星点了点头，“你说得是。我离乡之时是一个人，归来之时是两个，这已经是值得高兴的了。”云瑚面上一红，低下了头。

   忽听得有人赞道：“弹的好琴！”陈石星抬头一看，只见官道上两匹快马疾驰而来，正是：

   一曲心声向谁诉？高山流水有知音。

   欲知后事如何？且听下回分解。

