    四、仕在北洋·幕府二十年 第二章 汉滨读易(2) 

   张之洞在湖北主办新政，无非是传统的皇家作坊的新式工厂而已，主持这些工厂的，不过是张之洞手下的那些仕子，他们只知辞藻华美，不懂西方工业居然竟是资本家和具有专门知识的经理人才管理。何况我天朝自古耻为商人，有无奸不商之说。谁知这些主办洋务的人员不仅不懂洋务，而且随意指手划脚，仿佛衙门中的官僚，动辄以政令为务，主观臆断成风，奸诈不法，比商人犹有过之。头脑中尽是升官迁职，发财美梦。这些人只知道裙带之风，贪污贿赂，靡费侵蚀，只喜欢排场，大肆挥霍。每一出差，委员必十位、八位，爵秩相等，并驾齐驱，以致互相观望，指望张之洞裁决。

   最大的难题还是派了大批无用的人做监督，无所事事，为一点私利开除熟练工人，宦佣生手，只会拿着竹片，殴打工人，比之日本之理财之道有天渊之别。

   张之洞手下主办洋务的人蔡锡勇、辜鸿铭等皆是思想旧、手段新，力图以新手段维护旧思想，如此一来，其命运可想而知，但辜鸿铭是清醒的，他知道问题的症结所在，他曾感慨地说：曾文正覆刘印渠制军书云：自王介甫以言利为人诟病，后之君子，倒避理财之名，以不言有无不言多寡为高，实则补救时艰，断非贫穷坐困所能为力……余诮财固不可不理，然今日中国之所谓理财，非理财也，乃争财也。驯至言理则数十年，其得财者，瞧洋场之买办为劝业会之阔绅。昔孔子云：君君臣臣父父子子。余谓中国欲得理财之道，则须添二句，曰：官官商商，盖今日中国大半官而劣则商，商而劣则官，此天下之民所以几成饿殍也。易传日：损上益下谓之泰，损下益上谓之否。知此则可以言理财。

   张之洞的新政如此，当时中国的时风更是如此，官吏经商，本来是受明令禁止的，无非防其假公济私，并非其身分高于商人。自古以来，一班官吏自以为是，夜郎自大，对于商人则趾高气扬，有不屑与之为伍之意。同治光绪以来则不然，人心好利，更是前无古人，有在官而兼营商业者，有罢官而改营商业者，殆欲于直接取民以外，再借助于间接手段，与民争利，搜刮财富。而这一帮官吏为商，眼光直指利润，对开矿建厂茫无所知。

   这些官吏们经营的无非是古董铺、酒搂、茶肆、旅馆、车行，都是些急功近利、捞取钱财的行当，于社会之好处可以说少之又少，只是走到金钱面前的终南捷径而已。辜鸿铭对此大为感叹，曾与梁敦彦说：“这些官吏所做所为，简直是现身说法，自为写照。设古董铺的，则皆陈旧之物，徒供陈列，若自言其无济实用也。设酒楼的，则一生饕餮，惟知食粟，若自言其饱食终日，无所用心也。设茶肆的，则呼朋引类，竟日坐谈，与朝鲜人烟茶消遣相似，若自言其将为亡国亡民也。设旅馆的，则来往无常，淹留不久，若自言其一官如寄，可以五日京兆视之。设车行的，则曳车奔走，惟恃足力，若自言其有终南捷径，易于钻营也。”

   梁敦彦见他如此感叹，更进一层，说：“汤生兄所言经商官吏，此时尚为主子，时俗所谓东家者也。今天下局势，变幻无常，此辈必有失官之一日，到那时，求生不得，求死不能，虽曾跻道员知府之列，总办提调之差者，且恐欲做商人之一员都难了。还敢趾高气扬吗？甚至于低首降心，患得患失，以谄事上官之术，谄媚商人了。”

   辜鸿铭点头不已，接着说：“此是后话。殊不知现在已官多如牛毛。咸丰、同治以来，卖官盛行，稍有财产或能举贷的，祖孙父子兄弟，无不以捐官为捷径，藉此求温饱，甚至致富。一省候补道多达数百人，整日无事，到处游逛，妄自尊大，堪称高等游民，盗（道员谐音）多如牛毛。恐怕不到此等诸君失官之时，天下已吃平矣。”两人大为感叹。同治、光绪之间，晚清社会可以见其一斑了。

   辜鸿铭对张之洞的措施，颇有看法，在他眼里，张之洞只知要急功近利。不知如何急功近利。他在一篇文章中对晚清的自强之路作了一个回顾，得出一个结论——张之洞的新政，不过是一剂新政补元汤。性燥烈，服之恐中变而已。虽然如此，张之洞的新政还是收到了一些实效，特别是开办枪炮厂，此枪炮、厂名噪一时，有“中国克虏伯”之称。而张之洞创立此厂，一切缜密之计划，皆出自之辜鸿铭筹划。

   张之洞在中法战争后，筹建的枪炮厂，设备当时未运到。移督湖广后，接任两广总督的是李瀚章，此人乃李鸿章的弟弟，无意将枪炮厂留在广东。在天津的李鸿章也看上了这块肥肉，因此李瀚章准备将此厂迁往天津。后来在奕擐的帮助下，张之洞得到了这块肥肉，枪炮厂决定建在湖北，建在大别山下，派蔡锡勇兼领其事。

   1890年，枪炮厂部分设备启运来华，以后开始生产的就是德国的七九步枪，成为此后数十年湖北枪炮厂（后称汉阳兵工厂）的产品——汉阳造。

   张之洞除了使用德国的技术和机器外，还聘请洋专家，希望将湖北枪炮厂创办成“中国的克虏伯”。

   受聘于张之洞的德国人维礼，一再向张之洞鼓吹德国工业设备的优良，大肆兜售本国军火和机械设备。张之洞建湖北枪炮厂的全部设备就是维礼牵线向德国的卢德威·吕卫洋行订购的，这笔买卖使维礼本人得到每月二千一百马克的补助。同时盛宣怀介绍了英国兵工专家华德·伍尔兹前来。

   盛宣怀，生于1844年，卒于1916年。字杏荪，又字幼勖，号愚斋、止叟。江苏武进人，秀才出身。1870年入李鸿章幕。1873年任轮船招商局会办，后升督办。1879年至1896年间，先后领办天津、山东、山海关等地海关事务。1893年受李鸿章委派，督办上海机器织布局。1896年接办汉阳铁厂和大冶铁矿等等。1900年策划“东南互保”。1911年任邮传部尚书。组织中国红十字会，为首任会长。二次革命后，支持袁世凯镇压革命。

   伍尔兹一到，张之洞立即着人请来维礼、辜鸿铭会谈。张之洞为之引见：“这位华德·伍尔兹先生，是杏荪荐来的，这位是我的德文译员辜鸿铭。”辜鸿铭以一口流利的英语翻译过去，伍尔兹听到他的英语，大吃一惊，维礼耸耸肩说：“我刚来时，也被他吓了一跳，这位先生对我们西方了解得很。不仅英语不错，德语、法语也很高明。”

   众人交谈一阵，即送伍尔兹前往住处，安顿下来。

   谁知数日后，这位洋专家却不辞而别，回上海去了。张之洞接到差人来报，说是辜鸿铭拜访了伍尔兹后，此公即去。张之洞大怒，即刻让辜鸿铭前来，说个明白。

   辜鸿铭实言相告一派轻松模样：“伍尔兹是我撵走的。香帅息怒，这人是个骗子，留他何用？撵走得了。”张之洞一惊：“怎么有假，难道杏荪骗我不成？”

   辜鸿铭解释道：“这伍尔兹一住下来，我就前去拜访，想见识一下这位兵工专家的水准。谁知见面一叙，原来这人还是在爱丁堡大学毕业的，不过学的却是商业专科，比我晚五六年毕业，跑到中国来，想发横财。这等无赖泼皮，我不帮你打发掉，有何用处？”

   这下，张之洞犯难了，心急火燎之中，请来了个假洋专家，真洋专家的影还没有，假洋专家一打发走，真洋专家哪里去找，枪炮厂怎么办？

   辜鸿铭却早已成竹在胸，从容说道：“香帅别急，我这里有个最佳人员，此人是德国人，名叫威廉·福克斯，我在德国留学时的同学，这人才真正是兵工专家，现任克虏伯工厂的监督。”说着摸出一封信来。

   “我这里已替香帅修书一封，邀其前来相助香帅。香帅，并不是黄头发碧眼珠的都是专家。”

   张之洞这才缓过气来，只得依他。

   这威廉·福克斯原是德皇威廉的亲戚，当年与留德的辜鸿铭有深厚友谊，此时见辜鸿铭相邀，乐意前来，只是声言聘用不超过半年。辜鸿铭这边，一口答应，福克斯先生如约前来。

   张之洞即着人为福克斯先生洗尘，酒酣耳热后，福克斯纵谈克虏伯厂的机密。言者无心，听者有意，不几日，英国《泰晤士报》即登出此事，福克斯叫苦不迭，深为家人忧虑，找到辜鸿铭。辜鸿铭早有准备，随即从衣袖里取出一份电报底稿给他看。原来辜鸿铭见到报上的文章后，早禀报张之洞，将福克斯家人接来中国，福克斯深感其情，悉心筹建枪炮厂。

