    一〇八 

   但见她星眼斜乜，好一副撩人荡态，风骚入骨！她，正是锦瑟仙子柳瑶姬，此时全身上下，只披着一层粉红的蝉翼轻纱，白玉般胴体，凹凸玲珑，活色生香！

   江青岚瞧得又气又急，暗暗骂了一声：“无耻妖女。”但尽管他暗地里在骂，心中却禁不住一荡，何止是荡，而且跳得好猛，一颗心从口腔里直涌喉头，要独个儿跳了出来。

   啊唷不好！她……她饿虎扑羊，蓦地纵体入怀！紧紧抱住了自己。不！她简直扭股糖似的全身缠了上来，温香软玉，滑腻胜脂。江青岚只觉身如触电，浑身瘫软，耳中依稀听到“嗯”的一声。同时嘴唇也被两片又烫又热的东西堵住。

   不！还有一条尖细灵活，香甜软滑的东西，在自己嘴内，作挑拨性的吸吮！他身不能动，口不能言，心里又慌又急，心神也更加飘荡，心旌摇晃，浑身热辣辣的似在火烧。

   正当紧要关头，蓦听壁上一阵“叮”“叮”轻响！锦瑟仙子死命的咬着银牙，狠狠的在他脸上印了几个香吻，蛇样腰肢，霍地一挺。江青岚只觉身上一轻，她已离床飞起，颤声叱道：“死丫头，又是什么事情，这样大惊小怪？”

   门外一个女子声音答道：“启禀仙子，吴老爷子来啦，这时正在楼下等候！”

   锦瑟仙子浑身一震，柳眉微蹙问道：“师伯说些什么？”

   侍女道：“吴老爷子脸上铁青，衣服也有多处破损，看样子，好像十分狼狈，他老人家可没说什么。”

   锦瑟仙子嗯了一声，道：“知道啦，你就说我尚未起身，请他憩息会儿好啦！”

   侍女答应一声，转身自去。锦瑟仙子水汪汪的桃花眼，往榻上一转，忽然格地笑出声来。

   “好人儿，我差点忘了！”

   他伸手推开壁橱，从里面取出一个精致玉瓶，倒了两粒红衣药丸，自己吞了一颗，把另一粒，纳入江青岚口中。

   这药丸，煞是古怪，才一入喉，江青岚只觉一股暖气，直透丹田，紧接着心神荡漾，欲火骤升，全身经脉，好像在不停地暴胀。任你玄关已通，身怀绝世功力，此时也被药力催动，强烈欲流，掩没了仅存的一点灵智。

   同时身体也起了急剧变化，雄性的特征，昂然逞威！锦瑟仙子红馥馥的粉脸，水汪汪的眼睛，淫心荡漾，春情难制。

   “好人儿！”她颤声娇呼，蓦地又往榻上扑来！这一下，她双臂骤环，搂住江青岚。突然翻了个身，两人登时上下易位。脸儿相贴，肌肤相亲，门当户对，软绵绵地顶个正着！这妖妇简直疯啦，她双臂圈紧，正待……窗前突然白影一闪。

   “岚哥哥，你在那里？”

   这是白玫的声音，她居然在这个时候闯来！锦瑟仙子柳瑶姬闻声一怔，恨恨地推开江青岚，飘身落地，只听她冷哼一声，风声微动，人已闪近窗前！蓦可里窗外又响起一个苍老声音，震天狂笑。

   “小丫头，原来你们也寻来了，老夫今天要是让你们再逃出手去，就不算是飞天蜈蚣！”

   白玫敢情和那人对上了面，只听她惊啊道：“原来你没有淹死，兰儿姐姐呢？哼！姑娘难不成怕你……”

   锦瑟仙子声音入耳，知道白玫已被师伯拦住，但这会自己可不能再装睡了。她恨恨地一顿脚，顺手披上一件罗衫，右手抓起搁在桌上的锦瑟，往窗外扑去！就在她飞身出房的同时，后窗跟着“咔嚓”一声，被人震开窗户，一条红影，轻灵无比的闪了进来！

   那是一个身材婀娜的红衣少女，手握长剑，俏生生地落到绣榻之前！当她一眼瞧到榻上躺着的江青岚，赤裸裸地丑态毕露，登时羞得满面通红，尖叫一声，慌忙别过头去！江青岚别说不能动弹，连开口也是不能，他圆睁着两只被欲火烧红的眼睛，神志模糊，目光盯住在她的身上，一动不动！

   汹涌的淫毒，像江河倒泻，洪流冲撞，使他无法冷静下来！红衣少女，别转身子，正待飞身出窗，忽然觉得事有蹊跷，怎么还不见他的动静。脚下略一停顿，暗想不好，难不成他已被妖妇制住？

   一念及此，心头小鹿，不由一阵狂跳，自己此时要不伸手解救，可没有第二个人进来。但……但……

   她一阵迟疑，终于银牙暗咬，再也顾不得羞涩。一个旋身，飘近榻前，玉掌扬处，迅速往江青岚身上拍去！就在这一瞬之间，江青岚穴道骤解，蓦可里大叫一声，突然一跃而起，张开双臂，一把把她紧紧的抱入怀中。

   他欲火焚身，神志不清，此时软玉在怀，红衣少女一对鼓腾腾的丰满玉球，正好和他胸前肌肤相接，更使他冲动得难以按耐！这一下大出红衣少女意料之外，要起挣扎，也已不及，惊颤的一声娇呼，手中长剑，同时堕地。只觉他浑身如火，热气逼人，不禁芳心鹿撞，怦怦乱跳！

   “你……”她心慌意乱，“你”这字堪堪出口，骤觉两片火烫的嘴唇，已把自己樱口堵住！意乱情迷，她茫然地轻“嗯”了一声，娇躯一阵颤动，那里还有抵抗之力？这是她自己从未有过的滋味，粗犷、温馨，兼而有之！她要待挣扎，但他环抱着自己头颈和纤腰的双手，有如两道铁箍，紧紧地，紧紧地，使自己喘不过气来。

   尤其顶在自己……的那……羞、急、惊、颤之中，蓦地用力挣脱左臂，反掌按在江青岚咽喉之上，往前推出，同右掌拍的一声，掴上江青岚左颊！

   “扑通！”江青岚因红衣少女用力一推，咽喉被拿，呼吸受阻，立即闭过气去，一个身子往后便倒。红衣少女惊魂甫定，掠了掠散乱的鬓发，从地上拾起长剑。回头一瞧，只见全身赤裸的江青岚，直挺挺躺在地上，一动不动。浑身皮肤，色呈绯红，尤其一张俊脸，好似涂了一层胭脂，艳若桃花，左颊更浮现了五个指印。

   方才江青岚那种近于疯狂的行动，对一个少女来说，是一种无可饶恕的侮辱，他伤害了她少女的自尊，她可不顾而去。

   她平日虽然娇纵任性，但此时可并没有如此做法。因为她从第一次和他见面起，芳心之中，就一直萦绕着他英俊的影子。甚至一听到他要上长恨谷去，自己就不惜千里追踪，暗暗尾随，由长恨谷到九宫山。

   后来她发现唐门的人，暗中计议，要在牛肝马肺峡下手，她又赶到峡口，杀了十几个在纤道上推下石块的人，并还亲眼瞧见黄衣老者挟着兰儿，泅水上岸，这才在壁上留字，一面隐身附近，跟着江青岚白玫，前来巫山。

   那时正好锦瑟仙子柳瑶姬借口净脸洗手，挽着白玫，走进盥洗室，她趁白玫不防之际，点住穴道，返身扣上房门，就迳自离去。

   红衣少女这多天来，已知江青岚和白玫之间，只是兄妹关系，心中自然不再存有介蒂，她等锦瑟仙子一走，立即启门而入。解了白玫穴道，说明经过，分头找寻江青岚而来。

   她虽然还是初到中原，但自幼即得师傅钟爱，江湖上的情形，却听得多了，这时一见江青岚艳如桃花的双颊，再和刚才那幕疯狂的举动对照，不由心中猛然一动，这分明是妖妇给他服了极其强烈的春药所致！

   她一想到春药，粉脸又骤然红晕起来！还好！自己师门的“冰雪夺命丹”，正好是消解一切热毒的对症良药！

   她迅速从怀中掏出一个小小磁瓶，倾了四五粒粟米大的药丸，一面蹲下身去，纤指连点了江青岚“人中”“迎香”两穴，然后拨开牙齿，把药丸送入他口中。“冰雪夺命丹”，果然灵效无比，入口没有多少时间，只听江青岚长长吁了口气，忽然双目一睁，挺身坐了起来。

   他这一坐起，蓦地发觉自己身上，竟然不着寸缕，口中惊“噫”了声，一时手足无措，不知如何才好。红衣少女更羞得满脸胀红，连忙旋转身去，背向江青岚颤声说道：“还不快穿衣服，你妹妹正在和妖人动手呢？”

   她心头狂跳，话才说完，一纵身形，撇下江青岚，快疾如风，翩然向窗口扑去！举目下望，只见楼前一片平台上，正有两个人，打闻得非常激烈，那是一黄一白两条人影。

   一个精虹电漩，一个鞭影如山，简直快速得令人眼花撩乱，看不真切！红衣少女凝目瞧了一会，才看清那白影连翩的，正是在长恨谷口和自己动过手的白衣少女，今天由自己亲手解开她穴道的白玫姑娘。

   另一个使长鞭的，却是黄衫老者，这两人各自施展全身绝技，互有攻守。白玫身法灵轻，一柄两尺来长的短剑，剑尖上银虹吞吐，划出丈许的光芒，敢情是一柄武林中罕见的神物利器。

   剑法也神奇莫测，有时还驭剑在空中盘旋刺击。黄衫老者使一支乌光闪闪的长鞭，矫若游龙，刚猛无俦，挥动之间，但听一片呼呼厉啸，威力极强！

