    一一三 

   娇滴滴的语声之中，带着几分儿得意！在聂小红听来，更觉刺耳，连声音都有着勾人的魅力！

   “妖妇，亏你姑娘姑娘的，真不识羞！”

   她运足内力，蓦地挥掌往发声之处劈去！

   “哼！臭丫头，你们都不是好人，要不是爸不准我在阵中伤人，姑娘早就刺你个窟窿。”恨恨的语声，逐渐远去。

   “妖妇，你仗着区区障眼法儿，算得什么，敢不？再和姑娘板上三百招！”

   聂小红叱喝了一阵，根本就没人答腔，敢情真个儿走啦！白玫几曾见过这种阵仗，尤其四外昏黑如晦，阴气森森，岚哥哥和聂姐姐，听得到声音，看不见人形，这该多么可怕？

   她这一害怕，幻象立时随意而生，祗觉沉沉雾气之中，鬼影幢幢，时隐时现。她又急又怕，差点可真要哭出声来了，尖着嗓子，大声叫道：“岚哥哥，聂姐姐，你们快来啊，这里有鬼！”

   江青岚连忙安慰道：“玫妹，你先定一定神，别怕！这是幻象！”

   白玫还是惊恐的道：“不！真有鬼！啊！岚哥哥，我……我害怕呢，你快来呀！”

   江青岚正在思索着那女子方才用剑划着的图案，也就是从九宫八卦变化而来的那些线条，和那些圆圈。给白玫这么一叫，就分了心，本来堪堪弄出一点头绪，立即又紊乱起来，不由心中一急，漫不经心的道：“玫妹，碰上鬼，不会拿剑砍他？”

   白玫咭的笑道：“不是你说，我真给忘了呢！”

   “呛！”银虹出鞘，寒光吞吐，白玫只觉眼睛一亮，头脑也清醒了许多。

   虽然四外还是昏沉沉的瞧不清东西，但身前五尺光景，已可一览无余。那是一堆堆的石块，散乱无序，自己就站在这些石堆中间。不由高兴得跳了起来，又大声叫道：“岚哥哥，我瞧清楚了，我们全在石块中间呢，你快抽出剑来，我有办法了！”

   其实江青岚目能夜视，虽在昏黑中间，也可隐约辨认到三尺来远。身在石堆之中，他是早已知道了，正因为这石堆堆砌得错综迷离，要是不懂得其中奥妙，乱摸乱闯，那想找得到门户？

   那女子划过的线条和圆圈，自己虽然想起了一些，但祗凭记忆所得，也残缺不全，何况其中还有着许多变化，单凭只懂九宫八卦皮毛的自己，那能领悟得出来。白玫可不知岚哥哥正在想着九宫八卦，她叫了一声，不见他回答，不由又大声叫道：“岚哥哥，岚哥哥，你快抽出剑来呀，我有办法了呢！”

   江青岚拗不过她，只好把长剑掣出，他这柄七星剑，乃是古来神兵，剑一出匣，青蒙蒙的光华，立时暴涨，一丈周围，纤微可辨！这时白玫又急急的问道：“岚哥哥，你剑抽出来了没有啊？”

   江青岚不知她葫芦里卖什么药，一面应道：“我抽出来了。”

   白玫又叫着说道：“岚哥哥，我要舞动长剑，我才找得到你呀！好，现在开始，我就跳起来啦！”

   她声音出口，娇躯摇动，一条人影，不！不是人影，是一道白光，嘶的扶摇直上，拔起八九丈高！江青岚仰头一瞧，白虹如电，冲霄而起。

   心中恍然大悟，暗赞白玫妹子，果然聪明，她明知这一堆堆的石块，大有蹊跷，才想出这个办法！心念闪电般掠过脑际，也立即右腕一振，七星剑一招“迎云捧日”当头挥出，一大团青光，蓦地往上涌起！耳中听到白玫欢呼之声：“岚哥哥，我瞧到你了，快收剑！”

   白虹如天河倒挂，直泻而下！江青岚急忙收招，剑光敛处，疾风飒然拂面，白玫已满脸惊喜，嘤咛一声，向自己怀中扑到！

   “白姐姐，我也瞧到你了！”

   聂小红也同时在七八丈外，惊喜地娇呼起来！白玫像小白兔似的偎在岚哥哥怀中，一面仰头道：“岚哥哥，我们找聂姐姐去，好吗？”

   江青岚道：“这阵中变化玄妙，如何找得到她？”

   白玫扭了扭娇躯，低笑道：“我有办法呢！”

   接着大声叫道：“聂姐姐，等着你听我叫一二三，就往上跃起，越高越好。”

   聂小红应了一声。

   白玫又回头向江青岚道：“我纵上去了，你就和方才一样，舞动宝剑。”

   江青岚已知她心意，就笑着点头。白玫这时又觉得在这昏暗如晦的阵中，真比捉迷藏还要好玩，心中一高兴，喜孜孜的叫道：“聂姐姐，岚哥哥，你们都准备了，一、二、三……”

   银虹掣电，白玫又腾空飞起，她仗着“龙飞九天”身法，一下飞起五丈来高，在空中略一停顿，便大声叫道：“聂姐姐你人呢？”

   聂小红还是第一次看到白玫的身法，见她不但能在半空中停顿，居然还能开口？因为一个人，如果内功精纯，在提气上跃之时，要在空中稍作停顿，也并不太难，可是这停顿全凭提着的一口真气，只要你一开口，真气一泄，势非直线下堕不可。

   像白玫这样能够在半空中开口说话，真是闻所未闻！自己生长北海，一直以为师门武功，天下无双，如今看来，当真人外有人，天外有天！

   她那里知道白玫使的“龙飞九天”，不但在半空中可以“三停九屈”，练到炉火纯青，还能御气飞行呢！闲言表过，却说聂小红听到白玫叫声，连忙也高声答道：“白姐姐，我来了！”

   话声一落，猛吸一口真气，香肩轻晃，一条红影，破空跃起，嗖地对准白玫身边窜去！她身形才一跃起，祗听白玫一声欢呼，自己左臂，已被人抓住，接着身子一沉，风声飒飒，斜刺里往脚下一团青蒙蒙发光之处，飘落下去！

   双脚落地，祗见站在自己面前的，不是江青岚和白玫，还有谁来？心中一喜，猛地跳了起来，摇撼着白玫手臂笑道：“啊！白姐姐，你轻功棒极啦！”

   白玫姑娘，听到聂小红当着岚哥哥称赞她，心中更是高兴，尤其这是自己想出来的法儿，才使三个人会合在一起。她梨涡展露，粉脸微红，轻轻推了聂小红一把，娇嗔道：“我不来啦，你在笑我！”

   可是当她回过头来，岚哥哥却只是楞楞地瞧着石堆发呆。不！他脚尖儿在地上横七竖八的划个不停，似乎在想着什么心事？一点没理会自己。

   小姑娘心头微微感到失望，人家好不容易，想出法儿来，让三人聚在一起，他却连一句赞美话儿都没有。她故意扭动了一下娇躯叫道：“岚哥哥，你在想什么呀？”

   江青岚虽听到白玫说话，却头也没抬，只唔了一声，问道：“你们还记得不？那紫衣女子在地上划九宫图的时候，曾念着几句口诀，‘九宫之义，法以灵龟，二四为肩，六八为足，’下面是什么？”

   白玫见他瞧也不瞧自己，心中更是不乐，小嘴一噘，幸幸的道：“那种鬼玩意谁知道？”

   聂小红瞧着江青岚的举动，蓦然想起，自己师门不是也有一种以五行生克制敌的阵法？ ·

   不错！他方才说过这叫九宫八卦阵，本来嘛，这种阵法，逃不出阴阳五行，九宫八卦的根基。自己三人，中了妖妇诡计，引入埋伏，如果你不懂这阵的走法，那么困在里面，非活活饿死不可！

   唔！岚哥哥既然叫得出阵的名称，一定也会想出破解之法。她瞧他全神贯注，脚尖不停地划着横直符号，口中反覆低诵：“二四为肩，六八为足”那两句话，一时却怕打断他的思路，这才轻轻拉了白玫一把，正待开口！

   只听江青岚口中念道：“二四为肩，六八为足，左……左……左……”

   他突然想出一个“左”字，可是“左”字下面，却左不出来！

   白玫原在赌气，但瞧着岚哥哥这般苦思，左左的左不出来，心中又不忍起来，低声诵道：“左三右七，戴九履一，五居中央。”

   江青岚蓦地跳起身子，一把握住白玫玉臂，喜道：“玫妹，原来你记得！不错！左三右七，五居中央！走！我们快试试看！”

   白玫见自己背将出来，岚哥哥果然高兴了，心中一乐！什么？她一双盈盈秋水，又带上了笑意，也闪过一丝惊奇！

   “岚哥哥，你……”

