    一一七 

   聂小红道：“听柳老丈的口气，其它三宝，像毒袍和琅玕杖，无非仗着淬过剧毒罢了，又算得什么？”

   说话之间，三人业已循着羊肠小径，往前走去。刚转过一座山弯，祗见又有两个黑衣大汉，垂手伺立路旁，瞧到自己，脸上飞过一丝诧异，连忙躬下身去，道：“小的奉掌门人令谕，恭候三位大驾。”

   江青岚不知碧目蟾蜍唐天生，又在耍什么花样？但自己身边，带着专门克制毒物的“雄黄珠”，有恃无恐，这就冷冷的道：“毒宫究在何处，还有多少路程？”

   祗听其中一个黑衣大汉回道：“万毒宫就在前面不远，三位请随小的来！”

   说着两个黑衣大汉，一齐伸手肃客，转身往一处密林中走去。

   江青岚目光一瞥，但觉这片密林，枝柯交结，黑影班驳，并没路径，不由心下大疑。何况江湖上又有“逢林莫入”之言，当下向身后两人，使了一个眼色，嘱她们小心戒备。自己却紧跟着两个黑衣大汉身后，大踏步往林中闯去！

   他仗着目能夜视，入林之后，正待往四下打量。两个黑衣大汉早已右手一幌，亮起两道熊熊火焰，回身说道：“前面是一条甬道，有小的高举火折，替三位带路，但请放心就是，甬道之中，绝无埋伏。”

   他们手上的火折子，似是特制而成，火力甚强，而且这两人脚下也并不含糊，说话之间，已走了十来丈远近。果然这片密林，原是一条进入山腹的甬道，两边石壁，窄得祗容两人并行，地势却逐渐往上。

   敢情从前原是一条山缝，经人工开凿而成！江青岚踏上甬道，仔细打量，却看不出什么可疑之处。差不多走了一盏热茶光景，才走出甬道，眼前豁然开朗，这是群山环绕中间的一大片盆地。

   两边种着无数不知名的山花，嫣红姹紫，花气袭人，蜂蝶纷飞，暖洋洋地，似乎回复到早春三月时光。中间一条白石铺成的大路，直通山脚下一处巍巍庄院。

   大路中间，还矗立着一座石建牌楼，上面携着“万毒之宫”四个大字，金碧辉煌，十分气派！白玫瞧得轻哦了一声道：“岚哥哥，你瞧，这地方真好，比起长恨谷来，不知要好过多少呢！”

   聂小红冷哼道：“这地方有什好的？左右不过是个藏垢纳污之处罢了！”

   “哈哈！三位来得倒是不慢，兄弟恭候多时。”一个沙哑声音纵声大笑！

   江青岚目光掠过，祗见牌坊下面，转出一个又矮又胖的人来！

   燕山双杰的老大，铁算盘姜仁！他被自己一掌震出船外，原来没有在急流中淹死？

   江青岚微一迟疑，冷嘿道：“原来是姜老大，你倒命长！”

   铁算盘姜仁肥胖脸上，飞起一丝得意的诡笑，勉强的道：“兄弟托江少侠的福，还没淹死，嘿嘿，咱们买卖人讲究一本万利，这一趟真是亏了血本！幸好江少侠又送上门来。”

   聂小红瞧着姜仁肥头胖脑的尊容，已是不耐，闻言冷嘿道：“咱们送上门来，又是怎样？别说区区一座毒宫，就是龙潭虎穴，也不放在姑娘眼里。”

   铁算盘姜仁，眯着眼睛，瞧了聂小红一眼，依然笑道：“那里！那里！姑娘和江少侠三位，要是没有几手绝招，也不会到熊耳山来了。”

   他说到这里，耸了耸肩膀，嘿嘿笑道：“咱们万毒宫是不是龙潭虎穴，姑娘过后才知，三位远来是客，兄弟不过代表家师，恭迎嘉宾而已！”

   白玫涉世未深，她见姜仁满脸堆笑，生得一付老实样子，不由把他当作好人，这就接口说道：“是啊！我们找唐天生来的，还有那个姓吴的老头，你叫他们出来，这就没你的事啦！”

   铁算盘连忙点头道：“是，是！姑娘吩咐，兄弟自当遵命，喏！家师和敝师叔全在万毒宫候驾，三位快随我来！”

   说着引着三人，越过牌坊，直向那座巍峨屋宇走去！

   江青岚举目一瞧，祗见这座毒宫，依山而起，崇楼杰合，画栋连云，覆盖之广，不输侯门！

   大门石阶两旁，蹲着两只比牯牛还要高大的青石狮子，大有阀阅门弟的气慨！只是左边那一只，虽然蹲立如故，却似乎齐腰之处，已被人斩成两截，剑痕宛然！这青石狮子，少说在数千斤以上，石质坚硬，体型庞大，有谁能把它一剑砍成两截？

   此人功力已是骇人听闻，何况还在名震江湖的毒宫之前？江青岚游目四顾，人已随着铁算盘姜仁跨上石阶，大门两边一排站着八个黑衣大汉，立即起身肃立。姜仁肥头胖脑的昂首直入，领着三人穿过大天井，只见正厅前面的阶上，巍然站着两个老头。

   一个身穿一袭绿袍，脸泛青色，两道碧绿目光，闪烁如电的，正是西川唐门的掌门人碧目蟾蜍唐天生。另一个穿着一袭宽大金色长袍，面如重枣，一部花白连鬓胡，倒卷耳边的，是飞天蜈蚣吴赞廷！

   尤其他那宽大金袍，似丝非丝，闪闪生光，特别惹眼！江青岚心头一沉，暗想敢情他身上穿的，就是唐门四宝之一的毒袍了，这就不由多瞧了一眼！

   “奇怪！他们既然明知自己前来，而且一路上还故施狡狯，何以唐天生仗以制敌的琅玕杖，都并没携带。哦！连吴赞廷也手无寸铁！心念转动，祗听碧目蟾蜍唐天生仰天笑道：一横天一剑江少侠居然宠临寒山，顿使万毒宫生色不少，老夫迎迓来迟，快请入内奉茶！”

   江青岚见他倒屣相迎，有若多年老友，丝毫没有敌意，心中方觉奇怪。白玫却凑近一步，低声问道：“岚哥哥，他这么客气，我们要不要动手？”

   江青岚知道这位妹子，涉世未深，不懂得江湖过节，连忙暗暗扯了她一把，一面拱手道：“小生和两位妹子，专程拜山，有劳老丈远迎，心实不安。”

   说话之间，大家鱼贯走入大厅，分宾主坐下。早有黑衣大汉，端上茶来。江青岚祗举了举茗碗，连唇都未沾。

   当然！唐天生擅于用毒，名闻江湖，上次在长恨谷口，只和他对了个面，就身中奇毒，昏迷过去。这会身入虎穴，在他万毒宫中，端出来的茶水，难保不暗中下毒，如何能够饮用？飞天蜈蚣吴赞廷瞧在眼里，嘿然冷笑了一声道：“江少侠难道嫌我们待客不恭，暗中做了手脚不成？”

   江青岚被他一语说穿，俊脸微微一红，敞声笑道：“江湖上谲风诡波，人心叵测，小生入山之初，差点就中了两位老丈名帖之毒，即此一点，使小生已不得不存戒心。”

   唐天生闻言哂道：“老夫师兄弟的毒名帖，江湖上视同奇珍，但无人敢于伸手去接，倒也事实，不过江少侠远来是客，万毒宫虽然毒名四播，也不致在茶水中暗置毒药，这一点，江少侠大可放心。”

   江青岚年青之人，那肯示弱，不由爽朗的道：“老丈如此说来，倒是小生妄存小人之心了。”说罢，举起茶碗，一饮而尽。

   “岚哥哥！”

   聂小红急忙出声拦阻，已是不及，眼看江青岚已把一碗茗茶，喝了下去。唐天生转过头来，一双碧绿眼光，瞧着聂小红道：“姑娘难道还不见信吗？”

   聂小红理也不理，祗关心的瞥了江青岚一眼，道：“岚哥哥，我们前来熊耳山，承蒙两位老丈以客礼相待，有什过节，咱们不妨明说。”

   碧目蟾蜍唐天生呵呵笑道：“姑娘快人快语，老夫正想听听三位来意。”

   江青岚喝下茶水，只觉满口清香，丝毫不感异样，再一运气，也并无感应，心知唐天生所说不假，果然没有在茶水中下毒。

   心下一宽，连忙拱手道：“小生兄妹，由赣州间关千里，实是为了向老丈打听一人而来，不料舟次巫峡，和……”

   唐天生连忙摇手，截住他话头道：“巫峡之事，老夫已知梗概，事已过去，毋须多说，不知江少侠贤兄妹不远千里而来，要向老夫打听的又是何人？”

   江青岚以为自己三人，寻上毒宫，定然免不了一场拼板。方才见面之时，唐天生和吴赞廷并没携带武器，还可说是故示大方，但此时居然把门下弟子在牛肝马肺峡死伤多人，都轻描淡写的一句带过，实在使人大感意外。

   碧目蟾蜍唐天生和飞天蜈蚣吴赞廷，在江湖上并不是泛泛之辈，吃了这大的亏，等敌人寻上门来，还如此示弱，宁非怪事。他们这种前倨后恭的态度，当真使得江青岚有莫测高深之感！闻言微微一怔，才道：“此事说来话长，那是南怪北残两位老前辈的高足崔文蔚夫妇，在枣阳被唐老丈门下劫持，小生当时以为是千里孤行客所为，才追上长恨谷去。”

   唐天生脸色一变，诧异道：“南怪北残！这两个人数十年不出，还在世上？”

   说到这里，一边倾听着江青岚说话，一边“唔”了一声。

   “后来小生和崔兄夫妇见面，说起小生师姐红线，误以为小生被老丈擒来，独自入川，小生为恐双方引起误，才追踪寻来。”

   唐天生脸色又是一变，碧绿眼神，向聂小红扫了一眼，沉声道：“红线？江少侠说的，可是身穿红衣，手使铁琵琶的那个丫头？”

   江青岚忙道：“老丈说的，正是小生师姐！”

