    一一九 

   江青岚急忙伸手入怀，掏出玉匣，一面道：“那你们快闻上一闻。”

   白玫用手一推，轻笑道：“别忙呀，我们还没入阵呢，这时候用不着它。”

   说着回头道：“聂姐姐，你只要把‘翠叶朱兰’含在口中，就可避毒。”

   她自己也从怀中掏出一片兰叶，放入口中。江青岚知道这位妹子的脾气，只好笑了一笑，依然把贮放“雄黄珠”的玉盒，揣入怀中，道：“那我们就在门口憩一憩再去。”

   聂小红摇头道：“不！我想唐天生这时很可能已从复道进入阵去，他如果见我们迟迟不敢入阵，还当怕了他呢！”

   江青岚迟疑的道：“你们不是中了花气的毒？”

   白玫抢着答道：“这毒很轻，不碍事，我们还是早些入阵罢！”

   江青岚拗不过她们，便领先往绿屋中走去，白玫、聂小红也紧跟在他身后。三人才一跨入，祗听身后又是一阵轧轧之声，那道铁门，业已自动闭上。大家祗觉眼前一黑，立时伸手不见五指！

   这自然是意中之事，圆顶绿屋四面密不通风，当然不会有什么光线，江青岚早有准备，从身边取出黑衣昆仑送给自己的特制火筒，打亮之后，递到白玫手上！因为屋内正面，挡着一堵黑墙，他们一跨进门，就必须立即左转，那是一条仅容一人的狭窄甬道。

   第三十一章 毒阵何惧

   三人走到尽头，又必须再由左往右了，那是另外一条狭窄甬道。江青岚边走边想，这敢情就是唐天生壁上留字所说的九折思维之路了，他让入阵之人，在未入毒阵之前，不知不觉毫无戒备的嗅到花香，身中奇毒，使你心怀懔惧。

   再在这里设上思维之路，以生命威胁你降服唐门，充作爪牙，处心积虑，当真毒辣已极！不错！看来这样由左转右，由右转左，曲曲折折的甬道，必须共有九折之多。

   而且既是叫人家考虑的“思维之路”，想来不会有什么机关埋伏，心中想着，人已顺着甬道，往前走去！果然这狭窄无比的小巷中间，除了黑暗之外，并没发现什么，三人脚下轻快，一阵工夫，便已转过八条甬道。

   这第九条是从右往左的，他们堪堪转出，瞥见尽头之处，挂着一盏油灯，灯光惨绿，有如鬼火，使人顿生阴森之感！

   白玫瞧得奇怪，口中说道：“这老贼真是多此一举，前面八条巷子，黑黝黝伸手不见五指，咱们已走过来了，这里点上一盏鬼火，又有什么用？”

   聂小红道：“唐天生心毒手辣，诡计多端，想必有什么花样。”

   她话才出口，只听江青岚口中“噫”了一声，脚步忽然加快！白玫跟在岚哥哥身后，因为这条狭窄小巷，仅容一人通行，她视线被挡，一时不知前面发生了什么事故，急忙跟着掠去，一面问道：“岚哥哥你发现了什么？”

   江青岚回头道：“前面地上，躺着一个人呢！”

   “哦！是死的还是活的？”

   其实白姑娘这是多问，江青岚也是才发现呀！他来不及答话，纵身跃近那人身边，低头一瞧，那是一个双鬓斑白的老头，身穿一套蓝布衫裤，背上面下，扑在地上。

   江青岚心中忽然一怔，只觉此人身形，似乎极熟，像在那里见过！当下立即俯下身去，轻轻替他翻了个身，这一瞧清面貌，江青岚不由又是一怔，眼前这个满面皱纹，气息奄奄的老头，不是在九华山麓开设酒楼的洪福是谁？

   自己离开九华那天，那座倚林而筑的竹楼，已是一片焦土，像他一个失去武功之人，唐天生把他掳来，又是为了什么？心念疾转，口中不期又是一声轻噫！白玫手举火筒，紧贴着岚哥哥身后，讶异的道：“岚哥哥，你认识他？”

   江青岚微微点头，一面迅速从怀中取出“雄黄珠”，凑近洪福鼻孔，闻了一阵，然后施展离火真人点穴手法，替他拍开全身经穴！果然！洪福经“雄黄珠”消解毒气，又有江青岚以本身真气，替他推动经络，立时呼出一口浊气，悠然醒转，一双神色昏倦的老眼，慢慢睁了开来。

   当他瞧到身前站着的江青岚，似乎大感意外，揉了揉眼睛，翻身坐起，颤声的道：“你……你是江公子！”

   他敢情年老力衰，又在中毒受困之后，元气大伤、连说话也有气无力。江青岚突然心中一动，自己身边，不是有“千年参王”，何不给他服上一片？当下点头道：“小生正是江青岚，老人家，你此时奇毒初解，且休息一阵再说罢！”

   说着又从怀中掏出“千年参王”，切了一片，送到洪福口中，道：“这是‘千年参王’，你快服下！”

   “千年参王？”洪福还当自己耳朵听错，他跟随江南大侠在江湖上闯了多年，自然听到过“千年参王”这个名称。这是百年难求的天材地宝，功能起死回生，大补真元，这年轻公子……

   他来不及再想，依言一阵咀嚼，咽下肚去，陡觉一股热流，遍布全身，顷刻之间，不但气血通畅，精神陡振，连在长恨谷外被千里孤行客闭住的经络，也似乎恢复过来。

   他虽然不知道这是江青岚方才使用本身真气，替他拍开全身大穴之功，但他失去的武功失而复得，这是事实！洪福这一发现，当真惊喜过望，一个翻身，扑地跪到江青岚面前，连连磕头道：“江公子，你是小老儿的大恩人，你……你受小老儿一拜！”

   江青岚被他这一突如其来的举动，慌得微微一怔，急忙伸手把他扶住，一面说道：“老丈快不可如……”

   他“此”字还没出口，洪福已老泪婆娑，十分激动的道：“江公子，你……你老如此厚赐，小老儿粉身碎骨，难以图报，可怜小老儿卧薪尝胆，十五年来，几次进入长恨谷，只想哭求千里孤行客替小老儿作主。

   不料反被废除一身武功，不但使老主人血海深仇，无从报复，连老主母的下落，也无从打听，小老儿真是生不如死，后来江公子寻来，小老儿认为有了指望，那知……”

   江青岚初遇洪福之时，心中原憋着许多问题，此时经洪福提到老主人血海深仇；和老主母下落不明，心中已然一动。

   什么？自己寻上长恨谷，他……心念一动，不由急急问道：“老丈，后来呢？”

   洪福吁了口气，道：“那知江公子走后不久，小老儿店中，突然来了一批黑衣大汉。”

   白玫啊道：“那是唐天生手下的爪牙。”

   洪福摇头道：“是碧目蟾蜍唐天生自己领头，他们原系路过打尖，那知这老毒物和小老儿打了一个照面，便已认出小老儿来……”

   江青岚点头道：“老丈就这样被唐天生擒来的？他还纵火烧了那幢竹楼，那么老丈和唐门有仇？”

   洪福摇头道：“小老儿自幼跟随老主人闯荡江湖，但从来没和江湖上有什么过节，他……他是逼着小老儿说出老主母下落……”

   白玫插嘴道：“他既和你没怨没仇，逼着你追问老主母下落，又是为了什么？”

   洪福叹了口气道：“那是为了‘辟雷镯’！”

   “辟雷镯？”江青岚心头一震，“辟雷镯”三字，堪堪出口，聂小红也同时脱口问道：“你说‘辟雷镯’？”

   但江青岚此时对身后聂小红的问话，可并没注意，只听洪福补充着道：“是的！这老贼就是为了觊觎‘辟雷镯’，才追问老主母下落，哈哈，他那知‘辟雷镯’却在公子手上。”

   聂小红又惊啊了一声。洪福话声出口，突然睁目四顾，颤声的道：“江公子，你……你们也是被老贼掳来的？这……怎么好？”

   江青岚微微笑道：“老人家你别急，区区毒阵，还困不住小生，只是小生有个疑问，要向老丈请教，不知你老主人和老主母，究系何人？”

   这会，可把洪福给楞住了，他趁着火光，眼怔怔望着这位少年公子，一阵打量，脸上露出迷茫之色，道：“你……你上长恨谷，难道不是为了江南大侠之事？”

   江青岚摇头道：“小生上长恨谷，原是为了救好友夫妇，但那是一场误会，至于老丈所说的江南大侠，小生确实从未识荆。”

   洪福哦了一声，脸色却显得十分凄然，继续说道：“江南大侠，就是小老儿的老主人，他……他遇世已整整二十年了，公子爷侠义中人，何况又是小老儿的救命恩人。”他微微一顿，又道：“唉！那事就得从‘辟雷镯’说起！”

   江青岚不由自主的向自己左腕，瞥了一眼，暗想原来石嬷送给自己的“辟雷镯”，果然其中还有许多曲折！当下“啊”了一声，只听洪福说道：“说起这只‘辟雷镯’，原是咱们老主母传家之宝，据说不但能够辟雷，还能辟火，只要带在身上，即使身入火窟，可以毫发无损，老主母和江南大侠周天骥成婚之后，‘辟雷镯’也成了周家之物。

