    一二五 

   她立即摒住呼吸，身形倏然升起，剑交左手，迅速无比的从怀中摸出“翠叶朱兰”，塞到口中，跟着飞开寻丈，飘然落地。

   但饶你发现得快，飘落之时，脚下已显出踉跄不稳之状。珠儿睹状大惊，一闪身飘到眼前，急急问道：“姑娘，你怎么啦？”

   白玫感激的点了点头，口中说道：“不要紧，我中了他杖上毒气！”

   说着，就跌地坐下。珠儿纤手一招，两个手持量天尺的白衣人，立即走来，一左一右，站在白玫身边，替她护法。

   这时聂小红已和唐天生打得非常激烈，她一支毒鳞鞭，宛若蛟龙出海，翻海滚滚，出手好不凌厉，一道蓝光夹着呼呼风声，阵阵腥风往唐天生身前身后像暴风雨般使出，唐天生武功虽然不弱，但他一半还是凭着琅开杖上的毒气，克敌制胜，是以只紧守门户，极少还攻。

   一面却重施故技，暗运真力，贯注杖上，从杖头上逼出丝丝毒气。但他这会却打错了算盘，聂小红手上的“毒鳞鞭”，乃是玄灵叟用北海一条毒蛟身上的剧毒，合药淬制而成，每一片精钢细鳞，都奇毒无比，一经展开，便有一股浓重的触鼻腥风。琅玕杖上不过是一种昏迷之剂，毒量不重，还须由使杖的人，用内功逼出，才能生效。是以这种毒气和毒鳞鞭上的腥风，一经接触，便互相中和，那能再发挥昏迷敌人的作用呢？

   转眼之间，双方已走了二三十回合，唐天生依然找不到聂小红半丝破绽，甚至连一点滞钝的现象都没有。

   心头不禁大为惊檩，冷嘿一声，手腕骤振，琅玕杖招式突变，但见碧光缭绕，杆影点点，往聂小红身前洒去！聂小红艺出北海，鞭法得自乃师玄灵叟亲传，岂同凡响，娇叱一声：“来得好！”

   娇躯不退反进，毒鳞鞭划起震耳呼啸，迎着唐天生一味猛攻！这一场激战，和方才又自不同，三五丈内，只见一碧一蓝两团光华，在地上飞滚，那里还瞧得清敌我人影，是杖？是鞭？

   正当激战方殷之际，蓦听一声娇叱，一条白影，奇速无比的投入战圈。不！一道经丈银虹倒泻而来，身未落地，刷刷刷精虹暴涨，宛若一片剑网，向唐天生当头罩下！

   唐天生和聂小红还只打成平手，没有占到半点优势，此时再加上这一突如其来的飞将军，不由心头大震。

   琅玕杖一点，双肩晃动，迅速往后斜退了七八尺。注目一瞧，只见来人白衣飘忽，银虹吞吐，她不是方才已中自己琅玕杖上毒气的白玫是谁？

   她身中昏迷之毒，怎会好得如此快法？他那知白玫口中含的“翠叶朱兰”，乃是异种灵草，善解诸毒。惊疑之余，厉声狞笑道：“丫头，今天老夫不让你们瞧瞧厉害，还当万毒宫无人呢！”

   “老贼，少冒大气。”娇声入耳，唐天生只觉眼前白影闪动，森森剑气，已逼近身前！这一剑来势之快，唐天生甚至连瞧都没有瞧清，那有还手机会，脚尖微一用力，便已移退数尺！那知身子左移，聂小红又是一声娇叱：“老贼看鞭！”

   毒鳞鞭挟着一片腥风，横扫而至！唐天生一派掌门，几曾被人逼得如此狼狈，蓦地厉笑一声，功运右臂，毒琅玕一招“金针定海”，全力往鞭上砸去！

   他到底数十年修为，功力较深，这一招怒极而发，威力自非小可。但听“拍”一声鞭杖交击，聂小红当堂被震退了三数尺！碧目蟾蜍一招得手，狂笑一声，纵身跃起，杖先人后猛往聂小红追扑过去，毒琅玕一招“直叩天门”，对准聂小红天灵击落！

   聂小红一声冷哼，没见她挫腰扬手，耳闻一阵“铮铮”轻响，眼前银砂闪铄，拥着凛冽寒气，已迎面打来！

   唐天生蓦的一震，暗想自己怎会忘了北海玄灵门霸道暗器？连转个念头都来不及，赶紧疾沉丹田真气，收住前扑之势。

   同时右手一缩，收回毒琅开，上半个身子，硬行向右侧斜闪。总算他应变神速，但也险到极点，一大蓬奇寒澈骨的“北极寒星”，丝丝尖风，打耳边擦过！

   那知堪堪躲开聂小红的暗器，耳边娇叱又起，一片森森剑幕，像渔翁撒网般，业已当头罩落，这凌空下击的，不用说是白玫了！唐天生连番遇险，激得他怒气冲天，猛可里沉腰翻腕，毒琅开一招“鱼跃于渊”，由下向上，疾挑而起，左手迅速探入囊中，掏出一把“蜴尾针”迎空撤出。

   十几缕捆若游丝的白光，无声无息，往白攻打去！聂小红瞧得心头一紧，急忙叫了声：“白姐姐，留神暗器！”

   她喊声出口，立即剑交左手，右手扬处，对准唐天生拍出一掌！三人动作虽有先后，但也差不了多少！

   唐天生毒琅玕挑起，正是白玫沉剑下击，剑杖乍接，但听“嗒”的一声，毒琅玕立时被截断了一大截。本来么，琅玕木虽然不畏刀剑，那也只是普通刀剑而已，因为琅玕本身纹理细密，质坚如铁，但如果一旦碰上削铁如泥的宝刃宝剑，琅玕虽坚，终究是木料，那能和白虹剑硬砸？

   唐天生是气昏了头，一时大意，等到警觉，已是无及！照理，唐天生既然举杖上架，自然使出全力，身子决不会闪避，那么此时琅玕一断，白玫剑势一落，唐天生一个身子，就非劈作两爿不可！

   但白玫因聂小红出声叫她留神暗器，她一剑下击之后，剑尖藉着唐天生上挑之势，白衣飘飘，一式“龙飞九天”，早已飞了开去。

   唐天生眼看毒琅玕被削，心头大骇，他是怕白玫顺势劈落，一时顾不得再看“蜴尾针”是否打中敌人？也顾不得自己是西川唐门掌门人身份，一个“懒驴打滚”，人从横里连翻带滚，滚出去了两丈来远！

   “蓬！”正好他滚出不远，身后陡然撞来一股威势奇大，凌厉绝伦的掌风，直似山崩海啸，怒涌而至。只听一声震耳欲聋的巨响，尘土弥漫，卷起一阵风柱，唐天生方才立身之处，已被轰得掀起一层地皮！

   “玄灵掌！”那是北海玄灵掌，普天之下，除了玄灵掌，那有这样的声势威力？天下之事，当真是无巧不成书，要是白玫不削断他的毒琅玕，他不会情急逃命，来个“懒驴打滚”，那么任你老毒物是铜打铁铸，也非伤在聂小红的玄灵掌下不可！

   这一场惊险绝伦的拼斗，说来话长，其实全都快逾闪电，出入之间，只是毫厘之差。正当此时，那停在不远之处的那辆华丽马车上，风帘忽然掀起，一条娇小人影，疾如飞鸟般往场中落下！

   不，还有一条青影，也跟着飞来！唐天生一滚之后，惊喘未定，陡觉风声飒然，娇哼入耳。

   “老贼，今天一个也饶你们不得！”

   一片银虹，有若长江大河，倒泻而来！剑光之强，令人无法睁眼！唐天生大惊失色，对方之剑法，比之白玫所使的昆仑绝学“乾坤八剑”还要快速凌厉，自己不但无法破解，自然更无还手余地！

   他此时无暇多想，半截毒琅玕，就地一点，身躯立时暴退！但任你唐天生身法再快，也总嫌迟了半步，银芒扫过，血光陡溅，唐天生闷哼一声，踉跄后退，一条右臂，已被连肩削落！

   这一剑，快如疾风，连白玫、聂小红两人，身在临近，也并没瞧清！

   “啊！是兰儿姐姐，兰儿姐姐！”

   白玫瞧清来人，心头大喜。但兰儿却在剑削唐天生右臂之后，双足一顿，身如箭射，一个急转，又往飞天蜈蚣吴赞廷扑去！

   “兰儿，使不得，他毒袍有毒！”

   随她飞落的江青岚，一见兰儿改向飞天蜈蚣扑去，心下一惊，也立即跟踪掠去！原来江青岚因白玫聂小红两人，对付唐天生，已绰有余裕，他救人心切，才一转身走近马车，掀帘一瞧，车中躺着的不是兰儿是谁？

   她此时脸如金纸，双目紧闭气若游丝，眉心间，果然隐现算盘子大小一块黑斑。

   “五毒掌！好歹毒的五毒神功！”

   江青岚心中一阵怜惜，兰儿是自己初出江湖第一个认识之人。她虽然被天狼天狐娇纵成性，但对自己，却是一片真挚，柔若绵羊。

   不料造化弄人，两次引起误会，使她浪迹江湖，但说起来，她还是为了自己，致遭飞天蜈蚣毒手！他一念及此，热血沸升，赶快跃上车去，伸手从颈上取下雄黄珠，轻轻放到兰儿鼻端，替她闻了一阵。

   眼看兰儿眉心，黑印依然，并没减退，人也仍在昏迷之中，一时可不知如何是好，深悔当时没向剑山居士问清楚，心中一急，拿着雄黄珠，在她眉心之间，轻轻滚转！

   这一下果生奇效，雄黄珠滚过之处，黑印逐渐减退。江青岚无心巧合，心头大喜，索性把雄黄珠按在眉心不动，让它慢慢吸出毒气，这样过了一盏熟茶光景，眉心黑印，才全数消失！一时还恐余毒未净，又替她闻了一会，才把雄黄珠收起。

   只见兰儿轻轻吁了口大气，身体也蠕动了一下，微微睁开眼来，那双虚弱无力的眼神，只望了望自己，依然阖起！

   是了！她中毒多日，全仗冰魄夫人的雪莲子，缓和毒气内侵，想来身体已极端虚弱，才有这等现象。心中想着，立即从怀中掏出“千年参王”切了一片，在口中一阵咀嚼，拨开兰儿银牙，慢慢哺了过去，接着又度了一口真气。

