    三六 

   这三人的动作，全都快捷异常，在时间上，也不过前后分秒之差。王屋散人飞扑抓下，天狼堪堪向后窜出，天狐的全力一击，也同时拍到，等王屋散人发觉风声有异，左掌赶紧向右迎出！仓猝应敌，最多也只能运上五六成力道，怎能和天狐全力一击相抗？只听“砰”的一声，王屋散人一个身躯，直被震出去二丈来远。

   他们从晌午打到这时，已是黄昏时候，几个时辰，少说也有一两千招了。

   一阵阵的归鸟噪巢，天色逐渐昏暗下来，王屋散人腰肢一折，趁势飘落在三丈以外。双手一拱，朝符奇立夫妇朗声说道：“符兄，符大嫂掌法高明，兄弟已经领教过了，明日清晨，当再向两位领教兵刃。”

   符奇立也拱手道：“只要祁兄有兴，愚夫妇一定奉陪。”

   王屋散人率着辣手郎君温璜，迳自下山而去。

   天狼夫妻因和王屋散人打了半天，消耗了不少内力，而且明天仍须继续比斗，是以回转石屋之后，就急匆匆的向后进静室中走去。

   兰儿可比她爸娘还要心急，她大半天没瞧见岚哥哥了。撇着他一个人，不知在干些什么？

   三脚并作两步，就往岚哥哥房中跑去，刚到门口，便蹑手蹑脚的往里一瞧，只见岚哥哥一个人静静的在窗下看书，不由心中暗自好笑，难怪读书人十个有九个是书呆子，捧着一本书，就不肯放，要是我呀，闷也闷死了，谁还耽得住？

   “兰儿，你怎么去了这么久才来？”

   江青岚放下书本，两道湛湛眼神，清清澈澈地往门外射来。兰儿不由吃了一惊，自己走得这么轻，竟被他发觉了，方才本来还想吓他一跳呢！

   “你瞧，屋子里这么黑了，也不点灯？”

   兰儿一面剔着银釭，点上了灯，一面又道：“岚哥哥，你知道今天来的是谁？”

   江青岚笑道：“你不告诉我，我怎会知道？”

   兰儿道：“王屋散人！”

   江青岚道：“王屋散人？”

   兰儿道：“唔！就是为了毒冰轮两个倒钩，被你削断，才带着他宝贝徒弟，寻上门来。”

   江青岚听得心头一惊，王屋散人是“银拂金丸如意玉，量天寒尺毒冰轮。”中的毒冰轮。名列六绝，这回他亲自寻上门来，岂肯善罢？不由急忙问道：“他说些什么？”

   兰儿嗤的笑道：“他那宝贝徒弟，被我问得只是点头，一句话也说不出来，臭老头

   一气之下，就把自己徒弟的臂膀，也一掌打折了，后来他和我爸娘动上了手。”

   她微微一顿，又道：“啊！他明天还要来呢！岚哥哥，你仍旧在这里看书，别出去，我爸娘会打发他的。”

   江青岚正色道：“他冲着我来的，怎好躲着不出去？”

   兰儿急道：“你不知道，这臭老头本领大呢！今天和我爸娘两人，还打成平手，你明天千万不能出去。”

   江青岚瞧她焦急模样，心中不忍，只好笑着答应了。

   少时石嬷叫两人进餐，还不见天狼夫妇出来，敢情两人急于练功，连晚餐都无暇吃了。席间，兰儿还不放心，一再叮嘱岚哥哥明天不可出去。

   一宵无话，晨曦初上，王屋散人已率着徒儿上如意岭来！

   五个人又一齐来到昨天打斗的一块空地上。天狼夫妇拿的是一对白玉如意，王屋散人用的当然是那柄青玉为杆白玉为轮的毒冰轮。

   这倒凑巧，三个人全是以玉石作为武器。在阳光照耀之下，闪着晶莹光彩。如果不知道这三人名号的人看了，真不会信他们在准备着生死决斗。

   王屋散人瞧了天狼天狐一眼，然后朗声笑道：“江湖上把咱们‘银拂金丸如意玉，量天寒尺毒冰轮’列为武林六绝，大家也难得遇上，昨天在掌上既然分不出胜负，今天换了成名兵器，好歹也总得分个上下。”

   天狼哈哈大笑道：“当然！当然！祁兄有什么压箱子本领，尽管使出来好了！”

   天狐接口道：“那还用你说？祁大哥，你可得手下留情啊！”

   王屋散人只是冷笑一声，道：“两位请罢！”

   天狼道：“还是祁兄请先！”

   夫妻两左右一分，两柄玉如意斜抱胸前，就等候王屋散人发招！

   王屋敌人不再客气，毒冰轮随手一挥，一轮青影，就分别向天狼天狐身前奔去。

   天狼不等对方近前，身子霍地右转，右手玉如意划起一圈弧形，由左向右，迳磕王屋散人左背“笑腰穴”。右手才堪堪击出，左手一招“仙女采莲”，五指箕张，骤向对方左胸“将台”穴抓到。

   他这一招双式，一取前胸，一取后背，简直又快又辣，迅疾万分，王屋散人不禁为之一凛！

   那知疾风飒然，天狐迟诱，恰也同时出手，她和丈夫配合得十分巧妙，在王屋散人毒冰轮递出之时，竟然和天狼一样，身子滴溜溜一个左转，右手玉如意一道弧形，由右向左，袭到王屋散人左胁“将台”穴，左手一缕指风，却点到左背“凤尾”穴。

   两人同时进攻，同一招式，一个由左往右，一个由右往左，两道弧形精光，交叉而至，同时攻到，王屋散人左右前后，四面受敌，任他功力再高，也无法封架，兼顾为难。接是接不下去了，情急之下，双脚一点，使出“一鹤冲天”，嗖的恁空拔起三丈来高，往斜刺里飞落，心中不禁暗暗叫了声“惭愧！”。像这样在第一招上，就被人家逼得手忙脚乱，可说自成名以来，还未曾有过。

   王屋散人一退之后，陡然发出一声震慑心神的厉笑，毒冰轮刷刷三招，展开他称雄江湖的“毒龙轮法”，飞身疾向天狐扑去！

   但闻劲风呼呼，轮影如山，由四面八方涌上，迅猛奇狠，凌厉无匹，刹那之间，已把天狐困入其中！

   “毒龙轮法，果然名下无虚！”

   天狐身在轮影之中，居然还毫不在意。只见她足踩七星，手挥如意，一条人影，闪前退后，忽左忽右的连闪带封，把王屋散人三招快速绝伦的急攻，拒之门外。

   到了第四招上，天狼符奇立的一柄玉如意，也闪电划到，内外交攻，迫得王屋散人不得不撒招退守。

   要知这三人的武功，都已达到了炉火纯青之境，这一动上手，真是雷霆万钧，问不容发！

   天狼天狐两夫妻的一对玉如意，同进同退，相辅相成，前后呼应，配合得妙到毫颠，这正是析城双凶仗以成名的“阴阳双玉正反七十二式”，一正一反，招式完全相同，虚虚实实，变化多端，极尽诡异之能事。而且两人的两只左手，也不断的使出“两仪爪掌”，互相配合，忽抓忽劈，劲风雷奔。

   王屋散人“毒龙轮法”原以专锁敌人兵刃为主，但此时对方手上，既非铁器，自然无法传毒，是以他使的，乃是另一种打法。

   青玉毒冰轮，急如狂风骤雨，一味的急攻快打，幢幢轮影，呼呼毒风，向两人漫天澈地般攻来！他想利用毒冰轮上的毒气，激荡成风，让对方闻风中毒，这是他平日对付强敌时的一贯伎俩。

   但天狼夫妻，却早有准备，不但两人分立在上风头上，而且鼻孔上，也早已塞上了棉花，在毒冰轮的隙缝中，挪来闪去，恍如水中游鱼，丝毫不受影响。

   王屋散人愤怒之余，左手也使出从不轻用的“黑煞掌”来。他虽以毒冰轮名震江湖，但浸淫在“黑煞掌”上的功力，举世也无出其右。因为这种功夫，纯走旁门邪径。

   纵然对方功力相若，只要挨上一掌，亦必为黑煞之气所伤，毒攻内腑，乃是一种阴毒无比的武功。是以天狼夫妻，也不敢和他硬接硬拼。

   三个人像走马灯似的，在场中骤然而聚，猝然而退，各出绝招，也各怀凛惧！

   兰儿渐渐被斗场中激烈的搏斗所吸引，看得又惊又怕。但一面又暗暗高兴，爸娘传给自己的“阴阳双玉正反七十二式”，居然威力有恁般大法！

   她把三人招式可以看得清楚的，都记了下来，觉得每招每式，都是精奥绝伦。要是换了自己，根本一招也封架不开，真是惊险凌厉，到了极致！

   斗场中的情形，越来越使人惊心动魄了！

   连一直瞧着兰儿发呆的辣手郎君温璜，这时也面露紧张，把精神和目光都投注到斗场中去。

   在阳光照耀之下，三个人都全看不清人影，只是一片晶莹莹的耀眼精光，一片寒飕飕的急劲风声。分不清王屋散人，析城双凶，也分不清毒冰轮和玉如意！

   武林六绝中，三位绝世高手，这时已发挥出他们数十年潜修苦练的无比功力，和数十年融会贯通的独到心得，这真是武林中难得一见的惨烈场面！

