    五一 

   “你……你这恶贼，谁是你兰儿？”

   她重伤初愈，一个翻身，没有坐起，这一用力，顿觉浑身酸酸，那里还支持得住，又往榻上倒去！

   江青岚脸颊上虽然挨了一掌，但打得并不太重，不过人却怔了怔，她果然不是兰儿！那么是柳琪？

   他见她挣扎了一下，又往后倒去，不由连忙低声说道：“你不是兰儿？你是柳姑娘。姑娘千万不可误会，你昨晚身中毒针，刚才起下，重伤初愈，千万安心静养，此中情形，容小生慢慢奉告。”

   柳琪姑娘，刚才情急之下，掴出一掌，已经用出全身全力，此时挣扎了几下，却软绵绵的一点力气也使不出来。

   心中慢慢想起自己为了追踪“龙凤玉镯”，一路跟着两个矮胖贼人，后来他们投入破庙，自己跃上围墙之时，只觉胸下一麻，旋即失去知觉，他说自己身中毒针，刚才起下，似乎不假！但一想到自己女孩儿家清白之躯，被他……

   她想到这里，一阵愤恨，晶莹泪珠，顺着脸颊，滚滚而下，恨声说道：“恶贼！我身中毒针，与你有什么相干？你……你……我……我以后怎么做人？”

   要知天下男人，十个当中，有九个半是怕女人眼泪的。多少轰轰烈烈的大英雄，大豪杰，屈服在几小滴泪水下的，可真不胜枚举。

   柳琪这一嘤嘤啜泣，却把我们这位小书生哭得心头大起恐慌，瞧着她那付梨花带雨，楚楚动人的娇态，一时手足无措，嗫嚅的道：“柳姑娘你，……你千万不可误会，小生幼读圣贤书，怎敢逾越？只是为了救人，一时从权：……姑娘明鉴，小生如有丝毫越礼，天诛地灭，不得……”

   柳姑娘听他结结巴巴的说着，一脸诚挚，不像有心轻薄，芳心稍宽，这就不待他说完，拦着问道：“你叫江青岚？”

   江青岚连忙应道：“小生正是江青岚，数月以前，和姑娘曾有一面之缘！”

   柳琪听他提到那晚薛府后园，自己寻仇之事，蓦地想起他那招“青龙探爪”，按在自己玉乳之上，今天又被他解开小衣……

   不由脸上一阵红云，恨恨的道：“你是仇人的徒弟！”

   江青岚道：“姑娘，这是一个极大的误会，当年家师和令堂动手，不过剑伤右臂，家师剑上既不淬毒，那会立即倒地毕命，其中恐怕另有缘故。而且家师也为了此事，受到掌门大师伯的谴责，从此隐姓埋名，退出江湖！”

   柳琪哼道：“他退出江湖，就能了事？”

   江青岚正容道：“姑娘母仇不共戴天，自是人情之常，但其中既有曲折，姑娘应该查问清楚，再谈报仇。

   而且因为此事，又引起秦岭崆峒两派失和，小生不才，愿意协助姑娘，查探当年真正凶手，为恩师和解此一误会。”柳琪瞧他侃侃而言，英姿飒然，眨着眼睛问道：“你此话当真？”

   江青岚正容道：“小生久有此意，以释两派争端，那晚开罪姑娘，耿耿于怀，更是始终未释！”

   柳琪忽然低叹了口气，幽幽的道：“这事我原也有点怀疑，师傅曾说当日赶到之时，我母亲正中剑倒地。

   她老人家检查之后，只不过被尊师划伤右臂，确没中毒。可是身上又别无伤痕，她老人家自然认为是尊师杀害的了。你说要帮我追究真凶，怎么查法？”

   江青岚呆了一呆，道：“此事目前虽无眉目，但只要细心查访，总不难水落石出。”

   柳琪轻轻哼了一声，忽然她好像想起什么事来，侧脸问道：“你是不是也为了追踪‘龙凤玉镯’来的？”

   江青岚点了点头，柔声的道：“这事说来话长，姑娘此时重伤初愈，不宜多耗精神，还是休息一会再说罢！”

   柳姑娘自幼失去双亲，由三眼比丘师太抚养长大。沈师太个性冷峻，平日对柳琪虽极爱护，可没有什么温言爱抚。这时她觉得江青岚温柔体贴，关心自己伤势，心中一甜。再偷眼一瞧，他一张俊脸满是关注之色，尤其那双朗澈如水的目光，诚挚深情的瞧着自己。

   不由脸上一阵红晕，娇躯扭动了一下，嗔道：“我不累，我要你说咯！”

   江青岚瞧着她这份神情，不由暗暗好笑，兰儿稚气未除，娇憨天真，她却善羞宜嗔，另有一种娇态。如果现在让她们两人站在一起，不用开口，自己也准能分得出来！

   柳琪道：“喂！我问你的话，还没说呢！”

   “啊！啊！”江青岚瞧着想着，怔怔出神，给她一叫，不由俊脸一红，“啊”“啊”连声，竟然说不出话来。

   柳琪也给“啊”红了脸，瞧他失魂落魄的模样，想笑出来，又忍住了，装出生气的道：“人家问你是不是也为了追踪‘龙凤玉镯’来的！”

   江青岚又哦了一声，才把自己听到大表哥迎亲途中，丢了玉镯，自己无心在酒楼碰上黄河三寇，听他们用江湖切口交谈，引起疑心。接着白吃老头引自己入林，窃去宝剑，以及在路旁酒店目击情形。及追踪燕山双杰，发现柳琪在庙外负伤，自己当时误把她当作兰儿，及使出“弹指金丸”击退两人，抱起一瞧，人已昏死过去。刚说到这里，只听柳琪哼道：“难怪一见人家醒来，就赶紧叫着兰儿。哼！你又不是真正为了救我，我才不承你的情呢！要是早知道是我呀，你会抱着当宝贝才怪！”

   江青岚心中一愕，她怎地无缘无故生起气来？当下笑道：“先前小生只当是兰儿，后来想到可能也是姑娘。”

   柳琪小嘴一披，道：“鬼才相信，你一心挂念着兰儿，兰儿，那会想得到我？”

   她说得气鼓鼓的，分明有点酸味！江青岚尴尬的笑了笑，道：“因为后来尊师沈老前辈赶来，说姑娘是她徒儿，凑巧析城山的迟老前辈也相继赶到，说是她的女儿，所以小生也弄不清到底是姑娘还是兰儿？”

   柳琪还是哼道：“我师傅她老人家又不像你，老是惦念着兰儿，会把人看错！啊！后来呢？”

   江青岚笑道：“说实在，姑娘和兰儿长得一模一样，他们两位老人家全都弄不清楚，这就打了起来。”

   接着就由三眼比丘和天狐共争柳琪说起，白吃老头如何假扮自己引走王屋散人，一直说到如何循着枯井寻上绝壁，就不再往下说去。柳琪听得十分入神，见他突然住口，不由催着说道：“后来呢？怎不快说？真急死人！”

   江青岚迟疑了一下，只得把白吃老头走后，自己如何替她起下“绝情针”，如何喂她千年参王，详详细细说了一遍。

   柳琪先前听他说到喂自己服下“护心丹”，已经无限羞涩，这时再听他说到用“离合神功”吸出断针，再喂自己“千年参王”。女孩儿家，给一个男人对口喂药，敞开着内衣疗伤，更羞得一张粉脸，宛若大红缎子。双手紧蒙着双眼，却又舍不得不听，直等江青岚说完，她还兀自不敢放开手来。过了一会，她突然问道：“兰儿很美是不是？她一定和你很好，你才这样想她。”

   江青岚笑道：“小生不是说遇她和姑娘生得一模一样吗？”

   柳琪放开蒙着眼睛的双手，披嘴道：“我生得丑死啦！那有人家美？喂！我问你，她和你很好是不是？”

   江青岚正色道：“姑娘不可误会，兰儿稚气未脱，又十分好玩，小生只是把她当作小妹妹看待罢了！”

   这会柳姑娘听得有了笑容，笑容掩盖住了还有点苍白的脸色，更显得楚楚动人。她眨着大眼睛，似嗔非嗔的道：“姑娘，小生，像唱戏似的，听得多么别扭！你叫兰儿什么，就不会叫我什么？”

   江青岚楞了一楞道：“兰儿就是她的名字啊！姑娘……”

   柳琪披披嘴哼道：“哼！你还要叫我姑娘姑娘的，分明瞧不起我！我没有爹，也没有娘，所以没有人会疼我，大家欺侮我，你也欺侮我好了！”

   她越说越气，眼圈儿一红，盈盈欲涕！江青岚人虽聪明，他那里猜得准女孩儿家的心事？这会当真丈二和尚摸不着头，嗫嚅着道：“小生不知什么地方开罪姑娘……”

   柳琪别过头去，急道：“你瞧不起我，你故意气我！你把人家当妹子看待，我就不配做你妹子？”

   江青岚这才恍然大悟，当下低声笑道：“只要姑娘愿意，小生自然也把你当妹子看待！”

   柳琪回嗔作喜，却得意的道：“哼！你这就不是真心，我可没有这么好福气，你真要把我当妹子，干么还叫我姑娘？”

   她顿了一顿，又道：“喂！兰儿叫你什么呀？她是不是叫你岚哥哥？我也叫你岚……哥哥……好不？”

   她最后几个字，说得比蚊子还轻，恐怕只有她自己听到！江青岚瞧她又喜又羞的神情，心中一荡，玉脸也熟烘烘起来。但又不忍拂逆，只好低低叫了一声：“琪妹！”

