    六四 

   闵长纲长眉倒竖，喝道：“小子不必多言！你再不动手，老夫要动手了！”

   十指箕张，又待逼来。

   “站住！”江青岚舌绽春雷，大喝声中，迅速剑交左手，右手从怀中掏出天痴上人所赠佩玉，随手一扬，道：“闵大师兄，请瞧瞧此是何物？”

   只手翻天闵长纲脸色一变，停下步来，沉声吼道：“此是恩师随身佩玉，小子你从何处得来？”

   江青岚微微一笑：“这是大师伯亲手所赠，闵大师兄可容小生说明个中原委？”

   闵长纲听说这块佩玉是恩师亲手蹭他，心中也不禁微现踌躇，何况见玉如见恩师，他就是再狂妄自大，也不敢违拗，当下忍怒说道：“你说！”

   江青岚收起长剑，拍开三人穴道，才拱手道：“小弟无状，开罪大师兄三位高足，实非得已，还请大师兄多多海涵！”

   闵长纲冷嘿一声，并未作答，江青岚这就把柳琪追赶燕山双杰，误中绝情针，自己陪她上三昧谷求医，夜遇天痴上人，赠送佩玉，及自己急于赶赴崤山，不意在此处发现四具尸体。删繁就筒，扼要的说了一遍。

   闵长纲江湖经验，何等老练，他目光如炬，顷听江青岚述说经过，发觉其中多处，颇难衔接。等他说完之后，冷哼道：“据你所说，琪儿重伤已愈，那么她人呢？”

   江青岚在闵长纲目光逼视之下，微微一怔，沉吟道：“她……已先走了。”

   闵长纲嘿嘿笑了两声，冰冷的道：“恐怕你所说，尚有不尽不实之处罢！”

   江青岚急道：“小弟适才所说，句句都是亲身经历之事，并无半句虚言，其间虽然稍有遮隐之处，那是小弟私人间的琐事，和四位令高足被杀，毫无关连。”

   闵长纲厉声喝道：“姓江的，光棍眼里，不揉砂子，老夫岂是好欺之人？不过你既有恩师玉符，老夫今日就放你下山，这笔血债，咱们改日再算。”

   长袖挥动，人已怒匆匆的往山径上飞奔而去。剩下五个门人，也挟起四具尸体，一窝风地跟着就走，江青岚目送他们的身形消失在山林之间，心头不禁一阵惘然。自己总以为得到了天痴上人的谅解，可以消敉崆峒秦岭两派之间的误会，那知这会秦岭系四个第三代门人，惨遭杀戮，黑锅子又背到自己身上。

   听只手翻天临行之语，分明认定凶手即是自己，他不过碍着天痴上人的一块佩玉，才含愤退去。

   那么崆峒秦岭，旧怨未释，又结新仇，真非自己始料所及之事。但他一想到崤山之会，已只剩下五天时光，恩师想来业已首途，心中更是遑急。心想一切事情，且等找到恩师之后，再行定夺，他老人家江湖经验丰富，也许可以把这场误会，加以化解。

   想到这里，就循着山径，发足狂奔，赶到蓝田，再沿着官道经渭南，华阴，入函谷，横亘在眼前的，已是崤山山脉。

   这是第三天下午，距离端午，只有三天了。自己要在期前会合恩师，只有在崤山大路口上等候。但崤山山脉西接秦岭，南连伏牛，绵绵无穷，自己又到那里去等呢？他急纵直掠，刚跃登一处峰头，忽见两条人影，连袂飞来，还在边走边说！江青岚目光一瞥，心头不禁大震。

   ***

   江青岚跃登崤山一处峰顶，正待打量四周情形，忽见两条人影，连袂飞来！他目光一瞥，不由心头大凛。那两个人，是一男一女。男的五十五六，一张淡金脸上，双目深凹，三角眼，鹰钩鼻，尖下巴上生着疏朗朗的狼髭。

   女的也有五十有余，中等身材，瘦削脸！

   他，她！天狼、天狐！

   敢情是应独角兽公孙无忌之邀而来？但他一想到天狐和三眼比丘为了女弟之争，自己乘机溜走，这会冤家狭路，偏又遇上了。

   兰儿前天在终南山出现，可能他们还没找到，那么自己又如何向他们解释呢？两条人影，业已欺近身边，巍然拦住去路。江青岚硬着头皮，叫了声：“伯父，伯母！”

   天狼三角眼中闪烁着淡金色眸子，狼嗥般叱道：“谁是你伯父伯母？”

   天狐更急不择待，凶巴巴的问道：“小子！我女儿呢？”

   江青岚躬身道：“伯母不可误会，那晚破庙之中，晚辈因兰儿身中绝情针，昏迷不醒，急于施救，后来才知所救的，并非兰儿，确是三眼比丘沈师太的门下。”

   天狐怒嘿道：“小子，你一派胡言，难道我连自己女儿都会认错？”

   江青岚急道：“她们确实长得十分相像。”

   天狐凶态暴露，急吼着道：“小子，我女儿何在，你说不说？”

   江青岚道：“伯母，那天晚辈手上抱着的，实是三眼比丘之徒柳琪。”

   天狼微露诧异，冷冷的道：“你说和咱们兰儿生得一模一样的妞儿是姓柳？”

   天狐没等天狼说完，紧逼一步，吼道：“小子，你把我女儿拐到那里去了？快说！”

   江青岚道：“兰儿在两天之前，晚辈确曾看到。”

   天狐眼睛一亮，忙道：“在那里？”

   江青岚道：“在终南山上，但等晚辈发现，她已纵入林中，不见踪迹。”

   “小子，你敢欺蒙老娘？”天狐脸容狰狞，双爪提到胸前，又逼近了半步。

   江青岚想要后退，只是天狼脸若严霜，也跟着逼近过来。心中一急，正容大声说道：“伯母，晚辈所说，并无半句虚言。”

   “嘿嘿！老娘亲眼目睹，难道还错得了？小子，你要活要死？”

   双爪如钩，猛向“井肩”穴上抓来！

   “伯母……”江青岚来不及再叫，足尖一点，人从两人之间，倏然闪出！

   “小子你给老夫回去！”身后忽然响起天狼低吼之声，一阵强猛无比的潜力，已像潮水般压到背上。江青岚身形刚落，避无可避，赶紧微一侧身，右手顺势拂出。

   第十七章 入堡赴约

   “离合神功”的离字接引之诀，果然神妙无方，汹涌压力，被这一引，狂涛卷风，悉数由身侧掠过，往前冲去！

   天狐双爪出手，势若闪电，但眼前人影一闪，江青岚业已避了开去，心中也大感楞异，这小子果然滑溜！

   但她是何许人，双爪未收，人已跟踪扑到！猛可里，一股劲急无比的狂飙，向自己撞到，天狐不愧为六绝中人，一觉风声有异，百忙中吸气点足，一条身形，笔直拔起四丈来高，才算堪堪避过！

   身在半空，突发一声冷嘿，头上脚下，双掌下拍，往江青岚当头击下！天狼一掌之力，被对方引开，他平日自视极高，此时第一招就折在后生小辈手上，如何不怒？

   也是一声冷嘿，手划弧形，双爪往江青岚背后抓去！天狼天狐，成名数十年，居然以大欺小，以两对一；但析城双凶，那管这些？

   “伯父伯母，你们不可误会。”

   江青岚急喊声中，只听天狼喝道：“嘿嘿！小子，你拿命来就不误会了！”

   两仪爪快接近他后心了。设被抓中，天狼数十年精湛功力，是铁，也得抓个窟窿。但江青岚却并没回头，右手一翻，一缕指影，忽然从天狼双爪之中穿入，快速绝伦的指风，已直奔心坎。不！“玄机”，“期门”，“章门”，全笼罩在指风之下！

   天狼要是抓中江青岚后心，自己也得身负重伤，心头猛凛，这小子的点穴手法，迅疾怪异，兼而有之！

   他经验老到，招式未接，身子早已倏地后退出去了四五步！这真是电光石火，间不容发，天狐才一后退，江青岚也就趁机横跃。

   “轰！”天狐泰山压顶之势，也紧接着疾劈而下！三人动作，先后之分，根本连瞧都无法瞧清，山石四溅，狂飙乱卷，地面上被天狐全力一击，打成两尺来深一个大坑。

   两丈方圆，砂飞风漩，声势好不惊人！但她还是落了空，那小子不是好好的站在一旁？他们简直不相信，他能够从自己两人手下逃得出去。

   天狼怒嗥！天狐怒吼！

   两人同时撤出成名兵器白玉如意，左右一分，四道凶光暴露的眼神，紧盯着江青岚，当真像一狼一狐，发了凶性。

   江青岚心头一寒，不自禁地后退了三四步。这时，天色已昏黑之时，高山顶上，吐出一弯新月，照着白玉如意，分外显得晶莹有光。

   “小子、亮出兵器来，免得死了叫屈！”天狐厉喝声中，正待欺身进招。

