    八 

   “噫！这是什么？难道贼人还有这么大胆？居然敢在禁卫森严的节度使府，放起信号来？”

   “啊哟！不好！贼人既然放起信号，定然不止光向舒老夫子寻仇，难道还另有图谋不成？”

   他不愧是将门裔戚，猛然想到目前军情紧急，贼人可能有为而来？心念转动，正待向内宅奔去！

   花园中间，又是“嗤”的一溜火花，直冲霄汉。

   看方向，正是舒老夫子居住的“居仁小筑”附近。

   这可使江青岚为难起来，分明两处都有了贼踪，自己该怎么办呢？

   舒老夫子崆峒派名宿，武功渊博，区区毛贼，何足道哉，自己还是先赶赴内宅要紧！

   心念急转，那敢怠慢，立即长身一跃，施展轻功，一路轻登巧纵，急向内宅奔去！

   刚跃上内宅和花园分道的一道夹墙时，猛见前面灯球火把，照耀得如同白日，弓弦急响，人声鼎沸。

   江青岚心中一急，慌不迭窜上近身一处房屋，由此接连，再飞跃上更道夹墙。

   人在高处，立时看出内宅正屋，左边第三重院落中，已被府中军健全部包围，但屋面上却半个人影都没有。

   这是怎么一回事？心中惊疑，身子却像弩箭脱弦一般，向左面飞纵过去！

   刚翻遇一重楼脊，身未站定。

   猛听一声梆子响处，轧轧连响，箭如飞蝗般射来。

   江青岚骤不及防，险被射中，心知这是府中的匣弩手，错把自己当成了贼人。

   长剑急挥，一面拨开射来弩箭，一面大声喝道：“你们还不住手，我是表公子。”

   声落人落，一团精光，顿时向檐前飘落。

   要知这种匣弩，内装机篁，可以连珠齐发，威力之强，无人能挡。

   府中军健眼看匣弩无功，耳中又听到是表公子，立即纷纷住手。

   为首一名家将，一眼瞧到来人果然是表公子，早已吓得噗通一声，跪了下去，口中连叫：“小的该死！”

   江青岚跺脚道：“你赶快起来，我有话问你。”

   那家将又磕了几个响头，才战战兢兢的站起身来。

   江青岚问道：“方才可曾发现贼人？”

   那家将点头道：“是！是！一共六个贼人，除了当场被弟兄们射死了四个，另外两个，也已擒住。”

   江青岚听得大为纳罕，贼人敢于明目张胆，到节度使府寻仇，来的断不会是几个庸手。

   而且凭府中这十几名一队的巡逻队，又焉能把他们杀的杀，擒的擒？

   其中大有蹊跷，不禁追问着道：“我问你贼人是如何发现的？”

   那家将又连应了两声“是”，道：“刚才小的巡逻到此，似乎听到一个女子声音，喊了一声：‘捉刺客！’

   小的抬头一瞧，屋脊上果然发现了五六条人影，手中全都拿着明晃晃的单刀，在瓦上纵跃。小的心头一惊，立时吩咐弟兄们放箭。

   那知就在此时，半空中忽然飞来一条红色匹练，只在屋面上转了几转，那五六个大汉手上兵器，就全被卷飞，一个个滚落下来。四个贼人因身上中了不少匣弩，当场毙命。还有两个，因箭伤不重，只是浑身动弹不得似的，被弟兄们按住。却好大公子也带着人，闻警赶来，就把两人带走，小的奉命守在这襄，不想却把表公子当了……”

   他说漏了嘴，差点说出“贼人”两字，但连忙咽住。

   一面惶急的道：“小的该死！冒犯表公子！”

   江青岚不待他说完，接着问道：“那道红色匹练，你可看清是什么样的人？”

   家将想了一想，脸容一正，躬身答道：“小的看得十分清楚，那红色匹练，只在空中转了几转，便自不见，咱们督帅洪福齐天，府中自然有神只保佑，这恐怕就是金甲神！”

   江青岚听得十分好笑，暗想这道红色匹练，可能是一位身法奇快的高手，隐身相助。

   但要在这些没有知识的下人口中，那能问得出来？

   当下摆了摆手，道：“好！你们就守在这里，我还要到花园中去瞧瞧！”

   说毕，就双足一点，依然跃上屋脊，一路如飞的向“居仁小筑”奔去！

   这时府中军健，因听说内宅有警，一批批弓上弦，刀出鞘，全数出动。

   灯笼火把，把前面正宅，照耀得犹若白昼，后花园和内宅，隔着一道高大夹墙，倒反而显得特别清静。

   沿溪那所精舍前面的空地上，这时一排站着四五个人。

   中间一个，却生得身材高大，满脸虬须，年约五旬以上的老者，这时正负手而立。

   舒老夫子不！八臂剑客展元仁，却依然穿着一袭长袍，风度卫夷。

   他对面是一个身穿玄色紧窄夜行衣靠的少女，手上执着一支明晃晃的长剑。

   远望过去，身材曲条，敢情就是穿帘燕聂五娘的女儿，那个十八岁的姓柳的丫头！

   此时剑尖指着舒老夫子，仇人当面，神情似乎极为激动！

   江青岚因距离过远，听不清他们说些什么？

   心头一急，就放轻脚步，悄悄的掩近过去！

   只听舒老夫子敞声笑道：“既然如此，柳姑娘为母报仇，老夫也毋庸多费唇舌，柳姑娘只管请罢！老夫就凭这双肉掌，试试三眼比丘十七年心血调教出来的高足，到底……”

   “住口！老贼你认为姑娘胜不了你？”

   玄衣少女拦着舒老夫子话头，一声娇叱，正待欺身而上！

   江青岚猛的舌绽春雷，暴喝一声：“且慢！”

   长身一跃，凭空纵起，向场中落去！

   玄衣少女冷不防给他突如其来的大喝，微微一怔，娇躯向后退出半步。

   “青岚，这事与你无关，还不回去？”

   舒老夫子皱着长眉，低喝了一声。

   “不！老夫子，凭她十七八岁的一个女孩儿，那配和您老人家动手过招？有事，弟子服其劳，今天正好让弟子试试。”

   接着便向玄衣少女喝道：“来！柳姑娘，你留燕寄柬，口气不小，先让小生领教几招。”

   江青岚随手脱去长袍，“呛”的一声抽出长剑。

   动作敏捷，面向玄衣少女卓然而立，越发显得英姿勃勃，俊逸不群。

   四目交投，玄衣少女柳琪不由微微一怔，她春花似的脸上，不知是羞？也不知是怒？

   一阵红潮，由耳根直透上来！

   蓦地，柳眉一挑，杏眼一瞪，面泛杀机，娇声叱道：“小贼！这是你自己找死，可怨不得姑娘！”

   黄鹂新声，昵昵如啭，尤觉珠落玉盘，声音儿好听已极！

   但手上青虹，就在娇音未落之际，一圈一震，手法轻巧无比，一大片清光，潮涌而出，满天流动！

   江青岚乍逢强敌，心头一凛，向后退出半步。

   剑尖向天，剑诀遥领，剑法还未展开。

   柳琪早巳冷哼一声，“刷”“刷”连声，长剑像雨点般攻到！

   辛辣迅疾，奇诡无匹。

   江青岚初次出手，就失先机，眼前一片青影，森森剑气，差不多已笼罩全身！

   青年人谁个不爱面子？何况在众目睽睽之下，输给一个女孩子？

   心中一气，不退反进，长剑横扫，使出一招“云封五岳”，方拟硬砸对方剑势。

   那知柳琪娇躯一侧，反使“穿云摘星”，一点寒芒，直向江青岚“心坎”穴点来。

   这一着快攻突起，借势取敌，快若电光石火！

