    九〇 

   楼一怪想了一想，问道：“咱们各自传授？”

   迟老残点头道：“这当然是要个别传授？”

   “哈哈哈哈！铁闩自落，石门自开，哈哈哈哈！”

   楼一怪突然纵声大笑！迟老残听不懂他说的什么？脸色一绷，问道：“你说什么？这有什么可笑？”

   楼一怪道：“个别传授，就好存私，你在灌输真力之时，多分给一点，有谁知道？这不公平。”

   迟老残怒道：“那你不会也多分一点？”

   楼一怪摇头道：“那还是不公平。”

   迟老残想了一想道：“好！咱们灌输真力，以咱们数十年修练的一成为限，叫他们两人，抵掌而坐，如果咱们谁想多输的话，真气就会从他们手掌之中，互相流通，保持平衡，就可不偏不欹。”

   楼一怪听得大为赞成，点头道：“这法儿不错，咱们就这么办。”

   崔文蔚夫妇，听不懂他们在争些什么，好像要传自己内功心法，又是什么灌输真力，对自己夫妇，看来并无恶意。楼一怪却兴匆匆的向崔文蔚夫妇说明自己和迟老残要帮助两人，增长功力，传授各人的独门武功，用以测验自己两人，谁强谁弱？对他们而言，可说有利无害。

   他话一说完，就指点两人，面对面坐下，各自伸出双掌，掌心相抵，然后又教两人如何垂帘内视，如何调气运息，详细说了一遍。迟老残也慎重的道：“在咱们两个老怪物施展灌输真力之时，你们将感到浑身奇热如火，忽又酷寒似冰，这种现象，要千万忍耐，一切任乎自然。”

   崔文蔚和红绡两人，点头答应，立即如言垂下眼帘，鼻观心的调起息来。迟老残，楼一怪，恰在此时，右掌迅速按在两人顶门“百汇”穴上。两人抵掌而坐，只觉脑门一震，立即有一股灼热无比的泉流，像醍醐灌顶般，滚滚不绝的往身内输入。

   全身好像要暴胀开来了，不但使人感到窒息，尤其炙热得宛如置身在炉火之中，难以忍耐！不知经过了多少时间，似乎有人突然把自己从火盆中提出，一下投入了万丈冰渊，寒气砭骨，冻得浑身麻木，几乎失去知觉！

   崔文蔚红绡两人，虽然初学乍练，但他们到底修习了三个月达摩禅师手着的“易筋真经”上乘内功，又经南怪北残谆谆告诫，此时那敢大意，只是专心致意，照着“易筋经”上的练功方法，运气施为。

   果然！一阵工夫，觉得由丹田之中，缓缓升起一股阳和之气，随着自己心意运转，散布全身，合为一体，四肢百骸，登时有一种说不出的通泰之感！身边蓦听迟老残哈哈笑道：“瞧不出这两个娃儿，练的还是正宗内功心法，真是难得！”

   两人睁眼一瞧，只见迟老残和楼一怪早已并排坐在山石之上，四道精光熠熠的眼神，正在注视着自己。连忙双双起身，那知才一站起，陡觉身子轻健，大异往昔，正待向两人拜谢，却听楼一怪疑惑的道：“你们内功心法，是跟谁学的？”

   崔文蔚躬身道：“小生夫妇，蒙五台山七宝寺宏法老师傅列为记名弟子。”

   他话才出口，忽然想起少林寺大觉大师说过，楼一怪就因输在师傅掌下，才幽囚了四十年，一时深悔失言！

   果然楼一怪骤听宏法大师之名，脸色倏变，目射凶光，呼的站起身来，过胸长髯，及膝长发，都无风自张。口中发出震天价一声大笑，右掌倏地举起，正待往崔文蔚夫妇劈下！他这一举动，突然而发，瞧得迟老残大为惊奇，不由沉声问道：“老怪物，你要做什么？”

   楼一怪经他一喝之后，怔了半晌。右掌又缓缓下垂，低喟一声，自言自语的道：“为友为敌？悉凭自决！唉！以往种种譬如昨日死，非友亦非敌，是敌亦是友，哈哈哈哈！”

   崔文蔚见他暴怒乍收，忽然说出两句似偈非偈的话来，不由想起大觉大师曾经说过：“老衲认为他四十年幽居，也许火性消磨，善根复生，对少林寺并无仇恨可言。”

   那么楼一怪当真凶性已泯，善根复生？心中想着，楼一怪已靠近身边，向崔文蔚招手道：“娃儿，你随我来。”

   说着回身就走，崔文蔚略一迟疑，便跟了过去。红绡耽心崔郎安危，也立即跟着走来。楼一怪回头说道：“女娃儿，咱们讲好分别传授武功，你得跟老残废去学才对。”

   红绡逡巡了一下，闻声止步，只听迟老残笑道：“老怪物，你怕女娃儿偷瞧？得！咱们到这边来！”

   他依然盘膝坐在原地，用手招着红绡，命她在自己身旁坐下，开始讲解他数十年精心研讨的惊世绝艺“两仪真解”。

   楼一怪却早已带着崔文蔚兴匆匆地走到峰顶一处角落上去。然后回身站停，向迟老残那边望了一望，才道：“娃儿，我教你的三手招法，乃是我在少林寺石室，积四十年参悟而来，叫做‘鸿蒙三式’。

   瞧清了，第一式‘鸿蒙一气’必须气纳丹田，吐气出掌。”说着双足一顿，身形暴长，双掌倏然由胸前翻起，向四外推开！崔文蔚只觉他双掌推开之时，并没有疾风劲气，但一阵无形无声的绵绵潜力，却无穷无尽的向四外扩展。

   到了十丈开外，陡听异啸骤起，排风荡云般往岩下雷奔而去！山顶上的空气，受了这一团无形气流的压缩影响，也立时激荡成风，迅速向前流出，风声飒飒，衣袂欲飞。

   崔文蔚瞧得大吃一惊，这一式“鸿蒙一气”，威力之强，当真可说风云突变，人力胜天！

   楼一怪微笑道：“娃儿，你要练到如此地步，少说也得化上五十年时光。

   咳！一艺之成，贵在有恒，那有像你们今天这种便宜事儿，一下就增加了十年内力。

   不过凭你此时的功夫，光是这一招，江湖上能够挡得住的，也已寥寥无几了。好！你瞧，这第二式叫做‘直劈乾坤’！”楼一怪边说边比，左脚前跨，右掌直竖，掌根吐劲，向前切出！

   “丝！”这会崔文蔚依稀听到一声极其轻微细长的声音，直线向空中裁去。

   好像真个把一片青天，齐中切开似的，飞出老远！

   “这是第三式‘扬清凝浊’！”

   话声出口，左腿微屈，右足前点，身躯一蹲，同时双掌疾翻，左掌掌心微凹，由下向上，右掌掌根下沉，由上往下。就在这—扎—沉之际，陡然发出“蓬”的一声大震，劲风电漩，随掌而出，向身前激撞而去。

   直震得崔文蔚两耳嗡嗡，历久不绝！楼一怪却早已收住式子，发出哈哈大笑：“鸿蒙三式，劈天掌精髓所蕴，普天之下，已是无人能敌！”

   “那也未必见得！”

   一个苍老声音，从平台上传来，那正是迟老残的口吻！

   楼一怪高兴头上，给迟老残这么一说，不由怪睛圆睁，射出两道棱棱电光，厉声喝道：“老残废，你只里教你的绝招，此时何用多说？”

   楼一怪嗤的笑了一声，慢吞吞的道：“那么你也只里传你的绝招，用不着自吹自擂，你方才说的‘普天之下，无人能敌’岂不把我迟老残也损在里面？”

   楼一怪怒嘿道：“咱们这场输赢，待会就可分晓。”

   迟老残连声应道：“当然！当然！本来就是如此！”

   崔文蔚听着两人开口，心中暗暗好笑，论两人年龄，最少也都在八十以上，还是好强争胜，差不得一言半语，这一对好朋友，看来当真是打出来的交情！

