    一一 

   他们说了实话，十三奇中，除了古月、觉岸二人之外，其余几个人也都有不好意思的感觉。

   因为他们争相示惠，也都是窝藏着私心，不便出口相求而已。

   古月真人为了不使诸友难堪，因为这次聚会，商讨降魔之举还是次要，最重要的就是如何帮助大家共渡天劫难关。

   其中大部份是要史剑英去担任护法的，但只要到时召他前去即可，当着他的面谈论就不好意思了。

   所以他道：“剑英，各位前辈对你的栽培造就已经都完功了，你复体重生，灵智虽然未泯，但与世隔绝六十多年，世事变迁很多，你必须先去体验一下。这里没你的事，让玉磬陪你先到东海去吧。记住，你只是去探触一下，给他们一点骚扰，真正的荡魔大举，还要等到碧瑶宫召开小西天龙华会时……我们去了再作一决，你见好即收，主要是对他们作深入的了解，万不可轻身涉险，陷在岛上。”

   史剑英恭身道：“是！弟子遵命。”古月真人道：“玉磬，玉鼎虽是你的师兄，但剑英入门最早是我的大徒儿，也是你们的大师兄。你陪他到东海走一趟，要记住两件事，临敌制机，你一切听他的，待人接物，你却要多多照顾他一点。”

   玉磬真人恭身道：“是！弟子遵命。”

   古月真人道：“你们现在走吧，趁着聚会未散，一切禁制都还有效，你们的行动也可以隐秘些。向妙妙守伺在侧，可见万妖门余孽对此地早已留上心了，此去东海，最好还是买舟浮福的好，免得被人发现身分。”

   玉磬真人偌偌应是。

   史剑英则一一向诸人叩别，跟玉磬真人步下山去了。

   来到山脚下，玉磬真人道：“师兄，这儿是禁制的第一线，师尊等尚在峰顶聚会，不宜开放禁制，还是让小弟施展五行挪移大法出去吧！”

   史剑英笑道：“师弟尽管施为好了，我入门虽早，却只学了驭剑之术与师门心法，像这种五行门户术数，我根本未加涉猎，你要我闯出禁制去，我也办不到。”

   玉磬真人笑了一笑，以手指地，画了一个圆圈，将自己与史剑英围在圈中，口念真言。

   史剑英但觉眼前一阵昏黑，似乎天摇地动。

   迷糊中只知道自己的手被人抓住，等到眼前一亮时，发现巳置身在海边，面前波涛汹涌，舟楫如林，连忙问道：“这是什么地方？”

   玉磬真人笑道：“师兄难道没到过这里吗？”

   史剑英四下看了一眼道：“似乎是胶州的滨海码头，但样子整个改了，连来往的人衣着都变了。”

   玉磬真人道：“不错，师兄一梦数十年，甲子更易连朝代都换了，现在是大元天下。”

   史剑英愕然道：“元朝？那不是蒙古人吗？”

   玉磬真人轻轻一叹道：“是的！江山易鼎已经十多年了，朝代更易乃属天定，非人力所能挽回。吾辈修道人虽不问世事，但眼见胡儿入主，已非宋室衣冠，总不免令人感慨伤怀。不过师尊已有预言，鞑子气候将尽，不日即将重归华夏，师兄也不必为此操心，我们找船去吧！”

   二人徒步踱向码头上，史剑英眼睛很尖，在林列的舟樯中，发现有一条船很怪异，遂一直走了过去。

   那是一条梭形快舟，船并不大，却十分坚固精巧，一个大脑袋小癸子正趴在船头上睡觉。

   史剑英上前推椎他道：“小兄弟，你这条船出不出海？”

   小癸子醒了过来，骨溜溜的大眼睛直对他们望着。

   玉磬真人忙道：“师兄，我们要出远洋，这条船太小了，恐怕禁不住风浪吧！”

   那小癸子嘟起嘴道：“那怕是滔天大浪，咱们这条船也经得起，祗是咱们已经有了主顾了，不再另行招揽生件…”

   史剑英笑笑道：“小兄弟，咱们打个商量，我们要去的地方跟你是一样的，顺路带我们一程好了。”

   小癸于一瞪眼道：“你知道咱们要上那儿去？”

   史剑英道：“东海无心岛！”

   小癸子差一点要跳起来，但随即忍住了道：“那是什么地方，我从来没听见过。”

   史剑英道：“不要紧，我可以告诉你如何走法，这是船钱，你先收下作为定钱如何？”

   说着塞了一块东西到他手里。

   小癸子看了一下，脸色乍变。

   史剑英不让他开口，比着手道：“你先开船再说。”

   小癸子看了手中之物，一言不发，将舱中一个老苍头叫了出来，撑篙摇橹，根快地离开了码头。

   船，挂起风帆，破浪向远洋进发。

   史剑英朝玉磬真人笑道：“师弟，我们这条船既不能像普通行舟那样慢慢地走，又不能行法催舟而惊世骇俗，最好的方法，莫过请你送一帆顺风。”

   玉磬真人道：“那倒是小事，祗是你真要乘这条船上无心岛？那儿是群邪集中之地，这两个人却是肉体凡胎。”

   史剑英笑了笑道：“师弟，你我又何尝不是肉体凡胎。”

   玉磬真人道：“小弟的意思是他们不会法术。”

   史剑英道：“师弟，北海欧阳岛主门下高徒，岂有不会法术的，祗是他们掩饰的功夫高明，你看不出来而已。”

   玉磬真人一怔道：“他们是骑鲸仙人的门下。”

   史剑英指着舱上一个小梭形标记道：“我相信不会错！要不是看见这标记，我也不会选这条船了。”

   正说着话，那个小癸子进来了，两眼骨碌碌地直翻，捉摸了半天才道：“这位兄台，家师的玄冰神梭是怎么到尊驾手上的，二位到底是那儿来的？”史剑英笑道：“在下史剑英，这是敝师弟玉磬，我们两人来自泰山，家师上古下月。玄冰神梭乃令师欧阳先生所赠。小兄弟，这样回答能令你满意了吧？”

   船尾那老苍头这才淡淡地道：“小子，我老人家没骗你吧，叫你等在那儿，一定可以找到帮手的！”

   小癸子还在翻眼睛道：“可是我师父的玄冰神梭乃镇官之珍，绝不会轻易赠人的，我还是有点不相信！”

   老苍头笑道：“你祗要认准东西没错就行了，难道以你师父那身本事，还会让人把宝贝从身边抢了去！”

   小癸子想了一下才道：“那的确不可能，就是东海那两个老怪物也办不到这一点。史大哥，这么说来，玄冰神梭果真是我师父赠给你的了，你真是好福气，这东西……”

   史剑英笑道：“欧阳先生与家师等十三奇在泰山聚会，筹划东海荡魔事宜，叫我们兄弟俩先去打个头阵，探探敌情。所以才把玄冰神梭暂借给我防身！”

