    六〇 

   顿了片刻，轩辕金才苦笑道：“主母，你真厉害。”

   管玄英大笑道：“我如果没有制你们之策，会那么大方，把你们从禁制中解救出来吗？”

   轩辕五煞都低下了头。

   管玄笑道：“不过你们跟看我，总比神化虚影，永镇在幡上好得多。东方未明是个很英俊的小癸子，你们既得不死之身，又能以血肉之躯，恣意享受人间之乐，还有什么不满足的……”

   轩辕金苦笑道：“如此看来，我们只有永远追随主母了。”

   管玄英笑了一笑，拿出脂盒，打开盖子。

   五煞大吃一惊！

   但管玄英张口一吸，将盒中一道血影吸入腹中笑道：“以前你们只要抢去这个盒子，设法毁掉了，就可以永保无虞。

   现在却不行了，东方未明的煞气已与我元神相合，你们只有保护我元神不灭，你们才能活下去，如果我完了，你们也跟看完了。”

   轩辕金脸色如土，长叹无语。

   管玄英笑道：“你先前说为感我之恩，要供我驱策一甲子，不是拿我当三岁小儿在哄骗吗？

   第十三章

   你们分明早知厉害，想抢了我这只盒子而去，像你们这种凶神恶煞，怎会有感恩图报之心，但现在你们却必须死心塌地的跟看我了。”

   轩辕金轻叹一声道：“主母心智俱都高人一等，我们弟兄只有永为裙下之臣了。”

   管玄英一笑道：“除非你们愿意自寻灭亡，否则只好乖乖的，我动念之间，就可以叫你们形神俱灭。”

   鱼玄机道：“夫人，现在可以叫他们回到本位，我要重施玄冰寒阵来对付敌人了。”

   管玄笑道：“现在可不行了，他们已是血肉之躯，而且形神无法分开，怎么还能回到幡上去呢！”

   鱼玄机一怔道：“那这支冰魔幡不是没用了吗？”

   管支英笑了笑道：“用处是有的，他们可以帮你另外找五个魅煞，驱魂幡上，这支冰魔幡就可以重新施为了。”

   鱼玄机道：“可是不会有原来的威力了。”

   管玄笑道：“有了他们五个护卫，还要玄冰魔阵干吗？你留着吧，等他们帮你把魔幡再度祭炼成功时，你可以多一件法宝，目前还是收起来吧。”

   鱼玄机愠然道：“夫人，你算计东方未明，原来只是为自己，完全忘记了我们的雄图了……”

   管玄英笑笑道：“没有忘，可是我发现你太差劲，到现在为止，损兵折将，十三奇的汗毛都没动一根。

   靠你来组这个龙华会，永远也不会成功的。

   会期未到，被人家一连杀死几个门人，擒走镇宫焰龙，夺去了重宝，甚至于连门楼都被人毁了，我不得不自己多当点心。”

   鱼玄机当众被妻子抢白了一顿，顿感脸上无光，愠然地道：“夫人，这不是我一个人的错，你也在宫里，丢人现眼，你一样有份。”

   管玄英淡淡地道：“不错，我也有份，但是你别忘了，碧瑶宫的主人是你，大部分的责任该你来负。”

   鱼玄机更为愤怒地道：“那你就不要管好了，看我有没有办法把他们都摆平下来。”

   管玄英一笑道：“这是你说的。”

   鱼玄机怒道：“不错，是我说的，你现身出来之后，也没占到什么便宜，损了一个绿袍道人，气跑一个飞龙和尚，激走了四位魔教教主。”

   管玄英笑道：“这些人都是你拉来的，根本就靠不住。”

   鱼玄机道：“你如果不算计他们，他们会走吗？”

   管玄笑道：“好，那我就不管了，看你能不能把这些敌人击退，等你不行的时候，我再来伸手好了。”

   语毕朝身后的那些人道：“诸位道友，欢饮未已，就被外子大惊小怪地吵了出来，扰了诸位的酒兴，妾身深以为歉，小丑跳梁，不足为虑，我们还是继续喝酒去吧。”

   她一挥手，扶辇的童子立刻把辇车调了个头，连同那些人，带着轩辕五魅，转身回到宫里去了。

   鱼玄机叫道：“夫人，你怎么把人都带走了？”

   管玄英笑笑道：“列位道友是我邀请来作客的，可不是来帮你打架的，这是你做主人的事，怎么能麻烦人家？”

   话说完，人也隐入宫门内不见了。

   外面只剩下鱼玄机孤伶伶一个人，不禁目瞪口呆。

   司空湛一笑道：“鱼玄机，看来你这个岛主也只是徒有其名，真正掌实权的还是你的老婆。”

   鱼玄机低头不语。

   司空湛又道：“就算你们这个龙华会真组了起来，群仙之尊也轮不到你，你还拼个什么劲？”

   鱼玄机一叹道：“没想到这个恶妇如此无情，一切主意都是她出的，到头来全推到我头上来了。把我的朋友玩的坑、害的害了，她居然摔手不管了。”

   司空湛问道：“那些人都是令正邀来的吗？”

   鱼玄机道：“是的，我约来的帮手，最有力的就是绿袍、飞龙、万妖门主向氏父女与东方未明，结果一个个或去或死，连东方未明也被算计去了，她根本是在利用我……”

   司空湛哈哈一笑道：“你现在尝到被人家侵占吞并的悲哀了，当年你施之于人的时候*你怎么不替人想一想？”

   鱼玄机脸现痛苦之色道：“司空湛，你在这一段时间内应该可以看得出，我是什么样的处境，也应该明白。

   当年那些巧取咐夺的行为，是否出之我的本意，我一直就在她的驱策下行动，何尝有一点自主之权。”

   司空湛道：“可是无心岛主与碧瑶宫主都是以你为名，以前一些修道人过访，都是你在作主。”

   鱼玄机面现痛苦之色道：“这正是她用心恶毒之处，她让我对外主理一切，把那些罪行都让我担负起来。

   谁知道她在无人之处，对我是什么态度，掠夺得来的宝物，好的全归她，剩下那些不足一取的才轮到我。

   最近她的羽翼已足，而且无心岛的行迳也招恨太多，她又想牺牲我作为替罪的羔羊了，刚才对我不假辞色的样子，你们不是看不出，难道还要我多说吗？”

