    六二 

   骑鲸客又道：“而且我们有着几样降魔至宝，纵然身陷十绝阵，也足可抵挡而待后援，跟我们在一起是绝对安全的。”

   鱼玄机道：“降魔至宝能破十绝埋伏者不多。”

   龙君儿道：“我们有紫电、青霜两支神剑，双剑合璧，威力至钜，还怕她吗？何况我的父母就在不远处修真，他们虽然不肯介入杀孽，但我们有了危险，他们绝不会坐视。”

   鱼玄机道：“紫电、青霜二剑为昔年破十绝的主兵，这两枝剑当真都在你们手中？”

   龙君儿道：“当然，紫电剑在剑哥手里，青霜剑在我手里，有了这一对仙兵神刃，纵不能破阵，自保也足够了。”

   鱼玄机欣然道：“那还可以一试，我们就按照骑鲸客的计划，一追一逃，进入阵中后，如果没有人把守，我们就以最快的行动出阵直取阁宫。”

   说看他扬手发出了一道红色剑光，直攻群侠而来。

   为示慎重，古月真人与觉岸上人同时抬手，一青一白两道光华夹攻而上，为了逼真起见，两人施展得相当认真。

   古月真人所施为乙木神剑，觉岸上人则发出了佛门至宝昆吾神刀，青白两道光华迎着红光一绞一缠，红光立刻不敌。

   鱼玄机勉强支撑了一下，连忙撤回红光，掉头急遁。

   古月真人与觉岸上人立刻指挥剑光追上，身子也飞速移动；另外十一奇自然不甘落后，相偕急迫而去。

   司空湛与阴若花落在最后，把史剑英与龙君儿叫住道：“鱼玄机为人反复无常，我们要防他一着。”

   史剑英道：“我也觉得他的反复太过突然，但师尊似乎十分信任他，小侄也不便再多说，老伯要如何防备他？”

   司空湛道：“我请阴教主留在最后以应妥，玲、瑜二侄与令师弟可以不必前去，如果发现有变，立即回头，向龙宫贝阙求援。

   他们都服用过癸水灵丹，可以突破癸水元磁真气而直达贝阙叩阍以告。龙姑娘跟我在一起，史老弟则以无影身法迅速追过去，紧蹑住鱼玄机以防不测。”

   史剑英道：“这个方法很好，小侄先走了。”

   他的身子一晃而没。

   司空湛才把玉磬道长及调玲、谢瑜二人召来吩咐完了。

   同时向阴若花道：“阴教主的幽冥鬼火迅息万里，你们如果得到她的告急信号，勿作逗留，立刻回头求援。”

   安排完了，他才与龙君儿急循路追上，穿过碧瑶宫正殿，但见殿后靠着小壁处，开了一道洞门。

   二人穿洞而入，唯见四壁俱以白石砌成，十分宽敞，壁上嵌看五彩宝石与夜明珠等奇珍，发出灿烂夺目的异彩。

   然而信道盘旋曲折，左弯右绕，都是呈弧形伸展。

   司空湛道：“这已经是玄天九宫璇玑阵中了。”

   龙君儿道：“这与家母原体的贝阙遗址十分相似，暗含九九八十一奇门变化，周而复始，生生不已。”

   司空湛笑道：“对了，我几乎忘记了，所谓璇玑九宫变化，源出河图，就是以迂回相生而成的遗宫设置。

   令堂贝阙遗址得自然之机，正是璇玑之祖。

   有姑娘在此，我们就是上当，也最多受困而已，不会误蹈险境了，早知如此，应该让你在最前面引路的。”

   龙君儿道：“现在也不晚，我们按照正确的路追上去，如果前面的人有了失陷，阵图上自有现示，我会找到的。”

   于是改由她在前领路，司空湛居中，阴若花断后，相互距离五丈，以备随时呼应。

   追了一阵，他们发现十三奇站在一个圆形的地穴中心，四周有十道门户，鱼玄机已不知何处去了。

   龙君儿上前问道：“鱼玄机那儿去了？”

   觉岸上人苦笑道：“我们追到这儿，他的剑光突然转强，把我们挡了一档，就不见他的影子了，只听得他传声过来说叫我们等一下，他去探视一下情况再来通知我们。”

   司空湛也过来道：“各位太信任他了，此人脑有反骨，眸子游移不定，应是奸诈之辈。”

   觉岸上人道：“我们信任他，他如心存欺诈是他的不对，就不能怪我们了。”

   古月真人也道：“不错，他既有自新悔悟之必。我们就不该剥夺他的机会，如果他骗了我们，将来他受诛之日，我们就问心无愧了，反之他如果是真心悔悟，我们予以拒绝而不加援手，将造成终身的遗憾。”

   司空湛轻轻一叹道：“真人与大师都是一片至诚以待人，但对鱼玄机那样的人，还是要小心一点才好，所谓君子可欺之以方，他很可能利用各位此一弱点。”

   正说之际，忽而西方洞口显出鱼玄机的影子，含笑道：“司空湛，你不愧知我，现在你们已入璇玑迷阵中心，举步为艰，还不乖乖就缚。”

   银鸽儿不禁怒道：“鱼玄机，你果然是个反复无常的小人，无耻之尤，本仙娘绝不饶你。”

   她愤怒已极，张口喷出一团银光，赫然是她修为数千年的内丹，去势如电，击中在鱼玄机身上，轰然一声，将鱼玄机炸成了无数碎片。

   可是每一块碎片都成了一个小的鱼玄机，指着群侠，哈哈大笑道：“来到我这璇玑十绝阵中，你们还敢发横，那就是自找死路了。刚才是唯一的一条生路，被你们自己毁了，十绝阵俱已引发，你们就等死吧！”

   言毕又是一阵大笑，那百十条影子一样动作，惹得银鸽儿更为愤怒，又想施发内丹去攻击。

   司空湛忙道：“仙子，请忍耐一下，适才只是他的虚影，以镜光反射显形，你打的只是一面大镜子，根本不是他本人。”

   银鸽儿仔细一看，才发现果然是一面大铜镜，被自己的内丹击碎成百余块小碎片，是以每一块较大的碎片中显出了一个较小的人影。

   司空湛道：“这恐怕就是十绝阵的金光宝镜，能吸取昊日之光，辗转折射，幻化成金光，炼化陷阵人的元神，而且还不能抗拒，否则此镜受击后，所成的碎片越多，威势越强。”

   鱼玄机大笑道：“司空湛，你不愧见多识广，现在距日中还有一个时辰，等到了日中之际，我引进日光，你们就开始有好日子过了。

   那昊天晟日之威，被宝镜一折射后，威力增强千百倍，是修道人最大的克星，你们等着吧。”

   语毕，声顿人渺。

   群侠只见百十块碎裂的镜片，飘浮在空中，反映着洞中的珠玉光辉，就有一股眩目妖异的气氛，使人有昏晕的感觉。

   如果正午的日光被引了进来，可以想象到其威势之强了。

   火鸦童子轻声埋怨道：“银鸽儿，你太沉不住气了，反为他所利用，这金光宝镜是前古至宝，等闲不易击碎。

   如果不击碎，日光反射过来，只得一道，大家避开也就容易了。

   现在你把它击碎了，交相反射，形成了光网，躲避就很难了，你这不是反而帮了他的忙吗？”

   银鸽儿低头不语。

   古月真人道：“那要怪贫道不好，如非贫道听信其言，何至陷诸友人于此绝地。”

   火鸦童子道：“我们睢然闯了进来，但也来得及退出去，何必在这里跟他们硬拼呢？”

   司空湛道：“火道兄，璇玑迷阵有进无退，只有一直向前走，才有脱困之望，因为他的阵图一经发动，随时变异，来时之路，已非出困之途。”

