    八三 

   向妙妙笑道：“那是你没遇上真正的高人，刚才你们施展了黑沼中最具威力的黑沼神泥，可曾奈何得了我们？”

   黑龙教主哈哈大笑道：“那只是由我这两个部属施为，才被你们取了巧去，如果在老夫手中，任凭是大罗金仙，也难逃杀生之厄。

   丫头，老夫是爱惜你们这付人才，舍不得毁了你们。

   你们如果识时务的，趁早献出你手中的百宝仙囊，衷心归顺，否则老夫神泥一发，你们后悔就莫及了。”

   向妙妙微微一叹道：“天作孽，犹可追，自作孽，不可活。你执迷不悟，一定要自寻死路，可怪不得我心狠手辣了。老孽龙，本公主先给你点厉害看看！”

   纤手轻弹，射出两颗碧绿晶莹形如雀卵的圆珠。

   黑龙教主哈哈大笑道：“老夫只道你有什么厉害法宝，就凭这两颗九幽阴雷，也敢在老夫面前卖弄！”

   张口一吸，两点碧光都被吞进腹中。

   史剑英不禁微微色变。

   向妙妙却笑道：“老孽龙！这下子你可是自寻死路了，九幽阴电的威力有大有小，发自本公主之手，岂能以寻常妖人所炼者相视！”

   黑龙教主傲然截口道：“老夫倒不觉得有何异常之处！”

   向妙妙道：“一般的阴雷，触物即爆，但我所炼的九幽阴雷，却与我的声气相通，随着我的心意控制。

   你若是接在手里，最多只是损毁肢体而已，现在你吞了下去，我只要引动心念，立可叫你粉身碎骨！”

   黑龙教主哈哈大笑道：“丫头，吹大气可吓不倒人，老夫何尝不知道你的九幽阴雷非比等闲。

   但既然敢吞下去，自然有我的把握，那两颗阴雷已为老夫的本身真气所制，不信你就试试看，是否能令它爆开来！”

   向妙妙连挥了两次手，黑龙教主连动都没动，只有颓然地垂下了手。

   黑龙教主大笑道：“这两粒阴雷，恐怕费了你两甲子的辛苦才能练成与意念相通，老夫没时间去操此不急之务，卸又很需要这种杀伤力钜大的法宝，所以吞在腹中，以真气紧束，你想收回去都办不到了。

   丫头，你还有什么类似的玩意儿，再送上一点来，老夫是照单全收，来者不拒，多多益善！”

   向妙妙伸手在史剑英的怀中掏出了混元霹雳球，暗运真气，掩去宝气，包上一圈绿光道：“我们九幽阴雷分子母两种，子雷被你收去了，你有本事再把这母雷也吞下去。”

   抖手又抛了出去。

   黑龙教主见外面碧光莹莹，毫不为意，又张口吞了下去！

   他所居黑沼为至阴之地，常年受阴气湿润，练成九阴玄功，任何阴性的法宝对他都不生威胁。

   向妙妙是存心算计他，故而将混元霹雳球外面蒙上一层九阴真气，黑龙教主但见球外碧光莹莹，认出是阴性真气，胸有成竹，毫不犹豫地吞了下去！

   仙府伏魔奇珍，威力何等钜大！岗龙教主就算是行功抗拒，在体外挨上一下，也难免要受点折损。

   更何况是吞进了腹中，阴消而阳振，才发现不对，已经是一声霹雳，金光四散，把他震得血肉横飞。

   不过他听说这是九幽母雷，心知威力一定较强，所运的真气也强了数倍，这一震虽然使元气大损，尚未伤及内元。

   飞散的血肉为他真元所聚，很快又凝聚成形，只是形态狼狈不堪，指着向妙妙道：“大胆贱婢，居然敢弄此狡狯，老夫不把你尸毁魂消，誓不为人！”

   扬手就是一片黑云，黑沼神泥挟着十成威力罩将下来。

   向妙妙格格一笑道：“老孽龙，我等的就是你这一着，现在是本公主向你收礼了！”

   神功默运，波波又是两声轻响！由黑龙教主体内发出。

   这两声轻响虽然不如先前霹雳之威，但对黑龙教主的损坏力却较前更着，那正是先前被吞下的两颗阴雷。

   本来为黑龙教主的真气所束，无力发作，黑龙教主为混元霹雳球震散了元气，就挡不住阴雷的爆炸力了。

   一经向妙妙引发，使得黑龙教主才凝成的肉身又告粉碎，化为一缕缕的黑气，带着一声呼啸，急速地飞逝。

   鳅娘见状大惊，忙一声轻呼，也化成黑气，迫随着黑龙教主所去的方向，凌空而遁。

   只是她没有那么好的运气，地底青虹突冒，刚好在空中拦住了她，里住了黑气，一阵乱斩，将黑气斩成无数小段。

   青虹乍敛，现出了一脸怒容的龙君儿。

   她带着向妙妙破困出来，刚好见到史剑英为鳅娘的乳泉所伤，心中大怒，向妙妙又把她压了回去，同时传音吩咐她静候地底，以准备万一不敌时作救应。

   她也见到史剑英的紫电神剑被污，心知厉害，只好潜伏不动，眼见向妙妙连番得利，遂更放心地守定在一边，等着给鳅娘一个重创。

   鳅娘见失机欲遁时，她才突然由地底冒出，跟青霜剑合为一气，将鳅娘元神所化的黑气斩碎。

   现身落地后，她感到余恨未已，一指青霜剑，使青虹暴涨！

   正想把残余的黑气再作一次更细密的绞斩，使它无法聚凝，然后再以“癸水真气”加以冲化而致形神俱灭。

   史剑英见状忙叫道：“君儿，念她修为不易，倘无大恶，放她一条生路吧！”

   龙君儿虽然不情愿，但不敢违逆史剑英的话，悻悻地撤回了青霜神剑道：“剑哥，她那样对你，你还为她求情？”

   史剑英笑笑道：“她对我也不算怎么样，在自保之下，她稍微狠毒一点也是应该的，姑念她由水族修为人体已有数千年的苦功，还是饶过她一次吧。”

   龙君儿听史剑英说出水族修为人体之语，才记起母亲的嘱咐，要她将水族异类修为成道的同道多加顾惜，遂不再说话了。

   向妙妙笑道：“史兄弟说得也对，她虽然行止不务正道，但她的本体就是奇淫之物，习性使然，而且一直潜居黑沼，没多少害人的机会，放过她也罢。”

   扬手发出一片乳白色光幕，里住了那无数碎断的黑气，往中间一收，居然帮助鳅娘合聚成形。

   鳅娘神气萎顿异常，望着三人，目露乞怜之色。

   向妙妙道：“你秉至秽至淫之气而生，只有黑沼那个地方才适合你，来到外面，受晟日阳光之气照射，对你已大为不利。

   刚才你又以本身积贮多年的真气施发害人，自己受损更重。

   我已经把你施在史兄弟身上的真气还给了你，才使你勉强成形，现在再破例施恩，把另一半损耗的真气也准你收回，还不快上去。”

   鳅娘看看落在地上的紫电神剑，欲行又止。

   向妙妙笑道：“我们答应你了，绝不会骗你，尽管放心上前好了，史兄弟自会控制神剑，不会伤害你的。”

   鳅娘这才缓缓上前，来到神剑之前，跪在地下，口对剑尖，将附在剑身上的真气吸了回去。

   紫电剑为那股秽气所污，受尽了委屈，一旦脱困，剑芒陡涨，飞起空中，以雷霆万钧之势，迳自下击，想是要报复先前受禁之恨。

   史剑英连忙将手连招，精气默运，好不容易，才把紫电神剑拖拖拉拉地召回鞘中。

   向妙妙道：“你看见了没有？史兄弟的剑已通灵，本身已具灵性，如果不是原主在旁，它一直记恨着你，什么时候挣脱了禁制，第一个就是找你算帐，那时它为你淫秽之气浸染过久，渐生抗力，你绝难逃过它的追击的！”

   鳅娘骇得脸无人色，连连跪地叩首为谢。

   向妙妙目注在一旁的鱼姥道：“你的修为比鳅娘子又差了一筹，而且成道之时，精气已衰，只能具老妇之形，为恶的能力更浅，我们更不想为难你，放下你手中的墨蛛丝囊逃命去吧！”

   鱼姥脸上现出为难之色道：“向公主！老身自知修为浅薄，所以不敢萌逃生之念，在此静候发落。

   可是，墨蛛丝囊为贮蓄黑沼神泥至宝，老身如果失落了，回到黑沼，教主也不会饶过老身的！”

   向妙妙道：“你们还想回黑沼去？黑龙那老怪气候初成，妄图称雄宇内，今天虽然受创，恶心未尝止歇，一定还会继出为怪的。

   你们跟着他，必无善果，方今正道人士齐集天山，倡除魔卫道之举，即使他不出来，大家也会找到黑沼去的。

   黑龙绝难为抗，有的人可不像我们这样软心肠，遇上几个嫉恶如仇的，你们必将遭受灭亡之祸！”

   鱼佬苦笑道：“公主说的是，老身正因为是异类修成，一向为正道人士所不容，视为那类，不得已才假黑沼以容身。

   公主是万妖之主，当知吾辈之困境！

   不仅正道人士不容，即使是同类，也是互相并残，想侵夺对方的元丹而自利，因此除了黑沼之外，老身等实无容身之地！”

   史剑英道：“没这么严重吧，宇内十三奇中神州五子都是异类修化而成，从没有人打他们的主意。”

   向妙妙却道：“神州五子修真天山人迹罕至之处，而且它们都是远古神禽，展翼千里，寻常修道人追赶不及，才得以成道。

   其间一定也经过很多艰苦，只是他们不肯向人道及而已。

