    一九 

   “唉？”

   “是为了我自己才拿来的。”

   “你也长胡子了？”

   “这可是失礼！”加奈子笑着凝望着上村。然后，加奈子的脸凑近上村，两人的嘴唇慢慢地贴在一起。

   “接吻时，我可怕胡子扎……”

   加奈子嗫嚅着，伸手搂住上村的脖子，不知所措的上村，也犹犹豫豫地把加奈子搂住，然后轻轻地放开。

   “——有点象演戏了。”他嘟囔道。

   突然，加奈子抬起身子，“——有人来。”

   “有人？”

   “门口好象有声音，我过会儿来。”加奈子急忙走出密室，关好书架，直向门跑去。

   “这时候是谁来呢？”她打开起居室里的电灯，开开锁，门一打开，原来是真理子。

   “小姐，您在这里？”

   “谁来了？”

   “是菊井先生。”

   这时，一位身材修长、和蔼可亲的中年男子突然出现在真理子的身后。

   “啊，是您。”加奈子大声地叫道，“真理子，快去叫菊井医生，请他来。”

   “不，不用了。”来者是菊井医生的独生子菊井和昌，他拦住真理子，“家父上岁数了，让他休息吧。明天早上再见面也不迟。”

   说罢，走进起居室。

   “和昌先生，几时来的？”加奈子问。

   “我刚到。听到您母亲去世的消息，真想立即就赶来，可学校里有事走不开，只好等完事后才开车来的。”

   “给您添麻烦了——不喝点什么？”

   “不啦，这么晚了。”

   “真理子，麻烦你，还有三明治吧，给拿一点来。”

   “是，把咖啡也热上吧？”

   “如果方便的话，劳驾了。”

   菊井和昌快满四十了，比他父亲更有气派，更有种才华横溢的风度。他在医学方面颇有建树，他实现父亲——一个私人开业医生——的梦想。成功地获得一流私立大学副教授的地位。

   “你妈妈，真不幸呀！”

   “谢谢……”

   “我倒是说过，让你妈妈到大医院去，好好地治疗一下，不过你妈妈只要没有躺倒，是决不肯进医院的。”

   “妈妈是满意的，按着她自己的心愿离开人世——您，请坐。”

   “回到家里，佣人说，爸爸睡在这里，半夜三更的，心里有点犹豫，但还是来了。”

   “是我求他留下的，我一个人心里总有点不踏实。”

   “你很坚强。”

   “和昌先生，您还是一个人？”

   “是啊，真要命，总觉得看书比女孩子更带劲。”

   “一定是太讨女孩子喜欢了，所以，才不结婚的吧！”

   “可不许开大人的玩笑。”菊井和昌露出一丝苦笑，“——哎！那是怎么回事？”他望着房间里拉着网子的角落。

   “啊！您还不知道？一—有人被杀死了。都闹翻天了。”

   “杀死了？”

   “是的。调查的警察一直闹到深夜，真够呛。”

   “可是，干吗还……”

   “不清楚。被杀的是一位侦探，据说我妈妈委托他调查什么。”

   “凶手抓住了？”

   “还没有，这一天可真倒霉。”加奈子叹道。

   门开了。

   “和昌。”菊井医生穿着睡农进来。

   “爸爸。”

   “你还想到你爸爸，这么久干什么去了？”

   “我是立即开车赶来了，不巧路上交通混乱得很，还出了事故，作为医生，怎能袖手旁观呢？……”

   “是真理子叫醒您的？”

   “不，我听到这里有声音。深更半夜的，你们声音大得都快要把所有的人都吵醒了。”

   菊井高兴地拍拍儿子的肩膀，和昌作为副教授，除了上课外，有时也出诊，所以，和他爸爸见面的机会不多。而菊井，就是在这样的场面，也好象不掩饰自己心中的喜悦。

   “加奈子君，你也稍稍休息一会儿。”菊井看看表，“天快亮了。”

   “没关系。我还年轻，不怕熬夜。”

   “理由充分，爸爸。”和昌笑了，真理子端上吃的和咖啡。菊井和加奈子边喝咖啡边给和昌讲这一天发生的事情。

   “——啊，不得了。”和昌说，“已经是凌晨了，加奈子君，你快去睡吧。”

   “好，我就去。”

   加奈子其实根本没有睡意，但还是站了起来，因为她考虑，也许菊井父子他们有什么话要说。

   “和昌，你也睡在这里吗？”

   “是的，这沙发就蛮好，我稍微打个盹就行。”

   “什么？你要住下就睡到我房间里来，那里地上也能睡，地毯很厚。”菊井说。

   “那么，菊井先生，晚安！”加奈子微笑着点点头，一声“先生”，对菊井父子都合适。

   加奈子握住门的把手，这时，门外传来几声枪响，“——怎么了？”和昌站了起来。

   “是枪声——又有什么事？”

