    四二 

   奥尔沃德法官道：“我倾向于同意被告方，伯格先生。在这个时间，在任何程度上，格拉米斯·巴洛的行动似乎都不可能对被告的有罪或无罪产生影响，除非你首先证明维拉·马特尔当时在那间屋里。”

   伯格脸红了。“我感到法庭是在惩罚我，因为我与阁下在传讯格拉米斯·巴洛这名证人的手段方面意见分歧。”

   “你可以用你喜欢的任何方式去感觉，”奥尔沃德法官说，“我尽力保护司法审判的基本利益。不久前我曾告诉过你，你显然在预审期间就制造了一个对被告的有初步证据的案件。你坚持继续下去是为现在暴露的企图做准备，你的企图是使一个共同被告陷入这样的处境——也在被告知她将成为本案共同被告之前宣誓做出陈述。”

   伯格道：“好吧，我被迫接受法庭的裁决，但在我这样做之前，我还要奠定更广泛的基础。科克太太，当时你是一个人在早餐角的吗？”

   “不是，先生。我女儿马德林和我在一起。”

   “马德林多大年纪？”

   “19岁。”

   “和格拉米斯差不多？”

   “小一岁。”

   “据你看你女儿马德林和格拉米斯·巴洛是否友好？”

   “她们作为邻居是很友好。她们的约会不同，她们活动的社会圈子不同，但她们是和睦的邻居。”

   “据你看她们的友爱关系有多久了？”

   “约两年吧。”

   “当时马德林和你都在早餐角？”

   “是。”

   “你们是怎样做的？”

   “我们坐在桌旁看着窗外。”

   “你们两个人都坐在同一边吗？”

   “是的。其实那不是一张桌子，倒象个柜台，是酒吧兼桌子，可以叫餐吧，可以在上面吃饭。它面朝北放着，朝着后院。”

   “你女儿和你脸朝着同一方向吗？”

   “是的，先生。她坐在我旁边。”

   “你是否对你女儿提起过你当时看到了什么异常的事情？”

   奥尔沃德法官看了梅森一眼：“被告方有反对意见吗？”

   “不反对。”梅森道。

   奥尔沃德法官道：“我感到起诉方有权为他的证词打基础，但这未免离题太远了。被告不受证人和她女儿之间任何谈话的约束。”

   “被告方没有反对意见，”梅森道，“事实上，我们欢迎这种局面，因为一旦起诉方通过揭示这次谈话而打开门户，我们就有权通过提问将其全部揭示出来。”

   奥尔沃德法官微笑着说：“在这种情况下，证人可以回答问题。”

   “等一等，等一等，”伯格急忙说道，“我……经过考虑，阁下，撤回这个问题。”

   “好吧。”奥尔沃德法官道。

   “我并不想改变我的要求，”伯格说，“我要求证人向法庭说出，13号早上她在早餐角面对被告的工作间时看见了什么异常的事情。”

   “同样的反对意见。”梅森道。

   “同样的裁决，”奥尔沃德法官说，“现在反对意见是得到支持的。”

   伯格企图掩饰他的愤怒。他说：“我可以商量一会儿吗，阁下？”走过去与爱德华多·迪林耳语了一阵。

   迪林似乎非常坚持一种意见，谈了一阵后伯格点了点头。

   “好吧，”他说，“我暂时撤下这个证人，请法庭原谅，我是为了打下更好的基础，让我要他回答的问题与本案有关。”

   “很好，”奥尔沃德法官说，“我要再次指出，检察官先生，你提出了一个已有初步证据的案件，这个案件调查越深入，途径开辟得越多，越可能使其复杂性得到发展。”

   “我知道自己在做什么，请法庭原谅。”伯格说。

   “我希望你明白，”奥尔沃德法官冷冷地说。“法庭愿声明，卡特·吉尔曼是本案的被告。但是你最后传讯几个证人的目的是要把格拉米斯·巴洛牵连进本案，而她并非被告。法庭感到，如果传讯证人的目的是牵连格拉米斯·巴洛，她应该是被告，她应该有律师，她的律师应该对证人进行提问。”

   “我理解法庭的立场，”伯格道，“但我更肯定我的想法。”

   “现在传格伦·博蒙特·麦科伊。”

   证人室门开了，麦科伊是个50多岁微有些驼背的高个子，有点故意吊儿郎当地走向证人席，举手宣誓，然后坐在证人席上。

   “你住在哪里，麦科伊先生？”迪林问，这时伯格坐到桌旁，匆忙地在一叠大页书写纸上做着记录。

   “内华达。”

   “本月13日你住在哪里？”

   “内华达州拉斯维加斯市。”

   “你的职业？”

   “赌场发牌员。”

   “你认识格拉米斯·巴洛吗？”

   “我见过她。”

   “你见过她几次？”

   “一下子记不起来，有几次吧。”

   “你在哪里见过她？”

   “我工作的地方。”

   “本月13日晚间你见过她吗？”

   “见过。”

   “在哪儿？”

