    四四 

   奥尔沃德法官考虑了几分钟，突然做出决定。“法庭要对这件事进行商讨，”他说，“我要在今天下午和晚上请教几位权威，明天早上10点做出裁决。被告方对明早10点继续本案是否有异议？”

   “没有。”梅森道。

   “好，”奥尔沃德法官说，“本案在明早10点继续审理。法庭经过商讨后将做出裁决并在明早10时宣布对这一问题的决定。同时被告仍由县司法行政官拘押。法庭休庭到明早10时。全部接到传票的证人应届时返回法庭。”

   §13

   法庭休庭后，梅森露出紧张思索的神情，对德雷克说：“保罗，我要采取行动，而且要快。本地区最好的测谎专家是谁？我要用测谎器测验一下我们的人，找出谁在说谎。”

   “正合我意，卡特曼·贾斯珀大概最好……但是，测试谁呢？卡特·吉尔曼在拘押中，不经警方和检察官同意你无法把他弄出来。格拉米斯正在作为重要证人受到监护……”

   “我想的主要是南希·吉尔曼，”梅森道，“这个女人是个谜。这个人太沉着，太高雅，太性感，而一切都表现为一种优雅的姿态。真是高深莫测，你永远也不会知道她在想什么，除非打破她表面的那层壳。”

   “好了，你要我干什么？”

   “请卡特曼·贾斯珀到你的一间办公室去，装好他的设备，准备好测谎试验。”

   “你要试南希·吉尔曼？”

   “不错。”梅森道。

   他转向德拉。“德拉，请你找到南希·吉尔曼，请她来我的办公室，说我要和她谈谈。”

   德拉点头。

   “陪着她，”梅森道，“马上到我的办公室，等着我。”

   德拉走后，梅森转向德雷克说道：“你给卡特曼·贾斯珀打电话，请他来，我也许要给你来一次测谎试验。”

   “我？”德雷克大吃一惊。

   “不错，”梅森道，“你也许是本案的关键证人。”

   “怎么回事？”

   “那位麦科伊可能是全案的关键。他将宣誓说他看见格拉米斯·巴洛在9点15分走出维拉·马特尔的办公室。而你说格拉米斯玩老虎机玩到9点11分。她不会有时间去维拉的办公室，开门进去，翻来覆去地搜，并在9点15分离开。”

   德雷克说：“请记住，那是在她冲出去坐上出租车以后，我不知道她去哪里了。”

   “可是，”梅森道，“你给我打过电话，我让你去看史蒂夫·巴洛，而你在那里看见了她。”

   “这当然是一段时间以后的事。”

   “有多长一段时间？”

   “那是……她去了三刻钟。”

   “可是在9点11分以前她还在玩老虎机？”

   “9点11分以前她确实在玩老虎机。”

   “你会不会把时间看错？”

   “不会。除非我看错了手表。”

   “得了，如果你连表都能看错，你这个侦探是怎么干的，”梅森道，“当你走上证人席时，千万不要怀疑自己。你在9点15分时盯着她了吗？”

   “我看着她玩老虎机从8点40分到9点11分，”德雷克道，“然后我盯着她坐的那辆出租车直到9点12分。”

   “这样好点，”梅森道，“肯定是的。现在你去打电话，请卡特曼·贾斯珀在你的办公室装好设备。我去让德拉陪着南希等着，直到我知道测谎准备工作已经做好。然后我回我的办公室，然后我们对她进行测谎试验。”

   “事实真相是什么？”德雷克问。

   “事实真相，”梅森说，“是她必定认识维拉·马特尔。”

   “而马特尔利用她过去的某件事来讹作她？”德雷克问。

   “那必定是讹诈事件的某个新情况，”梅森道，“伯格正在改变策略，就让我们处境困难。但是，正如奥尔沃德法官指出的，他们制造了一个有初步证据的卡特·吉尔曼案件，时间也相当久了，他必定不能摆脱谋杀罪名，除非我们能在今后几小时内想出办法，准确地查清出了什么事，而且证明他无罪。”

   “你永远也不能在这些证据面前证明他无罪，”德雷克道，“自从他去找那个锁匠复制维拉·马特尔的钥匙那时起，他就输定了。锯末那个证据只是糟透了，但是这几把钥匙可让他无法挽救了。”

   “我知道，”梅森道，“可是有个人能把他弄出来。”

   “谁？”

   “汉米尔顿·伯格。”

   “你疯了？”德雷克问。

   梅森摇头。汉米顿·伯格太急于搞一个案子，把我的两个当事人一网打尽，让他们永远脱不了身，这使他看不清当前的局势，一旦他在本案的任何一个问题上出错，奥尔沃德法官就会把他的案子全盘推翻。

   “他可能在哪里出错呢？”

   “格拉米斯·巴洛私闯维拉·马特尔的办公室这件事。”

   “啊，佩里，”德雷克道。“这只不过是时间上的错误。麦科伊和我都可能弄错时间。”

   “你好象他妈的很不肯定。”梅森道。

