    一七 

   “我愿意。”西米思说：“说到底，要知道，哈里还是我的儿子，艾尔弗雷德。”

   “是的，可是——为了父亲——我反对这么做。”

   西米恩说：“哈里要住这儿，我希望这样。”他温柔地把一只手放在艾尔弗雷德的肩上。“我很喜欢哈里。”

   艾尔弗雷德站起来。离开了房间，他脸都白了。哈里也站起来，跟着他走出去，笑着。

   西米恩则坐在那儿，自己抿着嘴笑着。就在这时，他被吓了一跳，左右看看。“该死的是谁？噢，是你，霍伯里。别那么偷偷模摸的。”

   “对不起，先生。”

   “没关系。听着，我有点儿事要让你办一下，我要所有人在午饭之后都上我这儿来——所有的人。”

   “是的，先生。”

   “还有别的事，他们来的时候，你要和他们一起过来。当你走到走廊中间的时候，大声点儿说话，让我能听到。什么样的暗示都行，明白吗？”

   “是的，先生。”

   霍伯里从楼上下来。他对特雷西利安说：“如果你问我的话，我们要过一个快乐的圣诞节了。”

   特雷西利安严厉地问：“你这是什么意思？”

   “你等着瞧吧，特雷西利安先生，今天是圣诞节前夜了，到处都是美妙的圣诞节气氛——我可不这么想！”

   2

   他们走进房间，在门口逗留了一会儿。

   西米恩正在对着话筒说话，他朝他们摆摆手。

   “你们，都坐下，我马上就打完了。”

   他接着对着话筒说下去。

   “是查尔顿，霍奇金斯和布鲁斯事务所吗？是你吗，查尔顿？我是西米恩·李。对，不是吗？对……不，我想让你为我立一份新遗嘱……是的，我那份遗嘱已经有些年头了……事情有变化……噢，不，不急，不想打扰你的圣诞节，大概在节礼日[英国的一个节日，圣诞节的第二天。——译注]或之后哪天吧。到这儿来，我会告诉你我想怎样，不，这样挺好。我还不会马上就死的。”

   他挂上电话，然后看看他的八位家庭成员。他笑呵呵地说：“你们看上去都灰溜溜的，出什么事啦？”

   艾尔弗雷德说：“您叫我们来……”

   西米恩很快说道：“噢，很抱歉——没什么特别的事。你们以为这是一次家庭会议吗？不，只是我今天很累了，你们晚饭过后就都不用过来了，就是这么回事。我要上床休息了，我希望我可以精精神神地过圣诞节。”

   他朝他们咧嘴笑着。乔治恳切地说：“当然啦……当然啦……”

   西米恩说：“圣诞节是最重要的古老习俗了，它能提高家庭的凝聚力。你怎么想，马格达伦，我亲爱的？”

   马格达伦跳了起来。她那相当可笑的小嘴张开又合上了。她说：“噢——噢，是的！”

   西米恩说：“依我看，你原来和一个退役的海军军官住一起，”他顿了一下——“那个海军军官就是你的父亲。你们两个人是过不好圣诞节的，需要一个大家庭才能热热闹闹地过圣诞节的。”

   “啊——嗯——对，也许是这样的。”

   西米思的目光越过了她。

   “这个时候不想说什么让人扫兴的事，可你要知道，乔治，我恐伯要减少一点儿你的生活费。我这里以后会需要更多的钱来维持开销。”

   乔治的脸涨得通红通红的。

   “你瞧，父亲，你不能那么做的！”

   西米恩轻声说：“噢，我不能吗？”

   “我的经济负担已经很重了，非常重。如果那样，我真不知道我该怎样才能两全，这需要非常严格地紧缩开支。”

   “让你的妻子多想着点儿这件事。”西米恩说，“在这种事上，女人们总是很善于精打细算的。她们总是想方设法地去省钱而一个男人可能根本就想不到这上面。而且一个聪明的女人应该自己做衣服，我的妻子，我记得，她的针线活做得很好，她干什么都很心灵手巧——一个好女人，就是太乏味了——”

   戴维一下子跳了起来。他父亲说：“坐下，儿子，你会把东西碰翻的——”

   戴维说：“我母亲——”

   西米恩说：“你母亲根本没有脑子：而且看起来她也把这一点遗传给了她的孩子们。”

   他突然站起身来，脸颊上现出两团红晕。他的声音变得又尖厉又刺耳，“你们都一钱不值，每一个人：我已经受够了你们了：你们不是男人：你们都是弱者——一群伤感得可笑的废物。皮拉尔一个就能顶你们俩！我对天发誓在世上的什么地方我还有一个儿子，比你们哪一个都强，你们只不过是碰巧生对了地方！”

   “嘿，父亲，消消气吧。”哈里嚷道。

   他已经跳起来站在那儿，他那通常富于幽默感的脸上眉头紧锁着。

   西米思厉声说道：“你也一样！你做过什么好事？从世界各地拍电报来找我要钱；我告诉你们我看见你们就难受：滚出去！”

   他靠在他的椅子背上，喘着粗气。

