    五四 

   “谢谢你，先生。我知道，你是好意的，可就是这么回事，我太老了。我总回到过去的日子，看到过去的脸，就像詹妮小姐、戴维小主人和艾尔弗雷德小主人，我一直把他们看成是年轻的绅士和女士。自从那天晚上哈里先生回到家来波洛点点头。

   “是的，”他说，“我也正是这么想的。你刚才说‘自从主人被谋杀之后’——其实在那之前就开始了，从哈里先生回到家来，事情就变得不一样了，而且一切都好像显得很不真实，是不是这样？”

   管家说：“你说得很对，先生，就是从那时候起。哈里先生总是给家里带来麻烦，过去就是。”他的目光又落在那空空的石座上。

   “谁会把它拿走呢，先生？”他悄声说，“而且，为了什么呢？这——这幢房子像是疯了。”

   赫尔克里·波洛说：“我怕的不是疯狂，而是理智！特雷西利安，十分危险。”

   他转过身去，又走进了房子。

   就在这时，皮拉尔从书房里跑了出来，双颊诽红。她高高地扬着头，眼睛亮晶晶的。

   当波洛向她走去时，她突然跺了一下脚，说道：“我不会接受它的。”

   波洛扬起眉毛，他说：“你不会接受什么，小姐？”

   皮拉尔说：“艾尔弗雷德刚刚告诉我，在我外公留下的钱里我会得到我母亲的那一份。”

   “那怎么了？”

   “他说，从法律上讲我是不能得到它的，可他和莉迪亚还有别的人认为它应该是我的。他们说这是公道，所以他们要把这笔钱交给我。”

   波洛又说：“那怎么了？”

   皮拉尔又跺了一下脚。

   “你不明白吗？他们要把它交给我——把它送给我。”

   “这会伤害你的自尊吗？既然他们说的是对的——你得到这份遗产本来就是很正当的。”

   皮拉尔说：“你不明白……”

   波洛说：“正好相反——我很明白。”

   “嗅2”她气呼呼地转过脸去。

   这时门铃响了。波洛回头膘了一眼，他看见门外是萨格登警监的身影。他急忙对皮拉尔说：“你要去哪儿？”

   她阴沉着脸说：“去客厅，到其他人那儿去。”

   波洛飞快地说：“好，和他们一起待在那儿，别一个人在房子里乱逛，特别是在天黑以后。自己要当心，你现在很危险，小姐。只要过了今天，你以后再也不会这么危险了。”

   他转身离开了她去迎接萨格登。

   后者一直等着特雷西利安回到餐具室去。

   然后他把一张电报放在波洛的鼻子底下。

   “我们收到了！”他说，“看看这个，是南非警方发来的。”

   电报里写着：“埃比尼泽惟一的儿子两年前死了。”

   萨格登说：“这样一来我们可知道是怎么回事了！可笑——我完全追措了方向……”

   4

   皮拉尔走进客厅，她的头扬得高高的。

   她直接朝莉迪亚走去，后者正坐在窗边织毛线。

   皮拉尔说：“莉迪亚，我来告诉你我不会拿那笔钱的，我要走了——马上就走……”

   莉迪亚看起来非常惊讶，她放下她的毛线活。她说：“我亲爱的孩子，艾尔弗雷德一定解释得非常糟糕2这绝不是施舍，你不该这么想。实际上，在我们这方面不是什么仁慈和慷慨的问题，只是简单的对与错，在正常情况下你母亲是会继承这笔钱的，而你也会从她那儿得到，这是你的权利——从血缘关系上说你是有这个权利的。这是一个公道的问题，而不是施舍。”

   皮拉尔激动地说：“而正是因为这个我才不能接受——在你这么说、这么做的时候我是不会接受的：我很高兴来这儿。很有意思！这是一次冒险，可现在你把它都给毁了！我现在就要离开，马上——我再也不会麻烦你了……”

   她哽咽着说不下去了，转过身没头没脑地跑出了房间。

   莉迪亚瞪大了眼睛，她无助地说：“我一点儿也没想到她会这样：“希尔达说：“这孩子好像很难过。”

   乔治清了清嗓子，自命不凡地说：“呢——就像我今天早上指出的——这件事涉及的基本原则就是错的。皮拉尔自己有脑子，她看到了这一点，所以拒绝接受施舍。”

   莉迪亚严厉地说：“这不是施舍，这是她应该享有的权利：“乔治说：“她好像不这么想：“萨格登警监和波洛走了进来。前者往四下里看看，说：“法尔先生在哪儿？我有话要跟他说。”

   紧接着，赫尔克里·波洛严厉地说：“埃斯特拉瓦多斯小姐在哪儿？”

   乔治·李有点儿幸灾乐祸地说：“她马上就要离开这儿了，她是这么说的。也许她和她的英国亲戚们在这里待够了。”

   波洛转过身来。

   他对萨格登说：“来！”

   这两个男人一冲进大厅，就听见重物坠地的声音和远远传来的一声尖叫。

   波洛叫道：“快……来……”

   他们跑过客厅，冲上那边的楼梯。皮拉尔房间的门开着，一个男人站在门口。当他们跑上来的时候，他转过头来，那正是斯蒂芬·法尔。

   他说：“她没事……”

   皮拉尔紧贴着墙蜷缩成一团，她瞪着地板上的那个大石头炮弹。

   她吓得连气都喘不过来了，她说：“它就架在我的门上，放平了。我进来的时候它本来会掉下来砸在我的头上，可就在这时候，一颗订子挂住了我的’裙子把我往回曳了一下。”

   波洛跪下来检查着那颗钉子，那上面缠着一丝紫色的花呢线。他抬起头来，严肃地点了点头。

   “这颗钉子救了你的命。”他说道。

   萨格登警监愣在那儿，他说：“哎，这都是什么意思？”

   皮拉尔说：“有人想杀我！”

   她频频地点着头。

   萨格登警监看了门一眼。

   “恶作剧：”他说，“一个老掉牙的恶作剧——而它的目的却是谋杀！这是在这所房子里计划的第二桩谋杀了！可这次它没能成功：”斯蒂芬·法尔嗓音嘶哑地说：“感谢上帝：你没事。”

   皮拉尔张开她的双手，做了一个求助的手势。

   “MadredeDios①，”她叫道，“为什么有人想杀我？我做了些什么呀？”

   ①西班牙语：我的上帝。一一译注

