    一〇七 

   “我不是说过你不够料吗？你让我揍我都没有兴趣。”

   茜茜道：“蓉蓉姑娘，你不以为你爹太过分了？”

   蓉蓉微微摇头，表示不算太过分。

   似乎说小罗不学好常进赌场，输了钱当然要还。

   小罗道：“我答应的事就必须办到，你打吧！”

   周光迪把衣袖挽了一下，就开始揍人。

   当街揍人，而且是一个老人揍一个很年轻的小伙子，立刻围拢来许多人看热闹，其中居然还有几个武林中有头有脸的人物，如“季圣”万世师、了因和尚、丐帮长老高清风及天机子等。

   另外居然还有“穷仙”百里光，只是把一顶马连坡草帽压得很低，别人是看热闹，百里光不是。

   他要仔细地看看，周光迪是不是在真打真踢。

   “蓬叭”声不绝于耳，百里光看不出是假打。

   每一拳、一脚或一掌都打在“灵台穴”、“气海穴”以及“中极穴”附近。这三大要穴无一不是致命的要穴，所以小罗口鼻中已有血丝溢出。

   百里光更弄不清，周光迪为什么这么不讲情面？

   据他所知，周光迪昔年和剑客罗寒波夫妇颇有私交。

   是不是人类的现实，使这位“医仙”也变了？

   “各位也许不明白，我为什么要揍他……”周光迪边打过道：“他借我一百万两去赌钱，谈好的赢了平分，输了要还债，结果输光，而且还债之期一推再推，耍起无赖来了。”

   万世师看小罗挨揍，他自然很高兴，道：“周大侠，你怎么可以借给这种人一百万两银子？”

   周光迪道：“本来我以为，他是罗大侠的儿子，一定不太离谱，所以想把女儿许配给他，没想到这小子眼皮子长在头顶上，还嫌我女儿一脸雀斑，又嫌我女儿的肌肤不够白嫩。况且事后我才发现，这小子有绝症，竟然活不了八个月。试想，我为什么不讨回这笔赌债？”

   万世师道：“听说他们三人骗过水月庵了尘师太五十万两银子，又骗过常有庆一百万两，他应该有能力还债才对！”

   万世师希望揍得再重一点。

   周光迪道：“那些银两早就抖落光了，所以我只有揍人出气，揍一次抵五万两，揍他二十次就抵销了一百万两，这已是第三次了，相信二十次时，他的绝症也到了大限，被我揍得也爬不起来了。”

   万世师道：“这的确也是个没有办法中的办法。”

   “葛三刀”和茜茜在一边摩拳擦掌，却不敢上。

   就是上，也不是周光迪的敌手，况且小罗也不许他们上。

   但二人虽未挨揍，却比挨揍更难过。

   周老头打完了之后，道：“小子，还欠十七次，蓉蓉，我们走！”

   蓉蓉道：“我们走，干爹，不妨再问问他有没有改变主意？”

   “对对！”周光迪把衣袖放下，道：“小罗，我说的条件如你现在答应，还不算太晚，只要娶我的女儿。”

   小罗抹抹口鼻处的血渍，道：“免谈！”

   周光迪狠声道：“好小子，算你的骨头硬。”

   “不是骨头硬，这种事根本不可勉强。”

   周光迪带着蓉蓉走了，临去又送他几粒药。

   小罗和两小出了镇，小罗吞下了两粒药，“葛三刀”道：“小罗，我真不懂……”

   “你不懂什么？”

   “咱们三人合击，也未必挡不住他，这老小子一定要在众多人前揍人，你每挨他一下，就像我的脸上被踢了一脚一样。”

   茜茜道：“小罗哥哥，我也想不通。就算你是君子，不愿赖债，似也不必接受周老头这种无理的条件。”

   小罗道：“你们不必为我操心。”

   “葛三刀”大声道：“可是我们脸上也无光呀！”

   小罗摊摊手，道：“老葛，这个我也知道，如果二位认为在我身边很没有面子，我自然并不勉强。”

   茜茜道：“小罗哥哥，我可没有这意思。”

   “葛三刀”道：“你丢人和我们丢人是一样的。”

   小罗摊摊手不出声了。

   就在这时，附近突然传来了奔掠声和衣袂破空声，轻功极高，三小立刻伏在路边深草之中。

   不一会儿有人飞掠而来，就在附近停下，急喘着打量来路，三小不由一震，这人居然是洞天子。

   显然他被人追赶至此，已经很累了。

   也许他想休息一会儿，但衣袂破空声又至，而且竟有四五人之多，有玄阴教副教主欧阳芳菲、耿鹏、护法朱子玉、仇无忌及郎一雄等。

   洞天子向耿鹏猛攻一招，耿鹏独接洞天子还差点，立刻疾退三步，由于五人尚未形成包围之势，洞天子长身而起，疾掠七八丈外。

   耿鹏大喝一声，道：“你跑得了吗？”

   五人立刻去追，但在三小正要跟上援手时，忽然自小径旁乱石中射出一蓬碎石，劲头十足。

   五人被一阻，正要再追，又被一蓬碎石阻止。

   这么一折腾，洞天子自然走远，而追不上了。

   这五人立刻搜寻这个两次发碎石的人。

   这人当然无法遁形，立刻自动走出。四五十岁左右，相貌不俗，身背长剑，一看即知是个名家。

   欧阳芳菲厉声道：“你是什么人？敢插手管我们的事？”

   这人道：“云中子。”

   二人微微一震，耿鹏道：“原来是‘神州七子’之一的云中子，昔年‘七杀’手下漏网之鱼。”

   云中子淡然道：“也可以这么说。”

   欧阳芳菲道：“你和洞天子是一伙的，你救了他，表示你愿意代他受过是不是？”

   云中子道：“洞天子犯了什么过错？”

   耿鹏道：“他处处与本教为敌。”

   云中子道：“贵教是不是也有不是之处？”

   欧阳芳菲道：“把他逮住！”

   耿鹏道：“我看还是追洞天子要紧。”

   欧阳芳菲道：“反正洞天子去远了。”

   先上的是护法朱子玉、仇无忌和郎一雄，三人联手，一时也不见胜败，欧阳芳菲正要上，又有人射出一蓬碎石，甚至有一块打在欧阳芳菲的屁股上。

   欧阳芳菲大怒道：“是那个促狭鬼施袭？”五人四下张望，云中子趁机遁去，五人一追，又射来两蓬碎石。

   这一耽搁，云中子也溜了，这一次五人并未停下来找这个施袭的人，疾追云中子和洞天子去了。

   五人不见踪影，三小走了出来，道：“是哪位朋友为洞天子及云中子二位大侠援手？可否请出一见？”

   数十步外走出一人，三小都未见过。

   此人也是四十多岁，背剑，精瘦，目光炯炯。

   小罗抱拳道：“这位是……”

   来人抱拳道：“少侠可是近来驰誉武林的罗天罗少侠？”

   小罗道：“不敢当，正是在下。”

   “在下刘大泰，前玄阴教的护法之—……”

   小罗以前听护法赵光说过，昔年有人屠杀该教友，三人外出幸免，但返回时看到屠教者三个人的背影与倒影，这三个人以后被玄阴教的人狙杀一人，好像就是此人。

   小罗道：“听赵光护法说，刘大侠被玄阴教的人追杀，已经……”

