    一一 

   又来这一套，万一看走了眼，就不会太僵太火爆。

   小罗知道老贼的心意，道：“是姜大侠，真是幸会！有一位年轻的堂客在酒楼上等你。”

   “哪一家？”

   “就是这一家楼上。”

   由于小罗说谎连眼皮下也不眨一下，姜开基信以为真，掉头进入酒楼。小罗掏出一块银子，在门口往门内桌上一丢，匆匆离去。

   世上真的有些巧合，未免令人叫绝。

   姜开基快步上楼，果然有个妞儿站在窗口，虽是背影，仍可看出肩削、腰细、臀翘、腿长，无不具备美人胚子的条件。

   “小妹，你怎么来了？”姜开基一声呼，这妞儿转过身来，细柔的长发，衬托着一张秀丽的娇靥，姜开基竟有这么一位年轻的妹子。

   “大哥，刚才那年轻人是谁？”

   “问他干什么？一个小混混！”

   “可是看起来不像。”

   “小妹，你一个人出来我真不放心，只不过你的身手比大哥还要高些。”

   “那倒不见得，不过大哥放心，我不会出岔子。”姜软软一副软绵绵的样子，却背着点穴镢。

   女子用此兵刃的极少，不论男女用此兵刃必是打穴能手。

   “小妹，我去追一个人，你别走，最多一个多时辰我就回来。”

   姜软软知道他要去追刚才那小子。

   刚才如果姜开基出手，软软一定会出声阻止吧？她不信小罗会是个小混混，倒像位大户人家的少爷。

   姜软软眼见大哥往东边追去，不由暗笑，因为小罗去了西边。

   刚才小罗在楼下看到楼窗处站着一个妞儿，才骗姜开基上楼的。

   小罗在作庄推牌九。

   手气顺，台面上已有千余两赌资。

   由于赌客中还无人知道他是小罗，看在他台上千余两银子份上，下注就越来越多。

   小罗偶尔看看自己的手心，又通吃了三次。这时他推牌而起，把赌资纳入口袋内就要走人。

   一个八字眉的小子，比他大不了几岁，在桌边一站，道：“你就是小罗对不？在‘来来赌坊’出过风头？”

   小罗点点头，道：“哥们是不是想吃红？这没有问题！”

   “吃红？你他娘的把我当成什么人？”

   “你是什么人？到现在也没有报上名来！”

   “我就是‘葛三刀’葛大海，中原一带谁不知我的大名。”

   小罗道：“的确，这名号很响。”

   “那么咱们来赌一下，如果我输了，就听你使唤，我赢了，你台面上的银子都是我的，你看如何？”

   小罗道：“赌什么？”

   “也许你还没有听说过，自西洋传来的赌具。”

   小罗哂然道：“是不是‘扑克’？”

   “你也知道？”

   小罗笑笑不语。

   葛大海道：“‘梭哈’你会不会玩？这玩意儿两广及闽省沿海一带已流行，中原内陆还很少有人会玩。”

   小罗道：“还凑合。”

   “那好极了！妙极了！”像遇上了知音，掏出一副扑克交给小罗察看，因为这种牌很容易弄鬼。

   如涂药水及以手指甲划痕作记号等。

   小罗洗了两次牌，这牌在他手中好像每一张都很听话，像一道弧形彩虹横挂天际。

   每一张牌飞过时，他就能看出牌上有未作记号。

   更绝的是一种“满场飞”手法，捏着全副五十二张牌一弓一弹，全部飞出，而且飞向不同。

   有的往东，有的往西，有的向上，有的向下。

   这是一些硬纸片，飞行自然不会有规则。

   但是这些有如蝴蝶似的扑克牌乱飞一阵之后，却又先后有序地飞回，小罗一一收回。

   葛大海道：“这是花拳绣腿，没有什么，咱们就开始赌‘梭哈’，还有哪几位愿意参加？”

   这等大赌场中自不乏会赌这样玩意的赌客。

   五个人决定赌半副，也就是自“小八”开始，前面的不要，因为赌全副的不够刺激。

   大多数赌客未见过这玩意，自然好奇，都围拢来。

   猜拳决定第一次由谁发牌，结果由小罗发牌。

   和骰子、麻将及牌九一样，作庄才能弄鬼。赌“梭哈”也要发牌的人才易弄鬼。

   当然，另外几家也可弄鬼，如身上暗藏大牌等。

   又如在牌上划上记号，任何一家都可以作这暗记。

   如果两人串通弄鬼，更是防不胜防，如交换彼此的牌等。

   小罗洗牌的花梢极多，手法熟练，引起一阵采声。

   当然，他作牌就在此刻作成。

   发第二张牌时，有一家打烊，发第三张牌时又有一家放弃。此刻台上已有三四百两银子了，发了第五张牌时，已经很热闹了。

   小罗是一张十、一张Q、一张K、一张J，这当然是两头顺的牌面，这种牌最唬人。

   因为半副牌成顺子很容易，尤其是两头顺。也就是说，小罗再来一张九或一张A都是顺子。

   但两头顺的牌，往往也有偷机的可能，因为牌面很唬人。

   比喻，他只有一对，暗牌和明牌的K或A是一对，开始时本想变成三条和两对，甚至成为“富尔豪士”乃至于“四条”，但往往一路跟下来还是一对。

   这种牌当然多得很，而这种牌敢输机，自然也和别人的牌面进度有关，要是别人的牌面太大，也就不会一路跟下去了。

   现在小罗是九、A两头顺，另一家明牌是三张小八，一张A，这当然也有八、A“富尔豪士”的可能。

   第三家是九、Q两对，也有“富尔豪士”的架势。当然，也可能是“三条”或者只有表面的两对。

   如果以明牌来比高低，自然是三张小八的赢。

   像这样的牌，就要十分冷静的头脑来分析了。分析、推敲的方法是去仔细想，哪一家自第二张牌是如何跟下去的？比喻说是主动投赌注或者是别人加注地跟下来。

   这一点很重要，一般来说，很少有弱牌主动下注的。

   但是，也有少数例外，如果你拿了一张“十”明牌，暗牌却是一张A的话，而台面又未出现这两张牌，这两张牌就很宝是，况且“十”这张牌又有承先启后的作用。

   有时一张十比A、K还要大。

   想想看，打半副牌没有十又怎能成为顺子？

   自然，你有十，别人成顺子的机会也就相对减少了。

   现在，三张小八的一家推出了五百两。

   九、Q两对这一家笃定地一笑，倒加五百两。

   这下子台面上已近两千五百两了，四周那么多的人鸦雀无声。

   小罗默默地看了很久很久，叹了口气，道：“跟吧！寡妇死儿子——没指望！不跟又不甘心……”

   斟酌再三，还是推出了五百两。

   仅见这张牌就是一千五百两。

   小罗自发了最后一张之后，就显得情绪很坏。

   但三张小八那家再加两千两，还对小罗道：“如果我会输给你，就脱下裤子绕场里奔三周。”

   因为九、Q两对这家倒加五百两，所以三张小八这家还可以再加，这人正是葛大海，十分狂妄。

   这下子可热闹了，台面上已是五千余两。相信所有的人都以为他不是“富尔豪士”必是“四条”，不然的话，他不会再加最后这两千两。

   大多数人相信，九、Q两对这家和小罗都会打烊。

   虽说投下的太多，善财难舍，但后面加的太多了，只怕因小失大。

   现在九、Q两对的这一家头上冒了汗。

   此人看看小八三张这家，并非很注意，却十分注意小罗的牌，由于小罗的情绪很坏却跟下来，他以为小罗莫测高深。

   有所谓“奸赌滑嫖”，不诈不能成为高手。

   这人所忌惮的是小罗而非葛大海。

   因为仅是一个顺子比三条大却低于“富尔豪士”，有谁的明牌非但是两头顺，还是同花。这是王牌。

   就连“四条”碰上“同花顺”也要吃瘪。

   当然，如果“四条”遇上“同花顺”，八成会气得吐血。

   就在这时，小罗又加了一千五百两。

   要不是他的银子用完，他会加更多的注。

