    一三 

   姜软软望着小罗，小罗点点头。

   姜软软道：“小贼，你听着，罗少侠不用兵刃，你也不能用刀。”

   “那是当然，一言为定。”

   小罗看看自己的左手，走上前去，此刻不但姜软软为他捏把冷汗，门外的观众也都为他担心。

   “葛三刀”不用刀，在拳脚上也很自负。

   一拳捣向小罗的鼻子，小罗一偏头，用两根指头拨了开去。“葛三刀”一楞，姜软软也不由愕然。

   刚才这一手，不但好整以暇，而且时间和力道都拿捏得恰到好处。

   没有十成把握，不敢让对方的拳头傍耳而过。

   没有把握也不敢以两根指头拨那勇猛的一拳。

   这工夫，“葛三刀”又是一掌劈来。

   这一掌谁都以为小罗闪不过，甚至不要说小罗，就是姜软软也不成。

   但是，就那么一晃荡，不知是怎么闪过的，随后一连又是狂猛的几掌，都是一样。

   姜软软一直在发楞，她想不通为什么会这样？

   “葛三刀”更头大，是不是这小子有什么毛病？要不为什么会先窝囊后神气？

   难道世上真有对挨揍有瘾的人不成？

   “慢着！”“葛三月”大声喝呼，疾退三步，道：“小罗，在下的绰号叫什么？你知不知道？”

   小罗道：“不是‘葛三刀’？”

   “对对！既然以刀闻名于世，不要我用刀，你简直是取巧！”

   小罗笑笑，道：“至少我没有叫你不用刀对不？”

   “对！可是姜姑娘不许我用刀！”

   “你在和谁动手？是我还是姜姑娘？”

   “当然是你。”

   “你就用刀吧！”

   “好，在下‘葛三刀’，顾名思义，这前三刀必然是惊神泣鬼，撼山震岳，风云色变，你小子弟兄几个？要是孤独一支，我劝你趁早罢休。”

   “什么意思？”

   “万一你们罗家绝了种，断了后怎么办？”

   “那是罗家的事，又不要过继你这个干儿子去传宗接代。”

   “妙，妙极了……”

   “刷”地一刀，果然快逾闪电，连眨眼都来不及，自小罗头顶上呼啸而过。

   “唰唰唰”又是三刀，都在小罗身边不足三寸处掠过。

   姜软软道：“你该改名叫‘葛四刀’了！”

   有人大叫道：“早就过了三刀，你的脸皮怎么这么厚？”

   “葛三刀”收了刀，大声道：“妈的，刚刚是谁在穷叫？”

   叫的人当然不敢承认，小罗这才向姜软软道谢，然后出了赌场。

   姜软软道：“不知家见和罗少侠有什么过节？我从未听家兄说过。”

   小罗道：“还不是在赌场发生了纠纷！”

   “家兄的确也是好赌的人，我想一定是家兄的错。”

   “当然是他的错。”小罗一推六二五全部推掉。道：“姜姑娘，你看起来似乎是个很好的姑娘。”

   “谢谢少侠夸奖！”

   “你几岁了？”

   “罗少侠问这个干什么？”

   “男女成亲，应该男比女大一两岁以上，女的比男的大就不大好，而你跟着我，八成就有这个意思。”

   姜软软脸一红，大声道：“你这人怎么这么不会说话？”

   “不是不会说话，而是说的都是实话，凡是实话都不中听。”

   姜软软扭头就走。

   小罗道：“姜姑娘今天援手，我还是很感激的。”

   “不必！”

   “如果你很想作我的老婆，你必须记住三件事……”

   姜软软的脚步显然慢了下来，似乎在听。

   “第一、每天要为我捏一次脚；其次，要和我同池洗澡，让我欣赏你的身体。偶尔要陪我睡睡觉。”

   姜软软捂着耳朵狂奔而去。

   小罗摊摊手，道：“尽管如此，我还是感激你的。”

   第三章

   小五子的心情很恶劣。

   第一次遇上小罗，像发现金矿矿苗一样，她乐坏了。

   她以为那是上天照她的意思塑造的男人。

   只不过现在她对他已经绝望了。

   真正是金玉其外，败絮其中，简直下流。

   这些日子她不回家到处流浪，不断地想。

   她想到自己的父亲和父亲的一些朋友，他们几乎都有几个女人。

   似乎一个稍有办法的男人没有几个女人就很不光彩似的。而女人也大多认了，甚至还有些女人主动为丈夫讨小的。

   这是因为自己的肚皮不争气，不能生个儿子。

   不能生儿子的女人，真是罪大恶极。

   这些事想多了也就有些改变，也就是对小罗产生了原谅和妥协之心。

   既然男人的德行大多如此，又何必苛责小罗？

   因而小五子决定去找小罗，装作无意中邂逅的样子。

   她来到此镇，把自己打扮得十分光鲜，头发上擦了桂花油，衣衫也换了新的。头上还插了些新买的珠花。

   因为她发现小罗在此大镇上，还带了个长随。

   看到了小罗，她就忘了一些不愉快的事。

   她故意低头走来，表示未看到小罗。

   她却相信，小罗一定看到了她，她把走路的姿态美化到小罗最最欣赏的程度，那就是腰臀的扭摆弧度很大。

   她相信小罗会热情地大叫她的名字，然后扑来握住她的手。

   在大街上来这一手虽是不雅，却是一个女人认为十分光荣的事。

   但是，她隐隐觉得小罗和他的侍从和她交臂而过，像是根本没有看到她这个人似的，她的五脏都翻了过来。

   “好小子！眼睛没开光？这么一个大活人自你身边走过，你会看不见？”

   她回过身子望去，小罗和仆人已在十步以外，这是怎么回事？是不是真的没看见或者另有新的女友了？

   傍晚时分，街上的行人不少，但所有的行人，人品比小罗好的绝对没有，衣衫比他华丽的也几乎没有。

   小五子跺跺脚，不由切齿，这么无情的男人真是世上少有。

   她决定再绕到小罗迎面，再走一次，这样就可以试出，他是真的没看到还是故作不见。

   但还没有绕到小罗对面，眼见他和仆人进入一家勾栏院。

   “终于显了原形，小贼！真正是狗到天边离不了吃……”

   咬咬下唇，去换了一套男装，也进入这家勾栏院。

   这家妓院不能算是很大，一共才二十来位窑姊。

   小罗把仆人留在外院，他轻车熟路地进入内院。

   “罗少爷，您可好久没来了！您叫哪一位？”

   龟奴上前招呼，急忙叫小厮上茶点。

   不是熟客或豪客，根本不可能一进门就上茶点。

   小罗道：“把阿雪叫来！”

   “是……”不久，龟奴把鸨母阿雪请出来。

   这女人三十多四十不到，一身的绫罗绸缎，身上的金饰没有十斤也有二三十两之多，徐娘半老，姿色不恶。

   “哟！是罗公子，稀客，稀客！上茶点了没有？”

   龟奴道：“叫了，一会儿就送上来。”

   “罗公子，本院刚来了五个清倌，最大的十七，都是花容月貌，嫩得简直能捏出水来。”

   “那好，阿雪，叫来我看看。”

   “怎么？五个都要？”

   “怎么？你又不是不知道我的胃口很大！”

   “好好！小三子，叫她们来见客！”

   “是！”龟奴在后面一声呼：“丁香、小白、金菊、牡丹和小兰见客哩……”

   不久，五个很年轻也各具姿色的小姑娘进入客屋，五个小姑娘先向鸨母见礼。

   阿雪道：“见过罗公子，这可是咱们的活财神，衣食父母啊！”

   小姑娘一齐行礼。

   小罗逐个打量五个小姑娘。

   阿雪道：“公子看上哪一个？”

   小罗道：“五个还都凑合。”

   “难道五个都要不成？”

