    六一 

   洞天子道：“这是一面之词，谁看到你主子重伤了？”

   “呸！信不信由你。”辜婆婆道：“老娘是看你可怜兮兮地，像个痨病鬼似的，到处颠着屁股穷忙活，才告诉你这些，真以为老娘怕你？”

   洞天子道：“贫道正要生擒你，公开侦讯你。”

   “你也配……”辜婆婆的巨拐横扫过来。

   洞天子闪过，拔下巨剑，大概至少也有四、五十斤之重。

   一个是“神州七子”之一，一个是“七杀梦魇”的老仆，也算是心腹，双方都不是等闲之辈。

   剑来拐去，林中枝叶在剑、拐扫砸下，纷纷飞射而出。两人都以力大见长，打起来更是威猛惊人。

   五十招左右，二人分不出高下。

   辜婆婆道：“洞天子，我看算了，还是省省力气吧！告诉你，武林中确有个大坏蛋在阴谋活动。”

   洞天子道：“贫道以为，就是你的主子。”

   辜婆婆道：“你想想看，剑客罗氏夫妇之死，显然是被另一人所害，而且不是以光明手法或较技下死亡的，这你还不能举一反三吗？”

   洞天子道：“当今之世，除了‘七杀梦魇’之外，还有谁能杀死剑客夫妇？”

   “你简直是世上特号的笨蛋，那时候我主人被人施袭重伤，又怎能去杀剑客夫妇？而这阴谋者，却又想嫁祸我的主人。”

   百招左右，洞天子稍有疲态。

   原来他昔年重伤，迄未完全康复，所以面色苍白。

   只不过洞天子绝对不会停手，“神州七子”交情极厚，七死其六，复仇之责就落在洞天子肩上。

   一百二十招过后，洞天子越来越不济。

   四十多斤重的巨剑抡得虎虎生风，必须有体力才行。

   洞天子堪堪不支，辜婆婆并未步步进逼，只要洞天子停手，她就撤退。这时，忽然林间出现了一人。

   这人负手在一丈外一站，道：“辜老婆子，这不就是赶尽杀绝吗？难道你看不出洞天子道兄旧伤未愈？”

   辜婆婆道：“当然看到了，所以我才没有逼他。”

   “还说没逼他，如果在下未适时出现，后果如何？”

   “姓童的，你也是当年的漏网之鱼，没有什么了不起。”

   “当然，而且在下也曾受过重伤，只不过我们二人可以联手拿下你，交给武林各派代表来审判你。”

   辜婆婆冷笑道：“‘塞外三鹰’之一的童羽，谈到联手对付我老婆子的事，居然脸不红气不喘，真服了你。”

   童羽道：“正义与邪恶之斗，不必讲什么繁文褥节。”

   洞天子道：“童大侠，昔年的事，果然有许多值得商榷之处，这么多年都等了，不必急在一时，以免造成亲痛仇快的遗憾。”

   童羽喟然这：“道兄，试问谁是亲，谁又是仇？”

   洞天子道：“昔年的事的确有很多疑点待查。”

   辜婆婆道：“还是牛鼻子明理，我老婆子可要走罗！不过我仍要留下一句话：昔年大难不死的人，还是多留点意为妙。”

   辜婆婆如大鸟般腾空而去。

   洞天子道：“昔年之事，你不以为有很多可疑之处？”

   “什么可疑之处？”

   “第一、‘七杀梦魇’龙起云的情人被强暴，确有其事，任何人遇上这种事，总不免报复之一途。”

   “当然，只不过第三者谁能证明他的情人确有被强暴的事？难道就不可能是贼喊捉贼的把戏？”

   洞天子一愕，道：“这种事不大可能！”

   “为什么如此武断？”

   “因为龙起云和慕容雪之相恋，可以说是以全部生命来爱的，这是尽人皆知的事。”

   “又怎知不是龙起云喜新厌旧自己杀了她的？”

   洞天子摇头道：“童大侠，你想得太离谱了。”

   童羽道：“有时我也想不通，就以剑客罗寒波夫妇来说，要是公开决战，就连‘七杀梦魇’也未必是敌手，要是罗氏夫妇联手，武林中没有人能接下他们三十招的高手，他们怎么会无疾而终？”

   洞天子道：“正因为这件事，就有很多人想到了‘七杀梦魇’龙起云的‘梦里乾坤’邪术……”

   童羽道：“他的‘梦里乾坤’能杀人于无形？”

   “这只是贫道的猜测。”洞天子道：“既然他能进入别人的梦境之中，我想杀人于无形也许能做到。”

   “这只是一种猜测，不足为训。”童羽道：“道兄似乎相信辜婆子的话。她不能不为主人圆谎。”

   洞天子道：“贫道当然并非轻易相信别人的人，而是这些年来的思索与搜证，‘七杀梦魇’也许只是背了黑锅。”

   童羽道：“以道兄看，当今武林，谁能让他背黑锅？”

   洞天子微微摇头，道：“想不通。童大侠可知玄阴教教主是什么人？昔年自被屠教之后，不久就换了教主，外人却不知教主是谁。”

   童羽道：“我认为该教成不了什么大气候。”

   洞天子道：“童大侠何出此言？”

   童羽道：“故弄玄虚，外强中干。”

   二人分手，洞天子先离去，童羽望着他的背影，久久才收回目光。他的目光，像闪烁飞舞着的飞刀。

   小罗急于想和卫天愚联络上，就在约定的地点一带徘徊不去。他有许多疑问有待澄清。

   三人住在店中，茜茜的情绪仍然很坏。

   “葛三刀”道：“小罗，你们二人出去走走吧！我在家留守。”

   小罗又不能不答应，可是如果要了茜茜，对小五子和软软又如何拒绝？必须想到这个后果。

   镇上很热闹，行人熙来攘往。茜茜道：“小罗哥哥，我们到镇外走走，这镇的西郊外，有一座七层石塔，四周垂柳如丝，风景优美。”

   到了附近，忽听塔中有人交谈，甲道：“当年我们三人未死，却变成了今日被追杀的对象。”

   乙道：“张护法已被狙杀，咱们二人只怕……”

   显然二人听到了声音，忽然停止交谈。

   小罗和茜茜自然不知道他们谈些什么，但谈话的人却以为二人是追杀他们的人的同路人，冲出来就要出手。

   “慢着！”小罗道：“请问二位大名如何称呼？”

   二人都是四旬左右，都用窄长的刀，打量着小罗。

   小罗道：“在下罗天，别人都叫我小罗。”

   “哦？原来你就是颇有名气的小罗，罗少侠。”

   小罗苦笑道：“惭愧！”

   中年人之一道：“我等很佩服少侠，连挫武林高手，就连武林‘三绝’的‘风、雷、雨’都在少侠手下栽过。”

   “事情不是这样的，我在他们手中载过，他们也在我的手中栽过，因为这三人徒托虚名，以强凌弱，我看着不顺眼。”

   “了不起！”乙竖起大拇指，道：“以小老弟的年纪，大慨不会超过十七岁，而能和‘三绝’抗衡，我们真是自活了。”

   “二位不要气馁，正义总不会永远被埋没的。”

   “老弟，我们是玄阴教的护法，昔年一夜之间几乎全部被杀光，仅存我们三人，另一位近日又被人杀了。”

   小罗道：“不知道是谁在追杀你们？”

   “不知道，但猜也能猜出，必是昔年屠杀的凶手。”这人道：“在下赵光，这位是李英兄，我们都是以前玄阴教中的护法。昔年屠杀，正好我们三人外出巡视各地分坛业务未回，逃过一劫。”

   小罗道：“不知贵教现任教主何人？”

   李英道：“玄阴教被屠杀之后，上自前教主司徒天爵，下至一百一十二人惨死，我们三人很久才听到消息，立刻赶回，但是立刻有人追杀我们。”

   小罗道：“这么说，二位已经被追杀了好几年了？”

   “正是，但长此下去，我们只怕迟早……”

   小罗道：“不会的，我们二人待会要奉送二位危急逃生之法。只要小心应付，可以度过难关，以便将来作证。”

