    六三 

   这两脚力道之大，足足把二人送出一丈之外。

   二个也识趣，藉力倒纵，忍着疼痛和耻辱溜了。

   披发人站在一丈以外，就像是刚才根本未动手一样。

   小罗深信，此人的武功才真正算是出神入化了。

   他甚至认为，也只有此人可以和“七杀梦魇”标一标。

   “请问前辈高姓大名？刚才若非前辈出手，我俩一定难逃一劫。”

   披发人的身了微颤了一下，道：“日后自知，好自为之……”身子缓缓拔起，手中飘出一张纸笺。

   小罗接住纸笺，却目注此人。

   此人的身子在空中连翻七个斤斗，在第七个时人影已失。

   两小木然地塑立了很久，真像是仍在梦境之中。

   在他们二人来说，梦和现实有时真的难以分清。

   一个人把现实当作梦，那是看得开，把梦视为现实，就是不识时务了。

   只不过他们两小如把梦视为现实，却又另当别论。

   “小罗哥哥，这个人好神奇啊！”

   “的确。”

   “而且我很喜欢他。”

   “我也是，但说不出原因。”

   茜茜道：“我感觉他的目光扫描在身上很舒服。”

   小罗在看这信笺，字写得很潦草，道：“你们现在认为大奸大恶的人未必大奸大恶，你们认为是白道君子，却又未必是君子。凡事小心，多用头脑去想去研究。注意！可能所有的坏人都不出那十个人——‘塞外三鹰’、‘南海双星’和‘神州七子’……”

   写到这里就断了，未具名、落款，字虽草，却是铁划银钩，力透纸背。

   “小罗哥哥，这口气不正和我们所接触到他的目光一样？”

   “对，充满了温暖和关怀之情。”

   “会是谁？”

   “我想不出来。”

   “他说所有的坏人，都不出这十个人，这话是不是玄了些？”

   “怎见得？”

   “这十个人已经死了七个之多，活着的三个，我们已是见过二人，如卫天愚和童羽，另一个应该是‘神州七子’硕果仅存的洞天子对不？”

   “对！”

   “那么只有三个人活着，怎能说所有的坏人都在这十人之中？”

   “问得好。”小罗道：“只不过我相信这位前辈不会信口开河。”

   “我也认为不会，但是所谓‘所有的坏人’之语，绝不是指一个坏人，要不就不会用‘所有’的二字。”

   “对。”

   “至少在二人以上对不？”

   “对。”

   “那么这三人之中，卫前辈的为人如何？”

   小罗道：“你的答案就是我的答案。”

   “好，卫前辈我们不怀疑他，童羽呢？”

   “坏人一个。”

   “洞天子我们尚未见过，就算他也是坏人，也只不过两个人。刚才这两个面具人，加上‘七杀梦魇’，至少是三个坏人了。”

   小罗道：“茜茜，你很会分析。”

   茜茜道：“我就不明白，十大高手已死其七，哪还有这么多的坏人？这位前辈虽然用了‘可能’二字，像他这种奇人，‘可能’就是事实。”

   小罗点点头。

   茜茜道：“尤其他写的‘大奸大恶的人未必大奸大恶，白道君子却又未必是君子。’这是不是告诉我们，白道与黑道之分，并未经过仔细分类，是靠不住的？”

   小罗拍拍茜茜的肩胛，十分欣赏她的联想力。

   茜茜道：“除非这十大高手还有些人并未死。”

   小罗搂住了茜茜道：“你的看法对极了。”

   她忽然送上樱唇，她真会制造被吻的机会。

   在小罗激动时自然就吻了她，但吻过之后，却在发楞。

   “小罗哥哥，你是不是后悔吻我？”

   “我吻你就对不起小仙蒂。”

   “小罗哥哥，我好羡慕仙蒂姑娘。只不过我认为这不大公平，她只是幸运，早我几天而已。”

   “茜茜，原谅我，我们交个朋友不也很好？”

   “那不一样，我要和你厮守一生，不仅仅作你的朋友。”

   “茜茜，恕我不能，茜茜……”

   茜茜紧紧地贴在他的肩上，道：“小罗哥哥，我们到塔里坐一会儿，好累！”

   塔的最下层没有门，大概是年久被风吹坏了。

   由这底层也不能上第二层或第三层，地上有很多乾草，可能有人在此睡觉过。

   此刻辜婆婆在这后窗外窥伺，又作出了双臂搂抱状。垂头低眉，似在聚精会神地念念有词，塔内的人就有了反应。

   茜茜往上一缠，好像浑身都散发出青春之火。

   当然，此刻的小罗就没有那么坚定了。

   因为在他的视野中，这不是茜茜，而是小仙蒂。

   小仙蒂和他早有夫妻之实，那种缠绵悱恻，夜夜销魂的情景，立刻就进入了回忆，也进入了视野。

   现在，他看到小仙蒂醉人的笑，和那绵软的胴体。

   他看到小仙蒂抓起他的手，要他为她宽衣解带。

   甚至他嗅到了小仙蒂身上独有的芳香。

   到此，小罗的决心堤防已全部瓦解。

   这些日子的渴思，一下子爆发开来，小仙蒂的确是独一无二的，辜婆婆在后窗外笑了。

   她必须达到目的，只要小罗和茜茜或与其他女子有一次肌肤之亲，她就能使小罗自动放弃小仙蒂。

   她看出小罗是个守信的人。

   另一方面，果真发生了她希望发生的事，只要把事实告诉小仙蒂，她也可能对小罗厌恶而放弃。

   他们都是讲究唯美的年轻人。

   但就在此刻，辜婆婆忽然听到身后有微声。

   只要有任何人来此，今天她的努力就要泡汤。

   辜婆婆一回头，几乎惊呼出口。

   她张口结舌，楞楞地望着另一个小罗。

   来人正是假小罗，他经常在真小罗的附近。

   当然，他也不能寸步不离地保护真的小罗。

   假小罗还有很多的任务，譬如说他奉命在侦察几个人，如两个面具人、玄阴教主以及昔年向“七杀梦魇”施袭的人等等。

   这几个人任何一个都不是好缠的，也不是好侦察或跟踪的。

   辜婆婆怔了半天，道：“有两个？”

   假小罗道：“对，有两个。”

   “哪个是真？哪个是假？”

   “他是真，我是假。”

   “我本以为只有一个小罗，所以你和小仙蒂在一起，以及现在里面那个和小仙蒂在一起，我都以为同是一个人。”

   假小罗道：“现在你已经知道了对不？”

   “对，只不过我不明白。”

   “不明白也好。”

   “这话是什么意思？”

   “这是主人的意思。”

