    七六 

   小罗、“葛三刀”和茜茜三人又在赌场中。

   而这家赌场又正好是“中原十二赌坊联盟”之一的兴隆赌坊。小罗一坐下，人家就知道他的身份了。

   于是找来了一流的老千，四周自然也布满了杀手。

   所谓杀手，有的是武艺高强，而有的只是一击成功的狙击手。

   “天门”的老千四十左右，他世故地道：“老弟要赌什么？多大台面？先说明也好有个准备，看来都是道上的朋友。”

   小罗道：“赌多大都成，那看赌什么而定。”

   老千道：“梭哈如何？”

   小罗道：“行！”

   老千道：“赌多少台面你说吧！但希望不少于五千两。”

   小罗道：“那是当然，我赌钱从不鸡零狗碎的。”

   他说着却未掏出银票，目光向四下一梭溜，竟发现潘奇在人群中，立刻向他招招手，道：“过来！”

   潘奇并非怕他，而是怕那披发人。

   他知道，披发人叫他到处宣传小罗有“五阴鬼脉”绝症，已治不了一年的动机，不过是要高手不屑动小罗。

   披发人自必是小罗的朋友或亲人。

   潘奇一生中没有死心塌地服了一个人，只有披发人例外。

   所以小罗叫他过去，他犹豫了一下，分开人群走到小罗身旁。

   小罗道：“把六千两银票放在我的台面上。”

   潘奇面色一变，正要拒绝，小罗眼睛一瞪。

   这一瞪，潘奇不由一窒，也有点怕他。因为他也不是小罗的敌手。

   万一在这么多人的场面上翻脸动手吃了亏，可就不是五六千两银子可以弥补的损失了，衡量轻重，忍痛掏出一叠银票。

   小罗一把夺过来，道：“全赌了！”

   潘奇哭丧着脸，道：“小罗，那是三万多两呀！”

   小罗道：“三万两在你不多，在我不少，试问，一个好好的大活人被你解剖了一次，这能值多少？”

   潘奇呐呐而止，的确，小罗对他已经够客气了。

   赌局开始，由小罗发牌。

   本来牌在他的手中，好像每张牌都听他的指挥，只不过这一次他表演了最拙劣的洗牌技巧。

   他故意把牌洗散了，使人觉得他是个大外行。

   至少老赌徒在洗牌方面是很在行的。

   当小罗让对方“迁”牌时，“天门”说不必了。

   不必“迁牌”有两种动机，一是信任对方，一是有把握。

   所谓有把握就是不怕对方作弊。

   小罗当然有数，当他发给他自己的第一张暗牌时，“天门”

   闪电般伸手要抓他的左手，但是已稍迟一步。小罗道：“老兄，你干啥？”

   “天门”道：“你弄鬼！”

   “别找岔成不成？这么多的人没看清，只有你看到了？”

   “出门”和“末门”也道：“我们也看到了。”

   小罗道：“你们看到了什么？”

   “天门”道：“你这张牌不是从第一张牌上发的，而是第二张下面第三张处发的。动作太快，别人当然未看清。”

   小罗摊摊手道：“各位相信吗？”

   四周围观的人多为赌客，他们并不知道“中原十二赌坊联盟”的事，再看看小罗洗牌的拙劣技巧，自然不信。

   所以有几个赌客道：“这位小友不像个老千。”

   小罗笑笑道：“公道自在人心。”

   他发了第二张明牌。

   “出门”是小八，“天门”是小九，“末门”是“十”，只有小罗是一张“J”，四家合起来成了个两头顺的架势。

   论牌面自是小罗出赌注，他推出了两千两，三家居然都跟了，这是反常的现象，一家都未打下去。

   一张牌两千两银子，观众不由咋舌。

   第三张牌“出门”是一张“Q”，“天门”是“K”，“末门”是“A”，小罗又是一张“J”。

   这次小罗的一对最大，他下了三千两的赌注。

   这次“出门”打烊，只有“天门”和“末门”跟进，第四张小罗又是一张“J”，“天门”是“十”，“末门”是“K”，除了小罗，“天门”和“末门”都有“顺子”的牌面。

   当然，他们也许暗牌是一对。

   在牌面上看来，小罗三条是占尽了便宜。

   “天门”道：“请注意，我有‘同花’的架势。”

   小罗这次只下了三千两的注。

   以他目前的牌面，以及他第二张牌就出两千两来说，此刻只出三千两，看来是少了些，这使人对他的牌产生“不过如此”之感。

   也就是说，他也不过是“三条”而已。

   任何一家来个小“顺子”都可以击败他。

   他出三千两，另外两家跟进，并未倒打过来。

   这也会造成一个印象，那就是他们两家也在看“顺子”，不是一头顺就是两头顺，看“顺子”是很少倒打过去的。

   第五张“天门”来了个“Q”，“末门”来了一张“九”，已不成“顺子”了。

   这两家都没有什么大不了，只是“天门”的希望颇大。

   第一，他是看“J”顺，又有“同花”的牌面。

   即使只有“同花”或只有“顺子”，都比小罗的三条大。

   而小罗这第五张牌却是一张小八。

   也就是说，如果他们的暗牌都没有“J”，小罗就有“四条”

   的可能，当然，“出门”打了烊，没有人敢说他的那张暗牌不是一张“J”。

   任何人的暗牌如果是一张“J”，小罗就只是“三条”，当然也可能是“富尔豪士”。

   这第五张牌“天门”的“Q”最大，由他下注。他把台面的两万五千两银票全部推了出来。

   场中一片哗然，“末门”打烊。

   一局“梭哈”下来，居然有七八万两银子，在大赌场中也是破天荒第一次。

   小罗默默推出他所有的台面。

   “葛三刀”和茜茜手心淌着汗。

   尤其是潘奇，善财难舍，一脸大汗。

   小罗推出所有的银票之后，立即去翻对方的牌，道：“我就不信你会真有‘同花’或‘顺子’……”

   “天门”本要阻止他掀牌的。

   通常都是自己掀自己的牌，不过掀别人的牌也是常有的事。

   但在大赌场中，或者正式比赛场合，是不可掀别人的牌的。

   任何一种手法及动作，都是可以玩手法的。

   小罗把对方的牌掀开来，不由一怔，大叫道：“这可是邪门，既无‘同花’也没有‘顺子’，自然是一对也没有，居然主动推出所有的台面。哈！这种玩命赌法我还是第一次遇上的。”

   “天门”目瞪口呆，他明明是“同花”，如今什么也不是了。

   “同花”往往不是“顺子”，也就是说一对也没有。

   一旦看错了，必然已是倾其所有，全部输光。

   他的暗牌竟是一张非“同花”的A。

   这张牌确是一张“A”，本是梅花“A”，如今却变成了方块“A”。

   四种花为桃、杏、方、梅，也有排列为桃、杏、梅、方的。

   “天门”认为绝对不是看错，要全是梅花才是同花。

   他忽然拍桌跳了起来。

   这工夫，“葛三刀”去收拾一大堆的银票。

   “天门”忽然按住了“葛三刀”的手。

   茜茜大声道：“怎么？输不起呀！”

   “天门”大声道：“我看得清清楚楚，我的底牌是一张梅花‘A’，小罗一掀却变成了方块‘A’，这是个老千。”

   小罗拍拍双手，道：“各位看清，他这是血口喷人！”

   小罗掀了牌之后，早已收回了手。

