    八〇 

   小罗道：“耿大侠把我估高了，耿大侠可不可以谈谈昔年玄阴教一夜之间被瓦解的事？”

   “当然可以。”

   “能一夜瓦解贵教的人，必是好几个高手了？”

   “当然，据说是‘七杀梦魇’勾结前本教三名护法，里应外合，才能顺利得手，连前教主司徒天爵都未能幸免，若非有内贼，变生肘腋，是不可能的。”

   小罗点点头，心道：“似乎什么怪事，都推在‘七杀梦魇’龙起云的头上。”道：“前教中勾结外人叛教的护法是谁？”

   “共三人，一名叫刘大泰，已被杀死。另外两个是赵光和李英，他们滑得很，一直未能擒回治罪。”

   小罗却认为赵光和李英二人不像坏人，他还传了他们一招武功。他们二人对昔年屠教者可能多少知道一些。

   那次小罗和茜茜在塔内与李英、赵光二人相遇，由于时间仓促未及深谈。

   小罗道：“一共三个人能在一夜之间杀光教中一百余人？”

   “能，第一是发动奇袭，其次是内贼变生肘腋。”

   小罗道：“赵光和李英两个前贵教护法为什么要叛教？”

   耿鹏道：“大概是‘七杀梦魇’以授以绝技为饵吧！”

   小罗道：“戴哭、笑面具的人也是教主？”

   “对，只不过他们只是助理教主，也可以说教主是太上教主。”耿鹏道：“罗少侠，药凉了效果会差些，快吃下吧！”

   小罗相信这药未必有用，但不喝又不行。

   就在这时，忽见铁栏门外转角处探出一个女人头来，小罗看得很清楚，那绝对是小五子的脸。

   他对小五子的印象深刻，绝对不会看错。

   小五子却在向他摇头及摇手。

   这是什么意思？但他很直觉地认为小五子示意他不要喝这药。

   而且小五子的表情很严肃，似乎郑重其事。

   小罗心中念头电转。虽然小五子和软软已与他很不和，且也有参与此教之可能，但她示意不喝这药，好的方面仍然居多，坏的方面也只是希望他的绝症继续拖下去而已。

   衡量轻重，仍以不喝为妙。

   况且，这个周光迪是不是真的医仙周光迪呢？

   小罗从未见过，“葛三刀”、秦茜茜二人自然也未见过。

   小罗已端起药碗，但目光却仍然望着栏外。

   耿鹏已发现小罗似在注视他的身后，回头望去。

   小罗很技巧地把药倒到“葛三刀”的袖内。

   然后他故意把碗放在唇边，还翕动着嘴唇，道：“真苦！大概这就是所谓良药苦口吧？”

   耿鹏收起碗，道：“当然，光是吃甘草煎的药是治不了大病的。”

   耿鹏离去不久，小五子出现栏外。

   小五子道：“你没有喝吧？”

   “没有，你怎会在这里？”

   “一言难尽，谢谢你并未看轻我和软软的荒唐行为。”

   小罗道：“事情已经过去了，算哩！”

   小罗自是误会了小五子的话意，她是指她和软软制住影子小罗干了一件很不名誉的事，小罗怎会知道？

   小五子很高兴，甚而有点感谢。像她们二人的行为，小罗居然没有轻视她们。

   她本以为小罗会把口水吐到她们的脸上，甚至不屑和她们交谈的。

   小罗此刻的表现，对她自然是喜出望外了。

   看来要救一个人，原谅他实在比责备他有用多多。

   小罗道：“为什么你示意我不要喝？”

   “那老头子不是周光迪，但有点像他。”

   小罗道：“教主是谁？”

   小五子摇摇头，道：“我也不知道。”

   小罗道：“软软也在这里？”

   小五子点点头。

   “葛三刀”道：“你们在此是什么身份？”

   “副教主！”

   “嘿！身份这么高？我要是来了，会不会也是副教主？”

   小五子道：“大概能混个坛主的职位。小罗，你真的能原谅我和软软的疯狂丢脸的行为？”

   小罗道：“只是有点反常，也不能算是疯狂或丢脸的。”

   这话非但使小五子感激，甚至于还以为仍有希望呢！

   小五子低声道：“明天晚上我来救你们，但一定要选在你的功力最强的时候，你可以在铁栏外面用指甲划上‘×’，代表功力弱，‘＋’字代表正是武功强的时候。”

   小五子匆匆离去。

   大约是四更稍过，小罗等人已在石室内睡了。铁栏外站定一个面部四周有紫雾的人，注视石室之内。

   先在小罗身上扫视几匝，然后目光停在茜茜身上。

   大约盏茶工夫，这人悄悄离去。

   小五子和软软在玄阴教内排名副教主，谁也不便管她们，她们自住一个大院，闲人绝对不许进入。

   只有哭、笑二怪人管管，但也有其限度。

   小五子回来告诉软软这件事，软软愕然道：“小罗没骂我们寡廉鲜耻？这未免失常了吧？”

   小五子道：“绝对没有，他说算不了什么。”

   软软道：“本来嘛！一个一夜之间弄了五个小妓女，第二天又和小尼姑搞七捻三地，他会在乎这个？可能还求之不得呢！”

   小五子道：“无论如何，咱们自己检讨，总是过了火。”

   软软道：“看样子你很感激他哩！”

   “有那么一点。软软，咱们在此，不过是敷衍，总不能一辈子这样荒唐下去，能救出小罗也许还有希望，就算他不要我们了，前嫌尽弃，也是一件好事。”

   软软低声道：“这不是冒了杀身之祸的危险？”

   小五子道：“不妨，咱们可以秘密进行，一旦事败，和他们一起走。老实说，在目前除了教主，其余的人要制服我们可没有这么容易。”

   软软道：“好吧！万一走不了呢？”

   小五子道：“我认为不会走不了。”

   软软叹口气道：“小五子，你的想法只怕必然落空。”

   “什么想法？”

   “和小罗的事，他不可能一箭数雕。”

   “为什么？”

   “今天我们在小金殿后偷听小罗与教主交谈，谈及两位披发人之事，会不会就是小罗的父母？”

   小五子呐呐道：“是又如何？不是又如何？”

   软软道：“如果不是他的父母，自然免谈，如果是的话，只怕不妙，你忘了那天她对我们的惩罚及侮辱了？”

   小五子呐呐道：“的确！”

   软软道：“你还要冒杀身之祸救他？”

   小五子道：“我认为那披发人未必是他的母亲。”

