    九〇 

   把这张银票推到小罗面前，道：“开始吧！”

   这一手真是举座皆惊，做庄的山羊胡子道：“老先生真大方，这可不能开玩笑，小友一旦输了……”

   老人道：“输了就输了，当然要送给别人花的。”

   山羊胡子身后的人道：“门先生，场主请你开始。”

   门先生也把十万两放在台上，另外两家只赌二万与三万两不等。小罗和“葛三刀”及茜茜等人交换眼色，大家都摸不透老人的心意。

   大概只有一个可能，老家伙有神经病。

   “老先生，万一我输了这十万两……”

   “赢了平分，输了可以分期偿还，不要利息，但不得超过一天。”

   听起来条件颇好，素不相识，拿出这么大的数字做他的赌资，赢了可以平分，输了不要利息。

   这可真是天下最最便宜的事了。

   天下是否真有便宜的事呢？

   非分之收获，陷溺之根源。知道这道理的人不多，他们三人似未注意“一天”的限期。

   小罗道：“一言为定，但要轮流做庄，在下做一次，门先生做一次，这样就比较公允。”

   门先生并未反对，小罗先押了一万。

   这一次是门先生做庄，打出了“五在手”的骰子。

   庄家拿了牌，然后分了牌，小罗一拉牌，怎么配都不过五六点，庄家七八点，其余两门都输。

   乍看起来，门先生赌得很规矩。

   第二局小罗又输了一万两。

   轮到小罗做庄，洗牌时自然有所动作。

   骰子打出，其中一枚转了很久才停止，小罗就知道有点怪。

   一看点数，果然不是他想要的点子。

   本应是“末门”拿第一副牌，却变成“天门”的门先生拿第一副牌。

   小罗心知这个门先生非等闲之辈。

   这才发现“天门”把十万都押上了。

   此刻再玩花稍已经迟了些，小罗只有认了。

   结果“天门”是前七点后“长三”对，“出门”与“末门”又输。

   小罗相信，“出门”与“末门”只是陪衬而已，必是他们的自己人。

   小罗的最大点也未超过六点。

   正自感到不安，那老人忽然又把两张银票放在他的面前。

   一看之下，竟是三十万两。

   小罗呐呐道：“老先生这么信任我？”

   老人道：“赌钱嘛！自然会有输赢的。”

   “老先生对我有信心？”

   “当然。”

   那老人身边的丑女向小罗腼腆地笑笑，这祖孙或者父女二人可真有点怪，是不是钱太多没处花了？

   第二局打出骰子，其中一枚骰子又多转了一会儿。

   小罗暗暗加劲，必须使它变成他所希望的点数。

   只有如此，他才能铁定拿那一副牌，他不能再输。

   但是，骰子似乎不听他的指挥。

   这是从未有过的现象，第一，他内力雄浑，指挥一枚骰子可以说大材小用，自应随心所欲才对。

   只不过，不论他如何暗暗运力影响那骰子，还是停在三点上。

   小罗所需要的是五点。

   再输三十万两就是四十万两了，他实在输不起。

   小罗在发牌时正要动手脚，门先生伸手按住他的手。

   小罗道：“门先生这是干什么？”

   门先生道：“小友刚才想干什么？”

   小罗道：“发牌呀！门先生动手按住我的手用意何在？我想在场各位都可以猜想到，这只怕有诈。”

   门先生笑笑道：“小友以为应该如何才没有诈？”

   小罗道：“这次不算，洗牌重来。”

   门先生也爽快，道：“好，就照小友的意思。”

   小罗把牌都扣过来洗着，然后叠好了牌。

   打出骰子后，即力贯左右手中指指尖，来控制三枚骰子。

   这一次他只许成功不许失败，他用了全力。

   “葛三刀”和茜茜也这么想，真的不能再输了。

   他们认为小罗已是武林中有头有脸的人物，不能输了就跑。

   小罗额上出现汗珠，因为他控制不了三枚骰子。

   不，应该说三枚骰子之中总有一枚调皮捣蛋，不听使唤。

   那枚骰子经小罗全力暗控，还是停在四点上。

   小罗需要的是三点。

   这怎么办呢？除非制造一个局面使小罗掉换牌。

   只不过叠好的牌再掉换就太难了。

   “葛三刀”一看小罗的情况，再看看门先生那笃定的表情，就知道今天他遇上了真正的老千劲敌。

   “葛三刀”眼珠一转，忽然拍着桌子厉声道：“你这样瞎赌烂赌，输了几十万，如何偿债？是不是也要我们二人跟着你倒楣？”他装着斥责小罗的样子。

   大力拍桌子，牌就会跳动。

   但门先生一手按在桌上，桌子一点也没震动。

   如果震动，小罗就会以手去护牌，顺便动手脚。

   如今这一计谋也不灵了，门先生催促发牌。

   甚至门先生提醒大家注意，提防弄鬼。

   到此，小罗已经计穷，发了牌，他又输了。

   他一共输了四十万两。

   没想到老人真的对他有信心，道：“小友，我支持你翻本，就一定支持到底，你要不要试试麻将、骰子或者梭哈什么的？

   老夫再投资六十万两。”

   “葛三刀”和茜茜都叫了起来，全场哗然。

   小罗也以茫然的神色望着老人与丑女。

   看样子，老人除了精神炯炯、面色红润之外，衣著并不华丽，身边也无随从，出手百万两却能面不改色，这真是一件怪事。

   “老先生，我这就不明白。”

   “没有什么不明白，我信任你就是了，一且输了，你小友绝不会赖帐不还对不对？这就成了！老夫还怕你什么？”

   的确如此，人家有钱，百万两银子没啥了不起，小罗也以为牌九不成再玩梭哈，不信会输给姓门的。

   姓门的赢了四十万两，并不像一般赌徒咋咋唬唬地狂呼穷叫，他十分稳沉，像是经常赢几十万两似的。

   仅就这一点，小罗也就不敢轻估此人。

   目前是进不好退也不成，只有硬着头皮干下去。

   “梭哈”摆上，小罗仔细检查过牌。

   然后先由他发牌，老人又把六十万两银票放在小罗面前。

   “慢着！”门先生道：“遇上老弟和这位大方慷慨的老先生，真是幸会，这种场面毕生难得有一次，所以门某就以六十万作台面。”

   赌“梭哈”以六十万两银子作台面，观众几乎以为耳朵不大灵光听错了，那年头六十万两银子能买下一条街。

   小罗豪情大发道：“痛快，太痛快了！”

   “葛三刀”和茜茜相视愕然，心道：“看来等会儿只有破门而出，逃走一途了！这一老一少有点邪门呀！”

   小罗看看老人和丑女，二人好像若无其事。

   “这到底是怎么回事？”小罗迷惘了。

   他洗着牌，心中盘算道：“再输了怎么办？老人会不会再拿出一百万两？”

   但小罗认为这个门先生不可能对任何一种赌都能拔尖。

   四周足足有百十人围观，这次豪赌，空前绝后。

   小罗把牌洗好，请门先生“迁牌”。

   门先生先拿下五张，放在桌上，再拿起七张，然后把原先的五张放在牌上，最后把七张放在上面。

   小罗记得很清楚。

   这种“迁牌”方式难不倒老手。

