    第二十八章 归途(2) 

   “输了我的马？”

   “输掉了你的马，七点对八点，差一点——这句俗话你是知道的。”

   “阿托斯，你真糊涂，我向你发誓。”

   “亲爱的，昨天我对你讲我那些愚蠢的故事时，你才该对我这样说，而不是今天早晨。我把马连同全套鞍具都输掉了。”

   “真气人！”

   “且慢，你根本不明白，我只要不固执，就是一个很出色的赌客，可是我偏偏固执，就像喝酒一样，我固执地……”

   “可是，你什么也不剩了，还拿什么去赌？”

   “有呀，有呀，朋友，我们还剩下你手指上那枚闪闪发光的钻石戒指，我昨天就注意到了。”

   “这枚钻石戒指！”达达尼昂叫起来，赶紧用手捂住那枚戒指。

   “我是行家，因为我自己曾经拥有几枚钻石戒指。我估计你这枚值一千比斯托尔。”

   达达尼昂吓得半死，严肃地说道：

   “但愿你绝没有提我这枚钻石戒指吧？”

   “恰恰相反，亲爱的朋友。你知道，这枚戒指成了我们唯一的财源：用它我可以把我们的鞍具和两匹马再赢回来，而且路费也不用愁了。”

   “阿托斯，你气得我都发抖了！”达达尼昂嚷道。

   “因此，我向对手提起你这枚钻石戒指，其实他也注意到了。亲爱的，你也真是，手指上戴着一颗天上的星星，还想不让人家注意到！这怎么可能！”

   “你就说结局吧，亲爱的，你就说结局吧！”达达尼昂说道，“说实话，你这样不紧不慢真要我的命！”

   “我们就把你这枚戒指分成十份，每份一百法郎。”

   “啊！你想开玩笑，想考验我吧？”达达尼昂说道，他气得头发倒竖，就像《伊利亚特》之中阿喀琉斯被弥涅耳瓦气的那样①。

   ①《伊利亚特》相传是荷马所作的诗史。阿喀琉斯是希腊神话中攻打特洛亚城的英雄，而弥涅耳瓦是罗马神话中相当于雅典娜的庇护手工艺的女神。

   “不，我不是开玩笑，真见鬼！我真希望你也像我一样！我有半个月没有端详过人的脸了，整天成瓶地灌酒，灌得昏头昏脑。”

   “这并不是拿我的钻石戒指去赌博的理由，是不是？”达达尼昂说道，一面神经质地哆嗦着捏紧拳头。

   “请听结局吧：一共十份，每份一百比斯托尔，十次掷完，要翻本就另外加钱。我掷了十三次就彻底输了。十三次！十三这个数字对我从来就不吉利。正是七月十三日曾经……”

   “畜生！”达达尼昂从桌子旁站起来骂道。白天的事使他忘记了昨天晚上的事。

   “别急嘛，”阿托斯说，“我当时想好了一个计划。那个英国佬是个怪人，早上我看见他在和格里默交谈。格里默告诉过我，那英国佬企图雇他去当跟班。所以我就拿格里默和他赌，把沉默寡言的格里默分成十份。”

   “啊！孤注一掷！”达达尼昂不由自主地笑起来。

   “就拿格里默作赌注，可听明白了！把格里默分成十份，总共还值不了一个银杜卡托①，我却用他赢回了钻石戒指。现在你说固执是不是一种德行吧。”

   ①古代欧州许多国家使用的货币。分金杜卡托和银杜卡托，一个银杜卡托相当于半个金杜卡托。

   “这真是太滑稽啦！”达达尼昂松了口气，笑得直不起腰来。

   “你想必明白，我觉得自己手气好了，就立刻又拿钻石戒指下赌注。”

   “啊！见鬼。”达达尼昂又满脸阴云密布。

   “我把你的鞍具赢回来了，把你的马赢回来了，然后把我的鞍具和马也赢回来了，可是接着又输了。最后我赢回了你的鞍具和我的鞍具。这就是至今为止的结果。我觉得这结果很不错，就退出不再赌了。”

   达达尼昂刚才仿佛整座客店压在胸部，现在终于搬开了，深深地吐了口气。

   “钻石戒指最后还是我的吧？”他怯生生地问道。

   “原封未动，亲爱的朋友！加上你那匹坐骑的鞍具和我那匹的鞍具。”

   “可是，没有马要鞍具干什么？”

   “这个吗，我倒有个主意。”

   “阿托斯，你真叫我寒心。”

   “听我说，你很久没有赌了，不是吗，达达尼昂？”

   “我根本就不想赌。”

   “话不要说死。我说你很久没有赌了，你的手气可能会很好。”

   “唔，那又怎么样？”

   “喏，那个英国人和他的伙伴还待在那里。我注意到他们非常惋惜两副鞍具。而你呢，似乎很舍不得你那匹马。我要是你，就拿自己的鞍具去赌自己那匹马。”

   “可是，他们不会只要一副鞍具。”

   “那就拿两副去赌吧，这还用说！我可不像你那样自私。”

   “你觉得这行吗？”达达尼昂犹豫不决地问道，阿托斯的信心已经不知不觉地影响了他。

   “决无戏言，两副一齐赌。”

   “不过，由于失掉了马，我非常想保留这两副鞍具。”

   “那就拿你的钻石戒指去赌。”

   “啊！这又是另一码事。绝对不行，绝对不行。”

   “见鬼！”阿托斯说，“我很想建议你拿普朗歇去赌，可是已经拿跟班赌过了，英国人可能不肯干了。”

   “我也不干，亲爱的阿托斯，”达达尼昂说道，“我什么也不想拿去冒险。”

   “可惜。”阿托斯冷冷地说道，“那个英国人有的是钱。唉！

   天老爷，你就试一次，一个骰子掷一下就完了。”

   “如果我输了呢？”

   “你准会赢。”

   “不过万一输了呢？”

   “那么，你就把两副鞍具给人家。”

   “好吧，就掷一次吧。”达达尼昂说。

