     第二十八章 归途(3) 

   阿托斯去找那个英国人，在马厩里找到了他，只见他用贪婪的目光仔细打量着马鞍子。时机很不错。阿托斯提出自己的条件：两副鞍具抵一匹马或一百比斯托尔，尽他挑选。英国人脑子一转就算明白了：两副马鞍子能值三百比斯托尔。他立即表示同意。

   达达尼昂掷骰子时手直发抖，结果掷了三点。他煞白的脸色吓了阿托斯一跳。阿托斯只是说：

   “这一下掷得不怎么样，伙计。先生，你不仅有了两匹马，连鞍子也到手啦。”

   英国人得意洋洋，心里想已经胜利在握，拿了骰子连摇也不摇，看也不看，就掷在桌面上；达达尼昂呢，赶紧把头掉开，不让人家看见他气急败坏的样子。

   “看，看，看呀！”阿托斯不动声色地说道，“这骰子掷得真不一般，我一辈子只见过四回：两个幺。”

   英国人一看，目瞪口呆；达达尼昂一看，眉开眼笑。“是的，”阿托斯又说，“只见过四次：一次在克莱齐先生家；一次在我家，是在乡下我的……古堡里，那时我拥有一座古堡；第三次在特雷维尔先生家，那次我们都大吃了一惊；最后第四次在一家小酒店里，是我掷出来的，我为此输了一百路易和一顿夜宵。”

   “这样，先生赢回了他的马。”英国人说。

   “自然。”达达尼昂道。

   “那么不能再翻本了吗？”

   “我们在条件中已经讲定：不能翻本。您还记得吗？”

   “不错。马就还给你的跟班，先生。”

   “等一等，”阿托斯说，“先生，请允许我与我的朋友说句话。”

   “请。”

   阿托斯把达达尼昂拉到旁边。

   “喂，”达达尼昂对他说，“你还要我干什么？你这个引诱人的家伙，你要我再赌，是吗？”

   “不，我要你考虑考虑。”

   “考虑什么？”

   “你打算要回那匹马，是吗？”

   “当然。”

   “你错了。我宁愿要一百比斯托尔。你知道，你是拿两副马鞍子赌那匹马或者一百比斯托尔，任你挑选。”

   “不错。”

   “是我就要一百比斯托尔。”

   “可是，我爱那匹马。”

   “所以我再说一遍：你错了。我们两个人，一匹马有什么用？我可不能骑在后面，那样我们岂不像失掉两位兄弟的艾孟家两个儿子①了吗？而你呢，总不能骑着那样一匹漂亮的骏马走在我旁边，让我丢脸吧。要是我，一刻也不会迟疑，马上去拿一百比斯托尔。我们回巴黎也正需要钱用嘛。”

   ①法国古代武功歌《雷诺·德·蒙托邦》又名为《艾孟家四个儿子》，叙述的是雷诺因下棋与查理曼的侄子发生争吵，刺死了他，四兄弟骑上他那匹骏马力战查理曼大帝的故事。

   “我要那匹马，阿托斯。”

   “你错了，朋友，一匹马会有闪失，会失前蹄，会碰伤腕关节，它吃草料的马槽里可能有患鼻疽病的马吃过，这样与其说得到一匹马，不如说白白丢掉了一百比斯托尔；再说一匹马要主人去喂它，相反一百比斯托尔却能使主人有吃有喝。”

   “可是，我们怎么回去？”

   “骑跟班们的马嘛，那还用说！从我们的仪表，人家总能看出我们是有地位的人。”

   “咱俩骑着小矮马，而阿拉米斯和波托斯骑着高头大马在我们旁边奔跑，那才好看哩！”

   “阿拉米斯！波托斯！”阿托斯嚷着笑了起来。

   “怎么啦”达达尼昂问道，对朋友这样笑感到莫名其妙。

   “好，好吧，继续谈下去。”阿托斯说。

   “那么，你的意见是……”

   “是拿一百比斯托尔，达达尼昂。有了一百比斯托尔，我们能吃香的喝辣的过到月底。我们都累得够呛啦，看到没有，也该歇一歇了。”

   “歇一歇！啊！不，阿托斯，一回到巴黎，我就要马上着手寻找那个可怜的女人。”

   “好啊，可是要干这件事，你以为你那匹马和响当当的金路易一样有用吗？拿一百比斯托尔吧，朋友，去拿一百比斯托尔。”

   只要对方说得有理，达达尼昂没有什么不依的。他觉得刚才这条理由非常好。再说，继续这样坚持下去，他担心自己会在阿托斯心目中显得自私。他接受了阿托斯的意见，选择了一百比斯托尔。英国人当场就数给了他。

   于是只考虑出发了。与店家达成了协议：除了阿托斯那匹老马，另外再给他六比斯托尔。达达尼昂和阿托斯分别骑普朗歇和格里默的马；两个跟班步行，头上顶着马鞍子。

   两个朋友虽然骑的是两匹蹩脚的马，但一会儿就超过了两个跟班，到达了伤心镇。他们老远就望见阿拉米斯忧郁地倚在窗口，像“安娜妹子”①一样眺望着地平线。

   ①为法国童话作家贝洛的作品。

   “喂！阿拉米斯！”两个朋友喊道，“你站在那里搞什么鬼名堂？”

   “啊！是你，达达尼昂！是你，阿托斯！”阿拉米斯说道，“我正在寻思，这世界上的好东西怎么失去得这样快。我那匹英国马走啦，刚才在飞扬的尘土中消失了。这是一个活生生的例子，使我深感人世无常，而人生本身可以概括为三个字：Erat，est，fuit①。”

   ①这三个词是拉丁文中系词“是”的三个时态，即分别为：过去是，现在是，将来是。

