    第四十七章 火枪手的集会(5) 

   “说句真心话，”阿托斯说，“我毫不反对撤退：我们的打赌定为一小时，我们已经呆了一个半小时，没有什么可说的了；走，诸位，咱们走！”

   格里默挎着篮子，带着剩菜，已赶到了前面。

   四位朋友跟在格里默后面走出了棱堡，又向前走了十来步。

   “嘿！”阿托斯叫道，“咱们干的什么破事，诸位？”

   “你忘了什么东西啦？”阿拉米斯问。

   “忘了那面旗子了，真该死！不该让一面旗帜落到敌人手里，即使这面旗子只是条餐巾也不行。”

   说着阿托斯就冲进了棱堡，爬上平台，取下了旗子；就在这时，拉罗舍尔人已经到达火枪射程圈，他们对准这位硬汉狠狠地开了一通火，阿托斯像是为了取乐，挺身迎接火力的进攻。

   然而，阿托斯仿佛有魔法罩身，子弹在他四周飞啸而过，但却无一粒打中他。

   阿托斯背向城里的士兵，摇动着旗子向营地朋友致敬。两边响起了大声喊叫，一边是气恼的怒吼，一边是热情的欢呼。

   敌方第一次齐射过后，紧接着是第二阵齐射，三发子弹洞穿餐巾，使这面餐巾真的变成了一面大旗。整个营地发出了呼叫：

   “下来，下来！”

   阿托斯爬下棱堡；焦急等待他的同伴终于看到他乐呵呵地走了过来。

   “快呀，阿托斯，快呀！”达达尼昂说，“咱们放开步子走吧，放开步子走吧，现在除了钱，我们什么都找到了，要是再被人家打死，那就蠢透了。”

   无论他的同伴能向他发出怎样的提醒，阿托斯依然迈着沉稳的步伐。他的同伴看出任何提醒都无济于事，只能依着他调整自己的步伐一同前进。

   格里默挎着他的篮子遥遥领先，连人带篮早已走出射程之外。

   片刻过后，他们又听见一阵疯狂的齐射。

   “这是怎么回事？”波托斯问道，“他们朝什么开枪呢？我既没有听到子弹的呼啸，又没有看到一个人。”

   “他们在向我们的死人开火呢，”达达尼昂回话说。

   “可是我们的死人是不会还手的。”

   “说对罗；当他们以为是一场埋伏，他们就会考虑了；他们会派一名谈判者；当他们发现那是一场玩笑时，我们早已走出了子弹射程之外了。所以我们干嘛要匆匆忙忙跑出一场助膜炎来呢。”

   “哦！我现在明白了，”波托斯赞叹不绝地嚷道。

   “真是令我高兴！”阿托斯耸着肩膀说。

   营地这一方的法国人，看到四位朋友迈着整齐的步伐凯旋而归，发出阵阵热烈的欢呼。

   最后，又传来一阵火枪的齐射，子弹在四位朋友四周的岩石上纷纷落下，在他们的耳边凄凉地呼啸。拉罗舍尔人不久还是夺回了棱堡。

   “那都是些笨家伙，”阿托斯说；“我们干掉他们多少人？

   十二三个？”

   “也许有十五六个。”

   “我们压死他们多少人？”

   “八个或十个。”

   “我方一个挂彩的也没有？啊！有的！达达尼昂，你的手怎么啦？我觉得是血，对吗？”

   “小意思，”达达尼昂说。

   “中了一颗流弹？”

   “连流弹都谈不上。”

   “那到底是怎么回事？”

   我们曾说过，阿托斯对达达尼昂爱如其子，他这种深沉执着的感情对这位年轻人时常表现出父辈的关怀。

   “是一处擦伤，”达达尼昂说；“我的指头被两片石头夹住了，一边是墙上的石头，一边是我戒指上的宝石，所以皮就豁开了。”

   “这就是有金刚钻的好处呀，我的先生，”阿托斯轻蔑地说。

   “啊哈！”波托斯叫道，“还有颗金刚钻，既然有一颗金刚钻，那为什么还抱怨没有钱？活见鬼！”

   “嘿，终于有救了！”阿拉米斯说。

   “真及时，波托斯；这一下子倒真是个主意。”

   “那当然，”波托斯听了阿托斯的夸奖神气活现地说，“既然有一颗金刚钻，咱们卖掉它。”

   “可是，”达达尼昂说，“那是王后的钻石呀。”

   “那更有理由卖掉它，”阿托斯说，“王后救她的情夫白金汉先生，那是顶顶公正的；王后救我们，我们是她的朋友，更是合仁义，咱们就卖掉金刚钻。神甫先生以为怎么样？我就不问波托斯的意见了，他的意思已清楚。”

   “我想嘛，”阿拉米斯红着脸说，“这戒指既然不是来自情妇的手，所以也就不是爱情的信物，达达尼昂可以卖掉它。”

   “亲爱的，你讲话真像神学家，所以你的意见是……”

   “卖掉它，”阿拉米斯接话说。

   “那好吧，”达达尼昂乐呵呵地说，“咱们就卖掉金刚钻，不必再谈了。”

   对方的枪声继续响着，但四位朋友早已走出射程之外，拉罗舍尔人举枪射击只不过是聊以自慰罢了。

   “说真话，”阿托斯说，“波托斯想出的主意是时候；我们就到营地了。所以，先生们，这件事就甭提了。大家都在盯着看我们，大家都前来迎接我们，我们将被举起欢呼胜利了。”

   果然如上所述，全营骚动起来；两千多人如观一场演出，争看四位朋友幸福的炫耀，争看这决没有人怀疑真实原由的幸福的炫耀。人们只听到“禁卫军万岁！火枪手万岁！”的欢呼。比西涅先生第一个走出人群握起阿托斯的手，承认打赌失败了。那位龙骑兵和那位瑞士雇佣兵跟随其后，所有弟兄们又跟着他俩走过来。一阵阵不绝于耳的祝贺，一次次无止尽的握手，一个个久久不舍的拥抱；同时对拉罗舍尔守军抱以无法抑制的狂笑。最后，这阵骚动引起了红衣主教先生的注意，他以为发生了乱子，便派了他的禁卫队长拉乌迪尼埃先生前来探听情况。

   有人主动热情地把事情从头到尾告诉了这位使者。

   “怎么回事？”红衣主教一看见拉乌迪尼埃就问。

   “是这么回事，大人，”拉乌迪尼埃回禀道，“那是三个火枪手和一名禁军同比西涅先生打了赌，说去圣热尔韦棱堡吃早饭，他们在里边一面吃早饭，一面和敌人干了两小时，并打死了一些拉罗舍尔人，但打死多少我不知道。”

   “您调查清楚那三位火枪手的姓名吗？”

   “是的，大人。”

   “他们叫什么名字？”

   “是阿托斯、波托斯和阿拉米斯三位先生。”

