    第五十二章 软禁的第一天(2) 

   费尔顿轻轻颔首致意，然后向门口走去。就在他正要跨出门栏时，温特勋爵出现在走廊，后面跟着去向他报告米拉迪昏厥消息的那位士兵，他手中拿着一小瓶嗅盐。

   “唔！这是怎么回事？这里到底发生什么啦？”看见他的女囚站着，费尔顿又准备出门，温特勋爵嘲讽地问道，“这个亡灵又死而复生了？说真的，我的孩子，你难道没有看出来，人家把你看作少不更事的后生，在给你表演第一幕喜剧，我们也许会愉快地看到这出剧的全部情节呢。”

   “我已经很好地想过了，爵爷，”费尔顿说，“但不管怎么说，囚犯终归是个女流，我愿意以每一个出身高贵的男子给一个女子应当具有的敬重，这即便不是为她着想，但至少也是为我着想。”

   米拉迪全身一阵瑟缩。费尔顿的这番话如一道冰水流遍她全身的血管。

   “这么说，”温特勋爵笑呵呵地说，“这一头精巧飘逸的秀发，这一身白嫩的肌肤，这无精打采的眼神还没有勾住你这铁石心肠？”

   “没有，爵爷，”冷面青年回答说，“请充分相信我，还需要再多些伎俩和卖弄才能勾住我。”

   “要是这样，我诚实的中尉，就让米拉迪另寻门路吧，咱们吃晚饭去；啊！你放心，她有丰富的想象力，喜剧的第二幕马上就接着第一幕上演了。”

   说完这些话，温特勋爵便挽着费尔顿的胳膊，笑嘻嘻把他拉走了。

   “哼！我一定会找到我需要的办法的，”米拉迪从牙缝里叽咕说；“你放心吧，可怜的假和尚，可怜的皈依军人，你的制服是用法衣裁成的。”

   “顺便说一句，”温特勋爵站在门栏边说，“这次失败不该倒您的胃口吧。尝尝这只小鸡和这些鱼，我没有让人放毒药，我以名誉担保。我对我的厨师是相当将就的，而且由于他没有权利继承我的财产，所以我对他是充分信任的。您也像我一样凑合吧。再见，亲爱的嫂子！等您下一次昏倒再见！”

   米拉迪忍无可忍：她双手扶在扶手椅上痉挛着，她的牙齿轻轻叩打着，她的眼眼盯着温特勋爵和费尔顿关门的举动；当她看到只有自己一个人，又一次绝望的痉挛发作了；她目光落到桌子上，看见一把明晃晃的刀，冲上去抓起它；但太使她失望了：刀锋是浑圆的，刀口是用软银箔包成的。

   一阵哗然大笑在没有关严的门后响开了，房门从新被打开。

   “啊哈！”温特勋爵叫起来，“啊哈！你看清楚了吧，我诚实的费尔顿，你看到我对你说过的事情吗，那把刀是为你准备的；我的孩子，她本可以杀死你；你看见了，这是她的一种怪脾气，会用这种或那种方式干掉一切使她不快的人。倘若我听了你的话，这把刀是尖尖的，是把硬钢刀，那就不再有费尔顿了，她就会刺穿你的喉咙，以后呢，杀掉所有的人。

   你瞧见了吗，约翰，她拿那把刀多么自如呀。”

   米拉迪那只痉挛的手果然还操着那件攻击武器呢，但温特勋爵这最后几句话，这种极端侮辱人的话，使她的手，使她的气力，甚至连她的意志全都松垮了。

   刀掉在了地上。

   “您说得有道理，爵爷，”费尔顿口气极端厌恶地说；这厌恶震撼着米拉迪的心，“您说得有道理，是我想错了。”

   这两个人重又走出门。

   这一次，米拉迪比第一次更加留心了，她听着他们的脚步远去，消失在走廊的尽头。

   “我是完了，”米拉迪喃喃道，“我落到有本事的人手里了，这些人像铜像，像石雕，我再也无计可施了，他们看透了我的心，他们不怕我的任何武器的。”

   “但绝不能像他们那样想的就这样结束了。”

   果然，正像这最后的反思显示了对希望本能的那种回升，恐惧和虚弱的情感在这具深邃的灵魂中没有浮动许久。米拉迪坐到桌前，吃了几样菜，喝了一点儿西班牙葡萄酒，感到身体恢复了她的全部决心。

   就寝前，她对温特勋爵和费尔顿的方方面面就已经进行了论证、分析、诠释，对他们的每一点、每句话、每一个脚步，每一个举动、每一种示意直至她的狱卒的沉默，也都逐一进行了检视，从这番深刻的、精巧的、颇有造诣的研究中，终于得出结论：在这两个迫害她的人当中，费尔顿最可攻。

   尤其是这位女囚想起了一句话，就是温特勋爵对费尔顿说的那句话：“如果我听了你的话。”

   既然温特勋爵不曾愿意听费尔顿的话，那么费尔顿讲的话一定是对她有利的。

   “或者是脆弱的，或者是强硬的，”米拉迪重复着说，“这个男人的灵魂中还是有一线怜悯之光；我要将这线微光燃起一场大火烧死他。”

   “至于另一位，他了解我，他惧怕我，并且他知道，万一我从他的手掌中逃出来，等待他的是什么，所以试图在他身上下功夫，那就毫无必要了。而费尔顿，那就另作别论；那是个天真的小青年，很单纯，看上去很正直，这个人，有办法让他上当的。”

   米拉迪上床睡觉了，嘴角挂着微笑入睡了；倘若有谁看她在酣睡，一定会说那是一个正在做着花冠梦的大姑娘，并要等到下一次盛大节日时，她要把那顶花冠戴在自己的头上呢。

