    第五十八章 越狱(2) 

   米拉迪登上一张扶手椅，先将整个上身探出窗外，她看到年轻军官攀着一根绳梯，悬站在深壑的上方。

   一种恐惧的怦动使她平生第一次想到自己是个女人。

   深邃的天空令她胆寒。

   “我早就料到您会害怕，”费尔顿说。

   “没关系，没关系，”米拉迪说，“我闭上眼睛下。”

   “您信得过我吗？”费尔顿问。

   “您怎么问起这个？”

   “两手靠拢，交叉，很好。”

   费尔顿用他的手绢绑紧她的双腕，然后在手绢上系上绳子。

   “您要干什么？”米拉迪惊诧地问。

   “请将双臂套住我的脖子，不必害怕。”

   “我会使您失去平衡的，那我们俩就全都粉身碎骨了。”

   “您放心，我是海军。”

   刻不容缓；米拉迪伸出双臂套进费尔顿的颈脖，任凭身子滑出窗外。

   费尔顿开始缓慢地一级一级地下着绳梯。尽管两个人身体十分沉重，但震天撼地的狂飚将他们刮得在半空里忽忽飘飘。

   费尔顿蓦地停下。

   “怎么啦？”米拉迪问道。

   “别说话，”费尔顿说，“我听见有脚步声。”

   “我们被发现了！”

   接着是几阵沉默。

   “不是的，”费尔顿说，“没有关系。”

   “那到底是什么声音？”

   “是巡逻队夜巡路过时的脚步声。”

   “夜巡走哪条路？”

   “就在我们下面。”

   “他们会发现我们的。”

   “不会的，只要不出岔。”

   “他们会碰上绳梯下端的。”

   “幸好绳梯留得很短，离地六法尺高。”

   “他们来了，上帝！”

   “别说话！”

   他们两个人悬在半空，一动不动，无声无息，离地两丈高；其时，巡逻士兵们说说笑笑地在下面过去了。

   对于两位偷逃者真是一场可怕的虚惊。

   巡逻队行进着；他们听着脚步声慢慢远去，叽哩咕噜的说话声渐渐减弱。

   “现在，”费尔顿说，“我们有救了。”

   米拉迪哼叹一声，昏厥过去。

   费尔顿继续攀梯而下。攀至绳梯底端时，他感到脚下已不再有撑套，便用双手抓稳；下到最末一级后，靠着双腕之力吊着身躯下落，终于双脚踏地。他低下身，捡起那袋金币，放在齿间咬住。

   随后他双臂托起米拉迪，立刻朝和巡逻队所走的相反方向离去。不久他脱离巡逻区，顺坡穿过岩石，来到海边，然后吹响一声哨子。

   同样一声对应暗号向他传来，五分钟过后，一只载着四人的小船出现在他的视野。

   小船亦尽快地向岸边划来，但沿岸水深过浅，小船不能靠边；费尔顿不愿将他心爱的昏厥女人交给他人，便踏进齐腹的水里向前走去。

   幸好暴风雨开始停息，但大海依然汹涌澎湃，小船犹如一只蛋壳在浪谷中颠簸。

   “向单桅帆船划去，”费尔顿说，“赶快划！”

   那四个人划动摇橹；但大海水激浪高，摇桨难以驾驭其上。

   不过，人离开了城堡，这是最主要的。夜色浓重深沉，从船上望去，已经几乎无法辨清海岸，因此从岸边也就不可能看到船只了。

   一个黑点儿在海面上晃动。

   那就是单桅帆船。

   当小船在四位桨手全力划动前进时，费尔顿解开绳子，接着又松开绑着米拉迪双手的手绢。

   米拉迪的双手被解开后，费尔顿操起一捧海水浇在米拉迪的脸颊上。

   米拉迪长叹一声，睁开了双眼。

   “我现在在哪儿？”她问道

   “您得救了，”年轻军官答道。

   “噢！得救了！得救了！”米拉迪大声喊道。“这就是天，这就是海！我呼吸的这空气是自由的空气。啊！……谢谢，费尔顿，谢谢！”

   年轻军官将她紧紧搂在怀中。

   “可是我的双手是怎么啦？”米拉迪问，“我似乎觉得有人用老虎钳夹碎了我的双腕。”

   因为米拉迪抬起了手臂，发现她的双碗伤痕累累。

   “啊，绑成这样！”费尔顿看着那副标致的双手轻轻地摇摇头。

   “噢！没有关系，没有关系！”米拉迪大声说，“现在我想起来了。”

   米拉迪双目环顾四周。

   “它在那儿，”费尔顿用脚踢一下钱口袋。

   小船靠近了单桅帆船。值班水手用传声筒向小船呼叫着，后者回了话。

   “那艘船是什么船？”米拉迪问道。

   “那是我为您租来的船。”

   “它将把我载到哪里去？”

   “随您的便，您只要将我捎到朴茨茅斯就行了。”

   “您去朴茨茅斯干什么？”米拉迪问。

   “去完成温特勋爵的命令呀，”费尔顿惨然一笑说。

   “什么命令？”米拉迪又问。

   “您真的不明白？”费尔顿反问道。

