    第六十四章 身披红大氅的男人(1) 

   阿托斯的失望被代之以压抑的痛苦，但这种痛苦使这位男子本来便具有的杰出的思辨力变得更加睿智。

   他全身心只有一个念头，那就是念念不忘他曾许下的诺言和他承担的责任。他最后一个回到自己的客房，请求房东给他弄来了一张全省地图，弯腰躬背俯视其上，仔细打量着图上的条条标线，终于找到有四条不同的道路从贝图纳通往阿芒蒂埃尔，于是他派人叫来跟班。

   普朗歇，格里默、穆斯克东和巴赞前来报到，接受阿托斯的准确、及时而严格的命令。

   他们四人必须于翌日凌晨出发、各自分路前进，最后到阿芒蒂埃尔会合。四个人中最精明的普朗歇，取四个朋友曾开枪射击后夺路逃跑的那辆马车的方向竞发，我们还记得，罗什福尔的仆人就是坐着那辆马车逃走的。

   阿托斯首先打发四个跟班登程，因为这些家人自打供他及其朋友使唤以来，他对每一个人的各有所长和基本素质了如指掌。

   其次，下人求问比起主人探听较少引起路人多疑，而较多获得被询者的心理同情。

   最后，米拉迪认识主人，但她不熟悉其跟班；反之，所有跟班都深知米拉迪为何许人。

   他们四人必须于翌日上午十一点在指定地点会齐；倘若他们预先发现米拉迪的藏身之所，留下三人对她严密监视，其中一人返回贝图纳通报阿托斯，随后为四位主人充当向导。

   各项措施采取之后，四个跟班先后退去。

   这时，阿托斯从坐椅上站起，携带佩剑，身裹大氅，步出客店；时值约摸夜间十点钟。谁都知道，外省到了夜间十点，大街小巷行人稀少。但显而易见，阿托斯是想找人求问。他终于遇上一位迟迟未归的行人，走上前，对其搭讪起来；被他问话的那个人心怀惊恐连连后退，但他还是指了一下回答了火枪手的求问。阿托斯送他半个比斯托尔请他随行带路，但那个人拒绝了。

   阿托斯按指路人所指走进一条街道；当行至十字路口，他又停下脚步，很显然，他感到左右犯难。但十字路口和任何其它地点相比，倒是更有机会碰见行人，于是他停在原地不动。果然，片刻过后，一位巡夜打更者走了过来。阿托斯向他又提起对他刚才遇到的那个人提出过的同一问题，巡夜人复又露出同样的惊恐，依旧拒绝为阿托斯带路，亦用手指一指他应走的路。

   阿托斯朝被指出的方向走去，来到位于该城边的一个小镇，和他及其同伴进城时的方向正好遥遥相对。来到那儿，他又一次心神不定，左右为难，于是他第三次停了下来。

   该当阿托斯走运，一个乞丐走了过来，向他请求施舍。阿托斯给他一个埃居要他随行带路，乞丐先是犹豫片刻，但眼见那枚银币在夜色中闪闪发光，他心一横，在阿托斯的前头迈开了脚步。

   走到一条街的拐角，乞丐从老远就向他指着一栋孤零零的萧索而寒碜的小房；阿托斯向房子走去，这时，已经收到报酬的叫花子撒腿离他而去。

   阿托斯绕房转了一圈，然后才在满是淡红色的涂料中找到一扇门；墙板的缝隙显露不出一丝灯光，听不到任何声音使人想到有人居住，这栋房显得阴森、寂寥，简直就是一座坟墓。

   阿托斯连连叩门三声但无人回答。但就在第三声叩门过后，屋内有脚步声走近前来；门终于微微启开，一个身材高大、脸肤苍白、须发乌黑的男人出现在门口。

   阿托斯和他低声交谈几句，那位身高块大的汉子便示意火枪手可以进屋。阿托斯趁对方答应之机立刻进屋，门随后又立即关上。

   阿托斯千里迢迢历尽艰辛要寻找的人终于找到了，这个人领他走进实验室：他正忙着用几根铁丝将一具骷髅的丁当有声的骨骼连接定位。全身躯干已经整理成形，唯有脑袋还放在一张桌上。

   其余的全部陈设表明，阿托斯置身其中的房室主人是从事自然科学的：一个个玻璃瓶中装着游蛇，瓶子上分门别类贴着标签；一条条晒干的蜥蜴犹如雕琢过的翡翠，在硕大的鸟木框子里闪闪发光；最后，那一束束芳香四溢的野草，或许具有肉眼凡胎所不知的功能，被吊在天棚顶上，一直垂到房间的屋角。

   然而，这不是家室，没有仆佣；这位身材高大的人独居此房。

   阿托斯以冷静漠然的目光扫视一下我们刚才描述的所有这些物件，应他来寻找的这位人的邀请，阿托斯在他身边坐下。

   这时，阿托斯向他解释他拜访原委以及他有一事相求；但当他的要求刚刚启齿，本来站在火枪手面前的这位陌生人，惊恐地向后退去并表示拒绝。这时，阿托斯从他口袋掏出一张写有两行字并有签名盖印的小字条，交给这位过早表示不屑一顾的人看一看。这位身材高大者刚读完两行字，看清了署名又认出了官印，便深鞠一躬，表示他不再有任何拒绝之意，随时听候吩咐。

   阿托斯没有更多的要求；他站起身，鞠个躬，走出门，离开时仍走他来时走的路，回到客栈，关上自己的房门。

   天一亮，达达尼昂走进他的房间，询问下一步该如何行动。

   “等待，”阿托斯回答说。

   不多工夫过后，修道院院长派人前来通知火枪手们，米拉迪的受害人的葬礼将于当日午时举行。至于下毒者米拉迪，还没有获得任何消息，只能说她是从花园逃走的，因为沙土上认出了她的脚印，并且发现花园门是关着的，而钥匙却不见了。

   在指定的时刻，温特勋爵和四位朋友来到修道院。丧钟悠扬，教堂大开，祭坛的栅门是关着的。祭台中央，躺着死者的尸体，身着初学修女的服装。祭台两侧和通向修道院的栅门后面，站着加尔默罗会的全体修女，她们从那里聆听神圣的弥撒，同时和着神父一起吟唱，她们既看不见世俗之徒，也不被他们所见。

   到了教堂门口，达达尼昂感到勇气顿消；他转身寻找阿托斯，可是阿托斯已不见踪影。

   忠于自己复仇的使命，阿托斯让人领进花园；在园中的沙土上，他沿着那个女人在她经过之路遍地留下的一条血痕浅浅的脚印，一直走到通向树林的园门；他让人将门打开，然后潜进了树林。

   此时，他的一切怀疑都获得了证实：那辆马车驶进就不见的道路，沿着树林拐了个弯。阿托斯顺着这条路走了一个时辰，目不转睛地盯着沙子路；从受伤的伤口流出的斑斑血迹布满一路，这个伤不是属于跟车带路的，就是其中的一匹驾辕马。大约走了四分之三法里，在距费斯图贝尔五十步之遥，又有一大片血迹；地面有被马匹践踏的痕迹。在树林和这个标记点之间，在被踩踏过的这块地面稍后之处，他又发现与在花园中看到的小脚印的相同痕迹：马车就是停在这里的。

   就是在这里，米拉迪逃出树林登上马车的。

   阿托斯的这个发现证实了他的全部怀疑，他为此感到高兴，于是他返回客栈，找到正焦急等待的普朗歇。

   一切都正如阿托斯之所料。

