    第六十五章 审判(3) 

   “本人已对各位说过她已经认出了我！”他又说，“她说对了，我是里尔城的刽子手，现在我说说事情的来龙去脉。”

   所有目光都聚焦在这个人的身上，大家都怀着迫不及待的骚动等着他说话。

   “这个女人过去是个姑娘时也和今天同样漂亮。她曾是唐普马尔本笃会女修道院的修女。一位心地纯洁而虔诚的青年神甫主持这家修道院的教堂；米拉迪图谋不轨，对他施加勾引，她勾引成功了，她简直连圣徒都能引诱到手。

   “双方山盟海誓，永远共涉爱河；但他们的关系又不可能长久持续下去，否则彼此都得身败名裂。她终于说服了那个年轻神甫，同意一起离开当地。但是要离开当地，要一起逃走，要到法国的其他地区，在那里太太平平地过日子是可以的，因为谁也不认识他们，然而必须得有钱；可是他们两个都没有钱。那个神甫偷了几个圣瓶卖掉了；可是就在他们准备一起逃跑时，双双被捉拿归案。

   “一个星期之后，米拉迪又勾引了狱卒的儿子并因此从狱中逃跑。那个青年神甫被判带镣入狱十年和烙上火印。正如这个女人所说，我当时就是里尔城的刽子手。我被迫去给那个罪犯烙上印记，而那个罪犯，先生们，他是我的胞弟啊！”

   “当时我就诅咒，是那个女人让我兄弟落到了这步田地，她已不只是他的同谋，既然她煽动我的兄弟走上了犯罪道路，她起码该分享相同的惩罚。我猜到了她的躲藏之地，我跟踪追击，我找到了她，将她捆起来，在她身上烙下了和我给我自己兄弟烙过的相同烙印。

   “我返回里尔的第二天，我的兄弟也越狱逃跑了，于是有人指控我是他的同谋，我被判替他坐监入狱，直至他投案自首为止，我那可怜的兄弟不知道这个判决，他又找到了那个女人，他们双双又一起逃到了贝里，在那里，我兄弟又谋了个本堂神甫的职位，那个女人伪称是她的妹妹。

   “本堂神甫教堂所在地的当地爵爷看中了那个所谓的妹妹，并且对她情有独钟，最后向她提出要娶她为妻。于是，那个女人就离开了曾被她断送的那个人，跟了也会被她断送的这个人，她便成了拉费尔伯爵夫人……”

   所有眼睛一起转向阿托斯，因为这才是他的真名实姓，他点点头表示刽子手刚才的一席话全是真实的。

   “这时候，”刽子手接着说，“我可怜的兄弟气得发疯，感到一切都无望了，决心摆脱被她全部剥夺的人生、幸福和荣誉，重又回到里尔。当得知我替他被判入狱后他便投案自首了，并于当天晚上，在他的牢房气窗上自缢而亡。

   “但是，对那些判我入狱的人应该还他们以公道，因为他们是恪守诺言的，尸体验明正身得到确认，他们就恢复了我的自由。

   “这就是我要控告她的罪名，这就是我要为她烙下印记的理由。”

   “达达尼昂先生，”阿托斯说，“您要求对这个女人判什么罪？”

   “死罪！”达达尼昂回答说。

   “温特勋爵，”阿托斯继而问，“您要求对这个女人判什么罪？”

   “死罪！”温特勋爵说。

   “波托斯和阿拉米斯二位先生，”阿托斯又问，“你们二位作为她的审判官，你们认为应该判她什么罪？”

   “死罪！”这两位火枪手声音低沉地回答说。

   米拉迪发出一声可怕的嗥叫，拖着跪地的双膝向两位审判官挪动几步。

   阿托斯向她伸出手去：

   “安娜·布勒伊，拉费尔伯爵夫人，温特勋爵夫人，”他说，“世间的人类和天上的上帝对您的罪孽都已厌倦。倘若您会什么祈祷，您就说吧，因为您已被定罪，您就要一命呜呼了。”

   听到这番没有给她留有任何希望的话语，米拉迪直挺挺地站起身来，似乎想要说话，但她已筋疲力尽；她感到一只强有力的无情的大手抓着她的头发，犹如报应之神拖着人类一样无可挽回地拖着她，她甚至无意作出抵抗，便走出了那间茅屋。

   温特勋爵、达达尼昂、阿托斯、波托斯和阿拉米斯也都跟着她走了出来。跟班们紧随主人其后，只剩下那扇被顶碎的窗户，那敞开的门廓，以及那桌上仍在凄惨地闪亮冒烟的油灯陪伴着那栋孤寂的房舍。

