    第八章 宫廷里的阴谋(2) 

   “是拉波特先生告诉她的。我不是对您提到过吗，贱内是拉波特先生的教女，而拉波特是王后的心腹。所以，拉波特把她安排在王后身边，使得我们可怜的王后身边至少有一个信得过的人。真是的，王后遭到国王那样无情的抛弃，遭到红衣主教那样严密的监视，遭到众人那样可耻的背叛。”

   “哦！哦！事情算有了点眉目。”

   “贱内四天前还回家来过，先生；她答应我的条件之一，就是每周回来看我两次。在下不胜荣幸地告诉您，先生，贱内很爱我。所以那天她回来了，告诉我说，这阵子王后忧心忡忡。”

   “真的吗？”

   “真的。看来红衣主教先生对她的监视和威逼，比任何时候都厉害。他不能原谅她关于萨拉班德舞那件事。萨拉班德舞那件事您知道吗？”

   “我知道不知道，这还要问！”达达尼昂其实一点都不知道，不过装得熟悉宫中内情。

   “以至于到现在，红衣主教不再是怨恨，而是图报复了。”

   “真的？”

   “王后相信……”

   “哦，王后相信什么？”

   “王后相信有人用她的名义给白金汉公爵写了信。”

   “用王后的名义？”

   “是呀，目的是叫他来巴黎，等他一到巴黎，就引诱他落入陷阱。”

   “天哪！不过，亲爱的先生，您太太在这件事情中究竟有什么干系？”

   “人家知道她对王后忠心耿耿，绑架她，不是要使她脱离女主人，就是要威胁她，试图从她嘴里得到王后的秘密，抑或引诱，利用她去当密探。”

   “这是可能的。”达达尼昂说道，“不过，那个绑架她的人，您可认识？”

   “我对您说过，我相信能认得出他。”

   “他叫什么名字？”

   “名字我不知道，我只知道他是红衣主教的心腹，是红衣主教死心塌地的爪牙。”

   “您见过他。”

   “是的，有一天我内人指给我看过。”

   “他有不有什么特征，教人一眼就能认得出来？”

   “唔！当然，这是一位神态高傲的爵爷，乌黑的须发，黧黑的皮肤，目光炯炯，牙齿雪白，鬓角下有个伤疤。”

   “鬓角下有个伤疤！”达达尼昂嚷起来，“加上雪白的牙齿，炯炯的目光，黧黑的皮肤，乌黑的须发，高傲的神态，这正是我在默恩镇遇到的那个人！”

   “怎么，您见过这人？”

   “是的，见过，不过，与这件事毫不相干。一点儿也不相干，是我搞错了。如果您讲的那个人就是我遇见过的那个人，事情相反会简单得多，我就可以一箭报双仇，就这么回事。可是，上哪儿去找这个人呢？”

   “不知道。”

   “关于他的住处，您一点情况也不了解？”

   “一点也不了解。有一天，我送内人去罗浮宫，内人正要进去，恰好他从里面出来，内人便把他指给我看。”

   “哎！见鬼！”达达尼昂低声说道，“这太不具体啦。您太太被绑架是谁告诉您的？”

   “拉波特先生。”

   “他有没有告诉您详细经过？”

   “详细经过他根本不知道。”

   “您没有从其他方面得到过一点消息？”

   “得到过。我收到过……”

   “收到过什么？”

   “不知道讲出来是不是太不谨慎。”

   “您又来了，不过这回我提醒您，要退缩未免太晚了点儿。”

   “所以我根本就没想往后退，他妈的！”市民为了自我激励，这样骂道，“而且，波那瑟保证……”

   “您叫波那瑟？”达达尼昂打断他问道。

   “是的，正是小名。”

   “您刚才说波那瑟保证！对不起，我打断了您。不过，这个名字对我似乎并不陌生。”

   “这是可能的，先生，我是您的房东。”

   “哦！哦！”达达尼昂抬起半个身子，施了施礼说道，“您是我的房东！”

   “是呀，先生，是呀。您在我家里住了三个月了，大概成天忙着干大事，忘了给我交房租啦。我可是从来没有追着你讨呀。我想，您想必注意到了我的通情达理吧。”

   “怎么！亲爱的波那瑟先生，”达达尼昂答道，“请相信，对于您这种做法，我真是感激不尽，正如我对您说过的，要是您有用得着我的地方……”

   “我相信您，先生，我相信您。我正要对您说呢，凭波那瑟的良心讲，我信得过您。”

   “请把您已经开始对我讲的事讲完吧。”

   市民从口袋里掏出一张纸，递给达达尼昂。

   “一封信！”年轻人说道。

   “是我今早上收到的。”

   达达尼昂打开那封信。由于已近黄昏，他走到窗前。市民跟着他走过去。

   “别寻找你的妻子，”达达尼昂念道，“我们不再需要她的时候，会把她还给你的。只要你着手寻找她，你就完蛋了。”

   “这话可说得一点儿也不含糊。”达达尼昂说道，“不过，这毕竟只是一种恫吓。”

   “是的，不过这恫吓可把我吓坏了。先生，我不是军人，我害怕关进巴士底狱。”

   “嗯！”达达尼昂说道，“我也不比您更想进巴士底狱。不过，要是只弄弄剑，还可以吧。”

   “而我呢，先生，我想遇到这种机会，指望您是靠得住的。”

   “是吗？”

