    第十八章 情夫与丈夫(1) 

   “唉！太太，”达达尼昂从少妇给他打开的门里进来说道，“恕我直言，您这个丈夫真是个可鄙的家伙。”

   “您听见了我们的谈话？”波那瑟太太不安地望着达达尼昂，激动地问道。

   “一字不漏。”

   “您是怎样听见的？天哪！”

   “用一种只有我知道的办法。您与红衣主教的警察更激烈的谈话，我也是通过这个办法听到的。”

   “从我们的谈话中您听明白了什么？”

   “好多事情：首先，您丈夫是个糊里糊涂的大笨蛋，幸好是这样；其次，您陷入了困境，而我却感到高兴，这给我提供了一个为您效劳的机会，老天爷在上，为了您我就是赴汤蹈火也在所不辞；最后，王后需要一个勇敢、机智、忠诚的人为她去伦敦跑一趟。您所需要的优点，我至少具备两个。我这就来啦。”

   波那瑟太太没有回答，但她的心高兴得怦怦直跳，眼睛里闪烁着深藏心底的希望。

   “您拿什么向我担保，”她问道，“要是我同意把这个使命交给您？”

   “我对您的爱。行啦，您吩咐吧，下命令吧：我该干什么？”

   “上帝！上帝！”少妇喃喃道，“我能把这样一个秘密托咐给您吗，先生。您还几乎是个孩子！”

   “啊，我看您是需要一个人为我担保。”

   “坦白地讲，那样我就放心得多。”

   “您认识阿托斯吗？”

   “不认识。”

   “波托斯呢？”

   “也不认识。”

   “阿拉米斯呢？”

   “也不认识。这几位先生是什么人？”

   “是国王的火枪手。你认识他们的队长特雷维尔先生吗？”

   “啊！是的，这一位我认识，不过并不认识他本人，而是不止一次听人向王后提起过，说他是一位勇敢而正直的绅士。”

   “您不担心他会为了红衣主教而出卖您吧，对吗？”

   “啊！当然不担心。”

   “那好，去把您的秘密透露给他，并且问问他，不管您的秘密多么重大，多么宝贵，多么可怕，您是不是可以把它托咐给我。”

   “可是，这个秘密不属于我，我不能这样向人透露。”

   “您不是差一点儿向波那瑟先生透露了吗？”达达尼昂没好气地说道。

   “那等于把一封信放在树洞里，系在鸽子的翅膀上或狗的项圈上。”

   “然而我呢，您看得很清楚，我爱您啊。”

   “您说说而已。”

   “我可是个多情男子！”

   “这我相信。”

   “我很勇敢！”

   “啊！这个嘛，我深信不疑。”

   “那么，请考验我吧。”

   波那瑟太太注视着年轻人，只有最后一丝犹豫，使她还保持谨慎。但是，小伙子的目光是那样热忱，声音是那样充满说服力，她感到这一切在促使她向他和盘托出。再说，她目前的处境，也只有孤注一掷。过分谨慎和过分轻信一样，都会毁掉王后。还有，应当承认，她对这个年轻保护人情不自禁产生的感情，也促使她下决心把秘密告诉他。

   “听我说，”她对小伙子说道，“您这样反复申明，一再保证，算是把我说服啦。不过，上帝在上，听得见我们说话。我在上帝面前发誓，如果您出卖我，而我的敌人没有处死我，我就一定自杀，以我的死来向上帝控告您。”

   “我呢，也在上帝面前发誓，太太，“达达尼昂说道，“如果我在完成您交给的使命期间被抓住，我就一死了之，决不做牵连什么人的任何事，不说牵连什么人的任何话。”

   于是，少妇将那可怕的秘密托咐给了达达尼昂。这个秘密，偶然的机会已经使他在萨马丽丹大厦附近窥见了一部分。

   这也是他们相互倾吐爱情。

   达达尼昂容光焕发，非常高兴和自豪。他已掌握的这个秘密，他所钟爱的这个女人，总之信任和爱情，使他成了一个巨人。

   “我这就出发，”他说，“立刻出发。”

   “怎么！您这就出发！”波那瑟太太叫起来，“您的部队，您的队长呢？”

   “说实话，您使我把这一切忘到了九霄云外，亲爱的康斯坦斯！对，您说得对，我必须请假。”

   “还有一个障碍。”波那瑟太太痛苦地说。

   “啊！这个障碍吗，”达达尼昂想了想说道，“我会克服的，放心吧。”

   “怎么克服法？”

   “今晚上我就去找特雷维尔先生，请他去帮我向他的妹夫埃萨尔求个情。”

   “现在还有另外一个问题。”

   “什么问题？”达达尼昂见波那瑟太太欲言又止，便问道。

   “您大概没有钱吧？”

   “大概两个字是多余的。”达达尼昂微笑着说。

   “那么，”波那瑟太太说着打开一个柜子，拿出她丈夫半个钟头前那么深情地抚摩过的钱袋子，“把这袋钱拿去吧。”

   “这是红衣主教给的！”达达尼昂说罢哈哈大笑。正如读者所记得的，他由于挑开了地板的方砖，把服饰用品商两口子的谈话一字不漏全听到了。

   “是红衣主教给的，”波那瑟太太答道，“您看，从这个角度讲，他这个人表现得还是挺可敬的哩！”

   “真棒！”达达尼昂大声说，“用红衣主教的钱，去搭救王后，这可是加倍有趣啊！”

   “您是一个可亲可爱的小伙子，”波那瑟太太说道，“请相信，王后不是个忘恩负义的人。”

   “啊！我已经得到很大的报偿啦！”达达尼昂提高嗓门说，“我爱您，您允许我对您这样说，这幸福已经超过了我敢于希望的。”

   “别出声！”波那瑟太太怔忪地说道。

   “什么？”

   “街上有人说话。”

   “这声音是……”

   “是我丈夫。没错，我听出来了！”

   达达尼昂跑到门边，插上门闩。

   “我没走之前不让他进来，”他说道，“我走了，您才给他开门。”

   “可是我也得走才成，我呆在这里，那一口袋钱不见了，我怎么解释？”

   “您说得对。应该出去。”

   “怎么出去？我们一出门他就看得见。”

   “那么该上我家去。”

   “啊！”波那瑟太太说，“您说这话的口气叫我害怕。”

   波那瑟太太说这话时，眼睛里噙满了泪水。达达尼昂看见了那泪水，又发窘，又感动，连忙往她面前一跪。

   “在我家里，”他说，“您会像在教堂里一样安全，我以绅士名誉向您保证。”

   “去吧，”波那瑟太太说，“我相信您，朋友。”

