    第十九章 行动计划(3) 

   “为国王效劳？”

   “为国王或为王后，我们不是为两位陛下效劳的吗？”

   正在这时，波托斯进来了。

   “真见鬼，”他说道，“你们瞧这事儿多奇怪：从什么时候起，火枪队里兄弟们没请假，就有人准他们的假？”

   “自从有朋友为他们请假的时候起。”达达尼昂说道。

   “啊！啊！”波托斯说道，“看来这里有新情况？”

   “是的，我们就要出发。”阿拉米斯说。

   “去什么地方？”波托斯问道。

   “说实话，我一无所知。”阿托斯说，“问达达尼昂吧。”

   “去伦敦，先生们。”达达尼昂说。

   “去伦敦！”波托斯叫起来，“我们去伦敦干什么？”

   “这个我不能告诉诸位，先生们，应该相信我。”

   “可是，”波托斯补充说，“要去伦敦就要有钱，我可没有。”

   “我也没有。”阿拉米斯说。

   “我也没有。”阿托斯说。

   “我有。”达达尼昂说着，把那一大袋子钱掏出来，搁在桌子上。“这袋子里有三百比斯托尔，我们每个人拿七十五比斯托尔。去伦敦往返一趟足够了。再说，放心吧，我们不会全都到达伦敦的。”

   “那又为什么？”

   “因为我们之中有几个多半会留在半途。”

   “这么说，我们是要去打仗吗？”

   “要打最危险的仗，我告诉你们。”

   “哦，是这样。”波托斯说，“既然我们冒着去送死的危险，我想至少知道是为了什么？”

   “您想得太远了！”阿托斯说。

   “不过，”阿拉米斯说，“我同意波托斯的意见。”

   “国王是不是总是把情况向你们讲明呢？不，他只是简单地对你们说：‘先生们，加斯科尼或弗朗德尔正在打仗，各位去打吧。’你们就去了。为了什么？你们甚至连想都不想。”

   “达达尼昂说得对。”阿托斯说，“这是特雷维尔先生开的三张假条，只是不知从哪儿来的三百比斯托尔。叫我们上哪儿去拼命，我们就上哪儿去拼。性命值得提这么多问题吗？达达尼昂，我准备跟您走。”

   “我也一样。”波托斯说。

   “我也一样。”阿拉米斯说，“再说，离开巴黎没有什么不高兴的，我正要散散心哩！”

   “好啊，各位要散心，没问题，放心吧，先生们。”达达尼昂说道。

   “我们什么时候出发？”阿托斯问。

   “马上，”达达尼昂回答，“一分钟都不能耽搁。”

   “喂！格里默，普朗歇，穆斯克东，巴赞！”四个年轻人齐声叫他们的跟班，“把我们的马靴擦好，去队部把马牵来。”

   每个火枪手实际上都把队部当作营房，一般情况下总把自己和跟班的马留在那里。

   普朗歇、格里默、穆斯克东和巴赞急忙去牵马了。

   “现在我们拟订一个行动计划吧，”波托斯说，“首先，我们朝哪儿走？”

   “朝加莱走，”达达尼昂说，“这是去伦敦最近的路线。”

   “好，”波托斯说，“下面是我的意见。”

   “请讲。”

   “四个人一起旅行，难免引人怀疑。由达达尼昂给我们下达指示。我先动身，打布洛内这条道走，去前面探路；阿托斯两个钟头后动身，走亚眠那条道；阿拉米斯走诺戎那条道，跟在我们后面；至于达达尼昂，随便他走哪条道，只是换上普朗歇的衣服，而由普朗歇穿上禁军服，装扮成达达尼昂跟在我们后面。”

   “先生们，”阿托斯说，“我的意见，绝不宜让跟班参与一次这样的行动。因为，一个秘密可能偶然被绅士们暴露，但几乎总是被仆人们出卖的。”

   “我觉得波托斯的计划行不通，”达达尼昂说，“因为我自己也不知道给你们下达什么指示。我身上带着一封信，别的我什么也不知道。这封信我没有三份抄件，也无法抄三份，因为它是用蜡印封死的。因此，我的意见是必须一块走。这封信在这儿，在这个口袋里。”达达尼昂指一指藏信的口袋，“如果我被打死了，你们之中一个人带上它，继续赶路；如果他也死了，就由另一个人带上它，就这样接替下去，只要有一个人到达目的地，任务就完成了。”

   “好极了，达达尼昂！你的意见就是我的意见。”阿托斯说道，“再说，事情必须无懈可击：我是去水边疗养，你们几位陪我一块去，但我们不去福尔热泡温泉，而去海边洗海水浴。我有选择的自由。有人想逮捕我们，我就拿出特雷维尔先生的信，你们拿出各自的准假单；有人想攻击我们，我们就自卫；有人想审判我们，我们就一口咬定，我们没有任何别的意图，只不过想洗几次海水浴。分散的四个人太好对付了，四个人在一起就顶得上一支部队。我们让四个跟班也用短枪和火枪武装起来。如果有人派一队人马来打我们，我们就战斗；最后一个活着的人，正如达达尼昂所说的，一定把信送到目的地。”

   “说得好，”阿拉米斯赞扬说，“你不常说话，阿托斯，可是你一说起话来，就像圣徒金嘴约翰①。我同意阿托斯的计划，你呢，波托斯？”

   ①圣徒金嘴约翰为公元四世纪君士坦丁堡一位主教，以能言善辩著称。

   “我也同意，”波托斯说，“如果达达尼昂觉得适合的话。达达尼昂带着信，自然是这次行动的头儿，他决定我们照办。”

   “好，”达达尼昂说，“我决定我们采取阿托斯的计划，半个钟头后动身。”

   “赞成！”三个火枪手齐声说。

   每个人都伸手到钱袋子里取七十五比斯托尔，然后各自准备，好在约定时间动身。

