    第二十三章 幽会(2) 

   话题自然而然落到这个可怜的人蹲班房那件事情上。波那瑟不知道达达尼昂偷听了他与默恩镇那个陌生人的谈话，向他年轻的房客讲述拉夫马那个魔鬼对他的迫害。在整个讲述的过程中，他一而再再而三称此人是红衣主教的刽子手，没完没了地介绍巴士底狱的情况，门杠子，侧门，气窗，铁窗和刑具，等等。

   达达尼昂彬彬有礼地听他讲述，等他终于讲完了，才问道：

   “波那瑟太太呢，您知道是谁绑架了她吗？记得正是在那种困难的情况下，我有幸认识了您。”

   “唉！”波那瑟答道，“他们都不肯告诉我，我太太嘛，也赌咒发誓说她不知道。可是您自己呢，”波那瑟以非常天真的口气，话锋一转问道，“这些天您干什么去了？我没有见到您，也没有见到您的朋友。咋天我见普朗歇替您刷马靴，刷下那么多泥土，我想那不全是在巴黎街头沾上的吧？”

   “您说得对，亲爱的波那瑟先生，我的朋友们和我作了一次小小的旅行。”

   “离这里远吗？”

   “啊！天哪，不远，只有五十来法里。我们送阿托斯先生去了福尔热温泉站；我的朋友们还留在那里。”

   “而您回来了，不是吗？”波那瑟脸上露出非常狡黠的表情，“像您这样的俊小伙子，情妇是不准长假的，有人在巴黎急不可耐地等着您，可对？”

   “老实讲吧，”小伙子笑着回答，“我最好还是向您承认算了吧，我看什么东西也瞒不过您。不错，有人等待着我，急不可耐地等待着我，我向您保证。”

   波那瑟脸上掠过一丝阴云，淡淡的，达达尼昂没有觉察到。

   “这样卖力气，是要得到奖赏的吧？”服饰用品商又问道。他的声音也有点变了，这变化达达尼昂也没有注意到，就像片刻之前没有注意到掠过这可敬的人脸上的阴云一样。

   “喂！别这么阴阳怪气好不好！”达达尼昂笑着说。

   “别误会，我这样对您说，”波那瑟说，“只不过是想知道您是否会回来很晚。”

   “为什么问这个，亲爱的房东？”达达尼昂反问道，“您可是打算等我回来？”

   “不是，而是因为自从我被抓，家里又遭到偷窃之后，我一听见开门声就胆战心惊，尤其是夜里。唉！有什么办法！我不是军人啊！”

   “噢！我早晨一点、两点或三点钟回来，你都不必害怕；我干脆不回来你也不必害怕。”

   这回，波那瑟的脸色变得非常苍白，达达尼昂不可能不觉察到，便问他怎么了。

   “没有什么，”波那瑟答道，“没有什么。只不过自从遭难之后，我经常突然变得挺虚弱，刚才就是突然觉得浑身发冷。请别把这个放在心上，您嘛，唯一关心的应当是如何获得幸福。”

   “那么我要忙我的事去了，因为我很幸福。”

   “还早着呢，急什么，您不是说今天晚上吗？”

   “是呀，今晚上会到的，谢天谢地！也许您和我一样迫不及待地盼望今晚上到来吧，也许今晚上波那瑟太太会回来和您双双团聚吧。”

   “波那瑟太太今晚上可没有空，”做丈夫的严肃地说，“宫里有事，她脱不了身。”

   “算您倒霉，亲爱的房东，算您倒霉。本来我幸福时，希望所有人都幸福的。看来这不可能。”

   小伙子说罢就大笑着离开了，心想他这句打趣的话只有他自己明白。

   “好好地寻欢作乐去吧！”波那瑟阴阳怪气地说道。但是，达达尼昂已经走远了，没有听见；即使听见了，在当时的思想状态下，他也不会注意。

   他向特雷维尔先生的官邸走去。读者想必还记得，那天晚上他去特雷维尔官邸待的时间很短，而且没说什么话。

   他看见特雷维尔先生心情愉快。昨晚的舞会上，国王和王后对他都很亲切，而红衣主教却非常沮丧。

   他早晨一点钟就借口身体不适离开了舞会；两位陛下直到早晨六点钟才回宫。

   “现在，”特雷维尔先生压低声音说道，同时溜一眼屋子四角，看看是否有旁人在场，“现在来谈谈您吧，年轻的朋友，因为昨晚上国王那样高兴，王后那样得意，而红衣主教阁下那样灰溜溜的，显然都与您这次顺利归来有关。您可要小心谨慎啊。”

   “只要两位陛下给予我宠幸，我怕什么？”达达尼昂说道。

   “一切都值得您怕，相信我吧。红衣主教那人对自己受到的愚弄，绝不会忘记的，除非他找愚弄他的人把帐结清了。而这个愚弄他的人，似乎是我所熟悉的某个加斯科尼人。”

   “您认为红衣主教也和您一样消息灵通，知道去伦敦的是我？”

   “喔唷！您去过伦敦。您手指上那枚闪闪发光的漂亮钻石戒指，就是从伦敦带回来的吗？您可要当心，亲爱的达达尼昂，敌人送的礼物可不是好东西。关于这个问题，不是有一句拉丁语诗歌吗……请等一等……”

   “对，好像有一句，”达达尼昂接过话说道，其实连拉丁语最基础的文法他都从来没记住过，而且由于他学不进去，老师对他大失所望。“对，大概应该有那么一句的。”

   “肯定有一句，”特雷维尔先生还是喝过一点墨水的，他说道，“有一天邦斯拉德先生还对我引用过……等一等……哦！想起来了：‘……timeoDanaosetdonaferentes。’这意思是说：‘要提防送给你礼物的敌人。’”

   “这枚钻石戒指不是来自敌人，先生，”达达尼昂说道，“它是来自王后。”

   “来自王后！喔唷！”特雷维尔说道，“的确，这是一件地道的王家首饰，往最少说也值一千比斯托尔。这礼物王后是叫谁交给您的？”

   “是王后亲自给我的。”

   “在什么地方？”

   “在王后的休息室隔壁的房间。”

   “怎么给您的？”

   “是在把她的手伸给我吻时。”

   “您吻过王后的手！”特雷维尔惊叫起来，同时打量着达达尼昂。

   “王后陛下给我这个恩典是我的荣耀。”

