    一五 

   李天范的神情十分难过：“事情经过的情形，我还不是很清楚，他的同伴，在尼泊尔打电话给我，说他失踪了，又说著名的攀山家布平可以帮助我，在这以前，我从来未曾听到过这个名字。”

   我听了之后，更不知道该如何安慰这个杰出的天文学家才好，这个大科学家，现在只是一个忧心忡忡、惶惶不安的老人家。他儿子的同伴，如果是从尼泊尔打电话去告诉他这不幸消息的话，那么他的儿子，一定是在攀登喜马拉雅山途中失踪的了。

   而谁都知道，在攀登喜马拉雅山的途中，如果失踪的话，那就等于是死亡，生还的机会，等于零。

   我明知这一点，如果我年纪够轻，一定会照实告诉他，可是我已经不再是这种年龄了，我只好“哦哦”地应着：“布平先生熟悉世界上的任何山脉，我想他一定肯帮你，别太忧心了。”

   李天范神情苦涩，看了我一眼：“刚才你的许诺，是不是有效？”

   刚才我曾对他说，他要是真有甚么解决不了的事，可以找我来帮忙，我立时道：“当然，你随时可以来找我，这是我的名片。”

   我把我的名片给他。我的名片十分简单，完全没有衔头，只有我的名字，和与我联络的几个电话。

   他接了过去，喃喃地道：“我看，我一定会来找你。”

   我衷心地道：“欢迎之至，今晚无意中能够认识你，真是太荣幸了。”

   李天范如果不是极度的担忧，他平时一定是十分幽默的人，这时，他向我瞪了一眼：“我再也没有想到，卫斯理原来那么会讲客套话。”

   我笑了一下：“平时我不是这样的，但是能认识你，我真感到荣幸。”

   李天范叹了一声，又弯着身子，向上一步一步地走去，我不忍再看下去，急步冲下了那条斜路，上了车，回到了家中。

   白素已准备休息，倚在椅上看书，我推开房门，兴奋地道：“你猜我今晚遇到了甚么人？随你怎么猜也猜不到。”

   谁知道白素只是随便回答，她用听来十分不注意的口吻道：“天文学家李天范。”

   在那一霎间，我真是傻掉了。白素实在是没有理由猜得到的！

   可是，事实上，她却的确猜到了。

   一时之间，我张口结舌，一句话也说不出来。多半是我这时的样子像个傻瓜，所以逗得白素笑了起来：“很多不可思议的事，如果向最简单的方面去想，容易有答案。”

   我想了片刻才问：“你是怎么知道的？”

   白素微笑：“你没有回来之前，布平的电话先来了，他说，他立即和一个叫李天范的科学家来看你，他在电话中还介绍了这位李先生，其实，李博士的大名，谁不知道？”

   §第四章 从小对庙宇有兴趣的怪孩子

   我听得白素这样说，不禁哑然失笑。本来我以为白素绝猜不到，谁知道事情就是那么简单。白素又道：“我看他们快到了吧。”

   她说着，站了起来，掠了掠头发，我道：“那位李博士的儿子在攀山过程中失踪了，我只怕我不能做甚么，虽然我答应帮他忙。”

   白素瞪了我一眼：“你不是答应了人，又想撒赖吧？”

   我苦笑了一下：“到山中去搜索一个失踪的人，那并不是我的专长，布平很可以组织一个搜索队，不须要我参加。”

   白素还想再说甚么，门铃声已响了起来，老蔡一开了门，我就听到了布平的声音，我站在楼梯口，看到他和李天范一起走了进来。我还没有下楼，布平向着楼梯疾奔了上来。

   他上楼的速度十分快，那当然，他是攀惯高山的，我们在楼梯的中间相遇，他一把就抓住了我，气咻咻地道：“神秘事件更神秘了。”

   我给他这没头没脑的一句话，弄得莫名其妙，只好瞪着他：“你究竟想上来，还是要下去？”

   布平像是根本没有听到我说的话，向下指着李天范：“李博士的儿子，在桑伯奇喇嘛庙中失踪了。”

   我怔了一怔，喇嘛庙一直是相当神秘的地方，我没有去过桑伯奇庙，但是听布平详细叙述过它，好像不是很宏大，绝不至于宏大到了一个人在这样的一座庙中失踪的地步。说有人会在拉萨的布达拉宫失踪，那还差不多，我当时立即想到的是：我料错了，李博士的儿子不是在攀山过程中失踪的。

   布平看到我没有甚么特别的反应，只是惊愕，他就一面摇着我的身子，一面道：“你看，我早就说，那块大石头神秘非凡，你却一点兴趣也没有。”

   我皱着眉：“和那块大石头，有甚么关系？”

   布平一呆，一时之间，也答不上来。这时，白素也走了出来，笑道：“你们在楼梯上站着干甚么？下去坐着，慢慢说多好。”

   我没好气道：“我才不想站在楼梯中间，是布平，他习惯了一切都在斜面上进行，那是他爬山爬出来的习惯。”

   布平立时一伸手，直指着我：“是攀山，不是爬山。”

   我推着他，向楼下走去：“是甚么都好，下去再说，李先生，你别见笑。”

   李天范愁眉苦脸，苦笑了一下：“我一和布平先生提起小儿失踪的事，他就拉着我来见你。他说，这件事，十分神秘，他一个人不能解决。”

   我先请李天范坐下，然后告诉他：“布平把一件神秘事件，和令郎的失踪扯在一起，照我看来，两者之间，未必有甚么关连。”

   布平大大不以为然地瞪了我一眼，白素看到我们各自说各人的，乱成一团，她扬了扬手：“还是先听听李博士的话——”她转向李天范：“令郎失踪的情形怎样？”

   李天范坐了下来，叹了一声：“他的一个同伴打电话来告诉我，事实上，他的那个同伴，我见也没有见过，我也不知道他参加了一个爬山队——”

   在这样的情形下，布平还是不肯放过纠正的机会：“攀山队。”

