    二六 

   可是又有点不像，就是这些一动不动的喇嘛，分明都没有死，他们是处在一种对外界的变化全然不加注意的状态中。

   我想起刚才隔着门和我们对答的那个喇嘛的话：“所有上师全在静修，不见任何人。”

   如果说他们用那么怪异的姿势在静修，他们在思索甚么问题？

   我真想拉一个喇嘛起来问问，可是白素却用极其严厉的眼色，止住了我的行动。

   我无可奈何，只好压低了声音道：“你难道一点好奇心都没有？”

   白素的眼神更严厉，我极少在她的眼中看到过那么严厉的神色：“你无权去打扰正把整个生命投进了宗教沉思中的僧人，来满足你的好奇心。”

   我摊了摊手：“总可以找到一个还会说、会动的喇嘛的。”

   白素没有说甚么，我们继续向前走去，穿过了几个殿，几个院子，几乎到处都有喇嘛在“入定”，有的姿势很正常，有的简直怪异透顶——近乎瑜珈动作，难得的是维持那种怪异姿势的人，也是一动不动，似乎他觉得把腿变成一个圈，又把头从这个圈中穿进去，比较坐着和躺着还要舒服。

   大约在半小时之后，走进了一个小院子，我和白素都不由自主，吸了一口气。

   我们都是第一次到桑伯奇庙来，但是这个小院子对我们来说，却绝不陌生，一眼就可以肯定，那就是李一心画的那个院子。院子三面是墙，当中有一只相当大的铜香炉，墙的檐角上，挂着长铜片结构的风铃，这时由于一点风都没有，所以风铃静止不动。

   在香炉上，有一个喇嘛，双手环抱着香炉，一动不动，看来也在入定。

   我和白素互望了一眼，我忍不住道：“李一心在十几万里之外，可以凭想象画出这个院子来，那是玄学上的一大实例，证明前生的活动，在他今生的思想中，持续着。”

   白素的神情疑惑，我又道：“可以得出结论：李一心的前生，一定是这里的一个喇嘛。”

   白素仍然不置可否，我向墙那边指了一指，白素会意，我们又一起退出了那个院子，绕了几下，就到了另一个院子中。那院子，就是布平所说的，贡云大师禅房前的那片空地了，这时，至少有十个以上的喇嘛，或坐或卧，在空地上一动不动。

   才一开始，见到这种情形，又是惊骇，又是尴尬，但这时，已经见怪不怪，也知道他们不会注意我们的闯入，不会起来呼喝我们，所以已没有那么紧张。

   我们小心地向前走，尽量和入定的喇嘛保持距离，来到了禅房的门口。禅房的门虚掩着。我想伸手去推门，可是白素立时推开了我的手，指着门铰的部分。我知道她的意思，因为布平在叙述中曾说过，门推开时，会发出声响来。

   白素凑向门缝，去看看里面的情形，就在这时候，我突然感到有甚么东西，在我的后颈，重重戳了一下。

   在那样的情形下，有这样的感觉，实在极其惊人，虽然我生活经验丰富，有过各种各样的惊险经历，可是这时的气氛如斯诡秘，突然来上这么一下子，足以使人吃惊。

   我反应算是极快，立时转过身来，同时，已经扬起手来，不管在我身后的是甚么八头鬼怪，都先给他一下重击再说。

   可是我那一拳，未能发出。由于蓄势十分强烈，而势子又未能发出去，所以在那一霎间，我的臂骨骨节处，发出了“格”的一下声响。那本来是极轻微的一下声响，可是却已令得一向镇定的白素，也陡然吃惊，转回身来。

   我一转过身来，并不发出那已蓄定了势子的一拳，原因是我看到了布平，不，或者应该说，我立时看到了布平和一个满面怒容的喇嘛。布平愁眉苦脸，不断在向我作手势，那喇嘛的一只手还扬着，伸出一只手指。刚才我颈后，一定曾被他的手指，重重戳了一下。虽然不是很痛，但是心头的震撼，却一直持续着。

   布平的神情焦急之极，那喇嘛也作了一个手势，示意我们跟着他。我转头看了白素一下，就跟在他和布平的后面。

   四个人的行动，都极其小心、缓慢，一点声音也未曾发出来。

   他们刚才来的时候，一定也是这样子的，不然，岂会有人来到了我的身后，我会一无所知之理？

   经过刚才吃惊，也有一个好处，我至少知道，这个喇嘛虽然十分恼怒，但不至于有甚么恶意，要不然，他刚才如果不是用手指，要用甚么利器，我就大糟而特糟了。

   跟着那喇嘛和布平，又绕了几个弯，进了一间禅房。那喇嘛道：“布平，你那两个朋友，太过分了，可知道我们可以把他们绑起来，放在山崖上去喂鹰？”

   布平的声音，听来有点发颤：“是，是，大师，请原谅他们一次。”

   我本来也是充满了歉意的，那喇嘛责备我们几句，我也一定会道歉，因为半夜偷进庙来，毕竟是我们不对。可是他一开口，就要拿我们绑起来去喂鹰，虽然我知道喇嘛有很大的特权，但是这样说法，也未免太过分了，所以我立时冷冷地道：“对不起，我们来找一个失踪的青年。”

   那喇嘛立时转过身，向我瞪视着，布平在他的身后，忙不迭地做手势，示意我不可胡言乱语，同时道：“卫斯理，这位是恩吉上师。”

   原来这个喇嘛就是恩吉，我双手合十：“上师，我们真是来找人的。”

   恩吉的神情缓和了一些，他慢吞吞地道：“没有甚么青年人到过庙里。”

   布平又赶紧道：“是，是，他一定到别的地方去了。”

   布平的这种态度，真叫人又是好气，又是好笑。他平时充满自信，十分神气，怎么一到了这里，就像是小丑？

   我不理会他，坚持着：“这个青年，除了到这里来之外，不会到别的地方去的。”

   我为了使自己的话有力量，一下子就提出了十分令对方吃惊的“证据”：“因为这个青年的前生，是这座庙中的一个喇嘛。”

   禅房中并没有着灯，但是门开着，月光可以映进来，我可以清楚地看到，恩吉的脸色大变，布平更是张大了口，神情像是一条死鱼。

   他这种样子，不出声倒也算了，偏偏他还要说话：“卫斯理，你怎能这样说。”

   我不禁有点生气：“关于这件事，布平，你比我更清楚，还是由你来说的好，我提议你说得简单一些；李一心画的那个院子是最主要的。”

   恩吉立时转问布平，布平结结巴巴地叙述着。他这时的样子，真是可怜，一不高兴就可以将满屋子客人赶走的威风，不知上哪儿去了。

   等他讲完之后，恩吉保持着沉默，一声不出。

   我道：“能不能请你点着灯，我可以给你看那青年画的画。”

