    三三 

   我不去留意其他人的原因，是因为恩吉的神情太古怪了。在火把的光芒闪耀之下，他脸色惨白，额上在隐隐渗着汗，面肉抽搐，神情就像是一个精神不平衡的凶手，才肢解了六个被他杀害的人。

   我绝不能想象一个有修为的密宗喇嘛会出现这样的神情，所以我也呆住了。

   布平更是吓得不知怎么才好，在我的身后，不断拉着我的衣服。我回头和他互望了一眼，再转回头来，还未曾出声，恩吉已经发出了一下呻吟声，扬手向我指来。我忙道：“发生了甚么事，上师？发生了甚么事？”

   恩吉在那一霎间，神情看来镇定了不少，他先喘了几口气：“还是一样，一样。”

   我听了之后，不禁莫名其妙，我问他发生了甚么事，他却回答我“还是一样”。甚么叫“还是一样”？我忙又道：“我不懂——”在这时候，我陡然省起，白素怎么不在？突然之间，我感到又惊又怒，连声音也变得尖利起来，疾声问：“白素呢？我的妻子呢？”

   恩吉的喉间，发出一阵“格格”的声响，却说不出话来，我一步跨向前，一伸手，就抓住了他的衣襟。这时，我的神情、脸色，一定难看极了，所以我一抓住了恩吉，其余所有的喇嘛，不约而同一起发出了一下惊呼声。

   恩吉的身子缩了一缩，作了一个手势，他身后的喇嘛全都静了下来，而且，除了几个老的之外，都转过身，默默地向庙中走去，转眼之间，庙门口除了恩吉，就只剩下三个老喇嘛。

   我精神仍然极度紧张，事实上，自从我一个人离开了庙，留白素在庙中，我一直十分紧张，这时，是积累下来的紧张的总爆发。

   我抓着恩吉胸前的衣服，拉着他的身子，我把他晃动得如此之甚，以致于他一开口讲话，也变得断断续续：“请你放——手——我们正要和你讨论这件事。”

   布平在一旁哀求着：“看老天分上，卫斯理，你放手好不好？”

   我吸了一口气，松开了手，我的手指有点僵硬，恩吉也吁了一口气：“请到庙中去，到贡云大师的禅房中去。”

   他大约是怕我不肯进去，所以一下子就提出了到贡云大师的禅房。本来，那是我极有兴趣的事，但如今我却更想知道白素的处境，我又问：“白素她究竟怎么了？”

   恩吉叹了一声：“希望到了贡云大师的禅房，你会明白。”

   我听得他这样回答，不禁陡然怔了一怔，一时之间，还真弄不明白他那样说是甚么意思，如果他说“你到了禅房之后就会明白”，那可以理解，可是他却不是那样说。

   我勉力使自己静下来，布平在一旁低声道：“恩吉大师的意思，只怕是——究竟发生了甚么事，他也不知道，要等你去看了才知道。”

   我点了点头，布平这样解释恩吉的话，相当合理，一定是白素在贡云大师的禅房，不知发生甚么意外，十分怪异，恩吉不明白，所以希望我去看，能够明白。

   一想到这里，我不禁心头怦怦乱跳，忙道：“那我们还在门口干甚么？”

   恩吉转头，向那三个老喇嘛望了一眼，三个老人一起点头，恩吉又叹了一声：“布平，你也来吧。”

   他说着，推开门，向内走去，我和布平嫌那三个老喇嘛的行动太慢，急步抢向前，跟在恩吉的后面。发现庙中别的人，都在房舍之中躲了起来，经过之处，一个人也不见。

   从庙门口到贡云大师的禅房，并不是很远，这时由于急，在感觉上，像是再也走不到。好不容易到了禅房前的空地，我已经急不及待，大声叫着白素的名字，恩吉只是回头向我望了一下，神情苦涩，但是并没有阻止我叫唤。

   他的那种行动，益发使我感到事情的诡秘，我奔向前，一下子就推开了禅房的门。

   禅房之中，有一支烛燃着，烛光半明不暗，由于我开门的动作大了些，光焰摇动，一推开门，我就怔了一怔。

   在这里，我当时的心理状况，要分开来叙述，虽然在当时，我思绪中的念头，几乎是一起涌出来的。

   首先，我看到禅房并不大，也没有甚么隐蔽之处，所以，一眼就可以看到，房间是空的，一个人也没有。

   那使我在一怔之下，立时脱口说道：“甚么意思？人在哪里？”

   同时，我也看到了在禅房中间，有一块相当大的石头，那块石头，自然就是庙中发生的一切怪事的根源，我心中立时想，我终于看到这块石头了，这块石头，有甚么特别呢？

   石头看来一点没有特别，就是那样的一块石头。

   我向禅房内连冲进了两步，转过身，恩吉、布平和那三个老喇嘛，也走了进来。我疾声问：“人呢？这里一个人也没有！”

   恩吉现出十分为难的神情来，我不禁无名火起，用力在禅床上踢了一脚：“你再不痛痛快快把一切说出来，我放一把火，把整座庙烧了。”

   没想到这一次，布平居然帮着我：“大师，快说吧，他这个人说得出做得到！”

   恩吉忙道：“说，说，把你们请到这里来，就是要说。”他讲到这里，顿了一顿，喘着气。

   在那霎间，他脸上的神情，起着急速的变化，先是着急，但随即变得极度的迷惑，声音之中，也充满了迷惘和不解：“他们，全在这里消失。”

   恩吉喇嘛在庙门口一出现，神情之骇人，我就知道白素一定遭到意外了，直到这时，才从他的口中，听到了“消失”这两个字。

   我又是一怔，消失？白素消失了？就在这间禅房中？恩吉又说“他们”，除了白素之外，还有甚么人？我这时，自然也明白了他在庙门口讲的那句“他们全一样”话的意思了。

   剎那之间，思绪紊乱之极，简直抓不到任何中心。我只是闷哼了一声：“消失？甚么意思？她不见了？还有甚么人不见了？”

   恩吉的神情更迷惘，看起来，绝对不是假装，而是他内心深处，真正感到了迷惑。在我连连追问之下，他只是失神落魄地望着我，不知如何回答才好，真叫人难以相信他是一个擅长于传心术的、经过数十年静修的高僧。看到了这种情形，我知道单是发急也没有用，只好道：“你总不能不说话，最多慢慢说。”

   恩吉吁了一口气：“是的，真是要慢慢说，要从头说起才行。”

   “从头说起”，那要说多久？我是一个性子极急的人，尤其现在，白素“消失”了，我却还要听他从头说起，这实在是难以忍受的事，我道：“长话短说，越简单越好。”

   恩吉叹了一声，像是不知道如何把事情说得简单，他想了一想，才道：“贡云大师，那年轻人，那位摇铃的大师，还有那位女士，全都在这间禅房消失的。”

   我闷哼一声：“现在你承认李一心到过庙中了。”

   恩吉却并没有因为曾说过谎而显得有甚么不好意思，他道：“由于事情实在太奇幻了，所以我才决定不向任何外人提及。”

   我不去追问他撒谎的理由：“他们是怎么不见的？”

   恩吉缓缓摇着头：“我不知道，没有人知道。”

   我真的发起急来，以手拍额：“老天，你不能说一句不知道就算数，好几个人，加起来有几百斤，不可能会不见的，过程究竟怎样？”

   恩吉没有回答，一个老喇嘛哑着声音道：“恩吉要讲给你听，你又太性急，不肯听。”

