    三五 

   可是，他却一点感觉也没有。传心术在修为年深的喇嘛之中，并不特别深奥，恩吉和一些资历深的喇嘛，常有心灵传通这种事。可是这时，他却一点感觉也没有，他心中正感到奇特，忽然看到，在他身边的那个青年，正盯着贡云大师。

   在那青年的脸上，现出和大师一模一样的那种安详的微笑。恩吉一看到这种情形，心中十分不是味道，因为他看出，贡云大师不是想通过传心术和他心灵互通，而是对那个青年。那青年是怎么可以接受贡云大师心灵上的信息？恩吉感到十分疑惑。可是这时，看他们两人的神情，两人正处于心领神会的境地。

   恩吉只好在一旁呆呆看着，过了一会，那青年才笑着：“我终于找到了。”

   贡云大师居然也开了口：“不迟，不迟。”

   §第八章 顿悟的境界

   这是充满了禅机的对答，恩吉想。事实上，在这样的情形下，就算是十分普通的对答，也会被认为充满了禅机。

   那青年一面说着，一面向前走去，就像是恩吉根本不存在。这时，那个摇铃的喇嘛，睁开眼来，以疑惑的神情望着那青年，问：“你是谁？”

   那青年没有回答，径自来到了贡云大师的身边，用和贡云大师同样的姿势坐下，而且，他和贡云大师同时伸出手来，两个人的手，搭在一起。

   这种情形，看在恩吉的眼中，真是讶异到了极点。这种手势，恩吉并不陌生，这是一种更高深的传心术：采用了同样的坐姿，而手又搭在一起，可以令得两个人的思想一致——对一个问题，共同作出思考，而智慧效能，远较一个人为强。

   这种传心术，也被称作连心术，是喇嘛在长年累月的积修静思之中，在心灵互通这方面的研究成果。但不是经过几十年的静思苦修，绝不能做到这一点。恩吉自己就不会。

   贡云大师行这种连心术，恩吉也是第一次看到，使他讶异莫名的是，何以那个青年也会懂这个方法？

   恩吉讶异，那摇铃的大师，神情更是讶异，他缓缓站了起来，喃喃地道：“希望你们合两人的智慧，会有结果，我要告退了。”

   他说着，身子并不转过来，退着走出去，眼望着那青年和贡云大师，一副极其敬佩的神色。当他经过恩吉的身边之时，向恩吉望了一眼，神情显而易见在说：“你也不必枉费心思了。”

   恩吉苦笑了一下，他看到贡云大师和那青年的笑容，越来越是欢畅，看来像是他们在极其困难的思索问题上，已经有了结果。

   恩吉感到自己留着也没有意思，就跟着那摇铃的大师，一起退了出来，在出来的时候，他把禅房的门，轻轻地掩上。

   两个人在禅房的门外站着，一动也不动。

   他们都在等着，等贡云大师和那青年两人连心合力的思索，有了结果，他们可以首先知道。

   那个大师，紧紧捏着他手中的小铃，不使它发出声音来，他们等着，天色渐渐亮了，第一线曙光，在黑暗的天际闪耀，他们都听到了禅房内，传出了一下长长的吁气声。

   那像是在长久的屏住气息之后所发出来的，恩吉张开口想叫，但没有出声，他等候自禅房中传出来的铃声，他想，贡云大师的思考有了结果，一定又会传召全寺的人来听他讲解。

   那摇铃的大师，也存着同样的想法，两人的心情都十分兴奋，他们以为长久以来，凭他们的智慧所无法解答的难题，可以由贡云大师来告诉他们。

   可是，等了又等，禅房之中，却一点声音也没有传出来。

   在等待之中，他们不自觉地渐渐接近禅房的门，到后来，他们贴门而立。禅房中静得一点声息也没有。两人互望着。恩吉自小在庙中长大，对贡云大师有异样的崇敬，所以尽管心中焦急万分，可也不敢推开门去看个究竟。

   可是那摇铃的大师，却和恩吉不同，他是外来的，当他等了又等，贴门站着，门又是虚掩着的时候，他实在忍不住了，趁恩吉不留意，他用肩头，把门顶开了一些，向内看去。

   一看之下，他整个人都怔住了，本来，他紧捏着那个小铜铃，不令其发出声响来，但这时陡然一震，手松了一下，那小铜铃发出了十分清脆响亮的两下“叮叮”声，恩吉大吃一惊：“你——干甚么？”

   那位大师伸手指着禅房内，由于他震惊过甚，身子不住在发抖，是以那只小铃，一直在发出“叮叮叮”的声响。恩吉看出他神情有异，一伸手，先捏住了那只小铃，不使它发出声响，然后，也从被推开了少许的门中，向内看去。

   一看之下，他也不禁怔住了。

   禅房之中，烛光摇曳，可是却空无一人。

   贡云大师据说生下来就是一个盲人，在他的禅房之中，本来绝没有灯火，近来，由于那块神秘大石的出现，邀请了很多人来，所以添了烛火。这时，天色也已蒙眬亮了，再加上烛光，可以看得清清楚楚，禅房中空无一人，贡云大师和那青年都不见了。这实在令得他们两人目瞪口呆，他们离开的时候，禅房中有两个人在，他们一步也没有离开过，而且，就在不久之前，他们还听得自禅房中传出了一下长长的吁气声。

   而如今，禅房中却空无一人！

   他们在门口怔呆了相当久，才一起走进禅房去，恩吉低声呼唤着，当然没有回音。两个人呆呆地站着，不知发生了甚么事，一直到天色大明，阳光射进来。

   阳光照在那块大石上，两人才稍稍回复了一下活动的能力，不过一开口，声音仍是十分干涩，恩吉先道：“这里——有不可思议的事发生了。”

   那位大师点头：“是，是——灵异——是佛祖施展无比的法力造成的。”

