    九七 

   郑有财道：“下官委实不知所犯何罪？还请大人明示。”英纶道：“好，你既不知，那本大人就来告诉你。第一，你玩忽职守，私自外出，本大人前来，你不曾迎接，这藐视王法之事，该当何罪？第二，你故作正人君子，下令漕站内不得容纳女人，而自己却将妻子藏在渔村之中，供自己享乐，这欺下瞒上之事，又该当何罪？”英纶一气道出郑有财的两大罪状，对他这么一个从不动用脑筋干正事的人来说，却也是实在难得。郑有财再拜道：“请大人息怒，容在下解释。御史大人离京前往河南，理应循漕河沿路巡视。卑职计算了一下，大人要巡视至此，最早也得是后天中午。但不知大人为何径自至此？故而卑职未曾布置迎接事宜。”

   郑有财的这番话却也是实情。巡漕御史的任务就是沿着自己所巡漕段，一个漕站一个漕站地巡视。但英纶觉得那样做太过辛苦，且一般的漕站都很偏僻，连女人的影子都见不到，所以英纶就带人直奔这河南境内最大的漕站阎王埠，也算是完成了圣上所赋予他的神圣任务。郑有财接着道：“大人，您对卑职下令漕站内不准容留女人恐有所不知。卑职这里所说的女人，是指从阎王镇等地游戈而来的娼妓。漕站内弁了夫役，若押妓嫖娼，那就是犯法。犯法之事，卑职绝不允许发生。至于卑职的妻子住在渔村之内，那又是另外一回事了。不独是卑职，漕站内许多人等家小，都住在渔村之中。卑职以为，做完公务后回家享享天伦之乐，这也是人之常情。但不知大人以为如何？”郑有财一番话，说得英纶无以答对。

   既然无以答对，英纶也就不去动脑子想了。“好你个郑有财，不思悔改在先，又巧言狡辩于后，本大人所举你条条罪状，证据确凿，怎容你无端抵赖？你数罪并罚，当从重从快惩处。来啊，将这刁滑的站长郑有财拿下，大刑伺候！”话音甫落，早窜过去几条狼，将跪在地下的郑有财结结实实地捆翻在地。他们捆人动作的娴熟和快捷，就是那些牢房中专干此业的狱丁们，也只能望尘莫及。这边刚刚捆绑妥当，那边的英布就抽出了早就准备好的皮鞭。这可不是一般的皮鞭，这是英布专为英纶惩罚别人而特制的一条鞭子。鞭身短而粗，鞭身上布满了大大小小的刺钉。一鞭抽下去，不是皮开肉绽，便是血肉横飞。英布用这条鞭子打人似乎打上了瘾，若是连着几天不干这事，他会觉得浑身不自在。

   就在英布高举着皮鞭正要往下抽打的当口，一个人高声叫道：“御史大人，且慢动手！”英纶一怔，此时此地，还有谁敢大胆拦阻？定睛这么一看，却是那个跟郑有财一同下船的老头。英纶双眼一瞪，冲着那走过来的老头道：“呔！你这老头子是何等样人？竟敢干预本大人之事。”那老头向着英纶一拱手，微微笑道：“御史大人在上，河南巡抚清安泰这厢有礼了。”原来，这老头便是那首劾钦差大臣广兴的清安泰。可惜的是，广兴一事闹得满朝风言风语，闹得嘉庆寝食难安，却对英纶几乎毫无触动。嘉庆处绞广兴时，英纶正泡在怡红院的温柔乡中。也就是说，英纶对广兴一案根本就漠不关心，当然也就知之甚少。要不然，在这个清安泰的面前，他多少还是应该有所顾忌的。不过，英纶却也知道，对方既是一省巡抚，那自己在面子上也要说得过去。所以，他也冲着清安泰一抱拳道：“原来是巡抚大人。失敬，失敬。但不知大人唤住本官，所欲何为？”

   英纶的话说得不冷不热地，清安泰倒也没有在意。“御史大人如此客气，下官愧不敢当。只是这郑有财与下官私交甚深，下官实不敢相信他会做出什么违法乱纪的事，还望御史大人详加查问才是。”英纶一听很是不高兴。“巡抚大人，这郑有财所作所为，本官早已查实清楚，真可谓是铁证如山，断难翻改的。本官禀承圣上旨意，依据王法对人犯郑有财进行刑问，巡抚大人又何必要干涉呢？莫不是大人因为与人犯私交甚深，想替人犯推卸责任、开脱罪过？”

   英纶这段话，听起来似乎不无道理。清安泰道：“御史大人这是说的哪里话。如果郑有财果真犯了弥天大罪，即使他是在下的亲兄胞弟，在下也断然不会为之开脱。只是，郑有财适才对大人所言，下官听来，确也有很多道理。大人为何不广加讯问、查证清楚，就欲动用刑具伺候？”英纶的火气“腾”地就上来了。“照巡抚大人看来，本官是滥用刑法、草率从事了？”清安泰道：“下官没有这么说。下官只是希望大人能将事情问个明白之后，再动用刑法也不迟。”英纶不想再同清安泰耗下去了，耗来耗去的，英纶觉得毫无意思。于是，他冷冷地对清安泰言道：“巡抚大人，本官是在行使巡漕御史的职权，还请你不要插手为好。”清安泰道：“大人代圣上巡漕，下官怎敢插手？然而不问青红皂白便欲以刑具逼供，终也是不妥。”英纶道：“妥与不妥，这是本御史之事，与你河南巡抚何干？本御史以为，你刚才从哪里来，还是回哪里去为妙。”英布等人一起轻笑起来。清安泰正色道：“御史大人，你如此不听忠告，一意孤行，难道不有负于皇上的厚望吗？”英纶终于怒道：“清安泰，本御史如何，自有皇上明察，还轮不到你一个小小的巡抚在这里说三道四。你若识相，就赶快走人。如若不然，别怪本御史对你不客气。”

   清安泰气得浑身颤抖：“你……你意欲何为？”英纶撇了撇嘴道：“你问我意欲何为？本御史老实告诉你，你若还在这里指手划脚，本御史就一并将你刑法伺候。老匹夫，你相信吗？”这一声“老匹夫”叫得清安泰七窍冒烟，满朝文武，甚至包括皇上，也都没有这么叫过他。清安泰气白了脸面、气红了眼珠，道了声“你终将会自食其果的”便拂袖而去。英纶望着清安泰的背影，恶狠狠地自言自语道：“不知好歹的老匹夫，若惹得我性起，非扒了你的皮、抽了你的筋。”殊不知，正是这个清安泰，在英纶离开河南之后，将英纶在河南的所做所为查证个一清二楚，然后写成奏章，飞马进京交予鄂罗哩，鄂罗哩又联络了一些朝廷重臣，在奏章上签了宇，联名弹劾英纶。当然，那是两个月以后的事了。而当时，在清安泰走了之后，英纶便把歹毒的目光罩准了郑有财。“罪犯郑有财，你知罪吗？如果你承认有罪，并求我饶恕你，本大人也许会让你免受皮肉之苦。”

   郑有财不愧为一条铁骨铮铮的汉子。他朝着英纶吐了一口唾沫道：“呸！我郑有财堂堂正正做人为官，何罪之有？叫我认罪，办不到。若取我性命，尽管拿去。”英纶“哟”了一声道：“还真看不出来，你郑有财的口气怪硬的，只是，不知道你的骨头是否也有你的口气那么硬。”他走近郑有财，踢了踢郑有财的身子道：“听你话中的意思，你想死是不是？那容易。本大人以为，世上什么事都难，就是想死容易。跳崖啦，钻水啦，上吊啦，等等，去死的法子简直太多了。不过，你郑有财现在想死却不是那么容易。本大人还没拿你开心呢你就死了，岂不是太便宜了你？”招招手，将英布招至跟前道：“兄弟，我见你打人，一般只抽五鞭，是不是？”英布自得地道：“大哥，哪需要五鞭？一般的人，只抽三鞭就足够了。”英纶道：“兄弟，依你看来，这郑有财能禁得住几鞭？”英布瞟了腰捆翻在地上的郑有财。“这家伙看起来挺壮实的，只恐要抽完五鞭才行。”英纶道：“依大哥看来，你即是抽完五鞭，郑有财也不会怎么样，只恐怕，你要抽到十鞭才行。”英布道：“大哥，这怎么可能呢？我抽了这么多年，还从未抽过十鞭。”英纶道：“兄弟如若不信，大哥与你打个赌如何？”英布道：“赌就赌。我就不信他能经得住十鞭。”

   英纶道：“兄弟，我们赌什么呢？”英布道：“一切但凭大哥吩咐！”英纶道：“好。大哥若是输了，大哥那几个女人就全让给你玩。兄弟若是输了，今晚就不要玩女人了，好不好？”英布答道：“大哥说这样，那就这样。”英纶笑着，退开几步。英布抓过郑有财，三把两把，将郑有财的衣服撕去，然后，抡起皮鞭，照准了郑有财的脊背，“嗖”地就抽了下去。只这一鞭就将郑有财抽得从地上弹跳起来。再看皮鞭之上，已然是血肉斑斑。这布满钉刺的皮鞭抽打在人的肌肤上，该有多么大的巨痛？郑有财真是个硬汉，硬是没叫出声音。英布有些楞住了。他这皮鞭也不知抽过多少人了。

