    一二五 

   鄂罗哩谨诺一声，便匆匆地离去了。嘉庆又独自出神地观瞧了片刻雪景，这才折身走回屋内，来到床前，见晓月和晓云依然酣睡未醒，不觉爱怜地摇了摇头。他又出神地观瞧了片刻她们的睡姿，然后伸出手去，揭开被子，不轻不重地分别在她们的臀部上拍了一掌。这一掌，还真地将她们拍醒了。嘉庆道：“朕带尔等去圆明园福海一游。”晓云即刻掀被坐起道：“陛下，那圆明园可真是美极了，只那福海奴婢尚未曾去过……”晓月道：“奴婢倒去过一回，但只是粗粗看了一眼，未能认真观瞧。”嘉庆笑道：“既如此，两位美人还不快快起身？”一下子，她们两个都翻身下了床，各自穿衣、洗漱、妆扮个不停，殊不知，她们这一去，却酿出了一桩可以说是天大的憾事来。

   长话短说。嘉庆皇帝携着晓月和晓云，同着鄂罗哩一起，站在了圆明园的福海岸边。放眼四看，只见湖岸上那些早就枯萎了的树木上，此时都披着一身的白雪，确有“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”的景观。冬日的湖水本就清澈，经大雪洗涤过后，湖水便显得越发的纯净。此时没有一丝的风，湖水静静地躺在那里，蕴着醉人的清纯和碧绿。这样的雪色映着这样的湖水，即使胸无点墨之人，也会因之神往不已。然而，嘉庆的双眉却渐渐地蹙了起来。晓月和晓云只顾赞叹眼前美景了，并未发觉皇上的脸色已经起了变化。鄂罗哩当然是时时刻刻地关注着圣上的。他见状忙小心地问道：“陛下，是不是叫宫女们都回去？”

   原来，那湖岸之上，包括嘉庆身边不远处，都密密麻麻地站满了各式各样的宫女们。按清廷规定，皇帝游渡福海时，宫女们要列在岸上齐呼“安乐渡”。不过，今年正月的那次泛舟，嘉庆就曾叫鄂罗哩将那些宫女们赶了回去。嘉庆道：“朕只是想与两位美人在这湖上静静地享受片刻，公公为何将她们一齐呼来聒噪烦扰？”鄂罗哩心里话，这些宫女哪里是我呼来的呀，这是执事太监早就安排好了的。但皇上说是他呼的，那就一定是他呼的。鄂罗哩点头哈腰道：“陛下说的是。这些人一起鼓噪，岂不扫了陛下的雅兴？老奴这就去驱散她们。”说罢，鄂罗哩甩开老腿，找着几名侍卫，很快就将如云的宫女们驱走了。嘉庆的脸上这才慢慢地浮现出笑容，前趋一步，搂住晓月和晓云道：“两位美人，这福海的景致如何？”晓月道：“这里的景致，奴婢真觉得像是仙境一般。”

   鄂罗哩过来道：“陛下，龙舟已经开过来了。”只见一艘雕龙镌凤的彩舟，缓缓地靠了过来。嘉庆道：“两位美人，这就上船去吧。”晓月和晓云，一前一后地登上了彩舟。鄂罗哩刚要上船，嘉庆阻止了他。“鄂公公，船上没你什么事，你还是到对岸去守候吧。”鄂罗哩心道，是呀，有了那么两个美人，还要我这干瘪老头作甚？便笑着，踽踽往对岸走去了。嘉庆上了彩舟，下意识地瞥了船工一眼。这船工看起来十分年少，脸型模样有些像那个王小二，但却又绝不是那个王小二。于是嘉庆就随口问道：“你是何人？那王小二何在？”年少的船工恭恭敬敬地道：“回万岁爷的话。奴才是那王小二的弟弟王小三。奴才的哥哥……已经死了。所以奴才就替他来为万岁爷划船。”嘉庆“哦”了一声，却也没问那王小二因何而死。一个皇帝，哪能什么都顾及到？

   嘉庆只是淡淡地道：“你哥哥的船划得不错……可惜。你既是他的弟弟，划船的本领谅也不坏吧？”王小三道：“奴才不敢在万岁爷的面前夸口，奴才只想尽心尽力地为万岁爷划船。”嘉庆点头道：“那就开船吧。如果你的船划得和你哥哥一般好，朕同样也会赏你银子的。”王小三叩首道：“奴才这里先行谢过万岁爷。”如果嘉庆此时能用心地谛听这王小三的话语，便不难可以听出，这王小三虽然看起来是毕恭毕敬的，但在那毕恭毕敬的话语里面，却蕴藏着不少明显的勉强，甚至还蕴藏着其它更为复杂的东西。然而，就是这些十分明显的东西，嘉庆也未能听得出来。因为，他的心思根本就没放在这个不起眼的王小三的身上，他的心思全部放在了那两个美艳温柔的美人身上。故而，彩舟刚一离岸，他就离开船尾，径自走到船首去了。

   晓月和晓云上船之后，晓云一头便想钻进船舱。那船舱里里外外，全绘着精美的图案，且颜色鲜艳，有些眩人眼目。但晓月似乎是个特别喜爱大自然的人，她拉住妹妹道：“既是来游湖，就当认真观看湖中景色。”晓云道：“在舱里不也同样可以观看吗？晓月道：“船舱虽宽绰，但毕竟有些遮掩，怎如在船首看得仔细？”晓云想想也是，便跟着姐姐来到了船首之上。这艘船跟嘉庆在正月里所乘的那艘船不同。那艘船的船首上盘着一条金光闪闪的巨龙，而这艘船的船首上却是飞翔着两羽光彩夺目的凤凰。敢情，这是一只专供皇帝后、妃们游湖的彩船。想必那鄂罗哩早就把晓月和晓云当作是嘉庆的两个妃子了。嘉庆走过来的时候，晓月和晓云正分别坐在一只凤凰的旁边。嘉庆拊手道：“妙哉！明天的这个时候，两位美人便成了朕的两只凤凰了。”

   晓月偎过来道：“陛下，直到现在，奴婢都不敢相信这一切都会是真的。”晓云也偎过来道：“姐姐尽会说这些没出息的话。这船，这湖水，还有陛下，不全都是真的吗？”嘉庆笑道：“两位美人现在说不到三句便就话不投机了。这却是为何？”晓月看看晓云，晓云也正看着她，“卟哧”一声，她们全都笑起来。嘉庆不解道：“两位美人如何又大笑不止？”晓月道：“婢妾等拌嘴，原是为了陛下开心呢。”晓云道：“我们这一吵，陛下必然觉得有意思，这一有意思，陛下不也就开心了吗？”嘉庆点点头，将二人搂过来道：“两位美人说得不无道理。不过，在这彩舟之上，荡漾于湖水之中，两位美人若再度争吵，恐实有大煞风景之嫌。”他这么一说，她们二人便忙闭了嘴，再也不言语半句。嘉庆道：“两位美人为何又沉默不语？”

   晓月道：“奴婢等实不敢大煞风景。”晓云道：“婢妾虽不怕大煞什么风景，但却找不着赞美这风景的诗文。”晓月道：“闻陛下才思泉涌，何不即兴一首诗词，以饱婢妾之耳福？”晓云接道：“姐姐这话倒也有理。陛下此时若不吟诵几句诗文，当真是一件憾事呢。”嘉庆叹道：“整日为国事所困，又哪来的闲情逸致赋诗？不过，这眼前景色，却也实在美妙，两位美人又如此窜掇，朕，也只好勉为其难了。”说罢，嘉庆挺立在船头，抬头看看湖岸那挂满雪花的一排排树木，又低头望了望船边的湖水，然后清了一下嗓子，涌出一首七言绝句来：

   叶枯枝败实堪哀，

   今日梨花昨夜开。

   一船碧波留不住，

   春风拂面美人来。

