    二 

   “机长。”萨都拉在走向机门时，才开口说舌：“我要托你一件事，那就是将我的女儿。送至我的家中，她母亲的手中，并请你告诉我的妻子，我遇到了一些意外，但……但是不要紧的。”

   一直忍住不出声的阿敏娜，这时“哇”地一声，哭了起来。

   “你是一个勇敢的人，萨都拉先生，真正勇敢的人，祝你幸运。”机长激动地说。

   客机是正在向阿拉伯去的航程上，飞机下面的海洋是印度洋，有什么人是到阿拉伯去而又不知道萨都拉的名字的呢？

   一时之间，客机中静得出奇。

   阿敏娜扑向萨都拉，叫着：“爸爸！”

   她清脆的声音，令得每一个人的心中，都一阵发酸。

   “阿敏娜，”萨都拉抚摸着阿敏娜柔软的长发，“爸爸会回来看你的，真神阿拉会护佑爸爸的，你说是不是？”

   阿敏娜仰着头，含着泪，低声道：“是。”

   萨都拉抬头望向机长，机长将阿敏娜拉了开来，空中侍应生打开机门，飞机的速度虽然已减到最低。但是机门一打开，仍有一阵狂风。卷了进来。

   机舱中的每一个人，都睁不开眼睛来，他们只是紧紧地抓住可以抓到的东西，以防止身子被那阵狂风卷出机舱去。等到他们感到狂风过去，又可以睁开眼睛来时，萨都拉已经不在机舱中了。

   机舱中只有阿敏娜低低的哭泣声。

   在机舱外，那四架喷射式战斗机，以胜利者的姿态，呼啸着在客机上面掠过，机长立即以无线电向前面的着落地报告遇袭的经过。

   跳出机舱的萨都拉，迅速地向下落去。直到离海面只有八百尺左右的时候，他才拉开了降落伞，同时，他也看到，一艘第二次世界大战时的旧式潜艇，从水底下升了起来。

   潜艇的圆盖打开，两个人上了潜艇的甲板。

   当萨都拉跌入海中的时候，那两个人向他大声叫道：“欢迎之至，萨都拉先生！”

   接着，又有人爬出了潜艇，划了橡皮艇，将萨都拉押上了潜艇去。

   空中巨袭案的时间是发生在早上，在本市，早上却十分平静。

   虽然已是秋天了，但是南方的气候，仍是一样的暑热。一早，便烈日当空，穆秀珍在屋前的小花园，练了几遍拳法之后，已是香汗淋漓了。

   她取过了毛巾抹眷汗，就在这时，她听到了一阵急骤的乱车声，当她回过头去时，一辆汽车已经停在她们家的铁门前。

   穆秀珍立即知道事情有些不妙。她转头向屋中跑去。

   “穆小姐！”她才跑出了两步，身后便传来了一个熟悉的声音。

   穆秀珍顿时松了一口气，那是高翔的声音。

   “咦，高先生，兰花姐不是和你约好了去打高尔夫球的么，你为什么……”她一面说。一面转过身来，当她看到了高翔的时候。她突然惊愕到说不出话来！

   不错，站在她面前的，是她和木兰花的好朋友，在警方秘密工作组负重要责任的高翔。但这时，高翔面上的神色，却绝不友好。

   非但高翔面上的神色不友好，他后面的四个探员，看来更如同凶神恶煞一样。

   而最使穆秀珍又怒又惊的，是他们五个人，连高翔在内，手中都有枪指着她！

   穆秀珍错愕得一句话也说不出来。

   今日清晨，穆秀珍就是被高翔的汽车喇叭声所吵醒的。高翔和木兰花约好去打高尔夫球，穆秀珍也是知道的，为什么高翔忽然回来了呢？

   穆秀珍还记得，木兰花在临走的时候，曾经告诫过她，要她小心一些，因为黑龙党徒可能会趁她不在而来生事的。

   如今，黑龙党徒没有来，高翔却带着武装警员来了。那是为什么？穆秀珍楞住了作声不得，高翔已向她走过来。

   “举起手来，穆小姐。”他命令着。

   “高翔。”穆秀珍搔了搔头，“这算是什么？我们是在玩‘官兵捉强盗’的游戏么？”

   “举起手来！”高翔的声音变得十分严厉，穆秀珍不得不高举双手。

   “这是入屋搜索令，我们奉令来搜查你的屋子。”高翔展开了一张文件，让穆秀珍看。

   “高翔，你在搅什么鬼？”穆秀珍气得骂了起来：“兰花姐呢？”

   “她已经被扣留了。”

   “被扣留了？”穆秀珍大声叫了起来：“我们犯了什么事？”

   “唉，”高翔叹了一口气，“我已经放弃了不法生涯，想不到你们还在继续干，市长夫人一串购自南海的巨粒珠前晚失窃，珠是由十七粒明珠串成的，每一粒的价钱是一千英镑，我想这一些，你都比我清楚，珠在什么地方！”

