    二十四 

   因为在距离天花板一处，那是安全的，枪管并不射向天花板，因为没有人能附着在天花板，冒着彻骨的冷风。但这显然是值得的，因为她已经逃开了那四支自动枪的射击。

   木兰花试着伏着向前移动着身子。

   约莫过了三分钟，她才听得枪声静了下来，木兰花计算那三分钟内。射出的子弹。少说也近一千发，那间房间中的一切。一定都已粉碎了。

   但是，当“太阳”未发现她的身体时，就一定可以知道她是逃向何处的了，因为只有那一个地方是逃生之途！

   所以，她必需向前爬，爬，直到“太阳”找不到她为止。

   她左右挪移着身子，胸部和腹部贴在用隔声板做成的冷气喉上，像蛇一样地移动着身子。

   她无法看清眼前一寸的东西。因为冷气喉内，黑得一点光线也没有。

   她不断地向前爬，终于，她看到了光亮，她向前爬去，光亮越来越甚，她看清楚了。在她前面是一个高可九寸，宽可两的洞。

   在洞上，装有风向调节格。

   那是通向另一间房间的冷气口。

   木兰花本来以为，自己一直向前爬去，会顺着冷气喉，爬到冷气机前去的。冷气机当然是装在地窖中，她已经设想了一些脱身的办法。但这时，她知道自己的猜想错了。她可能在爬行途中改变了方向。所以才会来到了另一间房间的冷气口处。她一直爬到了调节格前，才停了下来，向下面看去。从上面看下去，她可以看到下面房间的一半。

   她看到，在自己对面的墙上，安装着两排八只巨型的电视机，其中一只开动着，在荧光幕上现出来的，是萨都拉和穆秀珍两人，木兰花立即认出，那是在总理官邸的花园中！

   木兰花心中不禁暗暗吃惊。

   她身在黑龙党的总部之中。但是在黑龙党的总部中，却可以直接看到总理官邸发生的事，这岂是可以想象的事？但这却又是的的确确，发生在她眼前的事！

   木兰花知道那当然不可能是无线电视。无线电视的传播，要依靠高出地面许多的发射台。如果说黑龙党徒竟能在总理官邸中安置一座电视发射台的话，那简直是天方夜谭了。

   电视的传播方法只有两种，不是利用无线电波直接传播，那便是有线电视，在电视摄影机和接收机之间，有线相连。

   那也是难以思议的事情了。

   木兰花记得非常清楚。她到这里来的时候，不但坐过车，而且坐过快艇，那绝不会是短距离的路程。

   而黑龙党徒居然能在总理官邸和黑龙党总部之间，拉上一条电视传播线，使得在总理官邸发生的事，立即可以出现在设在黑龙党总部的电视荧光幕上。这未免太以神通广大了！

   黑龙党徒是用什么方法进行这项工程。而又不给人发觉的呢？

   木兰花的心中，充满了疑惑。

   她只是略想了一想，便没有再想下去。

   那并不是她不想探索其中的秘密，而是如今的环境，实在不是探索这一切疑点的时候。

   她身子冷得直发抖，她要先求脱身，然后再仔细地将所经历的一切归纳起来，一件一件，来谋求解答，以求得真相大白。

   她从风向调节格中看出去，可以清楚地看到急得团团乱转的穆秀珍，和无可奈何的萨都拉。

   她还可以看到屋中其它华贵的陈设。

   最后，她看到了一双腿，一双小腿。

   那双小腿搁在一只金色丝绒的梯子上的，脚上套着软羊皮拖鞋，有一条腿正在微微抖着，显然那两只腿的主人，正在十分舒服地欣赏穆秀珍和萨都拉两人的焦虑。

   木兰花竭力想看清那是什么人，但是她却办不到，因为她根本只能看到那间房间的一半。她只好仔细地打量着那一双小腿。那当然是一个男人，名贵的羊毛质地的长裙，是青灰色的条子花纹。并没有穿袜子，木兰花留意到左脚的脚背，近脚踝处，有一个如铜钱大小的红色的疤痕。

   木兰花心知若是自己以后再看到那双脚，她一定可以认得出来的。

   那人在这两排电视机前，那当然也是黑龙党中的重要人物了。

   木兰花伸手推了推面前的调节格。

   她知道要将之推掉，并不是什么难事，但如何才能不发出声音来，不让下面那人知道呢？

   木兰花正在蹦曙间，忽然听得下面响起了“水星”康斯坦丁的声音：“太阳，太阳，木兰花不在了。”

   接着，她又听到了两下冷笑声，另一个声音道：“她当然不在了，她还能活着么？”

   那后一个声音，木兰花认出，那正是当自己囚在那间房间中的时候，和自己对答的“太阳”的声音！

   木兰花的心悸砰地跳着。

   她迅速地得出了推论：“水星”进了那间房间。发现并没有自己的身体，所以立即通过电话器，向“太阳”报告。

   那么，在这间房间中的，不是别人，竟然就是“太阳”了？

