    一〇二 

   第二十五章

   四个月后，他请皇帝和各部内阁大臣莅临，在大校场举行第一次检阅，成绩已斐然可观。

   那些士卒们不但精神饱满，战技也相当可观，行军布阵，弓马娴熟，绝非在期内可以致就的，这说明了一件事，他一切都早有了准备，只是得到了公开的允许后，才正式展示出来而已。

   不知情的人，深以为庆，认为国家得人，从此可以把衰蔽的军务振兴起来。

   但有识之士，却深以为忧，认为军权集于一人之身，殊非国家之福，何况忠顺王野心勃勃，众所周知，军务由他一手把持，兵部形同虚设，因为他对将师的任用调度，也渐渐的一手把持了。

   但是大家不敢批评他，因为谁都可以算出这笔帐，国库拨给他的那些钱，绝难维持这笔开销的，忠顺王没有向朝廷再开口伸手，钱是他拿出来的，兵是他养的。

   不过他独擅专权，置朝廷于不顾的跋扈面目，也渐渐地显露出来了，屯重兵于京郊，随时随地，他都可以进迫京畿，改帝而自立的。目前只是时间未到而已。

   该来的总是会来的，忠顺王终于和朝廷冲突起来了。

   锦州总镇高大朋，将兵五万，镇守边戌，压制着野心勃勃的女真人，积有殊勋。

   他是忠于王室的，而且他的五万部卒也是真正的能征惯战，训练精良，只是年纪都稍微大了一点，一半的人超过三十岁，不过那是高大朋的子弟兵，忠心而可靠。

   忠顺王要撤换他，责令他于三个月内，办妥部属解甲的事由新军中抽调四万人去接替。

   高大朋拜本进京，说他那批部队镇守边关，已经熟悉地理环境，而且骁勇善战，至少还可以为国家再效忠十年，不必急着汰换，即使要淘旧更新，也只可换掉一半。另一半正值壮牛，积有多年经验，置之田下，殊为可惜。

   朝廷也不主张去汰换他的人，说有很多地方的将顽兵老，急需汰换，新军该从那些人着手。

   忠顺王现在架子已经大得不上朝了，他把忠顺王府设作了师府，凡事都在师署中决定，甚至对外发的军中文书，也都是由他直接签发，效用还大于圣旨。

   换言之，他等于已建立了第二个更有权力的朝廷，所以他回复朝廷的话说，锦州的兵尚可一用他知道，但他坚持要撤换掉高大朋，解散他的部属，理由是高大朋骛杰不驯，不听指挥。

   这的确是真正的原因，忠顺王也老实不客气地说了出来，但高大朋忠心国事，一直对皇帝十分忠贞，他只是不听忠顺王的指使而已。

   忠顺王的目的也很明显，他要把那些不听话不合作的将领全部排挤掉，换成他的心腹，到了那个时候，就是他正式挤掉皇帝而图自立的时候。

   皇帝接到了忠顺王的回话，秘密地跟卢凌风商量了一阵，然后卢凌风写了张贴子请南宫统领一叙。

   南宫少秋看见贴子上的一个特殊记号，知道事态不平常，只邀了苏秋一起来。

   在一间真正的密室中，他们见到了皇帝。

   皇帝十分平易，老远就一拱手道：“南宫女侠，南宫老弟，今天我是以朱厚照的身分，邀二位作私下二聚，咱们不叙廷礼，抛开那些规矩。”

   皇帝如此表示了，南宫少秋也不客气，躬身行了一礼道：“小侄就恭敬不如从命了。”

   皇帝跟南宫春秋颇有交情，一直以兄弟相称，南宫素秋在他做太子时就很熟，一直叫他四哥，现在他仍然如此，笑笑道：“四哥，你做了皇帝，就忘记小妹了，居然还好意思叫南宫女侠！”

   皇帝苦笑道：“我这个皇帝在你们家面前，还摆得起架子吗？我不敢再说以前的交情，实在是愧对故人，空为一国之君，天下在握，却要靠你们来帮忙！”

   南宫素秋一笑道：“四哥太客气了，交情永远是交情，何况也怪不得你，因为你从登基以来，从来也没有真正能掌握天下过，外受制于悍将，内受制于权臣，一直也未能放开手去做。”

   皇帝低下了头：“这都是我太懦弱拿不出魄力来。”

   南宫素秋道：“四哥，你行事虽略嫌失于果断，但你还是个好皇帝，因为你一再地委屈自己，忍受别人的跋扈，主要是为了老百姓，你不愿意引起战乱，而使生灵涂炭，这一片仁心是可颂的。”

   皇帝哽咽地道：“这大概只有小妹妹你一个人明白，连在宫中的老婆都不谅解我，怪我拿不出决心来征治乱臣贼子。

   他们那时想到我的心情，我受天牧民，责任上就应该使他们安居乐业，别人不在乎他们的死活，不怕发动一次战乱，我却不能这么想，所以只有忍，那知我越忍，他们就越是过份。”

   南宫素秋笑道：“忍也不是办法，必要的时候，终须操刀一割的，是不是时候到了。”

   皇帝道：“是的，我那位三叔换掉高大朋，我向他婉转说明不必换的理由，他回了我一张条子。”

   他把忠顺王的回条拿出来，语气非常傲慢，最后更是近乎命令地说高大朋必须撤换，他已经作好一切的更替准备，若是皇帝不叫他遵命办理，他就把部队开过去剿灭高大朋，要免引起战端，皇帝最好多费点心。

   南宫少秋看了十分生气地道：“这还象话吗，他简直忘记自己是什么人了。”

   皇帝苦笑道：“他倒没忘记，他是我的叔叔、我的前辈，前几天，他还训了我一顿，说我太过于懦弱，迟早会把天下弄丢的。

   他也是朱家子孙，不忍见到祖先的江山易姓，才出来帮我撑一下，他没有明说要我逊位，但已经暗示我，干不好就该换个位子了。”

   南宫素秋道：“四哥，你放心，让他练军是出自我们的请求，因此，让他交出兵权也是我们的责任，这是我早先向你保证过的，现在时机也成熟了，他昧下去的那些作孽也都拿出来了，应该是对付他的时候了，只要你下一纸手谕，我们立刻可以行动。”

   皇帝倒是很干脆，立刻拿起笔来，写了几个字：“字谕忠顺王，尔虽负练兵之重寄，却逾越本份，擅自调动兵镇、任免将师，且跋扈顽强，屡失人臣之分，着即褫除一切之职权，交厂卫统领南宫少秋暂摄，并革除王爵，交监候处，如有违抗，格杀勿论。”

   写好，用上来印，交给南宫少秋，他拿来看了一笑道：“四叔，这道手谕倒是威严万分。”

   皇帝苦笑道：“但也要有人促使它生效才行，那完全要靠你了，否则它还是废纸一张的。”

   南宫少秋道：“四叔，这封朱谕一亮出来，就是跟忠顺王抓破脸了，他是绝不会交出兵权而就缚的，势必要起冲突，所以您也要作个准备。”

   皇帝道：“我早作好准备了，如果你擒不下他，我立刻宣告逊位，一壶鹤顶红就是我的归宿，把天下让给他！”

   南宫少秋道：“这是干什么呢。他虽然握有一半的军权，但是毕竟还有一半不属于他的。”

   皇帝道：“可是他的大军近在京畿，以我所有的那点禁军和锦衣卫，是无法跟他抵抗的。”

   “不是抵抗，您可以叫卢凌风保护您离开，汪振的厂卫中也能分出一部分人来离开京师，到一个可靠的地方去号召勤王，还是有很多人支持您的。”

   皇帝摇摇头道：“我不作这个打算，那样一来，战祸立起，又不知有多少人要跟着遭殃，我宣告逊位，仰药自裁，把天下让给他，也许百姓会更苦一点，但至少能免于兵燹之灾！这是我对天下百姓唯一能做的了。”

   他说得十分苍凉，南宫少秋也骤然觉得手中的那份密谕变得沉重起来，郑重地折好朱谕，藏入怀中道：“四叔，小侄一定尽全力以赴。”

   皇帝恳切道：“贤侄，倒是你们自己要多加小心，如果事情办不成，赶紧离开，你们南宫世家的身分未泄，他不会找到金陵去。”

   南宫少秋道：“找了去也不怕，江湖人的天地是另一个圈子。那不是官府能压得下来的，我们虽然无法与正规大军相抗，但是流血五步，伏尸一人，却是做得到的，该担心的是他而不是我们，好了，四叔即是决心要干，就得趁快，小侄这就去安排一下立即行动！”

   卢凌风这才道：“少主，忠顺王虽然放弃了厂卫，但他的爪牙耳目，还是充斥其中，你的行动还是要小心些！”

   “我知道，我也作了些安排，利用厂卫的方便，将家父处的好手也引了不少前来，他们都变换了身分，栖身厂里的番子群中，以避免受注意，再有就是旧日北慕容的门客，也经家姐秘密召集了，隐身京师，以备作一举，人手上，我想已足够了！”

   卢凌风欣然道：“少主作了这些准备，我居然一点都不知道，可见少主行事之稳健！”

   “卢大人，我是不敢让你知道，我晓得忠顺王藉练兵之举，也把他早年隐藏于各地的武林好手集中了起来，实力之强，较以前犹有过之，我要对付他，自然要作充分准备的，这些准备如果能被你探知，就难以瞒过他，所以我的进行，一定要十分秘密！”

   卢凌风道：“在下无意知道少主的秘密，而且对少主保密之举，衷心感到高兴，少主知道忠顺王身边的实力增加，对他的底细，想必也有相当了解，在下就不作饶舌了，但是在下的锦衣卫中，还有五、六十个可用，他们都够得上一流水准，全部交给少主指挥吧！”

   南宫少秋想了一下道：“可以，不但要你的人手，连你的大驾都要借重呢，本来我是打算要你保护四叔的，现在四叔本悲天悯人之心，不愿意离开，我也不能勉强他，你的人加入，倒是可以使事情办得顺手些！”

   皇帝道：“既是如此，你们在这儿商量，我回宫去了，免得离开久了，招人起疑，我那宫中也是间谍细作密布，一举一动都难以避过人的耳目！”

   南宫少秋笑道：“四叔回宫去，不妨表现得消沉一点，最好是找几个能歌善舞的宫女，欢宴作乐……”

   皇帝：“我无日不消沉，这倒用不着去刻意表演了，至于欢宴作乐，我实在没心情也快乐不起来。”

   南宫少秋道：“四叔现在正是这种苦中作乐的处境，不必去求心情，只要表现出那种过了今天，不知有明天的样子就可以松懈他们的注意。”

   皇帝无奈地一叹道：“好吧，你认为有此必要，我自然照办，反正你们今天不得手，我也没有明天了。”

   他十分消沉地走了，卢凌风则是送他秘密出门后才又回来的，他回来就跟南宫少秋展开了密议。

   南宫素秋则已先走了去召集人手。

   这边商讨出一个结果，南宫少秋才去找到汪振，两人又谈了一阵，才联袂去到忠顺王的帅署。

   忠顺王府已非同昔比，从大门口就排出两列警卫，每隔两三尺就是一个，甲胄鲜明，手执利矛，身子站得笔直，足足有百人之多。

   南宫少秋知道这是忠顺王特别训练的亲信侍卫，成立了一个虎卫营，全营有一千二百人，由十二名武林高手担任百夫长，再由计全兼任侍卫长，统率这一千二百名侍卫。

   他们每天值勤两个时辰，一个时辰站门口，一个时辰站府内，剩下来的时间，则是休息和练武功。

   忠顺王征购了附近一大片的民房，安插这些人，而这千余名虎卫士的战斗能力，足可抵得过几万人。

   南官少秋和汪振只带了李瑶英和单小红两员女将，四个人直达王府前面，总算他们的身分特殊，没有受到留难，那百名虎卫土还对他们执戈敬礼。那只是因为忠顺王下谕对他们要礼遇，此外没有一个人在此能顺利通行的。

   兵部尚书孙尚谦，就在门口被挡了驾，足足罚了半个时辰的站，才由层层转达，准予放行，进去见到了忠顺王。

   汪振已不满地咕哝道：“这老小子实在太过于目中无人了，连皇宫大内，也没他这些排场。”

   南宫少秋笑道：“这不是排场，而是必须，忠顺王同样敢居于京畿，他也知道自己极不得人缘，随时随地会有人寻他晦气的，若非如此戒备森严，他的脑袋早就保不住了！”

