    一〇四 

   汪振耸耸肩道：“少秋是在厂卫的口中打听出来的，那些动手的人，现在都在他手下，还有不明白的吗？”

   忠顺王道：“你别忘了，那些事你也有份的！”

   汪振坦然道：“我不否认，咱家只是答应把手下人交给你便宜行事而已，可没直接参与！”

   “那些财富可是你一份的！”

   汪振道：“不错，咱家是分到一点好处，那只是你们手指缝中漏下的一点屑屑而已，你们吃肉喝汤，咱家分残屑，却要咱家担上干系，咱家可不干，再说你们事先并没有说明，等你们干下来了，才把咱家拖进去，咱家不答应行吗，恐怕早被你们杀了灭口了，这种拿鸭子上架的罪名，咱家只有认了。”

   忠顺王冷笑道：“好！你推得一干二净好了，本爵也不在乎独担起责任，反正事情已经干了，你们打算如何？”

   南宫少秋笑道：“这件事该当何罪，自有大理寺来判决，圣上撤消你的王爵，原因也是为此，我早就想办你，但是怕你把那一批财产藏匿起来而便宜了别人所以才将计就计，支持你练募新军，等你把那些钱拿出来，用于正途之上，然后才治你的罪。”

   忠顺王大笑道：“你们真打得好主意，只是你们不想一想，新军是本爵训练的，本爵会听你们摆布吗？”

   南宫少秋笑道：“只怕你非听不可，王爷也要弄清楚一点，厂卫的指挥大权，全在我手中，而擒治叛逆罪犯，正是我厂卫的主要工作。”

   “就凭你们这四个人？”

   “我们这四个人只是来抓你的，至于一干从逆，自然有人来招呼，本座已计划万全，再加上锦衣卫的配合，王爷还是乖乖就擒吧！”

   忠顺王大笑起来道：“凭你也敢说能指挥厂卫了，本爵虽然将厂卫指挥大权交给你，但至少还有一半是本爵的人。你居然敢要他们来抓本爵。”

   南宫少秋说道：“我已经指挥厂卫半年多了，人事上几经调查，可以完全操之在我了。”

   “你小于只会做梦，每个地方都只是换上了一个主一事的大档头而已，其余的副手却全足我的人！”

   南宫少秋笑道：“一个时辰前已经不是了，我来此之前一个时辰，下一道手今，首先就是清除你的人，然后再调集人手，包围王府！”

   忠顺王不以为意地道：“你清除得了吗？你知道哪些是我的人？”

   南宫少秋一笑道：“这一点倒是不能不佩服卢凌风，他这锦衣卫指挥使没有白干，几年来已调查得清清楚楚，对于那些人是王爷的心腹，一个都不会认错！”

   忠顺王脸色稍有不自然，但仍是笑道：“那也没关系，你既然调查属实，便当了解本爵有多少人手，你若一起抓干净，厂卫中只怕没几个人了。”

   南宫少秋道：“不错，数目相当可观，几乎有三分之二，不过我也使了一手绝户之计，每个人灌下了一匙毒药，这毒药十分剧烈，毒发断肠，除了我的独门解药之外，无药可救，我给他们四个时辰的期限，在这四个时辰内，他们能将功折罪，既往不咎，还是可以在厂卫中效力，否则就只有听任他们毒发身死！”

   忠顺王变色道：“你骗人！”

   “我骗你干吗？我手下有六合四灵，这七个人中，有五个都是用毒的大行家，在她们控制下，如果再有人敢豁出性命来效忠王爷，那就是王爷用人成功，不过我想纵然有那种人，为数也不可能太多吧！”

   忠顺王目中喷火，盯着南宫少秋，厉声道：“小子，本爵不得不承认你是个人才！”

   南宫少秋笑道：“那只有怪王爷太小气，如果王爷早就将东厂的统领给我干，我一定做得更为出色！”

   忠顺王道：“就算你能调集所有的厂卫，又能奈何本爵了吗，本爵府中这一千二百名虎卫士，就是专为对付你们江湖人的……”

   南宫少秋道：“听说他们原就具有相当身手。”

   忠顺王道：“不道，本爵以重金召募来之后，又施以精心训练，个个都能以一当百，尤其是十二位统领，更是杰出的高手！”

   南宫少秋道：“这个我也知道，但我还是来了。”

   忠顺王不信地道：“莫非你又有什么应付之策吗？”

   南宫少秋一笑道：“我又不是活得不耐烦了，无端前来送死，若非有充分准备，我敢来捋虎须吗？不过我作些什么准备，却不能再谈了，只是忠告王爷一声，千万别轻举妄动，否则你会后悔的。”

   忠顺王拍案怒道：“放屁！本爵岂会受人威胁，来人替我把这四个人宰了！”

   南宫少秋也同时道：“瑶英！小红；你们去把忠顺王抓下来，生擒固佳，若是他敢反抗，迳予格杀也可，我已经宣读过圣上的手谕革了他的王爵，他也不是王爷了，你们杀了他不会犯罪的。”

   李瑶英与单小红两枝剑挺进，立刻有六名侍卫执剑迎了上，双方展开了格斗，可是不到三个回合，其中两名侍卫突然横剑旁挥，将身旁的两名同伴砍成两截，另两个则措手不及，被李瑶英与单小红各刺杀一人。

   忠顺王见状大惊叫道：“李晓东、吴大成，你们两个人怎么反了？”

   李瑶英道：“这两个人都是家父门下弟子，是我的师兄，我特地请家父将他们遣来帮我忙的。”

   忠顺王愤极叫道：“计全，这些人都是你甄选的，你是怎么说？”

   计全道：“老朽自己寡于交游，那里拉得到人，这些人都是由王爷自家的旧日手下推荐来的，要有问题，也是王爷的人有了问题。”

   忠顺王看看身边还有十几名侍卫，却不敢再派遣出去了，而且也不敢即刻去追究计全的责任。

   他只有道：“计老！你看该如何应付的好。”

   计全道：“老朽早就建议王爷移驾大营，那里是王爷一手召募来的新军，比较可靠一点，但王爷不肯啊，偏要相信这些虎卫军，他们多半是出身来自江湖，老朽不敢说靠得住。”＿

   南宫少秋笑道：“到大营中也未必见得靠得住，我伯父就遣了不少部属，投身到新军中去，他们都是颇为出色的军人，所以很受重视，现在多半被提拔为十夫长、百夫长等不同的职位。

   他们手下也有了一批人，那是不会受乱命的，你只要敢下命令叫他们造反，他们立刻就会从大营里闹开来，搅你个不可收拾。”

   这一手倒是真正地镇住了忠顺王，他愕然地问计全道：“计老，有这个可能吗？”

   计全想了一下道：“有的，召募新军时，有一批人来投效，他们的弓马娴熟，粗知兵法，每人还带了四五个伙伴，他们说是世家子弟，性喜习武，将来准备在武途上求发展的，前来谋求个出身，老朽认为颇合条件，才加以擢用了，而且很快地赋予统率他人的职务。”

   “计老怎么不加详细考核呢？”

   “王爷征的是军旅，又不是贴身卫土，那里还能去详细考核；十几万人，若—一详细考核起未耗费的时间和人力太大。

   而且从来也没人干这种事，别人征兵，流犯盗贼都不加计较，我们只要人打仗，从不计较这些。”

   “可是就有人出了问题，那如何是好。”

   “这个，——王爷可以放心，老朽也作了安排的，每名百夫长身边，都有一个老朽安排的人，暗中作为监视，只要他们稍有不稳现象，老朽的人会立作处置。”

