    一一〇 

   忠顺王兀自强辩道：“笑话，本王乃皇室宗亲，食斛万石，采地五百里，富甲天下，会去杀人放火劫财？”。

   南宫萍道：“事情不是你干的，却是你指使手下干的，和你同谋的汪振已经承认了！”

   “他承认本王可不承认，你们找他去好了，本王贵膺王爵，而且还是天下兵马都统领大元帅，你们竟然敢拦路阻截，莫非是要造反了！”

   南宫萍冷冷地道：“忠顺王你想赖也赖不掉，我们不是官府，一定要证据提供齐全才能定你的罪，我们只要知道是你就行了，十七家的苦主都在承这里等着你报仇，你乖乖地出来受死吧！”

   忠顺王朝计全和初秋美道：“二位，这个女的南宫世家的女儿，武功不凡，恐怕要二位去对付了！”

   计全道：“一个晚辈罢了，用不到两个人去，秋老妹子，你出去应付一阵，我保王爷突围！”

   初秋美立刻道：“老狐狸，你怎么尽挑好的干，老娘留下来去拼命，你却逃命去！”

   计全叹道：“老妹子，这个节骨眼儿上，你怎么还计较呢，这些人中，除了南宫萍外，没什么高手，怕是怕被他们缠住了，后面的人追来，我留你下来对抗南宫萍是有道理的，你外号散花女，一手天女散花神针是阎王贴于，等我们大队人马突围之后，你可以施展散花神针，脱身十分容易，要等到了大营，才能有活路，目前谁生谁死都还没定，只有量才为用而已。”

   初秋美说不过他，只有叹了口气道：“好吧，跟你老狐狸共事，我从来没占到便宜过，依我说，我们干了那几票后，大家也都够了，一散了事多好，偏是你要拉住大家，博什么万年富贵，现在弄成这副模样。

   计全叹道：“老妹子，我还不是为了大家好，当初大家弄到手的是不少，可是参加的人也多，秘密是守不住的，总有被揭穿的一天，而我们捅的这个马蜂窝也太大，一个人是抗不住的。

   只有大家聚在一块儿，才不怕找上门来，而且也只有协助王爷取得了天下，我们才能安安稳稳地享福，我也是替大家打算！”

   忠顺王也道：“初女侠，目前只是我们太大意了，才着了南宫小儿的道儿，只要能赶回大营，我有十几万大军在握，依然是天下无敌，离大营只有几里路了，大家尽心尽力闯它一下吧！”

   初秋美没有那么乐观，但是她已没有选择余地。

   于是一摆长剑，冲向了南宫萍，厉声喝道：“小辈，有事冲着老奶奶来好了，当天杀你丈夫全家时，老奶奶一个人宰得最多，你那汉子慕容军，就是在老奶奶散花针下送命的，你要报仇，第一个就该找老奶奶。”

   南宫萍道：“每一个人都要找的，谁都别想漏掉，我们已经在这儿布下了天罗地网。”

   初秋美挺剑上前，南宫萍仗剑跟她杀成一堆，两人旗鼓相当，立刻杀得难分难解。

   这边计全带了十几个人，拥着忠顺王策马前冲。

   那些身披白袍的北地群豪一声呼啸，每人手中多出了一具机弩，但闻咻咻之声不绝，箭发如雨。

   忠顺王这边个个都是好手，手中执着兵器，左遮右挡，支持过那一阵箭雨之后，已有五个人中箭倒下，但他们的马匹却全部倒地不起，忠顺王大叫道：“大家攻开冲，只要一个人逃出去，到大营立刻召兵马前来！”

   这批人是死中求活，每个人都挺着兵刃，分散开来向前，而那些北强地群豪，也都分头围堵截杀，南宫萍这次邀来的人，也经过一番精选的，没有一个是庸手，所以这一批东厂的旧日瓜牙，脱困的机会并不大。

   忠顺王手中执着一柄冲锋交阵用的古剑，剑长六尺，比一般的剑器长了一倍，重量则加了两倍也不止，他双手挥动，势于十分凌厉，居然被他砍倒了两三个人，而计全的一柄点穴镢也十分厉害，他出手更凶，非死即残。

   这两个人的突围较为有进展，连伤了七八人后，已经离南宫萍较远了，南宫萍十分着急，大声叫道：“别放他们走，这两个都是主凶。”

   但她本身被初秋美缠住，急切间脱不了身，眼睁睁地看他们越杀越远，拦截的人却节节后退。

   忽而一声暴吼，林中杀出两名身材魁梧的红袍中年人，凛若天神，长发半白，用一道金箍束住、手中各执一条熟铜棍，当头拦住去路，大喝道：“苗家双神在此，鼠辈拿命来。”

   这两人的身躯比常人高出一个头来，一身红袍，金箍束发，在遍体白袍的群豪中十分抢眼！

   计全老奸巨猾，而且见多识广，一看他们的装束，已认出对方的身分，止笑道：“莫非是苗家二位兄台！”

   左面一个壮汉道：“不错，咱家苗天神，那是我家老二苗天圣，合称为苗山双神，计老儿，你别套近，你是邪神，咱们兄弟可是天神天圣，咱们凑不到一块儿去，咱家是特地求降伏你这邪神的！”

   计全道：“老朽不是套近，只是老朽知道二位称雄苗疆，从来也不入中原，更不轻涉武林是非，老朽和王爷跟二位更是素无仇隙，二位何苦跟我们作对呢？”

   苗天神哈哈大笑道：“说给你听不要紧，咱家是应慕容夫人之聘请，来对付你这头老狐狸的。”

   “聘请！她给你们多少银子？”

   “多得你算也算不清，一千万两银子。”

   计全大笑道：“一千万两算什么，王爷手中有十几万雄兵，杀进京师，取得大玺，多十倍也没问题，只要二位放一份交情，保护王爷到大营……”

   忠顺王忙道：“计老，你要知道君无戏言，本王若是答应了，就必须一文不少地支付，这两人值那么多吗？”

   他这一问似乎十分不上路，却是聪明已极，因为他听说这两个人是南宫萍高价聘来的高手，认为有机会可以买动对方，故而才问了那一句，目的却是在敲实那一亿两的赏格，使二人动心。

   计全忙笑道：“王爷，绝对值得的，苗年昆仲为天下无敌的勇士，他们手上的一对熟铜棍重达三百斤，舞在他们手中，就像灯草般的轻巧，苗天神曾经拦腰一棍，将一头奔牛劈成两半；王爷的大事如得此二位相助，就再也无人能抗拒了。”

   说完又对苗天神道：“苗大侠，一千万两的十倍是一亿两，你们可以在苗山用银砖铺地，这一辈了也用不完。”

   苗天神哈哈大笑道：“慕容夫人的一千万两是立刻支付的，你那十倍的报酬却只是一句话。”

   计全忙道：“苗大侠，不是一句话，也是很快可以兑现的，二位保护王爷到了大营，立刻起兵杀上京师，取得天下后，立刻就可以奉上。”

   苗天圣笑道：“咱家若是帮皇帝打死了你们，替他安定了江山，他大概也不会小气，同样付得出这笔钱的。”

   计全道：“那可不见得，皇帝的车库里没有钱了，王爷练兵所需，他只凑出了五千万两而已。”

   苗天圣哈哈大笑道：“老狐狸，你这下子可说漏了嘴，既是皇城国库里没有钱，咱们兄弟帮这个什么王爷打了天下，也只是个空壳子，他上那儿拿钱来给咱们？——

   忠顺王道：“国库里虽然凑不出这么多银子，但京师里有的是豪富之家，本王若取得天下，下令他们尽数捐出，绝不让二位落空。”

   苗天神哈哈一笑道：“忠顺王，说了半天，你只是慷他人之慨，你专会打有钱人的主意，咱家倒是难以放心了，咱家有了一亿两银子，也是个富人了，安知你不会打咱们的主意呢？而且计老怪对咱们了解还不够，咱们兄弟在苗山不止是武力称雄而已，财力上也有活财神之称，我们拥有两座金矿，每年出产的黄金，也值上几亿两银子的，你用一亿两银子就想买动咱们了，告诉你，咱们兄弟是为了江湖义气来帮慕容夫人复仇的，可不是为了钱，你们还是死了心吧。”

   计全悖然震怒道：“无知小辈，竟敢消遣老夫。”

