    一二三 

   冯武道：“卑职跟他们联系，怕他们不敢相信！”“这倒是不错，你目前办了十大案子，正是名气大得惊人的时候，轻易是叫人难以相信的，但孤王自己会另外着人去通知他们，让他们知道一下，孤王并没有真正垮台，仍然是有控制两厂的能力。”

   冯武顿了一顿又道：“还有一件事，卑职想请求王爷的，就是南宫世家！”

   “你怕孤王得了天下之后，会向他们开刀！”

   冯武道：“他们在江湖上的势力很大，而且极少涉人官家纠纷，这次是王爷的人先对江湖人开了刀，才把他们给牵了进来。”

   忠顺王道：“我知道，我是受了计全那老王八旦的煽惑，才捅了那个马蜂窝，而且我也过于相信他们十三邪神的武功，才由得他们胡闹，以后只要他们不惹我，我是不会去惹他们的！”

   冯武道：“王爷有了天下之后，他们自然不会来开罪王爷的，除非是王爷逼得他们太凶！”

   忠顺王笑道：“孤王这次总算也贪图到江湖世家的实力不可轻侮了，慕容世家不堪一击，南宫世家却真的实力雄厚，孤王们居至尊后犯不着去跟江湖人呕气了！”

   冯武笑道：“王爷具此胸襟，才是天下第一人的气概！”

   忠顺王一叹道：“孤王只是风云际会，懂得不放过时机而已，却不敢以天下第一人自尊，但南宫世家，却是真正的天下第一家，门下能人辈出，孤王遗憾的是未能及早跟他们拉上交情，否则今日天下，早已在孤王手中，用不着如此艰苦了！”

   冯武告辞出来后，倒是很尽职，不到一个月，他已经跟六个军镇要员都有过接触，把银票转入了他们所提供的名目之下，也取得了相当的联系。事情很保密，没有第四个人知道，忠顺王对这一点十分欣慰，这证明了冯武的可靠与能干。

   而且那六处兵镇更因为冯武的缘故，对忠顺王的态度更加恭敬了，他们也了解到，忠顺王确实是有能力毁了他们的，这些人对京师的行情是最熟的了，在最近这一阵子来京师最红的一个人就是冯武，几乎跟前一阵子的南宫少秋不相上下，何况南宫少秋在许多公开的场下，对冯武赞誉备至，几乎也公开也承认他将代自己领两厂都统领的缺了。这样的一个人，却是忠顺王的支持者，可见忠顺王的势力仍然是存在的。

   但是忠顺王的另一方面，情况却很糟，他从冯武那儿拿去的另外三百万两银子，是给他手下另一些秘密人员使用的，这些人一个个都被刨了出来。几个重要的联络人都被抓了进去。

   莫纪南气急败坏地要把消息通知忠顺王，却在自己的家门口被两个大姑娘堵住了路。

   那是李瑶英和单小红，莫纪南知道事情不对劲，回头往家里跑时，从他的屋子里又钻出了两头母大虫，却是胡美珍和胡风。

   莫纪南心知今天已入重围，脱身无望，一咬牙道：“该杀的冯武，我早知他靠不住！”

   胡美珍笑道：“你可别冤枉冯武，他对忠顺王可忠心得很，只是有一点你没算计到，冯武这个人突然窜起来是谁造成的。”

   莫纪南倒也光棍，知道事情已无可隐瞒，干脆承认了：“自然是老夫，若非老夫供应这么多的消息，他那点本事，凭什么建此大功。”

   胡风也笑笑道：“他有多少能力我们跟你一样清楚屈此在他手上破获十来件案子，都是与忠顺王勾结有关，我们也就注意上这个人，故意地纵容他，造成他的不可一世，然后在他身上去挖取那些有关的残余人员！”

   莫纪南较为放心了道：“你们只能挖到老夫身上为止，却挖不到王爷的！”

   胡风道：“我们只是拿到你就行了，并不要拿忠顺王，他是个已经公开宣布被杀掉的人，拿到他又不能再杀他一次，反而使我们自己难堪，他落到我们手中，也只能悄悄地做了他一场！”

   “你们永远别想找到他。”

   “我们根本不必去找他；这一次再清除掉他的爪牙后，他是真正的完蛋了，活着也跟死人没两样，莫纪南，你知不知道从你第一次出现在吕祖庙中跟冯武见面时开始，我们就盯上你了。”

   “你胡说，那时消息一点没走漏，老夫也早已脱离厂卫，没有人会认出老夫的。”

   “可是计全被杀在吕祖庙，那个地方就受嫌，你出现该处，又是忠顺王手下从前的红人，自然也是受注意的对象，只要盯紧你，你也干过厂卫，该知道厂卫中的眼线盯人的本事有多大，他们全力盯死一个人时，那怕躲到阴曹地府都跑不掉，莫老儿你是漂亮些自己束手就擒吧，还是要麻烦我们动手？”

   莫纪南大吼一声，奋力往外一冲，李瑶英一剑急刺，莫纪南虽是空手，却凛然无惧，单掌伸出，贴着剑叶往外一封，分寸一捏得恰到好处。另一只手也迅速无比的占向了李瑶英的肋下，出招凌厉。

   大家都是第一次与他接触交手，这才发现他的武功，竟较当初的十三邪神还要高。

   无怪乎忠顺王当初会把他隐藏起来，从事暗中的布置了，因为这家伙的确是个人才。

   李瑶英一惊退开，幸好单小红及时补进一剑，才没容他突围出去，胡风和胡美珍本来还在一旁旁观，不好意思合攻，见他一个人以一只空手，居然能敌住两支剑的围攻，还能从容有余，这才各挺兵刃参加合攻！

   但是这个家伙却还真行，居然能够从容应付，他的手掌好像戴上了一双特殊的手套，居然能力剑不伤，手指碰到兵刃，能发出金铁之声，因而他的手掌也变成了一样厉害的兵器。

   可是他毕竟只有一个人，而这四个女的武功都是一时之选，交手久了，气力到底不如，何况他心急要突围出去通知忠顺王，告诉说冯武是厂卫中放出的钓饵，必须及早中止联络，以免为人连根挖光。

   四个女的似乎知道他的心意，并不作力拼的打算，她们只是站稳了方位，各守住了一个方向，尽量地拖住他，打算慢慢地困死他。

   同时在屋子周围，也渐渐地出现了三五劲装汉子穿着厂卫的服装，却都是些新面孔，这些都是厂卫的新进人员，里面已没有旧日忠顺王的心腹，莫纪南知道自己的党羽也被清除干净了，不可能再得到任何援助，今天已陷入了人家精密布置的算计之中。

   一时愤极，大吼一声：“南宫少秋，你好厉害！”

   拼着背上挨一剑，双手运指成剑，猛力冲向了对面的李瑶英，存心作同归于尽的打算，李瑶英没想到他会突然拼命的，看他那凶狠的来势，倒是不敢硬拼，惊呼一声，闪身退开一边，但她的身后却没有去路，而是一栋三丈来高的高墙，莫纪南是个很狡猾的人，他的样子在拼命，实际上却是打着脱身的主意。

   一击成空，背后虽然挨了单小红的一剑，双腿一纵，带着创伤，纵上了高墙，迅速往下落去。

   那是一家大户的花园，正有一个女郎提着篮子在花圃中剪花，见墙上突然跳下一个人来，不禁张口惊呼，坐倒在地，莫纪南连话都不及多说，匆匆掠过她的身边。

