    二 

   他迅速地打开另两个盒子，这次是胡美珍站了起来，把盒子拿到面前、仔细地鉴赏着，谢金虎显然没有引起太多的重视。

   胡美珍看了半天，才咋舌道：“千载成形何首乌，百年老山吉林人参，这可真是了不起，这两种玩意儿得其一都千载难逢，你们居然一下子都弄齐了！”

   谢金虎这才动容道：“竟是这两样宝贝，听说吃下去会长生不老，有这么神效吗？”

   “没有人能长生不老的。只不过这两件东西用来合成了灵药可以固本培元，延年益寿，尤其是练武的人，服用后内力倍增，突破人体极限，修成绝世高手。

   那何首乌更能生肌补血，不管多重的内外伤，只要有一口气在都能救得活，这实在是太名贵了！”

   谢金虎忙问道：“美珍，你懂得制药吗？”

   “当然懂了。我父亲有一本练丹秘本，记载了许多神妙奇方的制练之法，像少林的归元散，就是百年老参为主合成，而武当的大还丹中，就有何首乌。”

   谢金虎道：“这两种药散我都见过，也不怎么样！”

   胡美珍斜了他一眼：“你能要到的只是门下弟子仿制的，用的只是一些普通药，效用差得太多了。

   这两家真正的灵药各藏于武当与嵩山本院，视同拱壁，任谁也求取不到的，因为他们几百年来，总共才练成那么一副。

   少林的归元散可供百十人份，现在只剩下了十人份，武当的大还丹一共练了一百八十粒，现在只有五粒了。近年来他们练不出第二副来，就是因为这两味主药难求……”

   听她如此一说，厅上其他的人也想过来见识一下。

   谢金虎也感到莫大的兴趣，连忙问道：“这么名贵的东西，四位贤弟是从那儿找到的？”

   老大笑了一下道：“兄弟们为了要向大哥表示心意，不惜重金为酬，打听到这四样宝货的下落。

   又费了九牛二虎之力，远行千里，总算弄到了手，而且来得及在大哥的吉期送到，总算没有辜负大哥对我们的照顾！”

   他说了半天，却全是废话。

   但谢金虎却完全懂了，这批礼物的来源不太光明事小，还有些麻烦不宜穷诘，所以连忙道：“兄弟说哪里话，以今日你我的交情，还用得着这一套吗？

   两盒首饰，是你们娘家人给美珍的陪嫁，愚兄就生受了。至于这两盒宝贝，难得美珍懂得合药，咱们叫她制成药丸之后，再与各位兄弟分享。

   愚兄可不像那些和尚道士们小家子气，凡是有急需的，只要找上门来，愚兄一定拿出来救人一命，今天在场的各位，都可以有份！”

   此人不愧为枭雄之材。

   他看出了大多数的人脸上都现出了贪婪之色，虽然不敢公然下手抢夺，但此后必然会增加无数麻烦。

   倒不如大方些做个空头人情许给大家有份，使得每个人都止息贪念，甚至于还会全心全力支持自己，以保障他自己的既有权益。

   至于在制药时，自己不妨先克扣下一部分最好的，然后再添加一些次等材料，制成了每人送上一份。

   只要神效比一般的药散高，依然会博得交口称赞，使自己在武林中的地位又大为提高了。

   这一着果然有效，厅上掀起了一片称赞之声和感激声，每个人都在称颂谢金虎义薄云天……

   就在这时候，谁都听得见，在谢金虎那一桌的桌面下发出了波的一声。

   那是放屁的声音，可又十分响亮，像是有五六个响屁同时发放的音量，大家不由得为之一怔，顿时寂静了下来，目光集中在那一桌上。

   桌上的几个人则面面相觑，谁都不知道这个屁是谁放的，在大庭广众之下，放了这样一个响澈云霄的巨屁，毕竟不是一件光荣的事！

   这一桌上有十个座位，除了谢全虎和胡美珍外，就是太行四义和另外四位很有身分的江湖人。

   九男一女，谁都没想到胡美珍身上去，大家都直觉地以为，虽然每一个人都会放屁的，但新娘子在喜宴上绝不可能放屁。

   而一个娇滴滴的美娇娥也不可能放出这么惊人的屁来，她的屁也该是细声细气，婉转有致的。

   哪知道胡美珍忽地一笑开口了：“对不起，刚才我心里一高兴，忍不住就放了个屁。吓着各位了吧。”

   原来那个屁竟是她放的，虽然她亲口承认了，还是没人相信。

   甚至于有人还以为她是怕真正放屁的人难堪，才故意抢着承认的，反正没人会相信她能屁惊四座，承认一下又何乐不为呢？

   甚至于连谢金虎也如此认为。

   他对于胡美珍的善解人意及应付得体，感到十分满意，人笑着道：“好！放得好！这个屁本应是我放的，想不到却被你抢着放了！”

   这话更绝，明白地点出了他自己是主人，像这种事理应由他拍起来的，但胡美珍抢着担起来却更为理想。

   胡美珍笑着道：“原来大爷也喜欢放屁，那可太好了，奴象这一肚子气憋得正难受，大爷既然说好，奴家也就安心痛痛快快的放了。”

   这番话实在叫人难以相信，但又不能不信，因为她说完这段话，果然又“布布”连声，放了十七八个连屁！

   不但声音响亮，而且有板有眼，就如同夏夜的阴天打闪雷一个连一个，使大地都起了震动。

   再也没有人怀疑不是她放的屁了，因为那一连串的响声集中了大家的注意力，发现那密锣紧鼓似地急屁，的确出自香臀。

   她本人神色自若，而坐在她同桌的那些人则个个目瞪口呆，如同泥塑的雕像般。

   “响屁不臭，臭屁不响”，这是我们老祖宗积数千年之经验传下来的真理之一，只是不够科学化。

   响屁不可能不臭，只不过臭的程度较低而已。

   但是这一句前人的经验也遇到考验而出现了例外，胡美珍这一连串的响屁不但臭，而且奇臭无比，只可以把一桌人臭死。

   坐得稍远的人，闻到一般奇臭扑鼻，只来得及把鼻子掩上，顾不得礼貌，匆匆地向外冲去。

   到了外面，他们一个个都弯下了腰，大口的把刚吃下去的鸡鸭鱼肉吐出来直吐到胃中的苦水也呕光时，犹无法停止。

   混乱中，自然没人再去注意谢金虎他们，直到后来，才有一些情形较佳的人探头遥望了一下厅中。

   谢金虎、太行四义、还有那四位有头脸的客人都伏倒于桌上或地上。

   等臭气慢慢转淡的时候，才有人摒住气息进去，把九个人扶了出来，九个人都已气绝了，全身都泛起了黑色，身上仍有着那股奇臭。

   他们是被屁薰死了的，但放屁的新娘呢？

   胡美珍已经不见了，连同那四盒宝贝，还有谢金虎窖藏中许多值钱的珠宝古董，一起都神秘失踪了。

   这是黑妖狐踏入江湖的第一度盛举。狐狸在却敌时会放出臭气来驱退敌人，这就是黑妖狐外号的由来。

   真正对蜜蜂有研究的人，会知道所谓蜂王，实际上只是蜂群中最可怜的生育机器而已。它虽然受着最周密的保护，享受着最佳的待遇，但是却没有任何权威，受着工蜂的指使，夜以继日的行使着产卵的工作。

