    二五 

   第六章

   赛珍会尚未开始！

   狮子林中的工人们还在忙碌地布置着。

   南宫少秋和胡美珍在四处转了一下，然后停在一个较为清静的地方道：“我们在这儿等她们吧？”

   胡美珍一怔道：“她们会到这儿来？”

   “你刚才提到请帖问题，我才想起一件失礼的事，昨夜我们只顾订约却忘了送份帖子去，门口是认帖子不认人，她们怎么进来呢？”

   “认帖不认人，也是有限制的人，要看来的是什么人，凭她们四个人，走到哪儿也不用贴子！”

   “如果她们到门口一报名，的确是没人敢拦她们，但是我想她们不会这么干，你没见含沙射影昨天都是易装而出。这说明了她们这次不想以真面目见人。”

   “那她们也不会跳墙进来吧！”

   南宫少秋一笑道：“要想不惊动别人，只有跳墙一途，要想避人耳目，一定是找个偏僻的地方。”

   胡美珍道：“那我们还是避一下的好，她们不愿意被人看见，咱们在这儿不是容易引起误会。”

   南宫少秋摇摇头：“不然，她们避人耳目，却不必避咱们，因为她们来的目的，就是为了见我们，在此地恭候，正见得我们的诚意。”

   “我表姐却不会这么想，她为人心高气傲，我们等在这儿，是表示她的行动被我们料准了，她会不高兴的。”

   南宫少秋笑道：“我的看法却不同，我以为应该让她知道我能算准她的行动，才能让她看得起我一点。”

   才说到这里，背后有人冷笑道：“你自己以为很了不起。”

   胡美珍忙回头，却见一身素白的胡风悄然而立，脸上冷冰冰的，只有眼中闪着智慧的光。

   这一副孤傲的风标，使南宫少秋也不禁为之一震。

   南宫少秋作了一揖道：“胡姑娘好，南宫少秋恭迓芳驾以表诚意，这并没有什么了不起的地方。”

   “可是你却在背后谈论，把这当作对我下马威的行动。”

   南宫少秋微微一笑道：“听美珍大姐说起姑娘的平素为人，应该不是如此小家子气的……你我只说在此恭候，会让你瞧得起我一点，这难道不是事实吗？”

   胡风语为之塞！

   她那高傲别扭的脾气，使她很不甘心接受这种说法；可是南宫少秋前面那句小家子气也限死了她的反应。

   胡风最讨厌的就是这几个字，尤其是安在女人身上。

   可是许多成了名的女杰，往往还是脱不了这种小心眼儿，这使她心中更不服气，一心想脱出这个范围，树立一个新的形象。

   所以她盘马弯弓，驰骋江湖，快意恩仇，豪气干云，处处不让须眉。

   哪知道今天乍一见面，就惹来了这四个字的批评，不过她往细处去想的确是有点小家子气。

   因此，她哈哈一笑道：“好！好说词，你能在这里等我，的确能使我感到你不俗，不是那种摆架子的狂徒，也不枉我来见你一趟。怎么样，钱准备好了没有？”

   南宫少秋道：“准备好了，总共是一百二十万两，五十万两是我那亲戚的，五十万两是我的，还有二十万两是美珍大姐的！”

   他递出三张银票，都是凭票取款的即付票，而且还是通行全国的泰丰银号的票子，兑换绝无问题。

   尽管胡风豪气凌云，但是看了人家的出手，也不禁有不如之感，但她不能露出小家子气，只向胡美珍笑道：“大妹！这下子你可是馨其所有了。”

   胡美珍微微一笑道：“那有什么关系呢，千金散尽还复来，再说，像我们这种人，总不会还要留一笔嫁妆吧。我们真要嫁人，人家抬着八人大花轿来抬都来不及，还敢要嫁妆？”

   胡风也听得笑了起来道：“丫头！瞧瞧你这张嘴，脸皮越来越厚了，这种话也说得出口！”

   胡美珍道：“反正我也不打算嫁人了，说了也没关系。”

   “不嫁人，那你将来一辈子怎么办？”

   “自然是在江湖上闯荡下去呀，你以为我们这放野了的性情，还能老老实实地待在厨房里？”

   胡风居然没再接口，显然她也有了同感。

   不过她迅速又回复了镇定，面对着南宫少秋道：“昨天听白邬二位妹子说，阁下有事情想邀我们合作。”

   南宫少秋点点头道：“是的，也可以说是请各位帮忙去做一件有意义的事！”

   胡风道：“我倒想知道一下，是件怎么样有意义的事。”

   “去拯救一个稚龄的幼子。”

   “什么！只是这样的一件事，对不起！这件事虽然很有意义，我们碰上了也不会袖手，但是要我们放下手上的工作，专程去做这一件，未免太不值得了！”

   南宫少秋道：“一个七岁的孩子，被一群匪徒掳去为人质，勒索一亿两银子，这不是小事。”

   这番话的确使胡风为之一震道：“哪一家的小孩儿能值这么多钱？当今的皇太子也开不出这么高的身价！”

   南宫少秋道：“姑娘该想一想，当今天下，有哪一家能拿出这么一笔巨款来？”

   胡风认真地思索了一下道：“我想不出，数尽天下富户，最多不过是八九千万两身价，亿万富翁，没有一个够这种身分。”

   胡美珍笑道：“风姐，你这下子可走了眼了，据我所知，至少有两个家族可以拿得出这笔钱！”

   “是哪两个家族？”

   “南有南宫，北有慕容。”

   胡风笑道：“原来是这两家呀，他们是南北第一武林世家，也许凭面子可以周转拿得出来，但是本身绝不可能有这么多的资产。”

   南宫少秋道：“胡姑娘知道得还不够详细，这两家的资产都不止此数，他们散在各地有许多行业生意，每年营利所得不下五六千万之数，所以他们所拥有的资产，都在两亿到三亿之间。”

   “有这么多，他们要这么多的钱干嘛？”

   南宫少秋笑道：“他们被推为武林第一世家，不但要做许多事，也要养活许多人。发奸滴伏，排除武林纠纷，拯黎求灾，除暴安良，每件事都是要钱的，可是他们做这些事，却没有一钱银子的收入，自然必须靠做生意营利来供应所需。”

   胡风点点头道：“我说呢，这些武林世家一年的开销着实惊人，我也奇怪，他们不事生产，那来这么多的钱贴补的，现在总算明白了。”

   说到这儿，她面露讶色道：“咦！这是一个绝大的秘密，你又从何而得知的？”

   胡美珍笑道：“他是南宫家的人，当然知道。”

   “什么，你是南宫家的人？南宫世家没有像你这种年纪的男人，只有一个四不像少爷！”

   “在下不才，就是那个四不像！”

   胡风讶然道：“你就是那个好酒无量，好色无胆，好斗无勇，好读书而不求甚解的四不像！”

   南宫少秋笑道：“不错，我就是那个集酒色财气于一身的大俗物南宫少秋！”

   胡风摇摇头：“看你的人实在不像传说中那么荒唐！”

   胡美珍道：“风姐，你别被传说骗住了，这位少爷比狐狸还精。说他好拳无勇，那更是糟蹋人，他身手之高，不排天下第一，也排天下第二。”

   胡风不信道：“有这么高明，我倒是要领教一下。”

   南宫少秋好像早就准备了她有此一着，居然毫不谦逊地道：“我也久闻六合四灵盛名，所以选了这个僻静的地方恭候大驾，也是想切磋一下。另外三位呢，也请出来吧！”

   “她们还没来。”

