    三七 

   “是的，他们这些年来，利用各种的手段敛财，以之来买动各处将领外，也网罗了不少的武林高手，实力非同小可，我手头的那点人力，实在不足与之抗衡，只有仰仗府上的大力支持了。”

   南宫萍爽快地道：“好！你带了先人的金剑令符来，南宫世家少不得要尽一次力的。现在就请大人立即秘密回京不动声色，别让人看出一点风声，我们不日就派人到京，至于如何行动，我们自会斟酌。”

   卢凌风道：“下官也要配合一下的。”

   南宫萍逍：“最好不要，我们以江湖上的身分，进行起来还方便一些，你若是夹在中间行动，对方有了知觉，先对皇帝下了手，反而使我们投鼠忌器了。”

   卢凌风也很上路，他对这位红粉女杰，似乎充满了信心，一拱手道：“那下官就回去静待佳音了。

   各位到京师时，不妨到天桥找说书的柳麻子联络一下，有什么需要我配合的，也转告他，这个人是我的结义兄弟，很靠得住！”

   他就丢下了这句话，又悄悄地告辞走了！

   胡风道：“这么重要的事，他就三言两语也不商量一下就走了！”

   南宫萍道：“没什么好商量的，事情全由我们来做，该如何做也不会通知他，多言无益！”

   南宫少秋一笑道：“我们本来就准确要干一场的，只是想到对方具有官方的身分，怕惹来以后的麻烦，现在知道有皇帝撑腰，就可以放开手干了。”

   南宫萍道：“你最好别想有官方撑腰这回事，办成了皇帝才会支持我们，办不成，皇帝会来个不认帐，说不定还会下道旨意，抓我们办罪呢。”

   胡风叫道：“什么！这皇帝会如此混帐？”

   南宫萍笑道：“他叫卢凌风带了我们先人的金剑，秘密来找我们，目的就是在此，因为他要保全自己。

   他不能让那两方的人知道他有意要对付他们，除了金剑口讯之外，他不留一个字，更是为了要撇清自己。”

   “要人替他卖命，他自己倒躲开了，我们不理他。”

   南宫萍正色逍：“风大妹子，你们可以不干，但南宫家却非干不可。”

   胡风忙道：“大姐，我只是说说而已，怎么会不干呢。素姑姑已经为我们在南宫门士中补名了，南宫的金剑令下，我们也受到约束的。”

   南宫萍道：“这与金剑令无关，金剑虽是先人所遗，但并没有太多的约束力，那只是先祖私人所赠。

   它最多只对南宫家的子孙有点作用，连我都可以不理，因为我是嫁出去的女儿，是慕容家的媳妇。”

   胡风怔住了！

   南宫萍道：“但这件事我们仍要做。不是为了皇帝，也不是为了皇室的安危，我们是为了天下的百姓能免一次兵灾。”

   胡风低头不说话了，显得很惭愧的样子。

   南宫萍庄严地道：“各位妹子，我想我必须告诉你们几点事实：第一、舍弟少秋将来一定会担任南宫府的府宗，挑起这个门户的重任，他虽有两个兄长，但才具智慧禀赋都不如他，这是我们家中早已内定了的。

   第二、每任府宗接任后，必须要新聘半数的剑士，他大概也已经向各位发出过邀请的口头承诺了。”

   胡风畏缩地道：“南宫兄是邀请过，但我们不知道是否有这份荣誉与能力。”

   南宫萍笑道：“南宫剑士只有两个条件，便符合推荐的条件一是技艺必须要有相当造诣……”

   席容容道：“我们正是担心这一点，我们虽然没有和南宫兄正式交手，却也切磋过一番，跟他一比，我们实在差了很多！”

   南宫萍道：“那也不成问题，我说的是相当造诣，就是说已经有相当的基础，而且资质禀赋特佳，还可以有很大进展的。

   他们加人南宫府后，老一辈的人必然会各尽所能，加以悉心指点深造的，所以入南宫府后，不出十年，不敢说是天下第一，却一定是个兼通各艺的顶尖高手了。各位妹子不会觉得我说得太夸大吗？”

   胡美珍道：“不……大姐，小妹有幸见识过一两位南宫家前辈剑士的功夫，他们造诣之深，的确令人敬佩！”

   南宫萍道：“哦！你见过两位，那就以他们为例子来说明好了，那样也许容易令人明白些。”

   “小妹见到的是一位君子剑柳依风，他为了追逐一个犯了采花杀人的少林俗家弟子，直闯少林，一剑连闯少林七重门户，最后剑破十八罗汉阵，把人带下了山。”

   南宫萍笑道：“原来是他呀！他是少林逐徒，那次只能算是回家去叙家常，算不得什么拼命。”

   “什么？他是少林逐徒？”

   “是的！他是少林福建南支的俗家弟子，但为了要加入南宫府，自请开脱少林门下的身分。南宫门客的身分必须超越于门派之外，才会引起更多的误会。”

   “为了什么呢？兼有门户身分，其实也没有关系呀！”

   “关系大了，就以柳叔叔为例好了，他如仍具有少林弟子的身分，直闯山门，连破七关，那就是叛上的行为了，因为他开革了门户身分，才能放心无碍地行事。”

   胡风笑道：“不过他是少林逐徒，闯闯少林寺还没有多大关系，他若是别家门下，就不太方便了。”

   南宫萍一笑道：“当然，我们行事前也会作适当的顾虑，让适当的人去，所以南宫家聘剑士，最好是不属于哪一家的，这样便少些顾虑。

   现在话题再回到柳叔叔身上，他在少林寺其实学的功夫并不怎么样，只是基础打得好而已。

   他出师后，第一次北上嵩山朝觐掌门，结果连个三代未出师的弟子都切磋输了，为了他，嵩山本院还笑他们南支择徒太杂，出师大易，所以那次行动，他是自己请求前去，同时也为南支少林争一口气！”

   “怎会前后相距如此之大呢？”

   “柳叔叔在少林时只学一家武功，而且俗家弟子各从各师，各传各艺，上一代的拿手心得，非嫡传大弟子不授，门户之中又有小门户，技艺又如何得精？

   他到了南宫府十几年，吸收各家技艺的精华，再融入少林武学之中，别成一格，才大放异采……”

   胡美珍道：“还有一位……”

   南宫萍笑道：“另一个例子不必举了，柳叔叔的例子就是一个最好的说明，南宫府是一个大家庭，全体合成一家。

   你可以在这儿得到很多，但也必须贡献出自己所长去造就别人，因此，进入南宫府的人必须要有开阔的心胸。”

   胡美珍问道：“若是有人舍不得或是不肯将自己所长拿出来教给别人呢？”

   “这样的人绝不会进南宫府，进来了也待不久，倒不是别人排挤他，而是他自己留不下来。”

   “有没有这样的人呢？”

   “当然有的，有些剑士在应聘之后，干不到两三年，就自请退出，有些是因为自己身上有关特殊事故，有些纯因行事心情无法以配合。

   一个秘技自珍的人，在其他地方也是差不多的，短时间也许无法发现，久而久之，就分出来了。

   就像鱼目混人了珍珠堆中，一时间也许无以分辩，但经过一段时间后，珍珠依然光泽，鱼目却黯然失色了。”

   胡美珍轻叹道：“南宫门下，也会聘错人的，这倒是想不到的事！”

   “那并不出奇，南宫聘请剑士，并不问对方出身，凭义气相通，但人门一段时间后，清浊自分，凡是经过三年以上，还是乐于留下的，大致终身都不会退出了！”

   她并没有特别说明提出这些话的含意何在，但也很明显地指出了，南宫门下剑土应该具备些什么心胸与修养。”

   最后她又语重心长地道：“北慕容家的制度大致与南宫家差不多，只是没有互相切磋武学的规定。

   先夫对这一点颇不以为然，他认为各人互有专长，不能拿出来，实在不必勉强！”

   南宫少秋道：“大姐，我们也没有勉强，完全是大家自愿的。”

   南宫萍道：“话是不错，但因为大家经常切磋，府尊发现谁有一技之长时，亲自请教，公开讨论。

   有些人心中并不愿意，迫于情面才说了出来，一直到他自己在研讨时也获益无穷才能领会到这种制度的好处。

   你姐夫却不同意这点，结果，官家那批野心的政客敢对北慕容家下手，却不敢对南宫家有染指之图……”

   “那也不尽是这个原因吧？”

   “当然，我知道那天的灭门之祸，并不全是外力，一定还有内应，所以要在最后纵火焚尸灭迹，目的也有掩饰那些内应的人，使人无从追索。”

   胡风道：“那些人难道从此永远不出现了吗？”

   “他们若是变换个身分，大概还不容易辩认。慕容家的门客究竟有多少人，也只有先夫一人知道，也只有先夫一人认识，我只见过名册，却只认识几个常见的人。”

