    四九 

   第十二章

   南宫少秋和慕容刚两人回到客栈。

   慕容刚笑道：“少爷，你可为大将军惹下不少麻烦了。”

   “那没什么，近期内我就会为他—一摆平的，根本不会吵到他那儿去。”

   “吵了去也没什么，大将军对此辈从不假以词色，也不怕他们。只是一点小麻烦，问题是我们，平白将东西两厂都得罪了，你以为有必要吗？”

   “我们本来就是来收拾他们的，自然要找个开始，这个开始很不错。”

   慕容刚却不明白南宫少秋的玄虚何在，忍不住道：“我们这样算是开始了吗？不过是打伤了两个厂卫的头目，还惹了一身的麻烦。”

   南宫少秋道：“不会有太多的麻烦，因为我们表示了也要进去，在上面的人就会考虑我们的意愿了。

   伯父督领水师，一直是他们搭不上的线，如果有了我的关系。他们就等于将水陆的军权都控制一半在手。

   这是多大的诱惑，他们怎舍得放弃呢？所以在上面的人是不会来找麻烦的，问题只有下面的人，那不会有太多的。”

   慕容刚道：“少爷，不管多少，再来就不会是弱者，今天那两个家伙并不差，只是以为我是个普通大营中的家将才吃了大亏，若是真正动手，一对一我能赢，两个对一个，我准败无疑！”

   南宫少秋笑道：“没关系，我们还有两个帮手呢！”

   “黑妖狐和点绛唇自然是好手，但她们却不能动手，一旦无锡的案子就揭开了，我们深入的计划就行不通了，不打进去从外面摸索，想了解内情太难了。”

   “不是那两个，她们俩要进梨香院从另一个方向探索，这个方针绝不能受阻，所以她们目前绝不能介入，而且，我打算明天就把她们交给孙九去照应。”

   “她们更不能插手了，我们早已说好一明一暗，分两边进行，双方绝不干扰，非至必要时，绝不联击。”

   “我想不出还有谁会帮忙了？”

   “碧瑶和小红。”

   “是她们？那一对表姐妹帮得了什么忙，她们虽然会两手武功，但只是练来好玩的。少爷，你忘记了在西湖时，也是有位侠妓公孙四娘，善舞双剑，你巴巴的拉了我，去拜识了一番。

   结果只是一名卖春的女子，落籍卖春，借此照练而已。她们是会舞几手剑，但高不到哪儿去！”

   “刚叔，看人的经验是你多，我不敢抬杠，但是我敢保证，那两个女孩子身手绝对高明，尤其是碧瑶，剑技之高，恐怕还在你我之上……”

   慕容刚摇头道：“我不相信，她们让人一见就有股刚烈之气，那证明她们虽练过式，还只在皮相的阶段，谈不上境界，更谈不到高明了。”

   南宫少秋笑道：“刚叔，女子的成就与男人不同，像素姑，也是这两年才到达返朴归真的境界。

   前两年还不是英气外溢，锋芒毕露，可是她的剑艺在十年前就罕有敌手了，所以那两个女子也未可轻视。”

   慕容刚笑道：“你说好就好吧，反正对女人的了解，我可不如你，别看我每次陪你去逛窑子那可纯粹是陪公子读书，我自己却是无此兴趣。”

   “我知道，您的一片心全在素姑身上。”

   慕容刚的脸居然红了一下道：“胡说……”

   南宫少秋一笑道：“刚叔！我绝不胡说，您身怀绝技，却屈居在我家，完全是为了素姑。”

   “我是为了报恩，她救过我的性命。”

   他有点感慨地道：“那次我不慎，为宵小暗算，若不是她恰好路过，仗义伸手救了我，我早就遭了毒手。

   而后若不是她不避嫌疑，亲手为我刮毒疗伤看护，我纵然能留下性命，也将成为废人一个，这份恩情太重了。”

   “刚叔，假如您不丢开这个思想，永远也无法跟素姑谈得拢的，她救您的目的，只是为了那是她的份内工作，并不是示恩。

   我们家的人个个都是在为别人而忙，同样的也是在为了尽己之心，并不是要别人感激的。”

   “她可以那样想，我却不能那样想，受人滴水之思，当涌泉以报，这才是男子汉的胸襟。”

   “就算您要报答，也不能用您的方式……”

   “这是我唯一可尽的力”

   “她曾经向家父推荐你为南宫剑士，你却拒绝了。”

   “是的，南宫剑士是一种崇高的荣誉，我是为了报恩而来，若是再接受了她的推荐，岂非越欠越多了。”

   “所以您才要屈身佣仆，做车夫。”

   “府上高手如云，我这身本事也派不上用处，只有一手驯马驾车的技术倒还可以贡献的，可是你们家的人又太客气不肯叫我出力……”

   “刚叔，说句老实话，您对素姑除了报答之心外，当真就没有一点其他的了？”

   “那还能有什么其他的？”

   “比如说是喜欢她呀！”

   “我不敢，我对她只有尊敬！”

   “只是不敢而已，却不是不喜欢。”

   “少爷，你别挑字眼儿好不好？素姑在我心目中，庄严如同天人，我怎么敢生冒渎之心，一般人对观世音……”

   “可是您一见到她，脸上就有了光彩，她如出门两个月，您一得知她的归期，天天在门口张望，那也是尊敬吗？

   我奶奶拜佛，我也跟着去过，对着观世音菩萨的法相，我也十分尊敬，可是两个月不去烧香，我绝对不会去想她……”

   慕容刚辞穷了，半晌才道：“少秋，我不否认，我心中对素姑，是还有一份仰慕之情，但她太高了。”

   “她也没有多高，不过是一个武林世家的女儿，不是公主，也不是官门千金，更何况在您心中，公主和官门千金也平常得很，没什么了不起。”

   慕容刚低头不语。

   南宫少秋又道：“我奶奶经常为素姑的婚事絮聒，问急了她终于回答出一句心中的话——我在等顽石点头、铁树生花、醉汉清醒、驼背直腰。”

   “那是什么意思？”

   “她没作解释，所以没人懂她的意思，可是我观察了她两年，终于找出她心中的迷，她最关心的人，除了奶奶之外，就是你！”

   “这……怎么会呢？”

   “我没骗你，我经常出门她从来也不问我上哪儿去，但是只要我们一起出去，回去后她一定会问我们在外面的情形，问得很详细！”

   慕容刚不禁着急地道：“那她一定怪我不正经了，因为我带你去的地方，都是风月场所。”

   南宫少秋笑道：“得了吧，我的好叔叔，究竟是谁带谁？你到了那儿，一副手足无措的样子，不知闹了多少笑话，也是最近才稍为随和一点。

   上次我们逛完西湖回来，素姑听说您居然也会捏了一个女孩子的手，十分高兴，说你这块顽石终于开窍了。”

   慕容刚道：“她是在骂我荒唐。”

   “素姑是这样的人吗？她最讨厌那些道貌岸然的迁夫，认为他们矫揉做作，强制本性，硬要做成木头人。

   她认为大丈夫不拘小节，才是豪士本色，在家里几个弟见我是最不正经的一个，她却最欣赏我！”

   慕容刚低头不语。

   南宫少秋道：“这次出来，是她暗示我邀请您的，她说您心中有个结，必须要解开，否则您就会毁了。

   她说一定要有些非常的困难刺激，才能鼓起您的豪情，重新成为一个大丈夫，否则她将孤独了！”

   “什么，她是这么说的？”

   “她当然没有说得如此明显，但我听得出她有这个意思方以，老叔，您可不能再这么消沉，辜负她的一片苦心了。

   素姑眼界极高，虽然她交游极广，到处都有朋友，但她带回家去，示向家人的只有您一个，偏偏您是这副德性，您叫她心中是什么个滋味呢！”

