    六一 

   “老道！你别发火，生气也改变不了事实，你们现在就是受命出来杀我的！”

   王洞真人道：“那倒不见得，本来王爷对尔颇为生气，后来刑部侍郎皇甫光来为尔说情，王爷念尔年幼无知已经原谅了你。

   听说你有意投效王爷，王爷还颇为嘉许，准备好好提拔你，那知你小子竟三心二意，居然又想投到汪振那老阴人处，王爷这才认为你不可恕！”

   “你们怎会知道的？”

   “这两个女娃娃是汪振的干女儿，如何瞒得过王爷，她们带你到西山，自然是去见汪振。”

   南宫少秋笑道：“原来你们只是代忠顺王来挖角儿的，那也未免操之过急了，我既然已经托了皇甫老伯去打招呼，少不得会去见见王爷的，我现在也只是去见见江公公，并没有决定要在哪边呀！”

   玉润真人道：“那好！你立刻回头去见王爷，本师就放过你这一遭。

   “反正我是出来谋差事，东厂西厂一样干，现在既然两处都要我，我可得挑一挑了。二位是否知道，忠顺王能给我一个怎么样的职份？”

   “王爷答应用你已经是天大的恩典了，你还要挑职份？”

   “那当然，男怕入错行，女怕嫁错郎，那可是一辈子的事儿，岂可不慎重，何况，忠顺王不会为了我的才具而用我，他要的是我伯父的关系，有这个条件，我当然得端一端，找个适合的差事干干。”

   古月想是受过指示，忍不住道：“王爷对你有多少才具十分清楚，不会亏待你，大概可以有个大档头……”

   “大档头有多大？”

   “你去了之后自然知道，反正以你这份德性，大档头只高不低了。”

   “高低我不计较，我只想知道，像你们和尚老道这一票货色，我管不管得到？”

   古月和玉洞真人两人都泛起了怒色。

   玉洞真人沉声道：“狂妄小儿，你居然在消遣本仙长。”

   南宫少秋道：“我说的是真话，假如连你们这种高等的打手都管不了，那还有什么干头呢？

   西厂那边，碧姑娘说可以推荐我当统领，也就是说，除了汪公公之外，其他人都归我管的。”

   玉洞真人朗声大笑道：“你要去当统领？”

   “是啊！碧姑娘这么说了，只是我不知道统领是否真有那么大的权力，正好问问你们，老道，你可不能骗我，这事关系很大，而且立可证实的。”

   玉洞真人又是一番猛笑道：“不错，统领在厂卫中地位很高，一人之下，千人之上，碧瑶是汪振的干女儿，她也有能力推荐。在振手下已经没有什么人了，以你的背景，他可能会用你当统领。

   只是有一点你没想透，东西两厂，地位是一样的，实力却有强弱盛衰之别，西厂的统领不会比东厂的大档头风光！”

   南宫少秋道：“既是两厂地位平等，我当然选高的爬，请你们上复王爷，我决心上西厂去了。”

   “小子！你不后悔？”

   “没什么好后悔的，西厂不过是实力差一点罢了，我去了之后就不同了！”

   “就凭你小子这点材料？”

   南宫少秋道：“别把我算进去，我知道自己不行，可是我伯父那里有人，我会带一批人过去，那就不同了。”

   碧瑶气得直翻眼道：“活宝！你怎么什么都说了！”

   “那有什么关系，他们迟早也会知道的，我先说一声，也免得叫皇甫老伯为难，他毕竟向忠顺王推荐过我，但是忠顺王太小气，可不能怪我。”

   碧瑶赌气道：“你说了出来，他们还会放过你吗？”

   南宫少秋笑道：“你是说他们会杀我？”

   “他们拦截在路上，难道是为了找你聊天？”

   “那当然不是，他们本来是要留下我的，可是没配合好，那三个家伙抢先发动又送了命，他们已失去了最有利的时机。

   现在只剩下和尚老道，他们是聪明人，不会再作傻事的，所以才找我谈判，不过他们的权限太小，只能给到一个大档头，这一笔交易是谈不拢了。”

   “和尚老道，你们回去对忠顺王爷说，盛情心领，得罪我之处，我也不去计较了，因为我也没吃亏，以后大家在一殿为臣，还要互相多多照应！”

   这位少爷装出一副不懂事的样子，说的话却能叫人气得吐血。

   碧瑶这才听出南宫少秋是在存心调侃，不禁脸上泛起了微笑，但她也看见了对方两个人脸上的杀机。

   玉洞真人已经举起了剑，凝聚全力，似乎想把这个小子一剑劈成两片。

   南宫少秋却似乎毫不知厉害，笑着道：“老道，你别吹胡于瞪眼，也别想耍横，本少爷敢来京师来谋事，也不是省油的灯。

   你们的安排虽密，可是到现在损兵拆将的都是你们，看看那位赶车的仁兄，你就该放聪明点。”

   那个车夫在地下已经动不了了，肿胀却蔓延到脖子上，而且肌肉仍在不住地颤抖，显见他仍是在极度痛苦中。

   古月上人走过去，一铲将他铲成两截，他居然闪着感激和解脱的眼神，看来倒是令人心惊。

