    九八 

   第二十四章

   李瑶英和单小红一块先去找到了汪振。

   汪振一听就慌了道：“咱家几时找少秋去行宫的，皇帝今天在颐和宫里陪太后谈家常，这是他每月定省的日子，怎么会上行宫去呢？”

   “但这是费德进去传的口谕，少秋兄也觉得事出突然，时已深秋，皇帝上西山去？但是费德进是您贴身的跟随，又不由人不信，他一定是给东厂的人买通了，要把少秋兄坑在那儿，您快去解围吧。”

   汪振对这件事还真紧张，连忙吩咐备马，就和两个女孩子直闯行宫而去，不过他办事还算细心的，另外下了一道口谕，命令西厂所有属员，随后赶到。

   这三个人的马快，没有多久，就已来到西山的行宫之前。

   这儿倒是有几名禁军，不分日夜地轮流守卫，却都是些老弱残兵，平时里做个样子，看住百姓们不让人闯人而已，他们是认得汪振的。

   汪振问道：“上午是不是有西厂南宫统领进去了？”

   一个老军答道：“有！不但南宫统领去了，还有忠顺王领着一批人先到了，说要在里面商谈机密！”

   汪振怒骂道：“混帐东西，这是圣驾的行官，管它是谁在也不能擅自动用的，你怎么让他们进去？”

   那老军可怜兮兮地道：“禁军调度，向来都是由忠顺王指挥的，他的话小的怎敢不信。”

   汪振道：“以后禁军调度归咱家！”

   老军道：“公公明鉴，不管归谁调度，但厂里出来的老爷们都是小的们顶头上司，他们说什么，小的们除了听命之外，不敢违抗。”

   汪振道：“现在咱家告诉你，以后宫廷禁卫，概由西厂负责，凡东厂人员不得进人宫禁地区，就是忠顺王自己来，没有咱家的放行手谕，照样不准放行。”

   老军畏缩地道：“公公最好是颁下一张公告张贴在此，否则小的们实在拦不住！”

   汪振道：“这个咱家自然会办的，现在咱家只是告诉你们一声，回头咱家还有大批的手下来到，追究他们擅入禁宫之罪，人来了，你叫他们快点进去。”

   那几名老军唯唯应是，汪振这才拨马前行！

   李瑶英指着一方“下马”的牌子道：“义父，这儿明写着要人下马，我们骑马直闯进去行吗？”

   汪振一笑道：“皇帝在这儿时，咱家的马也照骑不误，更何况是皇帝不在这儿，那是给文武百官们看的，咱家可不理这一套。”

   李瑶英道：“义父，那总不太好吧，虽然义父身膺重寄，但逾越人臣之节，总难免受批评的。”

   汪振道：“你放心好了，没有人敢批评的，咱家跟皇帝商量好了，只要有人敢对东西两厂的人提出弹劾，那一定是个不怕死的忠贞之臣，咱家不但不去记恨他，反而会保荐他立膺重任。但满朝文武就是找不出这种人来。”

   “皇帝会跟义父商量这种事？”

   汪振哈哈大笑道：“你不相信是不是，这是千真万确的事，你们都以为咱家跟忠顺王一样跋扈，其实大错特错了。

   咱家是忠于皇帝的，因为咱家是皇帝的贴身近侍，从小一块长大的玩伴，咱家怎么会反对他呢？对外，咱家做出一副跋扈之状，是为了对抗忠顺王。”

   “忠顺王手中的权越来越重，态度渐有不驯之势，皇帝深以为忧，但不敢过份地压制他，因为抓破了脸，只有两条路，不是他低头，就是皇帝低头。他是不会低头的，皇帝又不能低头。

   唯一的办法，只有以咱家出来跟他别别苗头，叫一些忠于王室的人支持咱家，跟他分庭抗礼……”

   “这有什么用处呢？”

   “自然是有的，皇帝若压下他时，朝廷威仪尽失，朝纲不振，他就更得势了，咱家跟他争争不过时，陪个笑脸，低了头都没有关系。

   还有，就是他用钱去讨好一些将领，厚植势力，朝廷不能也学他的方法，咱家却可以的，这样子才能扯他的后腿，而且一定要有个人跟他争一争，才免得他手遮天，势力越来越大。”

   李瑶英道：“原来你跟皇帝是早有默契了。”

   汪振笑道：“这就是权术的运用，你们小孩子不会懂的，咱家若真有不臣之心，出入禁宫无忌，皇帝不是太危险了吗？”

   李瑶英十分高兴的，她跟南宫少秋一起对付忠顺王，附带也会影响到汪振，虽然是为了大义！

   但在振毕竟是她的义父，对她更是十分疼爱，使她心中不无愧疚，知道汪振也是忠于王室的，那就不会受到影响了。

   因此她娇嗔道：“义父也是的，这种事为什么不早告诉我们一声呢？”

   “这是极端机密的大事，怎么能说呢？若是给忠顺王知道了，他就要全力来对付咱家了，目前他不敢轻易与咱家闹翻，正因为他打打算盘，认为不上算！”

   由大门一直到行宫的正殿，还有着很长的一段距离。

   由于皇帝在夏天时驻节此地设朝理事，所以屋子建得很多，作为一些进谒的官员们休息之所。

   汪振来到宫前，才有几名东厂的剑土阻路道：“来人止步，你们好大的胆子，居然敢骑马直闯禁宫。”

   汪振厉声喝道：“瞎了你们的狗眼，难道你们都不认识咱家了。”

   这几名剑士确都是生面孔，为首的一个人道：“不认识，看你的样子，不过是个太监而已……”

   汪振怒不可遏道：“小红给我砍了！”

   单小红由马上飞身，不等落地，长剑已飞刺而出，那个汉子倒是吓了一跳，连忙挥剑招架，也被逼退一步。

   这一来他大感脸上无光，挥剑怒道：“这个婆娘好大的胆子，居然敢持械行凶，兄弟们，做了她！”

   旁边有五名剑士，一起挥剑攻了上来，加上那个汉子，六支剑齐攻而上，他们倒是有些真功夫的，居然把单小杀得连连后退。

   李瑶英见势不佳，也拔剑上前与单小红联手对敌，才算阻遏了他们的攻势。李瑶英将剑一横道：“看你们的路数，好像是隆中马中行老师父的门下。”

   那个汉子听李瑶英报出他们的师门，倒是一怔道：“不错，我们都是隆中马家弟子。”

   李瑶英道：“马老师有六位最杰出的门人，号称隆中六虎，想必就是各位了。”

   那汉干道：“不错，兄弟马隆光，这是我五个师弟！”

   李瑶英道：“我叫李瑶英，来自大名府红叶山庄，家父与令尊马老师傅颇有交情！”

   马隆光也为之一怔道：“原来是碧落仙子李姑娘，两年前在下曾随家父到过红叶山庄，只是没见过姑娘。”

   “小妹不常在家，马兄是什么时候入了东厂？”

   “两个月前受聘，三天前才报到，在下愧居大档头，五位师弟都是二档头，李姑娘是……”

   “小妹现居西厂副统领。”

   马隆光一拱手道：“失敬！失敬！算起来姑娘职衔该是我们的上宪，只是两厂不相隶属，在下等奉了王爷口谕，在此地把守，不放任何人进人，还请姑娘原谅！”

   李瑶英冷笑道：“马兄可以不放别人进去，但是对西厂总监汪公公也敢拒阻吗？”

   马隆光顿了一顿才道：“是的，王爷颁下口谕时，曾特别交代，说就是皇上亲临，也不能放行。”

   汪振怒道：“混帐东西，你知道这是什么地方吗？”

   马隆光道：“我们初到京师，不知道。”

   “咱家想你们是不知道，否则就不会说出这种狂妄无知的话了，告诉你，这是皇上西山行宫，忠顺王私用行宫，已经犯了大逆不道之罪了，你们也想跟着他抄家杀头吗？”

   马隆光脸色微微一变，大概也知道事情严重了。

   可是他想了一下道：“我们隶属东厂，只知道唯上命是从，其余一概不知，请阁下原谅。”

   他知道对方是汪振后，口气已不若先前无礼了，但态度却很执着，没有丝毫让步的意思，李瑶英一叹道：“马兄，汪公公亲口告诉你这是什么地方，也告诉你他是什么人了，你就不能以不知道为推托了。这件事很大，你担待不了，最好还是去请示一下。”

   马隆光摇摇头道：“不必请示了，王爷交代过，任何人都不准放行，有强行闯入者格杀勿论！

   李姑娘，我是念在上一代的交情，才特别通融。你们现在退走还来得及，否则我就要得罪了。”

   李瑶英道：“马兄！你知道你这么做的后果吗？”

   马隆光道：“不知道，也不必知道，王爷说过，任何事他一肩担待，你们有问题，明天去找他交涉，今天我们受命在身，只有很抱歉了。”

   汪振道：“隆中马家势力很大吗？”

   李瑶英道：“不小，马老师傅在隆中公开设馆收徒，门下弟子有数百人，洛下一些镖局武师，多半出于门下。”

   汪振冷笑道：“咱家就不信，他们的势力可以大过官方去，咱家这个西厂总监，会被他吓倒了！

   咱们偏要走过去，他敢拦一下，就算他姓马的有种，咱家不叫他们隆中马家抄家灭门，咱家就不是人生父母养的。”

   他显然动了怒，挺步上前！

