    二二 

   §第十章

   我慢慢地享用了一顿便宜的墨西哥红椒牛肉饭。走到电信支局。

   一份电报在等我。

   ‘除白莎吵着要谋杀你外，没有真正谋杀案。谅已见报载夏茉莉，或是答案？爱。爱茜。’

   我正在把电文放进口袋，支局的女郎说：“赖唐诺先生呢，请稍等，这里又有一份给你的，这一份比较长。”

   我坐在那里等，电传打字机不断地在响。

   电文最后传到我手里的时候，我看到的是一般大众对刑警，私家侦探和娼妓的好奇眼光。

   “在这里签收。”她说。

   我签收了。

   电文如下：

   ‘自医院溜掉的草字头，改名葛可本搭联航六六五将于三时离洛，今日下午四时半可达旧金山。消息来源机密可靠。白莎每三十分钟冒火一次，有如黄石之信泉。谅已缺钱。自本人私蓄下电汇，请省用，无后继。问好雪曼。爱茜。’

   柜抬小姐问：“请问有没有身分证明？”

   我把驾照和私家侦探名片给她。

   “在这里签收。”她又说。

   我签字。

   她开始数出钞票，三百五十元的二十元和十元面额钞票。正是我目前最最缺乏的东西。

   我看看表，盖盖文的班机早已到了很久了。我找出旧金山五个最大最好的旅社，准备一家家问有没有葛可本住进来。

   第三个电话，就有了结果，葛可本已经住进了那家旅社。

   我等她给我接过，等了一下，一个愠怒，愤慨的声音说：“哈啰！”

   我说：“为了夏茉莉的案子我要见你。我是洛杉矶来的一个私家侦探。我犯了警方不喜欢的事，他们在找我。我不要被他们找到，不要被他们问话。我要讲话。”

   盖盖文是出名少开口的人。

   “上来，”他说，把电话挂断。

   我乘出租车赶到旅社。没经通知直接走向葛可本的房间。

   “进来。”我敲门，里面说。

   我犹碌着。

   “门没关，进来。”

   我把门打开。

   房间里面是空的。

   我走进去，一个人也看不到。

   突然，有人一脚把门踢上。一个壮得像猩猩站在门后的人，向我走近。

   浴室门打开，一个黄疸样外表的男人——显然是盖盖文，走出来。

   “手举起来，”猩猩说。

   我把双手举起。

   他是个大而魁梧的人，耳朵像花菜，有虐待狂的样子。他有效地在我身上搜索一遍。

   “没有家伙。”他说。

   盖盖文说：“坐下来，你是谁，想干什么？”

   我坐下说：“我想知道夏茉莉怎么死的。”

   “谁不想知道。”

   我说：“我是个私家侦探，我在办件案子。”

   我把卡片送一张过去。

   他瞄了一眼，把卡片推向一边，又想了一下，把卡片拿起来，又看看，考虑一下，把卡片放进口袋。

   “赖先生，你倒很有种。”

   我不说话。

   “你怎样找到我的？”

   “我是个侦探。”

   “你没有问答我开题。”

   “想一想，说知道我问答你了。”

   “我从来不想，你来想——你来说。”

   我摇摇头。

   “我以为没有人会知道，”盖仔说：“既然被你知道了，我希望你告诉我漏洞在那里？”

   我说：“我在这里，所以漏洞一定够大。”

   “怎么知道的？”

   “我也不知道，我只知道我有内幕消息。他们知道我不会泄密的。”

   他说：“小个子口气蛮大的。”

   “这样才能使你相信。”我说。

   他大笑，说道：“我欣赏你的胆量。”

   “谢了。”

   “你有什么困难？”他问。

   我说：“和卞约翰·卡文——第二有关，他自称和夏茉莉一起离开的伴侣。”

   “说下去。”

   “没有了。”我说：“说完了。”

   他摇摇头。

   我说：“我的兴趣是找出卞约翰·卡文——第二那一个晚上是怎样过的。”

   “没有人阻拦你呀。”

   “没有。”

   “那为什么不去找呢？”

   “我现在就在做呀。”

   “这里，帮不上你太多忙。”

   我笑笑，点上支纸烟。

   保镖看看盖仔，想知道他该把我从窗里摔出去，还是门里踢出去。

   我把火柴摇二下吹熄，我说：“年轻的卞先生说，他带了夏茉莉到一家夜总会，她去休息室，再也没见出来。”

   “你听起来合理吗？”他问。

   “不合理。”我说。

   “说下去。”他鼓励道。

   我说：“照我的看法，夏茉莉和一群人出去，这群人是有计划，有目的的。他们是保护监视她的。只有卞约翰，他以为他神气地从一群办公室来的会计员，办事员那里带了个小姐出来了。根本不是那么回事。”

   “再把你的看法说出来——快。”

