    三〇 

   “我们有各种理由相信，在外面收购的人是彭乔虎的代表。”

   “就算是。对于不想出售的人，又如何？”

   “他们会让他继续保持六个月到一年，然后再向他出个价。最终反正他不出售也变成废纸了。因为这个矿已渐渐凋萎，终至不再活动了。”

   我问：“这是什么做生意的方法？什么人来负担它经常的开支？”

   非但如此，除了经常开支之外，股票卖出买进还得付佣金。他们对股票的推售并不十分热心。分送一些印妥的计划书，股票的出售全为邮购。一小部份股票出售后，所有出售股票的工作立即停止。等了一段时期，所有股票都想办法买回来。”

   “说不过去呀！！”我说。

   “正是如此。”

   “好吧！把这个擎天矿业开发公司说给我听。”

   这又是另一件特殊的情况。这公司的组织本身是依照常规的。公司股票奉准依股票面值出售。规定煽客佣金为百分之十五，除此以外，所有的余款都属于公司的公款，在预期的开发目标没有达到之前，任何开支都不可以从其中取用。”

   “用什么钱来达到预期的开发呢？”

   “公司的规定，股票买卖由公司自行负责。百分之十五的佣金，加上公司各创办人拿出的借款用来做原始的开发基金。”

   “换句话说股票持有人不必冒险原始开发的成败。”

   “你要如此说，也可以。”

   “他们照规定做到了？”

   “做到了。彭乔虎签了支票，公司背书，上述的每一分钱都入公司的公款。把支票押在银行。”

   “支票多少钱？”

   “二万五千元。”

   “而后发生了什么？”

   “一件特别事发生了。公司的名誉受到了股票持有人的怀疑。据知叫唆是经过密函的，但是大众的反应很热烈。证据显示公款里的股票，有百分之五十脱手卖出去了，而且是公司大股东同意的。”

   “这种现象在所有彭乔虎的公司以往是没有过的？”

   “没有，绝对没有过。”

   “然后又如何？”

   “然后，”卞先生说：“彭乔虎宣称他没有办法凑出那张支票的钱。他把自己存在我们银行的现钞每一分钱都提了出来。他说他没有钱轧进这张支票，他说我们只好通知背书这张支票的公司出钱来平衡借款。”

   “公司的公款那里去了？”

   “用作开发费用了。赖先生。我不愿再讨论，因为这牵涉到我们银行，会影响我们银行了。”

   “为什么？”

   “银行做了一次广泛的调查，数据的来源只可以对银行公开，但是一般民众是绝对拿不到的。由于这个原因，我不能再发表任何声明了。”

   “好吧，调查结果是什么？”

   “擎天矿里开出来的矿石，装上平板火车，一律运到彭乔虎的熔炼公司。”

   “之后呢？”

   “之后就是整件事情中最不能令人相信的事了。”他说：“矿石在厂里捣碎后，拿来铺路、填坑、压舱和做路基。”

   “矿石老远从山里运出来，压碎，负担运费，只为了当普通碎石用？”

   “正是如此。”

   我说：“一定有什么地方不对。”

   “没有地方不对。我们发现其实每一家他们开发的矿场都是依据这种作业方式，一次次重复的。矿石自山里运出来，运到熔炼厂，在厂里转化成铺路的材料。”

   “换句话说，彭乔虎是个骗子。”

   “我不敢直接如此说，至少我可以说他们做生意的方法，离开一般正常做生意方法远得太多。”

   “熔炼厂用这些矿石转变为铺路的碎石，要付矿石多少钱呢？”

   “数目是不一定的，”卞先生说：“一直付到矿业公司能付清银行贷款的数目，然后公司就不活动了，再也没有矿石运出了，贷款还清了，公司解散了。每一个股票持有人都有自决权，要不要收回他所有投资在这股票的本钱，把股票卖还给公司。他们也都没有损失。”

   “你当然去找背书这张支票公司的委员会，或类似组织了？”

   “没有，先生，我没有。”

   “为什么？”

   “因为银行在这件事里也要负某种程度的责任。我们银行在审查这件事上自然应该更审慎一点，但是因为彭先生总是在银行里存有大量的现款，而且他的户头很活跃，我个人看了表面的情况，就有些忽略常规了。”

   “你发现了这个情况——然后如何？”

   “我们请求彭先生给我们一个解释。”

   “你有没有让他知道你们发现的事实。”

   “有很多是我们事后发现的——当然，太迟一点。但是彭先生知道我们在展开调查。”

   “星期二之前，你已经发现一部分事实了？”

   “是的，但是上星期二我们已经知道很多，使我们发生警觉，而且起疑了。”

   “你请求彭先生和你碰头，你要问他这件事？”

   “是的。”

   “你要他哪一天和你见面？”

   卞约翰·卡文咳嗽。

   “哪一天？什么时候？”我问。

   “星期二晚上。”

   “哪里？”

