    三三 

   §第十四章

   我有过一次帮过一个做搧客生意的一个大忙，这个忙，他不可能忘记，所以我在早上八点钟打电话找他的时候，他急着说他会把一切放下，先为我服务。

   我说：“我有一千三百五十元现钞。”

   “是的，赖。”

   “我要你投资三百五十元在擎天矿业开发公司股票。”

   “没听过呀，赖。”

   “你找呀，找到就听到了。你立即找，我要他股票，要快。”

   “是的，另外那一千元呢？”他问。

   “那三百五十元，”我说：“是卜爱茜的名字。我另外要一千元相同的股票，用柯赖二氏合伙公司名义。我要你找到这股票，我要你今天早上一定买到——”

   “等一下，”他说：“我现在在看数据，等一下，有了。这是邮购的玩意儿。赖，要花很

   多时间才找得到持有人呀，而且——”

   “没有太多时间了。”我说：“公司的人把在外面的股票都收回去了。这种股票一定要押在银行里一年，这一年之内买的人随时可以拿回原投资退出来，卖的人在一年内一定要达到某种开发目标。否则，公司也不能用这笔钱。”

   “又如何？”

   我说：“找到这些股票持有人，不论你用什么方法，只说你愿意给他合法利润，要买股票。”

   “可以出到多高？”

   “可以出到票面两倍的价格。这个价钱不行就算了。记住，这公司有一张支票要跳票。银行还没有采取行动，是因为彭乔虎是开票人的关系。现在他死了，银行会采取行动了。所有股票持有人会知道的。万一他们不知道，别忘了告诉他们。”

   “好的，”他说：“我马上开始忙起来。”

   “要真忙才行，”我加强话气。

   “是的，立即办。”

   我买了晨报。故事在头条新闻里。

   ‘矿业巨子尸体发现于百万富翁游艇’

   这是必然的道理，记者就喜欢这一类机会。

   斐力胜，百万富翁，单身汉，是游蜓的主人，正在欧州渡假。经查过去四个星期内，他绝未回过美国，而他游艇的钥匙除了有一把存在游艇俱乐部保险箱外，根本没有人有钥匙可以上他船。经警察调查发现他游艇上原本的挂锁经人暴力弄断了，事后另换了一把新挂锁上去，所以看门人在巡视的时候，没有发现异样。

   警方认为矿业为生的人是在别处被杀之后，移尸到游艇上来的，至于如何能移尸成功，则是一个大谜。

   我在张赫德办公室等他上班的时候，看这一段消息，看了三次。

   张赫德的办公室是个小巧合用的地方。门上漆着‘张赫德，会计师。’我等的地方是他的接待室，实用舒适。女秘书是水蜜桃加奶油发肤，加上蓝蓝的大眼，像个洋娃娃。

   我进门的时候，她在看画报。画报是放在办公桌抽屉里的，看到我进去，她用身体把抽屉关进去，另外打开一只抽屉，拿出打字纸，放进打字机。我在等待的时候，她不是很热诚地用打字机打文件。

   我进办公室是九点五分，我等了十五分钟。张赫德在九点二十分进入办公室。

   “啥啰！”他对我说：“我能帮你做些什么？”

   “我姓赖。我想请教一些税务事情。”

   “很好，请进。”

   他引导我到他的私人办公室。

   我一过门坎，外面的打字机声音立即停止了。

   “赖先生，请坐，我能替你做些什么？”

   他是个春风满面的家伙，穿着好，装饰好，指甲是修过的，领带是手绘的，衣服是定制的，质料是最上等的，鞋子看起来也是定制的。

   我说：“彭先生的财务，是你处理的，是吗？”

   他立即在我们之间建立了一道鸿沟。“是的。”他说，然后什么话也不说，鸿沟距离拉畏。

   “他真不幸。”我说。

   “是有一些神秘兮兮。”

   “晨报看过了？”

   “还没。”他说，我立即知道他在说谎：“今天早上我在忙一件别的事情，所以——”

   “再也没什么神秘了。”

   “你什么意思？”

   “尸体已经在这里一家游艇俱乐部里的一艘游艇上发现了。”

   “死了，真死了？”

   “没有问题他是死了？”

   “没有问题。”

   “怎么死的？”

   “两颗子弹，一颗崁在体内，另一颗完全通过脑袋。”

   “太糟了。我真不愿听到这种事。但是，你说你找我有事要我帮忙？”

   “税务上的问题。”

   “说说看，赖先生。”

   “我想知道彭先生到底在搞什么鬼？”

   “赖先生，我不懂你什么意思？”

   “假如他的帐务和税务都是你在管，你当然知道我什么意思。”

   “我不喜欢你的态度，赖先些。我先问你一下，你是代表官方来问我吗？”

   “不是官方的，是私人的，友善的。”

   “你是什么人？”

