    三四 

   “我是从洛杉矶来的侦探，私家侦探。”

   “赖，我实在没什么可以和你讨论的。”

   我说：“朋友，别那么固执，事情已经发生了。你也不必假装不知道。我知道你有份，但是不知道混进有多深？”

   “我的确不知道你在说什么，赖。我也不喜欢你说话的方式，我要请你走路了。”

   我说：“彭乔虎有很多生意。他是聪明人。他要报税，但是又不愿透露他进益的来源。所以他弄了一大堆矿业工作，其实都是假的。”

   “彭乔虎这一生从来没有骗过任何一个人。”

   “我知道，他从来没有过。他非常小心。假如他如此，他早就被捉住了。有人受骗还能不告状？他从没骗过人。他只是自己和自己交易，他有很多公司，每个公司都说有进益，把资金和股票转来转去。没有一人知道内幕是怎么回事。但是真正的收益从何而来，他不想给人知道。据我研究，只有一个可能性。”

   张赫德自桌上拿起一支铅笔，神经地手中在玩弄。他说：“我已经决定不再讨论彭先生的事，除非是官方来问我！或是他的继承人来问我。”

   我说：“你必须和我讨论，然而你尚须和警方讨论。你也许尚不知道，朋友，但是你的确不易脱身，置于事外。”

   “赖，你已经暗示了很多次了。我也告诉过你我不喜欢如此。我越来越不喜欢了。”他把椅子向后一退，自己站了起来。

   他是一个身材匀称，体育型的大个子，腹部稍肥一点点，但是两肩是很宽厚的。

   “滚吧，”他说：“再也别到这里来。”

   我说：“彭乔虎脑筋动得很快。他不请教你是不会行动的。而我看你这身打扮，绝不是拿薪水活得下来的。我认为你也占了一份的。”

   “好吧，”他说：“你是自己找的，你会自受其害的。”他绕过桌子，向我走过来。

   我坐着动也不动。

   “给我滚。”他说，用他左手一把抓住我外套领子。

   “起来。”他用右手大拇指翘起来顶住我下巴。

   这一手他是有经验的，他知道顶住别人下巴什么地方，别人不得不从椅子里站起来。我很快的被他从椅子里弄起来，他抓住我向门的方向走去。

   “你自己找的。”他说：“自作自受。”

   他伸直了手，抓住我，但离开我手及的距离远远的，他自己伸手去转门球。

   门球弄出声音来。门外，我又听到打字的声音开始响起。

   我说：“彭乔虎的谋杀案，你也许有不在场证明。你也许没有。但是夏茉莉的谋杀案呢？你看不在场证明吗？盖仔盖盖文能放过你吗？我去对他说——”

   他的手从门球上放下，好像突然萎缩了。

   他站在那里，完全没有动作，用泠冷的蓝眼看着我，像是一条死鱼。然后他放手，走回自己桌后，又拿起铅笔，说道：“赖先生，你请坐。”

   我说：“假如你不想自惹麻烦，你最好开始说话。”

   “请你告诉盖仔，茉莉的事我丝毫不知道，这是实话。”我说：“挡住盖仔的路，是不太聪明的。”

   “我没有挡住他路呀。”

   他两手向前一伸，把抽口露出来，两手把铅笔神经质地扭动，伸手自口袋拿出手帕，擦擦鼻子，抹抹额头，把手帕放回口袋，清清喉咙。

   我说：“讲吧。”

   “茉莉的事，我完全不知道。”

   “你能使法官相信吗？”

   “去他的法官，法官和这件事有什么辟系？”

   我幸灾乐祸地向她笑笑：“假如你挡住了盖仔的路，盖仔不会自己动手对付你，他会把茉莉的案子套你头上，由州政府对付你。这一点你当然是知道的。”

   坐在桌后的家伙，衣服上整齐的烫痕仍在，但是里面的身体恰小了一号，胸部也突然陷了下去。

   “你在替盖盖文做事，你——”

   “我没有说我在替什么人工作。”我打断他话说。

   他眼睛睁大了。心境大大的放松。

   “但是，”我说：“我目前有很多情报是盖盖文急若想得到的。而我急若要知道彭乔虎。你就是提供我彭乔虎情报的人。”

   这个办法见效了，吓吓他要用盖仔来对付他，连我自己也没有想到会有如此大作用，连我真正的目的他也忘记问了。他内心对盖仔一定有先入为主的恐惧。

   他说：“我只知道替他管帐。我们把所有彭乔虎的收入都归入开矿得来的。”

   “事实呢？”

   “矿业公司另外还经营着一个‘源发公司’。他们的许可证里并没有限定他们不能经营其它公司。

   “现在我把知道的告诉你。盖盖文到旧金山来打天下，很多人想对他不利，但都不是彭乔虎的意见。彭和我一直想和他和平相处的。假如他能保护我们，我们愿意付保护费。我们反正付一份钱，付给谁，我们并不在乎。我们要的是稳定做生意。我们付给最能保护我们安全的人。”

   “这就是事实，赖先生。我从来没有违抗过盖仔，彭乔虎也从来没有过。”

   我说：“你和茉莉多熟？”

   “你知道我和她多熟——至少盖仔是知道的。是我把她介绍给盖仔的。我和她很熟，彭乔虎和她很熟。”

   “彭太太如何？”我问。

   “依莲和这件事无关。”

   我说：“依莲是什么背景？”

   “你不知道？”

   “不知道。”

   他想控制他自己，但没太多效力，他说：“你要是跟盖仔的，他们一定什么也没告诉你。”

   “我知道很多别的，我有很多有趣的事要告诉盖仔，现在你说吧。”

