    五二 

   “没有想到的是——张赫德也在等。”

   “夏茉莉上了彭乔虎的车，张赫德进了后座。有两支枪。枪杀茉莉的是自动手枪。我尚还未能调查到。杀死彭乔虎的枪是张预谋从卞约翰游艇偷出来的。至于卞约翰船舱里带有人体组织的枪弹，则是张赫德故意留下的线索害人的。”

   石警官抢入道：“你是说张在游艇上又开了第二枪？”

   “是的，目的就为了可以在舱里发现子弹，一颗带肉的子弹，当然是个大证据。”我说：“在这件事前彭乔虎利用小卞的把柄在压迫银行家卞约翰——不是勒索他金钱，而是要他做一件不肯做的事。”

   “什么事？”石警官问。

   我说：“你有没有见过推销员卖东西，一家一家的走，到头来总有一家会买他点东西的。”

   石警实说：“我不懂你说什么。”

   我说：“彭乔虎一直在开金矿，把石头开出来，等于抛掉。最后一批开出来的，他用来填房子后面的低坑，要造网球场。那是意外的真金矿。纯矿石值三百元一吨。不是好到看得到金子的颗粒，但用个淘金盘试一下你会大大吃惊，我试过。”

   石警官把这件事仔细想想。

   我给他一些时间，又说道：“彭乔虎控制了大部分股权。还是有一部分卖给了大众。股票大部分都抵押在银行里。

   “彭乔虎的工作方式是一贯的。他得到允许可以出卖股票后，卖出去的只是小部分，所有股票押在银行里借钱开矿。不到一年，一批专家调查矿源给公司一个报告，说是矿源不足，不值继续开发。专家是真的。”

   “自然股票持有人急着要把本钱拿回来，他们就把股票收回来。等大家忘了还有这个矿的时候，从熔炼厂有支票开始出来，进入源发独资公司的帐。源发是永远存在的。没有一位税务人员，会再深一步调查，即使有人真正查，彭乔虎的每一分钱倒真是付过所带税的，虽然这个源发不是那个源发，漏税倒是没有的。别人一定要把那个源发算是矿业公司，不是他的错。”

   “好，就算他真挖到金矿了。怎么样？”

   “挖是挖到了，但是这次不同，股票有不少在外面来不及收回来。而且这下不可能有专家会替他做报告说矿石不值得开发。”

   “彭乔虎要把所有股票收回来，他想出的价钱当然不是目前真正价值。所以他威胁卞先生要他银行控诉矿业公司，为了他自己签的一张支票。卞先生知道这其中有诈，他不肯做，但是彭乔虎有卞先生儿子的把柄。他用这一点，一定要卞约翰办到。

   “张赫德也知道内幕，当他决定谋杀彭的时候，早已设计这件事要按在卞家的身上。因为警方找不到更好的疑犯，他们迟早会想到这是张赫德干的。”

   “孔贺兰这个人，我对他不认识。只知他也是游艇俱乐部会员之一。我想他是有经挤困难吧。反正他常去源发，也许陷进去不浅。张没有报告彭，他要利用这一点让孔贺兰帮他自己忙。”

   “星期二的晚上，孔贺兰报答了张对他的帮忙应尽的义务。他把他的游艇借给张赫德。张赫德把彭乔虎尸体移上孔的船，把彭的汽车移向路侧。飞机把茉莉的尸体带下南方，使警方相信，杀盖仔的人不要警方知道他是谁，所以杀人灭口。”

   “尸体掩埋的方法，就是希望有人会发现的——当然也不能太快被发现。

   “但是彭乔虎的尸体是直接送到卞先生怀里的，警方绝对不会想到是张干的。”

   “游艇俱乐部对什么人进门，什么人出门，登记得清清楚楚，但是他们对乘游艇进来多少人，又乘游艇出去多少人从不顾问。他们认为这些人一定已经在大门登记。张用孔贺兰的游艇把彭乔虎的尸体运进来，等天黑了，他把卞家游艇锁撬开，把彭乔虎尸体移上‘约翰小子’。然后他很聪明的把杀死彭的那把枪——也就是卞约翰的枪，自船舷抛下水里去，他知道警方会在事后派人下水去捞凶器的。”

   “故事恨不错。”石警官说。

   我说：“张赫德原希望尸体能在一二天后才被发现。但是卞氏父子正好有事去俱乐部，他们进门的时候看门的没注意门口，大门口的警铃又没响。”

   “他们发现了彭乔虎的尸体，他们知道面对的是什么。他们知道警方一调查，彭乔虎在敲诈他们的丑闻一定会爆出来，仍旧会被控是谋杀犯。所以他们急着要把证据消灭，他们做了件最外行，幼稚，拙劣的工作。第一个要除掉的当然是尸体，他们把它移到邻近的一艘游艇上，为了这原因，他必须把挂锁弄坏。他们怕看门人会发现锁坏了，他们只好买把新锁。地毯上有血迹。他们把旧的地毯取下，换上了一块新的。他们不知道，自己每走一步就更近煤气室一步。”

   石警官的脸色突然变得十分泠酷。

   “唐诺！什么人雇用你的？”

   “卞约翰·卡文。”

   “年长的？”

   “年轻的一位。”

   他说：“你这个狗娘养的。”语音中充满了恨毒主意，使我回想白莎说起同一句话来简直有如赞美。

   “怎么啦？”我问。

   “把这样一帖毒药，试着要推销给我。”他说：“你侦探到陆好佛撞人逃逸的案子，所以你认为我会相信你，你把我牵上了贼船，你竟卖给我这样一个混帐故事。”

