     四十 

   陆渐又惊又喜，定睛望去，只见鱼和尚衣衫虽然破烂，肌肤却无丝毫伤损。

   宁不空赞道：“如如不动，万魔降服，大师好神通。”谈笑间，弩箭尽发，密如飞蝗，其中或有“木霹雳”，或是特制火箭，交相混杂，难分难辨。

   鱼和尚却不再接箭，双腿分开，挡在陆渐身前，双拳神力所至，带得箭雨彼此撞击，一时间，落在陆渐眼中，有如在丈余之外，筑起一面无形障壁，壁外火光如雨，绚烂犹胜焰火。

   倏尔火雨骤歇，宁不空抛开弩箭，后退两步，撑着一棵大树，微微喘气。陆渐心头大喜：“他的箭用光了。”

   鱼和尚摇头叹道：“宁施主，带走这名劫奴，于你虽无好处，也无损害，你何苦执著至此？”

   “大师以为赢定了么？”宁不空手按大树，微微笑道，“要知木中藏火，进此林来，已入无边炼狱。”

   鱼和尚白眉轩举，恍然道：“原来如此，宁施主布局可谓深远。”陆渐正觉不解，忽听宁不空一声长笑，身边一棵合抱大树猛然炸裂，木屑飞溅。鱼和尚大袖疾挥，挡开木屑，身子却被气浪冲击，晃了一晃。

   霎时间，四周树木纷纷爆裂，鱼和尚双拳越抡越快，陆渐只觉两股绝大气流，一者向外，一者向内，彼此撕扯，自己身处其中，大受其苦。他渐渐明白鱼和尚话中的“布局深远”意在何指，敢情宁不空将自己引入密林，便已布下陷阱，只因他有“木霹雳”之能，密林中的树木枝叶交缠，盘根错节，“周流火劲”又是无远弗届，只需借一株树木传功，便可经由枝叶根结，引爆整座密林。

   火光冲天，暴鸣迭起，鱼和尚虽凭“大金刚神力”将火光木屑隔在一丈之外，但随宁不空内劲波及，细枝碎叶尽成火器，在鱼和尚拳劲外游走，时时寻隙而入，便如一团巨大火球，裹着鱼、陆二人，熊熊燃烧。不一阵，东南风起，火借风势，其势更强，灼人气浪滚滚而来，“大金刚神力”的威力圈越见收缩，片刻之间，已缩至六尺。

   忽听暴鸣声中，传来宁不空的笑声：“大师也当知道，‘周流六虚功’共有五要——时、势、法、术、器。如今东南风起为天时、地处密林为地势、‘木霹雳’为功法、宁某的计谋为心术，虽无绝强火器，却已深得‘周流五要’中的四要。周流五要，得四者无敌，大师还不认输，更待何时？”他说话之时，“大金刚神力”的威力圈已被压迫至五尺之内，陆渐如处无边炼狱，口舌干燥，毛发焦枯，端地酷热欲死。

   忽听鱼和尚叹了口气，道：“万城主……”

   宁不空冷笑道：“大师热昏头了吗？城主仙逝已久，你叫他做甚？”

   鱼和尚闻如未闻，仍是淡淡地道：“万城主，你若出手，只须三要，和尚便已拱手认输，又何须四要？火部宁施主虽得四要，和尚仍有可趁之机。”

   宁不空听了，没来由焦躁起来，喝道：“失心风的老和尚，有什么可趁之机，有胆给宁某瞧瞧。”

   鱼和尚嘴角微有笑意，喝一声“有”，忽地右拳绕身荡开火势，左手食指当空一划，五尺外的火焰如被凌空撕破，透出一个行书的“有”字。

   宁不空若有所觉，失声道：“你……”不待他说完，鱼和尚又大喝一声：“不。”在火幕中再写一个“不”字。只听他喝一声，写一字，食指如走龙蛇，由“有”字起始，从上而下，在火幕中连绵写出七个大字。大金刚神力经久不绝，一气写完，字字兀自透火而出，体格怪谲，笔势雄奇，真如快剑斩阵，强弩破军，岳耸浪峙，雷霆相争。

   陆渐定睛一瞧，赫然竟是：有不谐者吾击之。

   “啊呀……”这七字写在火上，却如写在宁不空心头，他目不能见，却似生了一双心眼，瞧得清楚无比，忍不住惨叫一声，“城主……”叫罢惊惶已极，双手乱挥，蓦地凄声叫道，“城主，不是我……不是我，都是他们……不是我，都是他们……”他大喊大叫，如癫如狂，跌跌撞撞向前飞奔，便是火燎衣发，也不驻足，顷刻间消失在密林深处。

   那火无人操纵，火势顿弱。鱼和尚拳劲所至，光焰无不泯灭，只见他左拳灭火，右手提起陆渐，大步行到无火之处，盘膝坐下，脸色灰白中透出浓重黑气。

   陆渐回过一口气，忽见鱼和尚面色有异，脱口叫道：“大师，你没事么？”

   鱼和尚睁眼笑道：“和尚不碍事，孩子，你真愿跟我走么？”

   陆渐点点头。鱼和尚叹道：“实话说，解开‘黑天劫’，和尚并无十足把握。”陆渐大声道：“我宁肯死了，也不再做宁不空的劫奴。”他本就痛恨这劫奴的身分，只是以往一人计短，无力对抗宁不空，此时鱼和尚出手相助，令他本已绝望的心中重新燃起希望，只觉从此以后，自己再也不是孤身面对“黑天劫”，是故畏惧大减，勇气倍增。

   鱼和尚点头笑道：“很好，你是个有骨气的孩子，自从听了你和织田信长的对话，和尚便知道，以你的本性，即便成为劫奴，也不会屈服于宁不空的淫威。‘黑天劫’名为天劫，实为心劫，若无绝强心志，势难免劫；若你没有如此心志，和尚就算有心救你，也是枉然。”

   陆渐这才明白，鱼和尚早先不肯露面，也有试探自己的意思。忽听木屐声响，转眼望去，但见一众侍卫侍女拥着阿市走了过来，想是被方才的爆炸声引来。

   陆渐一见阿市，便觉愧疚，欲要说话，却又不知从何说起。

   两人默默对视良久，陆渐终于道：“阿市公主，我要回大唐去了，你多保重。”

   阿市木然听着，眼神渐渐凄楚起来。好半晌，她轻轻放下北落师门。那波斯猫向前走了两步，又回头瞧了阿市一眼，终于来到陆渐身前，陆渐俯身将它抱起，蓦地瞧见，两点晶莹的泪珠，滴落在阿市足前。抬头时，那白衣女子已转过身去，瘦削双肩微微颤抖，有如风中落叶。

   陆渐咬咬牙，站起身来，却见鱼和尚已在远处相候，他长吸一口气，向前走去。走了约莫十步，忽听身后传来一声凄楚的叫唤：“陆渐！”

   陆渐身子一震，却没有勇气回头，举目望去，前方林莽幽远，尚有火后的余烬，明明灭灭，照亮夜里的前程，而身后的叫喊，却终于化作断续的哭声。

   陆渐不知道，在这个战乱频仍的国度，这位娇弱的女子，会面临何种莫测的命运，他只知道，从今以后，无论何种劫难，自己再也无法和她并肩面对。

   想到这里，陆渐只觉得心头空落落的，一种无可名状的伤感涌了上来，泪水模糊了他的眼睛。

   星汉天流，晓寒尤轻，夜幕下大地微微跌宕，连绵无尽。

   黎明前的道路分外漫长，鱼和尚大步在前，也不知走了多久，东方微白之时，两人在一处山坳歇了下来。鱼和尚闭目入定，陆渐则感伤离别，无心言语，加之连夜苦战，须臾便即睡去。

   睡梦间，忽觉周身激灵，陆渐猛地挣起，却见曙色中，三道人影，一静两动，在远处纠缠。那两名动者快得出奇，绕着那静者飞速盘旋。陆渐识得那静者正是鱼和尚，见他被人围攻，一惊之下，操起身边一根树枝，正想上前相助，忽见那两名敌人身法一滞，微微踉跄，身形忽矮，消失不见。

   陆渐匆忙抢上，却见鱼和尚低眉伫立，脚边多有刀痕足迹，只不见了那两名敌人，不由得扭头四顾，却听鱼和尚叹道：“不用找了，那是伊贺的忍者，一击不中，早已远遁了。”

