     十六 

   陆渐将信将疑，心想仙碧确然伤重，不由得信了八九分，说道：“姊姊在庄子外面。”

   宁不空道：“很好，你带我去见她。”陆渐便向前走，但觉宁不空的手始终搭在肩上，不曾放松，心中一时七上八下，走到地道口，道：“从这里爬出去。”

   宁不空涩声问道：“爬出去？哼，忒也麻烦，小家伙，围墙还有多远？”陆渐心中奇怪，寻思道：“墙有多远，你为何问我？”当下用脚伸量道：“比一步多些，比两步少些。”宁不空又道：“墙有多高？”陆渐估了估：“比两个人高些，比三个人矮些。”

   宁不空忽地搂住陆渐飞身纵起，陆渐只觉耳边风响，身子疾速上升，眼见离墙顶不远，忽又遽然下沉，只听宁不空闷哼一声，手臂陡长，五指扣住墙顶，将二人悬在半空。

   “小家伙。”宁不空喘气道，“你说的围墙高矮，有些不准。”陆渐更觉奇怪，心想我便说错了，你自己不会瞧么。想到这里，忍不住偷眼回瞧，这一瞥，不禁心神大震，但见宁不空脸上血糊糊的，难辨五官，不由忖道：“莫非，莫非他瞧不见？”

   这个猜测太过大胆，陆渐也觉难以置信，欲要再瞧，却听得宁不空喝道：“起。”蓦地一个筋斗，越墙而过，飘然落在地上，说道：“仙碧在哪里？”

   陆渐心中忐忑：“这人善会说谎，那个阴九重就是被他骗死的，若他要害仙碧姊姊，岂非大大不妙。”他懂事以来，便与陆大海相依为命，陆大海是个说谎精，尤其输钱之后，总能编出许多幌子，陆渐被骗得久了，也琢磨出一套法子，试探陆大海话中真伪。姚晴虽也曾经哄骗过他，但一则手段高明，二则陆渐情根深种，对她言无不从，从来不疑有它。

   而此时他瞧这宁不空，只觉处处可疑，譬如双目失明，却不肯直言道出，这其中分明有诈，当下心念数转，忽道：“你随我来。”

   他迈开大步，有意绕过仙碧藏身之处，向东走了约莫三里，在一棵大树前停下，定了定神，大声道：“仙碧姊姊就在前面。”

   宁不空呵呵一笑：“仙碧师妹，为兄瞧你来啦。”

   陆渐心道：“敢情好，他果然看不见。”

   宁不空说罢这句，久久不听人回答，不觉疑道：“仙碧师妹，你怎么不说话。”陆渐心念疾转，忙道：“她伤得重，说不得话。”

   宁不空哦了一声，忽地问道：“我的眼睛恐怕是被血糊住了，有些模糊，离我五步的那个是她么？”

   “不是。”陆渐硬着头皮道，“她在前方十步大树下。”心中却想：“如他真是一番好意，我骗了他，待会儿再向他赔罪就是。”

   心念未绝，忽听宁不空轻轻一笑：“十步么？”衣袖一抖，退出一根木棍，忽地掷出，正中大树树干，暴鸣声中，木屑乱飞，咔嚓一声，碗口粗的树干竟尔折断。

   刹那间，陆渐只觉浑身热血涌到脸上，心中惊骇之余，更觉兴奋。惊骇的是，宁不空果然满嘴谎话；兴奋的是，自己将计就计，竟然试出了他的真伪。

   宁不空掷出木霹雳，却不闻有人惨叫，微觉不妙，忽地心念电转，手中一紧，厉声道：“好小子，前面没人吧？”

   陆渐吃痛，惨哼道：“你要害姊姊，我，我才不带你去见她。”

   宁不空怒道：“小子尔敢。”手上加劲，陆渐剧痛难忍，大声叫道：“你杀了我好了。”

   宁不空心机深沉，怒气一涌，又按捺下去，凝神寻思：“只怪我事到临终，疏忽大意，不防阴九重使出‘败血之剑’，不惜化身为剑，临死反击。如今我伤势不轻，更坏了双目，也不知有治无治？若然无治，又容仙碧逃走，消息传出，别部高手势必齐至……”想到这里，蓦地冒出一个念头，“不好，仙碧、阴九重既然能发现我的藏身之处，其他五部高手，只怕也在路上……”

   想到这里，不觉出了一身冷汗，自度双目已盲，留在此地，无异砧上鱼肉，略一沉吟，呵呵笑道：“也罢，仙碧的事就此算了，小子，如今给你两条路走：要么我一把火将你烧成枯炭；要么你做我的眼睛。”

   陆渐怪道：“做你的眼睛？”宁不空道：“不错，你能想出这法子骗我，必然知道我瞧不见东西。如此你便做宁某人的眼睛，但凡道路人物，我瞧不见的，你代我去瞧。”

   陆渐听得发怔，怀中忽地一轻，北落师门被宁不空拧了颈皮，拎将过去。陆渐急道：“把它还我。”

   宁不空却不理会，抚着那猫悠悠叹道：“北落师门，多年不见啦？”北落师门仍是懒洋洋的，只闭眼打盹。

   宁不空露出一丝追忆之色，忽而笑道：“小子，你若欺我瞧不见，乱指道路，引我入彀，或是想要逃走，这猫儿怕是再也见不着主人。”

   陆渐又气又急，却又无可奈何，咬牙道：“好，我给你做眼睛，你别为难北落师门。”

   “你这小子倒讲义气。”宁不空笑道，“一言为定，你若乖乖听话，我便不为难它。”当即命陆渐向东南走。陆渐无奈，依言前行，宁不空则将手搭在他肩上，从后跟随。走了几步，陆渐回头望去，但见姚家庄红光冲天，已成一片火海，想到姚晴、仙碧，忽地眼眶一湿，落下泪来。

   走到海边，宁不空又命陆渐沿海行走，至晚方歇。宁不空不肯住栈，偏要栖宿岩穴，他双目虽盲，却取食有法，先让陆渐告知丛林方位，再以“天火珠”聚光成火，燃烧林木，惊起林中鸟兽，而后听声辨位，掷出木霹雳，无论巨兽飞鸟，无能幸免。这法子虽然果了二人之腹，却也大有弊端，一则杀戮过滥，多焚树木；二则猎物骨肉中往往嵌有细碎木屑，咬在嘴里，颇不是滋味。

   傍晚时，宁不空寻到一处泉水，洗净创口，他退得及时，皮肉之伤并无大碍，唯独双眼却被血箭溅入，毁了瞳子。

   宁不空痛楚难忍，夜里不绝呻吟。陆渐听在耳里，也无法成眠，一想到姚晴身中水毒，生死难料，便是心如刀绞；再想她即便痊愈了，但父亲故去，家园焚毁，又不知如何伤心；再想仙碧身负重伤，也不知好转与否，又能否带着姚晴前往昆仑山，治疗水毒；最后想到祖父，也不知他现在何处，唯有求神拜佛，希望姚家庄遇劫之时，他已被赶出庄外，逃过大难。

   陆渐思绪纷纭，想到难过处，忍不住低声抽泣。他哭声一起，宁不空却止了声，直待他平静下来，才又重发呻吟。如此呻吟哭声反复交替，直待东方渐白，碧海烁金，陆渐才朦胧入睡，睡不多时，便被催起南行。

   姚家庄原本地处山东淮扬交界之处，二人向南行走，渐入苏境，沿途海风凄凄，船舶绝迹，唯见悠悠远空，日月升沉，令人平生出天地广大、身世渺小之感。

