     三十一 

   织田信长皱眉道：“这天神宗是什么人呢？”柴田胜家定一定神，说道：“我也是听传闻，这个人似乎不算是人。”

   织田信长奇道：“不算是人？”柴田胜家道：“关于他最早的传说来自十五年前的北伊势，据说他手持九尺长刀，浑身腾起地狱之火，面对一向宗的僧兵，独自斩杀千人。从此以后，比睿山和本愿寺称他为‘九尺刀魔王’；而他却自称天神宗，意即天神的宗长。其后五年，他都在北陆和西国流浪，受雇于不同的诸侯。但不知为何，十年前他忽然消失了。”

   “他为何要与一向宗作对？”织田信长又犯了穷根问底的毛病，“他既然十年不出，为何今天出现？若他受雇于今川义元来刺杀我，为何只掳走阿市呢？”

   柴田胜家道：“这个胜家也不明白，只听说天神宗十分好色。他在纸条上说‘得到美人，心中欢喜’，或许是因为……”说到这里，他嗓子一堵，已说不出下去。

   “或许因为迫不及待要享用美人吧。”织田信长冷笑道，“不过，这无知狂徒却也不是全无好处，他告诉了我一个很要紧的消息：今川义元的大军恐怕已在来尾张的路上。”众人闻言皆惊，柴田胜家失声道：“为什么？”

   织田信长道：“天神宗此次前来，是受今川之托来暗杀我，他既是千人斩的魔王，绝无失手之理。我若一死，国内混乱，今川大可趁机吞并尾张。以今川义元的急性子，这会儿他必然已在行军路上。”说到此处，他喝道，“佐久间，你带人增强边境守备；林通胜，你派人出境，探察今川军虚实。胜家，你加强府中戒备，召集所以家臣，到大堂商议军事。”

   众将火速领命而去，织田信长正要转身，桥本一巴忙道：“国主，公主怎么办？”织田信长摇摇头，叹道：“没办法，那是她的命运。”

   “国主！”仓兵卫蓦地叫道：“陆渐是天神宗的奸细。”织田信长哦了一声，斜眼望他道：“你是谁？”

   “我是鹈左卫门的儿子鹈左仓兵卫。”仓兵卫伏地说道，“国主您想，陆渐为什么一定守在这里，不让我们上房呢？可见他伙同外敌，将阿市公主骗到房顶，好让天神宗轻易掳走公主，谁知被我发现，故而负隅顽抗；再说，他一个账房，怎么能使长刀对付桥本师父的无敌枪法呢，定是他投靠了天神宗，从九尺刀魔王那儿学来的本领。”

   陆渐听说阿市被恶人所掳，已然心如刀割，悔恨交迸，心想自己若不是将阿市一人留在房顶，或许不会发生这种事。此时听得仓兵卫之言，更觉字字椎心。

   织田信长沉吟道：“仓兵卫说得有理，陆渐你跟此事难脱干系，你还有什么要申辩的？”

   陆渐欲要开口，忽觉一股钻心奇痒从“天市脉”里冒出来，迅速扩散到全身，刹那间，空虚无力汹涌而来，陆渐瞪大了眼，张了张嘴，却只发出咿呀的声音。

   众人望着他，均感讶异。“你在说话么？”织田信长眉头微皱，却见陆渐面如血染，两手抓胸，蜷在地上口吐白沫，显然承受了极大的痛苦。

   仓兵卫冷笑道：“他无话可说，就装疯卖傻，国主，应该将他抓起来狠狠拷问。”织田信长见陆渐抽搐挣扎，形容凄惨，不觉皱眉道：“不空先生，你说呢？”

   宁不空漠然道：“他虽是我的外甥，但王子犯法，与民同罪；无论他是否勾结天神宗，此事他都难脱干系，要杀要剐，悉听尊便。”

   “杀倒未必。”织田信长道，“关起来拷问却不可少，桥本一巴，这件事交与你处置。”桥本大声答应。

   忽听宁不空道：“既然出了此事，在敝侄澄清罪责之前，与今川的战事，宁某理当回避。”织田信长瞥他一眼，皱了皱眉，向仓兵卫道：“你叫仓兵卫吗？你很机灵，从今天起就做我的侍童吧。”仓兵卫又惊又喜，趴在地上连连磕头。织田信长也不多瞧，拂袖去了。

   桥本一巴等人一拥而上，将陆渐拎了起来，但觉他浑身颤抖，毫无抵御之能，心中都觉惊讶。忽听宁不空道：“桥本兄，入牢之前，宁某想单独与他说上几句。”桥本一巴道：“这个不成，拷问之前不得串供，不空先生见谅。”

   “你是信不过宁某人了？”宁不空冷冷道，“但他这个样子，你怎么拷问？”

   桥本一巴迟疑道：“不空先生能治好他？”宁不空道：“我自有法子，但却不能叫你们瞧见。”

   桥本一巴想了想，道：“不空先生，你若耍弄手段，桥本手中的枪不会答应。”说罢喝散众人，远远退开。

   宁不空走到陆渐身前，冷笑道：“难受么？你可知道是何缘故。”

   陆渐口不能言，唯有两眼朝天，死命摇头。

   “这便是《黑天书》‘有无四律’的第二律——有借有还。”陆渐耳中嗡鸣，宁不空语声空漠，仿佛来自天外，“《黑天书》修炼的力名为劫力，既不同于体力，也不同于内力、心力。劫力无内无外，无阴无阳，也正因为它无内无外，无阴无阳，反而能转化为天下任何体力、内力、心力。劫力练成，通常聚于人体某处，譬如你的劫力便聚于双手，故而你有了一双世间最奇妙的手，用死饵钓鱼胜过鹈左卫门；初学珠算，便能胜我半分，甚至于让你瞬间领悟倭刀的刀性，对敌桥本。

   “可惜，劫力纵然神妙，也仅能用之于双手，用之于别处，便须得向双手去借。好比你用之于双腿，能够一纵丈余；用之于眼，能与桥本一巴正眼对峙。但这些内力、外力乃至心力，都是腿和眼向你的双手借去的。但凡借了，都要偿还。

   “借用不多，倒也罢了，你炼过《黑天书》，劫力自生自长，慢慢还与双手；但若借用太多，偿还不及，势必引发‘黑天劫’。你不知如何练成出众腿力，今日大用特用不说，又与桥本正眼对峙，耗尽心力，以至于借用劫力太多，无法偿还。”

   说到这里，宁不空叹道：“原本你惹出这等事，死也活该。但念在你我主奴一场，我暂且解了你的‘黑天劫’，至于你能否逃脱织田家的大牢，全看你的造化。”说到这里，陆渐只觉一股热流自头顶灌入，痛苦烟消，化为无边极乐。

   桥本等人瞧见陆渐起身，纷纷上前，桥本一巴笑道：“不空先生好本事。”命人将陆渐捆了，陆渐走了几步，忽地回头，大声道：“宁先生，求你救救阿市公主，只有你能救她了。”

   宁不空漠然无语，桥本一巴厉声道：“胡说，天神宗是千人斩的刀魔，不空先生一介文士，怎能救出公主？”众武士连推带打，陆渐只是拼命大叫，宁不空却不理会，转过身，背脊佝偻，慢慢隐没在黑暗里。

   织田家的地牢阴冷湿暗，恶臭刺鼻。陆渐身上被踢打之处有如火烤炙。只因怕天神宗再犯，府内武士都被调拨了去守卫府邸，桥本一巴为武士之首，自然担负起统领之责，暂停拷问，先将陆渐锁在牢里。

   陆渐呆坐于地，心间不时闪过那张雪白秀丽的脸庞——“今天你来陪我跳吧，可不要输给麻哦……你没有输给麻，胜过它啦……这是给你的奖赏，我亲手做的……好吃吗……真是大白痴……我跟你在一起，就很开心，就算这么坐着，不说一句话，心里也是暖暖的，像要飞起来……”不知怎的，陆渐的眼泪忽就流下来。

   “阿市，阿市……”陆渐用头猛撞牢门木柱，发出空洞的闷响，但大牢冷清如故，只有回音寂寥，悠悠传来。

   陆渐撞了十几下，头晕眼花，傍着牢门无力坐下，咧嘴大哭。

   “喵”，猫叫声又轻又细，从身后传来。陆渐一惊，回头望去，不由狂喜道：“北落师门。”

   北落师门雪白的影子，从黑暗中凸现出来，嘴里叼着一串钥匙。它蓦地一跃，钻入牢里，将钥匙塞到陆渐手里。陆渐钥匙在手，十指勾转，打开手足铁锁，继而又开牢门。

   北落师门当先引路，两人循通道而出，忽听得鼾声响亮，但见通道口横七竖八躺了几个武士，刀枪丢掷，睡得正酣。

   “北落师门。”陆渐讶道，“这都是你干的？”

