     四十四 

   鱼和尚摇头道：“怕只怕，他二人并非夫妻，而是主奴。”陆渐心头一沉，猛然想到《黑天书》的第一律，《黑天书》既是两人合创，那么二人未必就能逃脱这一铁律，倘若如此，真是莫大悲剧。

   鱼和尚说完故事便即动身，他行走之时，步履沉滞，不如往日轻快，陆渐却是神气充足，三两步便抢到他前面，回头笑道：“大师，你昨晚没睡足么？今天的精神可不太好。”

   鱼和尚笑笑：“和尚年纪大啦，不如你年少力强。”

   陆渐嘻嘻直笑，忽听北落师门在怀里叫了一声，便道：“北落师门，你饿了吗？待会儿有小河小溪，我逮鱼给你吃。”话音未落，北落师门又叫两声，不知怎的，陆渐便觉毛骨悚然，这等异感，当日营救阿市时也曾有过。

   陆渐转念之间，猛然有悟，脱口叫道：“大师当心。”叫罢向后疾跃，将鱼和尚撞倒在地，耳听暴鸣声迭起，两人早先立足之处，激起点点烟尘。

   “鸟铳！”陆渐心念电闪，挽起鱼和尚，发足狂奔。身后鸟铳声此起彼落，蓦然间，鱼和尚身子一震，变得十分沉重，但陆渐不及多想，只顾奔跑。

   耳听得那鸟铳声渐渐稀落，前方忽而传来哗哗水声，绕过一片翠绿竹林，但见前方大河奔流，水清如练，日光耀水，迸出万点碎金。

   陆渐喘了口气，回头望去，不由大惊失色，只见鱼和尚右腿被鲜血染红，血渍中弹孔分明。要知此僧身负大金刚神力，金刚不坏，当日曾以血肉之躯，挡下今川家的鸟铳攒射，不料今日竟挡不住一发铅丸。陆渐又惊又悲，不由脱口道：“大师，你怎么……”

   鱼和尚不待他说完，截口笑道：“不碍事，和尚大意了些。”

   忽听北落师门又叫一声，陆渐心头异感又生，慌忙双手触地，蓦地知觉：四人八足正以细碎脚步奔近，将近之际，忽地分做两队，左右掠出。

   陆渐闭眼默数：“两个上了竹子，一个在土里，还有一个……”念头未绝，一声水响，一道黑影从河中蹿出，手中倭刀迎头劈落，敢情倏忽之间，敌人竟已绕到二人身后。

   但他快，陆渐更快，并非向前，而是迎着刀锋向后撞出，那忍者不料刀未劈下，眼前敌人已失，继而胸口被重重一撞，喉头微甜，手中刀柄狠狠砸在陆渐肩上。

   陆渐惨哼一声，双手上举握住忍者双手。咔嚓两声，那人凄声惨叫，两根小指被陆渐拧断，长刀脱手，陆渐一把接过，想也不想，奋力掷出，正中鱼和尚右侧三尺，齐柄而没。刹那间，一股血泉顺着刀柄喷涌而出，那地动了一动，蓦地破开，跃起一名蒙面男子，后心露出一截刀柄，他歪歪斜斜走了两步，砰然伏地，再不动弹。

   此时陆渐已落入水中。他长于海畔，平素摸鱼捉虾，潜游盏茶工夫也是寻常，一旦入水，便与那忍者扭打起来，那人水性并非极好，深感缚手缚脚，急欲了结对手，便腾出手来想取兵器。陆渐凭借双手，水下情景了如指掌，一觉那人意图，便抢先自他腰间摸走两支钢镖。那人一摸落空，忽觉腰间剧痛，两支钢镖已然入体，当即忍痛去摸后腰匕首，不料二度摸空，后腰又是一痛。

   一时间，陆渐凭着手快，料敌先机，在那人全身乱摸，但凡摸到匕首、钢菱，无不刺在那忍者身上。直待刺到第七下，那忍者再不动弹，瞪着眼向河底沉去。他至死不悟，为何自家好端端的兵器，尽都落到对方手里。

   陆渐钻出水面，只觉一阵虚脱，遥见鱼和尚坐在岸边，正向水中张望，见他出水，方才松一口气。陆渐爬上岸，哆嗦道：“大、大师，还有两个在竹林里。”

   鱼和尚叹道：“忍者均是刺客，一击落空，势必远遁，你杀了忍二和忍十一，其他人便走了。”

   陆渐定眼望去，只见那地上尸体的衣角处绣了一个银色的“二”字，当是所说的忍二；至于水中那人，想必便是忍十一了。陆渐想到方才的生死搏杀，不觉双手发抖，蓦地鼻间酸楚，伏地大哭起来。

   鱼和尚知他连杀二人，心中内疚，便抚着他头，叹道：“好孩子，别哭，别哭。要知道，这些忍者，你不杀他，他便杀你，生死之间，原本顾不得许多的。”

   陆渐哭了一阵，方才平静，抹泪问道：“大师，这些忍者为何要追杀你？”

   鱼和尚叹道：“那是第四个故事。”说着举目眺望那条大河，说道，“今日暂不走了，你扶我去竹林，咱们说第三个故事。”

   陆渐自那忍者背上拔出长刀，将鱼和尚扶到林中，劈了竹子，燃起一堆篝火。鱼和尚也取了一枚无毒钢镖，自腿上起出铅丸用布包了，忽见陆渐又从林外回来，手持一根削尖的竹竿，上面穿了几只大鱼，不觉笑道：“你捉鱼的本领却不差。”

   陆渐道：“不知为何，练了《黑天书》，我不需用眼，用手便能知觉水下情形，有鱼经过，一刺便着。”

   鱼和尚点头道：“若无‘黑天劫’，这《黑天书》可说是天下第一流的武经了。”

   两人烤鱼吃了，陆渐见鱼和尚气色衰败已极，便道：“大师你睡一阵子，我给你把风。”

   鱼和尚笑道：“不用，我怕一觉睡去，再也醒不来了。”忽见陆渐面露惊色，双目泛红，忙道，“孩子，别担心，和尚说笑呢，难道你不想听这第三个故事么？”

   陆渐见他谈笑风生，这才放下心来，说道：“自然想听的。”

   鱼和尚道：“这第三个故事说的是一座城。”说到这里，轻轻一叹，“两百年前，元人无道，终于惹起红巾百万。那时候，义军蜂起，偌大中土陷入极大混乱。元人军队固然凶残可恶，义军之中也是良莠不齐。你见过天神宗，想也知道，他自恃武功，无所不为；当时的义军首领也大多如此，胸无大志，只图一己之私欲，从不好生约束士卒。有道是：‘师行如火’，军旅若无纪律约束，比燎原之火还要可怕十倍。往往便是元军刚刚屠戮焚烧，义军的乌合之众又蜂拥而至，恣意抢掠。那时的老百姓，日子过得很苦很苦。”

   陆渐忍不住道：“难道没有好的义军吗？”

   鱼和尚道：“好的义军并非没有。但乱世之中，法术诈力远比仁义道德管用。若无过人的实力，仅凭德行，无以生存；那些有仁有义的义军首领，没死于元人之手，却先死在同袍、部将的手里，委实令人痛心。就如此，几经征战，涂炭了千万生灵，终于换来些许转机。”

   他顿了顿，问道：“陆渐，你还记得第一个故事里的那座东海岛屿么？”陆渐道：“记得。”

   鱼和尚说道：“那海岛上的大宋遗民自宋亡之后，无时无刻不在图谋恢复汉室。元末大乱方兴，岛上弟子便在东南起兵，攻破州县，割据一隅，有名的便有张士诚与方国珍。可是历经数代，这些遗民后裔，早已忘记先人初衷，一味贪图权势，自以为是，不但不想着匡定社稷，解民于倒悬，反而各逞私欲，互相攻打，以至于被元军各个击破。最后，元朝大丞相脱脱亲率百万大军，将张士诚围困于高邮城，准备一战而定东南，彻底肃清南方义军。

   “当此生死绝境，东海岛屿上的智者高士被迫尽弃前嫌，连成一气。所有东岛弟子，无论亲疏贵贱，纷纷赴援高邮。那一战可说是惊天动地、日月无光。元军人多势众，高邮外城几被荡平，内城也是岌岌可危。谁知东岛弟子不仅视死如归，抑且制造了许多可怕武器，屡屡重创元军。双方拉锯苦战，足有月余，元朝大军终于溃败，脱脱也被免职。从那之后，元廷再也无力聚集重兵，被迫放弃东南，退守北方。

   “倘若此时，东岛弟子仍能齐心协力，大可乘胜北伐。谁知道，强敌方退，岛内又因功赏不一，生出龃龉。转眼间，南方再次陷于混战，百姓重又落入水深火热之中。也就在这时，一个年轻人驾乘孤舟，自海外悄然归来，登上了江南的土地……”

   陆渐脱口道：“是那位大算家么？”

