     五十一 

   周祖谟揭开一口银箱，龙崎瞧得整齐银锭，眼中流露贪婪神气，招呼手下人验了成色，方笑道：“足下果然守信。”言毕引入库中，但见库内叠放百十口木箱，龙崎撬开两口，箱内均是簇新鸟铳，周祖谟取了一支细看，果然锻造精良，又随意抽查两箱，质地数目也无差池。

   龙崎道：“每箱十支，共一百五十箱，快些点完数目，咱们两清。”周祖谟命众海客各择一处清点，点完数目，在陆渐处汇总。

   周祖谟闻报不差，大拇指一跷，笑赞道：“龙崎先生好本事，好信用。”龙崎嘿嘿一笑，率人扛起四箱银子，扬长而去。

   周祖谟对三名手下道：“此处离船甚远，不好搬运，你们几个回去将船开过来，咱们就在这里装货。”那三人应了，径自回船。

   罗小三皱眉道：“周老大，这买卖未免太顺了些，我总觉得蹊跷。”

   周祖谟笑道：“有钱能使鬼推磨，咱们给的银子足，自然事半功倍了。”众海客听了，纷纷点头。

   不一阵，海面灯火飘近，正是那海船来了。众海客嘴里说得轻松，货没上船，一颗心终究悬着，此时见状，不约而同，欢呼起来。

   欢呼才起，忽见船上灯火尽数熄灭，整艘船暗沉沉的，仅余一个朦胧轮廓，在波涛汹涌的大海上微微摇晃。

   周祖谟不禁骂道：“这些直娘贼干什么勾当？黑灯瞎火的，怎么装货上船？”

   话音未落，船尾一灯如豆，又燃起来。周祖谟瞧得不耐，逐一叫唤船工姓名，却不闻答应，顿时心头一沉，忽听罗小三颤声道：“周老爷，你瞧那灯，似乎不大对头。”

   周祖谟皱眉瞧去，那盏孤灯如被阵风吹送，轻飘飘掠过船舷，飞到船头，蓦地凌空一跃，在空中画出一道绚丽火光，落在岸上，又向这边飘了过来。

   海客们见那火光逼近，神为之夺，周祖谟蓦地大喝道：“操家伙。”众海客纷纷取出兵器，布成阵势。周祖谟见那灯火越飘越近，心头一紧，厉声叫道：“什么人？”

   灯火微微一亮，映出一个男子形影，衣若纯金，双颊雪白，鹰鼻凤眼，眉挑如飞，虽然俊美，却不知为何，始终透着一股莫名的邪气。他的衣袖很长，右袖拖地，左手则穿袖而出，五指修美，轻轻拈着一盏黄铜油灯。

   周祖谟涩声道：“你是谁？怎的在我船上？”那男子轻轻一笑，道：“我姓犬火狄，你或许听说过。”

   周祖谟喃喃道：“姓狄？”蓦地浑身一震，失声叫道：“九变龙王，东岛狄希？”那男子笑道：“好见识。”

   刹那间，周祖谟只觉心跳如雷，嗓子干涩，张了张嘴，却吐不出声。

   狄希笑了笑，道：“是沈瘸子派你来的么？天部似乎没有姓周的高手。”

   周祖谟被他道破来历，心头又是一震，努力定一定神，冷笑道：“周某只是天部的小卒，算不得高手。”

   狄希摇头道：“万归藏一死，八部越发良莠不齐了。竟连奸商淫棍，也都成了天部中人？”

   周祖谟怒啐道：“老子纵然奸猾好色，也比你东岛勾结倭寇、贻羞祖先的好？”

   “谁说我东岛勾结倭寇了？”狄希神色一冷，“沈瘸子就会想方设法污我东岛名声。”

   周祖谟胆气稍壮，高声道：“你若不是勾结倭寇，怎么会来这里？是不是龙崎叫你来的？他想财货两吞吗？”

   狄希笑道：“你却不笨。只不过也算不得勾结，龙崎原本就是我布在东瀛的棋子，他做买卖的本钱是我给的，赚的钱大半也是我的。这些年叫沈瘸子吃足苦头的鸟铳，也都是我让他买来的。沈瘸子不愧为天部之主，诡计多端，竟让你这痞子奸商冒充海贼，偷来东瀛购买鸟铳。只可惜，他心气太高，竟想一次购齐千铳，是故寻来寻去，竟寻到龙崎那里。哈哈，也罢，难得沈瘸子不惜血本，帮我收购鸟铳，狄希若不笑纳，岂不辜负了他的美意。”

   众人无不变色，周祖谟厉声喝道：“大家并肩子上。”众海客各持兵刃，方要动手，忽见狄希身形离散，幻化出十几道身影，重重叠叠，状如金龙摇尾，掠过当场，只听当啷之声不绝，三名海客刀剑落地，两眼发直，额上多了一个小孔，血流如注。

   一声轻笑，那幻影散而复聚，又合为一人，狄希手拈铜灯，立身原地，气度悠闲已极。

   周祖谟失声叫道：“龙遁？”

   狄希笑道：“不愧是天部的小卒，挺有见识。”他笑语晏晏，一双凤眼辉光流转，落到众海客身上，众人无不彻骨生寒，毛发倒竖。

   周祖谟脸色铁青，眼珠一转，忽地扬声叫道：“九变神龙，你是东岛五尊之一，‘龙遁’之法威震天下。我却只是天部一名小卒，武功低微得很。但老子武功不济，却不怕死，今天倒要跟你赌上一场。”

   狄希笑道：“赌什么？若是赌逛窑子，那就免了。”

   周祖谟面皮一热，呸道：“老子跟你赌武功。听说‘龙遁’是世间无双的身法，老子偏不服气，就赌你十招之内，抓不住我。”

   狄希笑容渐敛，冷冷道：“你命在我手，凭什么跟我赌？”

   周祖谟道：“凭你九变神龙的威名。你若不敢赌，将来传出去，江湖中人必然说，堂堂东岛五尊，害怕我这个天部的小卒；即便你丢得起人，东岛三百年声威，也只怕毁了。”

   狄希失笑道：“你这厮不愧是痞子奸商，真会强词夺理。但你放心，今晚之事，一星半点都不会传出去的。”众人均是心头一沉，深知狄希此言一出，已存了杀光众人之心。

   周祖谟计谋落空，额上冷汗迸出。忽又见狄希微微一笑，悠闲地道：“只不过，狄某却有些好奇，想瞧一瞧，你怎么逃过这十招？”

   周祖谟喜出望外：“你答应赌了？”

   “不错。”狄希笑道，“我若胜了，那便休提。你若胜了，我饶你不死。”周祖谟摇头道：“不成，我若胜了，在场的人都须活着离开，这批鸟铳，我也要带走。”

