     二 

   那夷女又笑了笑，道：“老人家，再给你提个醒，这路边的李子吃不得。”陆大海怪道：“怎么吃不得？”那夷女嘻笑不答，向西走去，她举步舒缓，落足之时，却在一丈之外。陆大海生恐眼花，揉眼再瞧时，那夷女竟已不见踪影。

   陆大海蓦地惊出一身冷汗：“乖乖，难道姓陆的流年不利，白日里遇上女鬼？”想到这里，心头大犯迷糊，不知为何，竟无法凝聚精神。

   如此恍恍忽忽走了一阵，穿过一条小道，暖风咸湿，阵阵吹来。陆大海举目望去，烟波浩荡，沧海无极，云垂天外，如龙饮水，不自禁心怀大旷，纵声长啸。

   啸声未绝，便听有人笑道：“爷爷回来了么？”

   陆大海一转眼，只见长沙远岸，危崖耸峙，崖上搭着一座茅屋，屋前一个布衣少年正修补渔网，见了他，放下活计，起身迎来。

   陆大海讪笑道：“渐儿，你好。”那少年十七八岁，肤色微黑，眉清目秀，闻言皱眉道：“我很好，爷爷这么客气，却有些不太好了。”陆大海被他盯着，如芒在背，浑不自在。

   那少年又道：“卖鱼的钱又输光了么？”

   “哪里话？”陆大海挣红了脸，“我换钱回家，走在路上，忽见有卖李子的，便给你买了几个解渴。”说着从褡裢里掏出一颗李子，塞在少年手里。那少年迟疑接过，咬了一口，但觉酸苦难言，几乎吐将出来。原来，那李树生在路边，无数行人经过，果实却丰硕如故，究其原由，皆因太过酸苦，以至于无人采摘，任其生长。

   陆大海目不转睛望着少年，见他眉头微皱，继而舒展开来，一颗心始才落地，只听那少年叹道：“这钱都换了李子么？”

   陆大海呵呵大笑，摸着少年后脑，说道：“我儿就是聪明，一猜便着。怎么样？李子好吃么？”

   那少年点头道：“这李子又大又甜，实在好吃，只是吃果子填不了肚子，下回有上好的糯米糕儿，你给我买两个？”

   陆大海一愣，强笑道：“不错，你瞧我这记性，兴头一来，钱都换了李子，竟忘了买米。”那少年默不作声，自去补网。

   陆大海袖手闲了半晌，忽听腹中雷鸣，望着满袋李子，不觉满口生津，心想孙儿说了这李子好吃，不妨吃两个充饥。当即掏出一个，刚塞入口，老脸便蹙成一团，忙将果肉吐了出了来。

   那少年听到动静，回头一看，失声笑起来。陆大海只恨入地无门，羞了时许，寻话道：“渐儿，钱的事咱们暂且不提，一提便觉俗气。却说今儿回家的时候，我遇见两件奇事，跟你说说。”那少年头也不抬道：“这次是猩猩抢衣服，还是夜叉逼赌？”

   陆大海早年出海游历，见闻过许多珍怪方物，是以每次输光了钱，不免借些奇闻怪事来搪塞，譬如某次输光衣裤回来，便说猩猩模样像人，更爱穿人类衣裳，自己回家途中，遇上一群猩猩抢劫，不仅衣裤不保，钱也一并遗失了；要么便是路过海边，突然波分浪裂，跃出一只夜叉，一意逼赌，陆大海抗不过，只得慨然与之一博，那夜叉是妖非人，神通广大，自家输个精光，也是理所当然的了。除此之外，还有海鸥成群，啄光了换来的米面；蛟龙聚宝，专一偷人钱袋，拖到洞窟收藏。总而言之，也难为这老东西鬼话连篇、层出不穷了。

   故此听这少年一说，陆大海面皮微微发烫，幸喜肤色黝黑，盖住羞色，正想说那两件怪事，忽觉脑中空空，究竟何事，怎么也想不起来，苦思良久，忽地一拍额头，大叫道：“糟糕，爷爷年纪大了，好端端的事，怎么就想不起来了？”

   那少年又是吃惊，又是好笑，但这祖父生性无赖，他已见怪不怪，只一笑，并不放在心上。

   陆大海饥饿难忍，掀锅搜灶，粒米未见。忍不住道：“渐儿，没吃的么？”

   那少年道：“等你买米下锅呀！”陆大海一噎，支吾道：“还有鱼么？”那少年道：“你不是卖了吗？”

   “你不用跟老子呕气。”陆大海恼羞成怒，“把网给我，我去捞两只鱼，好歹填饱肚皮。”

   那少年道：“你没瞧网被鱼钻破了吗，正补着呢？”陆大海无计可施，气哼哼踱了两步，忽而一拍手，笑道：“不打紧。我听镇上人说啦，今日是姚大官人的寿期。姚大官人大摆寿筵，咱们去道个贺，没准能赚一顿好的。”说到这里，仿佛寿筵上那些山海珍馐均是眼前之物，禁不住连吞口水。

   那少年摇头道：“姚家的人又凶又坏，从不正眼看人，他会让你入庄才怪。”

   陆大海道：“今时不同往日，只要老汉我说两句‘寿比南山、福如东海’，再作两个揖，磕两个头，就算坐不上正席，得些残羹剩饭，也是好的。”

   “那不是做叫化子么？”那少年皱眉道，“我可不去。”

   陆大海怒道：“装什么假清高，你是太子爷吗，是公子哥吗？”一跌足，独自去了。

   那少年也不理他，埋头织网，待陆大海去远，方才放下渔网，自怀里取出一串用贝壳结成的项链，链上贝壳大小不一，有海螺，亦有扇贝，均被细细打磨，映日一照，珠光润泽，那少年瞧了半晌，从脚边取来一块白石，将一块略显粗糙的海螺，蘸了水，在石面上小心碾磨，不多时，额上便渗出细密的汗珠来。

   碾磨未毕，忽听扑翅之声，有人尖声叫道：“陆渐，陆渐。”那少年抬头望去，只见挂渔网的撑竿上停着一只白鹦鹉，生得素羽流辉，喙若涂丹，两眼有如黄玉点漆，一转之间，水光流动，灵意逼人。

   “练剑啦，练剑啦。”那白鹦鹉叫着飞出丈余，见少年不曾跟上，又停在一块礁石顶上，歪着头叫道，“陆渐，陆渐。”

   陆渐笑道：“傻鸟儿，别催啦。”将那贝壳项链对日照了照，露出一丝欢喜，然后起身走到屋后，在一块礁石下摸索片刻，抽出一口木剑，剑长三尺，多有缺痕，却是久经磨损的一样旧物。

   那白鹦鹉飞在前面引路，陆渐挂剑在腰，跟随在后，行了数里，遥见一座密林，含烟抱石，森秀浓郁。

   陆渐越是近那林子，越觉心头慌乱，步子不觉慢了下来。白鹦鹉嫌慢，歇在一棵树上，催促道：“陆渐，陆渐。”

   叫声才起，树林中白影晃动，闪出一名丫髻少女，生得肌肤胜雪，发如堆鸦，年未及笈，容貌已是极美，着一身白碾光绢珠绣金描挑线裙，束一条白玉镶翠彩凤文龙带，钗如天青而点碧，珥似流银而嵌珠，便是一双绣鞋，也是金缕银线，绕着五色牡丹，华贵难言。

   那白鹦鹉一扑翅，落在那少女肩头，佳禽美人，相映成趣。

   陆渐不觉面红心跳，支吾道：“小兰，你好。”那少女嘴角微翘，半笑半嗔：“才不好，等你老半天啦。你是不是不想见我，走得慢腾腾的，还要白珍珠催你？”

   陆渐急道：“哪里话，我，我做梦都想见你。”小兰含笑道：“当真？”

   “当真。”陆渐说着，低眼瞧着脚尖，不敢与那女子对视。

   “傻子。”小兰瞪他一眼，“还不进来？”

