    一九 

   “你们瞧，陈君表兄弟俩换帖，真是亲上加亲！”

   大家又是一阵哄笑。陈文雄得意洋洋地拿眼睛望了望周泉，她的白净的长脸马上羞红了，把头幸福地低垂着。周榕也高高兴兴地拿眼睛去看陈文娣，她却是六神无主地拿眼睛望着门官神位。何守仁看见这种情景，心中痛苦万分。他的脸变苍白了，嘴巴也不自然地扭歪了。正在这个时候，门外有个小姑娘的声音低声叫唤着：

   “阿炳，阿炳。”

   周炳一听就知道是他表妹陈文婷叫他，很不高兴地离开这动人心魄的场面走了出去。他一见陈文婷，就气嘟嘟地说：“叫我什么事？你可知道我这里着实忙着哩！”陈文婷也有点不高兴地说：“我在外面等你多久了，只是不见你伸出头来。你忙什么？”周炳就和她并排儿坐在枇杷树下，告诉她，那些大哥哥们怎样发誓，怎样写帖，怎样拿周金取笑，后来又怎样换帖，谁跟谁换了，最后说到“亲上加亲”。陈文婷听得很出神，最后听到“亲上加亲”，就啐了一口，说：“就数那大头李坏，老没正经！”周炳连忙分辩道：“话也不是那么说。人家说表兄弟换帖呢，不是多了一重了么？”陈文婷轻轻笑了一笑说：“蠢人！表兄弟可以换帖，表兄妹能不能够换帖？”周炳大模大样地笑着说：“可以是可以。只是我不跟你换！”陈文婷说：“谁跟你换？你别不害羞！”周炳说：“不换就拉倒。”陈文婷也接上说：“拉倒就拉倒。可是我问你：中学生能换，小学生能换不能换？”周炳说：“怎么不能？只怕你不会写字。”陈文婷说：“写不来，不会拿嘴巴说么？”周炳一想也对，就同意了，教她说道：

   “你瞧我。这样站着。举起右手。不对，不是这只手。是那只手。这样子，你念吧：我对你赌咒，我们一定要永远提携，为中国的富强而……”

   陈文婷说错了。她说成：“我们一定要永远富强，为中国的提携而……”周炳气极了，一面骂她：“你怎么尽傻头傻脑？”一面挥动那抡大锤的胳膊，把那小姑娘举着的手给打下来。陈文婷正要发作，只见从周家敞开着的大门口钻出一个小小的人影儿来。那是何家的小女孩子何守礼。她在周家神厅里看完了热闹，觉着有点瞌睡，见那些大哥哥还在龙马精神地说话，她也听不出味道，就打了两个呵欠，悄悄溜了出来。一出门，因为里面的灯光太亮了，只觉着一阵昏黑，似乎掉进了一个无底洞里。到她定了定神，看清楚那是两个小哥哥姐姐在学大人样子的时候，她又乐开了，不想睡了。她快步上前，指着陈文婷说：“羞，羞。老鼠偷酱油！女孩子家背着人，悄悄跟男孩子赌咒！”

   陈文婷想不到有人窥探，登时不好意思起来，直拿脚顿地。周炳举起拳头威胁何守礼道：“你再说？看我揍不揍你！回去，不许你在这里耍！”何守礼并不害怕他的恐吓。她缓缓地退到陈家门口对过的石头长凳前面，在那盏街灯的下面坐下来，眼睁睁地望着他们，一句话不说。这里，周炳好容易把宣誓的内容和形式都教会了陈文婷，最后平安无事地度过了整个仪式。何守礼因为没有人理睬，就独自一个人在那里宣起誓来。等大家都办完了正经事，周炳搓着手道：“好了。这会儿咱们干什么好？”陈文婷也想不起该干什么，恰巧有一个卖豆腐花的老头儿挑着担子，敲着铜铛走进三家巷来，在他们面前当地响了一下。她就说：“说了那么老半天废话，口都渴了。咱们来吃豆腐花吧。”老头儿给他们舀了两碗。周炳说：“再来一碗。”陈文婷说：“为什么？”

   周炳不答话，等豆腐花舀好了，浇了糖浆，就给何守礼端过去。那小家伙愣了一阵子。按何家的家教，她不该吃街上卖的东西，更不该吃别人胡乱给她的东西。可是她如今十分想吃豆腐花，那又香又甜的、滑溜溜的嫩豆腐叫她心神飘荡，结果她端起小碗，一口气咕噜噜地喝了下去。吃完豆腐花，照例是陈文婷来付钱。一掏钱，她才想起口袋里还装了许多银角子。那是她和她三姐陈文婕两个积攒下来的点心钱，凑起来准备送给周炳明天去交学费上学的。等那卖豆腐花的老头儿挑起担子，敲着铜铛走了之后，她才掏出那些银角子，有双的，也有单的，一共有十几二十个，递给周炳道：“阿炳表哥，你拿着，明天上学校报个名，邀我一道去。”

   无论如何，周炳这回是真正受到了感动。想起他自己过不几天就要离开那打铁铺子，离开他爸爸身边的手艺活儿，重新背起书包，当真和大家一起上学，他的眼泪就忍不住流出来了。陈文婷双手捧着银角子，顽皮地笑着催他道：“快些接住吧。人家的胳膊都发酸了。还要我下跪么？”周炳正想伸手去接，忽然想起爸爸刚才说过他不愿意向陈家借钱，就把手缩回来了，说：“不，我不能要。我得先问准了爸爸。”陈文婷生气了，她瞪大了那双小而圆的眼睛，使唤威胁的口气说：

   “你如今到底是要，还是不要？你说个一刀两段！”“不要！”周炳并不害怕威胁，坚持地这样说，“我不能要。”

   只见陈文婷把手一扬，那些银角子叮令当啷地落在麻石铺成的地堂上，到处乱滚。她把脑袋一扭，一支箭似地窜回家里去。周炳没法，只得垂头丧气走进神厅，打算把这件事告诉他二哥。可是神厅里如今正在谈论着一件重大的事情，李民魁正在慷慨激昂地对大家说：“咱们的抱负只不过是咱们的抱负。目前整个世界，还是没有一片干净土！三家巷就是咱们的圣地。愿咱们的三家巷永远干净！愿世界都变成咱们的三家巷！当心着：你一步踏出了这条巷子，就有一个活地狱在等着你！为了这件事，我整天是义愤填胸！恨不得……唉！……”处在这种情况之下，周炳觉着自己的事情太小了，插不上嘴。

   外边，何守礼正蹲在地上，不声不响地把那些银角子一个一个地拾起来。她的小哥哥何守义从半开着的趟栊慢步走出来说：“阿礼，怎么还不回来睡觉？爸爸叫你呢。”这何守义是何家的二少爷，今年九岁，身躯瘦弱，面无血色，一举一动，好像都没有一点劲儿似的。当下何守礼听见哥哥叫唤，就站起来回答道：“我帮炳哥拣银角子。炳哥明天要上学呢！”何守义说：“他上学不上学，要你管？”

   妹妹听得哥哥没好声气，就也丧谤他道：“我要管，怎么样？”哥哥说：“偏不许你管！”妹妹说：“偏要管！偏要管！”何守义没法了，就跑过去掴了她一巴掌。何守礼是受得了委屈的人？当下就扯住哥哥的衣服不放，嚎啕大哭起来。拾起来的银角子又重新掼到地上，咕噜噜直滚。看来事情像是没个了局。

