    三九 

   到了八月十一日，白天举行了肃清内奸大运动的示威游行，晚上就在东园的大礼堂里演出话剧《雨过天青》。这里原来就是一个剧场，设备虽然陈旧一点，还算是很不错的。天还没黑，观众早就坐满了。他们都是罢工工人，在场里面兴高采烈地谈白天的示威游行，又打又闹，又说又笑，有些年轻人不停地吹着唿哨，催促开场。陈文婷早就化好了妆，但是她没给工人演过戏，听见台下嘈闹，自己就显得很紧张，老是揭开幕布向外面张望。周炳安慰她道：“不要紧的，婷！把信心提高一点，我们互相信任就行了。别看他们粗野，其实他们是很敏感的，很富于共鸣的。”陈文婷用手按着心窝说：“好，我听你的话。你看——我现在安静了。”

   其实周炳心里也感到紧张和混乱。那不是为了别的，而是因为他在这吵嚷忙乱的后台的环境中，老听到一种他很熟悉的声音，十分像区桃在对谁低声说话，等到他仔细一听，又没有了。他使劲搓捏着自己的耳朵，又喝了一杯冷开水，可是过了一会儿，那声音又听见了。这样反复了四、五次，他心里有点着慌。后来他把区桃的小照片掏出来，竖在他面前的化妆台上，对她说道：“桃表姐，你帮助我把注意力集中起来，给我足够的勇气，让我把这个戏演好吧！”以后，果然慢慢地镇定下来了。那天晚上，整个戏演出得很顺利。每一个演员都感觉到观众对他们不是漠不关心的，而是支持和爱护的，任何感情上的轻微的波浪都能引起迅速的反应。

   这里面，只有陈文婷出了一点小差错。她的性格本来应该是两面的。一面是爱国，同情周炳的行为，想跟他一起回广州；一面是怀疑和动摇，舍不得家庭生活，舍不得香港的舒适和繁华。但是她突然觉着这样不带劲儿，不够理想，配不上周炳的坚强性格，她就自动把英雄那一面加强了，把软弱消极那一面减少了，说了一些不该她说的大言壮语，使得整个戏几乎演不下去。后来大家在后台围着她，把她劝说了一顿，她才勉强改正了。

   戏一幕一幕往下演，陈文婷开始想拖住周炳了，工贼出来了，这对青年男女之间，他们和其他工友之间的纠纷开始了。最后全部的纠纷都集中到一个场面上，事情弄得不可开交，罢工几乎流产，周炳决定不顾一切，抛弃爱人，带领愿意罢工的部分工友回广州的时候，工贼的阴谋被揭露了。大家明白了一切，陈文婷又震惊、又惭愧，只是哭，她那买办父亲还想用威逼利诱的办法来分化工人，周炳对那买办发出了词严义正的斥骂。他满怀仇恨和义愤，又压着这些仇恨和义愤，用激动的调子，深圆的嗓音，沉重的吐字，指着那买办骂道：

   “你自己想想看，你还有一丝一毫的人性没有？你为了多赚几个臭钱，就给帝国主义当走狗，当内奸，当奴才，破坏我们工人的团结，破坏你的儿女的幸福，要大家变成祖国的罪人！你要是还有一点儿人样，你能够忘记沙基大街上面的鲜血么？你能够忘记南京路上面的鲜血么？你能够忘记无数先烈在祖国大地上洒下的鲜血么？——回答我，回答我，回答我！你敢回答我？不，谅你也不敢！你不过是一条小虫，你不过是一缕黑烟，你不过是一片云影！我们的祖国是光明的，我们的劳工是神圣的，我们的事业是胜利的，任你诡计多端，也不能损害我们分毫！你不过是秦桧、吴三桂之流，枉你人生一世，只落得千秋万载的臭骂！——兄弟们，走吧！我们和帝国主义结下了深仇大恨，我们忘记不了那些奇耻大辱，他们欠下我们的血债，必须用血来偿还！走吧，我们到广州去，那里有无数的亲人等着我们，那里是革命的首都，那里有自由和幸福，我们一道走吧！”

   他的表情是真挚和自然的，他说的每一个字都充满着仇恨，又充满着英雄气概，而从头到尾，他给人的整个印象是深沉、镇定和雄迈。他那深藏在心里的刻骨的仇恨随着他的眼光，他的字音，他的手势，甚至随着他的头发的跳跃，衣服的摆动，感染了每一个观众，使得大家跟着他愤恨起来，紧张起来，激动起来。他说完了这段话，台上的工人走到他这边来，买办的女儿也走到他这边来，他们一道从门口走出去，胜利了。观众叫嚷着，吹着唿哨，喊着“打倒帝国主义！”“打倒内奸！”跟着就是长时间的情绪饱满的鼓掌。

   周炳抓住陈文婷的两手说：“婷，你听，我们演成功了！”陈文婷说：“英雄，英雄，你完全是个激动人心的小英雄！”以后，他们白天晚上都演，没有一场不成功。《骂买办》那一场戏成为大家谈话的资料，大家学着周炳编的那段台词，学着周炳的腔调和姿势，像他们学粤剧名演员朱次伯和盲歌伶桂妹师娘一样。在这些紧张的演出里，周炳觉着人生的前景光明灿烂，预感到革命成功的幸福，如痴如醉地过着高兴的日子。

   【18.在混乱的日子里】

   一千九百二十五年八月二十日，周炳和陈文婷仍然在东园里面给罢工工人演日场。按照周炳的想法，——也是当时几乎每个广州人的想法，参加省港大罢工的工人就是世界上真正的主宰。再过一些时候，他们就会逼使英国退出香港，而最后，他们就会收复沙面上的租界，赶走各国的军舰，夺回海关、邮政、工厂、矿山、学校、银行和军事、文化、政治、经济各方面的一切权利。到那个时候，大家就会给区桃修一座崇高巍峨的纪念碑，永远表扬她的刚烈的精神。区桃的仇恨得到伸雪，国家也就一天天富强，大家都过着和平、自由、幸福的好日子。他把这个想法告诉了陈文婷，她也是同意的。他就带着这样的想法出场，去给那些世界上真正的主宰演戏。这一场的观众和前面十几场的观众一样，十分喜欢他们的演出，并且他们都听说过有《骂买办》一场好戏，于是就趁着换景的时候，在下面纷纷猜测。可是——突然的事变发生了！

   罢工委员会派人到后台来对大家宣布一个不幸的消息：

   “廖仲恺先生被人暗杀了！”

   廖仲恺先生是一位革命意志非常坚强，非常得到人民爱戴的革命领袖，又是一个坚决反对内奸，全力支持省港罢工的人，一听到这个坏消息，周炳就哭了。戏正演到半拉子，因为这里马上要开紧急代表大会，不能不腾地方，只好临时宣布停演，一下子戏场里的秩序搞得很乱……

   每一个广州人恐怕到现在还能够回忆起来，在从一千九百二十五年八月二十日到一千九百二十六年三月二十日这七个月里面，他们经历了一次多么严重的精神上的混乱。在早些时候，他们曾经这样想过：所谓进行一次国民革命，就是联俄，联共，扶助工农，大家一起来打倒军阀，打倒帝国主义。为了达到这个目的，他们应该采取罢工、罢课、罢市的方法，甚至不惜最后诉之于战争。他们可能想得过于天真了一些，过于简单了一些，过于直线了一些，然而他们是真正热情地这样做过来的。有些人，比方说像区桃，就是在这种信念之下，献出了自己的生命。

