    一二 

   听到勇马这番话，父亲自然是喜不自胜。

   “交到朋友很好啊！尤其你的搭档就是你的好朋友，再好不过了！”说到这，父亲似乎想起了甚么，问勇马道：“对了，你的劲敌是谁啊？”

   “劲敌？”

   “没错。能和你并肩作战的挚友固然重要，在运动员生涯当中，能够互相切磋的劲敌也是不可或缺的。有没有谁能当你的劲敌？”

   “没有。”勇马回道。父亲一听，顿时垮下脸来，兀自喃喃念着：“得早日找出劲敌才行……”

   没多久，父亲就帮勇马找到劲敌了。他是邻县强队的第四棒打者，也颇受职棒界关注。父亲将刊有该选手特写照的剪报拿给勇马看，宣布：“从今天起，这个男的就是你的劲敌！”莫名其妙被当成劲敌，这名选手也满可怜的。

   后来过了一阵子，勇马便在练习赛中与这位劲敌对上了。比赛前一天，父亲通宵做了写着“打倒劲敌！”的布条，却没有发挥任何效用——勇马投出的球，被这位打者击出了两支安打。我想，这位选手应该做梦也没想到，那布条上头写的“劲敌”指的是自己吧？

   勇马在高二时取得了队上王牌级的背号，但甲子园终究是没去成。最接近甲子园的时刻，就是高三那年的夏天了。当时武骨馆高中打到地区决赛，对战队伍正是我和母亲希望勇马去就读的KK学园，那是我第一次前往球场为弟弟加油。至于父亲，当然是希望勇马无论如何都要把握这次机会打进甲子园，引起职棒球探的注意。父亲打从开赛便站在观众席最前排，双手扠腰、神情骇人地从一局上半直盯到九局下半，浑身气势逼人。比赛结束，武骨馆高中落败，父亲仍一动不动地站了好半晌，应该是受到相当大的打击吧，隔天还向公司请了假在家休息，就连他每年必看的体育新闻节目《高中棒球花絮报导》，这一年也完全提不起劲收看。

   而我刚好在勇马这场比赛之后，考取了职业高尔夫选手资格。当我向父亲报告这件事时，他只说了：“喔，是喔。”

   那一年的职棒新秀选拔，勇马没有得到任何一队的指名。选拔结果发表当天，请假在家等待球团来电的父亲，又和上次甲子园之梦泡汤时一样，陷入了严重的情绪低潮。由于先前某体育报一篇“本年度高中生职棒新秀选拔候补”报导中曾出现印得小小的勇马的名字，父亲看到报导后，更是全心寄望在这次的选拔上。

   “那些职棒球探眼睛都长到哪里去了！”父亲大口喝茶、大口啃着豆沙包，就这样嘀咕了一整晚。喔，附带一提，我父亲是滴酒不沾的。

   “好！选秀没上没关系，去参加入团考试吧！”父亲对勇马说：“然后给那些选秀入团的人好看！怕甚么！很多知名选手都是考进去的啊，像是……”父亲一一列举历年的知名选手。

   不过，父亲这个胡来的提案轻易地被否决了，因为现今的入团资格审核规则早已不同昔日，入团考试改在选秀前进行，就算考试合格，也必须得到指名才能入团。

   “嗯……这样啊，失算了呢……”从父亲的表情不难看出，他打从心底感到遗憾。

   最后，勇马选择上大学，虽然也是一间出过几名职棒选手的学校，父亲却希望勇马高中毕业后直接去找工作，因为父亲没办法等个新秀选拔等上四年。不过，这次勇马成功说服了父亲，而他的好搭档番野也进了同一所大学。

   理所当然地，勇马加入了棒球社，但他沉寂了好一段时间，直到升上四年级才突然崭露头角；大学联赛中，只要勇马一上场投球便所向无敌，他很快成了队上的王牌投手。

   同时期还有另一位备受注目的队员，那就是捕手番野。强肩强打的番野能够引导勇马发挥全部力量，获得了相当高的评价。

   “黄金投捕搭档百战百胜”

   诸如此类的报导开始零星出现在体育报上。父亲开心地笑眯了眼，小心翼翼地将那些报导全剪下来，贴到剪贴簿上。

   终于，父亲等待多年的日子近了。报上预测的职棒新秀候补名单中，这次清楚地刊登了勇马的名字。父亲想必将满腔的希望全压在这一年上头。

   不过，被指名机率在勇马之上的正是番野。能肯定的是，番野会在前几名出线，甚至可能取下第一指名。

   然而，出乎所有人意料之外，番野谢绝了职棒球团的指名，而且他拒绝的理由也完全超出棒球迷的理解范围：“我想前往自由的国度——美国。”他还说，他不想被职棒的狭小世界束缚。

   事实上，番野早在职棒新秀选拔会议之前便独自飞往美国，大学方面则是视同休学处理。

   这件事似乎对勇马打击不小，这阵子他时常独自沉思着。

   可是父亲完全没注意到勇马的变化，每天都开心得有如活在云端上，加上曾有某球团打了电话过来说：“我们球团可能会指名勇马君，届时还请多多指教了。”更是让父亲乐不可支，俨然家里已经出了个职棒选手，甚至开始练习该如何与记者打交道。其实，我前些日子在高尔夫比赛中首次夺下第三名，父亲得知消息后，只是心不在焉地说了句：“喔，是喔。”

   终于，决定命运的日子到来了。父亲又向公司请假待在家里，正襟危坐地等待喜讯，电话就放在面前。

   我这天碰巧没出门，决定看着事情的后续发展。勇马一直待在房里没出来，母亲则在厨房烧菜。

   新秀选拔会议在上午十一点展开，但是只有第一指名与第二指名选手出炉时，球团会立刻以电话通知。从报上预测的名次来看，不会那么快轮到勇马，但父亲依旧静不下来，盘起胳膊直瞪着电话。十一点五十分左右，电话响了，却是母亲的朋友打来找她一起去看和服展。母亲在讲电话时，父亲就站在她跟前，不断以手势示意要她赶紧挂电话。

   之后，电话一直很安静，到了下午一点、两点，铃声都没响起。因为实在是太久没动静，父亲还数度拿起话筒贴上耳边确认电话是不是故障了。我在一旁瞥着父亲那副模样，一边练习着高尔夫球挥杆。

