    三一 

   “喔——”岛田会长睁大眼，“那么就是他在那边遇到了甚么事喽？”

   “关于这一点……”刑警舔了舔唇，继续说道：“根据目击情报，他们说看到照片上这位男人朝你们这里出发了。听说这个男的曾经问他们白金台小区怎么走。”

   “甚么……？”

   “请问这名男士出现在黑丘大郡是甚么时候？”我问刑警。

   “前天白天。”

   “前天？”

   不可能！前天大清早，这个男的就已经是具冰冷的尸体了。

   “呃，请问……”刑警搔了搔头，环视四周，“贵小区的住民……”

   “都在这儿了。”岛田会长回道。

   “这样啊。那么，要是各位想起任何线索，请与我联络。”

   刑警将联络方式写在便条纸上交给岛田会长便离开了。

   “黑丘大郡那群混帐，竟然扯这种漫天大谎！”等刑警的车离去后，远藤先生忿忿地说道。

   “刚刚好险啊，警察要是再早一点抵达，一切就破功了。”

   听到山下先生这番话，大家频频点头。

   “好，事到如今，我们说甚么也要把尸体处理掉。在警方展开搜索前，一定要把尸体丢到黑丘大郡去。我们绝不能输！”

   岛田会长说完，大家也坚定地应和。

   凌晨两点，与前天相同的四名成员又集合到样品屋前。虽然有人说不妨换人，但有经验的做起来比较顺手，最后还是这么决定了。交换条件是，我们四人往后一年内都不必参与小区服务。

   岛田会长打开仓库门，以手电筒照向里头，恶臭瞬间扑鼻而来，看来尸体仍持续腐坏中。黑暗里看不太清楚，但尸体的皮肤似乎渗出了液体，死者的衣服和仓库地面一片濡湿。

   “好，搬出来吧。”岛田会长说。

   我们点点头，将尸体从仓库拖出来。原本身形肥胖的尸体，脸部的肉已垂往后脑，头盖骨的形状一览无遗；眼窝深陷，混浊的眼珠在眼睑下若稳若现；嘴唇缩得小小的，暴露出两排黄牙，有颗臼齿上装有金牙套。

   “用这个把他包起来。”岛田会长在院子铺上塑料布。

   我们正要把尸体移到塑料布上，山下先生绊了个跤。

   “哇啊啊啊啊！”山下先生猛地伸手一撑，好死不死戳在尸体的腹部上。那个啤酒肚似乎比今早见到时膨胀了些，经山下先生这么一挤压，顿时宛如海滩球泄气般被压得扁扁的。

   而同时，瓦斯从尸体的嘴喷了出来，想来尸体的体内应该是充满了腐败产生的瓦斯吧。为了搬动尸体而蹲着的我们，不偏不倚地迎面接受了这股臭气的洗礼。

   “恶！”

   “呜哇！”

   一阵不知该说是惨叫还是发病的怪声之后，大家都吐了。好一段时间，四下只听得见紊乱的喘息。

   “对、对不起！对不起！”山下先生道着歉。

   “没关系啦，你又不是故意的。再说，总比上了车才漏瓦斯要好得多了。”岛田会长说。

   “可是这也太臭了吧……”

   “这样只抵一年的小区服务，太不划算了啦，哈哈哈……”

   大伙儿调侃了一番，重整心情后，将尸体放进后车厢。四人和前天一样朝黑丘大郡前进，不过毕竟是第二趟，今晚大家的话都不多。

   一进入黑丘大郡，我们随即停车打开后车厢，弃尸地点和上次一样。

   我们伸手进后车厢掀开塑料布，打算将尸体拉上来。虽然觉得很恶心，我抓住了尸体的手腕使劲一拉，没想到尸体腐化的程度比预料中快，我才觉得触感怎么滑溜溜的，被我抓住的手掌整个从手腕位置断掉，猛地滑出袖口，腐肉与筋就这样垂在断肢前端。

   “噫……”我惨叫一声，咬着牙死命忍住反胃的冲动。

   “不能用抓的，还是连同塑料布一起拖出来吧。”

   在岛田会长的提议下，我们首先将塑料布连同尸体一并拉出后车厢，放到路旁后，一把抽掉塑料布，尸体顿时滚了出来。这么折腾下来，除了那个手掌，其它部位也难逃支离破碎的命运，我们尽量不让视线落在残破的尸块上，收拾好塑料布，确定全员上车后，岛田会长猛地踩下油门，一行人扬长而去。

   隔天是星期日，一早就闷热无比。我昏昏沉沉地出门拿报纸，和对门的山下先生打了照面，两人都是一脸苦笑。

   “睡得好吗？”他问。

   “几乎没睡啊。”我摇着头。山下先生的表情彷佛写着：我想也是。

   昨晚回到家后，我冲了个澡便上床了，但尸臭与尸体的触感却挥之不去，我整晚辗转难眠，就连现在，那股尸臭味仍残留在我的鼻腔里。

   “看样子今天也会很热呢。”山下先生望向天空，“恐怕……更严重了吧……”

   他话没讲明，但我很清楚他想说甚么，一定是指尸体的腐坏速度吧。

   “别想了，反正已经跟我们毫无关联了。”我说。

   山下先生浅浅一笑，彷佛在说：希望一切顺利喽。

   然而当天的晚间新闻还是没有黑丘大郡发现尸体的报导，一股不祥的预感浮上心头，我又度过了一个失眠的夜晚，身旁的老婆倒是无忧无虑地打着鼾呼呼大睡。

   我下床想倒点威士忌来喝，忽然听见车子停在我家门前的声响，还有人在说话。虽然车子旋即开走了，我觉得怪怪的，一身睡衣便走出玄关探看。

   这么一看，我不禁当场腿软。

   昨晚才扔掉的尸体，又躺回我家门口！而且，尸身腐烂得非常严重，对方的搬运过程似乎相当粗暴，尸体的两条手臂破破烂烂的，而那个被我扯下来的手掌就随便扔在一旁。

