    三四 

   医师说，他想请俺协助他做实验。俺问是甚么样的实验，他说是返老还童的实验。据医师说，返老还童可能不再是梦想了。俺吓了一大跳，问医师真的办得到吗？医师说理论上可以，而且经过无数次的动物实验，他已经成功让几只老鼠变年轻了。只不过，老鼠并无法一直维持青春，经过一段时间之后，还是会回复原状。俺还是无法相信，就算医学再怎么发达，返老还童肯定是天方夜谭啦。因为要是实验真的成功，早就是轰动世界的大消息了。可是医师告诉俺：“这个实验成果还是秘密，我也还没对学界发表，所以也请你ㄅㄤ忙保密，好吗？”俺答道：“俺不是大嘴巴，俺不会张扬的。”

   俺问医师为甚么找上俺，他说因为俺的条件刚好符合。由于是秘密实验，接受实验者最好是没有家人又少与外界接触的，而且当然身ㄊㄧˇ健康的比有病在身的要好。这么看来，最适合的似乎就是俺了。

   俺请医师让俺回家考虑一下，今天就先离开医院了。但是俺回到家，怎么想都觉得难以置信，这是在做梦吧？要是真能返老还童就太美好了，虽然医师说可能无法维持太久，还是很令人向往。

   其实俺还有很多想写的，可是ㄋㄠˇ子里塞了太多东西，反而整理不出个头绪，今天就先写到这儿吧。俺差不多该睡了，今晚说不定会因为太兴ㄈㄣˋ而失眠。

   三月十五日

   俺跟新岛医师说，俺愿意ㄅㄤ他做实验，医师好开心。医师问俺订在二十一日动手术好不好？俺说随时都可以。可是医师说，手术后可能暂时无法和亲ㄑㄧ朋友见面，所以，如果俺有想见的人，最好趁现在见个面。俺告诉他，俺没有想见的人。医师说，总有一、两位吧，要俺仔细想想看，然后去见个面。俺回到家后试着想了一下，还是想不出有甚么非见不可的亲友。俺和邻居都不熟，亲ㄑㄧ也没甚么联络；几年前还有几个朋友，都先后去天国报到了。现在俺的说话对象，就只有新岛医师而已。俺曾听过有些ㄉㄨˊ居老人死了好几天才被发现，俺常想，俺的下场一定是那样吧。平常又没人会上门，俺要是死了，恐怕要两个月后才会有人发现，而且，发现俺尸ㄊㄧˇ的十之八九是房东那小毛头。最近都是那家伙来收房租，他要是发现俺死了，一定很开心，因为他老是叫俺快点搬走。

   写到这里，俺突然想起了井上千春。暂时见不到那女孩儿还满难受的，明天去书店找她吧。她对俺那么亲切，真想买个小礼物送她。不过俺一来没钱，二来，俺又不知道年轻女孩喜欢甚么样的东西。

   三月十六日

   今天白天，俺去见井上千春了。俺在车站前买了大褔带去送她，她非常开心，俺看着也跟着开心了起来。

   俺跟她说，俺可能短时间内没办法过来了。她问俺为甚么，俺说因为俺要住院。她问俺哪里不舒服，俺说身ㄊㄧˇ很健康，只是有点事要办。她一脸担心地叫俺要保重身ㄊㄧˇ真是个善良的女孩啊。

   离开书店，俺沿着商店街一路逛回家。才一阵子没出来逛，街上多了好多店，有些店根本看不出来在卖甚么，每家店都ㄐㄩˋ集了一大堆年轻人，全是老年人踏不进去的店。

   晚上，俺打开电视，今天播的不是俺固定收看的武侠剧，而是足球转播。最近的电视节目老是这样，不管转到哪一台，都是些莫名其妙的节目，无聊死了。

   三月二十日

   手术就订在明天，所以俺今天住进医院了。俺不知道俺的身ㄊㄧˇ会被怎么对待，有点害怕。俺还是不相信动手术就能返老还童。新岛医师对俺解释了一大堆，但俺ㄋㄠˇ袋这么笨，根本有听没有懂。俺干脆对医师说：“一切就交给您吧。”

   医师介绍了护士花田广江给俺，说今后就由她负责照ㄍㄨˋ俺。花田小姐大约四十多岁，看起来人很好，她说有事尽管找她。俺跟她说，因为不知道要住院几天，俺的换洗衣物可能不太够。花田小姐说：“反正过一段时间，你现在的衣服可能就没办法穿了。”俺问她是不是会尺寸不合，她说：“那也是有可能，但最主要是和你的外表不搭。”老实说，俺不太懂她的意思。

   新岛医师问俺有没有持续写日记，俺回答说有，虽然不是每天写。医师要俺继续下去。他看到俺的ㄘˊ典，说这本很不错，俺听了有点高兴。晚上，医师拿了一个看书用的放大镜来给俺，不必手拿，直接放在书页上，字就会放大许多，真是ㄅㄤ了俺一个大忙。

   医院是晚上九点熄灯，但医师特准俺到十点才熄灯，不过他说电视只能看到九点。俺没差，反正又没有俺想看的节目。

   三月二十四日

   三天前，手术完成了。俺完全不知道自己的身ㄊㄧˇ被动了甚么手脚，醒来时，俺已经全身裹着绷带躺在床上了。俺还以为俺全身都被切开了，但医师说只有切开俺的ㄐㄧ椎和头部而已。然而手术完那两天，俺还是完全无法动弹，也不是说哪里痛，只是全身无力。今天身子稍微能动了，所以俺写了日记。新岛医师问俺感觉如何，俺回答说还好。俺累了，先写到这吧。

   三月二十五日

   身ㄊㄧˇ觉得舒服多了。俺请花田小姐拿镜子给俺，一看，俺的脸根本没变年轻，手术大概是失败了吧，但花田小姐说：“实验才刚开始呢。”俺问她俺是不是还要动手术，她说不是，真搞不懂她那句话是甚么意思。

