    一二六 

   苍须叟又是一阵大笑，点头道：“一苇渡江，艺出少林，盘空百折，首推昆仑，点苍浮云，青城飞絮，轻功一道，四大门派，各极神妙，老夫只好勉为其难，施展‘蹑空步法’，以博一哂！”

   他此话一出，右棚诸侠又不禁一惊！要知“蹑空步法”，多少年来，大家只有耳闻，谁也没见过，乃是失传已久的无上轻功！

   不，说它是轻功，它已是超越轻功之上，该是道家练气之士，以气驭风的飞行之法，不想苍须叟龙古希数十年不出，居然练成这种出世超俗的神功！

   大家正在凝信参半之际，只见苍须叟微微吸气，一个高大身躯，业已缓缓上升，约模到了五丈左右，身形定在半空。

   左棚七老会一班门人，早已掌声大震！

   苍须叟身形一停，左脚便悬空跨出一步，右脚紧接着跨出，从容不迫，和平常人走路一般，缓步徐行，从左向右，一步步绕着场地，凌虚走了一圈。

   山风吹衣，苍须拂胸，当真像古仙人下凡。

   这一种惊世骇俗的轻功，把左右两棚，正邪各派，瞧得目瞪口呆，直等苍须叟走完一圈，飘然落地，大家才疯狂鼓掌，历久不歇！

   智觉禅师更是心折万分，暗想：“自己要不是早有准备，暗中取巧，这一场那能和这魔头相比。”

   只听苍须叟大笑一声道：“哈哈‘蹑空步法’失传已久，老夫体会先贤遗意，总嫌火候稍欠。”

   人妖郝飞烟面露得意之色，尖声笑道：“龙老功参造化，旷世绝艺，令人大开眼界，火候稍欠之言，无乃太谦？”

   说着目视智觉禅师，又复纵声大笑！

   智觉禅师却不加理会，只是向苍须叟合十道：“老檀樾珠玉在前，小僧萤火之光，岂敢和皓月争辉？不过，题目由小僧所出，也不容小僧藏拙，一得之愚，还请老檀樾多多指点才好！”

   苍须叟龙古希原认为自己施展“蹑空步法”之后，智觉定然知难而退，不敢再为尝试，那知对方居然说出“一得之愚”，还要紧随自己之后，当众表演，心头不由大奇，同时也不敢小觑于他，这就呵呵笑道：“老夫说过‘一苇渡江’，艺出少林，大师不必太谦，庐山会上，原是切磋武学之场，让大家一瞻绝艺，也是快事！”

   苍须叟龙古希，原是目空四海之人，这会居然也客气起来！

   智觉禅师连称“不敢”，一面缓步走到场中，向左右两棚合十为礼，口诵佛号道：“阿弥陀佛，小僧献丑！”

   “丑”字出口，不见他提气屏息，左脚一提，向上虚跨一步，说也奇怪，这一步，他好像跨了一级楼梯，身子也跟着上去，左脚才上，右脚又向上跨。

   这当真像放着一架无形梯子，他双脚不停，一步步的拾级而上！

   “上天梯！”智本禅师情不自禁，失声低叫，愤怒的道：“二师兄，三师兄真是监守自盗，偷学了本门七十二种绝艺！”

   智能禅师此时心中早已证实，急忙压低声音道：“五师弟不可乱说，试想本门七十二种绝艺，即使生具大智慧，穷毕生精力，也难以尽练，你总记得十年前，三师弟奉掌门师兄之谕，在藏经阁闭关五年，他虽然学会其中几种，也决非监守自盗。”

   智本禅师瞠目道：“那么难道还是大师兄授意的？”

   智能禅师微微笑道：“可能如此！”

   智本禅师低低的道：“那又为了什么？”

   智能禅师沉吟道：“如愚兄猜想不错，三师弟奉命行事，奉有掌门人的密旨！”

   智本禅师哦道：“二师兄是说他到千……”

   智能禅师拦道：“此事日后自会明白，此时不宜多说！”

   两人说到这里，只见智觉禅师已步步上升，到了四寸光景，好像从另一头拾级而下，一步步往下走来，瞬息工夫，便已跨下最后一级，脚踏实地！

   然后向苍须叟合十道：“小僧邯郸学步，献丑之至！”

   左右两棚，同时又爆一阵猛烈掌声！

   苍须叟想不到对方这一手，竟然不在自己之下，脸色微微一变，抚掌大笑道：“高明！高明！少林绝学，叹为观止，这一阵可算平分秋色，看来老夫半世英名，真要扔在五老峰头了！”

   说到最后一句，似有不胜感慨！

   智觉禅师乘机道：“老檀樾名震八荒，武林同钦，如能静参大道，上觑玄真，要练到却老延年，做一个啸傲林泉的陆地神仙，也并非难事。”

   苍须叟听得微微一怔，继而掀髯大笑，点头道：“老夫敬拜嘉言，只是老夫应邀而来，当全终始，老夫便回转阴山，不复入世矣！”

   智觉禅师合十道：“老檀樾能有此言，武林后世，便景仰无旋了。”

   苍须叟呵呵一笑道：“咱们第三阵该如何比试了？”

   智觉禅师知他言出必践，约好的三阵，非比不可，这就要七老会的门下，取来了一根长约丈余的纱线，然后在相距一丈的地上，两头划了两圈白粉。

   苍须叟见状，向智觉禅师含笑问道：“这一阵怎样较量？莫非是要藉这根细线，一赌真力？”

   智觉禅师点头道：“老檀樾猜得不错，小僧之意，就想凭这根细线，一较内力，双方各执一头，谁先拉出圈外，就是谁输。”

   他这话如果说在上场之时，谁也会嗤之以鼻，凭他有多大修为，敢和旷世魔头的苍须叟比赛真力，但是经过方才两场比试，谁也不敢对他小觑。

   一根不及小指一半粗的纱线，即使不会武功的人，也能一拉就断，如今两位武林高手，要以内家真力，把对方拉出圈外！

   这又是一件新鲜花样，左右两棚的人，都聚精会神，凝目而视。

   智觉禅师从七老会门人手中，取过一支细香，点燃之后，插到地上，然后取出纱线一头，走入白粉圈中。

   苍须叟龙古希也依样葫芦，取过线头，走入智觉禅师相对面的白粉圈里。

   纱线，已经被两人拉直，智觉禅师又道：“老檀樾注意，咱们以一柱香的时间为限，过限为和，双方互拉，中途断线的一方为输。”

   智本禅师瞧着场中两人的动作，心中暗暗哦了一声：“三师兄使的分明又是本门七十二种绝艺中的‘大还真力’！”

   但他这一会并没开口，回头瞧瞧二师兄，似乎注意力止集中在场中两人身上，也就依然往场中看去。

   智觉禅师知道苍须叟方才虽被自己乘机劝说，答应三场完毕之后，不再参与七老会，但此老好名争胜之心，依然未泯，这一场关系全局，一时可也不敢丝毫大意。

   当下双足柱地，瞑目调息，缓缓运起少林寺无上绝艺“大还真力”，往线上逐寸贯注。

   过了片刻，睁眼往苍须叟瞧去。

   只见这位满面红光，苍须拂胸的老人，一手执着线头，悠然而立，好似并未把比赛之事，放在心上。

   他那边半根线上，也丝毫没有贯注力道，心中不由大奇，急忙徐徐催动真力，往线上传注过去！

   “嘿嘿，大师准备好了？”苍须叟瞧到智觉禅师睁开眼来，便出声相问。

   智觉禅师微微点头道：“小僧准备好了！”

   “好！”苍须叟“好”字出口，智觉禅师陡觉手上一震，自己延伸到大半一根线上的真力，突然和一股无形冲力，在中途相遇。

   这一碰，自己延伸的力道，立被逼退了三尺光景，胸口同时一震，热血沸腾，真气激荡，险些连人仰跌出去

   这下，可把智觉禅师震得大吃一惊，心知对方功力，委实比自己高出太多，是以对方一经运气，潜力便直冲而来，差幸这一阵冲力，很快就一下过去。

   智觉禅师把握机会，藉对方真气冲来之势，立即施展“大还真力”的“吸”字诀，真气骤然后缩！

   不，吸住对方真气，往自己这边拉来。

