    一二 

   不知经过了多少时日，也许只是个把时辰，卫天翔从痛极而昏，现在却又从一个极其神妙的境界中，清醒过来。

   他只觉浑身舒泰，精神充沛，蓦地睁开眼睛，如果不是震耳欲聋的洞外飞瀑，和晶莹照眼的洞顶钟乳，他几乎不知身在何处？

   当下一跃而起，立即往榻上瞧去，只见长发散披的老人修灵君，此时脸色灰败的跌坐榻上，瞑目调息！

   这分明为了自己打通经脉，消耗他无数真元，以致如此！心中一阵感激，不禁热泪盈眶，扑地往榻前跪去！

   修灵君慢慢睁开跟来，脸上露出一丝得意的笑容，说道：“小娃儿，别哭，你起来，老夫虽然耗去二十年苦练的真气，但替你做了一件大事，就是老夫以本身功力，把你经脉悉数逆转，使本门从没有人练成过的‘倒转乾坤逆天玄功’，七日工夫，在你身上完成！哈哈！小娃儿你觉得惊奇吗？一个练武之人，花了几十年勤奋苦练，还不能打通他全身经脉，遑论逆经而通？你此时功力，比之七日以前，可说何止十倍，只要按我口诀心法，勤加练习，短期之内，虽不能大成，但‘逆天玄功’，和武林所有功夫，完全不同。即使你遇上一流高手，无论他施展何种点穴拂穴手法，都莫想伤你分毫，这一点，正是你目前最为需要之事。”

   卫天翔感动得流下泪来，颤声说道：“老伯伯，你对翔儿如此厚恩，翔儿不知如何报答你才好！”

   修灵君笑道：“痴娃儿，老夫岂是望报之人？唔！你来此已有七日，正该出洞去了，老夫此时也急须调元运功。哦！还有一点，娃儿身边这支金剑令，在没上雁荡之前，还宜慎藏勿露，尤其行走江湖，该戴上人皮面罩！”

   说着，忽然又“哦”了两声，从身边取出一块黑色玉符，递到卫天翔手中，道：“你他日如果碰上一个左手使剑，而剑身又奇阔的人，她要强迫你说出老夫的下落，你就取出这块玉符，她就不会和你为难，好！娃儿，你去罢！”

   修灵君说到这里，眼皮渐渐阖上。

   卫天翔接过玉符，心中又是一阵激动，双腿一屈，扑的又拜了下去，道：“老伯伯，翔儿走了，但翔儿一定在一年之内，替你老人家办到‘百盈丹’………”

   修灵君眼皮一抬，摇头道：“娃儿，你的情意，固然可感，但‘百盈丹’求取非易，而且你千万不可用‘金剑令’去换，老夫二十年已经过去了，来日无多，有丹无丹，也是一样，不过你一年之后，如果要来，老夫自然高兴，因为老夫要瞧瞧你那时的‘逆天玄功’已修到了何种境界？”

   卫天翔唯唯应命，拜了几拜，站起身子，怀着无限依依，走出洞外，然后撤下长剑，凝神运气，功运全身，右手一振，猛地点足往瀑布冲去！

   身形才起，只觉自己这一冲之力，竟然和往常大不相同，不！右手这一剑劲风嗡然，把飞瀑的沉重冲力，毫不费力的轻易化解，人已穿瀑布而出，轻飘飘地落到对崖之上！

   这一份轻功，简直连自己都不敢相信！心头不由大喜若狂，自己功力，果然比数日之前，精进了几倍！当下依然在原来坐过的大石上坐下，取出一张淡金色的人皮面罩，往脸上戴好，才背起包裹，向紫盖峰下奔去！

   由衡山沿官道到醴陵，再往东走，就是江西萍乡，卫天翔按着古叔叔所开路程，第二天晚，便到了萍乡县城，一进街头，只见迎面走来一个店小二模样的人，朝自己瞧了一眼，立即满脸堆笑，哈腰道：“爷台才来，小店上房，早给你准备好了！”

   卫天翔愣了一愣，心想一定是店小二认错了人，这就摇头道：“店家，你大概认错了人？”

   店小二笑道：“你老真会开玩笑，小的伺候过多少贵客，那会弄错，你老的房间，小店昨天就准备好了，陆总管还特别吩咐，爷台你的金脸……”

   卫天翔道：“店家，你准认错了，我……”

   店小二微微一愕，道：“爷台难道不是衡山下来的？”

   卫天翔点头道：“我是从衡山来的。”

   店小二连连哈腰，谄笑道：“那绝错不了，昨天陆总管恐怕小店弄错，特别说过你老的长相，嘻嘻！连你老的小包裹和长剑，都没遗漏一样，小的那会认错？爷台路上辛苦，快到小店休息罢！”

   说着不待卫天翔再说，早巳接过包裹，口中说道：“你老请随小的来！”颠着屁股，在前面引路！

   卫天翔给他弄得满头雾水，茫然失措的随着店小二走入一家门面装璜十分气派的客店，穿过两重院落，后面是一进独院，天井中还有一座假山，和一个小小的金鱼池，两边放着许多盆景，当真十分幽静，迎面是一个长方形的客厅，挂着楹联字书，左右两间上房，两边两间厢房，敢情全有人住。

   店小二领他走入客厅打开左边一间房门，让卫天翔入内，然后把包裹放好，返身出去。

   一会工夫，端上脸水，砌上香茗，才满堆笑脸的道：“你老需要什么，尽管吩咐，小的就在外面伺候！”

   卫天翔觉得这家客店，当真招待周到，使人有宾至如归之感，当下点点头道：“我要休息一会，有事再叫你好了。”

   店小二连声应是，退出房去。

   卫天翔取下面罩，洗了个脸，蓦一抬头，从窗口望去，只见一位娇如春花的姑娘，正倚在西厢房门口，眨着一双乌溜溜的大眼睛，瞧着自己！

   也许是晚霞映照，更见妩媚，当真是人面桃花相映红！姑娘樱唇绽笑，露出雪白的贝齿，和逗人的双涡，像一朵盛开的百合，清丽绝俗！

   卫天翔才和姑娘一对眼，他好像被人家吸住了似的，一双俊目，牢牢的盯在姑娘粉脸上，连霎都不肯霎一下！

   姑娘似有所觉，蓦地双颊绯红，细腰儿一扭，翩若惊隅，闪进房去！叫人连她衣饰都没看清，倩影已杳！

   卫天翔也蓦地惊觉，自己方才没关窗门，就除下人皮面罩洗脸，敢情已被姑娘瞧去，才会对着自己发笑，想到这里，不禁又暗暗自责，真是初次出门，连这点江湖经验都没有，今后该处处小心才好！

   当下赶紧戴上面罩，但那姑娘的倩影，却在这一瞥之后，使得他着了魔似的，眼光不时往对门厢房射去！

   “云想衣裳花想容，

   春风拂槛露华浓，

   若非群玉山头见，

   会向瑶台月下逢！”

   他低声轻吟李白的清平调，觉得正和自己此时的情景，十分相同，心头也不期泛着一丝说不出的滋味，不知是惊喜？还是惘然？反正全是被那姑娘勾起来的情思！

   “你……你老晚饭在里边用，还是移驾上前面酒楼？”店小二的声音，忽然从身后响起，敢情他已恭立身侧，等候着回覆。

   卫天翔着实被他吓了一跳，自己怎失魂落魄得连有人进来，都没听到，这就点了点头道：“店家，你就替我送进来吧！”

   店小二没命应是，接着端来许多菜肴，和一壶陈酒，放到桌上。

   卫天翔瞧得呆了，一个人那用得着这许多菜，而且件件都是香喷喷的，自己从小到大，瞧都没瞧过，自然不知名称。

   店小二满堆谄笑的道：“你老且尝尝小店名厨，保管适你老口味，这都是特地为你老做的，当年刘大庄主在日，白水庄来往的贵宾，一向都在小店落脚，你老住过一次，就知道小店伺候周到，嘻嘻！”

   卫天翔一再听他提到什么陆总管、白水庄，心头大感纳罕，白水庄陆总管怎会知道自己从衡山下山，怎会特别关照店家，替自己准备食宿，难道白水庄的主人，和古叔叔是好友，他怕自己初入江湖，才要他们沿路照顾自己？

   心中越想越对，也就坦然放心，独个儿大吃大喝起来。这一餐，当真是卫天翔从小到大，吃得最好的一顿。

   他喝了几杯，就觉得有点飘飘然之感，登床就寝，这一晚他只要阖上眼皮，那张清丽绝俗花一般的笑脸，和那双黑白分明亮晶晶的大眼，就会浮上心头。

   一觉醒来，已是朝阳满窗，连忙一跃而起，推窗一瞧，西厢房还是门窗紧闭，那姑娘敢情还没起身？

   就在他怔怔出神之际，店小二已经送来脸水，一面满堆笑容道：“你老怎么不再睡一会儿，还早着呢！”

   卫天翔指了指西厢，问道：“店家，对面住的客人走了没有？”

   话一出口，又觉得自己无端端打听人家姑娘，不禁耳根微微发赧，好在他戴着人皮面罩，别人瞧不到他。

   店小二却挤着眼睛，神秘的笑道：“咳！你老瞧到啦？说实在，这位姑娘真美极了，小的伺候过多少过路的官宦小姐，就是从没看见过这般美人儿，哦！你……你老是问她几时走的，那可走得早呢，天刚一亮，就动身啦……”

   卫天翔等店小二出去，洗了把脸，吃过早点，要待会账，掌柜含笑道：“尊客的账，白水庄陆总管前天就付下了，尊客只管请吧！”

   卫天翔愣了一愣，跨出店门，只见店小二牵着一匹骏马，已在门口伺候，一见卫天翔连忙牵过马来，笑道：“这马也是陆总管替你准备的，白水庄还有一天路程，爷快请上马吧！”

   卫天翔虽然不知白水庄的主人是谁，但他一心以为这是古叔叔替自己安排的，也就坦然不疑的接过缰绳，跨上马鞍。

   他虽然还是第一次骑马，但身负上乘武功，倒也并不觉得困难。

   离开萍乡，沿着官道走去，忽听背后车声辚辚，有人大声吆喝，回头一看，只见一簇乘马的人，拥着六辆轿车，一路吆喝而来，一下就擦身而过。

