    一四六 

   不，这声巨震之中，还夹杂着一连串的“嗤”“嗤”轻声，那是“神灯指”戳上黔灵神君护身“紫气”后发出来的！

   黔灵神君南宫纥号称“武林第一人”，身得紫府真传，但在巨震响起，身形也不禁连连晃动，后退了一步！

   简真人全力一击，吃亏更大，一个身子，登登地直退了四五步，血气一阵翻腾，脸色立呈苍白！

   “爹，你……”简瑶、白飞燕大惊失色，同时惊呼！

   “嘿！”南宫纥想不到对方功力，居然也会有如此深厚，脸上紫气飞扬，嘿声出口，身如电射，倏然向简瑶逼来，口中低声喝道：“婉儿，不可轻信人言，为父……”

   “瑶妹，快去照顾简老前辈！”凌云凤纤腰扭动，一下挡在简瑶身前！

   不！闪到黔灵神君南宫纥的身前！

   这下可把崔氏瞧得大急，自己女儿武功再高，总究修为尚浅，怕也不是黔灵神君的对手，慌忙跟纵而来，落到女儿身边！

   乾坤手陆凤翔、太极圈孙皓南、智能禅师，三手真人李成化，也怕南宫纥在盛怒之下，出手追击，一起围了过来！

   这原是电光石火之事，南宫纥瞧到挡住自己的只是一个十七八岁的少女，不由微微一怔，以他在武林中的身份，倒不好轻易出手，脚下一停，两道森森紫光，带着不屑之色，扫了众人一眼，沉声喝道：“婉儿你过来！”

   简瑶、白飞燕，两柄晶莹宝剑，全已出匣，守护着正在运功调息的父亲。

   清徽道人、清贞子、梅花道人、万雨苍、以及宋秋云、修玉娴、万雨生、齐长治、陆凤荪、孙正一干人全都手仗兵刃，凝神戒备。

   凌云凤空着双手，冷冷的道：“南宫纥，瑶妹方才不是已经对你说清楚了吗？你是她的杀母仇人，她不是你的女儿。”

   黔灵神君发紫的脸上，紧闭着嘴唇，起了一阵轻微抽搐，不知是愤怒，还是痛苦，默默地打量了凌云凤一眼，突然面露杀机，右手微微一抬，阴狠的道：“小丫头，你可知在老夫面前，只有顺我者生？”

   凌云凤“无相神功”，早已提足十成功力，闻言淡淡的道：“那也不见得！”

   “你……”黔灵神君扬起的右手，连“找死”两个字，还没出口，忽然手掌一收，讶异的道：“你是雪山神尼的何人？”

   要知“紫云掌”乃是紫府门的无上绝学，黔灵神君十年勤修，功力已达超凡入圣的境界，右手虽还没挥出，但这一抬之间，“紫气”已随念而生，不想真气一动，陡觉这少女身前三尺，竟然有一道虚若无物的无形气体！

   心头不禁大感惊凛，因为这道气体，不类玄门罡气那般刚劲，分明是雪山神尼的“无相神功”！

   就在他话声才出，崔氏跨上一步，向凌云凤叫道：“凤儿不得无礼！”一面朝黔灵神君颔首道：“神君说的，正是先师！”

   她缓缓说来，但这几个字，钻到南宫纥耳中，不由心头猛震，做梦也想不到和自己师傅天山神僧齐名的雪山神尼传人，也会杂在各大门派之间，参与庐山之会。

   自己满以为各大门派和七老会之争，双方经过一场酣斗之后，再也没人足和自己颉顽。

   但雪山神尼一派，和自己紫府门的武功，各有所长，自己虽不把各大门派，放在眼内，可是这母女两人，倒是自己一个大敌！

   心中想着，脸上紫气不住闪动，傲然的道：“贤母女一向不在江湖走动，何必卷入是非？”

   崔氏微笑道：“神君远处黔灵，又何苦与群邪为伍？”

   黔灵神君冷哂道：“江湖之事，各有因果，岂是贤母女所能了解，老夫相劝，实是好意，听不听悉随尊便。”说毕，仰天一声长笑，袍袖挥处，身形倏然后退！

   他这一长笑挥袖，站在他身后的一大堆人，同时纷纷移动，向后撤退，他们来时是由黔灵神君等人领先，此时却是由身后的门下弟子，先行撤退。

   只有南宫纥和灵飞道人、邛崃怪叟、洞宫居士、铁扇相公、蛇居士、石鼓仙、赤脚仙等人，依然站在原处，列阵相待，似乎有阻拦群侠去路之意

   太极圈孙皓南看他们退得奇怪，不禁心中一动，自己一千人所站之处，虽是一个平坡，但山腰以下，却只有一条山径，可通山下，四周全是绝崖陡壁，莫非他有什么阴谋不成。

   心念转动，立即当先跃出，大声喝道：“南宫纥，你既然勾结群邪，率众而来，自然和咱们有一争短长之意，这等率众而退，不知是何用心？”

   南宫纥仰脸大笑道：“尔等身在绝地，难道还想生离庐山不成？”

   乾坤手陆凤翔不禁脸色一变，道：“想不到方外二奇天山神僧的传人，居然心似鬼域，要知你这等阴谋，恐怕还未必能够得逞？”

   凌云凤披嘴道：“天山神僧在圆寂之前，早已留下清理门户的人，像他这种败类，那能算得天山门下？”

   黔灵神君闻盲大喝一声：“丫头，你是找死！”

   右手一挥，一蓬劲急无俦的罡风，向凌云凤狂卷而来！

   凌云凤是初生之犊不畏虎，她方才和卫天翔联手，斗过威镇西陲的碧眼神君，以为黔灵神君南宫纥虽强也差不了多少！

   这下，她可轻估了人家，要知碧眼神君白驼派的武学，创自白驼老人，武功最高，总究走的是旁门一道。

   凌云凤学的佛门“降魔大法”正是这一类邪魔外道功夫的克星。但饶是如此，凌云凤要是没有卫天翔的道家“太清心法”联手抗敌，也一样会在碧眼神君手下吃了大亏。

   这会，黔灵神君却大不同了，天山紫府门的武功，原是三百年前“宇内三奇儒释道”中紫衫客一脉相传。

   由紫衫客再传而至天山神僧，由阿难大师再传而至雪山神尼，武功各有所长，和碧眼神君在武功上先受了克制，自然不同。

   闲言表过，却说凌云凤一见南宫纥挥掌击来，冷哼一声，左手一挥，也把“无相神功”，向前推出，硬接南宫纥掌势。

   乾坤手陆凤翔睹状大惊，他怕姑娘吃亏，也大喝一声，运起昆仑绝艺“乾元指”，往黔灵神君“紫云手”掌风中点去！

   这一下，三种威慑天下的绝艺，三种不同的潜力，骤然相触。

   三人各自心生震骇，乾坤手陆凤翔和凌云凤，合两人之力，硬接一掌，还是被“紫云手”震得摔出七八尺远。

   但黔灵神君南宫纥也被柔和的“无相神功”，刚劲伪“乾元指”两种不同的力道，震的向后连退三步！

   就在三人身形全都受震后退之际，灵飞道人、邛崃怪叟、洞宫居士、铁扇相公等人，为了防范对面群侠抢攻，纷纷掣出兵刃。

   一干群侠，都已看出眼下情势，已十分险恶，试想对方诸人，无论人数武功上，都并不弱过自己这边。

   但南宫纥却亲自断后，想把五大门派中人，困在山腰之上，必然另有阴谋，此时大家虽还瞧不出南宫纥要用什么方法，对付自己一行，但想来定是异常毒辣手段无异！

