    二七 

   不会！自己虽然迟到一步，也差不了多少时间，他们几位老人家多年没有见面，碰上了，决不会立即就走！

   蓦地，一声雁唳，把卫天翔突然惊觉，月光之下，依稀瞧到草叶中似有东西，闪闪发光，俯身拾起，原来是半枚金钱。

   卫天翔自然认识，这是无敌金钱谢叔叔的东西，这时却被人劈成两半，再向地上四周一找，发现谢叔叔的“蝴蝶金钱”竟然散了一地，分明是谢叔叔施展“满天花雨”的手法打出！

   卫天翔心头一沉，有若十五支吊桶打水，七上八落，跳个不停！再走了几步，鼻中忽然闻到一阵浓重的血腥气味，凝目瞧去，右边草丛中，直挺挺躺着一人。

   卫天翔惊得一跃而起，扑近尸身，仔细一瞧，月光之下，无敌金钱谢海睁着双眼，死在地上，被人剑洞胸口，血水还在不停的渗出，显见为时不久！

   卫天翔忍不住两行热泪，从脸颊上滚滚而下，再走前几步，只见地上一片凌乱，铁连环卢璞、草上飞蒯鹏、和丁十八三人，分作三个不同的姿势，倒卧地上，分明经过一场激斗。

   左侧一带疏林中，有一个人，伏在断折的树身上，双手下垂，瞧这背影，不是过天星童恕是谁？卫天翔默默走近，扳着童叔叔身子，见他咬牙切齿，似乎十分愤怒，瞧情形那是被人家一掌震飞出来的。

   此刻的卫天翔，又悲又怒，脑门发胀，泪眼模糊，双拳握得格格作响，眼中简直要喷出血来；但他心中还算清楚，暗想五位叔叔，全在这里遇害，那么古叔叔呢？

   他凝聚目力，往林中一阵搜索，依然不见古叔叔影子，返身走出，峰顶地方不大，他找到潭边，只见古叔叔一手扶地，斜倚石笋而立，他随身不离的旱烟管，也斜插在地上。

   卫天翔心头一阵狂跳，敢情古叔叔身负重伤，尚未死去？急忙掠近身去，口中叫了声：“古叔叔，翔儿来了！”

   七煞剑古钧，双目紧闭，一动不动，卫天翔跪下身去，伸手一摸，古叔叔的身上，却早已冰凉！

   卫天翔噙着泪水，放下古叔叔身子，轻轻把古叔叔支地右手移开，但当他目光瞥过古叔叔右手支着的石块上，似乎还写着一个“十”字。

   这是古叔叔使出最后的一点气力，在石上写下来的“十”字！这“十”字难道是仇人的姓名？古叔叔留下字迹，是要告诉自己，仇人是谁，但他老人家已无法写下去了！

   卫天翔想起十二年来，这六个叔叔，把自己抚养长大，倾囊传技，情若父子，此时自己身世未明，六位叔叔又遭仇人毒手，心中伤痛，真是无以复加，眼泪倒反而一滴也没有了！

   “我要报仇，我要替六位叔叔报仇，总有一天找到仇人，我非把他碎尸万段不可！”

   卫天翔咬牙切齿，脸露杀气的喃喃自语，一面俯身拾起古叔叔须臾不离的旱烟管，十分珍惜地插入腰间。

   就在他拾起旱烟管的那一霎那，蓦见离古叔叔身边不远的一块大石上，金光灿灿，端端正正的放着一件东西！

   卫天翔一个箭步，窜到大石前面，不由两眼发直，惊呼出声：“金剑！金剑令！”

   谁说不是？大石上金光灿烂的，正是一支三寸来长的金色小剑，卫天翔迟疑了一下，伸手取过，就着月光一瞧！“正义之剑”，剑柄上赫然刻着四个蝇头小字！

   他触目惊心，浑身一阵颤惊！天哪！这是怎么一回事？难道杀死六位叔叔的，就是自己父亲？

   他颤抖的双手，迅速从怀中取出木盒，把两支金剑，在月光之下，比了一比，简直一模一样，分毫不差，连剑柄镶着许多小粒宝石，也大致相同。

   不！只有一点不同之处，自己这支正义之剑，剑尖稍呈圆形，在石上发现的一支，剑尖却是尖的。

   卫天翔想起修灵君曾说过，六丁甲是自己父亲的左右手，自己父亲怎会痛下杀手？不错！这一定另有仇人，这人可能就是送自己两张人皮面罩，约自己和古叔叔六人到雁荡来的人！

   他又是谁呢？为什么杀了六个叔叔，还留下一支金剑？

   “正义这剑”是当年各大门派铸了送给父亲的，乃各大门派联合支持正义的象徵，自然只有一支，那么这一支定是假的无疑！好贼子！，他杀了六位叔叔，居然还移祸江东，把罪名推到自己父亲身上！

   “十？”“十？”古叔叔临终时这个“十”字，定然大有文章！

   他脑中忽然想起两年前童叔叔送自己到古叔叔家里去的时候，半路上拦击自己的人中，有一个叫贾老五的，被古叔叔削落右肩，还有一个叫鬼箭子翟良的，已经在林中送命，但他有一个师傅，叫陆什么。武功最高的一个，是三手真人李成化，他师傅叫做杜清风。

   卫天翔一个一个地想着，寻思要把六个叔叔赶尽杀绝的，凭贾老五可差得远，就是李成化，也不是古叔叔的对手，那么是李成化的师傅杜清风？

   李成化、杜清风，这两个姓开始的笔划，都是“十”字！自己葬了六个叔叔，就找上崂山清福宫去！

   哦！还有，前几天，人妖郝飞烟，好像就是为了追问人皮面罩从何处得来？那么自己的两张人皮面罩，也是一个重要线索，自己不如先弄清楚人皮面罩的来历，也就可找出约自己和六个叔叔到雁荡来的是谁了。

   想到这里，立即收起金剑，把六具尸体，一齐抱到树林之中，拔出身上长剑，俯身掘坑，他全身使劲，只一顿饭工夫，已掘了一个大坑，然后把古叔叔、童叔叔、谢叔叔、卢叔叔、蒯叔叔、丁叔叔，六具尸体，挨次搬入坑中，要待掩土，但望着六位叔叔的脸，这是最后一面了，从此就成永别，心头一酸，哇的一声，纵声大哭起来！

   也不知经过多少时候，卫天翔悠悠醒转，自己倒卧在大坑边上！此时已月落参横，心想人死不能复活，入土为安，自己还是把他们埋葬了吧！这就一跃而起，双手使劲，把大坑填满，跪下磕了几个头，回想六位叔叔，对自己的爱护，不禁又泪痕纵横，泣不成声。

   忙了半日，东方逐渐透出鱼白，晓风吹来，人也清醒了些，他走到潭边，用冷水洗了把脸，然后掏出干粮，胡乱吃着，心中一直盘算着如何替六位叔叔报仇？

   自己的武功，自从得到修灵君的传授，和以前比果然精进了不知多少，但那天还输在南天一雕手下，足见自己武功，要替六位叔叔报仇，还差得多！那么……他突然想起昨天瘦小老头送给自己的那本小册子“太清心法”。

   不错！自己何不就在这山顶上住一月，一来可以陪伴六位叔叔在天之灵，二来也好参练“太清心法”，和只有五成的“逆天玄功”。

   主意打定，这就从怀中取出小册子，静心看去，原来“太清心法”共计四篇，第一篇是述说道家炼气心法，所谓练精化气，练气化神，练神返虚，以至于三花聚顶，五气朝元，脱胎超凡，出神入化。第二篇是“太清罡气”，第三篇是“伏魔三剑和玄天一掌”，第四篇是“丹诀”。

   卫天翔澄心静虑，瞑目跌坐，照着“太清心法”口诀，运功调息！

   那知不运气，倒也罢了，这一运气，蓦觉全身血脉，陡然冲逆，不由大吃一惊，但心中也立时明白，自己经修灵君以本身真气，倒转经脉，真气逆行，除了“逆天玄功”之外，和其他内功心法，完全反其道而行，自然无法再练。

   当下就把“心法总诀”和“太清罡气”两篇翻过，再看“伏魔三剑”。

   原来这三式，名虽三剑，图中之人，却并不是使剑，只是右手并着中食指发招，而且文中也解释得极为清楚，因为“太清心法”经练气为主，剑为有形之剑，气为无形之剑，是以“伏魔三式”虽然以指代剑，一样能收克敌之功等语。

   再看“玄天一掌，当然更须以“太清心法”的内功为主。

   卫天翔瞧得心头冷了，一半，暗想这本书在武林中，乃是百世难逢的武学宝典，但在自己，却变成一无所用的废纸，看来太清一门，和自己无缘，心念转动，正待收起！

   忽然心中发了一个奇想，自己既然练了“逆天玄功”，“太清心法”所载内功，无法练习，那么书上的“伏魔三式”和“玄天一掌”，自己何不就用’“逆天玄功”的内家真气试试？

   当下再次翻开书本，照着“伏魔三式”的第一招“紫气东南”凝神默运“逆天玄功”，功聚右臂，气贯指尖，突然向右前方划去！

   只听“喀擦”一声，三丈来远一株碗口的松树，登时应指而折，拦腰折断！

   这一下，大出卫天翔意料之外，他做梦也想不到，自己运用“逆天玄功”划出的一招“紫气东南”，竟然会有如此厉害？

   他喜得眼泪交进，默默祝福：“六位叔叔英灵保佑，翔儿一定替你们老人家报仇雪恨！”

   他这会证实自己想得不错，连忙把第二式“道长魔消”，第三式“霹雳乾坤”，如何发招，如何收式，默默瞧了几遍，然后在空地上依式练习。

