    六九 

   第二十章 同毒成仇

   乾坤手陆凤翔道：“这药味似乎十分霸道！”

   万雨苍点头道：“老前辈说得不错，这辛辣气味，乃是专解百毒的‘乌风草’，出在云雾山温玉岩。先师在日，曾从云雾山一位采药人的手中，得到过一片，合入‘八宝祛毒散’中，对祛毒可说百发百中，可惜此种药草，极难觅取，以后就再也找不到了。”

   果然，这解毒丹极为灵验，太极圈孙皓南服药之后，过了约摸一盏热茶光景，只听他腹内一阵雷鸣，全身蔓散的丝丝黑气，逐渐退去，刚才经万雨苍敷上药末的伤口，此时又流出大量黑水。

   万雨苍赶紧撕下长衫，替他揩抹，一面用手在伤口周围不住的轻按，一会工夫，黑血出尽，渐渐流出淡红血水！

   万雨苍面露喜色，轻吁了口气，再用“八宝祛毒散”敷好，又用布包扎妥当，才摇摇头道：“这毒掌好生厉害！”

   一面又向乾坤手陆凤翔道：“孙老前辈已经不碍事了，只要休息一两天，就可复原。”

   陆凤翔一张红光满面的脸上，此时也隐见汗水，徐徐跨下床来。

   孙正扶着老父睡下，盖好棉被，扑的一声，对着万雨苍跪下，叩头道：“万大叔盛德，晚辈……”

   万雨苍慌忙一把拉住，道：“孙兄弟快不可多礼，此许微劳，何足挂龄？今晚要不是韦兄弟巧得蛇居士的解毒丹，事情真还不知道如何呢。”

   孙正没等他说完，又扑的往卫天翔的面前跪拜下去，慌得卫天翔连拉带抱，才把孙正挽起，一面说道：“这解毒丹乃是臧老前辈逼着蛇居士索来，小弟只是借花献佛而已，孙兄怎好如此多礼。”

   七步连环孙正，感激得只是流泪，说不出话来。

   乾坤手陆风翔微微笑道：“你们青年朋友，应该肝胆相照，不谢也罢！”

   说话之间，大家已退出房间，到外边一间客室中落坐。

   万雨生和齐长治两人，巡视了一转，听到太极圈孙皓南被毒掌所伤，也急急的赶来。

   陆风翔向大家问起前面情形，万雨苍把两处发现贼人的经过，详细说了一遍，乾坤手听完之后，不觉耸然动容，暗想：“今晚来人，只不过是对方几个魔头的门下弟子，已把自己这边搅得天翻地覆，看来人妖郝飞烟这次所约帮手，倒真不可轻估！”

   他两道精光四射的眼光，望着卫天翔，呵呵笑道：“今晚如无韦老弟出手，后果真还不堪设想，这么说来，前晚暗中除去五条‘虎斑毒蟒’的，敢情也是老弟所为。哈哈，长江后浪推前浪，老朽这一辈的人，已经没有可为的人，替莽莽江湖，维护正义的责任，今后就落在你们年轻人肩上。韦老弟，但愿你能和眼前的这些青年朋友密切合作，互相砥砺，替乌烟瘴气的武林，做番大事业出来。”

   卫天翔给他这一番话，说得连连应是，心中也着实激起一股豪气。

   这时天色已经大亮，陆凤翔因大家折腾了一晚，想必腹中饥饿，吩咐厨下熬了一锅稀饭，和几件精美点心，一起送上。大家边吃边谈，听乾坤手陆凤翔说出昨晚交手的情形来。

   原来乾坤手陆凤翔和太极圈孙皓南，原是对室而居，陆凤荪、孙正两人，却住在两老后面一间小房之中。

   昨晚二更才过，陆凤翔堪堪运功完毕，方想入睡，忽然听到精舍二十来丈外，前面似有夜行人飞掠而过的声息！

   乾坤手陆凤翔还是昆仑前代掌门一阳子的师弟，在武林中算得齿德俱尊的人物，他年已八旬以上，望之只有六十光景，内功精湛，自然毋庸说得，这一警觉，立时迎将出来。果然发现两条人影，身法奇快，瞬息之间，业已掠到精舍前面。

   月光之下，看清前面一个绿袍布履，年约四旬，后面一个也有三十以上，身穿一袭青衫，两人全空着双手，背上也没带武器。

   乾坤手陆凤翔心中暗暗惊奇，这两人看来身手不弱夤夜闯入后园，自然是敌非友，何以不带兵刃？心中想着，不由干咳了一声。

   那两人不防人家会来得如此快法，举头一瞧，只见草坪上已站着一个须眉花白，面色红润的伟岸老头，面上不期微微一怔！

   那前面一个绿袍布履的中年汉子，打量了乾坤手一眼，嘿道：“尊驾就是昆仑陆老头吗？果然还有点门道！”

   乾坤手陆观翔一见来．人出言不逊，双目精光暴射，沉声道：“不错，老朽正是陆凤翔，两位何方朋友，冲着老朽而来，有何指教？”

   绿袍汉子还没答话，那身穿青衫的汉子，已冷嘿道：“木老哥，他既然就是陆老头，咱们收拾了他就是，何用多说？”说话才落，突然双手一扬，欺身扑来。

   陆凤翔看他手掌如漆，恐有剧毒，衣袖一拂，打出一股罡气，把来人逼退一步。

   那知人家果然来者不善，对方虽被逼退了一步，自己也居然震得身形晃动，后退半步，心中不禁一愣，怒喝道：“尔等到底是何人门下，敢对老朽如此无礼？”

   那青衫汉子身法极快，脚一点地，右掌迥扫，又已攻到，口中厉笑道：“陆老头，用不着多问，拿命来就是。”

   绿袍汉子一见青衫汉子抢先出手，而且虽然只有一招，已看出乾坤手内力精深，仅凭一个人极难讨好，也立即双掌骤发，加入战圈。

   陆凤翔几十年来，那曾遇到过如此不按江湖礼数的贼子，不由气得须发飘动，怒极而笑：“想不到近日江湖上，竟然出了你们这些没有师门教训的小辈，老朽今日倒要教训教训你们！”

   他怒喝声中，立即展开昆仑秘学三十六招“天罡手”向两人抢攻。

   但那知这两人一个掌法怪异，一个爪上有毒，七八招过去，依然沾不到半点便宜，反而有两次还被青衫汉子的毒爪逼退！

   “哈哈，陆老哥，兄弟好久没和人动手了，你分个小辈给我喂喂招罢！”

   发话正是太极圈孙皓南，他和儿子孙正及陆凤荪三人，因听到喝声，出来了一会，他自然知道乾坤手陆凤翔功力深厚，认为凭两个后生小子决难在他手底下走得出十招。

   那知瞧了一阵，只觉这两人年事虽轻，武功竟然不弱，尤其手法古怪，不类中原武学，这才拂袖而出。

   两个汉子一见对方来的，又是一个老头，立即分出一人，由青衫汉子迎着接住。

   四个人分做两对，掌风爪影，打得异常激烈！

   乾坤手陆风翔因太极圈孙皓南分去了一个贼人，自己单独对付绿袍汉子，三十六招“天罡手”源源攻出，已然占了上风。但对方路数怪异，打了二三十招，还摸不清对方来历，心头一怒，运足全力，呼呼劈出两掌。

   绿袍汉子骤不及防，果然立被迫退了三步，他站住身子，冷嘿一声，双手旋动，发出一阵阴森森的寒气，透过对方掌风，往身前迫去！

   乾坤手陆凤翔微微一怔，喝道：“小辈，你是苍须叟何人？”

   绿袍汉子双手掌心向外，加速推出阴寒之气，口中傲然说道：“陆老头，你还有点眼力，大爷正是阴山门下木灵子便是。”

   陆凤翔听他出言不逊，更被激怒，突然双目精光暴射，仰天一阵大笑，道：“孽畜，凭你区区‘凝血阴功’，如何伤得了老朽？”

   喝声之中，只见他右手徐徐举起，中指如戟，遥遥向木灵子点去！

   这一指，正是乾坤手陆凤翔数十年潜心精练，昆仑派威震武林的无上绝学“乾元指”凭一个阴山门下的木灵子，如何能挡？

   他只觉随着对方一点之势，立有一股劲急无比的阳和之气，从对方中指激射而出，自己师门的“凝血阴功”，如汤沃雪，顿时消失殆尽！

   正在惊惶失措之际，陆凤翔点出中指，忽然收转，沉声喝道：“老夫不想伤你，你去罢！”

   木灵子这才知道自己和人家差得太远，那里还敢作声，连同伴也顾不得招呼，身形飞起，急匆匆往墙外掠去。

   木灵子锻羽而退的同时，那青衫汉子也被太极圈孙皓南一双肉掌，逼得险象环生！

   他练就乌黑有光的毒爪，原以为所向无敌，那知碰上武当名宿孙皓南使的是一套武当镇山绝技“两仪掌法”，双手一左一右，划着圆圈。不但无法近身，有时还被推得东转西转，被人家圈在掌风之下，头昏眼花，孙皓南如果存心毙敌，两个青衫汉子，也早已伤在他“两仪掌”下。

   无如他眼看乾坤手已把木灵子放走，凭自己的身份，对一个后生小辈，不愿展施杀手，赶尽杀绝，反正一个已经逃走，剩下的一个，也自然会知难而退。

   那知青衫汉子虽被圈在一片掌风之中，依然不知进退，凶狠发招，两只毒爪，兀自舞得呼呼有声。太极圈孙皓南长眉微皱，觑准青衫汉子抓来右腕，一下就扣对方脉门。

   青衫汉子只觉右腕一紧，全身功力，再也无法使出，被太极圈轻轻一带，往外推出！这原是放他逃走之意，那知青衫汉子凶性已发，孙皓南右手一松，他顺势横闪，落势极快，身形半旋，厉吼一声，左掌猛向太极圈右肩劈到。

   太极圈孙皓南再也想不到对方并不逃走，反会突起发难，再想躲闪，已是不及，一时忘了对方掌上有毒，仗着自己功力深厚，一见避招不及，索性手臂一抬，迎着挥出！

   啪！孙皓南右肩被青衫汉子一掌击中，但青衫汉子也被孙皓南这一挥手，摔出了四五步。

   这原是电光石火般的事，孙皓南摔出青衫汉子，陡觉中掌之处，突然一麻，才想起对方掌上有毒，不禁心头暴怒，大喝一声，左掌运起功力，往青衫汉子劈出！砰！青衫汉子摔出的身形堪堪站住，闷哼一声，整个身子，直震出一丈开外。

   那和陆凤荪站在一起的七步连环孙正，瞧到自己父亲中了贼人一掌，心头火发，那里还待吩咐，青衫汉子被太极圈一掌震出，身子才一落地，他左手连扬，七只精钢铸制的小型太极圈，脱手飞出，连环打到。

