    七三 

   卫天翔暗暗啊了一声，敢情这古墓之中，还住着活人？好好的人，怎会住到坟墓里来，这倒真是一件怪事！

   他心念转动，急忙凝目望去，原来这一瞬之间，两个女子，话声一落，穴中蓦响起一阵桀桀怪笑，这笑声阴森刺耳，难听已极！

   卫天翔虽然身怀绝世奇学，也不禁毛发直竖，暗暗打了一个寒噤！

   奇事还有！卫天翔听到怪笑，连眼睛也没有眨一下但那张供桌上，却不知何时，已端端正正摆了一个笆斗大的人脑袋！

   不！那是蹲坐着一个古怪的人！

   他生成一个笆斗大的人头，头发胡须，绞做一团，好像乱草窝一般，但底下身子，却生得又瘦又小，穿了一件黑袍，长还不满三尺，而且左手只剩了半截臂膀，右手黑瘦得生似鸟爪！

   此时两只眼睛，发出碧绿的光芒，咧着一张阔嘴，向两个女子，似笑非笑，神情狞恶，难看已极！

   卫天翔这一惊，非同小可，凭自己的眼光，居然还没瞧清他是如何出来的，光凭这份身手，已够震骇武林。

   这时站在右边那个女子，急忙恭恭敬敬走近供桌，揭开朱红盒盖双手捧着木盒，送到怪人面前。

   卫天翔运足目力，远远望去，木盒中放着的，好像是一只活生生的黄羊！

   大头怪人两眼眨动，一只鸟爪般的大手，缓缓往羊腹抓去，掏出心肝五脏，回手送到阔嘴，一阵嘴嚼，咽了下去。那女子随手抛弃羊尸，又把满满一盘羊血，捧上与他饮用，然后躬身退下。

   站在左边的那个女子，等右边的退到原位，立即俏生生捧着朱盒，走了上去，揭开盒盖。

   这会，大头怪人绿阴阴的目光，向盘中注视了一下，问道：“这是你去取来的？”

   那女子躬身道：“弟子奉家师之命，特为老前辈准备的。”

   大头怪人口中桀桀阴笑：“老夫亲自动手，岂不更妙？”

   那女子低头应了声“是”，怪人伸手从盘中抓起一个蜷曲着的东西，张开血盆大嘴，咬了一口，大嚼起来。

   卫天翔先前瞧他吃着血淋淋的黄羊心肝，已觉大头怪人茹毛饮血，生性残忍，那知这会他捞在手上啃嚼的是一个尚未满足十月的胎儿！

   不由瞧得勃然大怒，这怪人果然是灭绝人性的妖邪一流，那么这两个女子，也决非善类，自己碰上了，正好为世除害！

   卫天翔心念转动，正待……

   “卫少侠不可妄动！”一缕细若游丝的声音，陡在耳边响起，那声音极为低沉，但又十分清晰！

   卫天翔听得悚然一惊，赶紧往发音之处瞧去，只见离自己七八丈外，正有一团矮小黑影，一闪而没！

   此人能够练音成丝，出彼之口，入己之耳，足见功力深厚。

   原来今晚除了自己，还有武林高人，隐身林中，想来是友非敌，他既然出声拦阻，要自己不可妄动，也许另有用意，自己不如就看下去再说！

   这一阵工夫，大头怪人早已把手上胎儿，啃嚼殆尽，他舔着嘴唇，似乎犹有余味，两道绿光闪烁的眼睛，瞧着身前那个女子，馋涎欲滴，忽然怪笑一声，鸟爪般大手，闪电一样往面前那个女子抓去。

   那女子正待躬身退下，做梦也想不到怪人会伸手向自己抓来，只觉一阵剧痛，怪人五个手爪，已像铁爪般深深嵌入左肩，心头更是大骇，尖声叫道：“老前辈……”

   大头怪人瞧着她花容失色，手爪并没放松，狞笑道：“郝老三叫你们两人，伺候老夫饮食，你们今晚送来这点东西，老夫如何填得饱肚子？瞧你们肌肤细腻，想来膏腴可口，老夫正好一块吞下！”

   说到这里，忽然回头向右边一个女子道：“你回去就代老夫向郝老三交代一声吧！”

   他说来稀松平常，但在他手中的女子，听他这么一说，早已三魂六魄，悉数出窍，不仅没有半点挣扎余地，连叫都叫不出来！站在右边一个也吓得脸无人色，连连后退。

   正当此时，忽然嘶嘶两声轻响，划空飞来，人还未到，就厉声喝着：“老查，手下留人！”两条人影，倏然堕地！

   卫天翔又是一惊，这两人身法奇快，不知是谁，急忙举目瞧去，只见发话的是一个星冠羽衣，神采奕奕的道人，另一个却是身穿紫袍，腰束罩带的中年文士。

   两人才一落地，中年文士手上摺扇向怪人一指，笑叱道：“你这老不死的残废，那里不好寻人享用，却要吃起后辈来了，咱们要是来迟一步，瞧你如何向郝老三交代？”

   大头怪人瞧着两人，桀桀怪笑了几声，鬼爪一松，放开女子，一面狞笑的道：“你们倒来得凑巧，老夫只是气郝老三供养不周，和她闹着玩罢了，那是有心吃她？”

   说着一脚跨下地来，这一落地，只见他除了一颗大头，身子总共不到三尺来长，看去更显得矮小古怪！

   中年文士哼了一声，摇头道：“老不死，你吃过雪山老尼的大亏，这份德性，也应该改改才好！”

   大头怪人笆斗大的脑袋，头发根根倒竖，厉喝道：“姓文的，老夫怕过谁来？雪山老尼要是活着，老夫照样折掉她半只左臂。”

   道装羽士因两人言语冲突，不由长眉一皱，插口道：“你们两位一见面就顶起嘴来，岂不给后辈瞧着好笑，老查，你既然来了几天，当知郝老三这会硬把咱们拉出来，到底对方有些什么厉害人物？值得如此大张旗鼓？”

   大头怪人阴笑道：“老夫虽然来了两天，但一直住在这里，行情不大熟悉，只听郝老三说起，要脱离千面教创立七老会。”

   中年文士笑道：“卞道友，你不是不知道查老怪喝醉人血，就要沉睡，问他还不是白问，走，咱们自己寻郝老三去！”

   那两个女子等三人谈完了话，才向道装羽士和中年书生叩见，一面道：“家师已和昆仑派约定三天之后，在钟山南麓相会，目前正在盼望着两位老前辈金驾。”

   大头怪人桀桀笑道：“你们快去吧，我要等到正日才去，睡在这里舒服得多。”

   道装羽士向两女挥手道：“郝老三现在何处，你们还不在前面引路？”

   两女“唷”了一声，向怪人躬身退下，立即引着道装羽士和中年文士，向山下飞驰而去。

   大头怪人打了一个哈欠，眼皮直往下搭，微微露出一点绿光，似乎十分怠倦，懒洋洋地正待往墓门走去。忽然，他笆斗大的脑袋，向空中一阵乱嗅，双目绿光暴涨，口中“噫”了一声：“生人，果然还有生人！”

   一只细长手臂，如同鸟爪一般，伸出大袖，睁着一双碧绿眼睛，向四处乱转，一摇一摆，缓缓走下拜台，朝着卫天翔隐身之处，笔直走来！

   卫天翔心头一惊。知道大头怪人已觑破自己行藏，当下默默运起逆天玄功，双掌凝聚功力，全神戒备！

   忽听方才那一缕声音，又在耳边响起，而且声音极急！“卫少侠，快请后退，这魔头已练成‘五鬼爪’，硬接不得！”

   这原是瞬息间事，那人话声才落，大头怪人已独爪当胸，满面狞恶的逼近林前。

   卫天翔也自恃“逆天一掌”威力极强，那肯后退？

   “嗤！”一声轻微得几乎无法听到的指风，突然往大头怪人身后射到！

   大头怪人虽然装模作样，一摇一摆，走得十分缓慢，其实十丈方圆，有什么动静，那想瞒得过他？

   指风还没近身，他笆斗大的脑袋一晃，身躯如风，已转了过去！

   不！他矮小身躯，似乎震动了一下！

   “朱砂指！桀、桀、桀、桀，老尼姑，原来你并没死去，老查正要……”

   “嘶”！对面林中，忽然飞起一条灰影，在空中一闪而没！

   大头怪人怒吼一声，双足点处，头先人后，宛若一颗流星，奇快无比的往灰影衔尾追去！

   卫天翔听怪人口中叫出“朱砂指’，心中一动，莫非时面那条灰影，就是崔大婶？

   “卫少侠，此地不宜久留。”卫天翔转头瞧去，只见林中走出一个身如孩童的道人，他手足舒展了几下，身子立即暴长，转眼已与常人无异。

   卫天翔瞧清来人，正是崂山清福宫三手真人李成化，赶紧抱拳道：“原来是李道长，方才我蒙传声示警，道长想必知道这大头怪人来历？”

   三手真人李成化还一个稽首，讶道：“韦少侠，原来你还不知道这魔头来历？此地不是谈话之处，咱们边走边说吧！”

   卫天翔心中大感惊异，三手真人李成化，在江湖上也算得首屈一指的高手，怎地碰上大头怪人，就好像谈虎色变，尽是催着自己离开。

   他心念转动，还没开口，三手真人李成化已然察觉，边走边道：“说起这魔头，原是十三邪中出名，难惹的黑袍老怪查元通，一身功力，已入化境，因他生性嗜杀，又要活吃人心，当年被雪山神尼断去左腕。据说他匿居苗岭，苦练“五鬼爪”，誓找神尼复仇，曾两次寻上雪山，均没和神尼相遇。

