    九四 

   左边一个手上握着一支如意鞭，贼眼骨碌碌一转，耸肩笑道：“三师兄，这两个雏儿，倒真是如假保换的原封货，嘿！带回去孝敬师傅，可算得大功一件，不过咱们动起手来，可得小心点，别碰坏了……”

   “贼子看剑！”掌上珠宋秋云身形落地，听两人口中不干不净，早已气得粉脸通红，娇叱一声，长剑往左边贼人当胸刺出！

   白飞燕也并不怠慢，青霓剑一摆，直扑右边一个！

   手持雷公锥的贼人，没待白飞燕出手，身形暴退，口中喝了声：“且慢！”

   “嗒！”左边那个贼人如意鞭抖动，正待向宋秋云剑上撩去，骤听到师兄喝声，立即住手后跃。

   手持雷公锥的贼人，瞧着两位姑娘，阴笑道：“不知进退的丫头，这里不是动手之处，你们想领教雷电双怪的绝招，就跟太爷来。”

   掌上珠宋秋云一听对方自称雷电双怪，不由想起月前偷袭飞凤镖局的风怪辛风和云怪蓝云，不是人妖郝飞烟门下的风云雷电四怪吗？难怪眼前这个贼人，身手如此矫捷，心中想着，不禁柳眉暗暗一皱，冷哼道：“姑娘怕你们不成？”

   说着，回头向白飞燕道：“白姐姐，这两个贼子，就是人妖门下，今晚别叫他们逃出手去！”

   她口中这么说着，其实是暗中招呼白姑娘，贼人扎手，待会不可大意。

   白飞燕轻笑道：“宋姐姐，我想风云二怪，早已在等他们了，咱们早些成全他们师兄见面也好。”

   雷怪颜雷和电怪何电，正待纵身跃起，闻言蓦地住足，厉声喝道：“丫头，大师兄二师兄何等功力，岂会伤在你们手下？”

   白飞燕一掂手上青霓剑，冷冷的道：“不信，试试姑娘宝剑，就知道了。”

   雷怪颜雷将信将疑的望了长剑一眼，冷嘿道：“有种，就跟太爷来！”双脚一顿，人已腾空飞起。

   四条人影，于是两前两后，登房越脊，往近郊驰去。

   卫天翔瞧到青城飞燕和掌上珠，本来正待退回房去，但此时一听这两个贼人，是人妖郝飞烟门下风云雷电四怪中的雷电二怪，不禁又悄悄的尾随下去。

   夜幕低垂，星光暗淡，四条人影奔到临江的一处坟场，身形才落，两位姑娘，更不打话，长剑一圈，便向雷电双怪出手。

   人妖门下风云雷电四怪，武功全在伯仲之间，平日原极自负，但方才他们听白姑娘口气，好像自己两位师兄，就栽在她们手下，心中虽然不信，但上场之后，却也不敢大意。

   和掌上珠宋秋云动手的电怪何电，手上一支闪电如意鞭，宛若一条活蛇，盘空匝地，左右飞舞，出手奇狠，招术精纯。

   掌上珠的昆仑剑法，也匹练绕体，变化繁复，女孩儿家内力固然较逊，但胜虽无望，也不致落败。

   雷怪颜雷可不同了，他原先不把两个雏儿放在眼里，那知一经动手，才发觉白飞燕手上是一柄斩金截铁的利器。

   尤其白姑娘，家学渊源，一手“青城剑法”，已得乃父简真入神髓，此时绵绵展开，快中带稳，一片银光，周围丈余之内，寒气砭骨，居然逼得雷怪一对精钢雷公锥，不敢和对方硬拼硬砸，处处制肘。

   二三十招下来，雷怪自己杀得勾起真火，大喝一声，双锥抡飞，进身发招，左锥“移山填海”，拨开剑锋，右锥“横擂天鼓”，人随椎转，已然袭到背后。

   这一招快如电光石火，势道极猛！

   白飞燕不慌不忙，长剑一沾便走，娇躯乍然飘起，身轻如燕，便自让过，皓腕疾翻，青霓剑同时一招“回头望月”，往雷怪右锥削去！

   这一招不但身法轻灵，而且迅速已极，她使的正是修罗书生韦行天传给的“沾衣十八跌”，配合剑招而发。

   猛听一声金铁交鸣，雷怪颜雷猛觉手上一轻，右锥一个锥头，已被白飞燕的青霓剑削断，骨碌碌滚出老远！

   雷怪这一惊非同小可，急怒之下，暴吼一声，左手雷公锥，猛地脱手向白飞燕当胸打去。

   紧接着双掌一错，掌先人后，揉身而上，左手“青龙探爪”，右手“飞短流长”，同时攻到！

   要知他雷公锥原是沉重兵器，这一掷之势，又用上了十成力道，但听呼的一声，这边堪堪脱手，业已奔近对方心窝。

   白飞燕不防雷怪会把兵刃当暗器掷来，等到发觉离胸前已只有一尺光景，心头大惊，赶紧斜退半步，翻腕出剑，迎着雷公锥点去。

   饶是她应变够快，终因双方距离既近，来势极重，雷公锥虽被剑尖点偏，打横里飞出，但震得她右臂骤麻，长剑差点脱手。

   就在她惊魂未定，雷怪颜雷业已欺到身边，双招齐下，一攻右胸，一取左胁，闪电击到。

   白飞燕点出的青霓剑尚未收回，整条右腕，还在酸麻，再想招架那里还来得及，百忙之中，右手玉掌一立，对准雷怪右脉门切去！

   只听“啪”的一声，左手虽然架住雷怪的一招“飞短流长”，却感到右乳一麻，立即头昏目眩，“呛”的一声，长剑堕地，人也一跤摔倒，昏迷过去。

   雷怪狞笑了笑，正待俯身挟起白姑娘娇躯……

   就在此时，猛听清叱入耳：“贼子敢尔！”

   一条人影，疾飞而出。

   不！一股强劲掌风，同时拂到身前！

   雷怪总究是人妖郝飞烟嫡传弟子，反应敏疾，身形暴退之际，同时一下从地上拾起雷公锥，定睛瞧去，只见来人是一个淡金脸的少年书生，空着双手，卓然而立！

   不由怒从心起，狞喝一声：“小子，你乳臭未干，也管起太爷们的事来了！”

   “了”字出口，雷公锥“雷厉风行”，一片如山锥影，挟着汹涌劲风，往淡金脸少年狂卷过去！

   “来得好！”淡金脸少年身形一晃，陡然之间，从他袖中飞出一道耀目精光！

   不！那是一排七八道剑光，同时漾起！

   “呛”，雷怪颜雷连瞧都没有瞧清，雷公锥又被人家利剑削断！岂止削断手上兵器？他身上也同时被七道剑锋划过，惨叫一声，往后便倒！

   淡金脸少年收剑入袖，连瞧也不瞧他一眼，俯身用手连拍白姑娘几处大穴，依然不见苏醒。摸了摸她鼻息，微一迟疑，心中暗想：“不知她伤在何处？”

   当下不再迟疑，伸手解开白姑娘衣襟，掀起胸衣，一片欺霜压雪凝滑如脂的酥胸，和一双填起双乳，赫然弹出！

   淡金脸少年觉到脸上微微发热，但目光一瞥，不禁惊噫出声！原来白姑娘右乳稍偏，赫然印着五道指痕，要知“乳根”穴，乃人身九大死穴之一，只要一分之差，就得当场香消玉殒！

   “好歹毒的手法！这贼人当真死有余辜！”

   淡金脸少年喃喃自语，伸手从身边掏出一个锦盒，取了一颗黄腊固封的药丸，一面卸下白飞燕下颚，将药丸放入她口中，然后再合上颚骨，让药丸自行熔化，一面收好锦盒，又替她掩上胸衣……

   “好大胆的贼子，你敢轻薄白姑娘！”喝声之中，一片金刃劈风，已往身后袭到！

   淡金脸汉子，冷不防有人突施偷袭，双掌一按，身如箭射，飞出三四步外，站好身子，怒目瞧去！

   原来来的正是银鳞剑客陶琨，“峨嵋灵飞”，仇人之徒，不由心头大怒，冷喝道：“尊驾事理不清，遽下毒手，难道瞎了眼睛不成？”

   此时和掌上珠宋秋云动手的电怪何电，眼看师兄惨死，那敢恋战，虚晃一剑，往林中逃入。

   宋秋云也无暇追敌，急急往白姑娘奔来，一面大声叫道：“陶大哥不可误会，白姐姐幸蒙这位少侠相救……”

   但银鳞剑客陶琨，乃是峨嵋派后一辈的佼佼人物，此时虽知自己出手鲁莽，但淡金脸少年最后一句骂他瞎了眼睛，他如何还忍耐得下，目光一横，厉声喝道：“小子，你才瞎了眼睛，你当少爷是谁？”

   身若飘风，银鳞剑一振，刷刷刷，飞攻出三招！

