    九六 

   “呛”！卫天翔早有准备，睨视一笑，从左袖抽出断虹剑，身躯半旋，一招“顺风送帆”，剑尖对准他长鞭头上的精钢如意削去！

   “嗒”！鞭剑交接，寒光乍闪，铁如意立被削去小半，应声堕地。电怪何电心头猛吃一惊，双足一点，纵身后跃！

   卫天翔一招得手，那还容他后退，一声清笑，立即如影随形，掠身而上，手中短剑，刷刷攻出！

   他出手奇快，手上又是一柄神物利器，但见剑花错落，所取部位，尽是致命大穴，一时可把雷怪忙得心慌手乱！

   人家说的“一寸长，一寸强。”他此时身在林中，一条长鞭，已无法施展，对方又步步紧逼，欺近身前，不由又急又怒，厉声喝道：“小子，咱们到林外去分个高低！”

   卫天翔不屑的道：“我只要你留下来，林内林外，悉听尊便！”

   电怪长鞭一收，纵身往林外掠去。

   卫天翔也相继飞出，身形落地，电怪再不客气，闪电如意鞭，立即展开，劲风呼呼，鞭影如山压来！

   卫天翔断虹剑虽短，但朵朵银花，不退反进，迎着鞭影洒去！

   这不过一瞬间的事，只听“嗒”“嗒”之声，连续响起，电怪何电手上的一条精钢长鞭，已被断虹剑一截截的削断，只剩了一个把手！

   电怪吓得脸如土色，那敢耽延，急忙一个转身，往旁掠出！那知就在他身形闪动之际，耳中听到一声轻笑：“你留下来吧！”

   后脑“天枕”穴上，已被人手指弹中，闷哼一声，倒地气绝。

   卫天翔收起短剑，从怀中掏出“化骨丹”，打开瓶塞，用指甲挑了少许，洒到电怪身上。

   这一阵工夫，天色已是昏黑，卫天翔方待转身，忽然听到林中，又响起一丝衣带飘风的细响，不由心头一愣，一个箭步，飞掠过去，口中朗声笑道：“原来跟踪韦某的，还不止一个，哈哈，韦某索性一并成全你吧！”

   “呛！”清响入耳，一条人影，飞快从林中跃出，叱道：“姑娘瞧你杀人灭迹，也许有什么深仇大怨，才不愿多事，你当姑娘怕你？”

   那黑影原来是一个身材窈窕，身穿黑绸紧窄衣裙的妙龄少女！她睁着一双在黑暗中闪闪发光的星目，柳眉挑动，手上横着一口长剑，，满脸怒容！

   卫天翔不由自主的后退了两步，瞧清来人，不禁心中一喜，脱口叫道：“啊！你是玉娴妹子！你也在……”

   话声出口，人也迎着上去。

   她正是修罗神姥的孙女，江湖上称她修罗玉女的修玉娴！此时没待卫天翔说完，蓦地长剑一指，叱道：“站住，黄脸贼，你再敢出言无状，姑娘就叫你横尸剑下！”

   卫天翔听得又是一怔，慌忙向后连退，用手往自己脸上一摸，口中哦了一声，抱拳道：“修姑娘不可误会，在下韦行天……”

   修姑娘骤然听到“韦行天”三字，一对黑白分明的俏眼，登时一亮，但这不过一瞬间事，蓦地粉脸一寒，娇躯飘动，一点剑尖，直指卫天翔胸口，喝道：“黄脸贼，你敢戏耍姑娘！”

   这会卫天翔倒并没后退，让他剑尖指着胸前，一面急急的道：“修姑娘，在下真是韦行天，因为要入川寻仇，才易了容！”

   修罗玉女听得不禁将信将疑，向卫天翔打量一阵，剑尖一振，哼道：“你到底是谁？姑娘面前岂容你撒谎，胆敢冒充韦哥……韦少侠？哼！老实告诉你，即使脸上易容，何以身材，声音，全都不对？”

   卫天翔听得暗暗吃惊，心念疾转，一面低声道：“修姑娘如若不信，容在下洗去脸上易容之药，再认认清楚就是！”

   说着身形疾退，急急向路边一条清溪奔去，一面伸手取出怀中易容药丸，俯下身子，仔细洗了个脸，然后双手贴在脸上，轻轻匀抹。

   修罗玉女修玉娴见他如此，心中虽有疑窦，但女孩家，总究脸嫩，万一他真是他，又该如何？

   一时倒也不好过份逼近，只是站在路边，静静等候，一面冷冷的道：“只要你敢在姑娘面前撒谎，哼……”

   “哈哈，修姑娘这会总该相信了罢？”卫天翔突然站起身子，潇洒地往姑娘面前走来！

   修姑娘芳心开始跳动，一对盈盈秋波，又喜又怯地向修罗书生瞟去！站在自己面前的，谁说不是修罗书生韦行天？

   玉面、朱唇、剑眉、朗目，笑孜孜地瞧着自己！她陡然想起那天泰山日观峰上，南宫婉和自己结成异姓姊妹，还暗中约定，将来效娥皇女英，共事一夫……

   如今和他四目相对！不！他方才还在叫着自己“玉娴妹子”……她一阵羞涩，粉颈渐渐垂了下去！

   赧然不知如何置词，过了一会，才抬起头来，幽幽的道：“韦……韦少侠请恕小妹方才失礼。”

   卫天翔微微一笑，潇洒的道：“方才怪我不好，忘记脸上易了容，使你认不出来。”

   修玉娴咬着嘴唇，轻笑道：“韦少侠，你这易容术真好，啊！婉姐姐呢？她没和你一起来？”

   卫天翔心头突然涌起一阵凄楚，觉得世界上只有修玉娴是自己唯一的亲人一般，但她和自己遭遇了同样不幸，他差点泪珠要从眼眶中滚出，但竭力的忍着……

   修玉娴因卫天翔半晌没有开口，心中一阵惊疑，急急问道：“咦！韦少侠，婉姐姐怎么啦？”

   卫天翔瞧她对南宫婉如此关切，心中暗暗感激，一面苦笑，摇头说道：“她没什么，只是被她爹爹禁起来了，不准她下山。”

   修玉娴嗤哧笑道：“难怪一提起婉姐姐，你就失魂落魄似的！”

   卫天翔低笑丁声，忽然瞧着修姑娘叫道：“玉娴妹子……”

   修玉娴被他叫得心头咚地一跳，脸上热烘烘的飞起两朵红云，娇羞地樱着。

   卫天翔低声说道：“婉妹妹她和我说过……”

   修玉娴蓦然抬头，娇急问道：“婉姐姐和你说了什么？”

   卫天翔望着她微微一笑，故意嗫嚅的道：“她和我说过，她和你……”

   修玉娴粉脸胀得通红羞急，拦道：“我不知道，我不要听……”

   卫天翔故作讶异的道：“咦！那么修姑娘是说不大……”

   修玉娴又是娇羞，又是焦急，幽幽的道：“婉姐姐既然告诉了你，你心里知道也就是了，我……我不要你说出来！”

   卫天翔睁大眼睛，奇道：“咦！又奇了，你和婉妹妹结了姐妹的事，难道也要瞒人？”

   第二十八章 各有机心

   修玉娴听得松了口气，娇嗔道：“瞧你吞吞吐吐的，怎不说得清楚广点？”

   卫天翔暗暗好笑，一面说道：“你不是说我心里知道就好，不要我说出来吗？”

   修玉娴道：“我说的不是这件事。”

   卫天翔哦道：“哦，不是这件事，原来还有别的事？”

   修玉娴白了他一眼，道：“没事了，我不知道。”

   卫天翔点头道：“这就是了，如果还有什么事的话，婉妹妹不会不说！”

   说到这里，脸色一正，又道：“玉娴妹子，我是说你和婉妹妹既然结了姐妹，区区自然也得改口。”

   修玉娴羞喜的点头道：“婉姐姐叫你韦哥哥，我也叫你韦哥哥可好？”

   卫天翔拍手道：“对，对，我比你大一两岁呢！”

