    三二 

   §常见的男人女人故事之四：能．不能

   凭着女性特有的第六感，她觉得他近来十分不对劲——什么地方不对劲，还说不上来，可是那感觉却太明显了，明显到了她不敢深一层去想，她下意识感到，要是深一层去想，一层又一层想下去，结果将是巨大无匹的、她所承受不起的悲惨。

   她是他的什么人呢。情妇！勉强可以算是，她有时要咬牙忍受别人的眼光，而他似乎又粗心到全然不觉察这一点，还要炫耀他和她的那种特殊关系——一个年轻貌美、身体曲线玲珑的女人在他的身边，可以令得他男性的优越感，得到极度满足。

   对了，她就算是他的女人，那是最笼统的说法，他和她爱得也很深。人总有缺点，她有，他也有，可是相爱的男女，都看不到对方的缺点，而且，能容忍对方的缺点。这些年来，她就一直在容忍他的胡闹、荒唐，有时，甚至带着欣赏的态度。

   他的甜言蜜语曾令她心醉，那是多么好的感受！

   她怔怔地坐在妆台前，忽然取过了眉笔来，顺手在纸上写下了“心醉”两个字。然后，再写下“心碎”，醉和碎，都有一个“卒”字，那个字的字义是什么？是终——完了！

   她用力摇着头，镜子中显出来的美丽脸庞，苍白得可怕，灵活的大眼睛中，充满了恐惧，把手放在饱满的心口，她可以感到自己心跳频率的急剧。

   不，不！不会完的。她和他，不会完。虽然向前看，在可见的将来，一点也看不出有什么更好的突破和改变，但就像现在这样，有什么不好呢？她是他的女人，她感到和他在一起快乐，他也是，还有什么比这一点更重要？还是什么都不要去想。

   可是，有很多事，不能不想，例如，他的拥抱，为什么愈来愈冷而无力了？他喝醉酒的次数，为什么愈来愈多？他为什么老是一个人在发怔？他为什么变得那么不耐烦、那么躁急？

   那是女性的本能，不必学，也不必任何人指点，她就知道，他另外有了女人！

   她思索着：“会是什么时候发生的事？”

   没有头绪，他和她爱意仍然那么浓，他和她都是感情极烈的人，也正由于如此，所以才特别容易使她感觉得到！

   于是，和所有男人和女人一样，她和他之间，也有了无可避免的盘诘和否认！

   唉唉！她是一个笨女人！就算本来她极聪明，等到第一句盘问的话一开始，她也在迅速地变笨——多问一句，笨的程度就增加一分，直到笨到了无可救药为止。

   他当然否认，但是也渐渐使事情的真相显露。

   唉唉！为什么女人总有那样的好奇心，要把事情弄个明明白白、水落石出？她应该明白，事情太清楚了，实在没有好处；不必叫他承认一切，承认了，他心理上反倒没有负担，她不会得到什么，只会失去什么。

   事情的发展，完全是普通模式，乏善可陈，他终于哼了一声：“当我们不在一起的时候，生理上的需要，找一个女人睡觉，那不算什么吧？”

   她感到天旋地转，或是天崩地裂——那是每一个坚信她的男人以她为唯一的性对象的女人在知道了她的男人要以别的女人作性对象时的必然反应，而不知道世界上绝少仅以一个女人为性对象的男人，即使这个女人美丽动人如她！

   她整个像是被掏空了，心中问了几千百次：怎么可能？怎么可能？相信他只是为了泄欲，还是不信？

   前一段的追诘，已经这样了，再进一步诘问，似乎更加需要。心中的屈辱感，像是怒涛澎湃、像是千军万马、像是大群疯了的野牛。世上没有什么力量可以抑制，也没有什么力量可以不让她去设想，她作了一个又一个设想，逼他承认。

   他认错，她不满意，他像是矮了一截。她也有了随时可以把他痛骂了一顿的权利，忽然唉声叹气，知道她和他还是可以在一起，忽然又浑身冰冷，觉得他和她再也无法在一起，各种的辱骂，也自然冲口而出。

   终于，他们有了一次面对面的对话。自此以后，怎么样，没有人知道。

   以下的对白，他和她一句接一句，说得极快，一点间隙也没有：

   她：“你能有新欢，我也要去找男人！”

   他：“我能，你不能！”

   她：“为什么？”

   他：“我是男人，你是女人！”

   她：“男女平等！”

   他：“我和女人睡觉，是在女人身上取乐，你和男人睡，是被男人在你身上取乐！”

   她：“我也能在男人身上取乐！”

   他：“还是不能！”

   她：“讲出道理来！”

   他：“太简单了，你用我的钱，我养你！要是你养我，我才不管你有几个男人！”

   后记：马克思说过：“资本主义社会中的一切关系，都是赤裸裸的金钱关系。”

