     十一 

   第三章 撒谎的妹妹

   直美和清子俩开始着手一件庞大的工程：把英子写在一册厚厚笔记本上的日记一丝不苟地誊写到稿笺纸上，然后再罩上一层漂亮的罗纱纸封皮，最后用蓝色的彩带缀订成一本书。

   她们来到了山坡上那片被叫做“姐姐的椅子”的花地里，绞尽脑汁思量再三，最终把这本书命名为《花的日记》。

   渐渐地紫色的花儿全部竞相怒放了，灌木丛中的山茶花开始“啪哒啪哒”地凋落在铺满青草的地面上。

   （英子的日记）

   四月×日

   阴天，早晚很冷。于是在校服里又扎上了腰围子。

   今天上《圣经》课时，发生了一件很有趣的事情。

   尽管我还不知道信仰为何物，但听着听着《圣经》的讲义，内心中竟不由自主地涌起了一种感激之情。如果说多亏了失去母亲的悲哀才让我的心灵变得更加深挚，依靠对直美的呵护才忘却了我自身的悲恸，从而得以坚强地生活过来，那么，这一切或许也是对我的一种“考验”吧。

   上帝为了考验软弱的我，而将这些悲哀与不幸赐给了我。从今以后，不幸与灾厄每降临一次，我都会磨练得日臻坚强吧。

   一想到这儿，我不禁感到自己其实是一个能够信奉上帝的人。

   我之所以能赢得这种心境，或许也应该归功于远在“天国”的母亲的悉心指引吧。

   请将幸福之光照耀在父亲和直美身上吧。

   四月×日

   五月已经迫在眉睫。在这种时节里，树木的美丽尽在不言之中，就像刚刚洗濯一新似地一尘不染，熠熠闪光。没有下雨。到处是轮廓清晰的影子。

   比往常更早到达了学校。

   梧桐树萌生出柔嫩的新芽，让人看了禁不住垂涎三尺。大家围在梧桐树的四周，玩着“捉鬼”游戏。

   就在我不顾一切地来回奔跑时，荆棘挂破了我的裙裾，剐开了一个偌大的窟窿。

   今天没有裁缝课，所以，班上的同学谁也没有带针线来。这下这可真是束手无策了，正寻思着一个人悄悄溜回教室里去时，一个高年级的同学跑了过来，说道：

   “来，我替你缝上吧。”

   怎么办呢？我害臊得一句话也没有回答上来。

   尽管对方是出于好意，可被人看到自己的那种丑态，不免好生讨厌。

   那个人就是像是在推搡着磨磨蹭蹭的我一般，向前走去了。

   “喂，我这就去教室里拿针线来，你等一会儿吧。”

   “可是……”

   “那怎么行呢？我可不愿看见你的裙子就那么一直破个口子……”

   她一副早就认识我的口吻。

   我只好蜷缩在校舍的入口处等着。不一会儿她就回来了，动作麻利地给我缝好了裙子上的窟窿。

   “回家以后，再让你母亲重新缝过吧！现在只是临时救救急而已。”

   呆若木鸡的我不由得点了点头。就在我低下头的那一瞬间，我看见她正跪下来蹲在我的脚边。

   她稍稍掀起我的裙裾，用洁白的牙齿咬断了线头。

   “哇！”

   我不胜惶恐，情不自禁地后退了一步。

   “你干吗？”

   蓦然间我的泪水夺眶而出。

   一想到自己回家以后也不会有母亲在，而此刻却受到了一个陌生人的如此善待，心中反倒平添了几分悲凉“你怎么了？”她有些诧异地打量着我。

   我使劲地摇着头。

   她一动也不动地拥抱着我，好一阵子都噤口不语。

   “不要惊讶。我嘛，就是给你写过信的那个人……”

   尽管她叫我“不要惊讶”，可我还是禁不住目瞪口呆。

   “哦，原来就是她呀，我那梦寐以求的姐姐……”

   我的脸涨得通红，不由得向她行了个礼。她也笑了。

   “那我们就成朋友吧……不过，可别又剐破了衣服哟。要是给荆棘扎着了，可不是好玩的。”

   我欣喜如狂，恨不得把这件事告诉班里的伙伴们，但每当话到喉头，我又把它吞了回去，只是微笑着一言不发。

   五月×日

   雨过天晴，阳光灿烂。

   草坪闪闪发光，恍如蓝色的宝石。

   3年级的学生们在整理花坛。我的信子姐姐也在里面除草。据说她是种花的能手，怪不得她本人也美丽如花朵。

   早晨，走进教室时，趁着走廊上的嘈杂，她把一封信悄悄塞进了我的口袋里。

   信子姐姐总是用那种粉红色的日本信封。字写得娟秀工整，画也画得不同凡响（据说她的画还在去年的展览会上得了奖呐）。而我在给她写回信时，常常写了又划掉，划掉又重写，白白浪费了不少信纸，可是，不管我浪费掉多少信纸。我的字也还是蹩脚得很。

   今天是我值日，所以能够和信子姐姐一起放学回家。

   我们俩一走出校门，就与地理课的上田老师邂逅了。

   她只是用审视的目光看了看我们，便匆忙地朝着相反的方向走去了。那一片刻，我的心扑通直跳。

   “明天我给你带一张漂亮的书签来。我做的尽是花的书签呐。”

   姐姐又向我许下了第二天的愿望。

   我学会了等待明天。

   每天早晨去学校成了我的一大乐事。

