     十三 

   竹内老师连忙登上讲台，拍了两三下手，把大家的目光聚集到自己身上。

   “同学们，刚才井上就袖口的弧度提出了疑问。袖口的弧形部分其实就是要去掉尖角。一般说来，大人的袖口其弧度为5分，而小孩呢？如果是像同学们一般大的小姑娘，有时也可能故意从技巧上加大袖口的弧度，不过，哗叽布料本身缺乏柔软性，而巨大多用于裁剪平常的衣服，所以，我不赞成袖口太长。大家最多以1．8尺或1．9尺为宜。这样一来，弧度太大就未必合适了。想加大弧度的人就用1寸吧。”

   竹内老师重视每一个学生的意见，她授课兢兢业业，深受大家的好评。

   学生们叽叽喳喳地议论了一番之后，现在终于用小竹板划完了线。

   然后还要对缝纫方法进行详细的说明。老师稍稍离开了教室一会儿。

   “森，你的那个花纹真好看呐。”

   “色彩也不赖呀。”

   “是吗？穿哗叽的袖兜，我还是第一次呐。”

   “我还不是……”

   少女们初次穿哗叽袖兜的感伤——这样一种应季节而生的情绪倏地掠过了大家的心海。

   “我呀，尽是拣姐姐留下的旧袖兜穿。就是那种元禄袖①呗。”

   ①妇女和服袖子的样式之一，比一般袖子短，底部呈明显的圆形。

   “是啊。要是有姐姐，也真够吃亏的，只能一直拣她穿过的旧衣服穿。”

   “不过，我可想要一个姐姐呐。”

   “所以……所以呀，最好不是有一个真姐姐，而是有一个假姐姐。”

   “讨厌的田中，你居然有什么假姐姐？”

   “哎，你真是一个感觉迟钝的人呐。”

   大家一边笑着，一边不再说话了。

   “反正没错，我就是一个迟钝的人呗。”

   教室的门被轻轻打开了。老师一副严肃的表情望着直美她们说道：

   “那样凑在一块儿聊天可不行哟。”

   于是，大家都悄悄返回到自己的座位上去了。

   直美也埋下头，开始用针灵巧地缝了起来，心里却思忖着刚才伙伴们所说的“假姐姐”的含义。

   如果是那样的话，也理应有假妹妹吧。

   一想到这儿，就像是自己干下了什么坏事似的，她的心跳陡然间加剧了。

   可爱的新生们因对学校的一切还疏于了解，因而表现出一种死板的认真劲头。这一点儿在全校学生举行朝会时尤其引人注目。

   假妹妹——如果有一个真妹妹，固然更好，不过，或许会有那么一天，自己成了一个假妹妹的姐姐，与她一起尽情地玩耍呐。

   但是我真地能够那么做吗？

   恍若在做梦一样，直美让新生们可爱的身影一个个出现在记忆的屏幕上。

   才刚刚升入二年级，脑子里就想着这些事——这未免太僭越本分了吧。她的脸不禁一下子变得绯红。

   每天都是风和日丽的晴朗天气，就连吹拂在脸上的春风也挟带着清爽的气息。

   树木早已披上了崭新的绿色盛装，任凭春天的花儿在风中纵情凋零。

   在这个季节的《花的日记》中，姐姐又写了些什么呢？

   （英子的日记）

   五月×日

   绿叶生长得过于繁茂，以致于挡住了我房间的光线。母亲喜欢的菖兰开始开花了。

   信子姐姐把一朵尽是花瓣的干花包在小菊纸①里送给了我。

   我不知道那是什么花，所以在教室里不时打开来看。

   花瓣很厚实，颜色是那种鲜艳的红色。

   它被姐姐灵巧地折成了四角形，完全失去了花儿本身的形状。

   五月×日

   我给姐姐回信道，说我不知道昨天的干花是什么花，谁知——原来是山茶花呐！

   据说信子姐姐特别喜欢山茶花，她把山茶花做成各种形状的干花，或者是原封不动地保留花几本来的形状，总之，她对山茶花是情有独钟，百般珍爱。

   她送给我的山茶花是她去伊豆的温泉时，在天城山麓与母亲一起采摘回来的。

   是一件颇有来历的礼物呐。

   ①一种小张的卫生纸（长24厘米宽18厘米）。

   直美这才恍然大悟到：姐姐之所以那么偏爱山茶花，乃是因为那种花寄托着她对那个人的思慕。每读一次日记，直美就会有一种坐卧不安的感觉，仿佛穿在姐姐身上白衣服正被一层一层地剥去。

   不久，跟往年一样，学校公布了春天远足旅行的日程。春季，按照惯例，总是高年级学生先去关西旅行，然后各个年级再依照每年的固定线路结队出发。

   直美她们二年级是去日光旅行，还要在那里住上一宿。在宣布完旅行中的种种注意事项后，老师又说道：

   “在春天姗姗来迟的日光，现在这时节离高原植物的花期还早了点，但却正是春天的花朵姹紫嫣红、竞相怒放的时候，那儿还有很多鸟儿，不光历史遗迹众多，而巴还是春色诱人的旅游胜地。现在就把旅行日程表和旅费概算表交给你们，请回家后和家长们好好商量一下，在星期一之前决定是否参加，行吗？家里不方便，或是身体不适的人，请不要勉强参加，因为患有感冒，或是肠胃不好，还勉强参加的话，一旦在旅途中病情恶化，就会给全班同学增添麻烦。而且3年是我们初次在外面住宿，所以更是要十分注意。不过，我还是衷心希望全班同学能一人不缺，一齐出发。”

   学生们眉飞色舞，欣喜如狂，却又装出一副老练的样子，议论着旅行目的地的种种情况。

   “据说那儿有很多高山植物的花儿呐。”

   “不过，还没开呐。”

   “没准白桦树已经长出了新芽吧。”

   “光秃秃的白桦树伫立在夕暮之中，也不失为一大美景哟。”

   “我姐姐对古老的杉树最为赞赏，说杉树的丛林隐含着一种难以言喻的美丽。据说从中禅寺的湖水中会升腾起一阵阵白雾，而在杉树林中则能听到水滴吧嗒吧嗒掉在地面上的声音。”

   “作为观光重点的东照宫和华严瀑布怎么样？”

   “那个嘛，明信片上不是也有吗？”

   “如果光有明信片就行了，那么，我等之辈不是早就漫游了世界吗？”

   “我可没那么说。我只是瞧不起那些明信片式的风景。”

   大家七嘴八舌，众说纷坛。

   “在旅店里睡觉时，我们会并排着睡吧。”

   “我想我会睡不着的。”

