     二十三 

   第六章 歌咏大会

   “直美，你在生什么气啊？是因为我吗？”清子百无聊赖地坐在椅子上，重新翻阅着已经读完的书，悄悄地问道。 

   “为什么那么说？”

   刚才一直沉默不语，只是凝望着庭院一角的直美，这才如梦初醒似地变得和颜悦色了。

   “因为直美一句话也不说，一直沉默着。”

   “我不是向来都不大爱讲话吗？”

   “不过，你的表情和平常比起来，有些可怕呐。”

   “哎，清子真是讨厌。”

   直美笑了，暗自思忖到：人的心理活动毕竟会多少暴露在脸上的。

   在学校里，自从发生了那一次的“匿名信事件”以后，直美就疏远了班上的同学。

   一想到班上存在着写那种恶意纸条的人，直美不禁觉得似乎整个班上的人都变成了自己的敌人。

   这样的日子已经持续了一周左右。

   或许是那种烦躁的心绪在清子面前也暴露了出来吧。

   一旦被清子察觉到了什么，直美反而会卸下包袱，恨不得让清子成为自己的同盟，好把积淤心中的一切都吐露出来，让对方一起来分担自己的烦恼。

   “喂，清子，你们班有多少人？”

   “定员是50人，但因为有退学和转学的人，所以实际人数是46人。”

   “你和她们都处得融洽吗？”

   “嗯，”清子有些诧异地望着直美，说道，“当然其中也有我讨厌的家伙，尽管彼此之间也不曾发生过什么事，但不知怎么的，一看到她们的脸就让我讨厌。”

   “是啊是啊，’我想那也是理所当然的。所谓和每个人都友好相处，和每个人都成为好朋友的那种人，我想不过是天方夜谭罢了。即使不是天方夜谭，至少那种人我也是不喜欢的。对于讨厌的人，我的脸上总是旗帜鲜明地露出厌恶的表情。”

   直美趁势发表了一大通言论。她那一反常态的偏激态度使清子大吃了一惊。

   “发生了什么事吗？这可不大像平时的直美呐。”

   “嗯，是的。”直美有些害羞地说道，“或许是可以说发生了点事情吧。在我们班，居然有人作出卑劣无耻的行径呐。正因为不知道是谁干的，所以我才更是觉得遗憾。要是知道是谁干的了，那我反倒一点儿也不会在乎了……”

   “到底是怎么啦？”

   “我好像对你说起过那个腿脚不便的可怜的绫子吧……我曾经在放学回家时送过她一次。可没想到第二天，就有人在我的课桌里塞进了一封措辞讨厌的信，说什么不得绕道而行，不要强迫他人亲近等等。”

   “是匿名信吗？”

   “当然是啰。”直美抬起头来说道，“对于自己的所作所为，我一点儿也不觉得龌龊，所以我毫不在乎，但一想到居然有人写那种匿名信来故意激怒我，并以此为乐，我就禁不住愤慨无比。她们为什么要那么做呢？”

   “那种事是很讨厌呐。——不过，你对我撒气又有什么用呢？”清子笑着说道，“绫子她长得很漂亮吧？”

   “是的，虽说算不上漂亮得耀眼夺目，但显得聪明伶俐，洋溢着少女的韵味……”

   一旦赞美起绫子来，直美的脸颊就会自然而然地发热变烫，仿佛绫子就在眼前一样……

   “没准你们班上还有人想和绫子成为朋友吧？”

   “也许吧……”

   冷不防被清子这么一说，直美的心顿时扑通了一下。

   “如果是那样的话，不是挺好吗？因为我又没有一个人独占绫子。”

   “不过，这一点是很微妙的。被人抢先成了朋友，心里一定憋得慌吧，所以，才会把气撒在直美身上的。”清子一副万事精通的得意神情，说道，“肯定是那样的。因为除此之外，找不到发泄怨恨的办法，所以才不惜做出那种缺德事来看直美的笑话。”

   “是吗？真是个可怜虫。如果她能光明正大地向我发起进攻，不是很好吗？肯定是个懦弱的胆小鬼。”

   “是的，没错。所以呀，直美就不要把整个班的同学都视作敌人，其实，你应该同情那个人才对……因为直美是赢家呗。能够摆出高姿态，其实是一种幸福呐。”

   “可幸福总是与竞争、搏斗相伴在一起。”

   “是的。在人酣然入睡之时，幸福是绝不会从天而降的。”

   “如果是那样的话，倒也罢了。”或许是下定了决心与一切困难斗争到底吧，直美又恢复了住日的快活，与清子一道开始复习功课了。

   在全校的人都翘首以待的歌咏大会的那一天……

   每个教室的窗帘都洗得纤尘不染，校园的杂草也清除得一干二净……整个学校是那么清爽整洁，井然有序，仿佛是在尽情地享受着夏日的时光……

   这一天除了举行歌咏大会，还有家长会，所以，学生们更是兴高采烈，容光焕发。

   惟有那些平时成绩欠佳的学生，或是在家里任性撒泼的学生，对这一天的到来不免忐忑不安。

   因为老师和母亲们或许会凑在一起议论自己的不是。对于经常挨骂的人来说，这无疑是雪上加霜。

   “森，你家里来人了吗？”

   “来了。”

   “谁来的？”

   每当这种时候，最让直美痛心疾首的是自己没有母亲。看见同学们和自己的母亲兴高采烈地坐在老师旁边交谈，直美甚至会觉得她们是故意在自己面前炫耀似的。

   “我们家吗？我们家是姐姐来的。”

   今年又是英子姐姐专门回来代替母亲出席家长会，这让直美感到无比欣慰。

   英子姐姐已经出嫁了，所以直美以为，今年姐姐不会来出席自己的家长会，从而彻底打消了这个念头。

   但是，直美在歌咏大会上的独唱，还有绫子的独唱，她无论如何都想让姐姐听到，所以，她给姐姐发了封邀请信。没想到姐姐立刻寄来了要出席家长会的回信。

   真是个好姐姐，而且永远都是直美的姐姐，还是直美的母亲

   在学校的接待处坐着礼仪老师和四五个高年级的学生。她们有的扎着鲜花彩带给家长当向导，有的把家长们带到学校的礼堂里。瞧她们煞有介事的模样，似乎兴趣盎然。

   直美她们老老实实地在各自的教室里静静地等待着轮到自己上场表演。

   不过，要是某个人的母亲到教室里来找她，那么，那个同学就会眉飞色舞地走出教室，陪着母亲在校园里四处溜达。

   一年级A班的演唱刚好结束了。接下来该轮到绫子她们班了。而且还有绫子的独唱。

   直美巴不得英子姐姐早点到来，焦灼地在教室里进进出出。

   这时，一个从盥洗间回来的同学告诉她：

   “森，刚才你姐姐来了呐。好引人注目啊，我一眼就认出来了。”

   “哇，是真的吗？”

   直美兴奋得一个箭步跑了出去。

