     四十五 

   尾声

   新年一过完，学生们的眉头就一下子锁紧了。她们迎来了一年中接受最后审判的一个学期…… 

   开始显得短小的外套和校服，还有几经缀补的鞋子。大家默默忍受着，从不抱怨。

   这是因为她们的内心中充满了希望：只要迎来了春天，迎来了那草木吐出新芽的四月的晴空，那么，一切都将和新学期一道换上崭新的容颜。

   痛苦的考试，数九寒天里的孜孜求学，无一不是为了那即将造访的春天做好准备……

   班上的头号秀才为了不把桂冠让给别人，而名列第五的人则为了赶上第三名，每个少女都为了各自的目的而倾注了全部的心血。

   “森，如果我像你那样成绩全优的话，可能就会对学习失去兴趣吧。”

   “怎么会呢？你为什么那么说？”

   “因为啥也不做也照样得满分呗。更何况再怎么用功，不是也没法更好了吗？”放学后值日做清洁时，一个同学对直美这样说道。

   直美正在记值班日志。她停下手中的笔，瞪大眼睛望着那个同学的脸，说道：

   “你真会损人，居然说什么啥也不做也照样得满分。会有那种好事吗？就现在这样子，我也是竭尽全力才争取到的呀。要想提高成绩，只要努力，谁都能做到的，可是想把提高了的成绩一直保持下去，那就是难上加难了。”

   “可是，成绩好的人打一开始就成绩好呗。所以，成绩不好的人不管后来多么用功也赶不上了呀。”

   “才不是那么回事哪。成绩好与不好，并不是打一开始就注定了的，而是在一个很长的时间内因努力的多少逐步形成的。”

   “我呀，想在最后一年毕业时成为全班的代表，或许办不到吧？”

   听见别人坦率地谈起自己遥远的希望，直美觉得十分有趣，鼓励道：

   “能办到的。我预祝你成功！”

   “那么，首先得战胜森，对吧？噢，这太难了。”

   一起值日的那帮同学终于忍不住大笑了起来，说道：

   “那我们就当证人吧！”

   “请吧。”直美也微笑着说道，“不过，我也不会甘心输给别人哪。”

   “大家都光明正大地公平竞争吧。”

   “哎，事实上还剩3年零2个月哪。”

   “一场漫长的战斗……”

   她们一边说着，一边把桌椅重新摆放整齐。

   “喂，这花儿怎么办？”一个人指着倚墙而立的花瓶中的水仙说道。只见那水仙花已经打蔫了。

   “是啊，扔掉算了吧。”

   “可是，教室里一点儿花也没有，不是死气沉沉的吗？”

   “我明早就带来。”直美说道。

   “是吗？那就这么办吧。”

   于是，她们把花瓶也清洗得一干二净，还把教室里的每一个地方都用抹布擦拭得一尘不染。

   直美暗自打定主意：明天带梅花和油菜花来。

   梅花嘛，就从自家院子里的梅树上折一枝好了。因为光线充足的枝头上早已绽放出黄色的花朵了。

   可油菜花呢？那就去花店买吧！——一看见那黄灿灿的花儿，教室里的同学们就会联想起春天的原野吧。

   因冻疮而红肿的手在戴手套时，有一种紧绷绷的感觉。直美有些酸楚地思忖到：如果英子姐姐康复了的话，就能给我织一双温暖而厚实的手套吧。可此刻她却只能戴着紧绷绷的小手套，走出了校门。姐姐和直美相互约定冬天的礼物，还是在圣诞节之前哪……

   可是，圣诞节早已过去了，新年也过去了，又迎来了第三学期，那些约定却依旧没有兑现。平时，即便是再微不足道的琐事，姐姐也肯定会信守诺言的。如今她既不是忘了，也不是偷懒，而是可恶的疾病阻止了她履行诺言。

   当直美去探望她时，她总是说：

   “对不起，我现在还不能为你织。毛线早就买来了，才刚刚开始织了手腕的那一部分。”

   “没事的，姐姐。”

   “我真想早点送给阿直一双又温暖又漂亮的手套哪。”姐姐对手套的事一直念念不忘。

   一想到这些，一阵悲哀便顿时攫住了直美的心。

   她想用别的事情来排遣积滞在心中的悲哀，正好这时，她看见公共汽车里又上来了两个貌似兄弟的西洋男孩。他们只穿了一件夹克衫，没有穿大衣，精神抖擞地从短裤下面露出一双健壮的大腿。

   而自己却穿着大衣和厚厚的长袜，还戴着手套，将整个身体严实地包裹了起来。与那两个男孩相比，直美不禁感到无地自容。

   ……手套已经不需要了，因为一点儿也不冷。不久又将是阳光明媚的春天。而姐姐能够康复如初，才是送给直美的最好礼物

   她想给姐姐写这样一封信。

   在下车之前，直美一直全神贯注地思考和修改着这封信上的语句……

   打新年以来，住在辻堂的姐夫不时来拜访父亲。等两个人简短地说过话以后，姐夫又马上回去了。

   “哇，是直美呀！个头又长高了一大截，人也蛮精神的。”

   “因为饭菜好吃得不得了。一到冬天，总觉得自己就会像小鸡一样长胖。”

   “那好啊。如果有时间，我真想带直美去滑雪哪。”

   “那敢情好。下次去吧。”

   “说起下次，要是你姐姐也康复了的话，就能大家一块儿去了。”

   “对呀，下次见着姐姐时我要对她说，因为要一起去滑雪，你就快点好吧……”

   “要是一听说去滑雪，你姐姐的病就痊愈了的话，那该多好啊！”

   “一定会那样的。”直美肯定地说道。看见姐夫在姐姐生病以后一副无精打采的样子，她想给他加把劲儿。

   “那么，下次再到辻堂来吧。不过，不能和姐姐一起玩有点儿无聊吧。”

   “没那回事。要是下次我去之前，姐姐已经能离开病床坐到椅子上的话，那就好了。”

   “嗯，等天气转暖之后……”

   和直美聊了一阵之后，姐夫看了看手表，又匆匆地回去了。

   姐姐的病到底怎么样了呢？每当姐夫回去以后，直美就更是担心得不得了。她无法承受那种揪心的感觉，总是到清子那儿去倾诉。

   “清子。”

   “哇，昨天和前天我们俩都没见成面哪。”

   “是啊，好久不见了。”

   随即两个人都扑哧地笑出了声。

   对于她们俩来说，哪怕一天不见面，也是鲜有的事情。

   “辻堂那边有什么消息吗？”

   “没有。”

   “是吗？那样倒说明还好吧。”

   “这我可不知道。”说着，直美早已是泪眼婆娑了。

   “直美不去探望吗？”

   “嗯，说是和谁都不大见面。我前一次去，还是在新年的时候哪。我在姐姐旁边呆了一个小时，但却只说了三句话。”

   “情况有那么糟糕吗？”

   “才没有哪。”直美又连忙矢口否认道。她暗自想，要是姐姐的病情真有那么糟糕，那可就……

   “脸色什么的，还挺不错哪。因为一直卧床休息，也不显得特别消瘦，就跟平常的姐姐没什么两样，让人禁不住直犯嘀咕：她那个样子怎么会生病呢？还不如干脆从床上爬起来，和我一起去采摘鲜花呢。或许那样很快就能康复了。”

   “是啊，我也觉得，睡得太多反而容易生病哪。”

