    九 

   这种所谓考验，大部分情形之下，都有匪夷所思的情节——更多的情形是，考验的过程，根本不是人力所能胜任，而要靠“天意”的帮助，情形十分可笑，属于蛮荒民族无知行为之一。

   我想到这里，忍不住道：“看来，你们崇拜的神，并不保佑那三位国王。”

   土王脸色阴沉，并不出声，我心想有关他人信奉的神，最好不要多开玩笑，所以转口道：“也就是说，在贵国历史上，从来没有一个国王，可以通过传统的考验。”

   他点了点头：“是——”

   在说了一个字之后，他突然兴奋起来，提高声音：“所以，如果我能通过考验，就成为历史上第一个成功的国王，我的子民对我的拥戴也必然空前。”

   我灵光一闪，突然想到了一些事，脱口就道：“现在是不是你的王位有了危机？”

   土王先是震动了一下，接着苦笑：“这是显而易见的——我如果放弃考验，必然要放弃王位。王位有很多人觊觎，危机也就必然存在。”

   我吸了一口气：“要是你接受考验，也一去不回呢？”

   土王道：“我有二十六天的时间，从我开始接受考验算起，到最后一天，我还没有出现，王族就会在三天之内，拥立新的国王。”

   我点了点头，表示明白他的处境——这时候我的神情也很严肃。我想了一会，才道：“由于以前没有成功的例子，所以王位的争夺，你离开的第一天就开始！”

   土王用一种很奇怪的眼光望着我，然后叹了一声：“你想得太乐观了——王位的争夺，十年之前已经开始了！”

   土王的话才一出口，我就“啊”了一声，同时伸手在自己的头上打了一下——我实在太迟钝了！土王这个位置是一块大大的肥肉，想抢夺这个位置的人，自然早已开始活动。而且根据古往今来的例子，这种活动一定集卑鄙下流之大成，这是人类争夺权位的必然规律。

   由此可知，天嘉土王的地位，十分不安全，如果他不能通过那项传统的考验，他就非下台不可。

   虽然他下台之后，生活仍然会比普通人好很多倍，可是长期在权位之上，忽然摔了下来，也就等于从天堂到了地狱，我不以为他能够适应。

   所以对他来说，这个危机也就等于生死关头。

   这恐怕也是他对购买生命配额没有兴趣的原因——他面临的生死大关，并非增加生命配额所能解决！

   情形既然如此，那么他来找我干什么？

   想到这里，我已经心中有数，所以不等他再说什么，我就大摇其头。

   土王的神情懊丧之至，他挣扎着道：“你且别先摇头，能不能听我说完了再表态？”

   我摊了摊手：“你喜欢浪费时间，我可以奉陪——不过结果是一样的。”

   土王又是愤怒，又是无可奈何。过了一会他才道：“传统规定，这项考验，在位的国王可以和一个同伴一起进行。”

   由于已经料到他想如何，所以我对他的话一点反应也没有，甚至连眼睛都不眨一下。

   果然他吞了两口口水，十分艰难地道：“我研究了全世界有资格和我共同进行的人，认为你最适合，所以我想请你作为我的助手——”

   他话没有说完，我已经不住摇头，他略顿了一顿，提高了声音：“如果你肯答应，要什么条件，只管说，只要是我做得到的，都没有问题。”

   我本来想和他开玩笑，说我的条件是要他把土王的宝座让我来坐坐。但是我看到他神情焦切无比，额头上涔涔汗下，可怜得很。这时候，再来和他开这种玩笑，只怕他会精神崩溃！

   所以我忍住了没有说，反倒老老实实地告诉他：“不论你可以提供什么条件，我都不会和你一起去做这种无聊的事——对我来说，其实对全世界来说，部落谁来当领袖，都是一样！”

   土王脸变得通红，厉声道：“我们是一个国家，不是部落！”

   我冷冷地道：“贵国人口若干？”

   土王应声回答：“三十万！不在于人口多寡——一万五千人，也是一个国家！”

   说到这里我已经站了起来，土王也霍然起立，气氛僵硬，我走向门口，准备不再理会他，自行离去。

   土王在我身后叫道：“等一等，你不想知道一下具体的情形？”

   我连头都懒得摇，我开了门，向外走去。

   土王又叫道：“要是我答应你朋友的要求，你是不是可以考虑我的请求？”

   一时之间，我也弄不明白他这样说是什么意思，所以继续向前走去。等到走出了两步，才突然想起，他说的“我的朋友”是齐白。齐白曾有事求他，看来被他拒绝了，所以他现在就提出来当作交换条件。

   我不知道齐白要求他做什么事——事实上齐白这个人又在人间出现，已经大大出乎意料之列，在这个怪人身上，曾经有非常不可思议的事情发生，由于异常的经历，他根本到了另一个空间，在那里享受他那异乎寻常的爱情。

