    二二 

   可以肯定，他立刻就要对身边的亲信进行整肃，其间自然不免会连累无辜——这是权位交替不能在正常而文明的情形下进行，而必须通过阴谋诡计来争夺的必然现象。

   天嘉土王显然是一个极端聪明的人，这时候他心中虽然恼怒之极，可是他却还懂得利用这个时机。

   他向我道：“海高想谋夺王位，所以才使用这种下流手段，如果让他得逞，绝非国家人民之福！我一定要通过传统考验，继续在位，才能让人民有好日子过。”

   他这样说的时候，直视着我，言下之意很明显：所以我必须帮助他通过考验。

   他这种态度，令我反感。我冷冷地道：“阁下怎么知道人民一定希望你来当土王，而不是海高？”

   这个问题，其实普通之极，因为天嘉也好，海高也好，在他们那个地方，不论谁当土王，都是由王族那一小撮人来决定，所以，不论如何回答，这个问题都可以成立，那是毫无疑问的事。

   可是这样普通的问题，在天嘉土王听来，却像是天方夜谭一样，他可能从来也没有被人这样问过。

   一时之间他瞪大了眼睛，像是想把我吞下去。他回答得倒也很快：“当然是我，怎么可能是任何其他人？”

   看到他这样充满自信的样子，我觉得他可厌又可怜。这时候我们许多人还都挤在梯子上，实在不是讨论问题的好所在，可是我还是忍不住立刻就接着问：“你用什么方法来证明这一点？”

   土王可能觉得这个问题更加怪异，所以回答得极不耐烦：“这还用问吗？我的百姓，每次见到我都欢呼不已，这就是最好的证明！”

   我冷笑：“那绝不是什么证明——江洋大盗在绑赴刑场时，也有人向他欢呼！”

   土王终于忍不住大怒：“你竟敢侮辱我！”

   我保持镇定：“人必自侮，然后人侮之——这是历史名言。”

   土王挺了挺胸，在这样情形下，他居然还可以勉力压仰自己的怒气，这一点倒颇令人佩服，他长长吸了一口气：“我什么时候侮辱过我自己？”

   虽然他铁肯着脸，可是这句话语音听来并不十分激动。

   他这样的态度，使我感到他是一个可以与之讨论问题的人，所以我也很认真地回答他：“你的权位，并非循文明的途径得来，而你不感到惭愧，反倒认为理所当然，表示你和现代文明脱节——或许你自己不觉得，但事实上你正在不断地侮辱你自己。”

   我平时说话很少这样长篇大论，这时要和土王争辩，自然要把话说得完全一点。

   土王冷笑：“什么叫作‘文明的途径’”？

   我答得极快：“简单之至——民选就是。”

   剎那之间，土王的神情古怪之极，望着我，像是望着怪物一样，摇头不已，挥了挥手，口中咕哝了几句。我虽然没有听清楚，可是在他那种不屑的表情上，完全可以知道他是在说我这个人简直不可理喻，不值得和我再说下去。

   我不禁叹了一口气，深刻体会到了什么叫作“夏虫不可以语冰！”对夏虫来说，冰是它认知范围之外的事，它根本不知道，天地之间有一样东西叫“冰”。

   就像土王那样，人类已经知道国家领袖由人民选举才最正当和文明的方法，可是那却在土王这类人的认知范围之外，所以他听了我的话才会觉得不可思议，认为荒谬绝伦。

   这种话，若是他统治下的百姓提出来，当然是弥天大罪，不杀头至少也要充军！

   像土王那种经由稀奇古怪，五花八门、乱七八糟的方法，或是凭长矛大刀、机枪大炮、占山为王所产生或得到权位的统治者，他们的认知另有一套，而且由于事关他们的地位，所以他们的那一套在他们的势力范围内绝不容许有丝毫反对的声音。

   和土王这类人，根本无法用文明人们思想和语言与他沟通——不论他在多少间大学内拥有多少个衔头，看起来多么现代，可是在本质上他还是一个野蛮人。

   所以我也现出和他同样不屑的神情，说到这里，两人之间已经根本无话可说了。

   一时之间，气氛变得僵硬之极，连四周围的空气也像是被冻结了一样。

   在这样情形下，最着急的自然就是齐白，他向我和土王，点头哈腰，陪着小心，干笑道：“看看，大家挤在梯子上干什么？卫斯理，想来你也久闻天嘉王宫的大名，一定心急想去参观了吧！”

   他一面说，一面拚命向我挤眼睛，以致于满头大汗。

   他的用意很明显，是要我千万忍耐，别再和土王争辩。我心中虽然十二万分不愿意，可是看到这种情形，也不禁大是不忍。心里头暗骂了一声，这家伙不知道究竟有什么事有求于人，似致弄得如此卑躬曲膝，半分也不敢得罪土王！

   而且看来不管他已经做得像一条狗一样，土王好像还是没有答应他的要求。

   我心中虽然疑惑，可是在这样情形下，我当然无法向他查问究竟，而且照他的那副死相看来，就算我问，他也未必肯讲。

   我只好先顺着他的意思，勉强答道：“不错，久闻天嘉王宫之名，倒要见识一下。”

