    二六 

   我和白素互望了一眼，白素的神情也充满了疑惑。这时候图生王叔走到土王的身边，低声道：“不关王位，就答应了卫斯理的要求，又算什么。”

   图生王叔劝得合情合理，可是土王却立刻勃然大怒，厉声喝骂：“你知道个屁！别说王位，我宁愿立刻被天神降天火烧死，也不愿听王八蛋的胡言乱语！”

   他在说到“王八蛋”的时候，狠狠地向齐白瞪了一眼，以表示他心中对齐白的恨意。

   而他所说的“天神降天火烧死”是他所信奉的宗教中最恶毒的誓言，不是随便可以说得出口的，所以吓得图生王叔连连后退，再也不敢出声。

   齐白的“胡言乱语”竟然能够使天嘉土王发这样毒誓，其内容之“胡”之“乱”到了什么程度，实在是难以想象。

   我向齐白望去，他不敢和我目光接触，显然是怕我向他逼问他对土王的请求内容。

   这时候我也真的很生气，齐白千求万求要我帮他，但是究竟为了什么，他却一点都不说。我把他当朋友，肯为了他陪土王去进行完全不知道内容的考验，而他居然还要向我隐瞒他的目的——这就已经不把我当作是朋友了。

   所以我气往上冲，冷笑一声，扬声道：“这王八蛋确然不是东西，大可以不去理会他，我们该怎么样就怎么样！”

   这两句话我是对着土王说的，土王一听，先是整个人打了一个突，然后张大了口，却说不出话来，显然他再也想不到事情忽然会有这样的转变。

   我没有再说什么，只是很有诚意地向他点了点头。

   土王整个人向上蹦跳起来，大叫一声，双臂张开，向我直扑了过来。我站着不动，他一下子抱住我，用他的额头，用力撞我的额头，撞得十分用力，发出“砰砰”的声响，连撞了十来下，才松开了我，后退了一步。

   我被他撞得额头很痛，正不知道这是为何来，图生王叔已经大声道：“恭喜卫先生！”

   我有点啼笑皆非：“喜从何来？”

   图生王叔笑孜孜道：“天嘉土王刚才已经把阁下当成了自己兄弟，从此祸福与共，岂非大大的喜事！”

   我向土王望去，只见他也笑嘻嘻地望着我，一副我很应该对他感恩图报的样子。

   我刚才还只不过是有点啼笑皆非，现在简直是啼笑皆非之至。或许其他人会认为能和土王称兄道弟是一件喜事，不过我却一点也没有这样的意思。

   我刚想发话，白素在我身边悄声道：“只要不和他争夺王位，你有了这个便宜兄弟，也没有什么坏处。”

   我本来想说的话，就是要说做土王兄弟，危险之至——凡是对王位有威胁、有可能变成土王的人，就像坐在火山口上一样，必然招在位者的防范和排挤，弄不好就会有杀身之祸。

   这是古今中外在独裁情形下的铁律，没有例外。在历史上由此而发生的兄弟相残、父子加害、同志拚命的情形，不知道有多少例子可列举！

   所以我一点也不感到那是什么喜事，何况我心中再明白不过——土王有此一举，无非是想藉此收买人心，好让我出力为他做事。这种把戏，半文不值！

   可是白素却向我这样说，一时之间我也不明白她是不是另有深意，不过她倒是指出了很重要的一点：只要我清楚让土王知道，没有争夺王位之心，也就没有什么坏处。

   当下我向土王点了点头：“很好，在通过天神所设定的考验时，不知道会有怎么样的凶险，正需要两个人同心合力来应付，决不能两人之间有丝毫猜忌。”

   说着，我也向他张开双臂走过去，和他拥抱，同时也和他额头相撞，实行“来而不往非礼也”。

   我在这样做的时候，并不知道额头相撞是他们一种很隆重的仪式，和中国人的歃血为盟或是上香叩头差不多，而且如果一方向另一方行了这个仪式，另一方如果不照样做一遍的话，对先行礼的一方来说，就是莫大的侮辱——这些我是在事后才知道的，当时我也去撞土王的头，只不过是一种顽童心理：刚才你撞了我，现在我撞回你！

   却不料误打误撞，却完全做对了。

   再加上我事先所说的那一番话很是得体，所以土王的额头虽然被我撞得红了大片（他右手的红肿还在），他还是高兴莫名，用左手拍我的背，表示友好。

   接着，他拉住我的手，大声道：“上车，上车！”

   他又想伸手去拉白素，以示亲热，可是手指红肿，难以弯曲，所以只好改为请上车的手势。

   等我们三人上了车，图生王叔也跟了进来，齐白来到了车前，却不料土王对他大声道：“既然我们都认为你是那个什么蛋，你就不必和我们在一起了！”

   齐白显然想不到土王会有此一着，一时之间僵在那里，不知如何才好，哭丧着脸，向我望来。

   我刚才虽然恼他，可是看到他这种可怜相；心中却又不忍，只是土王已经发话，我也不知道该如何请他上车才好。

   这时候白素向齐白道：“阁下不妨先离开一阵，等他们通过了考验再说——这正是阁下原来的意思！”

   齐白虽然脸色难看，可是听了白素的话，还是连连点头，退了开去。

   土王一声令下，车子疾驶而去。当车子将齐白远远抛离之际：土王竟然不由自主大大地松了一口气，由此可知他心中对齐白是如此厌恶。

