    三 

   黄而长叹数声，居然忧心忡忡，我忍不住催他：“有屁请放，不要把自己蹩死！”

   黄而苦笑：“其实我也不知道该如何说才好——所有主命，都由他而产生，其他人类的生命名称最复杂、最完整，可是在所有的生命之中，也只有人类对他的损害最深。这种情形令他失望之至，他曾经几次大规模地惩戒，可是人类的破坏行动却变本加厉。你说，他该怎么样才好？”

   本来是我在问他，忽然之间，反倒变成他问起我来了。对他的问题，我当然无法回答。实际上在听了他刚才那番话之后，我感到心惊肉跳。

   我明白黄而所说的“大规模惩戒”是怎么一回事——至少我可以举出其中的两次：一次是整个地球上发生的大洪水；另一次更可怕，被称为冰河时期。

   “他的惩戒”不但可以使生物遭受困苦，而且可以使生物绝灭！

   而他又显然不愿意有这样的情形出现，所以他一直只是在实行小惩戒，绝少运用大惩戒。反而倒是无知的人类，用愚蠢的行为在逼迫他，不断地逼迫，好像不达到要他实行大规模惩戒，不肯干休！愚蠢的人类，究竟知不知道自己在干些什么？

   人类之中，也不是没有人知道事情的严重性，可是尽管他们大声疾呼，可以唤醒许多人，却不能够改变胡作非为者的愚昧，结果会如何，实在难以想象。

   剎那之间，我心中感到烦躁无比。我问道：“总共才不过五百公里，怎么花了那么多时间才到达？”

   我先把大问题搁下，问了小问题再说。

   对于我这个问题，黄而的反应也出于我的意料之外。他双手一起向我竖起大拇指，神情钦佩莫名。

   我真的无法了解他想表达什么，他要是不开口，我再也猜不到。他道：“你们两人真了不起，他没有办法完全控制你们脑部活动，所以和对付其他人不一样，只能使你们在水中缓慢地前进，不然你们的反抗会更强烈，会引起怎样的后果，连他也不知道！”

   听得他这样说，我并不感到自豪，因为我的心情十分沉重——水的大惩戒，迟早会到来，这绝不是令人可以感到轻松的事。

   黄而居然知道我在想些什么，他拍了拍我的肩头：“这就是他为什么努力要找一个和他能直接沟通的人的原因。通过我，可以使人类明白自己该怎么做。”

   黄而的态度，乐观之至。我不知道他何以如此有信心，可能他和水之间另有协议。

   和黄而的兴致勃勃相反，我感到很是疲倦，半躺了下来，没有再和他讨论下去。

   黄而看来很享受和我的对话，他又东扯西拉他说了很久，都和整个故事没有关系，听得我有点不耐烦。于是我问他：“非人协会的会员我也认识几个，怎么现在看到的全是新脸孔？你师父都连加农怎么不在？”

   黄而摊了摊手：“我不知道，一切全是范总管的安排。”

   听得他这样说，我心中的隐忧更甚——要是生命配额的转移一旦成为事实，掌握这种能力的人，等于控制了人类生命的长短，只有传说中的地府阎王，或是天上的南斗星君才有这样的能力。

   虽然说出让生命配额者，必须绝对自愿，可是分配生命配额的权力非同小可，掌握了这种权力的人，难道可以逃过“权利令人腐化，绝对的权力令人绝对地腐化”的规律？

   后来我和白素讨论过这个问题，白素并不担心，她的理由是非人协会中的所有人，原则上都是“非人”，自然和“人”不一样，在人身上必然出现的情形，在非人身上，就不一定会出现。

   白素的这种说法，玄之又玄，和“白马非马”论，堪称古今辉映，我自然无法和她再争下去。

   却说当时我问黄而：“他们会讨论多久？”

   黄而莫名其妙高兴地大笑：“谁知道！他们讨论是不是要接受我成为会员，足足讨论了七天六夜。”

   显然他不是无缘无故笑得那样开心——他是为了可以避免参加那种冗长烦闷的讨论而感到高兴。

   他表现如此天真，令我也受到了感染。我道：“那我不能无了期地等下去，请你转告白素，我先走了。”

   黄而抓耳挠腮，大是依依不舍。我看了好笑，逗他道：“你要是在这里感到烦闷，不如跟我到外面去走走，见识一下。”

   黄而那一副心痒难熬的神情，我无法用语言形容。他就地打了十六八个转，然后长叹一声：“不行。我答应了他们，要尽量和水沟通，不能离开。”

   说完之后，他双手抱头，几乎要失声痛哭。

