    二一 

   文束玉点头不语，心下渐渐明白过来。

   就在这时候，外面巷子中忽然响起一片杂沓的脚步声，玉狐狸脸色一变，低促地道：“不好，恐怕又是那批——”

   不待语毕，将文束玉一推，示意文束玉赶快躲藏起来。

   文束玉知道来的大概是以老二为首的杨楼十八怪，他正想瞧瞧杨楼十八怪其余的十七怪都生做什么样子。于是，脚尖一点，就势闪身贴去门旁，等会儿门扇打开，正好将他身躯掩住。

   文束玉刚于门后站妥，大门上已经响起一阵剥喙之声。

   玉狐狸扬脸向外道：“谁呀？”

   门外一个暧昧的声音低答道：“是我，玉大姊，我是景老二。”

   五狐狸故意装作很意外的样子，吃惊道：“哦，是景老二么？这么晚了，景老二来有什么事？”

   门外的景老二嘿嘿干笑道：“这么晚了，玉大姊怎么还没有入睡？”

   玉狐狸脸孔一沉道：“用得着你管？”

   景老二嘿了一声道：“薄薄一扇门板，也派不了多大用场，玉大姊最好还是自己将它打开，也好看看我景老二为你玉大姊送来什么年礼！”

   玉狐狸听出色狼景老二话中有因，稍稍犹豫了一下，朝文束玉眼色一飞，毅然将门闩一把极开。

   大门打开后，一阵冷风吹入，壁间油灯几乎熄灭。

   接着，一人大步跨进屋内，玉狐狸身躯一侧，以背抵门，以门挡着文束玉。

   在来人入屋的那一刹那，文束玉隐约看到来人肩上似乎扛着一样什么东西，这时只听叭达一声，来人似将肩上扛着的物件摔到地上，文束玉正在猜忖那可能是样什么东西时，耳中突然传入玉狐狸一声尖叫：“姓景的，你——”

   接着则是那名色狼景老二得意的笑声：“怎么样，玉狐狸，现在该没有话说了吧？你玉狐狸以前碍着的，无非是这个姓萧的小子，如今这小子已由‘双判书生’变成‘泉下书生’，你玉狐狸总不能以你这种虎狼之年……嘿嘿……我的好大姊，你说是不是？”

   玉狐狸呆呆地望着地上那具死尸，有如置身梦境。

   双判书生究竟有几个？刚才，不，就是现在，室中还藏着一个活鲜活跳的双判书生，地上这个双判书生又是打哪儿来的呢？

   二人之中，当然是一真一假，那么谁真难假呢？

   这时，只有文束玉心底明白，原来这就是真正的情夫始终迟迟不见前来之原因，人，早给宰了！

   色狼见五狐狸默无一言，以为玉狐狸心思已经活动，当下掉头向门外一摆手道：“老三，你们先走吧！”0

   另外的十六怪，闻言立即呼啸而去。这边屋中，色狼景老二见玉狐狸仍然站在那里一动不动，益发认为自己判断得不错，这时喉管中发出一阵咳不像咳，笑不像笑的怪声，一步步向玉狐狸身上挨过去，口中一面断断续续，近乎呻吟般的低声求告道：“玉大姐，心肝宝贝，你，你不知道，我，我姓景的多么……”

   玉狐狸在神驰之余，因突然惊觉到色狼的五爪金龙，一时之间忘其所以，竟然娇躯一偏，转向门后的文束玉脆喝道：“萧郎快出来毙了这厮！”

   文束玉深知无法善了，自然以先下手为强。当下不再犹豫，一个腾纵，闪电般向前拍出一掌。

   色狼措手不及，应掌踣地。

   文束玉心中一动，暗忖道：“此时不走，更待何时？”

   于是，他将色狼自地上。把抄起，扭头匆匆交代道：“玉……咳……你暂且等在这里，待我处理了这厮，去去就来！”

   语毕，不容玉狐狸有所表示，挟紧色狼，掉头便往门外奔出。

   玉狐狸颇感意外，她没想到她的萧郎几天不见，身手竟一下变得如此俐落，芳心正感快慰之际，忽又忆起文束玉刚才对她的称呼，惑然疑忖道：“他刚才怎么喊我？玉？玉什么？他从来也没有这样喊过我呀广

   玉狐狸于迷茫间，眼角偶尔扫及地上那具由色狼带来的尸体，思前想后，不禁一下省悟过来。

   眼前地上，这位绝了气的，才是她真正的萧郎。

   但是，等玉狐狸弄清真象，咬牙追出巷外时，夜浓雪密，天地间朦朦一片，早已失去色狼以及那名冒牌萧郎踪影。

   翌日，在丐帮灵壁分舵，那名色狼最老二经过一番调理，终于由晕厥状态中悠悠醒转。

   文束玉板起脸孔喝问道：“姓景的，咱们开门见山，废话少说，十万两银子命一条，阁下意思怎么样呢？”

   色狼眼皮一阵眨动，马上明白了这是怎么回事，当下苦笑着，废然摇头道：“杀剐任便，要银子，大概是办不到的了。”

   文束玉勃然大怒，厉声道：“你以为小爷能说不能行吗？”

   色狼深深一叹，有气无力地道：“这位朋友，你发多大的脾气也没有用，你朋友要是清楚我们杨楼十八怪之为人，你就知道今天我色狼景老二为人质，想凭以换回十万镖银的做法是大错而特错的了，十八怪少了一个景老二，不会有谁滴一下眼泪，而我景老二名下那一份为数颇巨的银子，才是我那批弟兄关心的对象，我景老二这样一说，假如朋友仍然不明白，我姓景的就不知道如何剖解是好了。”

   这一点倒是文束玉始料所不及，一下呆在那里，全然没有了主意。

   就在这时候，门外忽然有人笑着走进来道：“不必慌，山人自有道理！”

   文束玉与丐帮分舱的弟子们抬头凝望去，进来的不是别人，正是五月花夏红云！

   五月花夏红云除了一身男装，本来面目并无多大更易，这儿分舶的丐帮弟子似乎对这位芙蓉第三徒都很熟悉，看清来人面貌，不禁轰然发出一阵欢呼。

