    四〇 

   大花微微侧脸道：“这老家伙怎么称呼咱们‘老弟’？老二，你先上去问问这老鬼，问他是什么东西！”

   多疑剑客虽给两兄弟左一声老家伙，右一声老鬼的骂得满头是火，但他自知怪不了别人家，因为自己现在的并非本来面目，当下为了耳根清净，同时为了避免继续误会下去起见，急忙抱拳道：“两位钱兄别误会，小弟也不是外人……”

   二花嘿嘿一笑道：“他妈的，不是‘外人’，难道还会是咱们的‘内人’不成？”

   多疑剑客连忙接下去道：“小弟邛崃吴少安是也！”

   多疑剑客光口说还不算，同时伸手去扯下脸上那副精工巧制的人皮面具，现出一张白白的面孔。

   现出本来面目的多疑剑客吴少安，看上去约莫三十出头，四十不到，脸色于白净中稍稍透着一丝灰青，唯一没有变动的便是那双眼神，仍然与先前一般闪滚不定。

   二花又是一怔道：“原来是——”

   大花哼了一声道：“标准的投机分子！咱们不怕事，他便以本来面目套交情，如咱们稍稍露怯意，他妈的肯这样做才怪！”

   二花立表赞同道：“是的，他姓吴的要如果没存坏心，也不会等到现在才以本来面目相见了。”

   多疑剑客深知这对宝贝兄弟一旦发起脾气来，简直无理可喻，这时见正面无法解释，乃转而想先将巴东那对差人的问题弄弄清楚，于是勉强赔着笑脸道：“日前在巴东，两位老弟，咳

   大花和二花一听多疑剑客提及巴东两字，两兄弟脸色均不禁同时一变。

   原来二兄弟日前确曾打巴东经过，由于一时发狂，且曾于巴东北门外干下一件不可告人的丑事，两兄弟素知这名多疑剑客轻功为当今一绝，还以为他们那件逼污民妇的丑行业已落人此君眼中，因而疑及多疑剑客这样说话可能是种要挟。两兄弟于老羞之余，立自布囊中分别拔出一支纯金判官笔。

   二花叫道：“老大，你宰这姓吴的小子，我来捉老鼠！”

   大花应道：“好，愚兄宰了这小子再来帮你的忙，不过老二可得小心些，千万不能够放跑掉一个活口……”

   两兄弟一说一搭，这时马腹一夹，竟真的抢动起金笔向多疑剑客和八鼠这边冲将过来。

   多疑剑客和八鼠说什么也没想到这对宝贝兄弟说干就干，八鼠中的黑、白两鼠首当其冲，在二花笔锋旋划之下，两鼠第一个挂彩，白鼠郝有才左肩给连皮带肉划破大片衣服，黑鼠柏如云则在右颊上给划出一道血口子。

   多疑剑客因为转念不定，他险些伤在大花笔下。

   由于大花、二花来势太猛，多疑剑客与八鼠分辨无从，只好纷纷抽出兵刃应战，一条平静的古道上经此一来，顿时尘烟滚滚，乱成一片。

   论实力，大花、二花非多疑剑客和八鼠之敌。因为两花纵勇，在比数上毕竟相差太悬殊，但是，问题就在多疑剑客和八鼠都在心里上存有顾忌。而大花和二花，一心只想杀人灭口，以致在最初的几个回合中，大花和二花反而占尽优势。

   大花、二花仗着师父普渡上人那块金字招牌，自出道以来，可说还没有遭受过任何挫折，因而也就将事情愈看愈容易，以为武林中除了五行十三奇，以及少数几名与师父普渡上人平坐论交的异人之外，根本就没有他们两兄弟的对手，在这以前，这种观念正是形成他们兄弟到处招惹是非的凭恃。而现在，由于一上来便占上风，两兄弟便又以为多疑剑客与八鼠也没有什么，于是，两兄弟一呼一叫，金笔如灵蛇游窜，杀的也就分外起劲！

   在混战之中，八鼠之中昏鼠王正庭又继黑、白两鼠之后受创，而且较黑、白两鼠伤得更重，右腿腿肚上，给戮了一个大洞，血流如注，几乎栽下马背，因为昏鼠虽富心计，但武功却是九鼠之中最差的，不过，昏鼠武功虽差，在九鼠中地位却是崇高的，如说成九鼠之首，也未尝不可，因此，昏鼠之伤，立即激起其他诸鼠之真火。

   恶鼠孙金禄这时扬声大呼道：“兄弟们，干吧，普渡老秃虽然难惹，但假如咱们将这两个小子剁成肉泥，又有谁知道这是咱们干的？”

   诸鼠觉得恶鼠此言甚为有理，一个个顿时抖起精神，连多疑剑客也因而倍见振作起来，至此，双方心意相同，全想在这场恶战中将对方杀绝灭口。

   恶鼠孙金禄真不愧恶鼠之名，他在喊话之后，这时竟将马头一拨，猛然奔向道旁那名观战的小童。

   那名叫小钱的书童不虞祸自天降，一声惊呼没有来得及喊出口，人头已经飞落，恶鼠伸手一抄，自倾斜的血尸上扯下那只满盛财货的布袋，将布袋安置好，马头一拨，重新杀人战阵。

   二花见书童被杀，财货遭夺，不由得大怒如狂，这时间吼一声，挺笔便向恶鼠夹马冲去。

   在战阵上以寡敌众，最忌的便是对敌将发生好恶之选择，这时二花因集怒于恶鼠一人，不期而然松却对其他诸鼠之戒备，瞎鼠龙清明手快，急探腰间革囊，扬手打出三枚丧门钉。

   二花耳听脑后风响，疾忙伏鞍低头，左右两支丧门钉擦耳而过，中央一支丧门钉因二花头低太急，头部是躲开了，但拱起的脊梁却因而挨个正着。

   丧门钉在暗器中是粗重型的一种，凡给打中者，十九难逃颠踣之厄，果然，二花一声惨哼，立自马背滚落。

   大花见二花失手，心中一慌，破绽顿露，多疑剑客不敢怠慢，剑尖一颤，立从空门中向大花腰际以一招拨草寻蛇疾刺而人，大花招架不及，剑尖人肉深达寸半有余，大花负痛，也自马背滚落。

   众鼠见一对花花公子先后落地，不由得心花全放，齐声吆喝道：“宰啊，斩草除根——”

   除了黑、白、昏三鼠，其余五鼠在吆喝中一齐飞身下马，五支兵刃纷扬并举，团团排砍而下。

   就在花花公子钱家兄弟眼看即将碎尸五鼠刀剑之下的这一刹那，一声凄厉尖锐的呼声突然自来路传至：“玉哥，杀呵——”

   呼声中，一骑电驰而至，马上是名披头散发的红衣女子，五鼠正待喝问，马上红衣女子似乎理智尽丧，不分青红皂白，扬手便是一把淬毒梅花针，众鼠防不及此，八鼠中黑鼠柏如云、白鼠郝有才、臭鼠郁蓝寿、鬼鼠绳必武，均为毒针所中，中针之四鼠惨呼如嚎，先后滚落马背，不消片刻，一个个撒手绝气。

   多疑剑客骇然惊呼道：“不好，丫头定是芙蓉门下！”

   另外的骚、瞎、昏．恶四鼠闻言大吃一惊，马缓一紧，便待催骑逃命，可是，说也奇怪，马上的红衣女子在打出一把毒针后，连看也不看一眼，径自马背跳落，一个箭步抢去大花、二花身边。

   多疑剑客眼皮眨动，似已明白这是怎么一回事，当下立即手臂一扬，示意另外四鼠不可妄动。

   红衣女子奔至大花、二花身边，先将大花身躯翻转，口中怜惜地道：“玉哥，你——”

   接着咦了一声道：“你不是玉哥？”

   喊着，又换去二花身边，照样将二花翻转来看了一遍，最后直起身向多疑剑客等人怒目叱问道：“我那玉哥呢？”

   红衣女子俯身检查大花、二花之际，多疑剑客和余下之四鼠如欲对这名红衣女子加以暗算，简直易如反掌，可是，不知为了什么，多疑剑客和四鼠竟似乎谁也没有这份勇气。

   等红衣女子直起身来，多疑剑客与四鼠均不禁于心底喊出一声：“啊，原来是五月花——”

   这时的五月花夏红云，芳容憔悴，眼神呆滞，神智显已不甚清楚，多疑剑客眼珠一滚，连忙躬身答道：“您那位玉哥刚才打这儿过去，不太久，马上追下去还来得及。”

   五月花夏红云呆呆地道：“真的？”

   多疑剑客赔笑道：“在下斗胆也不敢欺骗夏姑娘。”

   夏红云听了，随便飞上一匹坐骑，马鞭也不捡，马缰一抖，纵骑如飞而去。

   昏鼠向多疑剑客茫然问道：“这丫头怎么了？”

   多疑剑客略叹了口气道：“这丫头显系为她那位什么玉哥走失而患上心疯，真是痴得可怜。”

   恶鼠遗憾道：“吴兄怎不早说？要是这样，我们刚才随随便便也能将这丫头废掉，现在这丫头一走，郝、柏、郁、绳四兄的血仇找谁去报？”

   多疑剑客摇摇头道：“话不是这样说，芙蓉三徒就数这个姓夏的丫头泼辣，你孙兄别以为这丫头神智丧失便好欺侮，到时候就算能把这丫头拦下，我们这边还不定要付出多大代价，愚兄就因为算算划不来才……”

   瞎鼠忽然大喝道：“好小子——”

   可是，已经迟了，就在瞎鼠呼喝声中，大花、二花已然同时夺下一匹坐骑负伤冲出重围而去。

