    七九 

   第十九章 劫后余生东山起

   天机道长目送夏红云背影消失，回头招呼文束玉继续前行。

   在天机道长和文束玉走后不久，左后方河堤下面的阴暗处，一人悄声向另一人说道：“我说咱们上当了吧。”

   另一人恨声接着道：“传出去真是丢人！鼎鼎大名的黑水双冠，居然在岳阳楼前被一名丧失武功的吴小子拿话唬得不敢动弹，明天不将那小子揍个半死，我司徒营誓不为人！”

   回到清真道观中，已是三更将尽，天机道长命道僮取得两封银子交给文束玉道：“这个老弟收下作盘川，另外，贫道想告诉老弟几句话，此去东南行，过了萍乡，有座武功山，武功山脚下，有座善化佛寺，寺里有一名法号大智的老和尚，他与今晚我们等候末至的那人为友，贫道与那人是方外至交，我们要等的那个人，四海为家，萍踪无定，谁也没法主动与其取得联络，不过，此人每年必至这座善化寺一二次，来向这位大智和尚探究佛理，你现在去，不必说出系受贫道指点，可向寺中自荐为佣，或于禅寺附近住下，如见有一名仪表脱俗中年儒士前来该寺作客，十九即属斯人无疑，那时候，如何开口求医，你不妨斟酌着办，能否达到目的，一切就看你的机智和造化了。”

   天机道长停了一下，接着说道：“都因为老弟日间说过，只要有一线生机，将不惜为它走遍天涯，贫道见你毅力可佳，这才指你这条明路，一年之中，机会只有一二次，这需要很大的勇气忍耐和等待，而且，就是等到了，还不一定能成功，所以，贫道这样说，只能算做一项建议，值不值得这样做，仍须你老弟自己决定！”

   文束玉推开银封道：“感谢前辈指点迷津，晚辈年纪还轻，只要新生有望，就是白等个一二年，仍比无声无息与草木同朽强得多，所以，晚辈决定明天一早就上路。银子晚辈身上还有不少，如果省吃俭用，尽够一年花费，晚辈不敢领受！”

   天机道长似乎深知文束玉有着一副倔强的性格，当下亦不相强，站起身来道：“那么贫道不陪了，今夜你可以就在这里歇下，祝你好运，如果健康恢复，不妨再来君山盘桓！”

   文束玉送出无机道长，由于心情激动，一夜未能成眠。天机道长自始至终没有盘问他的详细身世和姓名，他这样做，纯出一片恻隐之心，不计成败，不为名利，惟其如此，乃益见其至诚可贵！文束玉思忖：他若能恢复一身武功，他要报答的，而最好的报答方式，便是仿效道长这样随时随地施助于他人。

   第二天一早，文束玉开始再向平江、创阳方面出发。

   他因真气不畅，耳目自不苦往日聪敏，所以，出城不久，黑水双冠便跟来身后，他却始终毫无所觉。

   在身后，不学书生司徒营比划着，主张马上动手，四全秀士则认为离城太近，万一惊动了无机道长可不是好玩的。

   这样一直拖到已牌时分，文束玉正沿着泪罗江支流埋头前行之际，身后忽然有人阴声嘿嘿道：“朋友，这么热的天气何必赶得如此急？歇歇吧！”

   文束玉给吓了一大跳，转过身来一看，不禁呆了！

   他由双冠充满嘲弄的神气上，知道纸老虎业已戳穿，跑既跑不了，只好定身站下。

   四全秀士侧目微晒道：“这位朋友，咱们之间的距离现在是五步半，假如本侠现在以九宫迷魂第三式，左足前滑，沿三才，转五行，右足浮飞．明挑四象，暗扣六爻，出左掌‘孔雀开屏’，右拳‘白虹贯日’．你朋友预备怎样化解？咦，朋友怎么不开口呀！怎样化解？说呀！哈哈，哈，哈，哈！”

   文束玉任令对方冷嘲热讽，只是不出一声，他知道真相一穿，厄运难逃，说什么也是徒然。

   四全秀士笑着道：“朋友，别弄错了，咱们闵文亮可不像有些朋友瘸子卖解：‘能说不能行’啊。朋友，来啦！”

   大笑声中，身形一动，果然以刚才所说的招式——一也就是文束玉曾凭以唬吓对方的一套招式——挥掌飞足攻来。

   文束玉仍然一动不动，或死或伤，已成定局，身为断肠箫之子，死也好，伤也好，总得硬挣些才像话！

   所以，文束玉牙关一咬，准备舍命硬挺，没想到不学书生身形也是一动，忽然飞身将四全秀士出手拦下道：“算了，闵兄，动手动脚的，打死这小子也不算光荣，我看人家朋友脸色铁青，冷汗直流，也怪可怜的，这大概是天气有关吧？所以，小弟建议，不如帮这位朋友洗个大凉澡，倒是一件功德事。”

   四全秀士抚掌道：“妙极了！”

   说着，一个纵身向前，一把揪起文束玉衣领，扑通一声，丢人江心。

   文束玉虽然也懂一点水性，但因体力虚弱，再加身上衣袜俱全，简直连浮出水面的气力部没有，挣扎之下，熬气不住，咕，咕，咕，一连灌下五六口水。

   不学书生看到水面上气泡一个接一个冒上来，不禁皱眉道：“不意这小子这样脓包连游水都不会，喂，闵兄，淹死了就没有耍的了，去拖他上来吧！”

   四全秀士哈哈一笑，匆匆脱去外衣，涌身一跃而下，等到拖上岸来，因时间耽搁过久，文束玉已是奄奄一息。

   四全秀士对急救技术显极在行，他将文束玉翻过来，伸手一阵揉拍，文束玉张口吐出一摊水，立又悠然醒转。

   不学书生阴阴一笑道：“喂，朋友，底下你想再玩一套什么好？”

   文束玉缓缓闭上眼皮，低弱地道：“最好斩草除根，否则，迟早有一天你们要后悔的，不管你们相信不相信……”

   不学书生明明一笑道：“是借重你的朋友天机道长？还是以九宫迷魂第三式？或者什么孔雀开屏、白虹贯日的高招来完成这种壮志？”

   四全秀士为之笑不可抑。

   不学书生扭头冷声道：“假如这是激将法之一，算他小子成功了，闵兄，赏他十个大嘴巴子，让他怀着希望活下去吧！”

   四全秀士大声附和道：“对！如果宰了他，将无异说咱怕了他，那岂不成了笑话？”

   于是，啦啦，噼噼，十个嘴巴打下来，文束玉满口是血，脸颊鼻肿，再度昏厥过去。

   太阳偏西了，文束玉终于自动苏醒过来，双冠早已走得不知去向，他挣扎着爬起，拭净脸面上的淤血和污泥，望着西天一轮红日，握拳喃喃道：“太阳落下去，明天又会升起来的，我相信我文束玉也必然会有那一天，司徒营、闵文亮，你们这两个贼子等着瞧就是了！”

   然后他开始移步向前，继续未完的艰苦行程，是的，他的身心是更疲弱了，但一股求生意志却因而益加坚强……

   七夕之日到了！

   在武林中，这是大日子——断肠箫文公达将于岳阳楼交割金谷宝图——在同一天，文束玉来到武功山下。

   经过一名樵子的指点，文束玉终于在一处山坳中找到那座善化寺。

   这座善化寺看上去建筑并不怎么宏伟，但形式却甚为古老，寺前两座石狮均已残缺，寺额上那方金匾也只能看到中央一个化字的两三笔，文束玉见目的地已到，因不堪过分之激动，终至引起一阵虚脱，他只觉得眼前一花，一颗心随之飘荡起来，他张开双臂，想捞取一点凭藉，然后，身躯一阵摇摆，砰然一声摔倒在地。

   寺门虽未关闭，但寺中一直无人出入。天黑了，寺内外便是一片静寂，在静寂中，文束玉静静地僵卧着。

   这样一直维持到第二天一名灰衣老僧的出现。

   这名灰衣老僧似甫自远方归来，神色很疲乏，僧衣上满是露水。

   当这名灰衣老僧发现寺前石阶下躺着一名破衣青年时，双目中不禁露出一股讶异之色，他于是加快脚步，急急赶来僵卧者身旁。

   老僧俯下身子，轻轻拨正僵卧者的脸孔，详细地观察了一会，接着点点头自语道：“饥，累，疾病，再加上赶路过急……可是……这孩子赶来这种地方是为了什么呢？”

   老僧自语着，又伸手为僵卧者把了一阵脉，然后从身上取出一只药瓶，倒出两颗药丸纳入僵卧者口中，直起身来，稍稍思索了一下，最后皱着眉头转身入寺而去。

   不一会，寺中走出两名小沙弥，似乎是受了刚才那名老僧所指使，他们走下石阶将破衣青年抬起，一直抬向东厢一间云房，云房中那名灰衣老僧正在点燃一支檀香，老僧向两名沙弥比了一个手势，两名沙弥便将破衣青年放在房中那张石床上。

   老僧背手走过来，又朝昏迷中的青年端详了片刻，然后缓缓伸出手来，轻轻在青年双肩和背后拍了几下，不消多大功夫，破衣青年醒过来。

