    八七 

   剑婢吐吐舌头，咕咕笑道：“当然不知道，要知道，谁还冒这个险？公主说我面貌像极那个血屠夫之徒，却未想到差点露出狐狸尾巴。”

   文束玉正待要说什么，眼角一扫，突然闪身扑出，口中同时高喊道：“前辈留步！”

   原来屋角那名装醉的破衣老者这时正想悄然出店，他不意于快近店门又回头偷偷望了一眼，结果被目光锐利的文束玉一下发觉。

   文束玉认出此老不是别人，正是他想尽方法要找的武林两大鬼才之一：鬼谷子胡其用！

   鬼谷子一看文束玉扑出之姿势，便知脱身无望，当下只好停下脚步。

   文束玉落定身躯，含笑抱拳道：“太不礼貌了，抱歉。”

   鬼谷子豆眼一翻道：“谁不礼貌？”

   文束玉也觉得自己刚才这句话不无双关之嫌，因而连忙赔笑道：“当然是晚辈太不礼貌。”

   鬼谷子道：“老夫判断得不错吧？上次你跟夏红云有没有去峨嵋九老洞取得金谷宝藏？噢，不，且慢——”

   这位武林中的智多星眼皮一眨，忽然收口问道：“你小子适才拦老夫拦得这么急，莫非有求于老夫不成？”

   文束玉笑着一点头道：“正是这样。”

   鬼谷子注目接着道：“那么，外面所传的什么‘鬼谷斗鬼斧’，也是你小子玩的把戏儿了？”

   文束玉并不否认，笑着又点了一下头；心下却止不住钦佩无已，觉得这老儿心机之敏捷果然超人一等。

   因为刚才叫的整桌酒菜还没有动过，文束玉乃叫店家拿去热一热，同时邀请鬼谷子重新入席。

   鬼谷子走过来，且不忙落座，他先将诗剑两婢招手喊去一边，低声不知说了几句什么话，然后方才走来坐下。

   文束玉笑着问道：“什么事？”

   鬼谷子淡淡说道：“淫为恶之首，谎为淫之继，假如老夫猜得不错，谎剑客这厮可能还没有离开这附近。老夫对这厮一向也没有好感，所以吩咐两个小妮子出去看看，要是这家伙真的没有走，不妨重重予以膺惩，叫这厮不死也得落个残废，免得留在武林中害人——现在，你小子说吧，找老夫和鬼斧老儿有什么事？”

   于是，文束玉遂将他们父子间所有经过，以及他父亲最后交代他的话，—一向鬼谷子说出。

   鬼谷子听完，神情微微激动地点头道：“好的，老弟，你放心，我胡其用决定尽力而为也就是了。老夫与鬼斧赵老儿能获令尊如此赏识，在老夫与鬼斧赵老儿而言，可说非常意外，也非常荣幸，俗云：‘士为知己者死’——”

   文束玉连忙离座相谢道：“能获前辈慨允，应该说是我们文氏父子的荣幸，晚辈愿代家父于此先向前辈致谢。”

   鬼谷子招招手道：“坐下，坐下说话。”

   文束玉谢了落座，鬼谷子接着皱眉道：“鬼斧神工赵老儿已经很久没有听到音讯，当然了，这老儿精明无比，永远用不着别人为他担心，不过，现在有事要想找他，情形又自不同，老儿行踪无定，一下去哪里找呢？”

   文束玉造：“年底转眼即届，赵老前辈会不会也因传言而赶来长安呢？”

   鬼谷子摇摇头道：“不一定。老夫和这老儿交逾半甲子，什么谣言也站不住脚的，就是老夫这次来长安，亦系另有他事，而非为谣言所动，不过，唔，假如碰上赵老儿最近正闲着的话，那就难说了，他或许会为着好奇，或许想藉此来跟老夫见面，竟真的会赶来也不一定。”

   正在说着，诗剑两婢忽自店外含笑走入。文束玉忙问道：“怎么样？”

   两婢以敬服的眼光望了鬼谷子一眼，点头笑道：“果遭这位前辈料着。”

   鬼谷子接口问道：“打发了没有？”

   剑婢笑了笑，说道：“当然打发了，婢子们出手得不轻不重，是死是伤，那就得看这厮的造化了。”

   文束玉笑道：“现在去请你们欧阳姑娘出来见见这位胡老前辈，顺便一起用点东西吧！”

   两婢进去后，鬼谷子忽然点头自语道：“老夫有办法了……”

   文束玉忙问道：“前辈有什么好办法？”

   鬼谷子摇摇头道：“现在不是谈大事的时候，容老夫熟思周详，明天再说吧！”

