    九五 

   第四天，文束玉一身新衣，背斜插解语剑飘然飞登天龙台。文束玉这一亮相，宛如玉树临风，英华四射，全场千万眼光顿被一下紧紧吸住。

   台下人丛中，不知谁人首先喊出一声：“啊啊，解语剑！”

   一声喊出，四处响应：“剑箫书生！剑箫书生！”

   “那么，这一位准是剑箫书生无疑了……”台上，所有的天龙帮徒，上自第三副帮主九疑一绝，下至守望台角之银龙弟子，人人均是神色一紧，原地转身，一下将所有的目光全部集中过来。

   九疑一绝缓缓自座中站起，注目发话道：“这位老弟，莫非就是——”

   文束玉微微一笑，从容朗声道：“剑箫书生，文束玉，文公达之子，是的，我们之间这已是第二次见面了！”

   九疑一绝戒备地道：“老弟此来，意欲何为？”

   文束玉微笑地道：“贵帮不是声言要收编天下武林人物么？文束玉忝为武林一份子，自应遵示前来报到。”

   这位断肠箫后人，自以剑箫书生之名义出现江湖以来，一直都在与天龙帮为反作对，现在居然说要登台受编，谁能相信？

   九疑一绝哼得一声，正待变脸作色之际，台后忽然飞步奔出一名青衣小婢，那名小婢走去九疑一绝座前，低声不知说了几句什么话，九疑一组听完，双眉紧皱，露出一脸不以为然，却又不敢公然反对的苦恼神情。

   待那名小婢退去后，九疑一绝容色一缓，抬头淡淡地道：“文老弟拟就本帮何等职司？”

   文束玉大声一字字答道：“第三副帮主！”

   九疑一绝勃然大怒，厉喝道：“小子不许放肆！”

   文束玉听如不闻，从客接下去道：“潇湘三奇有例在先，文束玉自得援例办理。阁下如具自信，似应不辞一战：否则，嘿嘿，为阁下计，亦以辞去现职为妙。因为经此一来，贵帮万千弟子要想仍对阁下这种畏首畏尾之副帮主拥戴如昔，恐亦难矣！”

   九疑一绝朝指大喝道：“镇台护法何在？替本座拿下这小子！”

   经过补充整编之九名金龙护法正待拔剑向前之际，后台出入口处突然传出一声脆叱道：“住手！”

   紧接着，一名黑衣蒙面女子款步走出。

   听到后面这一声住手，九名护法神色一凛，全部还剑入鞘，同时分别向后退出一步。

   九疑一绝怔了征，忙自主台走下，一面卑躬地说道：“翁大姊怎么……”

   黑衣蒙面女子不予置理，径自步登主台，于九疑一绝原先所坐之座位缓缓落座，坐定后面纱一扬，平静地挥挥手道：“本座奉帮主金谕，暂领大会主持一职，计副帮主请以评艺组首席身份下去迎战这位文少侠！”

   台下欢呼雷动……

   九疑一绝面色很难看，这位现在天龙第三副帮主，事实上也许未将来人看在眼里，但自尊心所受之打击，却非常人所能忍受。不过，抗命既为现实所不许，这位一代鬼雄为今之计，也只好将一股冲天怨气转嫁到文束五头上了。

   所以，九疑一绝在向台前走来时，移步甚慢，厚厚的合板上，一步一个脚印，一双乌豆眼，圆睁欲裂，两道阴毒的目光，死盯在文束玉脸上，那神情就好像要将文束玉一口吞下似的。

   主台上那位显为天龙第二副帮主七巧仙姑翁倩巧的黑衣蒙面女子，这时和悦地于身后吩咐道：“宾主有别，计副帮主保持风度！”

   九疑一绝神态是放松了，然从那双眼神上看，此番交代，则无异火上添油，只有倍增他对文束玉怨毒的成分，假如那位第二副帮主意在激将，算是成功了。

   文束玉待对方站定，眼视而笑道：“咱们如何比剑？”

   九疑一绝冷峻地答道：“主随客便！”

   文束玉微微一笑道：“小可外号‘剑箫书生’，顾名思义，‘箫’、‘剑’两项，自属擅长，咱们如今就来对对拳掌如何？”

   九疑一绝哼了一声道：“老夫对徒手之人一向不施煞手，你算是摸透老夫弱点了！”

   文束玉笑了笑道：“这样说来，小可就以玉箫领教几招也好，如阁下不能尽情施为，宁不遗憾？”

   九疑一绝冷笑道：“欢迎之至！”

   此一决定，事实上敌我双方都很满意。

   在文京玉，说的可说全是老实说。九疑一绝，名列十三奇，与父亲断肠箭为同一辈人物，若以拳掌相敌，他实在毫无自信，他知道他这样一说，必能于剑箫中取得一种，那么，他就不怕了！

   九疑一绝呢？也不傻！他虽明知这小子在打什么主意，却也有意促成此一决定。

   解语剑，乃兵中之奇，对这套剑法除非练之有素者，谁都莫测高深。这一战，非切磋武学可比，老鬼自不愿拿生命和一世盛名轻以相试。再论拳掌，老鬼也有所顾忌，断肠箫文公达，一身内功向被认为十三奇之冠，他觉得这小子即使仅得其父六七成火候，都将是个麻烦。

   至于用箫，那就不同了。

   断肠三十六式虽说是文公达成名绝学，但是，如所周知，文公达这套断肠箫法，上无所承，下难为继，纯属文公达凭个人一己之天赋所创拟，这小子年事有限，受传宝箫，现所当然，一套萧招却未必神似其父。

   所以，文束玉假如选剑，老鬼一定会另找说词，即使文束玉改变选择，如果选箫，老鬼自是求之不得了！

   文束玉见对方不反对自己使用断肠箫，微微一笑，当场将身上那紫玉长箫摘取手中，合箫一拱道：“请！”

   九疑一绝冷然道：“不必客气！”

   文束玉道：“只好得罪了！”

   说着，紫玉箫一抡，带起一丝轻啸，轻飘飘起步欺身，一箫向敌方左肩府台穴平平点去。

   九疑一绝注视来招架式，知道自己没有科借，这小子现在攻出的这一招，姿式虽然轻灵优美，但火候与变化却与文公达早年使用这一招时相去甚远。

   老鬼有此发现，心神大定。

   当下轻轻一嘿，滑步卸肩，左掌一扬，削向来策，右手同时屈指如钩，闪电般一把向前抓出。

   文束玉长箫一带，全身倒转，箫影飘忽中，人已由左至右，接着攻出第二招。

   这一场拚斗，不及箫湘三奇分战天龙三堂主时紧凑，也不似血屠夫砍杀全台时那般怵目惊心，但是台下万千与会者却为目前这一战付出了更大的关注，这才是正宗的武学印证，谁也不想侥幸致胜，希冀一举竟功，同样的，到最后将必有一方伤亡，因为谁也绝对不会放过谁！

   两人之中，谁将赢得最后胜利呢？

   九疑一绝，大名鼎鼎，为武林中近二十年来十三位风云人物之一，剑箫书生，后起之秀，文公达之子，今天武林中万千武林人物希望之所寄……

   台下，这时最关心的有两个人。

   第一个便是那名自称丐帮一结弟子，名叫佟南山，于考取天龙金金弟子，后来又藉词溜之大吉的短衣少年！

   第二个是万花公主欧阳喜！

   前者已经换过一身装束，且加戴了一项吐边毯帽，刻下正挤在近台东北一角屏息以观——这位刁蛮的五月花，她此刻之所以不欲人知，最大原因使是怕被师父和两位师姊抓回去，她知道，师父是不会关心什么天龙帮不天龙帮的，而她，却不能弃心上人之安危于不顾。

   后者，万花公主，这时则在拉着鬼谷子的衣袖，不住摇撼着，一叠声追问：“前辈，他能赢吗？这可是你叫他上去的啊！”

   本来，凭她这位天毒大帝独生掌珠在武学方面之造诣，台上双方谁占优势，谁占劣势，她根本可以凭自己之观察决定，而用不着去问他人。可是，俗云：事不关己则已，关己则乱。在这种情况下，她当然无法相信自己，也不敢相信自己。

   鬼谷子目注台上，不稍一瞬，口中沉吟着答道：“难说，噢，不，应该说成……晤……应说成纵难大胜，当亦不致全面败北，这得着接下去双方的沉着和毅力，以及是否另有意外之变化发生。”

   万花公主着急道：“假如该帮看到他们的第三副帮主有人不敌之象，再使出他们刚才对付血屠的那种手段怎办？”

   鬼谷子摇摇头道：“那倒不会。”

   万花公主追问道：“何以见得？”

