    一四 

   虽然前后只相差一秒钟，已经证明她们的反应比我快，而且事情发生在我的身上，她们居然比我自己更早想到，这使我在惭愧之余，怀疑我是不是已经有了老年痴呆症的病症。

   当然，如果熟悉我以前记述的故事，也应该想到了白素的提示说明了甚么，然而我还是要极简单的说明一下。

   白素的提示是“青城山”和“贾玉珍”，这地名和人名都见于《神仙》这个故事之中。

   《神仙》这个故事非常复杂，当然没有必要详细介绍，只说明白素为甚么会有这样的提示即可。原来在这个故事中，有一个情节，是我在青城山，和一个叫贾玉珍的人，一起在一座山崖之前，突然贾玉珍不知所终，原来他是穿过山崖，进入了山中。

   他之所以能够穿过山崖，是由于在那一剎间，山崖的石头忽然变得非常柔软，像豆腐一样，人可以穿过去。当时我慢了一步，用手去推，只在石头上留下了一个深深的手印。

   这个过程我很详细地记述过，水荭和朱槿对我所记述的故事当然非常熟悉，所以一听了白素的提示，可以比我更快想到是怎么一回事。

   当其时也，岩石的叙述还只是开始，只说了有一个动物的头部从石头中冒出来，以后又发生了甚么事情，他还没有说，白素也不可能想到很多。

   白素想到了《神仙》这个故事中的那一段情节，当然只不过是想说明岩石的叙述听来虽然不可思议，可是也应该可以接受。因为山崖上的石头既然有过变软，而容许一个人穿过去的记录，当然也可以在类似的情形下让一个动物冒出头和脚来。

   当时白素并没有说岩石的经历和《神仙》故事相同的意思，水荭和朱槿有些反应过度，她们显然是将岩石的遭遇和《神仙》这个故事联系起来了。

   虽然后来事情的发展，证明两者之间确实有些相同之处，可是毕竟是两件完全不同的事情。

   而我只是在白素的提示之下，想到了那个情节，从而可以想象动物的头部从石头中冒出来是怎样的一个情景，我也想象在那时候悬崖上的石头，一定在本质上有根本的变化，不然就不可能有这种现象产生。

   至于那时候石头产生的是甚么样的变化，我完全没有头绪。

   我们四个人的反应，只有我们自己明白，其余人都莫名其妙，两个专家还在大摇其头，表示他们完全不相信岩石的叙述。他们虽然不相信，倒也没有出言阻止，说了话要阻止岩石说下去的，是那位猎头族小姑娘高兴。

   只见她以忍无可忍的神情，尖声叫道：“谎言，妄想，完全不曾发生过的事情，竟然可以一次又一次对人说，真替你脸红。”

   高兴之不懂礼貌，我们早已领教过，这时候她这样说，正是无礼到了极点，我皱了皱眉，正在想应该用甚么方法教训教训这个没有礼貌的小东西。然而看岩石的样子，像是已经习惯了高兴对他的无礼，他反而向高兴发出了一个表示抱歉的苦笑，道：“让我说完这一遍，这是最后一遍了。这次说了没有结果，我以后再也不说。”

   高兴哼了一声，道：“你想说，只管说。不过我只相信我祖父所说的话。”

   岩石叹了口气：“我从来没有认为你祖父说过谎，只是认为有一些事情是我们无法了解的。”

   高兴不以为然，道：“在你的胡说八道全部出笼之前，我认为大家有必要先知道事实究竟如何。”

   对于高兴这种粗暴的打岔，连涵养最好的白素，也不禁微微摇头，可是听得她这样说，大家都觉得应该让她说下去。

   因为高兴要大家先知道的事情，是她祖父所说的。而当岩石说他看到那种不可思议情景的时候，她祖父也在现场，在岩石上面，相距不过几公尺而已。

   照说岩石看到的情景，她祖父也可以看到。就算没有看到，接下来究竟发生了甚么事情，她祖父也应该知道。

   先听她祖父说些甚么，至少可以印证岩石所说的话有多少可信度。

   虽然大家都性急想知道岩石后来的遭遇究竟如何，但如果完全不可信，也就根本不必听了。

   所以大家并没有反对，岩石的神情很无可奈何，喃喃自语了一句话，也没有人听清楚。他向高兴做了一个手势，示意她先说。

   高兴挺了挺身，提高了声音，道：“我祖父所说的，和爷爷所说的完全不一样。”

   高兴对人的称呼很奇怪，称她祖父是“祖父”，称岩石是“爷爷”，可能在她的母语之中，“爷爷”只是对老人家的通称，而且不见得有多少尊敬的意味，这点从她对岩石的无礼态度上可以看得出来。

   高兴在说了这一句话之后，等我们全都有了准备听她说话的表示，才继续道：“我祖父说，那天他们一起攀藤在悬崖上向下落，我祖父在上面，两人大约有三个人的距离，虽然云雾很浓，可是他完全可以看到下面的情形。”

   高兴说到这里，略顿了一顿，岩石吸了一口气，道：“是，我抬头可以看到他，他当然也可以看到我。”

   高兴的说话，目的是全盘否定岩石的叙述，可是岩石反而帮她证实她所说的是事实。这一老一少之间的关系，真是叫人有些摸不着头脑。

   高兴继续说下去，她在向下说的时候，每当说到岩石，就会伸手向岩石指一下，她道：“由于当时所处的环境非常恶劣，要非常小心才不会出差错，所以我祖父并不是每时每刻都在留意他，也要照顾自己的安全，因此当我祖父听到他忽然发出了一下呼叫声的时候，并不知道他为甚么要呼叫。”

   岩石苦笑：“那时候，我不知道、不能肯定自己是不是发出了呼叫声，因为一切——一切——”

   他在犹豫不知道该如何说下去，高兴已经继续：“听到了呼叫声，我祖父立刻向下看，已经看不见他了。”

   她说到这里，撇了撇嘴，道：“可是还听到他的呼叫声，越来越远，大约持续了一秒钟，或者两秒钟，才甚么声音都听不到了，各位，这代表发生了甚么事情？”

   高兴这样问，显然是她心中对于发生了甚么事情，早已有了主见，而且我可以料定，高兴和她的祖父，都认定在这样的情形下岩石是掉下悬崖去了。

   当然从叙述的情形来推测，岩石掉下悬崖的可能性很高。虽然岩石还没有说到当时究竟发生了甚么事情，我却认为一定不是岩石掉下了悬崖。

