    三一 

   而在这具望远镜上，他十分肯定，在这里的人，根本没有好奇心。没有好奇心，也就没有求知欲，非但不想求新的知识，就算有新的知识送上门来，他们也完全没有接受的意愿。

   这种本性，决定了他们无欲无求，他们绝对满足于现有的一切，毫无改变的意图，不论这种改变，在外人看来对他们是多么有利，他们都无动于衷。

   岩石向他们介绍火不成功，起先还以为那是他无法弄出火来给当地人看的缘故，后来他才肯定，就算他弄出了火来，人家还是不会有兴趣的。

   这一点，从他这两年来不断地将望远镜给人看，至少给了数千人，有老有少，有男有女，可是结果人人的反应都是一样，竟然没有一个例外。

   照说，望远镜在这里，绝对是新奇之极的物品，只要略有好奇心，从望远镜中看到远距离的一切忽然来到了近前，都应该大感兴趣才是。

   然而所有人看了之后，最大的反应不过是略扬他们浅蓝色的眉毛而已，而且立刻将望远镜还给岩石，连多看一眼都不想，连小孩都是如此，这才使岩石深深相信那是他们的本性。

   算起来，其中最例外的还是那位牧羊姑娘了，岩石记得她曾经有一些好奇的神情，也曾触摸当时岩石在头上的护目镜。牧羊姑娘的这个行动，使岩石很有信心她和其他人多少有些不同，使他很有信心，她会成为他的妻子。

   当时看来一个完全没有意义的小动作，使岩石产生了认为那姑娘与众不同的信念，认为那姑娘可以接受新鲜事物，可以理解爱情，可以明白甚么叫做婚姻，甚么是丈夫和妻子。

   后来发生的事情，像长江大河始自滥觞一样，都从那极其微小的一点开始。

   到最后来，才知道一切根本只是一个误会，然而该发生的却都已经发生了。

   岩石当时站在高坡上，用望远镜向下看，河水闪着银光，在河滩上，很多男女踩着浅水在嬉戏，水花在他们身边飞溅，充满欢乐的笑声不断传来。

   然而当前的良辰美景，却使岩石感到格外地落寞，找不到那位姑娘，他无法融入欢乐气氛之中，而且那种异常失落的感觉，越来越甚，像是有无数利针在刺他的心一样。

   就在他一个一个人看过去，希望在心中越来越少，痛楚越来越强的时候，他看到了那位牧羊姑娘！

   就是她！

   毫无疑问，就是她！

   岩石可以在一千一万个姑娘之中，一眼就认出她来。

   所以当他终于看到了那位牧羊姑娘的时候，他心中的高兴可想而知。

   由于岩石对那位牧羊姑娘的印象是如此之深刻，所以他一眼看去，就在众多美丽的姑娘之中将她认了出来。

   一看到了她，在岩石的视线之中，其他的一切，都不再存在，岩石甚至于十分肯定，当时不但呼吸停止，连心跳都是停顿了的。整个人如同石像。

   正由于有一个非常短暂的“一切停顿”时间，所以岩石可以看到那位姑娘正和其他几位姑娘一起，在翩翩起舞，而有一群小伙子，围住她们共舞。这是典型的求偶动作。

   这“一切停顿”的时间不会太长，估计绝对少于一秒钟，岩石就大叫一声，向高坡下冲去。

   和他第一次下这个高坡一样，冲出不到几步，他就滑倒了。然而这次他只嫌下滑的速度不够快，他不断发出叫声。那地方的人，习惯沉静，所以岩石大声呼叫，非常引人注意。

   然而虽然他吸引了许多人的目光，由于几乎所有人都曾经见过他，所以只是向他略看一下而已。

   岩石连滚带滑。下了高坡，他怕那位姑娘忽然会离开，就像上次一样，所以他叫的是：“别走！别走！”

   他不知道那姑娘的名字（这里的人好像根本没有名字，确然，在这样的环境中，人要名字，有甚么用处呢？），所以他又叫：“大家都不要走开！”

   当他下了高坡，一跃而起时，谢天谢地，他看到那姑娘离他，不会超过三十公尺。

   这时候，几乎人人都曾向他望来，但是却也没有人停止原来在做的动作。岩石继续大叫，冲向那姑娘，那姑娘和其他人一样，也向岩石望来，而且显然她还认得岩石，所以她发出了一个浅浅的微笑。

   那微笑在岩石看来，简直是天地之间最美丽动人的情景。可是除了那个微笑之外，她也和其他所有人一样，并没有停止动作，那时候正有三个男子在她的身边踏着舞步，而那姑娘在略一回头之后，翩然转身，已经投向其中一个男子的怀抱。

   这一切，冲向前来的岩石看得非常清楚。而这样的情景对岩石来说，也绝不陌生。在求偶的行动中，常有这样的情形发生：多于一个男性向一个女性表示有意，或多于一个女性对一个男性表示有意。

   在这样情形下，决定权在一个男性或一个女性身上，她或他决定选择谁，就是谁。其他的表示有意者，都会立刻笑着离开，绝对没有发生任何纠纷的可能。

   在过去的两年中，岩石遇到过许多这样的情形，有时女郎选中了他，其他人就笑着立刻离开；有时女郎没有选他，他也和当地男人一样，马上去向别的女郎示意。

   一切都进行得很自然，由于他和那些女郎之间，根本没有爱情，所以他绝对可以和当地人一样。

   然而现在情形却不同了，那位牧羊姑娘是他心目中的恋人，他连想都不必想，就自然而然不能让自己的恋人投入他人的怀抱，这是他出生以来长期生活的环境所给他的不可商量的观念，在那一剎间，他完全忘记了这里的观念完全不同。

   他一看到自己日思夜想的爱恋对象，以优美之极的姿态，投入他人怀抱，剎那之间，如同有一股极大的力量在他背后发出了重重地一击。

   他也不知道哪里来的力量，陡然发出了一下惊天动地的呼叫声，整个人跳了起来，向前窜去，刚好来得及在那个男人将姑娘抱起来之前，挨到了近前，他双手张开，一下子就紧紧地抱住了那姑娘的一双小腿。

   岩石这样的行动，即使在人间，也非常突兀，而在那地方，绝对是亘古以来，未有的奇观，而且根本没有人知道他这种奇怪之极的动作是甚么意思。

   首先有不知所措反应的，是那位已经将姑娘抱住的男子，完全不知道发生了甚么事情，也更不知道应该如何应付，他只是停止了动作，满脸疑惑。

