    一一五 

   “皇上虽整日奔走于政事，可也要注意身体才是，否则以后我大清国又有谁来整治呢？大清的基业又由谁来延续下去，皇上任重道远，要当心才行呀！”皇贵妃不无忧虑地劝道。

   道光眼睛遥望着内室里荧荧闪闪的烛光，说：“自先祖建立大清以来已有二百年了。想当初刚建时，各地战乱还未平息，朱姓家族的余党伺机反覆，统治处于风雨飘摇之中。先祖励精图治，招安明末遗臣为其所用，拢汉人，平叛乱，历尽沧桑，才巩固好我大清的江山。而今只一个鸦片问题就搞得我手忙脚乱，不知所措，朕有时实在是感到愧对先祖。”

   “皇上又何必太忧伤呢？想当初张格尔叛乱，遍及几省，规模庞大，乱军众多，皇上不也是手到擒来不费吹灰之力么？皇上当初那气概不也是气吞万里；面对敌军不也是面不改色等闲视之么？当初的气慨难道皇上现在没有了？鸦片乃外邦所产，外邦地小力薄，我大清却地大物博，谁人敢轻，难道仅仅是小小鸦片就能把皇上难倒了么？再说，皇上乃仁义之君，只勤俭廉政一件事就足令全民敬仰了，又何况减免赋税，减轻劳役等事呢？皇上乃一国之主，只要下诏，全国上下又谁敢不遵呢？”

   道光见全贵妃如此深识大体，颇有国母之风范，心里真是又激动又感激，若有这样的一位皇后，朕也不用再为后宫操心了。想到这儿，道光就有了立全贵妃为皇后的念头。

   于是道光就握着全贵妃温玉般的小手说：“皇妃真乃朕的知己呀！在众多妃嫔中也就只有你能为朕分忧解难了，只是让你为皇贵妃实在太委屈你了。”

   “皇上千万别这样说，臣妾并无要做皇后的念头，只要皇上身体安好，政通人和，臣妾也就知足了，又怎敢奢求皇后之位呢？”全贵妃一听道光说这样话，真是又惊又喜，惊的是自己现已是全贵妃，在后宫众妃嫔中已是无人能与其相比肩，也就满足了，却从未想到要做皇后；喜的是若当了皇后那可不只是一个人的荣耀，古语说得好：一人得道，鸡犬升天，正是此意。全贵妃又怎会不一阵子窃喜呢！

   “皇妃即有皇后之仪又有皇后之威，也只有你才是皇后的最佳人选，舍你又取谁呢？”

   皇贵妃听到如此话后，知道道光已打定要立己为皇后，做皇后已成定局，心里就如同吃了蜜一样甜滋滋，又是一阵兴奋，然而嘴里又少不得谦让推辞几句。

   接着道光和全贵妃又少不得卿卿我我温存一番，然后才极不情愿地离开了坤宁宫。

   道光虽然这样说了，还未下诏立全贵妃为后，然而这件事却像长了翅膀一样，没有几日就已传遍了后宫。

   这天下午，道光正在东暖阁批阅刚从广东送上来的邓廷桢等人所奏的对许乃济“弛禁”论的意见。这时，道光早已又把许球等人所奏传往广东协议去了，如今一见到广东一地竟持同意之举，因此大动肝火，非常气闷。

   道光正在气头上，就见一个小太监慌慌张张地跑了进去，道：“启禀皇上，皇太后刚才遣人来说要皇上到慈宁宫走一趟，要见皇上。”

   道光一听纳闷了。太后要见我，难道出了什么事？这时道光还不知道，要立全贵妃为皇后已传到了皇太后的耳朵里。

   上午皇太后正在慈宁宫歇息，静妃前去问安，太后就和静妃闲聊了几句，却发现静妃总是心神不宁，言辞闪烁。在太后的追问下，静妃就把自己所听到的消息一字不漏地向太后说了，太后和静妃相处已非一日，静妃心里所想的太后哪有不知之理，无非就是要太后出面让皇上打消立全贵妃为后的念头，以便日后好坐皇后之位。可是太后想到静妃一则为自己的亲戚，二则对自己也很尽孝道，就答应回头问问皇上，让她先回去。到了下午，就派宫女去招皇上来慈宁宫。

   道光满怀着疑惑来到慈宁宫，踏上白玉阶，穿过慈宁门，穿过御道，跨过慈宁宫正殿门槛，在一片寂静中，只有道光由远而近的脚步声，刚过门槛，就听到内室里面传出皇太后的声音：“是皇儿么？”

   “母后，正是皇儿，这几日母后身体可还安好？上次御医给母后所开的医方可还灵验？”说着，道光就进了内室，向皇太后行了常礼。

   “身体还好，虽然每日须吃些药，但身体还算得硬朗，只是每日吃药都快要成药罐子了。我现在年岁已大，天也愈来愈冷，渐入深秋，气温变幻却也不可不防。”皇太后缓缓地说。

   “既然身体还算硬朗，儿也就安下心了。只是今日母后急于召儿前来慈宁宫，可有什么事？”道光问道。

   皇太后干咳了一声，缓了一下口气，说：“本也没有什么事，只是这几日不见皇儿有些担心的慌。不知皇儿近日禁烟可有什么成效没有呀！”

   02

   皇太后平日很少去过问朝政之事，太后从小受儒家影响较重，深信女子无才便是德，一直都认为评论朝政，那些都是男子所问的事，女子不可介入。故而对近些日子里所发生的一些事还不知道。

   而现在皇太后这么一问，就连道光也感到惊奇了，他哪里想到皇太后不过是随便问问，正文还在后面呢。

   道光纳闷：平时里很少和我提及政事，怎么今日倒主动提出来了。然而道光是孝子，见母后这样问，也并没有想得太多，就接住母后所问，说：“禁烟虽成效并不很大，但还是取得不少成绩。关于鸦片一事，儿定能办好，还请母后放心。”道光怕皇太后担心，于是撒了一个不大不小的谎，然而眼睛却也不免闪烁不定。

   “母后是从小看着你长大成人，对皇儿哪里还有什么不放心的，所以皇儿也就认为有些事也就不需要告诉我了，是不是？”皇太后板着脸说。

   道光一听皇太后的话中，明显有责怪之意，又见太后板着脸，知道母后已生气，就连忙改口说：“儿所说的并非那个意思，试想儿从小就受母后抚养教诲，成人后唯恐不能极尽孝道，哪敢总让母后担心呢？”

   “既然皇儿这么说，那么后宫有什么事你总该和我商量商量吧！”皇太后不紧不慢地说。

   道光听太后一说，猛地一愣：难道朕打算立后的事太后已知道了？可是道光仍装作不知道所指何事的样子，说：“不知太后所指的是后宫的哪件事？”

   “你还以为我不知道哪件事，听说你欲立全贵妃为后，不知可有此事？”

   道光见皇太后已知此事，也就爽快地承认确有此事。

   太后见道光已承认确有此事，就说：“皇儿可考虑清楚没有？”

   沉默了片刻，道光说：“儿已考虑清楚了，儿认为全贵妃做事非常稳重，对人也是威而不骄，再加之从小熟读圣贤，懂得为天下之母之所任，想当初让其执掌六宫之事务，母后不也是同意了吗？”

   一提这件事，皇太后总是后悔。当初，皇太后见全贵妃做事确实得体，并无不是之处，又加道光多次在太后面前说全贵妃的好处，太后也就勉勉强强地默认了。可到了全贵妃总摄六宫事务后，太后见全贵妃在好些事上对自己总是不卑不亢，一点也不顾及太后的颜面，静妃又总在太后处说她的坏话，于是太后越来越对全贵妃的行事起反感，总是后悔当初不该让其执掌六宫的事务。

   太后现在听道光这么一说，知道道光心意已决，恐怕并没有挽回的可能性，就长叹一声，沉默不语了。

   皇太后不做声，反倒不知该说什么好了。沉默了一阵子，道光又说：“母后可有什么异议？”

   “你已经成人了，有了自己的打算，现在未必肯听额娘的话了。”平静的语调掩不住淡淡的辛酸。多少年来，道光还很少见到母后流露出如此不满的情绪。

   道光垂下头，不作声。

   于是皇太后接着缓缓地说：“皇后是天下之母，天子之偶，一人之下，万人之上，非贵人不足当此，而贵妃的父亲不过是御前侍卫，且还是汉人，要是立贵妃为后，恐怕未必得当。”顿了顿口气又说：“我大清皇后历来多由满人为之，现在要立汉人为后，难免满人不会反对。”

