    三〇 

   巴茨皱眉蹙眼，默不作声；记忆像打开泄洪的闸门。相隔不超过一小时，他就享受了两个小巧女人，她们的身体像是光滑而甘甜多汁的水果，又像雕刻着富丽画饰图案的银盘上端上来的两道美味可口的大菜。他咽下堵在喉管的色欲。他几乎能听见他们做爱时飒飒的响声。“那我要陪审团对此不予考虑，”他心思重重地说。难怪大早洗淋浴时，他感觉有些酸，性生活过度了，就像德国蒜肠在烤架上烤得太久一样。“那么，”他面带笑容地挖苦道，“今天有什么重大事务等着你去料理，大律师？”

   “我得四处奔波，”她同样笑着讥讽道，“造访那些陌生的面孔，咬牙切齿地裁决正义和非正义的界限。你呢？”

   “一大堆娘儿们。”

   紧接着是死一般的沉默，埃勒呷着他的咖啡。恐惧像一块厚厚的棉布罩在他的脸上。他的感觉告诉他，昨天夜里他做了一件蠢事，现在他要因此付出代价。

   纽约县地方检察官的几间办公室很简朴，位于市中心雷奥纳德大街，前任地方检察官离职后，这地方现在改名叫富兰克霍根广场。这是一幢未经装潢的大厦，它的入口实际上是侧门，主要入口在中央大街100号。

   衣着朴素的地方检察官助手利昂娜·凯恩在一间甚至更加简陋的小办公室里办公。一盆快要凋谢的桔黄玉簪花在色彩单调的窗台上算是一种点缀。她的身材和温菲尔德差不多，这使得她的办公室显得更小，不过她没有温菲尔德的长相。两人礼节性地彼此亲了亲，爱琳感到自己好像一只欧椋鸟抬头望着仙鹤。利昂娜·凯恩显然希望尽快进入正题：地方检察官究竟有无可能介入这个不太显眼的案子。

   “……我们还有几十个其它案子，可我们人手不够。”她那张长相一般的脸变得严肃起来。“所以，我很抱歉，不过……”

   “为什么？”温菲尔德打断了她的话，“就因为我们没有证据证明巴狄帕格里亚曾发出警告说里奇家族这些姑娘被染上性病？还是不能证明里奇家族让他做假证？”

   “难道这不是关键所在？”

   “假如我们能拿出这样的证据呢？”

   这位助理看了一眼手表，说：“理查兹，你一拿到证据就来电话告诉我。”她从椅子里站了起来，像一只珍奇的沼泽鸟，用一条腿平衡身体。她微微一笑，不太漂亮的脸上顿时闪烁出欢乐的光彩。

   可是温菲尔德仍坐在那儿纹丝不动。“凯恩，我希望你明白在拒绝着什么，这个将温切·里奇绳之以法的地方检察官很可能会成为这个城市的下一任市长。”

   “谁拒绝你了？证据，理查兹，我要的是证据。”

   到了外边，她们等着拦一辆出租车，爱琳抬头看了一眼她的下属。“是什么让你认为，一个刚刚从法学院毕业的地方检察官的助手心怀远大的政治抱负？”

   “我了解利昂娜。她可不是一个娇里娇气的小丫头。”

   这句话惹得爱琳一阵疯狂的大笑。“好吧，我同意。”

   “她的方法是帮助男人，直到让他们什么事都离不开她，哪怕是给裤子拉上拉链。出租车！”这位高挑的年轻女人冲到中央大街上，强行拦下一辆流动的出租车。她们钻进车里后，温菲尔德接着说：“到现在为止，或者说在短短的几个月内，她会让那个办公室里的某个身居要职的男人没有她便寸步难行。在她看来，这个人得有远大的政治抱负，而他手下要害部门的工作效率又让他伤透了脑筋。”

   爱琳转过头去，望着飞驰而过的街道。“你似乎比我更想扳倒温切。”

   “也没什么秘密可言。这是一个战略上的小小战术。”

   “能跟我说说吗？”

   温菲尔德沉默片刻，说道：“我曾对你说过我父亲碰到的麻烦，由我叔祖父引起。他诡计多端，不过上了年纪。如果我真能置温切于死地，我就能迫使我的叔祖父转移他的视线，忘掉——不，是暂时顾及不到他的一些其它目标。”

   车向北驶去，两个女人缄言不语。爱琳在细嚼她下属提供的有限线索。这不太好深入分析，像拜占庭式的迷宫，让人捉摸不透。尽管如此，她还是开始同情这位老态龙钟的叔祖父。

   她斜瞥了一眼温菲尔德安详的侧影，见她两眼低垂，好像在思索着什么。可爱琳意识到，温菲尔德究竟在思考些什么可能连上帝也不会知道。

   第十七章

   加勒比海不全是里奇家的财产。

   在飞往迈阿密的途中，温切像只蜷曲的猫躺在小型短距起落飞机的后座上。此刻他在想，即使没有黑手党头目的特许，他也是这个地区未加冕的国王。

   加勒比海群岛到处点缀着疗养胜地，起初先是由秘密犯罪组织按照是否允许开设合法的赌场的法规划分岛屿所有权，如果开设赌场不合法，那么该岛屿就会公认为开放地区。其次，它们隶属古代的采邑，这要追溯到梅耶·兰斯基古巴霸权国时期。但像里奇这样的家族自始至终与这个地区不可分割。

   梅耶和伊塔洛的父亲埃托雷的关系是从第一次世界大战后开始的。梅耶当时做的是糖蜜生意。后来梅耶和布格西·西格儿改行成了雇佣杀手，他们的第一个顾客就是埃托雷。

   他的儿子欧金尼奥，也就是温切已故的父亲，在布格西和梅耶的门下研究碎冰锥，当时报纸也开始将他们称之为雇佣杀手公司。所以温切在拉斯维加斯①学徒毕业时，很自然就会想到在一个享受特许经营权的地区开展业务，加勒比海的当地人在大巴哈马岛上为他留了空缺，像温切这样的行家，正是他们所需要的。

   ①美国内华达州东南部城市，以其夜总会和赌场著称。

   疗养胜地的生活让他如鱼得水。他穿上小小的游泳裤，看上去很帅气。他能喝很多冰冻果汁鸡尾酒，会跳所有最流行的舞蹈，善于应付有钱的阔太太，她们给他带回密执安州大瀑布城远不仅仅是几张快照。

   更重要的是，他谙熟卡西诺赌场的经营之道，能让它像他自己的老虎机那样吐出每分每毫利润。因此，他和其它犯罪团伙签订管理合同，共同经营加勒比海疗养胜地。

   “齐奥，”温切曾经有一次乞求他的叔叔伊塔洛，“我一半以上的利润都是合法的，我干吗不能像教授那样见到日光？”

   “你要见到日光吗，小蠢货？难道你要把你非法的赌场，还有那些妓女、那些毒品暴露在光天化日之下吗？”

   “我会把它们从里奇娱乐公司分离开来的。”

