    三五 

   她摇了摇头。“查理，我比你理解，我在这里是多么的孤单。特别是埃尔米尼娅和她的丈夫不在的时候。但不会有人悄悄向你爬来的，没人会窥探这个地方。请你放松点。”

   “我把这儿看着是要塞，斯蒂菲，是庇护所。”查理的目光深深凝视着壁炉里燃烧的火焰。“我们谁也没体验过普通的家庭生活是什么滋味，那种无需保护，随心所欲的生活。”

   “你太习惯于那种困难重重的生活了。”她挪了挪位置。她的裙子往上掀起，露出了她的大腿，查理看到她没穿内裤。她瞟了他一眼，挑逗他说：“让你享受生活。勇敢些。”

   “得啦，有人要我夹着尾巴做人。见鬼，是命令。”

   “你太急于求成了，查理。你甚至在捉弄自己。”她轻轻地触摸着自己，“你哪儿来的勇气否定自己的一切，否定整个世界？”

   他一时感到自己的喉咙被堵住，可他决定不作任何评论。“整个世界？这个世界没有因为老实人太多而被呛死。这一点我清楚。但这个世界也不是齐奥·伊塔洛所主宰的。”

   她轻声叹了口气。“我看着我的两个孩子各奔东西。我很爱凯里，但这儿……”她做了个有力的强调动作，“……这儿是真情所在，我知道凯文他们是世界的未来。”

   查理冷冷地笑了笑。“只要我去爱那个真情的安乐窝，那么真情也会对你撒谎。”

   “也许是因为它孤独太久。”

   他们的眼光交织在一起，对于西西里人来说，这是无声的语言。她开始用挑逗的目光看着查理。“体面家庭的成员要有责任心，你知道这句话的含义吗？它的意思是说你能心想事成。所以我在这儿调戏男人，而你在想着对佳尼特不忠。她比我好吗？你要说诚实话。”

   他鼓起双颊。“实话？什么时候说实话与里奇家族沾边过？斯蒂菲，说到说实话，那就是我得停止与我的嫡亲堂妹上床。今晚就停止。”

   “不是因为我们没有保护吧？”她睁大双眼，不停地擦着自己的身子。“我们不是小孩子，有什么可怕的。是谁在对我们的关系说三道四？我们是相爱，不是通奸，”她解释道，“你可以去问牧师。”

   “你说保护是什么意思？是当地的牧师给你提供保护？他能叫你干什么？点上蜡烛？还是烧掉蜡烛？”

   “我指的是家庭保护。我的意思是说，不管我们做什么，查理，不管我们陷人什么样的困境，我们只要勇敢地面对它。”

   “那么你去面对它吧，我说不准。”他对她咧嘴笑了笑，以示他在开玩笑。在他们一起的岁月里，顺其自然，从未在他们的性生活上浪费过口舌。他现在突然意识到这让斯蒂菲多么伤心。难道她没有别的男人？或某个候选男人？他开始感到爱上佳尼特就意味着背叛了斯蒂菲。但这也不对。有些事，他和她们中哪个都不能说。

   他亲了亲她。“倒不是我不想你，而是我见佳尼特的时候，对自己做过保证。”

   “温切是对的。你已经成了彻底的处世谨慎的上等人。”

   “这就是你们在一起讨论的内容。”

   “你的勇气到哪儿去啦？以前的你是天地不怕。你还记得在圣西尔韦斯特罗教堂的告解室里的情形吗？”

   她起身站了起来。“伊塔洛活吞了你都可以。他只要拿起电话，你就得跑步去见他。是的，凯里都对我说了。有一次重要会议开了一半，齐奥像街头耍猴人一样地使唤你。”

   她往下拉了拉缩上去的裙子。“你在他面前畏缩了，查理。我一直认为你是整个家族中的天才，一个知识渊博的教授！可现在看来，你只是一个普通的家伙，拿着伊塔洛的资金摆弄了二十年，不是吗？”他看她的火气渐渐小了下来。“做一个里奇家族的成员有什么好处？”她问道，她的嗓子又高了上去。“在这个家族里生活又有什么好处？还有，”她补充说，眼睛闪烁着不安的神情，“这些年来，我过着悲惨可怕的生活，如果我不能肆无忌惮地偷人，我活着还有什么意义？我在这儿，查理。偷了我吧。”

   远处隐隐约约又传来海浪的拍击声。这时，一道银光从查理的双肩擦肩而过，查理紧紧抿着嘴。“整个世界都在敲我们的门，斯蒂菲。我们的家族犹如被围困的要塞。”

   “像里奇家的人这么生活就等于生活在地狱里。难道你看不出来我为什么让监狱长①放我出狱？”他苦涩地笑了一声。“里奇家族是一个有一支私人军队保护着的要塞。我们和其它政府没有什么大的不同。我们有自己的红衣主教，自己的参议员。我们甚至还有自己的总统！”

   ①指伊塔洛。

   她张着嘴似乎要说什么，然后坐回到了椅子里。“查理，你那个教授的脑袋能不能让它休息休息。”

   “从前，意大利的老农夫认为，家族的兴旺就是人丁兴旺，人多力量大嘛。那时一个乡下人能娶上三四个老婆，让她们不断生孩子。可现在一切都不同了。”

   “是真的？难道小孩还能从其它什么出口出来不成？”

   “一个家庭里人越多，就越有可能受外来力量侵蚀。敌人会收买你的孩子，他们会诱惑他们吸毒，绑架他们以索取赎金，贿赂他们做家贼，怂恿他们干违法的事，敲诈和陷害他们。还会把他们出卖给警察和美国国内收入署。”

   “查理！”

   “更糟的是，面对今天的世界，年轻人没有受到应有的教育。两百年前，在西西里，你只要有强壮有力的身体就可以了。今天你得能写，能读，能算。你得懂点儿历史，懂点儿科学。现在的孩子上大学所受的教育是我们当年六年级的课程。你还会感到奇怪我们为什么要等到他们拿到博士学位才会雇用他们吗？”

   “你让我丧失信心了。”

   “以前，我们只有一帮老实的警察要对付。现在让我们烦心的事多着呐：反垄断调查，价格垄断，应酬那些权威人士。站在伊塔洛的角度，他得面对中国的三合会和日本的黑社会。我知道温切的日子不好受，哥伦比亚毒品卡特尔让他伤透了脑筋。斯蒂菲，真是四面楚歌，这个要塞被包围得水泄不通。”

   “这样一来，”她吼叫道，“你就更不能做家族的叛逆了。”她曾就查理对齐奥·伊塔洛如此惟命是从、俯首贴耳奚落挖苦过他，也曾对他不管有没有佳尼特都不敢占有她而刺激他的自尊。但他在表现自己的痛苦时倒是没有一点懦弱。她在查理面前表现过强烈的孤独，她需要他，胜过他需要她，就是因为他有了佳尼特。

   “齐奥·伊塔洛就是这么看待我的，斯蒂菲。在他眼里，我是一个黑夜中打开要塞大门的叛逆。”

   他指望她会很快说“不”，可是，她却说：“查理，他是对的。”

   这一回，查理真的受到了伤害。他起身站起来，面元一丝表情。他怎么会让她这么放肆地惹自己生气，得检查一下自己的脑子是否还正常。他不适应有这样赤裸裸的家族式的坦诚，这种家族名义下的对意大利故国的盲目的坦诚。

   “晚安，查理。”她轻轻挥了挥手，“抱歉我以这种方式说出我的心里话。”

   “你没有用心说话。”

   她又一次抚摸了自己，脸上挂着一丝自嘲的笑容。“只要你想，任何时候都可以与我的心面对面地交谈。”

   两人又像孩子一样大笑起来。远处，一声空洞的巨响，好似某个巨大的东西在嘭嘭擂门。两人脸上孩子般的笑容顿时消失。

