    二一 

   第十一章

   在与第72街相连的第三大道上，埃勒医生的办公室就在附近。这条街上有一家小咖啡店，早晨10点的时候，店里几乎没有了顾客。此时七月的太阳已经火辣辣的了，马路上的沥青被烤得油光发亮。

   爱琳和勒诺·里奇都没吃早饭。他们坐在酒柜前，听着头顶上音响播放出来的唱片音乐。“我真的非常抱歉，”爱琳说道，“我知道怀孕是什么回事。”她扯高着嗓音接着说道，“可你确信怀上孩子的时候，你的月经才停了一个星期。”

   勒诺嘴里一边呷着咖啡，一双大眼睛一边盯着爱琳。“是不是你也在设法怀孕？我本以为……”窗外，在第三大道上，一辆十六个轮子的柴油机半拖车轰隆而过。勒诺支吾了片刻，好像说错了话似的，不过她们之间已经建立了一种亲和友好的关系。“我以为，既然你是埃勒医生的妻子，他能不能……不是吗？”

   “他能不能挥舞他的魔棒，让我怀上孩子？”爱琳干脆替她把话说出来。“我们刚结婚时，我还没读完法学院，我们有许多顾虑。你知道：我们是想要一个孩子，但不是现在。”她停顿了一会儿。“喏，我们的情况是要不要孩子的问题，可你的情况不同。”

   “找的是生与死的问题。”

   头顶上的音响换了一首更嘈杂的曲子，几乎完全是低音打击乐器伴奏的吼叫。两位女人都可以在后墙的镜子里看到自己，镜子旁堆着没有榨压过的橘子，几袋干面包圈和玉米松饼。

   爱琳看出她们两个外表相像，都是小小的身材，黝黑的皮肤，但勒诺气质浪漫，更漂亮一些：一双显得脆弱的大眼睛，丰茂的头发，还有忧伤、不安的神情。她有些像19世纪末的一个传奇剧中被捆绑在铁路上的女主人公。

   “我简直不敢相信，一个男人想孩子会想得疯到威胁你的生命。”爱琳话一出口，马上就意识到，她要么话讲过头了，要么就是走向另一极端——她们将成为终身朋友。

   “我不能相信，居然会和另一个人说出这件事。”勒诺愁眉苦脸地说，“可这是真的。我的兄弟告诉我，这的确是真的。温切已经让我确信无疑。埃勒夫人，如果我——”

   “叫我爱琳。我能叫你勒诺吗？”

   “爱琳是爱尔兰名字，对吧？”

   “爱琳·赫加蒂，这对你是不是更像爱尔兰佬的绰号？”

   勒诺若有所思地微微皱了皱眉。“等等，就在昨天的时报上，对吗？本周的新闻综述，我没说错吧？你是名人。”

   “你常读《周日时报》吗？”

   勒诺一阵脸红，象牙般光滑的皮肤变得更加黝黑。“这是我看的唯一一本杂志，我只翻翻娱乐版和新闻综述版。”话音刚落，红晕已从她脸上消失。“爱琳，他在这个问题上已经发疯了。他比我大二十岁。他懂得这个年龄差距，要么现在给他生个孩子，要么一辈子也别想了。”

   “我丈夫说你有生育能力，所以只有一种可能了。”

   爱琳话没有说完，勒诺一个劲地在摇头。“要是我让温切为了医生作检查去手淫，他会扭断我的下巴。”

   “他以前打过你？”

   勒诺紧闭着性感的嘴唇。她什么也没说，但她的眼睛说明了一切。她一声不吭地喝着咖啡。“那么，”爱琳接着说道，“你认为你还有多少时间？”

   勒诺用餐巾纸拭了拭嘴唇。“我想，假如我在圣诞节前还不能怀孕，我就死定了。”

   “获得禁制令和警方的保护是世界上最容易的事了。傍晚前我就能安排你得到保护性拘留。”

   爱琳话一出口，勒诺还是摇头不同意。“你不了解我的家庭背景，爱琳。如果我请求警方保护，那我的娘家，还有我那几个兄弟就不会护着我了。我们不愿与警察有什么瓜葛。”

   “你就这么让他们把你推向坟墓？”

   勒诺嘴里嚼着松饼，没有马上回答，然后又呷了一口咖啡。“我们是两个世界的人，爱琳。你生活在合法的世界，对吧？我呢，在另外一个世界里。”

   “勒诺，如果我告诉你，你说的两个世界实际上是一个世界，是一样的世界，你会怎么看？”

   勒诺耸了耸肩。“这对我还是无济于事。”

   “如果我告诉你，我刚刚接了一个我一生中最大的案子，它与一个名叫里奇娱乐有限公司的机构有关，你会怎么想？”

   咖啡店里顿时笼罩着死一般的沉寂。过了好几秒钟后，沉默才被突然打破：一炉咖啡沸腾了，紧接着，一辆城市公交车轰隆而过。

   勒诺双眉深锁，微微皱着光洁的前额。“你是说你要起诉温切？”

   “要比那个复杂得多，但谁也不能凌驾于法律之上。”爱琳对她说。“所有人都有法律义务，哪怕是威胁妻子的丈夫。”

   “你准备将温切·J.里奇送上法庭？”

   “如果我可以的话。”

   勒诺满脸顿时露出微笑。“我的上帝啊，爱琳，我相信你能的！可这对我又有什么帮助呢？”

   爱琳抓住勒诺的手。“也许我们可以相互帮助。”

   勒诺笑得更开心了。“你是说我能帮你将温切送进监狱？连同他的势力？你要我怎么做？”

   爱琳紧紧抓住她的手。“他不给我们提供精液试样，还不能对他怎么着。”

   咖啡店外，一辆出租车停下收费，第二辆紧跟其后，由于车距太近，两辆车碰撞在一起。两个车主下车，站在滚烫的柏油马路上，开始彼此吼叫起来。

   北美里奇兰银行和信托投资公司的慈善事业部门，没有设在里奇兰大厦的豪华楼段，而是在第34街上那座装修朴素的里奇兰的附属楼里，占据了两间房于。这条街原来曾经是不太繁华的进口商品区，但后来由于纽约出版业在这儿安家，这条街上如雨后春笋般建起了许多豪华饭馆。

