    一〇七 

   “你知道我不能浪费你，因为你是交易的物品。所以我需要你的合作。我得搞清楚你们为什么要袭击我们？”凯文简要地提出问题，毫无表情的脸变得更加凝重。“打了就跑。你们让我们过了难捱的一周，然后就消失了。到底怎么想的？”

   为了不引起对方的警觉，尼基的双腿慢慢在桌边晃动，坐直了身体。“如果我说是个培训练习，你不会相信吧？”凯文否定地摇摇头。“尽管这恰好就是事实？”

   “解释不够充分。上面的人想知道更多。”

   尼克指着天花板。“这上面？我们不是单独在一起吗？”

   “我和你，”凯文说，声音里充满知情人的味道，“永远不会单独在一起。”

   昏迷总是一阵阵的。他一会儿恢复意识，一会儿失去知觉。绷紧的身体弯曲着，让他喘不过气来。他醒了过来。窒息、意识、昏迷、窒息、意识、昏迷。他不再担心什么，只想着死亡何时来临。隔壁房间里那两个畜生的谈话使他明白死亡是他最好的选择。与恩赐的死亡相比，后背的剧烈疼痛甚至似乎也算不了什么。

   壁橱外房间里的电话铃响了，其中一个卡拉布里亚人咕咕哝哝地接起电话。简短对话过后，他把电话挂掉。“托玛索要来这儿。”

   “你记得他的声音？”

   “毒蛇的声音。非常狡猾。非常骄傲。西西里人的声音，还有什么？”

   “我甚至记不得他长什么样了。”

   门上响起谨慎的敲门声。其中一个卡拉布里亚人开了门。“你不是托玛索。”他对站在门外的年轻中国人说。

   “你好。”喀嚓两声，好像细木杖在某人的膝盖上被折断了。砰的两声。壁橱门被拉开了。一个拿着钢丝钳的人。过了一会儿，后背和脖子的剧烈疼痛停止了。他昏了过去。

   当他醒来时，房间里充满冬日的阳光。蜷曲着侧身躺在那儿，查理·理查兹睁开眼睛，正好面对着皮诺和米姆诺那两双死人的眼睛，眼皮耷拉着。他们的眼神空洞，而前额上的第三只眼睛几乎以假乱真。血流得很少。如果托玛索·莫洛是条毒蛇，那么他的毒牙几乎没有留下痕迹。两个绑架者的表情都很惊讶，好像在恩当格塔圈中没有听说过这种原始的欺骗。

   身体痉挛着僵在那儿，像只冷冻的虾。查理注意到这是大西洋彼岸的人的专长。也许是英国人把这事解决的？英国人是谋杀专家。不过英国的职业杀手在卡拉布里亚的爱奥尼亚海岸做什么，与接管科勒奥纳商业利益的人交友，扫除卡拉布里亚人。

   查理呻吟着，想要移动一下身体。他的四肢被可怕的刺痛和电休克折磨了很久。他凝视着死人的眼睛，开始意识到自由仅仅比被绑住好一点。

   他发出声响，然后又昏了过去。

   这次他睁开眼睛时，房间里一片黑暗。电话铃在响。他挣扎着爬过去，但是只前进了几英尺。他侧着身体，一条腿仍然没有知觉，一只胳膊也无法动弹，然后又昏了过去。时间飞逝。

   “查理！”

   他醒来看见凯文的脸。或者是凯里的脸？“你——”

   “你好吗，查理舅舅？”

   他在对方左眼下找着小点。没有。“是凯里？”

   斯蒂菲的儿子站起身来，打了个电话。等了好长时间，他说：“好了。”他听着，“我得带他去看医生。华盛顿有什么人？”又一次停顿。“打电话给马。乔。”他挂掉电话，回头看着查理·理查兹。“听着——”

   但是查理又昏过去了。

   黑暗中，她胡乱地抓起丁零零作响的电话。她把听筒放在耳边。“你好？什么事？”

   “他们找到他了，”温菲尔德说，“他会好的。”

   佳厄特像被电击般从床上坐起来。“你能肯定他很好吗？”

   “凯里说他会好的。”

   “这是什么意——？”

   “我得赶时间，”温菲尔德打断她，“等会儿再说。”她挂掉电话。

   佳尼特从床上跳起来，电话还握在手中。当她俯下身把它放回原位时，突然意识到后背的疼痛消失了。

   “她的房间不错，嗯？”巴克斯特·周问道。他把默弗恩·兰尼策带到下第5大道上维利吉的一间公寓，声称是他女朋友的住处。“再来一小杯酒吗？”

   “苏格兰葡萄制造的吗？”兰尼策坐到带有软垫的椅子里，发出一声叹息。交流会失败了。没人需要电脑人才。华尔街很多人都被解雇了。所有人都在找工作，而不是提供工作。交流会结束后，这已经是他喝的第四杯威士忌了。他没觉得头疼，脑袋还能运转自如。

   “干杯。”周举起酒杯。

   “干。”默弗恩回答。他意识到在祝酒前自己已经喝了一大口。令人吃惊的无礼行为。他喜欢这个中国佬，而且可以随心所欲地喝酒。但是他能给他个好工作吗？

   他看见周从背心口袋里摸出一颗胶囊。他穿着牛仔裤、鲜黄色衬衫和无袖的铁青色背心，前面有四个鲜红色的口袋。周举起胶囊。“更快活的日子。”

   “这是什么？兴奋剂？”

