    一〇八 

   “这？”周深深吸了口气，宽宽的脸孔神采飞扬。“这是天堂，默弗。这是无尽的愉悦，带来无穷的力量。这是无限的抛物线，这……”他把胶囊扔进嘴里，抿了一口酒，“这是MegaMAO。”

   默弗恩眨眨眼睛，“让我试试。”

   周这辈子从没有服用过MegaMAO。他在一个背心口袋里放着装满乳糖粉末的胶囊。现在他从另一个口袋里拿出个外表一模一样的胶囊。“都是你的，我的编程专家。”

   他把胶囊一扔，默弗恩立刻接住，低头仔细端详。“用苏格兰酒服用？”

   “随便用什么。”周看着他用剩下的酒把MegaMAO吞服下去。“再来点苏格兰威士忌？”

   “别这么想。保持头脑清醒。”默弗恩眯着眼睛，瘦长的脸摇来摇去表示不同意。然后，他的脑袋停下来，开始上下晃动。“为什么不？”

   周开心地笑了。他知道MegaMAO的作用很快，但他总喜欢看它令人信服地表现出来。“现在，”他说，又为客人倒了杯酒，“谈谈为你找个工作的事。你从没有试过做个工业间谍？”

   默弗恩眨眨眼睛。“不错的名字。间谍，”他重复着，“我喜欢这个名字。”

   “而且，上帝啊，它的待遇好极了。”

   虽然伊塔洛·里奇喜欢在埃特娜发火时装腔作势，但是他比谁都明白什么时候可以嘈杂，什么时候需要静思。他已经达到这种境界。

   如今一切都很清楚，申是主要敌人，他与卡拉布里亚人结成联盟。他的儿子被绑架后，查理立刻获释，其速度之快也使仅存的怀疑得到证实。

   查理需要在医院里呆上一阵子，做大量的理疗。伊塔洛明白这个反叛的侄儿需要的远不止这些：如此野蛮的囚禁不仅对一个人的身体而且对他的精神都会带来损伤。尤其是对“教授”。把他搁在医院里可以让他少见点艾普丽尔·佳尼特。没有她，查理永远不会有勇气在分割合法产业上坚持到底。

   齐奥·伊塔洛十分了解查理的主要弱点，过于优越的条件的毒害。每个人在早年时都需要对手来磨练棱角，尤其是像查理这样聪明英俊的年轻人。查理没有遭遇这些。作为一个商人，他可以随时使用现金储备，这是大多数经理们梦寐以求的。齐奥还主动为他扫除了其他障碍：潜在的罢工。重要原材料的短缺、企业集团的竞争等所有让其他企业烦恼的问题。查理受到悉心照料。一个真正有魄力的经理时刻准备铤而走险，查理却不需要。他不必要这么做。另一个了解他这点的人是那个该死的印第安女人。她离他越远越好。由于她的帮助，他已经完成了太多的事情。如果不是伊塔洛控制着里士通，查理就会最终已经脱身了。

   伊塔洛拖延了里士通的移交直到它缠住查理。就像原先应该的那样，查理再次得到尼桑轻型火车和气体爆炸这样的教训。得有个人不断地教育他，尽管叫佳尼特的女人给了他很多勇气，但是所有的侄儿侄孙都属于齐奥。够了就是够了。够了就是够了。显赫人物遭绑架，不在其他地方，却在首都华盛顿。街道犯罪如此猖獗，真让人有点啼笑皆非。不过这件事不能就此罢休。国会那些妓女们得开始为生计着想了。

   伊塔格把一张磁盘插入电脑，从字母顺序中间的J．爱德加·胡佛的资料开始。伊塔洛的资料很全，如今已经到字母“W”，但是最近他担心资料过于陈旧，于是开始删除那些已经死亡的人的敲诈材料。时间让他的记忆变得模糊。像个吝啬鬼一样，更新资料给伊塔洛重新回顾这些财富的机会，让宝贵的大段文字在衰老的手指下逐渐消失。他沉溺于其中，脑子里却在思索。

   里士通揭露了里奇家族的真正敌人。尽管申清楚地成为目标，但是他的策略却捉摸不透。没关系。查理被绑架前的最后行为是想搞清楚里士通是否会被接收合并。他永远成不了黑手党的头目，但是他平时的本能真是超乎常人。

   伊塔洛的目光从灰蒙蒙的窗外移到电脑显示屏上。他不经意地盯着一个名字，“帕金森·E．拉尔夫，美国参议员”。这个名字引起伊塔洛的注意。他仔细看了帕金森早年对儿童进行性骚扰的经历。这段经历现在已经从他家乡和州的记录中删除，只有在胡佛的敲诈材料中才有。现在他只有为年轻时的弱点付出沉重的代价。材料里有一些帕金森鸡奸一个九岁男孩的传真照片，男孩的母亲在一边帮他躺好，同时还有文字档案，经过扫描和数字化处理，永远地记录在磁盘里。“委员会：财政、劳资关系。外交事务。”

   伊塔洛·里奇那双深陷的棕黑色眼睛似乎突然露出兴奋的神情。他的文件里装满了华盛顿、每个州首府和主要城市的不可告人的秘密。申劳这样的入侵者认为他们能买或偷到这块土地。感谢上帝，这些足以让人毁灭的资料，权力的万能钥匙，留在一个爱国的美国人手中，而没有落入那些在美国边境准备抢劫掠夺世界上最伟大的民主的人手中。感谢上帝，伊塔洛·里奇控制着所有的秘密，而不是像申劳这样的暴发户。

   早就该把外国侵略者永远驱逐出去了。方法就在这儿，在既为议会又为参议院工作的人控制之中。伊塔洛弯钩般的薄嘴唇，一边的嘴角垂下来，好像刚刚被砍了一刀。

   申劳死定了，但他自己还不知道。

   第六十五章

   温切是这么个人：在某个地方呆了一周后，他就想到别处去。在摩纳哥呆了一周，又在曼哈顿呆了两周处理完事务后，他就想到土星的卫星上去。他再也找不到什么理由对勒诺解释每个该死的晚上都不回家的原因。不过只有温切能整治尼基和巴克斯特·周留下的混乱局面，而且整治得比原先更好。

   “权力下放，”巴茨·埃勒解释说，“应该这么说，温切。”

   “不管怎么说，原来我们有五家戒毒中心，现在有十二家。让那些杂种们现在再试试。”

   为了这几个星期都保持神志清醒，一旦MegaMAO让他兴奋过度，他就会到巴茨在马克多戈大街上维拉吉的诊所来，弄点药服下，休息一会儿。为了不让自己想到对爱琳的承诺，巴茨总是花上好几个小时为分布极广的戒毒所帝国开处方。

   巴茨不用总是询问温切，他了解真相，但是显然他注意到的嗜睡、脾气越来越暴躁、莫名其妙地流露出恐惧都已经可以确定。如果要巴茨就服用MegaMAO让人上瘾写篇论文——像大多数的医生一样，他不会说上瘾——发明者会得出比较可行的分析。

   里奇的信头上，巴茨被称为医疗主管。不过偶尔他会使用过去的私人空处方，只是为了快点用完。可悲的事业。他颤抖地深深吸了口气。

   “听着，温切，”他说，把笔放在一边，“我得告诉你些事情。”

   温切蜷伏在他面前，眼睛下方全是紫眼圈，打了个哈欠。“前三次我来时，你就说过同样的话。你到底在烦些什么？”

   旧话重提是个错误。过去两个星期，巴茨一直想让自己有勇气采取爱琳的策略，说她是妓女们的辩护律师。不过如何开始并不容易。如果温切说些表示合作的话，像“告诉我”或“我在听……”之类，也许会好些，但是相反，温切的脑袋只知道关注着巴茨错误的开场白。

   “是有——有——有关——”巴茨停下来，一时讲不出话来。

   “嗯——嗯——嗯，好了，伙计，”温切嘲弄说，他站起身来，“滚开。大西洋城见。”

   “关于爱琳！”巴茨大叫起来。

   两个男人都诧异地眨眨眼睛。温切皱皱眉头坐了下来，威严的目光直射巴茨呆滞苍白的面庞。“说吧。”

   “这事真让我震惊，温切，”巴茨开始了，按照爱琳写给他的思路。“你还记得手下那些妓女的诉讼案？”他展现出自认为最迷人的笑容，“还有妇女爱滋病协会？”

   “别拐弯抹角的。说吧。”

   “她们有位女律师。”

   “旧新闻了。爱琳·赫加蒂，女权主义者。”

   “爱琳·赫加蒂就是爱琳·埃勒，”巴茨费力地说，“她用了闺名——”他停了下来，直打冷战，被温切那可怕的眼神吓住了。“温切，我告诉过你，这事让我震惊。”

   “狗娘养的。”温切跳起来。他一把揪住巴茨白大褂的翻领，几乎把他拎离地面。“你是说去年在格罗塔里亚和你在一起的那个深色皮肤的小东西？看上去像是勒诺姐姐的那个？”

   “是她。”

