    一二三 

   说时迟，那飞天玉狐早已大喝道：“决退！”右手一扬，便见白日鼠身形飞出！原来飞天玉狐见她出手不凡，就知厉害，一劈空掌将他迫退！

   白日鼠就地一滚之顷，已拔出了两柄弯刀，飞天玉狐却呵呵笑道：“小妞儿，你出手这一剑当真不错，是谁门下，快跟大爷说了。”

   那黄衣少女哼了一声，说：“你连我这剑法也认不出，还有脸问，喂！你们究竟是做什么的？”

   周洛看出她手虽是离门剑，但显然是初学乍练，不然那白日鼠早没命了，心下盘算道：“我怎生擒住他，问个明白？我正踏破铁鞋无觅处，别被她杀了。”

   那白日鼠却不知厉害，嘻嘻笑道：“美人儿，怎你倒还听不明白，你要是嫁给了我们大爷，你这—生便享福不尽！”

   那黄衣少女杏眼圆睁，白日鼠话声未落，身形一晃，尚未扑到，已是剑气如虹，眨眼已将白日鼠圈住！

   白日鼠往旁边一倒，立即滚动起来，两柄弯刀盘旋飞舞，封得风雨不透，周洛瞧得一怔，离门剑虽然了得，但厉害的乃是指东打西，攻前刺后，变化万千，这白日鼠施展地趟刀，背脊贴地，身后和左右不受攻击，离门剑无形中减少了—半威力，她初学乍练，必然一时胜他不得。

   果见黄衣少女虽然剑似梨花朵朵，花雨缤纷，却剑剑皆被白日鼠挡开，而且肘腿盘屈滚进，还能向她攻击，厉害的是他刀刀攻下盘，迫得她不时回剑对守，但虽说如此，白日鼠却不能近得她身去，五七招后，立即有些手忙腿乱。

   那黑面虎一见不好，便要上前，却见飞天玉狐一摆手，说道：“且慢，多瞧她几手，咦，她这剑法怪得很，竟看不出是何门派？”

   哪知飞天玉狐这一阻止黑面虎相助，一时间托大，那黄衣少女早看出白日鼠的弱点，一剑向脚头疾刺！

   白日鼠弯刀盘旋，右手刀架开剑，左手刀斜砍脚踝，却怕伤了这美人儿，刀已砍出，倏地—翻腕，变砍为勾，只道黄衣少女这一下非倒地被擒不可。

   那知他这一刀砍出，即便不变招，也伤不得她。

   变招慢得一慢，只听黄衣少女一声娇叱，剑尖之上陡然吐出五朵剑花，声声龙吟，那五朵剑花像陡然炸开来一般。一又化五，立时将白日鼠全身罩住。

   说时迟，周洛一见她将离门剑的威力发挥出来，就知不好，正要抢出相救，却早听白日鼠一声惨呼，左脚齐筋已断，飞天玉狐和黑面虎已自左右抢到，黑面虎一拳捣出，虎虎风生！飞天玉狐左手一引，右手擒拿，便夺宝剑！两人竟是空手入白刃，显然武功都在白日鼠之上！

   黄衣少女一缩身，短剑颤动，退而复进，分取两人，只见一遭银虹自她头上由左而右快如电闪，左挑飞天玉狐，右刺黑面虎！

   两人也端的了得，左脚点地，齐一滑步挫腰，便已让过，但都吃了一惊！眨眨眼间，三人已走了两个照面。

   周洛见白日鼠仅是断腿，留得性命，这才放心，若在平时，他岂有不助黄衣少女的，但现下知要寻仇人，便在这几人身上，自不愿露出形藏，且知黄衣少女以前武功已极是了得，何况现又得黄粱道人传授，这些人绝非她的敌手，是以便不动弹！

   这三人一动手，那黄粱道人却仍酣睡不醒，庙外的十多个汉子已奔了进来，把白日鼠抬过一边。

   忽听黑面虎大吼—声，拳出如风，遥遥一拳捣出，相隔黄衣少女有七八尺，那知拳风竟是凌厉之极，黄衣少女身形一晃，她短剑正刺向飞天玉狐，一时便失却准头，飞天玉狐呵呵大笑，道：“撒手，小妞儿，大爷我不伤你！”倏地欺身，右手五指箕张，向她右腕拿到！

   周洛惊得霍地站了起来，但他却末上前，只见黄衣少女一声冷哼，右腕缩得快，吐得更快，剑尖上早吐出五朵剑花，立将飞天玉狐的一条右臂圈住，眼看他这条右臂登时便要废了，却听黑面虎早又虎吼一声，左手拳已连环捣出，势如狂飙！

   那黄衣少女已知他拳风威不可当，迫得撒剑跃退，三人身形一错，便已各在一方，那飞天玉狐却早惊出一身冷汗！

   但周洛却惊得发呆！原来他知黄衣少女绝不会落败，惊的是他看出黑面虎使的竟是他师门的十二神拳！

   要知那十二神拳，乃是他师门的护法神拳，唯有掌门人始能得传，这黑面虎从何得到传授，这不是怪事么？

   他正惊讶间，忽然短墙上飞落一人，也便是院中三人错身分开的刹那，那人长衫飘飘，儒服儒巾，周洛早看出是蓝田所见的那书生，亦即是黄梁道人的传人。

   那书生飞身而下，似向周洛微微—笑，正想他这一来，飞天玉狐等人那是敌手，不料他却向飞天玉狐等人一拱手，朗朗笑道：“原来是胡庄主，在下这侄女不知，多有得罪。”

   那飞天玉狐虽然不认识这书生，但见他飘身而下的轻身功夫了得，又听他称黄衣少女是师侄，可见武功更高，那十多个汉子都惊得面面相觑，做声不得。

   飞天玉狐不愧是个头儿，面上丝毫不露惊慌之色，也一曲拳，道：“好说，尊驾贵姓，怎识得在下？”

   黄衣少女气得跺脚，道：“师叔，这般人欺负我，嘴里不干不净。”

   书生朗朗一笑，道：“男大当婚，女大当嫁，怎说不干不净，去罢，师叔我自会替你做主。”

   黄衣少女气得脸也红了，说：“师叔，你……”忽地一跺脚，转身在墙边解下马匹，立即跃马冲出庙去！

   书生朗朗大笑，道：“女孩儿家总是腼腆，各位见笑了。”

   庙中各人都惊奇万分，周洛更是惊愕：显然那白日鼠的话他己听得，怎么他非但不恼，竟会说出这种话来？飞天玉狐本来心中正七上八下，也是惊得目瞪口呆！

   却见那书生笑盈盈，向飞天玉狐说道：“西羌之地，提起你胡庄主，便三尺孩童也认得，在下如何不识，只可惜无缘识荆，今日幸会，在下黄奇有礼了。”说着，又一拱手。

   飞天玉狐一抱拳，道：“原来是黄兄，过奖了。”

