    一三二 

   那日黄奇返回西羌之时，恰巧无名叟来访黄粱道人，那无名叟便道：“既然如此，这事可慢不得，我便走一趟天山，将辛璜找来。”立即象一股风般去了。

   庄蓉说到此处，才嫣然一笑，道：“现在你该明白了，我们等了你好些日子，才等到你前来，其实说明白了，一点不稀奇。”

   周洛道：“这也罢了，只有一事不明，黄师叔轻功再好，也比我快不到那里去，怎么他却早到那么些日？”

   庄蓉小声地一笑，睨着他一撇嘴，道：“傻蛋，黄师叔乃是熟路，沿途之上，并无耽搁，再加日夜兼程，自比你快上好几倍。”

   说着，忽他脸蛋一红，道：“前日我觉得心焦，忍不住问他，黄师叔道：你一路之上要猎食，未晚先要找宿处，再加时时把路走岔，那里快得了。”

   周洛道：“不错，若然晚间行走，我是不会差了方向，有几次是阴天，那风又下定，当真我走差了好几次，直到晚间见到天上的星辰，才知错了，真的走了好多日冤枉路。”

   庄蓉笑道：“有这几日，黄师叔那还不赶到前头，将一切布置得妥当。”

   周洛忽然又摇了摇头，说道：“只是我还有一事不明，那天山相隔何止数千里，天帝怎会在数日间即赶了来，而且又知辛梅传了我的须弥遁形。”

   庄蓉道：“此则我不知了，想来必是那无名叟在半途遇到了天帝，不然也不会来的这么快的，你没瞧昨夜我们都没猜出是他么？”

   说着，似有些醒悟，道：“至于辛梅传你的须弥遁形，我倒知晓一些，你们入华山之时，听黄师叔说，无名叟那时也在潼关左近，想来那日他也入了华山，不过你们未发现罢了。”

   周洛暗想：“也只有这般解释，也希望如此才好。”

   皆因周洛最担心的，最怕辛梅暗中跟随在他身后，将一切禀明了她的爹爹。那辛梅一直是神出鬼没，古怪刁钻，自昨夜起，他便一直悬心，若然辛梅知他已婚了庄蓉，不知会有何后果？

   庄蓉那知他的心事，一路之上，只觉周洛心神恍忽，越近雪山，陡然间有些风吹草动，亦令他心惊。

   那庄蓉还以为他怕了雪山派的人，心想：“他往常不是这般胆小的啊？”想来想去，忽地对周洛生出万缕柔情，忖道：“他必是关心我，现下距雪山巳近，怕我被人暗算，这些日来他都神不守舍，我还道他不喜欢我，原来他是恁般多情的夫婿。”当即嫣然一笑，道：“你以为我这般不济么，当日在天目山中，我还能力敌桑家那两个丫头，今日我又练成了离门剑，岂会怕了他们，你放心吧！”

   周洛生怕她看出了他的心事，忙道：“虽说如此，我们还以小心为是，而且你不知雪山派那网儿有多厉害古怪，非是一般武功剑术能破的。”

   庄蓉一撇嘴，说道：“我才不信呢，再说，我师叔和天帝辛磺都打前面回来了，难道妙化夫人还强得过他们去？”

   周洛道：“你说的虽是，但仍以小心为是，咦，你瞧，那不是雪山么？不觉间，我们巳到了。”

   庄蓉抬头一看，只见远处雪岭绵延，皑皑雪峰，高耸入云。

   此时已是申时光景，估计还有数十里路之遥，便道：“那我们快赶一程，天黑前赶到才好，不然怕找不着几位老人家了。”

   周洛心想：“雪山派那位老前辈，显然与天帝辛璜大有渊源，不然他也不会火急赶来，若然巳早到达，只怕早入山去了，那还会还在山下等我们。”

   当下与庄蓉脚下加劲，数十里地，何消半个时辰，早巳到了山下，虽是天色巳暗了下来，但四处皆是皑皑白雪，景物仍可见，周洛带着她向他与辛梅所搭茅屋之处寻去，那日辛梅从茅屋中逃出，那茅屋本巳倒塌，想来早被冰雪掩埋，半点痕迹也没有了，他之寻来，乃是不自觉的，当其他是怕见辛梅么，还是时时刻刻不能忘怀，想念她。

   若然他当真怕见她，怎又寻来？啊，这雪坡熟悉得很，这不是疏落落的林子么？咦！这树桩断痕犹新，他记得，是他折断了这树，用来搭盖那茅屋的，一根，两根……

   他抚摸着刀口些犹新的树桩，眼前浮观出了当日的情景……辛梅坐在雪地上，她假装武功散了，那时他可不知道，被那小妞儿闹得紧腾腾的，是以看来辛梅那么安详。那时，他心里想，当真是这般想的，现下他还记得清清楚楚：“她要是永远恁地安详，那多好呀，我保护着她，陪伴她，她安详地坐在一边，看我替她做活儿。”

   那时，曾有一个念头从心中掠过：她失了武功，才更加温柔可爱，那又何必定要回复武功，何必去取那上天梯。

   他手摸着树桩，不由轻轻叹了口气，他目光移动起来。移向雪坡，那日，辛梅就是坐在那坡之上的，那皑皑的白雪，衬托出她莹肌生晕，冻得红红的脸儿，更加艳丽如花……

   他目光在雪坡上移动，忽地一怔：只见那雪坡之上，正有个女子在缓缓移动脚步！

   莫非是他花了眼么，是他想念辛梅之故，眼前出现了幻像么？

   但那不是幻像，而且真真实实是个女子，那女子而且向他一招手！

   周洛揉了揉眼睛，再凝视一看，心下惭愧陡生，那女子哪是辛梅，原来是庄蓉，不知何时已转到那雪坡之上，他竟也不觉。

   只见庄蓉向他招手之后，又向山阴之处一指！那山阴之处，正是他前些时搭茅屋所在。

   周洛就知那山阴之处有人，心中一动，纵身到了山坡之上，看时，他登时惊得呆了！原来他先前所搭茅屋之处，茅屋依然存在，而且有灯光漏出，显然是谁将倒塌的茅屋，又撑架起来，在内居住，莫非……莫非当真是辛梅？

   周洛向上一指，低声在庄蓉耳边说道：“你去山顶眺望，我去探来。”

   庄蓉点头道：“小心！”即奔上山去。他看庄蓉去得远了，这才向那茅屋走去，将脚步放轻，不让雪地上发生丝毫音响。同时留心看那茅屋，只见房顶和四周，都被雪厚厚地掩盖了，显然不是在三五日中搭成的，若非有微弱的灯光露出，几乎难于发现。

   周洛走近茅屋，忽听屋中有话声传来，但那声音不大，夜风劲疾，未曾听清，只是却听出是个女子的声音，但巳令他心神一震，本来他巳疑心是辛梅回来重建了茅屋，而里面又是个女子的声音，这不是她还有谁？

