    一四 

   “我久闻雪山派的冰蚕，极是歹毒，中了人体，绝无药医，只要几个时辰，便僵硬而死。谷云樵想是那时一见冰魄寒光，即知厉害，护住了头面胸腹，但也不过能多延一点时刻，待他体内真气耗尽，也只有僵硬而死了！

   “我正手足无措，忽然想起那部《上天梯》来，那时我不过存着万一之想，盼望能从这宝典中，寻出治疗之法。哪知我才取到手中，忽见光彩一暗，那妙化夫人竟不知从何而至，我赶紧跃开。我自恃掌力浑厚，多厉害的暗器也不能近我之身，但怕她对谷云樵再下毒手，且恨她无冤无仇，不该对谷云樵暗施毒器。她见我手握《上天梯》，更是不舍，我三五个转旋，巳到了山腹边上，见巳将她诱离了谷云樵，便止住步，立即对她怒斥，并道：“你不过为了这部上天梯，若你能治愈谷云樵体内寒毒，我便送你何妨。哪知她道：‘那冰蚕寒毒，并无解救之法，除非纯阳真火才能才驱除寒毒’。并喝命我献出《上天梯》，不然谷云樵便是我前车之鉴。

   “我当时大怒，且听说谷云樵巳无生望，立即想替他报仇，我与妙化夫人马上展开了一场恶斗。不料我掌力虽然雄厚，但她身法奇幻之极，唯见绕身冰魄寒光闪动，连她人影也不能摸着，那时心中之惊骇，非同小可。要知她虽也不敢近我之身，但我双掌也迫得连绵拍出，不敢稍缓。时间一久，我真力耗尽，那时岂不束手就缚，才知她武功奇诡，在我之上，忽然心生一计，心想我若力竭之时，不但这部《上天梯》仍会被她得去，我也难免遭遇她毒手。我与这妙化夫人无冤无仇，她不过为了争夺这部《上天梯》，何不趁我内力仍雄厚之时，先求眼下脱身，再作计较。

   “当下挪出左手来，将适才藏入怀中的《上天梯》取出，喝道：“给你。”斜斜掷了出去。果然冰魄寒光一敛，妙化夫人向那《上天梯》抓去。

   “这机会千载难逢，我哪会怠慢，右臂早蓄十二成功劲，猛力里拍出！

   “妙化夫人果然上了我的当，只听她一声闷哼，立即被我掌风扫出，显然已伤在我的掌下。但那部《上天梯》也被我的掌风扫落山腹之中。我暗叫声可惜，忙看时，那山腹之下唯见森森蓝光浮动，也和上端一般，四壁滑削如镜，其深何止百十丈！

   “就在这转眼间，妙化夫人已去无踪影。我知她虽被我掌风扫中，但她身法奇幻，伤得必不重，那部《上天梯》已是无望取回了，怕她再来，忙奔回原处。

   “那时我也不多想，唯盼即刻将谷云樵救出，但洞口雪封，哪有出路，继而又想到便救他出来，亦无生望了，不由颓然坐下这时忽又记《上天梯》中那四句歌诀，同时想到妙化夫人所言，唯纯阳真火，才能驱除寒毒，心想我内功已有火候，伺不一试。若能活元凝金，练成纯阳真火，不是就有救了么？

   “当时我不敢怠慢，即刻照那歌诀打坐，敛气凝神，万缘不着，果然不大工夫，巳觉东方生炁，气归灵台，丹田渐渐生出一股暖气，活泼流动。”

   周洛心说：“我门中的护法神拳，初练时亦是这般景象，这正是纯阳真火啊。”

   多九公继续说道：“我已知这便是真火初成，不料误打误撞，倒得于无意之间。待那流动的暖气渐渐凝结，却已是两个时辰之后了。我怕谷云樵寒毒攻心，忙收功查看，果然只心口尚有暖气，便即又行功，将初成的真火引于掌心，为他推拿。谷云樵心口的热力，立即渐渐广大，但他四肢却仍僵木如故，知觉也未复，我知是真火尚浅，却知谷云樵巳可保性命了。自这日起，便一面练真火，一面替他驱除寒毒。到了第三天上午，他知觉才复，我真火却不过也才练到三四成，忽又记起妙化夫人之言，说唯有自身的纯阳真火，才能尽除寒毒，故而在他知觉一复，即传他歌诀，扶他打坐行功。就这般，合我两入之力，过了好些天，谷云樵四肢才能活动了，但也只能勉强行走。我们一商量，怕妙化夫人再来，应趁早离开此地为是。”

   多九公越说越快，陶氏兄妹皆听得入神，都没打岔，只听他又说道：“这几日中，我巳自觉功力大增，也查看了洞口无数次，自忖必能将封洞的冰雪扫除。我两人商量停当，我立即动手，先挖出一两丈，然后施展掌力，将封洞的冰雪震松。接连劈了三五十掌，果然听得地裂山崩般一阵大震，跟着也现出洞口来。我两人那敢怠慢，立即离了雪山。

   “后来，我们两人费了半年多时间，才将纯阳真火练成，谷云樵寒毒也才除尽。因祸得福，我们武功皆已大进。因是也念念不忘那部《上天梯》，试想我仅仅记住一首歌诀，已有此成就，若然习了那宝典中武功，那还了得！便想再到那古洞，去想法取回，但想到那妙化夫人的武功实在太以奇幻，我等武功虽巳大增，但仍休想与得了她，想起那日与她恶斗的情景，余悸尤存。

   “我忽然想到若能同时施展两种功夫，以掌力为宗迫她不能近身，防她施放冰蚕，同时以另一种武功作攻，才能操得胜算。但这一种武功，必也要能攻远才行，当即向谷云樵说了，他道：‘这还不容易么，不瞒你说，这半年来，我已运用这纯阳真力，配合我门中的神拳施为，竟有意想不到的威力，能发于无形，数丈外碗口大的树木，即已能当者立断。我将这神拳传你，不是就能剋制那妙化夫人，不怕她阻扰了么？’“我一听大喜，即刻从他传了神拳，果然那威力之大，甚是神妙威猛。”

   周洛这时才知道多九公的神拳，乃是由他祖师所授。只是奇怪并不能发于无形，威力也不如多九公所说之大。

   那九公又道：“我传了神拳，本来我们即要连袂前往的，不料谷云樵突然身感不适。我那时不知他所中寒毒治疗太迟，已深潜阴脉之中，再又发作，当下只好一人前往雪山。我携备了百丈长绳，以作深入山腹取那《上天梯》之用。哪知到了那古洞，妙化夫人并未遇到，但那山腹之中奇寒难当，下到四五十丈，我便以真火护体，亦不能支持，一连试了好几次，才绝望而回。待我重返括苍，方知谷云樵巳死在那寒毒重发之下。”

   周洛忽然大悟，心道：“是了，我祖师必是在寒毒发作之后，自知已无生理，这才匆匆传下神拳，自要大打折扣。”

   多九公叹道：“故人巳死，我也心灰意冷，这样过了有二十多年，忽然我得人指点了御抗奇寒之法，才知纯阳极刚，刚而易折，其理甚是浅明，我竟忽略了，是以入山深腹之中，真火立即被那奇寒抵消，而若阳刚配以阴柔，阴阳相济，中和融融，那时那奇寒才不能侵体。”

   陶丹凤喜道：“九公，难怪你武功高不可测了，原来巳得到了那部宝典。”

   不料九公叹道：“说来容易，你哪知行之维艰，我这点武功，不及《上天梯》宝典的什一，不然也不能称为宝典了，就我所知，那部《上天梯》不但我未能取得，那妙化夫人亦费尽了九牛二虎之力，亦是望洋兴叹。”

   陶丹凤好生失望，道：“九公，你不是说已有抗御奇寒之法了么？”

   九公道：“这抗御奇寒之法，却在你身上。”

   陶六如啊了一声，说：“我明白了，丹凤妹子纯阴极柔，却欠缺纯阳至刚之人，九公迄今寻不到一个合适的，故尔延迟至今。”

   九公道：“陶老弟所说不错，不料天下亿万人中，竟寻不到一个合用之人。”

   陶丹凤望了望她哥哥，奇道：“九公，眼下便有，你怎么舍近求远？”

   陶六如忽然喝道：“妹子知道什么，不可乱说！”

   陶丹凤忽有所悟，脸上一红，却见多九公陡地跃起身来，喝道：“臭小子，敢在我面前捣鬼！”呼地一掌，向周洛劈落。

   周洛身上寒毒巳除，知巳被多九公看出来了，见他突以重手法劈来，忙不迭一个翻滚，跃起身来。九公却巳掌势绵绵劈出，而且一掌猛似一掌，饶是周洛躲闪极快，亦连番被他扫中，早巳跌跌撞撞，几乎骨断筋折，眼看就要命丧在九公掌下！

