    二一 

   忙道：“在下遵命。”点地腾身，飞退旋身。

   那知银虹似匹练，冰魄若寒涛。桑虹竟舍了陶六如，向他追来。

   周洛忙不迭提气疾掠，早听陶六如朗声笑道：“胜负未分，桑姑娘如何便走？”随听嗤嗤之声不绝于耳，显然是他借物攻来，果然寒气立减。

   周洛那敢回头，接连十数个起落，待身后已不闻声息，才喘了一口气，不敢停留，忙忙向桃花坞方向奔去。

   这时红日已升得很高了，知桃花坞是在正东，倒也不怕迷失方向。

   奔了大半个时辰，本来他巳不用如此急的，但他一想到即可再见那天仙化人的陶丹凤，脚下便收不住势子。

   他此时正越过道高岭，忽然发现远山如黛，一线横天。心下喜得直跳，那不是他昨夜逃离桃花坞时，曾流连的山岭么，岭下也即是桃花坞了。陶六如昨晓的歌声，突地记上心头：“桃花坞里桃花庵，桃花庵里桃花仙。”坞中有庵，庵里有仙，那陶丹凤不就是桃花仙么？

   陡然间，他像胁生双翼，如飞下岭。那知还未落到一半，忽见冰魄寒光一闪。

   周洛大惊，即忙收势止步，后退！寒光一敛，面前巳站定一个白衣女郎，竟是那桑青突然阻在身前。

   他已见过桑虹的武功，连陶六如尚且一时胜她不得，这桑青是她师姊，必然更是了得。他大惊疾退。哪知桑青身躯似未动弹，不知怎地，他已退了有十来步。桑肯却仍然和他相距只有四五尺。

   周洛心知从她面前逃走，那是休想，索性止步。

   桑青巳冷声说道：“瞧不出，你倒能从她手里逃走，那丫头呢？”

   周洛知她是指桑虹，他横了心，当下朗声说道：“愿不愿意在我，你们岂能强迫我？”

   桑青面色本是白中透青，忽地脸一沉，更有似寒冰一般，冷哼一声，说：“你敢不听话！”

   周洛道：“凭什么我要听你的话？”

   陡见银虹耀眼，几乎难睁双目，周洛跺脚疾退，就在寒气已然砭肤，眩目的白光巳逼近身来的刹那，忽见头顶飞落—片红霞，腰上一紧，他竟巳飞上半空。

   同时，桑青冷语厉声说道：“原来是你！”一个银铃般声音说：“不错，是我。”

   不错，是她。是陶丹凤！她音色真美，多好听啊！他再也忘不了的。

   他已知是被陶丹凤的飞绸将他救出。他被抛上半空，腰上不松了，忙提气卷腿，落在一根树枝之上。

   他迫不及待地往下一望，只见桑青身前，站着娉婷的陶丹凤。艳阳高照之下，一个白衣赛雪，一个红裳似火，一个冷若寒冰，一个艳若娇花，两个姑娘成了鲜明的对比。

   面对着敌人，陶丹凤却仍嘴角噙笑，说：“这位姊姊想是雪山桑姑娘，小妹陶丹凤失散了。”说着一礼，她右手托着的那叠红绸，山风拂动之下，更有如闪烁的火焰一般。

   那桑青眼看将周洛手到擒来，突被陶丹凤救走，如何不怒？但她显然亦是心惊，只见她本已是白中透青的面上，更是青得发黑。

   周洛却喜得大叫道：“陶姑娘，请恕在下昨晚不辞而别，现在已知误会了。”

   陶丹凤眼睛一亮，说：“是么？那太好啦！”

   周洛说：“我已见过六如先生，现下便是回来向姑娘致歉，咦！小心！”

   原来那桑青不言不动，仍是在听两人说话。她听已听得明白，陡然冰魄寒光一闪，数十点亮晶晶的寒星已直取陶丹凤！

   周洛一声惊呼，哪知陶丹凤并不在意，而且喜形于色，说：“九公不知会多高兴，那太好啦。”她右手也微微一扬，只见红霞闪处，那数十点寒星近身便已无踪，而且眨眼间，那红绸又已整整齐齐叠在她掌中。

   周洛喝了声彩，不料她这红绸恁神妙。却见她左手一伸，掌中莹光流动，说：“桑姊姊，久仰雪山冰蚕为天下暗器之首，今日才得一见。咦，当真精巧之极，失落了岂不可惜，桑姊姊，你快收好啦。”

   原来她掌中流转的莹光，竟是她飞罗所收下的冰蚕。

   她说得极是诚恳，但桑青听来，却大不是滋味。只听她冷笑一声，陡见冰魄耀眼，寒光似幕，桑青在绕身银虹飞绕之中，厉声道：“我也久仰你飞罗了得，倒要请教！”

   她适才无声无警，便发冰蚕伤人，出手已太歹毒，陶姑娘始终未存敌意不说，且好心送还冰蚕，她却羞恼成怒。眼前这两个姑娘一善一恶，更是天渊之别，周洛对这丹凤姑娘更是敬若天人。

   说时迟，那陶丹凤显然也不相信自己一片好意，倒将她激怒了，一怔之下，桑青身法快如电闪，早巳欺近，蓦听噗刺一声响，红红一闪，裹着一条人影飞退！

   两人身法都快得不可思议，看来像是此进彼退一般。其实桑青已在刹那间攻了三招，那陶丹凤在骤然不防之下，几乎不能招架！

   要知雪山武学，无一不神奇至极，因长于阴柔，更令人防不胜防。

   陶丹凤退身虽快，但桑青已如影随形。周洛已看出两人身法并不分高下，只是桑青借那浑身奇异的宝石所发出的冰魄寒光，能借光遁形，不但能令对方眩目难睁，对方也不易摸着她身形所在，是以对方武功便不在她之下，亦难胜她。

   周洛对陶丹凤敬佩感激到了极点。他也是武林名门，如何看不出，又因想到这桑青武功在桑虹之上，而那陶六如一时尚且胜她不得，想这陶丹凤的武功必在她兄长之下，怎能是这桑青的敌手？

   常言道关心则乱，他忘了这陶丹凤已得多九公传授武功，怎会必在她兄长之下。周洛心里一急，眨眼间，只见一红—白的两团光影流动，陶丹凤像是被桑青迫得闪躲避逃，那桑青这虽然只见冰魄寒光，不见身形，但红霞绕身的陶丹凤，身形却看得真切。

   他不知陶丹凤因在陡然间不防之下，被桑青抢了先机，再者她良善仁和，不愿伤她，故尔一时只招架，而未还手。是以周洛看来，倒像是陶丹凤不敌了。

   他心里一急，想道：“我武功还不是这桑青的敌手，不能相助，现下相距桃花坞巳近，我何不赶去知会多九公？”

   他心念—动，见陶丹凤虽被桑青追得不住绕林飞退，但无险象，略略放心，忙高声说道：“陶姑娘，我这就去找九公前来。”

   他想陶丹凤得知大援可至，必可沉住气对敌，也定能支持到九公来援。哪知他这—出声，桑青哪会让他脱身？陡见冰魄闪动，一片光波已然飞到！

