    二五 

   他一见此状，立即恍然而悟，知道这女郎在练什么武功，那虎必是被她无形功劲困住。

   早听那虎已不再是沉啸，而作困兽之吼，山坡上的沙石，被它四蹄蹬得四射，尘土弥空。

   他虽悟出这女郎是在练一种奇绝吸大威力的武功，但心里还有些不相信，不相信世间有这样奇异，而威力大得能遥遥困住猛虎的武功？

   忽见那女郎两眼慢慢睁开来，轻轻柔柔地说道：“去吧。”两手微扬，那虎正当挣扎之际，像突然放开了缰锁，又像被奇大的功力将它抛出一般，直投到山下去了，随着轰隆之声，断树折枝之声，那虎惨叫之声，相继传来，显然已是受伤了。

   周洛被这景象惊得呆了。哪知更有令他惊奇的事，他虽然两眼瞬也不一瞬，不知怎地，那女子像是倦极了伸了个懒腰，竟在这眨眼间，失了踪迹。

   他绝不相信这是幻觉，就算这女郎是幻，适才那虎可是千真万确的事实。静静地看了半晌，末见那女郎再现身，便想向亭中走去。就在他才移步的刹那，忽觉身后吹来一阵幽香，周洛一回头，竟是亭中的女郎。

   他骇然一退步，那女郎却对他微微一笑，轻轻柔柔地说道：“你就是括苍派的传人了，姓周是不是？”

   她微微笑，上上下下打量他。

   周洛更是心头一震，难道她也知我蒙冤之事，不由自主连退几步，说：“我……我……”

   那女郎笑道：“原来你是个怯小子啊！”

   周洛正想：这女子武功之神奇，真是不可思议，她要是也误信传言，以为我是弑师的武林叛徒，要对我下手……

   他心中实是已然生怯，但被这女子一言道破，却不由横了心，暗忖：“现今天下虽大，我已无存身之地，反正不容于武林中人，难逃一死，我刚不可坠了师门名望。”

   当下一挺胸，朗声言道：“不错，在下正是括苍末学，周洛便是。”

   那女郎又微微一笑，道：“这才像话，随我来啦。”

   说着已移步向亭中走去。周洛一横了心，倒冷静下来，也能冷静地观察这个女子，却绝未发觉她有何恶意，只是她那微笑，笑得甚是怪异。他知自己的武功，还不及这个女子，若然反抗，不过自取其辱，便随她身后向亭中走去，心想倒要瞧她将我怎的。

   那女子这次移步甚缓，尚未走到亭边，忽听—个细细地的声音说道：“小娃娃，别怕她，只管大胆跟她来。”

   周洛闻声回头，身侧身后，何曾有人，蓦地想起这声音其细如蝇，已明白这是传闻中武功上乘境界的千里传音，心下大是惊疑，不知这人是谁？自何处传音？偷眼看前面的女子已迈步入亨，竟似毫无所觉，忙镇慑心神，收敛起惊疑之态，陡地步入草亭。

   就在这移步的瞬间，那细细的声音又在身边说道：“她虽是个杀人不见血的女魔，但暂时她不会害你，只要你不违抗她，准保没事，记住啦，越是柔顺越好。”

   周洛一面听，一面注意面前这女子，两人虽然相距不到五尺，但她仍无所觉。他曾听师傅说过，这千里传音的功夫，非气功登峰造极，不能施为，而要像这般两人相距这近，而面前的人毫无所觉，却又是气功的至高境界。心忖：“暗中这人是什么人，现在何处？”他不敢向左右前后探望，怕被面前这女子发觉。

   那女子进入亭中，只见她伸掌平胸，往上一扬，陡然亭心的一块大石板巳应掌而起，现出个地洞。

   周洛发现这地洞不觉奇，骇然地却是那石板有三四尺见方，五七寸厚，怕不有数百斤重，而她扬掌便掀了起来，更未见她运气贯劲，可见这女子的武功简直高不可测，骇然呆立在当地，一时不知所措。

   那女子又微微一笑，仍是笑得那么怪异，又阴柔，又是横生媚态。说着：“你来，这是你旷世机缘，只要你听话，我今后将一生功夫都传给你。”

   说着，向他一招手，周洛立觉一股无形力道，自后冲来，身不由己，一头向那地道中撞去，那无形的力道虽然不大，但他绝不提防会自后撞来，是以立脚不稳，头下脚上，直往下落去。

   幸是他自服了雪莲之实后，倍觉身轻，落下有十来丈，巳能提气踡腿，却在这刹那间，身子也同时被人托住了，赶紧单脚点地。

   地道中甚是黑暗，不知这托他的是甚么人，但已觉出阵阵幽香，轻拂面上，心知这必是个女子，忙往后退，哪知地道甚狭，身后已是石壁。

   陡听耳畔轻轻柔柔地说道：“瞧不出你轻身功夫这样好，我倒白担心了。”

   周洛听得出是那女子的声音，又不由骇然，适才分明是他先撞下地道，那—刹间，这女子还站在亭中，不料她却是到了底！

   他记起那传音之言，忙恭顺地说道：“晚辈末学后进，轻功才识皮毛，前辈你过奖了。”

   一言未了，忽见灯光一闪，数丈外，现出一个老人，若非他须眉白，直象个孩童般，身高还不满四尺。

   老人掌着灯蹒跚行来，到了近前，才看出他不是矮小，而是伛偻着背，但他两腿两臂，细得却似皮包骨头。

   那女子不待他走近，已吩咐道：“还不带路。”她话声陡然变得十分冷酷。老人呆滞的目光向周洛一扫，一言不发，慢慢转过身去，显然他步履甚是艰难。

   周洛一面随后跟进，心下却在忖思那传音之言，心道：“先前我以为这女子是武林侠隐之流，听信传言，现下才知不是。即使她得到传闻，这暗中传音之人既说她是“女魔”，那她绝不会以为我弑师，要对我不利，她引我来此，必有缘故。”

   他心中虽恁在想，却又有些难信，皆因这女子秀美绝伦，话说得又是轻柔，实难相信她是个杀人不见血的“女魔”。

   正想间，已到了一间石室，周洛眼前陡地一亮，这石室虽在地底，但四壁锦幔低垂，陈设极尽华奢。老人到了门口，即侧身而立，周洛知是这女子的居室，不由踌躇，也站定了脚步。

