    四一 

   他拔脚就跑，竟忘了还紧握着梅辛的手，待觉得有物软软柔柔从掌中滑过，方始记起，但掌中巳空。

   梅辛夺出手来，突然哈哈大笑，道：“你倒比我更急，周大哥，你打前头走，不然我怕收不住势子。”

   周洛知他所说不假，倒也没惭愧之感。他虽然一夜未有睡，不料精神倍见充沛，一者他昨晚才起意想结交这少年，这少年竟自动回来，而且和他一见如故，其喜可知，二来梅辛的须弥遁形，奇得不可思议，不料他竟有缘能得见这一奇人，是以倍常振奋，三来陶氏兄妹已打前头去了，他虽然现下不能和两人相见，但他心下却巴不得能追上陶丹凤，渴望与她相见。

   当下将一身轻功施展开来，越墙奔西北。他头也不敢回，怕脚步放慢了。

   哪知奔出了好几十里，身后并未听得半点风声。

   周洛暗忖：莫非没跟来？心下生疑，脚下也略略一慢。忽听耳边梅辛的声音笑道：“我早跟来啦，别耽心。”一阵阵似芝如兰之气，直透鼻端，同时左肩被他轻轻拍了一下，才知似是紧贴在身后。心想：“这梅辛奇怪得紧，狂傲时简直视天下无人，但今晨在我面前，却温顺得像是小羊儿，天真之中，还带有些娇憨，简直……简直像个女孩儿。”

   他想到女孩儿，心中微微一动，而且哑然而笑：当真他像个女孩儿，不但他吐气如兰，而且也的手那么软绵柔滑，哪像是男子汉的手，便是个武林女子，也没这么细致。

   梅辛忽在身后说道：“喂1你在想什么？”

   周洛忍不住，突地哈哈大笑，道：“我啊！我在想……”

   梅辛不待他往下说，道：“别想啦，你瞧前面巳到了个城池，我们也该打个尖再走。”

   周洛举目一看，果见前面一里地外，现出一个城池，当时不觉间，巳日移中天了，说：“好，我们上路去。”

   原来两人因施展轻身功夫之故，不便在大路上行走，落下大路，周洛向行人一打听，知前面是溧阳，从宜兴来此，才百十里地。

   两人到了城门口，周洛衣衫褴褛，光着两臂，那梅辛却华服翩翩，走在一起，引得道上行人都驻足而观，周洛轻轻拉了梅辛的衣袖一下，低声说道：“小梅，你看见没有，你是个公子爷，我是个小要饭的，走在一起，人家都当是稀奇物儿，我们不进城也罢。”

   梅辛眼珠一转，说：“你跟我来。”他带着周洛，到了墙边无人之处，三把两把，将他身上衣衫撕得破破烂烂。

   周洛愕然说：“你这是做什么？”

   梅辛嫣然一笑。他虽是个男子汉，但貌美如花，一笑怎不嫣然，说：“你不是说我们两人走在一道不配，被人笑话么？这一来成了两个小要饭的，不是就再不怕人笑了。”

   周洛却突然哈哈大笑起来，两眼盯在梅辛的胳膊上，他撕去了两双袖管，露出了条又白又嫩的臂膀。

   梅辛扑嗤一笑，两手在地抹了两抹，交互在两臂上一擦，再向脸上一抹，这一抹可真成了个小要饭的了。周洛大是感动，道：“小梅，你这是何苦？”

   梅辛却嘻嘻笑道：“这倒好玩儿，咦，不行，我这衣衫还新得很。”

   说着，就地滚了两滚，周洛要阻止也来不及了，那城根的僻处，遍地垃圾污泥，梅辛站起身来，浑身已是污黑，说：“哈哈，这一下再无破绽，我们可进得城了。”

   他张嘴大笑，露出了满嘴白牙，有如编贝。

   周洛心道：“便真是个要饭的，也不会像你这般肮脏，何况你这满嘴银牙，明眼一看便知。”但他却不愿说破。他以为梅辛这般举动，乃是童心太甚之故，生怕道破了，梅辛会把牙齿也抹黑，那岂不恶心之极。

   他跟定梅辛身后，进得溧阳城，只见他每到一个酒馆饭铺，皆是略一探望即走，经过了几条街，都没停步。

   周洛心下渐渐有些怀疑，知他必不是为了打尖，便不出声，倒要瞧他出甚花样。

   待得转入了一条繁华的街道，远远便瞧见一个两开间的大酒楼。梅辛到了门口，抬头望了望，说：“就是这里了。”

   周洛也抬头一望，只见楼上临窗有三个雅座，皆空无一人，心道：“原来他是要找个清静的所在。”

   梅辛已奔店门，直往里窜，时届正午，楼下人客正多，他那份肮脏，虽未臭气冲天，但巳令人恶心。梅辛前脚进门，早有个小二哥抢出来，伸手一拦，喝道：“你长眼睛没有，滚出去！”

   梅辛理也不理，向前一迈步。说也奇怪，那小二哥在他面前距离有三四尺，不料梅辛才一迈步，那个二哥身形陡然向后飞出三四尺，重重地跌在地上，一声叭哒，一声嗳唷，一时竟爬不起来。

   周洛紧跟在梅辛身后，并未见他出手，心下大奇！那店堂中少说也有数十位客人，都是亲眼所见，登时大伙儿发越喊来。

   梅辛哈哈一笑，掏出锭银子，向柜上一丢，说：“教你以后别狗眼看人低。”回头向周洛一笑，直往楼上走去。

   店里的伙计瞧出进来的两人邪门，再见人家先付了的银子，哪还敢怠慢？早有两个小二哥笑脸相迎。

   梅辛理也不理，一直上了楼。只见楼上有十多个桌面，临街有三个桌座，酒客却不甚多，三个雅座皆空着。

   周洛随定梅辛身后，进入了当中的一个雅座，两个小二哥赶紧侍候，说：“两个爷要甚酒菜？’梅辛却又掏出一锭银子，说：“赏你们两个。”

   那锭银子总有二三两重，两个小二哥瞪了眼，大概不相信，以为听错了，梅辛笑道：“拿去啦，教你们知道，人不可貌相，待会还有个老花子前来，你们可要好好招待。”

