    九 

   “姑娘，我是人，你呢？你是人，还是仙姑？”

   那姑娘哟了一声，抬起左手那莹肌似王的手，在胸脯儿拍了两拍，说：“原来你是人啊，差点儿没骇了我。”

   她声音真好听，玉润珠圆，像百啭的黄鹂。

   周洛只缩退两步，巳到了那突出的大石之下，月光照不到他，才心安了些，其实他何尝心安，心头没来由的怦怦在跳。

   那姑娘说着，却咯咯一声笑了，说：“你不是鬼，我也不是仙姑，别怕啊，我不难为你，谁教你偷瞧我练功夫呢，瞧，刚才把你骇坏啦，你跌得痛不痛啊？”

   刚才不知她怎么将他拉上岸的，那一跌，早迸裂了几处伤口，但被她这么一问，周洛立即不觉痛了，忙道：“不痛，不痛，咦，原来姑娘是在练功夫！”

   他同时已看得明白，先前那缩回的红影，巳在她手中托着，原来是一叠似红绸之物，也明白先前水中所见蠕动的红影正是此物，将自己拉落水中，又提上岸来的，也是此物，便因看得明白，不由大吃一惊！

   皆因那红绸折叠在她手中，只薄薄地一叠，可见柔软之极，而水流湍急，若非她的真力能透达尖端，岂能逆水游展，周洛也自愧不能，而且她飞绸缠颈，周洛连从何而来也未看出，可见她这飞绸招术神化奇绝！

   他这一惊，非同小可，简直不相信她这么娇弱绝色的姑．娘，会有这么神奇的武功，莫非，莫非她当真是个仙子！

   忽见那姑娘嘴儿一撅，说：“你这人原来不老实，你伤口都流出血来啦，还说不痛，刚才我要不是见你伤得这么重，你偷瞧我练功夫，我才不饶你。”

   周洛忙道：“姑娘，我当真没骗你，先前倒是痛的，适才被你关心相问，姑娘的话就象仙丹一样，不知怎的立即就不痛啦。”

   那姑娘忽然又咯咯一笑，道：“嗳唷，我的声音原来还能止痛，今儿我倒才听说。”

   周洛话才出口，他虽说的是真话，但登时觉得会被人认为轻薄，心中正惶恐，不料这姑娘不但不责怪，反而好笑。她这笑声好甜啊，可见她又纯洁，又天真。

   周洛的胆子也大了，站了起来，只是仍不敢走出那阴暗处。

   他凄然长叹，道：“姑娘，今晚我虽无意中撞见姑娘练功，却怪不得你误会，而我不过是旧创迸裂，你巳生出恻隐之心，比起我这些日来所受的冤屈误会，和那挞楚创伤，实在微乎其微，你适才关切相问，顿令我知人间尚有温暖，我哪还会感到痛苦。”

   他生怕这姑娘误会他出言相薄，是以忙忙解释，且亦是心中所感。

   那姑娘道：“当真你伤得可怜，是什么人这么狠心啊？”

   周洛幽幽轻叹，道：“姑娘，在下身负奇冤，说来话长，不敢有污尊听，但求姑娘指明出山之路，我即感激不尽。”

   那姑娘目中流露出仁慈同情的柔波，道：“你能自崖上下来，可见你武功也是不弱的，那伤你之人必也更强了，你是怕他追来是不是……”

   她忽然住口不往下说，周洛忙道：“姑娘猜得不错，在下实惊扰了姑娘。”

   那姑娘竟也会轻轻一叹，道：“若是往日，我倒也不怕的，必替你医好伤再走，但我们这里近日陡然会有事故，若是留你，反而有危险了。好，你去吧，你从这里去，沿岸往东，就可出山了。”

   周洛心道：

   这姑娘不但美若天仙，武功好，心更仁慈。他忙道了谢，但忽然想起自己衣不蔽体，怎能在她面前走出，正不知如何是好，忽听那姑娘道：“咦，你怎么又不走了？”

   周洛不好意思说明真相，忙道：“我……我想在这里歇歇再走。”心想他在这里，那姑娘必不会练功夫了，待她一走，自己再上路也不迟。

   那知这姑娘不但不走，反而走到水边，凝视着那湍急的流水。

   周洛心中一动，莫非她要练功夫？她不是不愿被别人瞧见么？

   那姑娘直似在一瞬间，巳忘了周洛的存在一般，霍地右臂一扬，只听泼剌一声响，红影闪处，并不见有水花飞起，却见水中已有暗红色的影子在天矫盘曲钻动，宛若水中有条游龙一般！

   周洛倒抽了口凉气，难怪先前她飞绸缠颈，自己丝毫不能闪躲了，现下他不是眼也不瞬地瞧着她的么，又是近在面前，竟不知她手中红绸是如何入水的，心道：“难怪她明知自己在此，她也不避讳了，武功显然深不可测，是以并不将自己放在心上。”

   他又惊又奇，一时呆呆地出起神来，皆因他恬苍一派，领袖天下武林，这时看来，却浅薄之极，且不料与括苍近在数百里之中，有这般奇人竟也不知。

   只见那姑娘右臂在不停抖动，那水中红影也更见夭矫，周洛估量自己便是以护法神拳的功力，要像她这般透达那软软的红绸尖端，也不能如此逆着急流盘曲伸缩。

   一时间，他心中凉透。原来他自以为武功已不弱了，满怀自信，只道一朝能访得仇人，即可报得血海深仇，不料天外有天，人外有人。

   他忽然又想到一事，他每次问起不共戴天的仇人，他师傅都不告诉他，只命他勤练武功，后来更不惜废长立幼，传他护法神拳，可见师傅知他家的仇人武功高绝，不然绝不会那么慎重。更记得一日他尽传了护法神拳，他再又叩问仇人是谁，他师傅仍是黯淡摇头，只说他自有安排，命他不要焦急，显然是仍无把握。

   周洛以往想不及此，是他以为天下武功，无出括苍之右，现见到这个女子，才陡然间一一想了起来。

   心道：“我那仇人要是也像她这般武功神化莫测，我的血海深仇不是难报了么？”

   他忽又在心中长叹道：“我的仇人唯师傅知道，现今他老人家一死，我是更无从寻访了。”想到今生也许难望报仇雪恨，他止不住又泪如泉涌。

   就在这瞬间，忽听水潭那面有人呵呵笑道：“丹凤，一年不见，你这手功夫又精进不少了！”

   这话声入耳，周洛心头已是一震！

   周洛忽然想起面前这潭面宽有数里，早又大惊，皆因相隔这远，这人话声入耳，竟能令他心头一震，可见功夫！

   这姑娘已一声欢呼，说：“九公，你今儿才来呀，我等你几天啦！”

   忽见她身形纵起，—直往那水面落去，水面同时哗一声响。水波一分，她投在水中的红绸，突然涌出，托在她脚下，有似扁舟飞渡一般，向潭中疾射而去，眨眼已消逝于烟波深处。

   周洛见那红绸涌出水面之时，展开约有五七尺宽，—头仍握在那少女手中，一头在前上卷，宛若彩舟一般，知她的真力不但始终透达尖端，而且若非用劲奇巧，怎能如此。他几乎要喝起彩来，陡听潭那面又传来长笑之声，仍是那姑娘称他九公之人的声音，却没听那姑娘言语。

   一会，那长笑之声也寂然了，周洛发了半天愣。今晚所见的，他简直不相信自己的眼睛，难道人世间真有这样绝色的女子，这样神奇的武功？但分明所见又是真实的，不由他不信。

