    九八 

   原来他这番所用的力道虽是不大，但已是他所能使出的全力了，气力巳竭，要想将手移开，哪能得够！

   却不料这顷间，忽觉陶丹凤微微一动，眼珠也突地灵活起来，而他手掌心的热力也增大了，且已觉出，陶丹凤心口的热力在扩张。

   他此时虽末将掌撤回，但却已将身躯的重力移到右掌之上，这一发现便不想立即撤出。

   周洛陡然间心中一动，忽记起多九公之言，说他纯阳真火至刚，若与陶丹凤纯阴至柔的阴火相调和，阴阳交泰，刚柔相济，那时一气浑元，寒热便能不侵。

   他试着将真气在体内运行加强，并由掌心中传入陶丹凤体内。立觉陶丹凤体内亦有一股柔和的力道，逆行流入他体中，两股真气一冲和，登时感到无比舒适。

   忽听陶丹凤开口说道：“周大哥，你扶我起来。”

   说着，两手忽地移动，向冰上撑去！

   周洛这一喜，非同小可，不料无意间阴阳相感而交泰，两人不但得救了，而且要寻那上天梯，还不容易？

   他本是偶然间掌触陶丹凤的酥胸，得此神奇的效果，生怕手掌一但移开，会又前功尽弃，忙道：“陶姑娘，别动，且待我们体力全复了再说，快将你的真力传过来。”

   忽见陶丹凤本是苍白的脸上，忽然升起两朵红云，将目光避了开去，不敢看他，登时回复了她的娇媚艳丽。

   周洛全神注意在她面上，一见她脸色红润起来，更是欢喜，眼看着她的娇美，他手掌下的酥胸，此时冰冻巳解，早觉滑如凝脂，不觉心头微微一烫。

   一会功夫，陶丹凤脸上已是红霞满布，道：“周大哥，你拿开手啊！”

   周洛才知她脸上之红，一半是她体内热力增强，一半儿是害羞之故，也才想到先前掌落她胸上，她身上的皮裘巳然碎裂，酥胸已然尽裸，她知觉已复，怎会不羞耻！陡想到自己的衣衫也是早巳碎裂了，现下赤身露体，半横压在她身上，若然，她误会自己是轻薄。

   其实他想及此，不由自主回眼一看，更见自己和她已是肌肤相亲，心下早猛眺起来，忙不迭镇慑心神，道：“陶姑娘，若非如此，用你我之阴阳真火相感相济，我们怎能复原？现下已是在紧要关头，手掌撤不得的！”

   陶丹凤忽然回眸瞟了他一眼，低低地叫了声周大哥，马上又把头低了。

   周洛在她这一瞟之下，得见她神采依旧，好不欢喜，同时自觉浑身也暖洋洋，他试着一伸腿，忽觉膝盖疼痛难当，忙看时，才知自己爬行之时，两条腿的膝盖已擦破了，先前两腿知觉已失，故未发现，现下一伸退，才觉出痛来，而且疼痛难当，他浑身血脉巳活，那血更流个不止。

   他不由啊唷一声，若然不即时将血止住，流血过多，可不得了。

   陶丹凤突地翻身坐起，说“周大哥，你怎么啦？”周洛腿上长裤早巳片褛无存，她一瞧见他两腿满是血，急道：“你……你受伤啦！”

   周洛忙道：“你别着急，这点擦伤，是不要紧的。”其实他并不知膝盖伤得如何，若然严重，而又不赶紧医治，这里可比不得他处，严重时两腿会成残废，说不定两腿从此以后就断了。

   陶丹凤见他两腿已被血染，知伤得甚重，道：“周大哥，你别骗我。”

   周洛道：“但是……”

   陶丹凤突地坐起身来，周洛也未将手掌撤回，兀自按在她的胸上，这一句话功夫，陶丹凤身上皮裘巳片片下落，锵然有声，早是裸体袒裎。

   她在一见周洛两腿伤恁般严重之下，一时竟未觉察，待见周洛将目光避开，才知自己身上衣衫已片片落尽了，只羞得她无地自容，急忙退了两步。

   周洛大惊，说道：“使不得，现下若然分开，我们只有死路一条，你我都不是世俗儿女，实在也避不得嫌了。”

   陶丹凤已退入暗处，说道：“我听九公说，只要我们携着手，掌心对着掌心，互以阴阳真火输入对方体内，相互交流就行了，若然象适才一样，我们岂不是不能动弹了么？”

   这冰窟中何等厉害，两人不过才分开这么一瞬间，陶丹凤话声又打起抖来，只听她两排银牙又捉起对儿在厮打。

   周洛也早打了个寒颤，浑身抖索起来，急道：“那就快伸出手来。”他忙上前一步，将手伸了过去，而且转过身躯，觉出陶丹凤的手伸过来了，忙和她相握。

   两人立即将各自真阴真阳源源自掌心中吐出，待得两人体温再增，周洛才松了一口气，那知他体温一增，膝盖上的血却也又源源流出。

   陶丹凤道：“这这……这来怎好？我们连一块布片也没有啦。”

   周洛说：“怎么？”

   陶丹凤道：“你的伤啊！周大哥，要止住流血！”

   周洛本可自行闭住穴道，但那一来可就动不得了，忽听陶丹凤道：“周大哥，你别回头。”

   这还用她说么？别说陶丹凤已是身无寸缕，他何尝又不是赤身露体，随听她咬断了什么，跟着撤回手去！

   原来陶丹凤咬断了一绺头发，急忙将他两腿缠住，这般虽是不能将血流全止，但好了许多，真亏她想得出。

   周洛也不再说什么了！只是心中感激，待觉她又伸手与他相握，两人体温再又增高，才道：“陶姑娘，现下我们该寻找那部上天梯了。”

   陶丹凤轻轻叹了口气，随他走出冰壁，周洛两腿虽然仍是很痛，幸好还能忍耐，两人一前一后，握着手，在冰窟底上找了好久，却并未发现有甚书籍！

   周洛先前在爬行寻找陶丹凤时，无异已找了一遍，现下已是第二遍了，那上天梯却踪迹全无。

   陶丹凤发起急来，道：“莫非钻进地里去了么？”

