    一二〇 

   远春道：“照您这么说，此去仍是危险万分了？”他担心自己伤势可能坏事。

   银星点头：“该是如此，不过你们放心，经此一战，我觉得没有再伪装必要，你们留在身边，反而不方便，等过了今夜，我再想法子引开他们，也好让你们脱身。”

   来兴道：“这怎好让少盟主一人涉险？”

   银星说道：“你认为留下来就能保证我的安全吗？何况我一人行动来得容易避开敌人。”

   来兴、远春也知两人保护不了他，甚至会拖累他，也只有半途折回一途了。

   “可是，要是盟主或有人问起，要如何回答他们？……”远春道：“何况我们已受了伤，他们必定会但心。”

   银星一时忘了这问题，想了想，说道：“看样子，你们只好先找地方躲起来，等我回来再现身，即可省去了这些麻烦。”

   来兴、远春任由安排，银星也和两人约定在回路的襄阳城碰面，以能偕同返家。

   说定后，三人折腾一夜也累了，虽不能四平八稳入睡，打个盹总难免。

   打盹起来，天色渐白。

   银星方见着山涧在石侧往左流，正好绕过前方，此处往里凹，前面又有山岩杂草挡遮，若不出去，外头是看不到里边。但觉自己运气不错，摸黑乱闯，也能找到如此理想位置。

   眼看天已亮，该可起身行动，渐渐探头，并未发现异样，遂走往水边，将昨夜沾脸乌血洗净。

   见及涧水凉净鲜美，忍不住喝它几口，果然清凉渗脾胃，遂摘下较大叶片，舀水回洞，要远春喝几口，漱掉昨日污血，来兴则走向涧水，依样将脸洗干净，再喝几口以醒醒脑。

   岂知涧水下肚，顿觉昏昏沉沉，已然倒在溪边。

   银星和远春早已不醒人事。

   没想到他如此小心，却仍然着了人家道儿。

   足足过了三柱香时问，才听得脚步声往此处移来，昨夜那群灰衣人已然找到此处。

   蓦然发现血迹，带头者兴奋异常：“可能就在这里，快搜。”

   众人散开，搜寻不及方圆十丈，有人已发现倒在水边的来兴，说道：“人在这里！”

   领头者赶忙追来，见着身躯，更是得意：“果然在此，嘿嘿，我料想的没错，这家伙折腾一夜，哪有不口干舌燥之理？喝几泉水自是免不了。”越想越得意，已哈哈大笑。

   第二十五章 玉金刚

   他很快掠入山坳，又发现银星、远春倒地不起，笑得更狂：“谅多大本事也逃不出我手掌心，憋了半年。你小子倒是爱出风头，看我如何杀你们双鹰盟威风？”

   他将面巾摘下，赫然是被禁闭半年，才放出来没多久的向展天。

   他竟然劫了银星所保的镖？

   原来他并不知银星此趟所保乃是价值连城的玉金刚，而是在月余前他出关以后，对双鹰盟已恨之入骨，准备报复，是以亲自打探双鹰盟状况，竟然发现银星如此年轻气盛，毛毛头也想保镖？遂决心暗中劫镖，让他难堪，也好弄垮双鹰盟招牌。

   好不容易等到银星保了这趟镖，恰巧经过霸英堂地盘，又落在边陲荒地，正是下手好地段，他赶忙调来人手，终于劫了这趟暗镖。

   他缩功细扁眼珠，得意道：“凭你也想跟我斗？只在山顶涧泉撇点药粉，就足够让你睡上一天半夜！”伸手拍拍银星脸颊，故意要叫醒又装作无奈模样。

   “我倒想看看你保的是什么镖？”

   伸手抓向木盒，打开一看，玉金刚已现，向展天不禁啧啧称奇：“果然非凡品，这玩意儿至少价值十万两黄金……”他有点爱不释手抚弄着。

   “说也奇怪，那人怎会将这么贵重的东西交给这笨蛋护送？难道有假？”他再仔细瞧视玉金刚，仍觉得它该是真货。

   “不管啦！反正货是劫了，倒看双鹰盟如何收拾！”

   得意地将玉金刚挟入腋下，准备离去。

   此时一名蒙面人走来：“那些人如何处置？”声音较老，约四旬左右。

   向展天瞄向三人，忽而心血来潮：“我看把他们分个下万八千里，让三人瞎猜谁劫了货，保证精彩非常，说不定还狗咬狗呢！”

   老者道：“干脆把两人杀了以嫁祸。”

   向展天伸手阻止：“没那么残忍，何况那两名无名小卒劫了镖，也瞒不了那死贼眼的银河。两人若失踪了，更别想嫁祸。就把他们分散吧，然后把现场一切处理干净，不能留下任何痕迹。”

   老者拱手：“属下自会处理。”

   向展天嗯了一声，然后哈哈大笑，扬长而去。

   老者很快令两名手下各扛起远春及来兴，山阴山阳奔去，丢到老远地区。

   老者再次巡视，将一切可能留下线索的痕迹处理掉，随后才带领几名手下离去，独留银星伏躺该处。

   向展天奔离山坳，但觉捧着木盒走在路上未免显眼，遂将玉金刚取出，用红绸包妥，塞于腰背，心想待会儿弄件长袍穿上，自能隐去凸处。随后找了一处隐密山谷，将木盒抛下，这才无后顾之忧地扬长而去。

   银星哪知会栽在向展天手中，看来这筋斗是栽定了。

   足足昏迷了一天一夜，醒来时已是第二天清晨，他却以为仍是同一个早上。

   他先发现远春、来兴已不见，正焦急寻找，却又发现身边木盒已失，这一惊非同小可，四下找寻仍不可得。

   他焦急万分：“木盒在哪里？难道真的失了镖？远春、来兴呢？”

   越找越急，他顾不得身份泄露，当场即喊着两人名字，传染只是阵阵回音。

   找不到人，他不得不往回路寻去。一路上仍发现血迹及打斗痕迹，却未见丝毫人影，及至九原坪客栈，残窗破瓦仍在，哪还有半个人影。

   银星问掌柜的有无两人踪影，掌柜昨夜早被吓得两腿发软，现在又见煞星临门，哪敢多说半句，摇摇头已躲得老远。

   至此银星方确认自己失了镖，悲怅过度反而镇定。

   “会是谁劫了镖？会是来兴和远春？……当时我好像中了迷药，昏昏沉沉就不醒人事……”

   时日匆匆半月已过。

   银星仍未寻得两人，不过他却探出远春行走路线，才想起襄阳之约，即刻赶了过去。

   然而他已超过交镖日期，心头徒增困厄，却也无奈。

   在多宝湾的银河却为近二十日未归的银星感到不安。他虽打探过，只知银星保了趟远镖，得月余才能回来，他虽不放心，却也无处急。

   弦月轻挂，清澈透亮，染得天空一片墨青。

   三更时分。

   见及四道青影掠往双鹰盟庄院，脚点屋瓦，身轻如燕，快逾追云，直掠东厢院。

   银海正和美娘聚于凉亭赏月，忽见屋顶出现人影，银海但觉不妙，喝道：“有刺客！”

   来不及回屋取剑，双掌舞出奔雷掌影，对着来人劈去。

   那人不硬接，轻灵闪开，身如彩带般柔和，旋飞而来，纤指暗点美娘。

   美娘一声闷叫，已然倒地。

   银海更是惊心，转身想扶人：“美娘你快躲……”话未说完，也中指，倒压美娘，两人跌成一堆。

   高手过招，岂容他如此分心，难怪只一个照面，即被对方得手。

   “带走！”

   一声娇喝，两名女子各揽一人，飞身离去。另两名女子掠向院，似乎找不到什么，方自掠身离去。

   此时双鹰盟弟子方赶来，已不见主人，个个焦急万分。

   文叔第一个想到银河，赶忙奔往多宝楼。

   银河正在多宝楼三楼赏月，说是赏月，看的却是点点细细如亮丽钻沙所聚合成的银河。

   他喜欢看银河的浩瀚无疆。

   正看得出神，忽有一道冷风射窗而入。

   银河身不动，右手反手一挟，挟住一片绿叶，反手打出，冷道：“深夜造访，有何指教！”

   来者正是方才劫走银海、美娘的青衣蒙面女子，两人立于二楼平台，一人伸手正想接下绿叶。岂知银河猝然在刹那间暴追而来，竟然快过绿叶，吓得两名女子赶忙对掌，掠退。

   一名女子冷喝：“站住，要你大哥命，给我乖一点。”

   “我大哥？！”银河惊愕，立时煞住身形，顿落地面。

   另一外女子接着道：“在我们手中，要他们命，拿玉金刚来换。”

