    一二五 

   向展天目露邪光：“你为何这么早回来？”

   “追不到，不回来，能去哪里？”

   “不有那名受伤守卫，他怎么不见了？”

   向音茹心头如小鹿乱撞，冷斥道：“你不会去问总管，问我有何用？”

   “他一直在你身边……”

   向音茹怒道：“你再乱说，我向爹说去，也不想想你挖了秘室干些什么事？”

   向展天急道：“你千万不能跟爹说，我自会将它毁去！”

   他再也不敢不信确有刺客其人，不敢再停留，赶忙又奔回后山困龙池。

   向音茹这才嘘口气，不觉中额头已香汗珠结，挽袖擦去，快步走回闺房。

   那闺房淡蓝柔纱四面挂，地面轻柔羊毛毯，床铺也罩上淡蓝丝绸，触手温馨，床头摆了一盏相思灯，甚是高雅，三面窗前摆着兰花盆，高下相间，不密不疏，甚为搭景，兰蕊黯吐，满室生香，银河终于知道向音茹身上独特香味是如何来的。

   他不敢坐于床头，只好站立着，不知怎么，他此时脸庞反而变红，进入女孩闺房，他可是第一遭。

   向音茹掩门进来，先是未想及此，见着银河局促不安，这才想起还有此尴尬事，不禁也窘红了脸，然而心中却是甜甜的。

   银河终于憋不下去，拱手歉声道：“似乎危机已过，我得走了。”想移步出门。

   “等等！”向音茹拦了过来，窘涩道：“你还不能出去。这事一定惊动我爹，他们还会再查……至少也得等你功力恢复再说。”

   银河也不敢移开她身躯，只好退回原地，拱手道：“多谢姑娘相助。”

   “我也没帮什么忙啊！”话一谈开，向音茹反而自在了，随即道：“你等等。”

   不等银河多想，她溜出门外，一刹时，搬了一张落地长形桌子，还有两个粉红蒲团进门。

   “房内无坐处，只好如此了……”

   银河赶忙接过桌子置于地毯，窘困道：“姑娘不必如此，在下担受不起。”

   向音茹笑如梨花绽放：“银少侠别客气，只是随手之劳。你来了，总该弄些茶水招待嘛！”又钻出去，抱了一大堆壶瓶杯罐进来。

   银河只好困窘地接受了。

   向音茹边泡茶边说道：“这本是琴架，临时拿来当茶桌也是挺合意，银少侠莫见笑了。”

   银河急忙道：“不敢，琴桌茶用，更形风雅。在下想用都没得用呢？”

   向音茹含笑道：“您真客气，只是我也茶艺不精，你只好随便喝喝，算它解渴便是。”

   银河一时也想不出客套话，只能干窘笑着。

   第二十六章 王千尊

   上了茶，两人面对面坐着，茶香如兰，人口泌香，十分爽喉，岂是俗人功夫？

   饮过三杯，两人情绪较为融合，先前尴尬少了许多。

   向音茹才说道：“笑死人了，方才在外边碰上银少侠，竟然认不出来，还在那里发吼，真是作怪。”

   想及自己把银河当小兵吼，但觉窘困而好玩，不禁呵呵轻笑起来，两朵梨涡轻露，更是迷人。

   银河也窘瘪笑道：“谁知姑娘会撞了来，当时在下可紧张得很，连路都不知该走往哪边。”

   “你怕什么？怕我认出你？”

   “嗯！”

   向音茹娇笑不已：“你想我认出你，会怎么样？”

   银河窘困道：“不清楚，把我抓起来打一顿再丢出去吧？”

   “我才没那么狠心呢！”向音茹笑得甜美：“何况我可没那本事可逮住你，说不定你还会把我放倒，然后丢在花园里头饮露水，对不对？”

   银河窘笑：“没那么严重，向姑娘对我有恩……”

   向音茹轻笑：“既是有恩，你为何来到霸英堂，还装神弄鬼，不敢当面找我？”

   银河窘笑：“实因有事，不得不如此。”

   “你有事？”向音茹若有所觉，表情转为认真：“是不是关系到我哥哥？”

   “嗯。”银河点头。

   向音茹急道：“我大哥又作了什么事？”

   “还不能确定……”银河不知该不该说。

   向音茹却正色道：“银少侠，您既然找到这里，就该让我知道一切，因为我相信您并不是胡作非为的人。”

   看她如此坚定眼神，银河也不忍再让她蒙在鼓壁里，遂道：“此事并未证实，向姑娘也不必当真，事情是从我那小侄保镖开始。”

   他大略将银星保镖玉金刚，然后失镖，以及种种状况，显示向展天涉嫌的经过说了一遍。

   向音茹急道：“我大哥怎会又做了这种糊涂事？”

   她甚是焦急，事情未经证实，然而出自银河口中，她却有股深信不疑的信念。

   银河立即说道：“向姑娘别太认真，那只是推测。”

   向音茹凝目说道：“银少侠不必安慰我了，我倒想知道你认为我哥哥涉嫌的成份有多高？”

   要是刚进霸英堂，只有五分把握，及至困龙池听及向展大说话，已有七分，见及向音茹如此坚定眼神，实不忍瞒，说道：“大概六分。”仍少了一分。

   向音茹笑道：“就是三分也够了，并非你，而是我哥哥心性偏了，很容易即走火入魔，做出令人发指之事。”

   银河默然不语，若非如此，他又何须怀疑向展天？

   向音茹整理一番思绪，说道：“银少侠如何找到那秘室？”

   银河本想说是窥探得来，却又觉得不妥。

   “是小鹰儿撞开的。当时我在摸索，它即飞来撞岩，才探得那秘室。”

   向音茹想及小鹰儿猛撞岩情景，顿觉好笑：“它可真灵，还会找我搬救兵。”瞧往窗外，轻纱掩罩，哪能见得小鹰儿，浅浅一笑，她又问：“你在秘室瞧见了什么？”

   银河苦笑：“本是找到一处好似古玩秘室，谁知道就触动机关了，幸好你能赶来，否则后果不堪设想。”

   向音茹道：“我也帮不上什么忙，倒是你那手功夫让我大开眼界。”含情瞧向银河，轻抚秀发，含笑道：“有时候我真以为你是不是人，连那不可能的事，你都能做得出来。”

   银河腼腆：“惭愧，虽是切开粗铁，却耗去大半功力，可得一天一夜才能恢复。”

   向音茹含笑：“那是高绝，何来惭愧？天底下谁能以凡兵铁器斩粗铁？你可以，有的人拚了老命也斩不了，何在乎区区一天一夜功力。你要是惭愧，我们可就无地自容了。”

   银河窘笑：“那总是不够完美，还得多练才行。”

   “你太谦虚了。”向音茹轻笑几声，替银河斟了热茶，才又问道：“银少侠可见着那尊玉金刚？我是说在那秘室里头。”

   银河摇头：“没有，刚开门就中了伏，来不及看清里边东西。”

   向音茹喃喃道：“就算有，现在恐怕也被哥哥藏起来了，要找出来并不容易。”

   银河心知失败一次，向展天必定更加小心，想找自是更困难了，不禁沉思，想拟出对策。

   向音茹也凝神沉思，一直想不出方法，遂道：“不如我把事情告诉我爹，要他出面逼大哥交出玉金刚。”

   “这行不通！”银河赶忙说道：“你该知道你哥哥性情，若无证据，他是不会认的，何况此事并未完全证实是他所为。”

   向音茹摊手轻叹：“我哥哥本是狡诈之徒，他当然不会承认。我只想以我爹的威严，不必证据，硬把他逼出来，逼久了，他可能会交出。我知道这方法不好，可是我没法子可想了。”

   银河道：“多谢你替我费心，令尊对你哥哥已够头痛，如此做对令尊似乎太残忍。我看还是另想方法较为妥当，否则害你们父子结怨隙，在下罪恶更加深重。”

   向音茹长叹：“哥哥本就快无药可救，我爹自是伤心难过……现在只有想办法寻得玉金刚一途了。”

   银河忽而灵机一动，欣喜道：“玉金刚不一定只有一尊，可以弄来第二尊啊！”

   向音茹不解：“银少侠想再往别处找出第二尊玉金刚，以能交予保镖者？”

   “不，不是找，而是另做一尊。”

   “另做？您有碧玉？如此大块，何处寻得？”向音茹觉得要寻一块手臂粗高的透明碧玉，可比寻回现在失落的玉金刚更难，那本是可遇不可求的东西。

   银河却胸有成竹：“做玉金刚不须碧玉，透明绿水晶即可。”

   想找那种水晶自容易多了。

   向音茹皱眉：“可是水晶货，很快即会被识货货者认出，也恐怕无法瞒过镖主。”

   “却可瞒过你哥哥。”

   “我哥哥？”

   “嗯。”

   “我不懂……”向音茹搞迷糊了。

   银河立即解释道：“如果你哥哥真的劫走玉金刚，必定将它藏在某个地方，我们只要突然间拿出假金刚，他必定会紧张，甚至抢夺，只要他一有行动，事迹自然败露，我们也好名正言顺要他交出真的玉金刚了。”

   向音茹闻言欣喜道：“这个方法甚好，就如此办吧！到时哥哥自无话可说了。”

