    一三〇 

   向封侯本是赶去拦人，忽见玉金刚出现，怒火攻心，一巴掌刮往向展天：“畜牲，你做的好事！”

   向展天被打得连滚三四圈，满口是血，吭也不吭一声，满眼忿恨。

   “畜牲，我杀了你……”

   向封侯怒火更炽，当真想击毙儿子，五指猛涨，想打烂儿子天灵盖。

   向音茹见状急叫：“爹您不能！”赶忙扑去救人。

   然而她的速度岂能快过父亲，眼看那掌指就要落往向展天天灵盖。

   银河已赶了过来：“掌门手下留情……”伸手架住向封侯手掌。

   “让老夫杀了他，畜牲，真是畜牲……”

   向封侯挣扎一阵，终于老泪纵横，一时悲伤过度而昏迷。

   银河急道：“掌门！”赶忙伸手点他穴道，扶他靠向松树，运气替他推拿。

   向音茹见状，救不了哥哥反而救起老爹，粉腮挂泪，急奔父亲：“爹你何苦呢……”帮着捏肩头，希望他赶快醒来。

   此时副堂主焦三绝和三堂主童震山已追来。

   焦三绝见状已知是怎么回事，立即转向向展天，冷道：“你又出错了。”

   向展天默然点头，他知道霸英堂最能体谅他的即是焦叔，上次也是他救了自己，自是对他心存敬意。

   焦三绝冷道：“你先回去，自行上镣铐，明儿向你爹请罪。”

   向展天默然嗯了一声，起身慢步走返回路。

   焦三绝又叮咛：“别忘了把伤治一治，好让焦叔安心。”

   “知道了。”向展天一丝感恩涌现，他觉得要是爹能像焦叔这么仁慈，那该多好？可惜却全都不是这么回事。

   他走得更沉，一直无法抹去父亲阴影。

   焦三绝立即又走向正在推拿向封侯的银河，拱手歉声道：“小侄不知江湖事，又犯下大错，实是对不起银少侠，还请看在掌门面上，将此事化去，实感激不尽。”

   银河立即拱手：“二当家别见外，此事也非无法挽救，幸好玉金刚已找着，在下自是不愿再生枝节，倒是令侄做事似有偏差，二当家可要有所警惕才是。”

   焦三绝轻叹：“也许小侄从小被宠才会如此任性，不过从此以后，老朽和掌门必当更加管教，免得让他步入歧途。”

   银河道：“如此在下就放心了，还有关于掌门之事，您最好想个法子，否则他真会杀了儿子。”

   焦三绝点头：“老朽自会处理，多谢少侠方才及时搭救，使得掌门父子得以安全。”

   银河道：“掌门英明，岂能让他伤心欲绝？时下已不早，在下想先行告退，烦转告掌门，私闯禁地之罪，来日再负荆请罪。”

   焦三绝急忙道：“说哪儿话，若非少侠宽恕，小侄岂有命在？若非小侄犯错，少侠何来私闯禁地！罪在霸英堂，又岂能胡怪少侠？只是少侠走得如引之快，霸英堂可要犯下待客不周之罪了。”

   银河拱手欠身：“实是有事在身，不便久留，这玉金刚须及时送往顾客手中，他日再来打扰可好？”

   焦三绝瞧瞧银河手中玉金刚，眉头也稍稍皱起，这货色可价值连城，遂道：“既是如此，老朽不便再留，就让小侄女送您出去，聊慰心意。”

   银河不便拒绝也开不了口。

   向音茹心头一阵喜悦：“我送他出去好了，免得又有人拦路，焦叔可要好好照顾我爹。”

   焦三绝含笑：“你去吧，我自会照顾你爹。”已蹲身替向封候把脉诊伤。

   银河遂告别焦三绝及童震山，随着向音茹往山下行去。

   焦三绝目光送走两人，轻叹道：“真是冤孽，风波何时了？”

   童震山问道：“大哥伤得如何？”

   焦三绝回答：“他只是悲伤过度，岔了气，休息一阵即可康复。”

   童震山恨道：“展天真不懂事，三番两次惹大哥生气，要是我，我也会一掌打死他。”

   焦三绝说道：“你跟大哥一样牛脾气，要是被展天听得，不恨死你才怪！”

   “我才不怕他恨。”

   焦三绝不跟他斗嘴，说道：“背起大哥吧！天冷夜深，你不怕大哥冻着？”

   童震山马上背起向封侯，快步往回奔去。

   焦三绝瞧着童震山背影，莫名笑了几声，随后也步下山径。

   月已西斜，近四更天。

   向音茹将银河送出霸英堂，两人绕着湖边慢步而行。湖水映月，宁静非常，湖边时有落叶轻飘，荡入湖中，掀起阵阵涟漪，渐宽渐大，终将转为波浪，轻掀沙滩，哗啦啦而来，咕噜噜又去了。

   两人相依而行，不知不觉已到尽头。

   银河说道：“我得走了。”

   突闻别离，向音茹一阵酸楚，却又无奈，切声道：“银大哥有空一定要来看我喔。”

   银河轻抚她秀发，含笑道：“我会的。”

   向音茹感到一丝满足，将手中绿金刚交予他：“这你拿回去吧！”

   “送给你如何？……”

   向音茹一阵欣喜，随又无奈：“我看你还是先拿回去，要是哥哥知道我有这玩意，他一定会想办法弄到手，甚至破坏它。”

   银河闻言，只好接过手：“那我只好带走了，多谢你多次帮忙。”

   “不必客气，银大哥您多保重……”

   一声珍重，银河已迈步离去，时而回头招手。

   向音茹招得更勤，前面看不到了就爬到山坡上？不知不觉中两行热泪已挂了下来。

   直到银河失去踪影，她还在招手，热泪更流，从发梢摘下点点如寒星小白花，她终于有了一丝安慰。

   “花儿，花儿，你且多情，寄我相思常不化……”

   念着，念着，那湖边似乎映满了点点白花，随风摇曳，随波轻荡，一波起，一波香，常不化……

   银河连夜赶回双鹰盟，抵达地头已是两天后的傍晚时分。

   银星早晚依门盼，好不容易见着二叔回来，赶忙引入厅内，询问经过。

   “二叔可找到了玉金刚？”

   “找到了，不只一尊，还有另一尊。”

   银河将两尊金刚摆于桌上。

   银星凝眼瞧视，大呼神奇：“怎会有两尊呢？这尊我认得是玉金刚，另一尊却像水晶，不过雕得出神入化，比玉金刚更胜一筹，二叔是从何处得来？”

   银河道：“洛阳一处古董店。哪天找个灵地将它供上，也好庇佑双鹰盟弟子。”

   银星点头：“如此也好，倒是这玉金刚，二叔是如何寻回？”

   银河不想说出向展天之事，遂道：“一群蒙面人夺走它，起初以为是向展天，不过他涉嫌不深。”

   银星恨道：“那蒙面人是谁？二叔可杀了他？”

   银河道：“杀了几名，逃了几名，幸好能找叫金刚，否则后果不堪设想。”

   银星恨道：“要是被我碰上了，非把它碎尸万断不可！”

   银河道：“碰上了，二叔也不饶他们。”问道：“那蒙而女子可找过你？”

   银星道：“找过一次，我把银票交还，她还是要玉金刚，我只好答应过几天再给，想必这两天还会再来。”

   银河道：“她们追货甚急，恐怕今夜即会上门。”

   银星道：“幸好找到玉金刚，否则可把爹给害了。”

   银河叹息：“却不知大哥是否安好……一切只有等见了她们再说。”

   两人遂步向后院，文叔老早准备晚餐，两人共进餐食，随后流连小亭，等待对方索镖。

   及至三更。

   果然有两道青影射向屋顶，破空声已引银河、银星注意，抬头自也看清她们。

   银河淡声道：“你们倒很准时。”

   一名女子冷斥：“货找回来没有？”

   银河点头：“找回来了！”

   “很好，把它放在后山山神庙，我自会放人！”

   两名女子似乎惧于银河武功高强，不敢近身，说完话已掠身退去。

   “姑娘……”银河没想到她们说走就走，交代如此含糊，想追却也不及。

   银星道：“二叔，是否照地所言？”

