    一六一 

   “可是你臀部的伤不良于行。”

   包光光摸摸臀部，呵呵笑道：“就是因为受了伤，一拐一拐地回去，不被他们笑死才怪，我宁可上高山下大海也不愿去见他们。”

   大嘴巴也自嘲笑道：“别的地方受伤倒没关系，要是这个部位，那真是没面子，传了出去，还有准敢嫁给我？所以只好先避避风头再说。”

   银河看两人模样，也着实不忍，轻笑道：“好吧！既然如此，我也不忍让你们见不得人，咱们就出发吧！”

   三人也没什么行李好收拾，整理一下衣衫也就背着银海走出无极寺，临行银河还谢了和尚，捐点银子当香火钱，随后走过市集，深怕天山冰冷不堪，遂买了两件皮袄给银海御寒，免得他受冻。

   包光光和大嘴巴也买了不少干果、干肉，准备路上吃。

   差不多逛过市集，银河辨别一番方向，取道西南方，第二天买了两匹马，直奔天山。

   包光光和大嘴巴臀部受伤，被马儿颠得哇哇痛叫，但过了一天，两人已抓到要领，只要前胸往前伏，臀部拉高，不但马儿跑得快，还挺舒服。

   就此放马七天，方自抵达天山山脉。

   银河放了马匹，改用步行进入山区。

   远远望去，一片皑皑白雪挂山峰，景色甚是迷人，冷风吹来，凉意已起，银河很快替银海穿上皮袄，免得他受凉。

   此时银海已经被银河梳理一番，俨然换成一个人，胡子剃子，五官特别明显，和银河一样，有两道粗直眉毛，看来英气逼人，比起假冒的朱昆文诌诌的，更让人觉得顺眼，只是他两道眼神还是呆滞漠然，看起来呆痴了些。

   银河甚满意大哥形貌，幻想以前豪放日子，不禁精神大振，背起他已往山脉掠去。

   包光光、大嘴巴紧跟其后，免得走丢。经过七天调养，臀部伤势好了许多，两人动作又多了起来，东掠西蹿，不亦乐乎。

   然而深入冰天雪地，两人虽是武功不弱，若不运功也觉得寒冷，暗自抱怨没有买皮袄来穿，只好猛运功力以抗寒了。

   掠过无数冰雪山峰，此去一片白茫茫。

   银河有如识老马，数着山峰，踏着白雪，一步也不停地飞快掠去。

   包光光这才觉得若无银河带路，自己早迷失在这白茫茫雪海之中，当下跟得更紧了。

   不知过了多久，银河才找到一清静小湖，湖水宁静见底，被白雪不定形围绕着，分外引人喜爱。

   银河含笑说道：“快到了，这是碧玉湖，湖水甘美，常年温暖，许多野生动物都会来这里洗澡。”

   包光光道：“现在怎么没见着？连脚印都没有？”

   银河道：“这你就不清楚了，那些动物要来，也得选个晴朗天气，现在刚下过雪，甚是冰冷，如果下去洗澡，过瘾一阵，起来时，身上毛发尽湿，天气又冷，保证不出十里，就被冻死了。”

   包光光恍然道：“原来还有这么多学问，好险！我差点想跳下去洗澡，否则就要浸到太阳出来了。”

   庆幸自己没那么冲动而感到高兴。

   银河已笑道：“其实人是可以任何时候洗的，只有一种人例外。”

   包光光不解：“怎会随时可以洗？哪一种人又例外？该不会是像我这种吧？”

   银河逗笑道：“我不清楚，不过我知道只有笨蛋这种人不能洗，因为人可以脱下衣服再洗，洗完了穿回衣服不就没事？”说完甩头即走。

   包光光被敲了一大锤，干窘直笑：“妈的！也只有我这笨蛋想不透！该打，该打！”伸手硬打了自己两巴掌。

   大嘴巴笑道：“我就聪明多了。”

   包光光瞪眼：“我不相信我想不通，你想得通。”

   大嗡巴自得讪笑道：“至少我知道让呆子先说话对自己十分有利！”

   说完大笑，已快步追向银河。

   包光光愣了一下，自嘲笑道：“也对，真是该打！”又打了自己一巴掌，随后才追往银河。

   不过他突然觉得做这种呆子也不错，可以让自己开心，别人娱乐。

   三人再掠奔两座山峰，来到一峡涧，此处风雪大作，一片纷乱。

   银河拉着包光光，他再连着大嘴巴，三人一体往峡涧掠去。

   风雪打得三人面部生疼，银河始终要两人跟着他脚步走。

   包光光一个不信邪，往旁边一踩，叭啦一声，雪地下陷，冷水溅得他满脸。

   银河赶忙提起他，连同大嘴巴飞往另一处落脚处，三人方稳住身躯。

   包光光直拍胸捕：“吓死人了，一个不小心就踩空，简直要命！”

   银河道：“这叫‘落神涧’，除了强风飞雪之外，这冰面暗藏深潭，潭水冰冷澈骨，这还小事，里头有漩涡，要是一个不慎落入里边，连神仙也出不来，才有，‘落神涧’三字了。”

   包光光惊心不已：“好险！可是一片白茫茫，你如何识得落脚位置？”

   银河道：“虽是白茫茫一片，却暗藏七星换位，相传是和天上北斗七星相互牵引，只要了解天上星位，也就能踩着落脚处，我十二岁即踩，到现在只要盘算日子即知方位，自可轻易通过。走吧！每一处都不能停留过久，否则星位又会更换。”

   拉着两人赶忙又往前掠去。

   再奔数百丈，风雪方消失。

   银河指着前面一座山峰，道：“就在那里了。”

   两人高兴就快抵达。

   岂知那山峰看来甚近，但欲行前却断崖重重，不知绕了多少山峰，才抵达，差点把两人累倒。

   银河并未休息，马上登峰，及至半山中找到一处陡峭山崖，崖边耸立几棵被雪罩得白苍苍的千年古松。

   他才说道：“到了。”

   绕过山崖古松旁不太显眼的小径，眼前较为平坦，也出现不少罩雪植物，较中间处还有一类似碧玉湖水潭，不停冒着白气。靠山角处可见着一茅屋，屋顶早被雪压得厚厚一层，好似冻僵一般。

   银河欣喜叫声：“师父！”立即奔入茅屋，热气传来，感觉温暖多了。

   茅屋无人，摆了不少药草、枯藤之类东西，还有一张古树切平书桌，这该是夏季才用得着。茅屋连着山壁，热气正由里边传来。

   银河再往前行，里边清静宽敞，为一天然石窟，上上下下还悬满不少石笋，略呈椭圆形，前方和左方置有石床，那是银河以前和师父所用，石床之间有一火炉，火光闪闪，热气即由它发出。

   正面石床坐了一名老翁，白髯及胸，五官癯瘦，一脸祥和，正是名震天下的蟠龙真人。左床却坐了两人，一高一矮，正是前来寻找真人的天罡、地煞，两人表情木讷，似在练功。

   一声：“师父！”银河跪于蟠龙真人身前，包光光和大嘴巴慑于真人威仪，也不敢作怪，纷纷下跪。

   蟠龙真人张开眼睛，见着银河，甚为慈祥：“你回来了？可好？”

   “托师父的福。”

   “快起来吧！还有两位小兄弟。”

   银河拜礼起身，也介绍包光光和大嘴巴，随后两人也起身，靠向火炉以取暖。

   银河将银海抱于真人前头，说道：“师父，徒儿的大哥中了毒，徒儿查不出原因，还请师父指导。”

   蟠龙真人立即盯向满目痴呆的银海，稍感惊讶，随后又伸手替他把脉，不久说道：“他中的是无心之毒，可知是谁所下？”

   银河道：“一名年轻人。”

   “年轻人？为师还以为是上了年纪的人，因为此毒大约六十年来未曾出现江湖了。”

   “师父能解此毒？”

   “如果药物齐全，自能解去。”

   “还差何药？”

   “该是欠着千年人面蜘蛛内丹。”

   银河眉头一皱：“此蜘蛛奇毒无比，而且可遇不可求。”

   真人说道：“为师已发现寄峡谷里边有一只，不瞒你说，天罡和地煞也是被蜘蛛所伤，至此不能解去毒性，只能保住不让毒性扩大而已。”

   银河不禁转瞧天罡、地煞两人默默运功，眉宇仍有一点淡红，显然中了毒。

   “他们中毒多久了？”

   “算算该有一年了。”

   银河暗道难怪两人赶不回三江堡。

   真人说道：“除了每天运功逼毒之外，似乎已没其他方法可治，除非是取下人面蜘蛛内丹。”

   银河咬咬牙：“师父，容徒儿去取内丹。”

   蟠龙真人点头：“除了你，恐怕也无人能取得，内力练得如何？还有你那‘流光幻影’招式。”

   “承师父指点，该能心付了。”

