    二五 

   包光光待他全脱光了，就赞道：“哎呀！现在真的一点也看不息了！”

   教主欢欣的无以言喻，但还不忘偷愉的走几步，试试包光光。

   包光光故意看着他原先脱衣服的地方，道：“教主，该走了吧？”

   教主不答话。

   包光又问了几声，教主依然不吭声。

   包光光往四周查看，喊道：“教主，教主你在那……”

   教主这才道：“我在这。”

   包光光装成听声辨位，往他站的地方说道：“教主你明知道握着隐身草别人看不到你，别再拿我开心了！”

   教主看他的目光，尚偏离自己一二尺，才安心道：“包光光，本教主之所以得此宝，全是你的功劳，依你看，我该让谁先得知这个消息呢？”

   包光光神秘的道：“内堂堂主，对不？”

   教主嗯道：“你怎么知道？”

   包光光道：“洪堂主懂奇门之术，人长的漂亮又有气质，看起来冷若冰霜，有时又媚的很，不像外堂林堂主，虽然人也长的漂亮，但只是喜欢一些珠宝奇玩，气质全无，教主当然选洪堂主了！”

   教主道：“为什么你不论我那个老太婆呢？”

   包光光指着自己眼睛道：“我看教主夫人虽然很那个，但论姿色，还不如两位堂主，而且天天睡在一起的人，对教主这种心怀大志的英雄来讲，没什么好眷恋的，再说，教主眼睛平常老爱往洪堂主身上瞟。”

   教主笑道：“你这小子，真是深得吾心。”

   包光光也笑道：“今天洪堂主到山下去了，中午就会回来，教主不妨失藏身在她房里，我看洪堂主对教主也不错，说不定正好，嘿嘿嘿！就“逐成好事”了！”

   教主得意的大笑道：“太好了，洪师妹跟了我七年，一直没有机会碰她，这次若成功，全是你的功劳。”

   包光光也跟着他笑，其实心中却骂道：“不要脸的狗东西，真不知耻，这次活该你倒大楣。”

   教主拍拍他的肩膀道：“我们快回去准备。”

   包光光抱起他的衣服，摸模衣服里的小木盒，盘算着和尚他们该都离开了，自己也要准备溜。

   这时，正好教主夫人那只骚狐狸气呼呼的跑回来，她刚到溪边时，一直胡思乱想，想得心中发痒。

   结果想了一个多时辰，还是没看见人来，怒火高烧的沿途找回来，到了山洞里，依然找不到人，又往外找去。

   白莲教主走到树林边上，正好看到淫天狐出山洞，就恶作剧的嘘道：“宝贝，你看的到我吗？”

   淫天狐那有心情跟他捉迷藏，看都不看他一眼的骂道：“老娘非把他抓到不可。”

   说完又往溪边方向找去。

   包光光原以为这下子完蛋了，躲在树后，一步一步的往后退，那知淫天狐根本就没往这儿看。

   教主以为淫天狐是在找他，既然往别的方向走了，那不正代表看不到自己的意思，就招呼道：“宝贝，我在这儿，我有隐身草，你快来看看。”

   可惜淫天狐用上了轻功，已离去老远了，教主的话没听进几字，也不想听，找包光光消火要紧。

   包光光心中大喊：“天助我也！”

   教主乐道：“好好好，你总算没骗我。”包光光笑道：“我又没天大的胆子，要敢骗了教主，那不等于老虎头上拍苍蝇，分明找死嘛！”

   教主就光着身子，大摇大挡的走进山洞去。

   包光光掀开绝情白凤所睡石室的门帘布，道：“教主，你先在里面等着，我去外面把风，要是洪堂主回来，我就来通知你。”

   教主点点头，进了石室。

   包光光抑制住心头的兴奋和紧张之情，平稳的走出山洞，却怕身后有丝毫声响传来，一走到林子边，几乎要叫出声的用尽全力奔向深处。

   计划成功！

   包光光他们约定的见面地点，就是以前做买卖的那株二人合抱的大树下。

   和尚他们还带着一个不能动弹的军师诸葛不亮，所以在包光光以轻功急速的追赶下，几乎同时到达。

   包光光扔了白莲教主的衣服，拿着小红木盒气喘喘的喊道：“我拿到了！”

   大嘴巴接过，打开一看，果然是一株手足俱全，五官隐约可见的参王，约莫有七、八两重。

   和尚道：“参王先带好，躲一阵子再说。”

   包光光道：“快走吧！要是被追上了，那一切都完了。”

   鱼肉即中道：“要到什么地方去？”

   众人都怔住了，小金山山洞是不少，但可一次住下六个人的却只有一个，就是原来的快乐营。

   大嘴巴想想道：“到小金村找林家祖孙。”

   愣头青急道：“不行不行！”

   大嘴巴道：“你这小子见色忘义，是朋友重要？还是女友重要？”

   包光光忙道：“我想也不适合到林家去，那里并不够隐密，再说要是被白莲教查到了，就连累了人家。”

   鱼肉郎中道：“那咱们到树洞躲？”

   大嘴巴道：“开玩笑，树洞只能住一个人。”

   鱼肉郎中道：“只要让军师有地方躺，剩下的人睡树上就可以了。”

   包光光道：“好，就这么决定。”

   愣头青背着诸葛不亮，由鱼肉郎中前面领路。

   树洞是以前他们打猎时发现的，是一株老树的肚子，原本只裂开一个小洞，被他们整理出可一个人平躺的空间。

   平时，他们是用来打猎时休息用的，位置靠近大金山，与山洞和大树成一直线，大树居中，到两边的距离相等。

   众人把诸葛不亮安顿在树洞后，便围着讨论如何处理参王。

   和尚道：“其实六个人分食，并不像昨天我们讲的那么好，王八教主想要每人增加二十年的功力，还须一些别的药为辅，要真分成六块吃了，每人增加不了五年功力，那实在太可惜了！”

   包光光道：“这又有什么办法，咱们又不会采药！”

   愣头青笑道：“何必咱们去采药，药单写清楚，拿到药铺去就可以了，反正又不伯没钱买。”

   包光光心中想骂，却装笑脸道：“哎呀！着啊！愣头青你可真聪明，这事情就由你负责，等会就去写药单。”

   愣头青道：“你知道我不识字。”

   包光光笑道：“这简单，你把药方念出来，我写。”

   愣头青骂道：“娘的，你分明想拿我开心，我是什么料，你又不是不晓得，要买药，那简单，你去买一百斤人参。”

   包光光更大声骂道：“他妈的，我晓得你是那块料，你知不知道我又是那块料，先在那里吃了灯心草，专放些轻巧屁，我要有药方子，何必讲那么多废话。”

   和尚说道：“所谓“愚者千虑必有一得”。愣头青说的也有理，既然一株千年参王不够吃，咱们不会去买一百株十岁足的人参，反正加起来也有千年，而且更有份量，说不定吃了功效更好。”

   鱼肉郎中赞道：“有理，愣头青你还真不笨。”

   愣头青傻笑道：“不好意思啦！只是瞎猫踫到了死耗子，一时心急乱讲，不小心说中的。”

   包光光笑道：“说来你还要谢谢我，要不是我相信傻人有傻福，而硬逼着你的话，你也说不出来。”

   大嘴巴道：“少在那里臭美，还是快去准备……”

   “我佛慈悲，你们这些小混蛋，不必去买了！”

   和尚看见来人，突然叫道：“师父！”

   来的是疯疯癫癫的少林疯僧，还有一个高吊眼的中年文士和穿着满是油污破旧道袍的老道土。

   包光光猜想后面两人必是狂儒和痴道，便当然屈膝跪地道：“晚辈包光光，叩见三位老前辈。”

   疯僧不知何时走到包光光身旁，怪声道：“哎唷哇喳！老道老道你快来看啊！真是无以形容。”

   痴道早来到包光光另一边，也喝及道：“真是难得一见啊！”

   包光光心中暗喜，说不定可以学得不少绝学。

   疯僧道：“非但难见，恐怕百年仅一之才。”

   包光光喜形于色，更乐了。

   痴道道：“好……”

   疯僧道：“好……”

   两人齐道：“好个逢迎献媚的家伙！”

