    二六 

   每个人都幸灾乐祸的大笑，包光光为了掩饰羞态，也陪着干笑几声。

   疯僧道：“你这小子，光看面貌便知你爱卖弄小聪明，好高骛远，不懂得脚踏实地，喜欢偷懒拍马屁。”

   和尚鼓掌笑道：“师父知人知面知其心的“三知相法”又更进一层了，简直已到观察入微的境界。”

   包光光辩道：“我只是对三住老前辈表示敬意而已，又没说什么。”

   痴道骂道：“你小子还敢强辩，人家小和尚见了他师父，也只是叫了声师父，那像你还跪了半天。”

   包光光低下头不敢大声道：“我只是比较尊重前辈，礼数周到！”

   疯僧指着大嘴巴三人道：“那他们是化外野民，不懂得敬老尊贤了？”

   包光光道：“啊！我错了。”

   再不认错，就会被大嘴巴他们揍扁。

   疯僧道：“嗯！知错认错，挺会见风转舵。”

   包光光知机的闭嘴。

   和尚问道：“师父，你怎么来的？”

   疯僧道：“刚才在山路上就听见你们几个小笨蛋在那里商量要去那里，本来只想暗中跟来看看你们在搞什么鬼。

   没想到你们几个竟会笨到这种地步，要去买一百株人参回来吃，实在忍不住要现身骂你们几句。”

   和尚道：“这又那里错了？”

   疯僧瞪眼道：“你说那里对了？”

   “一加一是不是等于二？”

   “没错。”

   “十加十是不是等于二十？”

   “没错。”

   “那么一百个十加起来是不是一千整？”

   “也没错。”

   “那不就得了！”

   疯僧搔搔光头道：“好象有道理嘛！”

   狂儒笑道：“疯和尚，还是让我来讲。”

   三个老怪物就属狂儒暍过墨水，疯僧自知不如。

   狂儒道：“小和尚，你说吃了一千株十年老参，就等于吃下一株千年参王了吗？”

   和尚自认为有理道：“没错。”

   狂儒问道：“你一天吃几碗饭？”

   “三碗，如果不吃肉的话。”

   狂儒笑道：“那么你如果早上吃九碗饭，是不是一直到隔天的早上，中间都不必再吃什么，也不会饿？”

   和尚不同意这个比方的道：“那有这回事，我一餐只吃得下三碗饭，若吃了九碗，早就撑死，以后都不必吃饭了。”

   狂儒转对疯僧道：“你这徒儿嘴皮子不错嘛！”

   疯僧显然也很满意的道：“只是我栽培有方而已。”

   包光光在一旁暗骂道：“换成我，早就被你们骂死。”

   狂儒突然对和尚叹道：“要是我那徒弟能早点见到你，也就不会那么早死了。”

   和尚道：“狂师伯你可别搞错，我又不懂医术，连替死人作法事也没学过，要念经找我师父没问题。”

   狂儒道：“这件事你师父不行，他不会替别人借寿。”

   和尚道：“我也不会啊！”

   狂儒很生气的道：“你敢骗我。”

   和尚急道：“没有啊！”

   狂儒骂道：“你还说没有，人参的寿命你都可以加来加去，用在人身上又有什么不可以的？”

   和尚这才知道；狂儒是拐个弯训他。

   疯僧骂道：“你这个小秃驴，害我跟着你丢脸。”

   和尚是小秃驴，疯僧自己不就成了老秃驴？

   狂儒问道：“你们真的有参王吗？”

   包光光道：“在这儿！”

   狂儒接过木盒，打开来一看，诧然叫道：“果然是这一株没错，你们是从那里得来的？”

   包光光道：“我是从白莲教主那里骗来的。”

   狂儒道：“怎么骗来的？”

   包光光就把隐身草的事说了一遍。

   说到白莲教主脱光衣服，光着身子跑到师妹的房间准备偷香窃玉时，大家都捧腹哈哈大笑起来。

   脑海中想着一个胖老儿光屁股，走起路来可以看见满身的肥肉抖动，当他师妹回来后，两人一碰面，保证是精彩好戏。

   三个老怪物听了，都称赞包光光聪明。

   疯僧道：“好徙儿，你刚出来半年怎么跟他们认识的？呃！对了，那个是你表哥吗？

   他怎么了？”

   和尚就把挨了愣头青一闷棍，因为肚子饿就当上强盗，一直到认出表哥，自己受伤和表哥受伤为止，说了个清楚。

   疯僧骂道：“没出息，干什么强盗。”

   和尚解释道：“师父你又没当过强盗，佛祖爷爷可做了十几天，这可是青出于蓝，更胜于蓝。”

   对于狂儒、痴道二人，和尚不敢放肆，一碰上他师父，从小处到大处，没有口禁，佛祖爷爷又出来了。

   狂儒走过去为诸葛不亮把脉。

   和尚问道：“表哥他还好吗？”

   狂儒放下手，轻轻的叹道：“也算了却我一桩心愿。”

   和尚紧张地道：“刚才不是还好好的？”

   疯僧道：“十几年前你就有意思了，可是你说这孩子活不过二十岁，虽然他爹禁止他开口也是一样。”

   和尚问道：“狂师伯见过我表哥？”

   狂儒道：“何止见过，我还想收他为徙，可惜命中注定要经此劫，谁也无法替他消除，如果他幸而不死，我再收他不迟，如果不幸而死，教他也是枉然。”

   包光光道：“那他还有没有救？”

   狂儒笑道：“他是幸而不死，老天特意送我一个关门弟子。”

   痴道笑道：“你总算如愿了！”

   狂儒道：“这还要先谢谢无情蓝凤那丫头的一颗“八宝还命丹”，再来要谢这株千年参王。”

   包光光道：“不止一颗，蓝婆娘一共给了十八颗。”

   狂儒嘴巴一撇道：“你懂什么？蓝凤师承三绝老儿，八宝还命丹她还没有那个本事炼出来，三绝老儿只传给她十来颗之数，她肯拿一颗来救人，已经是失心疯了，像这小子伤到了五脏离位之境，一颗只能暂时保命，二颗就能复元。

   像他现在伤势有恶化现象，可见以后所服的，只是普通药丸；幸好你骗到了参王，否则那颗八宝还命丹药效过后，三天后还是难逃一死。”

   包光光道：“那前辈就快为他疗伤吧！”

   狂儒笑道：“不急不急，有些事要先说好。”

   疯僧道：“有什么好说的，除了小和尚，我还要那傻大个。”

   痴道道：“那我就选大嘴巴和黑皮的。”

   狂儒笑道：“你们还真够朋友，留下这个鬼灵精和一个病人给我。”

   疯僧道：“那个不能动的假哑巴是你自己看上眼的，另外那个滑头小子，也只有你这个聪明人教得起。”

   狂儒道：“好吧！我先救醒这小子再说。”

   第八章 千手小观音

   狂儒拿出一颗药丸，捏去外壳腊衣，纳入诸葛不亮的口中，再拍打他胸前穴道，然后在他肚子上用力一按，诸葛不亮吐出一口黑血，人也悠悠醒来。

   几个小辈高兴地喊了，又叫又跳的。

   狂儒制止他们道：“还没好，那有这么简单。”

   狂儒轻声的问道：“还记得我吧？”

