    三二 

   鱼肉郎中道：“放心，我保证前面那间一定有女人住。”

   大嘴巴讶道：“你怎么知道？”

   诸葛不亮道：“因为那间门口有人看守。”

   鱼肉郎中道：“不是，我乃闻出来的。”

   和尚道：“你想编出个鼻子可以问出女人味，好来跟佛祖爷爷的金光眼齐名，那可没这么简单。”

   鱼肉郎中笑道：“我煮东炒西也有十几年了，一向闻菜香习惯了，所以对女人身上的香味有点过敏，刚才我又闻到那间房子传来了阵阵“异香”，所以才知道那房里有女人，而且为数不少。”

   大嘴巴笑道：“幸好你长的像猪，天生‘异相’没有女人要嫁给你，如果你是美男子，我看你他妈的早晚会被女人的异香毒死。”

   和尚笑道：“那就名符其实的真刺味了，真的刺激而又有味道。”

   鱼肉郎中道：“那我还不如变成脑震荡的猪。”

   六个人都失声的笑了，虽然声音都压低，却正好被一个查夜的黑衣人发现，这下子，不知谁要倒楣了。

   “喂！你们几个在那儿干什么？”

   黑衣人并没大声喊，他也不愿吵醒别人。

   诸葛不亮遮上去道：“是葛头目吗，我是寅字队的人，几个哥们睡不着，出来外头凉快，大家讲讲笑话。”

   黑衣人道：“我正是葛四郎，你们既然是寅字队的，你可以去叫醒你们的蓝头儿，该你们守卫了。”

   “是，我马上去叫。”

   葛四郎大摇大摆走过诸葛不亮面前，笑道：“你们怎么没穿灰……”

   诸葛不亮知他起疑了，乘其还没防备，出手点住他的昏穴，再将他拖到屋子下的阴影处藏好。

   包光光道：“这家伙听名字不正是葛五郎他哥哥，这一下子兄弟同灾，可为葛家传为一时美谈。”

   诸葛不亮道：“咱们行动要快了，他们快要换班，先救出的妇女叫她们踩到阵里去，走吧！”

   大嘴巴一马当先，二把飞刀宰了二个把门的人。

   诸葛不亮推门轻声的喊道：“你们快起来，我们是从小金村赶来救你们的，不要出声音，土匪会听见的。”

   屋内大约有二十名妇女，几乎有一半根本是睡不着的，剩下的也无法沉睡，一听说有人来救她们，都以最快速度下床走出来，有些还兴奋的哭了，诸葛不亮仁制止她们，要她们安静，以免吵醒土匪。

   诸葛不亮道：“表弟，我已告诉你入阵的方法，你先带他们到阵中央躲看，然后再回来帮助我们。”

   和尚得令，马上带妇女出庄。

   鱼肉即中鼻子大发挥，很快的又找到第二间关有妇女的房子，门口也站了两个灰衣人，照样挨了两把要命的飞刀。

   这次带妇女出庄是官最大的营长包光光，因为诸葛不克要主持行动，鱼肉郎中要闻出藏人处;愣头青找不到小珠儿不走;大嘴巴要以飞刀突袭;难怪包光光临走时还叹说自己这个营长越来越不值钱了。

   包光光带看第二间的妇女走后，鱼肉郎中掀掀鼻道：“唔！跟我来，那一间屋子香味更浓，噫！怎么没人看守？”

   愣头青因连续找了两间都没有林珠珠在内，难免心里有点看急，一马当先道：“管他，进去看看。”

   “果然有女人在里面。”鱼肉郎中道。

   大嘴巴道：“有没有救错，这些女人怎么全上绑了，唷！嘴巴还寒了布，不像是村里的妇道人家。”

   诸葛不亮不去解开绳子，先拿掉一个妇人口中的布，问道：“我们是来救人的，你们是下是被土匪掳来的心那一村的人？”

   妇人道：“请你解开我们的绳子，我们都是晓云庄的人，土匪占了村子，把我们都绑在这儿。”

   诸葛不亮叫大嘴巴用刀割开绳子，屋子里共有十二名十来岁到三十出头的女人，每个都身看武林人的劲装，绳子一但割断，就安静的自我拿掉塞住嘴巴的布，在原地活动筋骨，难怪大嘴巴说她们不像村里的妇道人家。

   大嘴巴割完了绳子之后，奇怪的问道：“怎么你们这儿全是些女流，难道你们庄子里没有男人吗？”

   一个十七、八岁的清秀少女几乎痛哭失声的道：“那些强盗还会让庄内的男人继续活下去吗？”

   大嘴巴莫道：“唉！那杀千刀的土匪真该死。”

   愣头青看这儿也没有林珠珠，就催道：“哑巴龙，咱们再去别处看看。”

   诸葛不亮道：“你先送她们去阵里，别处我们三个就行了。”

   少女道：“我们都会武功，所以土匪才会把我们绑起来，你们要救人的话，我们可以留下来帮忙。”

   愣头青道：“那太好了，我们快走吧！”

   绕过了一间睡满一小队土匪的房子，诸葛不亮怕打草茂蛇而误了救人，阻着不让她们报仇杀土匪。

   又绕过了一间房子，再前面那间就有守卫了，这次是看出来的，而非闻出来的，因为鱼肉郎中跟十二个女人走在一起，身子功效全失。

   大嘴巴阻止大家前进，自己带着飞刀，压低身子，偷偷的走近两名守卫，一抬手，正准备要射出。

   站在门右的灰衣壮汉因打瞌睡，脑袋瓜子沉重似的晃着，突然猛一点头，整个人差点跌倒，人也醒了过来。

   “我操，怎么还没换班……什么人……”

   大嘴巴忙射出飞刀。

   “呃……”

   不知是大嘴巴久未练习飞刀，还是对方有了惊觉，说话的灰衣人中刀即死，另一个因飞刀未完全割断喉咙，临死前还大声哀叫。

   诸葛不亮下令道：“快救人，入屋保护。”

   屋内容不下他们十几个人，所以那些勤装女子站在门口临阵以待。

   愣头青喊道：“小珠儿，小珠儿。”

   但屋里的二十名妇女中，并没有林珠珠在。

   “小珠儿可能是被关在后面那间屋子里。”一个认识林珠殊的妇人说。

   那还了得，愣头青冲出丢，正好和尚回来。

   “怎么搞的，那些土匪全醒了，人救出来没有？”

   愣头青边跑边说：“快跟我来！”

   每间房子的距离有三丈远，后面这间房子只有一个土匪看守，他听到哀叫声后，就不安的握看鬼头刀直走动。

   愣头青挥看三棱剑直冲而来，吓得看守的大汉全身一震，当他想挥刀抵挡时，却先倒了下去。

   愣头青听到短促的破空声从旁而过，转头看和尚。

   和尚耸耸肩道：“三丸飞弹。”

   愣头青赶快去打开房门，里面只关了七八人，都是些长得比较讨人喜欢的十二、二岁的小女孩。

   “小珠儿，你在那，我是石不得。”

   林珠珠从角落的床上跳出来，兴奋的道：“石哥哥，我在这！”

   外头传来兵器声，愣头青忙道：“不要出来！”

   他走到屋外，看见和尚正与一小队人在拚斗。

   别看人嘴巴胜亥字队那么容易，就误以为这些土匪像土鸡瓦狗，那是亥子队的人两次败于大嘴巴内功刀法一招之下，而丧失斗志，才会那么容易被制，如果不管三七二十一的冲上来乱杀，可就不好对付了。

   和尚空着支手：抓这个刀去碰那个刀，偶尔不挡不防的挨上几刀，就算不运先天真气护身，光那第五层金钟罩也可保毫发无伤，虽然僧衣被砍破了几处，和尚却先得能换取那些土匪先喜后怔的表情，足够还本了。

   诸葛不亮那边早动上了手，那十二名劲装妇女像十二支母老虎，可是就算再厉害的老虎也不免会挨刀子。

   扣掉亥字队和葛四郎带领守卫的戌字队，一共还有十小队一百二十人，和尚这儿仅十二人，诸葛不亮那边就有一百零八人，诸葛不克守在房里，大嘴巴和鱼肉郎中全挥刀出战，但还须抽空替那些女人挡几刀，反而有放不开脚的感觉，尤其是九个黑衣小头目的鬼头刀蛮有威力的。

