    五七 

   大嘴巴也道：“有话快说，有屁快放，我已经快饿扁啦！”

   包光光瞪了他们一眼，继续道：“这次……”

   和尚不耐烦道：“别这次那回的了，你就长话短说吧！”

   诸葛不亮卖弄他的学问道：“对，你没听说过吗？上台致词，要像女人的迷你裙一样，越短越好！”

   简直太离谱了，那个时代，怎么跑出迷你裙来了？

   包光光为了迁就大家，只得加快速度道：“好吧！那我就长话短说了，要说什么各位已经知道，不必再费口舌，完了！”

   说完，一屁股坐下。

   其他五人反而一怔，意外道：“完了？”

   包光光把头一点。

   五人已齐声大叫：“开动！”

   “卡！”包光光突然一声大喝。

   五个人又是一怔，刚伸出抢鸡腿的五双筷子，全停住了，仿佛突然被点中了穴道一样。

   愣头青愣愣地道：“卡？卡什么？”

   包光光道：“没学问，卡就是停，叫你们停，懂了吧？”

   大嘴巴道：“你话不是说完了，还要干吗？”

   包光光神情严肃地道：“唱歌！”

   和尚道：“唱歌？佛祖爷爷来念段经吧！”

   诸葛不亮会意道：“我知道，营长是要大家唱营歌，以示庆祝。”

   包光光笑道：“有学问的人不一样就是不一样。”

   诸葛不亮得意地报以一笑，道：“来！咱们一起唱营歌，一、二、三、唱！”

   于是大家高唱营歌——

   “快乐营、快乐营！

   快乐营中快乐多，糗人糗事也不少。

   五个小子聚一堂，以洞为家乐洋洋！

   小小年纪志气高，要闯江湖把名扬，

   营长发号又施令，山寨大王自己当。

   哑巴军师不说话，自比三国诸葛不亮。

   还有一个大嘴巴，他说嘴大吃四方。

   鱼肉郎中手艺巧，山珍海味他先尝。

   最后说到愣头青，愣头愣脑专抬扛。

   哈哈哈……呵呵呵……”

   歌声犹未了，突见和尚用力一拍桌面，大声道：“卡卡卡！”

   其他五人全怔住了。

   诸葛不亮把头一转，惊讶道：“表弟，你真行，不但现学现卖，而且还是卡卡卡，连三卡，什么事这么严重？”

   和尚脸色一沉道：“我问你们，佛祖爷爷是不是入了伙？算快乐营的一份子？”

   五人齐声道：“当然？”

   和尚理直气壮，质问道：“好！那我再问你们，营歌里为何没提到佛祖爷爷？”

   五个人一怔，面面相觑。

   和尚这回可逮着理了，霍地站起来道：“既然不在内，表示你们全忘了佛祖爷爷的存在，好！此处不留爷，自有留爷处，再见！”

   说完，竟然当真拂袖而去。

   诸葛不亮急忙一把拖住和尚道：“表弟，这你就错怪了大家，营歌当初是我作的，那时你尚未加入，以后一直没机会唱，也就没想到歌词中少了你，如果要怪罪，只能怪我疏忽了。”

   和尚未及答话，包光光已道：“加加加，马上把和尚加进去！”

   其他人也道：“加！马上加！”

   大嘴巴即道：“歌词有现成的，你们听着：和尚头上光秃秃，活像半个大葫芦，和尚，好不好？”

   和尚愤声道：“好！我看你那张大嘴巴，才活像个夜壶口！”

   包光光摇摇头道：“不好不好，歌词那么好作，大家都成作曲家，我们这歌词，不但要表现出每个人的特色，而且要押韵，才能朗朗上口。”

   “押韵还不简单！”愣头青道：“你们听着：这个和尚不吃素，大鱼大肉一扫光。”

   鱼肉郎中马上反对道：“不行！本军伙官外号鱼肉郎中，他要把大鱼大肉一扫光，我还有得混吗？这有影射之嫌，我反对！”

   包光光诧异道：“哦？你懂的不少嘛！”

   “那当然！”

   诸葛不亮拉和尚坐回原位，道：“大家不要吵，让我慢慢想……”

   大嘴巴催道：“拜托！你就快点吧！我肚子里早就咕噜咕噜响了。”

   和尚忽道：“不用想了，歌词我早就有啦！”

   包光光骂道：“你这秃驴，存心在耍我们，自己有歌词为何不早说？”

   和尚笑道：“佛祖爷爷是要看看，在你们心目中，把我形容成个什么玩意！”

   除了诸葛不亮之外，其他四人均有同感。

   于是，不约而同道：“你不是个玩意！”

   和尚失望道：“唉！佛祖爷爷真的那么没人缘？”

   诸葛不亮忙打圆场道：“好了，表弟，你快把歌词说出来听听！”

   和尚清清喉咙道：“若问谁的功夫强，佛祖爷爷最风光。”

   又是除了诸葛不亮之外，其他四人齐声道：“才怪！”

   诸葛不亮目光一扫道：“各位可有反对意见？”

   大嘴巴道：“本来我有很多意见，但为了赶快开动，我宁愿弃权！”

   其他四人道：“通过！通过！”

   和尚忙起身，双手抱拳，向在座各人答谢道：“谢谢支持！谢谢捧场！”

   四人根本未加理会，迫不及待道：“开动！”

   “卡！”这回是诸葛不亮的叫声。

   “你又鬼叫什么卡？”大嘴巴不乐道。

   诸葛不亮慢吞吞地道：“大家稍安勿躁，唱完加入新歌词的营歌，本军师保证不再有任何刁难，立即向鸡鸭鱼肉发动攻击！”

   大家一听，恨不得一句话就把营歌唱完。

   当唱到“若问谁的功夫强，佛祖爷爷最风光”两句时，只听和尚声音特别响亮，其他人反而打马虎眼拖了过去。

   营歌总算唱完，包光光尚未及下令开动，几双筷子早已向自己目标攻击，争先恐后，各显绝招。

   大嘴巴这一招厉害，张开得天独厚的大嘴，以逸待劳，右手执筷伸人大碗，连拨带挑，几大块红烧肉已飞人他口中。

   愣头青抢菜可一点也不愣，右手持筷虚晃一招，伸向较远的葱爆牛肉，其实是声东击西，左手早已伸出五爪金龙，一把抓住较近碗里的鸡腿，以迅雷不及掩耳之势，将鸡腿抢到了嘴。

   和尚亦非弱者，将鸡身一翻，要待抢另一支腿，却傻了眼，原来那另一支腿早已不知去向。

   他不禁叫道：“怪哉！鱼肉郎中买了只独腿鸡？”

   鱼肉郎中笑而不答，端起碗来大口喝酒。

   和尚恍然大悟道：“奶奶的，原来你早已偷吃了。”

   鱼肉郎中放下盛酒的碗道：“啧啧啧！什么偷吃不偷吃的，多难听，营歌有那么两句：鱼肉郎中手艺巧，山珍海味他先尝。我要不尝尝咸淡酸辣，怎么能烧出色香味俱全的好菜来？”

   “也有这种尝法的？算你有理！”和尚没辙，只好退而求其次，先来块鸡胸肉再说。

   诸葛不亮和包光光，也顾不得更多了，双手齐下，大吃大喝起来。

   幸好每个人只有一张嘴，忙着吃喝，就顾不得斗嘴了。

   这一顿庆功宴，从午时吃到未申交替，才算狼吞虎咽，风扫落叶似的，将满桌酒菜一扫而空。

   酒足饭饱，庆功宴终告结束。

   大嘴巴、愣头青、和尚三人，已撑得不能动弹。

