    六一 

   “我警告你，我只穿了这一条裤子，里面没穿内裤，只要你有胆看，我就松手让裤子掉下来，到时别说我有暴露狂”。

   原来他庆功宴撑得太饱，不得不把裤腰带松开，一直忘了再系紧。

   这会儿跟少女一交手，用上劲，裤子自然就往下掉了，要不是赶紧一手抓住裤腰，早已出丑了。

   另一少女果然被他唬住，一咬牙，忍住笑道：“好吧！我等你把裤子系紧。”

   愣头青信以为真，把手中的三棱剑往地上一插，腾出右手，好整理掉至腰下的裤子。

   双手正拉起裤腰，冷不防那少女欺身暴进，欲趁愣头青顾此失彼时，迅速地攻他个措手不及。

   就在双剑直刺胸前，千钧一发际，这时大嘴巴已掠身而至，雁翎刀一个直劈，将少女的双剑荡开。

   愣头青趁机倒纵丈余，惊怒交加道：“他奶奶的，你真想看老子的……”

   两少女一施眼色，正待双双联手出击时，突然掉头疾奔而去。

   原来包光光、和尚和鱼肉郎中三人，正从洞内冲出，使她们知难而退。

   大嘴巴犹待追去，包光光叫道：“让她们去吧！”

   愣头青已将腰带挽好，气呼呼地骂道：“他奶奶的，老子要不是裤子掉了，非把她抓来……”

   大嘴巴道：“好啦！愣头青，以后记着，女人的话不要轻易相信。”

   愣头青不服道：“那要看什么女人。”

   包光光奔来道：“刚刚发生了什么事？”

   听大嘴巴把方才的情形一说，和尚就抱怨道：“你们打不赢，叫一嗓门，咱们不就赶来了吗！”

   愣头青道：“谁说打不赢，要不是我裤子掉了……”

   鱼肉郎中笑道：“我看你是故意的吧？”

   “我干嘛故意掉裤子？”

   “献你的宝啊！”

   愣头青气得大骂道：“他奶奶的，老子又不是心理变态的暴露狂！”

   包光光道：“好了好了，你们别斗嘴了，该和尚跟郭二手接班了，愣头青、大嘴巴你们两个回洞里去休息吧！”

   大嘴巴道：“和尚、郭二手，你们可留神些！”

   “留神什么？”

   “她们可能还会回头再来的。”

   鱼肉郎中笑道：“放心吧！咱们可没见了漂亮的女人，就想脱裤子‘亮相’的坏习惯。”

   愣头青一拳挥去，同时骂道：“他奶奶的！”

   鱼肉郎中闪身避开，愣头青却用力过猛，裤带崩断，裤子掉了下来。

   几个人见状，不禁哈哈大笑。

   愣头青忙将裤子拉上，恼羞成怒道：“郭二手，你替我记住，老子今夜是遇上了扫把星，虎落平阳被犬欺，让我逮着机会，有你瞧的。”

   说完，连插在地上的三棱剑也忘了，提着裤腰往山洞奔去。

   和尚笑道：“郭二手，这下你把他真惹火啦！”

   鱼肉郎中苦笑着耸耸肩道：“我不过跟他开个玩笑，谁知他吃错了药，还是哪根筋不对劲……”

   包光光道：“没关系，过一会儿他就没事了，他要不是愣头愣脑的脾气，就不叫他愣头青了，大嘴巴，咱们回洞里看看去吧！”

   第十五章 媚女情

   大嘴巴点点头，将插在地上的三棱剑拔起随着包光光进洞去。

   只见愣头青将刚才发生的事，从头到尾告诉诸葛不亮。

   当然，说到后面，他不免气愤地道：“他奶奶的，那娘儿们真不要脸，居然趁我拉上裤子时，出其不意向我攻来。”

   诸葛不亮听毕，若有所思地道：“血手印……魔宫……如果在江湖中很有名气，怎么从未听师父提起……”

   包光光道：“说不定跟咱们一样，是最近才冒出来的！”

   愣头青道：“那两个凶巴巴的臭娘儿们，口口声声地要咱们交出那个受伤的姑娘，还骂她是贱婢，可见她们原是一起的。只要等她醒来一问，就知道血手印和魔宫，究竟是啥玩意儿？”

   又回到老问题上，如果她一直昏迷不醒，谁去把她救醒？

   几个人面面相觑。

   大嘴巴尚不知道方才他们为这问题，已经打过太极拳推来推去，于是道：“那还不简单，她总会清醒的。”

   诸葛不亮道：“如果她是被什么特殊独门武功所伤，不找出受伤原因，无法对症下药，可能就一直昏迷下去到死为止了。”

   大嘴巴道：“我说大军师呀！狂儒精通医理，几个月把毕生所学全抖出来给你了，这还难得倒你不成？”

   诸葛不亮强自一笑道：“难是不难，但得先找出她伤在何处，必需先作全身检查才行……”

   大嘴巴道：“那就更难不倒你了。”

   “问题就难住我了。”

   “哦！连你也查不出受伤原因？”

   “不，是我无从着手为她检查。”

   “为什么？”

   愣头青抢着道：“因为要把她全身脱光，才能查出伤在何处！”

   大嘴巴脱口道：“那就……”

   突然发现三个人的眼光都看着他，使他若有所悟，急将溜到嘴边的话咽了回去。

   包光光上前拍拍他的肩膀，正色地道：“大嘴巴，我一向最佩服你的，就只有你是个正人君子，从不为女色所惑，更不会见色起意，妄动邪念，这差事别人都干不了，非你莫属了！”

   诸葛不亮用眼色向愣头青示意，两人立即鼓掌。

   大嘴巴问包光光道：“你自己呢？”

   “我……”包光光道：“我身为营长，这么好的差事自己抢着干，岂不是有利用职权之嫌，所以我只好忍痛让贤！”

   大嘴巴问诸葛不亮道：“你总该是当仁不让了吧？”

   诸葛不亮叹了口气，表情逼真道：“唉！不说大概你们都已经知道了，罗庄主已经跟我海誓山盟，在罗家庄的后花园里私定终身了，她的醋劲特别大，不许我正眼看任何姑娘一眼……”

   大嘴巴道：“咱们几个不说，罗庄主怎么会知道？”

   诸葛不亮摇摇头道：“若要人不知，除非己莫为，别人不说，单你这张大嘴巴就靠不住了。”

   大嘴巴想想道：“说来说去，是非我不可了。”

   三人同声道：“绝不作第二人想。”

   大嘴巴犹豫了一下，始勉为其难道：“唉！既然我是众望所归，那我不入地狱，谁入地狱？”

   包光光欣然笑道：“地狱之门，永远为你而开。”

   愣头青作个手势道：“请入地狱！”

   大嘴巴走到门口，忽道：“我要怎么检查？”

   诸葛不亮忙上前道：“很简单，只要把她的衣服脱光，全身仔细查看，何处有明显伤痕，伤的情形如何，把情形告诉我，就没你的事了。”

   大嘴巴点点头，掀帘走了进去。

   石床上，躺着那昏迷不醒的绝色少女。

   就在这时，突闻少女发出两声轻哼，双目微睁了开来。

   大嘴巴吓得惊呼一声，回身就夺门而出。

   包光光、诸葛不亮和愣头青，正挤在门口，倾听里面的动静，冷不防大嘴巴冲出，欲避不及，四个人撞跌一堆。

   诸葛不亮尚未爬起，就急问道：“怎么啦？”

   大嘴巴道：“她……她……她醒了！”

   包光光首先挺身跳起，一把拉起大嘴巴，见他手上尚抓着肚兜，迫不及待问道：“伤在哪里？”

   大嘴巴道：“我……我怎么知道……”  包光光诧异道：“你不是已经替她检查了？”

   大嘴巴将手中的肚兜丢开道：“我刚替她脱下这玩意，她就醒啦！”

   愣头青站起身道：“哑巴龙，现在没话说啦！该是你的差事了。”

   诸葛不亮道：“既然她已清醒，就不用检查，问她自己就可以了。”

   包光光振奋道：“好！咱们进去问她！”  

