    六六 

   “因为要等仙儿吃完，把鸡骨头丢给你啃啊！”

   “那我不成了狗？”

   “那你还以为自己是什么？”

   “他奶奶的！”愣头青气得骂了一声，回到树上去守望。

   鱼肉郎中得意地一笑，向山洞走去。

   洞内三人好梦方酣，鼾声此起彼伏，如同合奏寻梦交响曲。

   鱼肉郎中轻手轻脚地走到营长官邸外，隔着黑布帘轻唤两声：“仙儿……仙儿……”

   没有动静。

   仙儿不知是不在里面，还是没有听见。

   酣睡的三人都听见了！

   两声轻唤，竟然惊醒了梦中人。

   三人仍然装睡，只是各自偷偷瞟了鱼肉郎中一眼，暗中观察他要干吗！

   这也难怪三人起疑，因为鱼肉郎中背向着他们，看不见他手上端着东西，加上行动鬼鬼祟祟，这时悄然溜进洞来，自然不会打什么好主意。

   “仙儿……”

   鱼肉郎中又轻唤了一声，突觉一支手搭在肩上，同时娇声道：“我在这儿……”

   一回头，不料竟是和尚。

   鱼肉郎中怒形于色：“开什么玩笑！”

   和尚笑道：“你不声不响，偷偷溜了进来，我还以为是小偷……”

   鱼肉郎中气道：“怎么？我还要打着锣敲着鼓的进来呀？”

   黑布帘掀处，仙儿出现在门口，鱼肉郎中忙收起怒容，改扮笑脸道：“十全大补汤炖好了，你快趁热吃吧！”

   仙儿柔声道：“谢谢郭大哥，真不好意思，太麻烦你了，快放在桌上，端着多累！”

   “没关系，没关系……”

   包光光、诸葛不亮不再装睡，全醒了。

   鱼肉郎中将锅子放在桌上，盖子一掀，香味四溢，简直令人垂涎三尺。

   包光光、诸葛不亮、和尚三人齐声道：“好香！”

   鱼肉郎中浓眉一挑道：“吃起来更香，可惜没你们的份，这是特地炖给仙儿吃的。”

   三人面面相视，发出失望的叹声。

   仙儿走近桌前，笑道：“我一个人哪吃得了，大家一起来吃吧！”

   和尚振奋道：“我赞成！”

   包光光道：“我也不反对。”

   诸葛不亮笑道：“我只有少数服从多数，以大家的意见为意了！”

   和尚道：“通过，通过，我去拿碗筷……”

   “卡！”

   鱼肉郎中一声大喝，和尚刚踏出去的脚步停住了。

   鱼肉郎巾道：“和尚，你跑那么快干吗？”

   “去拿碗筷呀！总不能用手抓着吃。”

   鱼肉郎中，哼了一声道：“你们这个赞成，那个同意的，可经过军伙官批准？”

   “这还要你批准？”

   “当然！”

   仙儿似乎过意不去道：“郭大哥，我一个人真的吃不下，不如大家一起……”

   “不行，一顿吃不下，可分儿顿吃！”

   仙儿看看三人，一付无可奈何之情：“那……”

   鱼肉郎中催促道：“别管他们，快吃吧！”

   仙儿道：“那我就有偏了！”

   和尚苦笑道：“唉！吃不成，看看总可以吧？”

   鱼肉郎中道：“照准，但不许流口水！”

   于是，几个人就围着仙儿坐下，眼巴巴看着她独食。

   无论吃相多高雅优美，让人在一旁瞪着吃，总难免些尴尬和窘迫，显得极不自然。仙儿只好低着头，默默地吃。

   除了鱼肉郎中，其他三人的看相也不怎么样，虽不至垂涎欲滴，口水却直往肚子里咽。

   仙儿偶尔抬眼，发现他们的馋相，不禁彼此相对强自一笑。

   这笑又暗含玄机，大有文章了！

   在场的四人，除和尚之外，其他三人都认为，仙儿是对他一个人笑的，这笑不但有而专利，且含有无限情意。

   包光光的心里，认为跟仙儿已一吻定情，再吻尤似海誓山盟，三吻就如同以身相许，非君莫属了。

   诸葛不亮也觉得，仙儿谢他的那一吻，似乎并不单纯，可能暗示“我真正喜欢的是你”的意思。

   此刻，她那含情脉脉的微笑，不正是重申此意吗？

   鱼肉郎中更是自我陶醉，神魂飘然，看仙儿吃的津津有味，心里那份满足与骄傲，简直不可言喻，尤其是想起了在厨房的那一吻，证明他这个大老粗，居然很具有粗犷男性的魅力。

   和尚完全是局外人，旁观者清。

   可是，这情形看在他的眼里，居然也坠入了云里雾中，搞不懂是怎么回事？

   突然间，和尚暗自一惊，似乎有种预感，快乐营将要不快乐了！

   第十六章 如意夫人

   鱼肉郎中到金山镇来，不是专为买菜，而是仙儿让他代为选购几套成衣，以便换洗，总不能成天穿着包光光的衣服，非但不伦不类，也有损她的美貌。

   找了好几家买卖成衣服的铺子，总算买了几套尚称满意的。

   正提着大包小包，还挽着菜蓝，经过一家饭馆，竟发现大嘴巴在自斟自酌。

   鱼肉郎中喜出望外，心想：这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，好小子，几天不见，到处找不到，原来躲在这儿逍遥，一早就上馆子买醉呀！

   他不声不响，悄然溜到大嘴巴的身后，突然出其不意地大声叫道：“好小子，这下可让我逮着了！”

   饭馆里没有几个食客，却不约而同地向他们看来，大概以为鱼肉郎中是捕快，而大嘴巴是通缉犯！

   大嘴巴猛然一惊，回头一看是鱼肉郎中，才勉强招呼道：“是你？来！坐下喝两杯！”

   鱼肉郎中坐下，将手上的东西放置在一旁。

   大嘴巴吩咐店小二加副杯筷，才笑问道：“郭二手，怎么？发财啦！”

   鱼肉郎中轻声道：“发个棺材（财），咱们已经‘暂时停业’了好些天，根本就没做买卖！”

   “那你还买这么多东西！”

   鱼肉郎中强自一笑道：“这是奶奶抱孙子，人家的！”

   “谁的？”

   “当然是仙儿姑娘的。”

   大嘴巴不说话了，执起酒壶为鱼肉郎中斟酒。

   鱼肉郎中把身一挪，凑近道：“大嘴巴，这几天你跑到哪里去了？”

   “哪里也没去，就在镇上。”

   “你不回去，是不是为了那夜的事？”

   大嘴巴怒哼一声。

   “这……”

   鱼肉郎中一时不知该怎么回答。

   大嘴巴愤声道：“居然连光光也不相信我，我在山上还待得下去？所以我干脆不回去了！”

   鱼肉郎中轻声道：“这也不是个办法，回去大家把话说开，不就没事啦！”

   大嘴巴忽道：“那个受伤的姑娘还没走？”

