    二三 

   “一种很尊重的要求。”

   “要求他们声明什么？”

   “声明逼迫他们的原因。”

   “尊重地要求你声明压迫的原因。”汤姆慢慢地念着。“威特森先生，这些就像中国的古文一样。他们让我们看不懂他们所写的东西，而以为他们是很有学问的人。”

   “与生俱来的权利”这几个字，又花了老师许多时间来解释给汤姆听。

   “它们为什么是与生俱来的权利呢？”

   “因为没有任何人可以把这些权利拿走。像生命、自由和追求快乐，当你出生的时候它们就是你的了。没有人能把自由从你这里拿走。没有人能剥夺我们快乐的权利。”

   “没有任何人？”

   “没有任何人。”老师肯定地说。他有一种感觉，这些东西对年轻的汤姆而言，不但是全然陌生的，而且还极富革命性。

   “这是谁说的？”

   “建立共和国的人说的。”

   “你相信这种说法吗？”

   “所有的美国人都相信。你记住，没有任何一个人。”随后他又说，“这也是我们有今日之美国的原因。”这个年轻的教师，神采飞扬地说着。

   “如果有人想把你的权利剥夺掉呢？”

   “你可以把他们甩掉。往下读——政府的存在就是为了保护这些人权，除非人们希望这个政府来统辖他们，否则政府并没有统辖的权利。如果有任何政府破坏了这些人权，人民有权利来改变政府，推翻他们并建立一个新政府。”

   威特森先生知道，一些新的理想渐渐地在汤姆心中形成。他为汤姆一一讲解了《独立宣言》的全文，他对他所说的话，比他在课堂中所说的更多，因为汤姆全神贯注地聆听着。等他讲完，一个小时已经过去了。

   “未经说明就对人民课税，是一种专制的政体。”老师重述了这一点。这几乎是汤姆生平所听说过的最新奇的事，他热切地听着。“在美国纳税人是最重要的。他缴纳他应缴的税，他可以选择他所要的政府。”汤姆简直无法相信这些。“这就是美国民主政体的基础。”

   第二天，老师在课堂上说：“汤姆·冯，站起来告诉全班同学《独立宣言》的内容？”汤姆使得全班同学大吃一惊。

   “英国国王是谁，汤姆？”威特森先生问。

   “乔治三世。”

   “他是什么样的人？”

   “他是一个低能儿。他连英文都说不好。”

   全班同学哄堂大笑。

   “而且他的皇后是一个轻浮的女人。”汤姆接着又这样说，他使用了一个他最近才从字典上查到的字（libbetigihbet——轻浮的妇人），全班同学又哄堂大笑。

   “为什么美国人民要向英格兰宣布独立？《独立宣言》中又说了些什么？”

   汤姆停了一下，然后说：“当一个民族想打破另一个民族加诸他的束缚时，他们应该向其它的人民宣布他们所以这样做的原因。政府的存在是为了保护我们的生命、自由和追求快乐的权利。没有任何人能把这些权利剥夺掉。如果政府侵犯了我们的这些权利，那么我们就可以推翻这个政府，另外建立一个新的政府。”

   全班同学仔细地听着，没有一个想到这个宣言，可以用这么浅显的词句说出来。

   “继续说下去！”老师说。

   “殖民地的人民受着英格兰的压榨，直到他们无法忍受的地步。我们都知道人们一向都懒得去改变现况。殖民地的人民决定不再这样下去了。乔治八世一点都不公平，他支使着他们，又跟他们做不公平的交易，他剥夺了他们的权利。例如：国王说未经他允许而颁布的法案都是不好的，但是他从来不允许那些又好、又切实际同时又对人民十分重要的法案颁布出来。他说，他们必须等到他全部想过一遍，才能决定是否允许他们实行，但是他根本就把这些法案扔到一旁去了。他把殖民地的代表，召集到交通不便的乡下小镇，他们根本没办法在那里着手起草他们所需要的文稿。他这样做只是为了捉弄那些代表，使他们筋疲力尽而放弃了原来的目的。”汤姆举了他所记得的例子，然后下结论说：“国王每次下令课税时，殖民地的人民都恳求他改掉成命。事实上他们只是徒劳无功地恳求着，他不顾人民的请求，一再地剥削人民。一个专制暴虐者无权统治我们。我们也曾向与我们同血缘的英国人求援，但是他们也不管我们。殖民地的人民厌烦了这一切，他们决定推翻国王，并宣布他们是自由的。”

   当历史老师听着汤姆把他昨天说的观念，如此清晰地表达出来时，他的双眼发亮，脸上显露出快乐的表情。

   三

   “大嫂，”汤姆对佛罗拉说，“纳税的人真的是美国最重要的人民吗？”

   “是的，没有错！”佛罗拉说。

   “你是不是纳税人呢？”

   “我是的。”

   这个观念对汤姆而言是崭新的。他花了几天的时间去吸收它、了解它。老师的话：“没有人能剥夺你的权利，没有任何人能。”一直在他耳中回响着。他开始明白为什么美国人如此以自己为傲，不喜欢向别人示弱，而宁愿和侵犯他的人打上一架。他也明白为什么美国女孩昂首阔步、毫不畏缩。他在很久以前，在中国的学校中读过乔治·华盛顿、亚伯拉罕·林肯，以及“民有、民治、民享”。每个人通常都只了解字面的意思，而不懂它的真正含义。但是这点非常清楚，纳税人缴纳税金来支持他们的政府，为的是希望能得到政府的保护。他选出政府来，并希望一切能循序而行，如果政府没做好它的工作，纳税人就可以推翻他们另选新的政府。现在他完全明白了。

   他看到杰飞和他的狐群狗党，都是如此霸道而且随时准备和别人打架，就像他在广东街上所看到的白种人一样，而中国人总是退让着。当他在香港搭上汽船时，他看到一个戴着遮阳帽、穿着短裤的白种人，雇了一艘舢板将他的行李运到汽船上。这艘舢板的主人要了高一点的价钱。这个白种人可以决定他是否多付一点钱，但是他只选择了殴打这个舢板主人，来解决他的问题。对他来说可真是幸运，因为这个驾舢板的人，没有举起他古铜色的手臂来回手。

   汤姆的母亲常告诫他，不要和别人打架。在任何争执中先动手的人，都会被别人认定为野蛮人，不管对方如何触怒他。照这样看来，杰飞就是一个好美国人啰？汤姆迷糊了。他又想到，或许美国人会推翻杰飞的统治吧！想到这里，他的心里就好过些。

   有一天，大哥带回家一本中英对照的《四书》。每页的上半页都是中文，下半页是英文翻译。家里没有人真正读过孔子的著作。当大哥在十岁、二十岁时，父亲常叫他读，但是父亲也不知道如何读它，更不用说教大哥读了。大哥只有匆匆地翻完这本书，其中大部分的意思他都不懂。反正全部都是“子曰”开头的句子。有些句子很有用，但有些句子一点意义也没有。二哥对这本书根本不感兴趣，他碰都不碰它一下。

   当父亲看到大哥带回来的《四书》时，他的眼睛亮了起来。

   “叫汤姆读这本书，里面有很好的教训，它教你如何做一个温文尔雅的绅士。还有伊娃，你也必须读这本书。”

   这本书使得全家人都好奇起来。书的内容中提到很多有关政治、仪礼、仁爱、廉耻的事情，但是很少提及有关小孩的问题。而且它的英文部分，译得很差，令人很难了解。

   伊娃看了几眼，就失掉了兴趣。她说：“孔子说了一大堆事情都是有关君子的，君子应该这样，君子应该那样，可是他就没有提到女士应该怎样。孔夫子对女人没有兴趣，我对他也没有兴趣，我不要读他的书。”

   汤姆花了一些时间来研读这本书，但是他觉得念这些沉闷的警句，实在令人厌烦无比。“君子求诸己，小人反是。”这些大道理就像丹尼斯太太在早会时的训话。《孟子 》这本书还好一点，章节比较长也比较容易懂。其中有一篇是说齐宣王有个七十方里的私人公园，孟子认为这个公园应该变成公立公园，让人民可以分享国王的乐趣。孟子说在国王的公园里打猎的人会被判死刑，就好像在国家里设了一个七十方里的陷阱来陷害人民。汤姆看懂了这段也很喜欢这段文章的意思。他不知道齐宣王是否把他的私人公园开放成公立公园。也许没有吧！后来他也就把书搁到一边去了。

   有天晚上，父亲对他说：“汤姆，我没有看到你念《四书》。”

   “我不懂它在说些什么。长幼有序，夫妇有别，父子有亲，朋友有信。本来就是这样嘛！”

   “我也没办法教你。孔夫子是最有智慧的人，所有的学者都崇拜他。也许你应该有个中文老师。他说的话不是都很有智慧吗？”

   “我不知道。”

   汤姆又把注意力转到他的蚂蚁窝去了。

