    五〇 

   “冯老二，恭喜你了！”他说，“我为我的朋友冯老二干杯！我们在克朗代克时代是很好的朋友。他跟我还有另外一个人在唐人街中，是早期来美国仅存的三个人。如果你跟一个人在克朗代克过了一个冬天，你就会非常了解他。当时冯老二才二十九岁，身体很壮，没事就想他老婆（客人大笑），我们用鹿的脂肪做蜡烛，吃鹿肉果腹。鹿肉虽然好吃，可是等我们吃完四只用陷阱捕捉来的鹿以后，冯老二几乎看到鹿肉就要吐了。他并不想淘金子，只想着他的老婆（又是一阵哄堂大笑）。所以春天来了以后，他就搭船回中国看他老婆去了。过了一阵子，他又回克朗代克，我们过了一段艰苦的日子。然后，我回到波特兰，有一天，我在一家酒吧里遇到他，我问他打算做什么，他说他不想再到北方去了，他只想用双手安安分分地赚钱过日子。‘美国是一个大国家。’他说，‘我们一定能用双手安安分分地赚钱过日子。’冯老二是对的，他开始帮人家洗衣服，这一洗就是三四十年了。但是冯老二很聪明，他又回国去了。他第一次回去，那！那就是洛伊！第二次回去，那！那就是佛莱迪。他大概五六年回家一次，而我一直待在美国。这就是他聪明的地方，你们可以看出我们的不同。他常让我联想到鳗鱼，牠们会横渡一千五百里的大西洋去产下牠们的卵。我这一生的最大错误，就是没有把这些鳗鱼当榜样。现在看看他当祖父了，看看洛伊、佛莱迪和小汤姆。他这一生都是一个诚诚实实的人，我为他干一杯，我的老朋友，一个诚实的人！”

   冯老爹站了起来，内心很高兴但他没有显露出来，和老杜格对干了一杯。

   宴席快结束时，老杜格拿了一个红蛋，在马可头上滚了几下。然后放红蛋的盘子，就在客人之间传着，每一个客人拿一个红蛋，同时把红包放入盘子内，当做给新生儿的礼物。

   冯太太站起来干一杯，谢谢大家的礼物，然后宴席就结束了。付账的时候，一共是一百三十七元。他们所收的礼，可以支持一大部分。

   他们回到家已经很晚了，冯老爹对他的妻子说：“我从来没有为晚餐花过那么多钱，可是这次是值得的。”

   三

   佛罗拉向神父商量洗礼的事情，鲍士可神父说：“他当然要受洗为天主教徒。你知道教堂指示我们，这是父母的责任，这是为了孩子的灵魂啊！”

   “可是他是中国家庭的一分子，我难道不应该和我丈夫的双亲商量吗？”

   “通常只要孩子的父母保证小孩将会在真实的信仰中长大就好了。如果能够不在隐瞒的情况下进行当然是好得多。我劝你先跟你丈夫谈谈，想办法说服他。你这个做母亲的责任会比较重些，因为你知道真理。”

   “洛伊倒是比较好说话，他终究是我的丈夫。可是我不喜欢瞒着祖父母。让他们的孙子受洗，在中国家庭中，父母是很重要的。”

   “你可以试试看。毫无疑问地，你婆婆是倾向于教堂的，她还向圣母祈祷过呢！你告诉他们，你的儿子不是第一个信天主教的中国人。你知道世界上大约有四百万个中国天主教徒呢！”

   佛罗拉真的是大吃一惊。在唐人街的两个宗教机构，教堂和失业者之家，向来都少有中国人去。鲍士可看到她的表情，又继续说下去：

   “是的，这是十三世纪到中国的天主教传教士估计的，而且第一个派到中国去的天主教传教士也是意大利人呢！中国的每一个省份都有天主教徒，在上海还有一所规模很大的天主教大学，和一个有名的天主教研究所。佛罗拉！你是个聪明的女孩，你应该学学利玛窦的榜样，你总听说过这个伟大的意大利传教士吧！”

   “没听说过。”

   “他在十六世纪末期到中国去。他是一个算学家，还把他所知道的天文学知识，教给中国人。他很聪明，先以研究中国文学的学者身分与中国人打成一片，然后才把天主教信仰传给中国人。他在中国朝廷中有许多朋友。”

   “神父！你知道我不是很有学问的人。”

   “我的意思是说，天主教是一种世界性的宗教，它教我们认识宇宙的真理。只是真理在不同的国家内，带有不同的色彩。美国人喜欢某些观念，中国人又有他们的一套看法。你懂我的意思吗？我并不十分了解中国人，我只知道他们慎终追远，重视家庭。也许你比较了解他们，神会指引你。”

   “神父！你是不是说过去有许多中国人是天主教徒？”

   “是的，在利玛窦的时代，有三百个皇族都信天主教。而且天主教徒管理皇家天文台有两世纪之久。目前也有一个有名的中国学者刘成汉（译音），曾担任凡尔赛会议的中国代表。他目前在比利时，是一名班尼帝克教团的僧侣。”

   但是佛罗拉仍然觉得这件事很难处理，她先对洛伊提到洗礼的事情。

   “这是什么意思？”洛伊问。

   “这表示我们承诺让马可以天主教徒的身分长大，这是天主教父母的责任。”

   洛伊想了很久才说：“你非常希望这样做吗？”

   “是的！我非常希望能这样。”

   “我倒是无所谓，可是我们必须先说服爸爸妈妈，我不会因此变成天主教徒吧？”

   “不会的，洛伊！可是我非常希望马可能和我信仰相同的宗教。”

   当洛伊跟父亲谈这件事情时，父亲说：“好了！这就是你和美国人结婚所产生的问题。如果马可要长大成为一个美国人的话，你最好让他相信美国人所相信的。为了使佛罗拉快乐，你还是答应吧！”

   洛伊把父亲的看法告诉佛罗拉时，佛罗拉惊奇地问：

   “我以为爸爸是佛教徒呢！”

   “他不是佛教徒？”

   “那么他是信孔子的喽？”

   “佛罗拉，你不懂，孔子的学说并不是一种宗教。”

   “但是佛教的教士呢？他们不会反对人们信仰孔子吗？”

   洛伊大声地笑着：“我从来没听说过这档子事。佛教的教士并没有传教的组织，我们高兴的话就去信仰，没有人在乎你信不信。在中国没有人干涉别人的信仰。你可以同时信仰佛教、孔子学说和道家学说。”

