    六二 

   “承认‘我们不知道’的事实。汤姆，你为什么要苦苦思考我们不知道的事情？你绞尽脑汁，但是还是不知道。”

   “我也是这么想。”汤姆看起来有点儿失望，“我们很清楚永远也不会知道这些事情。”

   “汤姆，‘知之为知之，不知为不知，是知也’。如果你不承认‘你不知道’这个事实，你就是真的不知道。”

   汤姆站起来踱来踱去，这是他不耐烦时的习惯动作。

   “大嫂，你知道我们为什么要活在世界上？”他问佛罗拉。

   “不知道，我认为是神要我们活着。”

   “你知道吗，伊娃？”

   “不知道。”

   “你知道是为什么我们会活着吗，二哥？”

   “汤姆，坐下来，不要疯疯癫癫地问一些傻问题，谁会知道！”

   “是的，谁知道！”汤姆说，然后又躺了下来。

   “我没告诉你吗？”艾丝笑着说。

   “好吧！算你赢了。”

   艾丝发现她的腿上有一道道的肿痕，她小心地揉着。

   “你弄伤了吗？”汤姆问。

   “我在水里的时候，觉得有东西刺了我一下。”

   “呃！那一定是水母。”

   “汤姆，如果你不要乱想的话，事情就会简单得多。不要认为自己比孔雀或蚌壳重要得多，你就不会对牠们那么惊奇了。”

   “是的，也包括刺了你的水母。”

   “就连水母也一样。‘道’就在水母，或在你、在我之中。如果你弄清楚这点，你就会比较快乐了。”

   “噢，又是‘道’！如果‘道’的一部分会伤害‘道’的另外一部分，那么‘道’真是太不友善了。”

   “这就是老子所说的，‘道’是个人的，它并不在乎别人怎么看它。”

   “你刚刚不是说你不知道吗？”

   “我们可以弄清楚一些事情，而另一些事情，我们一辈子也无法了解。我们是无法了解‘道’的。”

   “这不是我的问题的答案。”

   “你为什么一定要答案呢？事物都呈现着它漂亮的一面。生也有涯，知也无涯。想拿有限的生命去研究无穷的知识是不可能的，就像庄子所说的。”

   “谁说的？”

   “庄子。他说道就在我们自己之内。蚌壳、水母也是道的一部分。庄子说：‘道在蚂蚁中、在砖瓦中、在排泄物中。’”

   “你在宣传什么宗教吗？”佛罗拉问道。

   “这不是宗教。这只是了解事情、了解生命、了解宇宙的方法。道在生命中、在宇宙中、在事事物物中。”

   “道学是什么？”

   “我不知道该怎么把它简短地说出来。我想想看，这是一种哲学。它将所有事物的实体以及其不同的程度，各种标准的关系，加以对立、还原，找出其循环的关系。”她转过来对汤姆说：

   “你应该看看《庄子》这本书。”

   她把手提包打开，拿出一把梳子整理她的头发。

   “你刚刚是说对立吗？”

   “是的，对立。”

   “艾丝！”佛罗拉说，“我真不知道你怎么懂那么多事情。”

   “我知道的并不多。跟你一样，你在天主教的环境中长大，很自然地你就懂很多有关天主教信仰的事情。而我就是在道学的环境中长大的。”

   “可是你一定读了许多书。”

   “我看的书不算多。我父亲说一个人不要看太多的书。只要看几本好书并且彻底地了解它们。汤姆，帮我梳梳头好吗？”

   她把梳子递过来，汤姆接了。

   “把你的面霜给我。”他说。

   她从手提包中拿出面霜交给汤姆，汤姆就抹了一些在她的头发上。

   “你在做什么呀，汤姆？”

   “这就是汤姆，你不了解他。”伊娃笑着说。

   “他用面霜擦皮鞋、刮胡子、梳头发。”

   艾丝笑了一阵。“汤姆，你真好玩。”

   “这些面霜都差不多，商人为它们取一些不同的名字，好从女人身上多赚一点儿钱。”

   “我想你不会拿它来刷牙吧！”

   “我试过了，可是它的味道不好。这是一种清洁面霜，如果它能使皮肤干净的话，为什么不能使牙齿清洁呢？”

   过了一会儿，艾丝问：“我们可以回去了吗？”但是佛罗拉还不想走，她难得离开城市到海边来，整天又玩得很高兴。马可玩累了，躺在沙上舒服地睡觉了。

   “再让他睡一会儿，他常常午睡的。”

   佛莱迪今天也玩得很高兴。他已经不再是那个毫无问题又自以为知道一切的人了。

   “伊娃，你今年就毕业了，对吧！”

   “是啊！”

   “你今年几岁了？”

   “你好意思问？你应该知道的，我十九岁了。”

   “伊娃，你该找个对象结婚了。”

   “几个小时之前，你还在警告我们不要结婚的，二哥。”

   “我说的是男人。在婚姻中男人总会失掉所有的东西，而女人会得到所有的东西。”

   “别胡扯了，我现在还不想结婚。”

   “时间过得真快，不是吗？”二哥说，“她来美国时还是个小鬼，现在就长大变成小姐了。”

   二哥一向喜欢伊娃。的确，伊娃是长大了。二哥想着每年都有长大、成熟的女孩，就像季节的更换一样，全无法由人来操纵。这也是大自然的奇迹之一，这好像春天时，牧场、山野就披上一层嫩绿的颜色。尽管每年都要发生一次，但是人们还是带着惊叹的眼光来欣赏它。

