    七二 

   【第二十四章】

   一

   第二个星期五，汤姆打电话给艾丝说他不能来，他的家发生了一点儿事情。

   “发生了什么事？”杨太太问艾丝。

   “他说他不想在电话里谈。”艾丝说，“他的声音很冷淡、很遥远又很悲伤，我不了解。”

   第二天早上艾丝告诉杨太太，不要等她吃晚饭。等她的课上完，她就到冯家的餐馆去。

   伊娃按了三个灯，汤姆就从厨房里跑出来。

   “汤姆，发生了什么事情？”

   汤姆脸红了，他看着艾丝说：“我们家发生一些麻烦。”他低声说，“我实在不想提它，二哥跑了，把妈妈气个半死。二哥和二嫂他们分手了，而且他把保险公司的工作辞掉，离开纽约市，不知道跑到哪里去了。”

   汤姆并不想把所有的事情都告诉艾丝。佛莱迪在一个星期前回到家里，冷冷地宣布他辞职了，他准备离开纽约市。

   “我犯了一个大错误，”他说，“她把我当傻瓜，没错！我是傻瓜。佛烈德力克是一个大傻瓜，我离开家去赚钱供她挥霍，而她竟然陪别人睡觉！”

   “不！这不会是真的！”佛罗拉说，尽管她心里真地相信有这回事。

   “为什么不会是真的？她自己承认的，而且还利用这点来打击我。起初她还坚决否认，说我冤枉她、错怪她。我说，我跟她之间完了。然后她就承认了一切而且还加油添醋地渲染了一番，还说她早就想离开我了，就是这样。”

   “孩子怎么办？”

   “我把孩子和一切东西都归她，我现在住在旅馆里，我想离开纽约市。”很突然地，他颓然跌坐在椅子内，两手蒙着脸哭了起来。

   妈妈站在儿子前面对他说：

   “如果婚姻不美满的话，早点儿分手总比拖下去好。你应该庆幸你能及时发觉她的不贞，阿东。”妈妈以坚定的口气说，“我早知道那个女孩子不会是个贤内助，但是你根本不肯听听别人的意见。听我说，如果你脑袋瓜子还算清楚的话，你会忘记她。她一点儿都不值得你哭。”

   “不要管我！”这是佛莱迪所能说的话。

   第二天他就离开纽约市了。

   艾丝知道的只是事情的表面而已，汤姆实在耻于把整件事情说出来。

   “艾丝！”他又说，“我学校里的功课非常忙，我想以后没有时间到你那儿去学中文了。”

   艾丝回去以后，杨太太看出她的神色不太对劲，就很和缓地问她发生了什么事情。“他再也不会来了。”

   “噢！艾丝！你实在太笨了。”

   “你要我怎么做？去跟他说我要嫁给他吗？不，汤姆完全变了。”

   “你真的很喜欢他，不是吗？”

   艾丝的脸一下子红了。她以前从来不了解她有多需要他，直到她觉得很可能失去他时，自己才恍然大悟。

   第二天早晨艾丝收到母亲的来信，里面还附着一张给杨太太的信纸，感谢她给艾丝一个温暖的家。

   “……我一直为我女儿的婚事担心着。她已经到了结婚的年龄，如果你能为她找到合适的男孩子，我会很感激你的帮忙。待她像对待你自己的女儿一样，我这个做母亲的会永远感激你的。从艾丝的来信上，我觉得我已经认识你了。我把一切全权托给你，而你所作的决定必能使我满意……”

   艾丝看完信后，把它交给了杨太太。

   杨太太看完信后，满脸笑容地说：“现在，我又有得忙了。”

   二

   妇女委员会计划在圣诞节前一个星期中举行一个为期三天的劝募活动。这个活动的准备工作，使得汤姆和艾丝又有了见面的机会。在这几天内，艾丝很早就到唐人街，愉快地讨论有关劝募活动的细节，只是汤姆过了好一段时间，才打破他的腼腆和艾丝再度熟稔起来。他发觉艾丝不时地用谴责、但不失温柔的眼光看着他，他不禁怀疑自己离开了她，究竟对不对。

   劝募活动的范围很广，以第五大道的五十七街为中心，向四面扩展，几乎包括了整个中城区。唐人街所有的餐馆都打开大门，让那些在街上劝募的女孩子有驻脚休息的地方。在圣诞节来临前，街上的人都很慷慨，所以往往在一两个小时之内，她们手上的罐子就可以装满了一些镍币与钞票。

   那几天的天气都很阴沉而且非常的冷，看起来好像要下雪了。艾丝站在高速公路的入口处，刺骨的北风呼呼地吹着，但是她还是精神十足。艾丝不像其它的女孩子那么羞怯，她高高地摇动着手中的罐子，疾声大喊：“乐捐啊！捐给中国！”她的声音和飘在空中的发丝都很引人注目，来来往往的人们都会停下来看看她。这些劝募的女孩子发现，在第五大道五光十色的商店门口，是最难募得到钱的地方，她们不敢期望那些带着时髦手提袋的女士，会掏出一些钱来，相反的，那些穿着比较朴实的人们，却是出手最大方的。

   艾丝并不是站在固定的地方劝募。她在大街上走着，希望能多碰到一些乐捐者。天气越来越冷冽，她的手指头都麻了，可是她还是觉得很有兴致，一点儿都不在乎严寒的天气。

   最后一天晚上，劝募的几百个罐子都装满钱。当艾丝和伊娃一起回到五十七街的筹备处时，杨太太和几位妇女都快乐地闲谈着这次活动的收获。艾丝进来骄傲地摇摇手里满满的罐子，汤姆在等着伊娃一起回家。

   “我们一共收了三百罐子的钱。”杨太太说，“如果一个罐子装五块钱的话，就一共有一千五百元了，真不错！我们只有四十个女孩参加劝募工作。”

