    第卅二回 内外各通言逃生定计 娘儿双斗智清夜登程(4) 

   这样说着，娘儿俩便是极端的谅解，春华便表示安心听娘的话，到外婆家去拜寿了。

   到了次日上午，五嫂子在堂屋里就大声说着话进来道：“大姑娘在屋里吗？我要请你给我翻翻《玉匣记》呢。”

   说着，走到春华卧室里来，回头看看没有人，手扶了她的肩膀，对了她的耳朵，低声道：“脚子已经回来了。说是李少爷连日就动了身，二十七日一定赶到永泰。”

   说完了，立刻大声道：“我也想替我老娘，做两双寿鞋，你看哪一天动针线的好呢？”

   春华眼望着五嫂子微微地笑着，也就大声道：“唔！没有事就不来看看我，要有事差我，脚才到贱地呢。”

   说着话，二人又叽咕了一会，结果便是春华约定了，叫小秋的船停在风雨亭子边，在船桅下面挂一样红东西做记号，晚上呢，就挂红纸灯笼。不论什么时候，自己有了机会，就上船去，他们只管预备着，以便自己上了船，立刻就开了走。五嫂子含笑点头，依了她的计划而行。

   这日子去五月二十八，一天比一天近，春华的心事，也一天比一天慌乱，同时，也是一天比一天高兴和害怕。到了二十四这天下午，宋家派了一个小长工来，说是老太太的意思，姑爷的身体，还没有复元，请大姑不必回去。只要有外孙姑娘一个人去就行了。而且要去，明天一早就走，外婆是想她去多过一两天呢。宋氏听了这话，又叫春华商量一阵，春华心里乱跳，面子上就答应了。

   到了这天晚上三更天，宋氏就把春华叫醒来，点着灯，给她梳头。春华向来梳辫子的，宋氏说，既然代替父母去拜外婆的寿，就是大人，没有梳辫子的，因是和春华挽了个小圆髻，而且在圆髻缝里，压上了一朵红绒花。春华道：“红花红朵的，俗得要命，戴上一朵新鲜的栀子花吧。”

   宋氏道：“外婆那大年纪的人总图个热闹，不戴红花，她不高兴的。”

   春华想着也倒就依了。随着宋氏又在梳头桌上加了一盏灯，恰好镜子两边立着。春华心里想着，这样点两盏灯笼梳头，倒有些像新娘子出嫁的头一晚上，上头的那一番礼节。只是做姑娘的人，可不能把这种话说了出来。

   宋氏接着把胭脂水粉拿出来，要春华打粉，她对于敷粉，却薄薄地抹了一层，胭脂这东西，却不曾用惯，便皱了眉头子道：“脸上抹得通通红的，见人多不好意思。”

   正说到这里，姚老太太扶了拐棍走来，接着道：“这是什么话，给你外婆拜寿，怎好一张大白脸进人家的门？抹上些胭脂吧。”

   春华对于祖母老世故的话，也不能不相信。于是又抹上了胭脂。随后，宋氏就拿出一件红洋布褂子来了。春华看到，立刻撅了嘴，站起来，将身子一扭道：“越打扮越闹得不成样子了，一来不是火神爷，二来不是新娘子，穿得这样，我不干。若是说拜生日样样都要红，身上的肉，袖子外的手，全是白的，也都用红染了起来吗？”

   宋氏笑道：“我也知道你不会穿的，不过拿来试试你，还有一件紫色洋湖绉的褂子，给你预备着呢。”

   若论到绸衣服，春华向来少穿，这倒不明白娘什么意思，不声不响，就给预备下了一件绸衣。心里估量着，宋氏果然由她自己卧室里，取了一件紫绸褂子来，在灯光下看到颜色鲜艳，简直是十分新的。虽然周身镶了宽边的绿花辫，不大雅气，可是得穿这样的好衣服，总算不容易，所以也就穿起来了。

   此外鞋袜耳环戒指，一件件都由宋氏点缀，姚老太太在一边帮腔。把她打扮得花团锦簇而后，窗子外面，还是黑洞洞的没有天亮。春华笑道：“这成了那笑话，听到吃，撞破了壁。听说有客做，这样整夜不睡起来打扮。”

   宋氏道：“我有我的意思，天气太热，太阳出来了，行路的人，少不得满身是汗，你穿了一身好衣服，打扮得齐齐整整的，回头闹出一身汗来，可是难看。因为你是去拜寿，我格外周到些，在街上找了一乘小轿来抬了你去。抬轿的人，他也愿意起早。”

   春华道：“这条路，我走也走过多次了，何必坐轿，找乘小车子推我去，不就行了吗？”

   宋氏道：“小轿子也多花不了多少钱，这也无非为的让你出门更体面些。”

   正说着外婆家来的小长工，就在堂屋里叫道：“大姑，小轿早来了，在门口等着催外甥姑娘走吧。”

   春华听了这句话，犹如胸口猛可地受了一拳。觉得对于家庭从此分手，不知哪年哪月可以回家。尤其是那位头发已经斑白的祖母，风中之烛，不久人世的，今天一别，恐怕是永诀了。不过自己是非常之明白，在这一发千钧的时候，要二十四分的镇定。万一让娘看出一些破绽，变起脸来，那可后悔不及。于是向姚老太太笑道：“倒让你熬了大半夜，明天我由永泰带几个大西瓜给你来尝尝吧。”

   姚老太太笑道：“这倒不用。只望你到人家去，好好记着上人的话是了。”

   宋氏抢着道：“外婆家和自己家一样，有什么要紧？不必多说了，春华走吧。”

   说着，就把自己预备好了的一个衣包，提了过来，指给春华看道：“这里面都是预备给你换洗的衣服，放在轿子下面带着。”

   春华道：“我也预备下一个衣包呢，都带着，好吗？”

   宋氏一点不考虑，就叫春华拿出来，一齐交给小长工带出来。春华手扶了桌子，向屋四周看看，人呆了一呆，因道：“我怎么有些心慌呢？”

   宋氏道：“不要紧，那是起来早一点的原故。”

   春华道：“我也是这样想。那么，我就走吧。”

   说着，姚老太太婆媳俩，簇拥她出了房门。春华走到堂屋里，脚步顿了一顿道：“我应当去看一看爹爹吧？”

   宋氏道：“他没有醒呢，你吵醒他来做什么？”

   但是春华却不受阻拦，掀开父亲房门口的帘子，伸头看了一看。见父亲果然在床上鼾睡，也就遥遥地站定，向床上望着，觉得两点泪珠，不免要挤出眼角，只好是二十四分忍住，猛然走出房来。这时，天井里依然没有一点光亮，只是屋脊上微露几颗大的星星，也许是光明不远了。

   春华先是感到心里慌，现在便全身都有些抖颤，心里念着，想不到就这样离别了父母，但是这抖颤的样子，断不能让母亲看到的，因之咬紧着牙齿，挺着步子向外走。大门口停了一乘小轿子，两个轿夫和外婆家的小长工，正站立等着呢。这里春华一脚跨上轿去，她心想，便算鳌鱼脱了金钩钓了。

