    第卅七回 痛哭斯人隔墙闻怨语 忽惊恶客敛迹中阴谋(1) 

   当春华落在管家怀柔的圈套里以后，自己心里也就想着，好在管家也不择日子完婚，这条身子，依然是我自己的。只要留住了这条身子，什么时候有了机会，什么时候就能逃出这个火坑。万一逃走不了，就是最后那一着棋，落个干净身子进棺材，也不为晚。主意拿定了，因之每日除了和婆婆在一处吃两餐饭而外，终日都是缩在套房里看书。管家在临江城里，本是一个富户，决没有要春华做家常琐事的道理。

   这样相处到三个月之久，已经是旧历十月中的天气，窗子外面那丛瘦竹子，经过了清霜，便有几片焦黄的叶子。在这矮粉墙外，隔壁人家，恰好有一颗高大的枫树，通红的叶子，让太阳照着，只觉是光彩照人。

   春华终日的坐在屋子里看书，自也感着很是闷人，于是绕出了屋子，到这竹子下，一块青石板上坐着。抬头看那蔚蓝色的天空，浮着几片稀薄的白云，西北风微微地从天空吹过，就让久在屋子里不出来的人，精神先舒服一阵。她就手扶了一棵竹子站着，望了天空，正觉得心里头很有一种感触。

   忽然听得这小院子通外面的墙门，呀的一声响，她就料着，这必是小姑子春分来了。便笑道：“你总是跟着我的。我一百天不到这里来，你也就没有来过。我今天消遣消遣，你也就跟着来了。将来我若是死了……”

   这句话她是不曾说完，那个人已走进来了。他并不是春分，却是春分的哥哥。春华自来他家，几个月之内彼此却也见过几次，但是老远地看到就已闪开，或者知道他已经由店里回家来了，这就藏躲在屋子里死也不出来。所以做了三个月的一家人，彼此还没有单独的相对过五分钟。这时他忽然来了，分明是居心追了来的。要逃跑只有一扇门，正是他进来的路，他已经断住了。后面倒是自己套房里的窗子，假如自己要爬进去的话，在这个人面前，未免又有点失了体统。立时那张粉脸，全是紫血灌了，而且两只眼睛的眼皮，也和头一般，只管下垂，扶住了那根竹子，犹如捉住盗贼一般，死也不放松。

   而幸她的他，自己很是自量，相距还有三四尺路之遥，他就站住了，他先作了一个揖，然后低声道：“你到我家来，也有三个月了，你看我家人，上上下下，有一个人说过你一句重话没有？”

   春华哪里还去答复他的话，将头只管扭了转去。他又道：“姻缘都是前生定，人是勉强不过来的。至于你说我肚子里没有文墨，我现在已经在念书了。痨病呢，已经好了。你嫌我头上没有头发，我爹已经托人到省里去买外国药水，专治这个病。”

   春华虽不能回转头来，却是由鼻子里轻轻哼出一声来。

   他又道：“你自己去慢慢地想吧，我家里人对你事事将就，也无非图你一个回心转意。你真是不肯回心转意，那有什么法子呢？不过你已经进了管家的门，我一天不死，你一天也不能到别家去吧！就算我死了，我想你也未必走得了。你想，府上是什么人家，哪能够让相公的姑娘，去嫁两家人家。这就是今年上年的事吧？你们村子里一位老太婆，守了六十年的寡，树立贞节牌坊，轰动了几县，连新淦县老爷，都到你们府上去贺喜，好不风光。人家都说，你姚府上的门风最好，专出三从四德的女人。你既是族长的姑娘，又读书达礼，更不用说，你不顾令尊大人的面子，还要顾全姚家人的面子呢。我虽少读两句书，有了这样大的岁数，天理人情，我总是知道的，你看我说的怎么样？”

   春华真想不到他会说出这么一篇大道理来。虽然不愿意看他的脸，也不愿听他说的话，可是他所说的，个个字都是实情。只有将身子再向后退着两步，退到竹丛后面去。她的他，也就看出她虽不驳回这一篇话，可也不肯把这篇话当一回事。

   他就叹了一口气道：“两家人家的面子，我也没有法子，若不是这样，我也不勉强了，这勉强得有什么意思呢！”说毕，又昂着头叹了一口气，他就走了。

   春华隔了竹子，眼望他走去，这倒不要走开这里了，索性坐在窗子外面，滴水檐前的阶石上，两手撑着大腿，向上托了自己的下巴，只管向个个相叠的竹叶出神。忽然一阵心酸，两行眼泪，便牵线一般的流了出来。这个地方因为在她的套房后面，平常是没有人到的，只要她不哭出声来，还哪里有人知道。

   春华哭了一阵子，便默然地想一阵子，想到除了逃走，再望在娘婆二家找个出头之日，那是不行的。而且这逃走的事，第一次没有逃走得了，倒落在火坑里。第二次再要逃走，恐怕是不行了。就算逃走得了，这人海茫茫，又向哪里去呢？这倒真只有合了那讨厌人的话，认命在管家守着。

   这样想时，心里立刻难受，又垂下泪来。这样子凄凉了很久。还是听到套房里面有了响动，才赶着站起，向里面看来，正是春分东张西望，有些找人的样子。她忽然呦了一声道：“姐姐，你怎么眼睛肿了呢！又哭起来了吧？”

   春华倒不否认，淡淡地叹了一口气。

   春分就由窗子里爬着跳了过来，扯住她的衣服，只管问，为了什么事？春华只是摇了摇头道：“也没有什么了不得的事，眼睛吹进灰了。”

   她说完了这么一个简单的理由，低头走进房去，便倒在床上睡了。春分看着不解，就偷着去告诉了父母。管氏夫妇明知道儿子回了家，这是一个最大的原因，夫妻对望着，叹了一口闷气。这虽是一口闷气，却和春华加重了一场压力。

   在这日晚上，春华不曾出来吃晚饭，却听到前面屋子里公公的声音很大，似乎在和人争吵。于是悄悄地摸出房来，闪在堂屋后壁，且听前面说些什么。先听到桌子扑通拍了一下响，接着公公叫道：“你不用拦阻了我，就是这样办。我把新淦县的大绅士请几位，把临江城里的大绅士也请几位。到了那个时候，我就原原本本地把这段婚姻说了出来。只要各位绅士说得出我管某人一个不字，我披红挂彩，鸣锣放炮，把姚廷栋的大小姐送了回去。如其不然，我叫他姚廷栋不要在新淦县做人！”

   春华听了这话不由得心中乱跳，冷汗由毫毛孔里，齐涌出来，两只脚随着也有些抖颤。于是手扶了壁子，由壁缝里悄悄地向里面张望。只见公公素日盘账的横桌上，摆了许多红纸请帖，公公手捧水烟袋架了腿向那红纸帖只管出神。

   婆婆坐在一边，态度默然，似乎也在为这事为难。过了一会儿，她就劝着公公道：“那样一来，我们也没有什么面子，我看这女孩子，现在也驯服得多了，再过两三个月，我想她或者也就好了。”

   公公又道：“我决不能为了一个儿媳妇，不让我的儿子回家。姚廷栋也是拿尺去量别人大门的，能教他的姑娘，做出这事来吗？”

   婆婆又道：“听说姚廷栋，为了这姑娘的事，弄了一个心口痛的毛病，一生气就发。你若是和他这样大干，他若有个三长二短，岂不是你害了人家？女孩子脾气虽然不好，我们两家亲戚，总还算相处得来。能忍耐着，我们总应当忍耐下去，千万不应当抓破了面子。”

   婆婆这样说着，公公却只管抽烟，并没有答复，接着又叹了一口气，似乎已经为她的言语所动了。春华觉得这难关很不容易冲破。两只腿抖颤着，只管沉了下去。过了一会子，这就听到公公又叹了一口气道：“好吧，我再忍耐一两个月吧。过了年以后，我就不能再这样的含糊了。”

