    第卅八回 归去异当年人亡家破 相逢如此日木落江空(5) 

   她口里说着，人在水边的河滩上走来又走去。自己不知道李小秋在哪只船上，只有对了每只船上，都去招招手。眼睛只管是去看水上的船，却没有理会到脚底下的路，竟是接二连三的踏着浮沙，两只脚由袜子连鞋，一直踏到泥里面去，脚一拔起来，拖泥带水，咭咕作响。大概是她这种动作，引起了岸上的人哈哈大笑，把船上的人惊动了。

   在第四支开行的船上，离着沙滩，约莫有两三丈路，一个人推着船篷，伸出头来，呵哟了一声道：“这不是春华……”

   春华道：“小秋，小秋，小……小秋！”

   小秋站到船头上来答道：“你怎么早不来？现在，我不能再上岸的了，你好吗？”

   春华道：“我好什么？是你说的话，我已经迟了，来不及了！你好哇！”

   说了这两句话时，那船又离开去了一丈。河里的浪，向岸上扑着，把春华长衣的底襟，也打湿了大半截。然而她不知道，依然睁了两只眼向那船上望着。

   小秋抬起一只手来，向岸上挥着道：“你站上去一点呀，浪打湿你的衣服了。”

   春华道：“我昨天晚上，已经看到你呵！”

   那船上的船夫，却是一点也不留情，随着别的船之后，扯起了布帆来。李小秋虽是大声喊着，也不十分听得清楚。远远地看到他，抬起一只手来，连连地向天上望着。春华看时，有一群雁，由北方向南方飞了过去。那雁排着是两个人字。小秋指着这雁字，不知他是说过去北雁南飞的那一句曲的旧事呢，也不知道他所说，是所嗟人异雁，不作一行归呢。也不知他是说他和北雁一样，还可以南飞呢。春华对于他手指的姿势，存了三个疑问，可是李小秋乘的那只船，顺风顺水，开去好远了。这只可以看到那船，哪里还有人呢？春华这才走上岸去，在塔边两棵柳树下站着。

   江西南部的天气，更是和广东接近了，虽是到了这十月下旬的时候，杨柳还只有一小部凋黄，赣江头上的西南风，不断的扑来，柳叶子零零碎碎地落下，被风吹着到水里去。那开走了的几只船，越远是越看不见，只剩有白鸟毛似的布帆，插在水平线上。岸上看热闹的人，早已走光了，渡船也由河这边，开到了对岸去。

   这里虽还有过路的人，然而他们并不注意到柳树下面，还有一个伤心的女子。太阳由长堤后面的桔子林上晒了过来，已没有了什么热气，金黄的光色，直射到对面的江心里。水里的阳光影子，由下面最宽，到上面顶小，仿佛像是个弹簧式的黄金塔。因为太阳光的影子，虽是落在固定的地方，但是江水流动着，把那太阳影子也就摇摆起来了。太阳没有了威力，风吹到人身上，格外的凉爽。便是那柳条子被风吹着，唆唆作响，添了无限的凄凉意味。春华再向江里看时，便是插在江里的白鸟毛，也看不到了，一片空江，白水浩荡的流着。心想，这样的顺风顺水，小秋的船，不知走下去多少路了。只管望着，不知道人在什么地方了。

   忽然听到耳边有人叫道：“唉！船都开走了，来晚了。”

   春华被那几句话惊着回过脸来看时，却是久违了的屈玉坚。左手提着一个食盒子，右手提着两瓶酒，站在那里还只是喘气。一眼看到春华，向后一缩，叫道：“咦！师妹怎么也来了？”

   春华道：“我早就来了，来了又怎么样？也是没有赶着送行啦！”

   玉坚道：“那么，你没有看到小秋吗？”

   春华道：“看到的，看到又怎么样？也不能说一句话呀！”

   玉坚道：“人生的遇合，那是难说的，你想不到今天遇到他，也许还有个第二次想不到的事，他简直就驻扎在这三湖街上，也说不定的。”

   春华道：“我还能再等一个想不到的机会吗？老实告诉你，我像这落下去的太阳一样，照着这落木空江，也就为时不多吧。他说了，晚了，他要来解放，也来不及了，来不及了！这不是我不要人来救我，实在我自己无用呀！”

   玉坚听她说的话，有些言语颠倒，便道：“师妹，你的鞋袜打湿了，回去换衣服吧。”

   春华不作声，只是向赣江下流头望着。

   玉坚道：“太阳落下去了，我送师妹回去吧。”

   春华道：“屈师兄，我问你一句话……”

   玉坚道：“师妹有什么指教？”

   春华道：“假使……假使……我要解放，还不迟吗？”

   玉坚道：“解放是不限时候的。譬如今天太阳下山了，江里的船误了行程，到了明日天亮，还可以走的呀！”

   说到这里，春华回味着他的话，没有作声。对河永泰镇庙的晚钟，隔了江面，一声声的传了过来。太阳带了朱红色，落下树林子里去。江面上轻轻地罩了一层烟雾，不见一条船只。除了那柳树叶子，还不断地向水里落下去而外，一切都要停止了。钟声在那里告诉人：今天是黑暗了。向前的人，镇静着吧！明天还天亮的呵！

   （全书完）

