    第十五回 拜佛见情人再冲礼教 下乡寻少妇重入疑城(1) 

   这个时候，春华的情形，成了那句俗语：乃是又惊又喜。心里想着，我要是老有这个人携带着，将来真会成仙了。她一个高兴，两手不曾紧紧地抓住那侠客，手势一松，直落将下来。这又合了那句俗语：乃是一跤跌在云端里了。她心里也曾念着，这时落了下去，决难活命，可是自己由半空里落下来以后，并不曾有什么东西碰着身体，还是软绵绵的，这一跤落在云端里的滋味，却是很有趣。

   自己睁眼看时，这可成了笑话，原来是一场梦。在屋子角落里小桌子上，睡着一只老猫，不知它是什么时候进屋来的，大概那先前听到哄通一声响，有侠客跳进了屋，当然就是这位猫先生了。自己坐了起来，对窗子外望着，出了一会子神。自己忽然一笑，心想，我这是人了魔了，就有些不解，怎么会走火中魔的呢？现在明白了，就是心里很想那一件事，偏偏那件事是绝对想不到的，这就会变成像我一样，真事成了梦，梦又有些像真事了。可是虽然是梦，梦得有这样的好，就是梦，也是痛快的。可惜我梦里也太不谨慎，好好地松了手，就摔下来了。若是不摔下来，让那侠客将我挟着，直等他引着我和小秋见了面，把生平绝对想不到的事，也尝上一尝，岂不是好？这梦，并不是它突然的自己来的，是我拼命的傻想，把梦想了来的，既然是第一次可以把梦想了来，自然是第二次第三次，也可以把梦想了来。我不妨睡了下去，再把这事想想，若是能接着的梦下去，岂不大大有味。

   她觉着这件事并没有绝望，于是在床上躺了下去，侧着身子紧闭了眼睛，将希望侠客来搭救的思想，继续地想着。可是自己只管想，却并睡不着。既是睡不着，这梦怎能清醒白醒的飞了来呢。于是翻转身来，再向窗子外看看，只有这桌上的煤油灯光映了一截自粉墙，哪里还有别的什么呢？不过再掉转视线，向屋子角落里看去，却看到两颗亮晶晶的小东西，向人射了来，那正是老猫的两只眼睛。不知它何以也在这个时候醒来，对人望着。莫不是家里的老猫，另在别处，这一只乃是梦中所见的侠客变的。这没有准，剑侠也就像神仙一样，能够变化的。那《聂隐娘传》，不是说她会变得藏到了人身上去吗？是了，这猫必不是家里那只老猫，要不然，何以不迟不早，它就在这个时候到我屋子里来呢？

   她想着，这必定对了，立刻坐了起来，呆呆地向猫望着，自己做出诚恳的样子来，低声向它道：“你不用骗我，你是侠客变的。你既然是侠客变的，你就搭救搭救我吧。”

   那猫见人将两只眼睛定住望了它，它也知道，人是向它注意了，“咪”的一声，向桌子下一跳。地面上也不知道遗落了些什么在那里，这猫将鼻子嗅嗅之后，于是拖了尾巴，偏了头乱摆，口里咀嚼得咯咯作响。这是家里那只老猫的常态，哪里是什么侠客变的呢？她心里如此想着，两只脚由床上放了下来，正要探索着鞋子好穿起来，可是就在这个时候，那老猫又是故态复萌，伸着小舌头，来舐春华的脚尖，唐代丛书上说的侠客，决计不会使出这么一着，因之她投其所好的，就轻轻地给了这猫一脚尖，猫在地上打了两个滚，咪的一声，可就跑了。跑的时候，腰一拱，前两腿向下蹲着，然后向上一耸，真个声息全无，就这样的走了。

   春华心想，这是我疑心的侠客，可是只要我一脚尖就踢跑了，我这人真也太没有出息了。想着，也就噗嗤一声笑了起来了。她笑过之后，也就倒在枕上，沉沉地想着，就是在梦里，也没有和小秋见面的机会了，这一辈子，也就是这个样子算了。乡下女子，每到了，没有办法的时候，就喊叫救苦救难的观世音菩萨，假如要救我这次苦难的话，大概除了观世音，也没有其他的人可以能替代了。

   她想到这里忽然连续着起了一个念头，二月十九是观音的生日，这是个莫大的机会。于是静静地想着，倒有了七八分主意，不必求侠客，不必求菩萨，还是求求自己，总可以想出一点法子的。主意想定了，心里倒是安然睡去。

   到了次日，故意久久不起床，而且还偶然哼上一两声。宋氏总猜着她是闹脾气，不去理会她。姚老太太可就忍耐不住，扶了拐棍，战战兢兢地走到床面前来问道：“孩子，你怎么常是害病，这又怎么样了？”

   春华在枕上睁着眼道：“嗐！我是昨晚上吓着了。”

   姚老太太道：“让什么东西吓着了，准是老鼠在屋梁上打架吧。”

   春华笑道：“奶奶也说得我这个人胆子太小了，我是在梦里吓着的。”

   姚老太太道：“准是你没有关窗子睡觉，冲犯了星光了。你说吧，梦见了什么，我可以跟你收吓。”

   春华道：“我说了，你又会疑神疑鬼的。”

   姚老太太道：“你说吧，到底梦见了什么？”

   春华看老人家的样子，已经是十分的相信，这就不必再作曲折了。便道：“我梦见一个女人，穿了一身白衣服，对我点了两点头。”

   姚老太太两手抱了那根拐棍，立刻全身抖颤起来，望了春华道：“哎呀！了不得！那是大士显圣啦，她是赤脚的吗？”

   春华道：“我不大记得了。”

   姚老太太道：“一定是赤脚，她身边霞光万道吧？”

   春华心里要笑，脸上却装作愁苦的样子，皱了眉道：“我头上昏沉沉的，你倒只是问我。”

   姚老太太自己点着头道：“那一定是观音大士，白衣观音大士。孩子，我说你是太聪明了，有些来历。如今看起来，恐怕你是大士面前童女转身了。这一程子，你总是病沉沉的，既不寒冷，又不烧热，我倒是奇怪着。那大士在梦里没有和你说什么吗？”

   春华心里是要笑，几乎要噗嗤一下，发出声音来。但是只要一笑，那就全局皆输了。因之将满口牙齿，紧紧地对咬着，而且还哼了一声，来遮盖着，这才继续地道：“仿佛听见她说，我为什么不去看看她呢！”

   姚老太太将一个食指，战兢兢地点着她道：“哪！哪！哪！你总是不信菩萨，现在应该明白了。今天十八，明天十九，是她老人家的生日，你去烧烧香吧。”

   春华撅了嘴道：“我不去，跟在我妈后头，走一步都不得自由自主，还不够挨骂的呢，请她替我去吧。”

   姚老太太道：“菩萨托梦给你，怎好让你娘去？你不愿意你娘同去，你一个人又没有出过门，让五嫂子同你去倒是好的。只是你的脾气古怪，你向来又瞧人家不起。”

