    第十七回 受侮堪怜作书荐醉汉 伤怀莫释减膳动严亲(1) 

   在冯家婆的篱笆里面，已是喧嚷着一片，先是由篱笆上面抛出一顶草帽子来，跟着由门里跳出一只鞋子来，最后由门槛上叉出两条腿，结果，是毛三叔让冯姓的人，打着滚出门来了。他由地面上找着了自己的鞋子穿上，冯家人已是插竹子也似的，站在大门口，大家都大声叱喝着。

   毛三叔不是个傻子，凭了他两只空手，如何能对付这一群恶霸，于是一面跑，一面将手指着这些人道：“你们倚仗人多，站在家门口，欺侮我远路来的人，好，我们再见。你不能永远是这一大群人，总有单身走路的时候，到了那个时候，不要撞着我！”

   他一面说，一面跑，冯家人站得远，也有听见的，也有听不见的，料着他不过骂骂街，遮遮自己的面子，大家不但不把这话放在心上，反而是哈哈一阵大笑。毛三叔被他们饱打一顿，痛骂一阵，这都不是怎么介怀。唯有他们这一阵讥笑，他觉得万分可恶，比砍了他两刀，还要痛心一点。

   跑出了冯家庄，约有半里路，这里有棵大樟树，足盖了一亩地那样大的阴影子。在树荫下，有个小桌面大的五显庙。回头看看，冯家人并不曾追来，就在地面伸出来的大树根上坐着。草帽子是丢了，满头满身的汗，也找不着一样东西来扇，于是就掀起一片衣襟在脸上擦擦，而且还当着胸扇扇汗。他不过是休息休息，倒没有别的意思。

   就在这时，由庙后小路上，走来两个庄稼人，老远地就向毛三叔微笑着。一望而知，那是表示着善意的。

   于是毛三叔也就向他两人微微地点着头。有个年纪轻些的，先笑道：“你贵姓姚吗？”

   毛三叔站立起来，手上先在暗中捏了石子。那人笑道：“我们两个人都不姓冯，你不要多心。”

   毛三叔道：“贵姓是？”

   那人道：“我叫聂狗子，这位叫江老五。我们都在本村子里相公家打长工。今天我们看到他们冯家人打你一个人，我们真不服这口气，本来想上前打个抱不平，但是我们吃着相公的饭，就不敢在他家多事。”

   毛三叔抱着拳道：“多谢多谢，也罢，这也是道路不平旁人铲了。你二位替我想想，我老远地跑来接女人回家，他们把我女人藏起来了，不让我见面，这无论是怎样脾气好的人，是要翻毛吧？我现在也不要脸了，这女人我不要了，我就是不戴绿帽子。”

   江老五笑道：“姑娘回娘家住个周年半载的，那也多得很，这也算不了什么。”

   毛三叔道：“嗐！你哪里知道？我听到人说，她在家里，每日打扮得像个花蝴蝶似的。自然这也就不算她犯罪，你二位看看这个。”

   说着，他在衣裳里将毛三婶那条花边抽纱手绢取出来，抖了两抖。发着狠道：“规规矩矩的女人，会用这种东西吗？”

   江老五向聂狗子看看，也没有作声。聂狗子也坐在树根上，拔了一根草，揉搓着道：“我看你们大嫂子顶贤慧的，不会有什么闲话。不过你丈人和大舅子都不在家，亲戚朋友少来往一点，也就是了。”

   他说着这话时，可是眼睛望了地面的。说毕，看到有几只蚂蚁，由脚边下走过去，他就吐了一口唾沫，将这几只蚂蚁淹浸起来，倒并没有去看着毛三叔是怎么个样子。

   毛三叔这就插言道：“她家里没有什么了不得的亲戚呀。哦！临江府她们倒有几家远亲，难道现在都向她们家里来吗？”

   聂狗子道：“是前两天吧？我和江老五在田里拔草，看到她们家去了一位客，穿得很漂亮，你说是府里来的，那大概是对了。”

   他这样隐隐约约地说着，江老五觉得不大妙，立刻向他丢了一个眼色。

   毛三叔乍听此话，自然也不免抽口凉气，跟着问道：“穿得很漂亮吗？穿的是什么衣服呢？”

   聂狗子看到江老五的眼色，心里也立刻觉悟起来，便笑道：“我们在田里做事呢，远得很，也没有看得十分清楚。”

   他不说看到衣服是什么颜色，这倒显着里面更有文章。

   毛三叔便道：“你二位就是不说，我也明白，现在我也不去追究，迟早总会晓得的。”

   江老五道：“姚家大哥，我们可不敢生是非，不过今天看到他们将你饱打一顿，我们实在也不服气。依着我的意思，你回去对你府上问事的人说说，在街上茶铺里吃一堂茶（案：此吃茶二字，有特别解法，即邀集同族绅士，仲裁此案也，与上海之吃讲茶略异。此种吃茶，有解决事件能力，决裂非兴讼即械斗矣），同冯家人论论长短，我们两个人可以作证。”

   毛三叔笑道：“吃茶有什么用，再说吧。”

   江老五见他脸上青一阵白一阵，深悔此来多事，倒着实劝了毛三叔一顿，说是这件事总以讲和为妙。毛三叔道谢了一阵，闷住了一口气，到街上吃了几碗水酒，红涨了面皮七颠八倒的，就这样撞回姚家庄去。

   他心里横搁着一个疑问，就是不知道小秋劝毛三婶回婆家，是怎样劝法的。于是直撞到学堂里，走到小秋书房里来。小秋正伏在桌子上看书呢，猛然一抬头，看到毛三叔脸上红中带紫，两只眼睛像血染了，便大大地吓了一跳。毛三叔道：“不要紧，相公回家吃饭去了，我同你说几句私话。”

   小秋料着就是毛三婶的事，在这里说出来，被同学听着，多少有些不便。因笑道：“这是书房里，不许会客，先生撞着了，会挨骂的，我同你到桔子林里去散散步吧。这几天桔子花开得正好，带你走着，闻了花香，也可以醒醒酒气。”说着，自己先站起身来，就免得他在这里啰嗦。

   毛三叔倒是比他性急，却抢了在他前面走。到了大门口，回头看看没人便道：“李少爷，你和我家里的，是怎么说的？她可恶得很啦。”

   李小秋不敢答复，很快地走过了门口一块空场，到了桔子林里去。

   毛三叔道：“这里没有人了，请你告诉我。”

   小秋站住道：“怎么样？她没有回来吗？”

   毛三叔道：“不回来我也不生气，她躲起来不见我，倒让她娘家人狠命地打了我一顿。”

   小秋道：“不能吧？”

   毛三叔道：“我要撒半句谎，就是你嫡嫡亲亲的儿子。”

   说着，就卷起了袖子，露出手臂来给小秋看。又把衣襟前后两次掀着，都露出肉来。果然所看到的皮肉，有好几处青紫的斑痕。

