    第十七回 受侮堪怜作书荐醉汉 伤怀莫释减膳动严亲(2) 

   小秋道：“这就是他们的不对了。但是我见着毛三婶的时候，说得很好，她说只要你到她家去一趟，她立刻就会回来的呀。怎么会变了卦呢？”

   毛三叔又在身上掏出那条花边手绢给小秋看，抖了两抖道：“不用说别的，就是这条手绢，也就够人疑心的了。”

   小秋笑道：“你也太多心了，年轻的女人，不都是用这些东西的吗？难道这东西，应该你用不成？”

   毛三叔道：“我就疑心是哪里来的呢？这都罢了。你还没有听到呢，人家都说，她家里有阔亲戚来往。”

   小秋道：“闲话哪里信得？”

   毛三叔道：“怎么是闲话，告诉我的人，前两天亲眼看到一个后生到她家里去。”

   小秋笑道：“毛三叔，你不要疑心，是我占你的便宜，恐怕那人看到的是我吧？”

   毛三叔道：“不会不会，他们明明说了是临江府的人。你的口音，和临江府那差多少呢？”

   小秋犹豫了一会子，问道：“你叫了我来，有什么话问我？”

   毛三叔道：“那天你去见着她的时候，她什么闲话都没有说吗？”

   小秋道：“闲话当然也有，不过经我劝过了她一顿，她就什么话都没说，只要你去接她一趟，她就回来的。”

   毛三叔道：“怎么我接她两趟，她也不回来呢？”

   小秋道：“这个我哪里知道，也许是你有什么言语得罪她们了。”

   毛三叔道：“李少爷，你年纪轻，不懂得妇道的心事，你和我一样，都上了她的当。这也不打紧，我有法子教训她，我现在不接她了，往后瞧吧。”

   小秋听说他挨了一顿打，心里很替他难过。心里想着，假使不是自己想毛三婶回来，替自己穿针引线，就不会惹下许多是非。便笑道：“这也是我太喜欢多事了，若不是我见着毛三婶劝她回来，也没有这场是非了。”

   毛三叔把他那只酒醉脑袋扭了两扭，斜着醉眼，瞅了小秋道：“这个倒不怪你，你是一番好意。可是因为你们郎才女貌，谈着那些恩恩爱爱的事情，全有她晓得。”

   说着，伸起手来，打了自己一个巴掌，因道：“我这样的鬼相，两下里一比，她就花了心了。我毛三叔就是好喝两碗水酒，有什么不晓得？”

   小秋听说，却不由心里跳了两下，红着脸道：“毛三叔，这话可不是乱说得的，性命关连呢！”

   毛三叔笑着，拍了他的肩膀道：“你不要害怕，我真的能那样乱说吗？就是她和你们传书带信，那也是我愿意的。”

   小秋道：“以前的事，那是我错了。从今以后，我不……”

   毛三叔连连摇着手道：“我倒并不管你那些闲账，再说你们的情形不同。她是个姑娘，你是个少爷……”

   小秋急得没有法子，四处看看无人，连连向毛三叔作了几个揖，因道：“你饶了我吧，这一类的话，你还提他作什么？毛三叔，我和你说句实心话，假使你还要交我这个朋友，这件事你就不必提，我自己也很知道错处了。若是你一定要跟着向下提，我也没有法子，我不读书了，立刻搬书箱回家去。你想呀，你们夫妻失和这是关乎一家好坏的事，你把这担子交给我挑，我挑不动。”说时，把脸色也就板了下来。

   毛三叔心里，总有这样一个观念，觉得李小秋是个少爷，一个穷人到了没有办法的时候，总可以找少爷去想点法子。现在是小秋板着面孔，很容易得罪他的了。于是陪着笑容道：“我不过是闹着玩，我也不能那样糊涂，把这件事怪罪到李少爷头上。”

   小秋又正色道：“真的，这话从此为止，你不必再说了。”

   毛三叔见他那样正正经经的样子，不敢再多说话了，拱拱手自走开了。

   这一来，平空添了小秋无限的心事，他想着，毛三叔说，他女人是为着我的事看花了心。这话虽不见得全对，但是我若不要毛三婶替我做什么事，就不疑这番心。现在算算毛三婶几次和丈夫吵架，都恰是有了自己做个火线引子，又哪里能够完全撇个干净。自己这样的想着，就背了两手，在桔子林里打旋转。越想呢，也就越觉得自己不对的地方很多，就自管在桔子林里踱着，原是在祠堂前角墙外走，顺了墙走到后边，不知不觉地顺了小路走，把村子走了一半了。只听得身后竹篱笆里咚咚脚步响，有人追了出来的神气。于是停住了脚，回转身来看时，正是新任的穿针引线人五嫂子来了。

   小秋一见她，心里就想着，给我帮忙的人，没有一个不受累的，就不知道这五嫂子会落个什么结果。不过这话又说回来了，她来帮忙，不是我找的，是春华找的，有什么责任这应该放到春华头上去，是与我无干的。他望了五嫂子，五嫂子已经走到面前来了。

   五嫂子低声笑道：“只管在村子里转，有什么事吗？她自从烧香回来以后，心里就痛快得多。”说着，眼睛夹了一夹。

   她这篇话，自以为合了小秋的脾味，小秋却感到全不是那回事。不过虽觉得五嫂子的话完全不对，但是自己并没有那种力量，坦白地和人家说明了。所以只是微笑着，向五嫂子点了两点头。五嫂子又走了几寸路，笑着用那软而低的声音道：“你有什么书信吗？”

   小秋道：“从今以后……”

   五嫂子道：“从今以后怎么样？不用我了呢？还是不通消息了呢？还是要多多通些消息呢？”

   小秋那句要由肚子里说出来的话，只好完全取消，因道：“我倒没有什么话说，你可是问了一大堆。不过以后说我们谨慎点。”

   五嫂子回转头，四面看了看，因道：“这是你特意来找我，要说的一句话吗？”

   小秋听说，倒是窘了，微微地笑道：“这话我是早就想说，不过没有机会。你现在问到了我，我就直说了。”

   五嫂子咬了下嘴唇皮，向他周身上下，很快地看了一眼，微笑道：“我简直猜不到你今天是什么意思？”

   小秋笑道：“不用猜了，以后有事呢，我就会来找五嫂子。没事，不敢相烦。五嫂子也不必到学堂后面去听消息，那斋夫狗子，顶不是个东西。”

   五嫂子听了他这种口音，那就很明白，点点头道：“好吧，你放心，我的嘴，那总是很紧的。”

   小秋再要说什么时，看到前面有两个庄稼人走来，只好走开。回路经过毛三叔家门口的时候，见那大门倒扣着，插了一把锁。门口撒了许多草屑子，和零碎的落叶子，也并没有人去收拾。靠了他们家对门一棵柳树站定向他们家望望，只觉那里面冷清清的，几只麻雀，站在屋檐上喳喳乱叫，瓦缝里拖出很长的零碎黄草来。情不自禁地这就摇了两摇头道：“作孽，太作孽了！”

