    第廿四回 见面恨无言避人误约 逞才原有意即席题诗(4) 

   五嫂子到头进屋子，就不向前了，由着春华一人到摆宴的二进屋子去。春华站在滴水檐下，叫了一声爹。廷栋这就走向前将她引着到三席面前，各道了一个总万福，依然引到自己这席来在手边设了座，让她坐下。当她在滴水檐下，心里还存着个疑问，小秋在这里，他看到了我，是种什么情形呢？及至三个席面都走遍了，却不见小秋在座，这倒奇怪着，难道他今天竟是不会来吗？怪不得父亲叫我来了，原来是这位冤家不在座呢。于是带了愁容，坐在那里没有作声。

   廷栋这就道：“各位老伯说你会作诗，要当面考你一考，这就应该你出丑了。”

   春华这才明白，叫自己出来，为的是这件事。但是看看上座坐的那位李秋圃，正是自己心里所盼望的公公，而事实上所做不到者。今日当了他老先生，应当用尽自己的能力，来卖弄一下才好。便站起来低声道：“那就请各位老伯出题吧。”

   当她出来的时候，李秋圃早是把他那双饱经世故的眼睛，仔细地端详了一下，见她那圆圆的面孔上，透着那鲜红的血晕，一双细长的乌眉，和那很长的睫毛，配着那黑白分明的眼珠，在那忠厚长者之相以内，乃带着几分聪明外露。便笑道：“请坐下。说到考就不敢当，就请小姐自己选题吧。”

   廷栋笑道：“若是由她自己选题，她可以把她自己的窗课出来搪塞的，岂不有负各位的期望？还是请哪位出一个题吧。”

   大家虚让了一下子，都请李秋圃出。秋圃见这女孩子微锁着眉头，低垂了眼皮，心里也就想着，他和小秋的事，那是她知我知，自己出来题目考她，有些不妥，便向侧坐的吴师爷笑道：“有劳吾兄代拟一个。”

   吴师爷见他真不肯出题，就偏头呆想了一想：出得太难了，未免要人家小姑娘为难；出得太容易了，也许小姑娘都会笑我是饭桶。正出着神呢，却看到下方烛台上的蜡烛，结了很大的灯花，笑道：“大姑娘，我出一个灯花题目吧。若嫌不妥，那就另改。”

   春华坐着呢，又站起来，低声笑道：“老伯既出了题目，怎好改得？”

   说毕，她微咬了下唇，低着头，便有个思索的样子。那举人便用手轻轻拍了桌子道：“不忙不忙，你只管坐下，慢慢地想。”

   春华答应了个是字，低头坐下去。她抬头一看烛花，又向秋圃很快地看了一眼，脸上忽带着笑容，似乎她已经胸有成竹了。这就回转脸下，低声叫着爹道：“我做了一首《五绝》，也可以吗？”

   廷栋道：“《五绝》也不见得比别种诗容易做。但是不会作诗的人，这只二十个字，凑字就好凑了。你先做出看看。”

   春华心里一面构思，一面走到父亲屋子里去，不一盏茶时，用一张素纸写好了，拿来两手送给父亲。廷栋看了，脸色却带了喜容。吴师爷料着有点诗样，是不怕看的，便笑道：“我要先睹为快了。”

   于是就伸手将诗稿接了过来，一看之下，拍着桌子伸了腰道：“这真是家学渊源了。我来念给诸位听。题目是《宗祠盛宴，奉各世伯召试，以灯花为题，即席呈正》。诗是……”

   说到这里，将声音放得沉着一点，念道：“‘客情增夜坐，好事报谁家？未忍飞蛾扑，还将纨扇遮。’虽然只寥寥二十个字，用事，命意，都很不错呀！”

   他念的时候，大家都侧耳而听。念完了，那位不大开口的副榜，这也就将头左右连晃了七八下，微笑道：“虽然用字还不无可酌之处，以十五岁姑娘，在这仓促之间，有这样的诗，吾无问然矣。”

   说着隔席向廷栋拱手道：“可赞可贺。”

   那举人接过诗稿去，将筷子头在上面画着圈圈，笑道：“这诗还得我来注解一下呢：这未忍飞蛾扑，还将纨扇遮。不是赞美秋圃翁这次为姚冯二姓释争而发的吗？”

   秋圃原来也只想到咏灯而咏到灯蛾，也是常事，现在一语道破，立刻想着果然不错。不觉连鼓两下掌道：“姚小姐如此谬赞，几乎没有领悟，惭愧惭愧！这决不是小家子气派，加以磨琢，前途未可限量，我要浮一大白了。”

   说着，端起面前的酒杯子，昂头一饮而尽，还向春华照了一杯。春华得了他的许可，心里这分儿欢喜，还在秋圃之上，便扬着两眉，站了起来。吴师爷也凑趣道：“这诗分开来看好，一气念之也通。就是说，夜坐深了，见着灯花，问它是报谁家的喜信呢？因为灯花之可喜，也就爱护它，不忍飞蛾来扑了。大家同饮一杯吧。”

   于是大家都举了杯子，向着春华。春华连说不敢当，举杯相陪，呷了一口放下。廷栋看得女儿如此受奖，也是乐着收不起笑容来。

   秋圃这时很高兴，斟了一杯酒略举了一举，然后放下。笑道：“姑娘，我敬你一个上联，不嫌放肆吗？”

   廷栋笑道：“秋翁太客气，就出个对子她对吧。”

   秋圃诗兴已发，也不谦逊了。便笑道：“借姑娘名字人题了。”

   于是一个字一个字，从容清楚地念道：“酌酒驻春华，莫流水落花，付大江东去。”

   全席陪客的人都说好，善颂善祷。秋圃又端起杯子，向春华举了一举笑道：“聊表微意！”于是将酒喝了。

   廷栋道：“秋翁，她不过是个晚辈，何必这样客气？”

   回头向春华道：“你对上呀！这要考倒你了。”

   殊不料这上联，正触动了春华的心机，便低声将上联念了一遍，问廷栋道：“是这十五个字吗？”

   廷栋说是的。

   春华道：“我想大胆一点，也借用老伯的台甫两字，不知道……”

   秋圃笑道：“那就好极了，必定这样，才和上联相称呀！请教请教。”

   春华笑着站立起来，偏向廷栋道：“我还有去写出来吧，不敢叫老伯的台甫。”

   秋圃笑道：“你只管说，不要紧。就是古人，也讳名不讳字，大概你用的是秋圃两个字。这二字是我的号，念出来何妨。”

   举人也道：“对对子，最好是脱口而出，你就念起来吧。”

   春华听说要脱口而出，自己也很想卖弄一下自己的才思，是怎样敏捷，就念道：“吟诗访秋圃，又碧云黄叶，见北雁南飞。”

   她念完了，大家听到这句子的浑成，都不免齐齐地喝了一声彩。吴师爷将筷子敲了桌沿道：“好一个又碧云黄叶，见北雁南飞，这上一下四的句子，不是对词曲有些功夫的人，是弄不妥当的。只看她下这个又字，对秋翁莫流水落花的那个莫字，恰恰是相称。至于字面工整，那尤其余事了。好极好极！”

   他这样赞不绝口，可是廷栋听着，就二十分地不高兴。他在当年下省赴乡试的时候，和一般年轻秀才在一处，也曾把艳词艳曲，看过不少。尤其是《西厢记》这部书，念得滚瓜烂熟。

   他现在是中年以上的人，而且还有点道学的虚名，就十分反对这些男女才情文字。不想自己的女儿，当了许多人的面，竟会把《西厢记》上的北雁南飞对了出来。自己教训女儿，是怎样教的，教她作崔莺莺吗？廷栋越想越不成话，心里头惭愧，脸上就红了起来，人家尽管继续的夸赞春华，可是他自己就连说不敢当的话，也不会说了。可是春华被人称赞着，还是满脸的喜色呢。

