    第廿六回 肠断情书泪珠收拾起 心仇恶客血雨喷将来(1) 

   在姚春华闹了一回当客谈西厢词句以后，她父亲就病了。由她家里人到医生口里，都说廷栋是心病，这是很显然的，她不能不顶着引父亲生气的这行大罪。可是她自己再三想着，《诗经》上的句子，比这风流到十倍的，也不知多少，何以父亲还教我念呢？就譬方说大家口头说的，“一日不见，如三秋兮。”

   无论是女人说男人，或者是男人说女人，反正比北雁南飞这句子，总明显得多。而况北雁南飞，不过言景中之情，更不关痛痒。若说本来就不该看西厢，西厢上的事，也是窈窕淑女，君子好逑，也就不应当念《诗经》。我父亲这样生气，真是知二五不知一十。春华执着她的见解，在委委屈屈伺候着父亲的时候，也是不住地生气。只是她的见解不行，别人都说她是把父亲气病了的。在她父亲病过五六天之后，身体略微舒适一点。春华当着母亲在父亲面前的时候，找了几件衣服，到塘里去洗，经过五嫂子家门口的时候，放下手上提的盛衣篮子，就高声叫道：“五嫂子在家吗？”

   五嫂子在堂屋里伸出半截身子来，向她招招手。春华道：“我忘了带棒槌出来，你借一根我用用吧。”

   说着，提了篮子，走到五嫂子家里来。五嫂子将她拉到房里，不等她坐下就低声道：“我的姑娘，那天晚上在祠堂里对对子，你说了什么话了？”

   春华望了她道：“怎么你都问这句话，有什么人对你说了这话吗？”

   五嫂子道：“姑娘你真是年轻的人少经验。你那天晚上到祠堂里去，除了客不算，就是我们姚姓自己人，在坐的也是不少。这里头总也有几个念书的吧？你若是说了什么不合适的话，他们有个听不出来的吗？现在我们村庄上的人，哪个不说，你看了风流书，口里不谨慎，当人说了风流的话，听以把相公气病了。”

   春华走进屋来之后，就听了这一套不入耳之言，要解释五嫂子的误会，也觉得千言万语，一时无从说起。而且这误会也不在五嫂子，她不过是听了别人的话，特意来转告的。这真如顶门心打了个炸雷，叫她许久说不出话来，手扶了门，就这样呆呆地向五嫂子望着。

   五嫂子以为她是犹疑着自己的话呢，就正着脸色道：“真话是真话，玩笑是玩笑，这是多要紧的事，我能随便的说吗？我索性说一句你不爱听的话，这件事，就是在外姓，恐怕也已经有人在说着了。有道是好事不出门，恶事传千里，有这多天了，那还不传说得很远吗？你在相公面前，放孝顺一点子吧，他病好了，出来听到了这些闲话，他又是一场好气。他是个有面子的人，气恨了，那是会出乱子的。”

   春华不想五嫂子是同党的人，都说出这样的话来，这件事，外面飞短流长，不知说了些什么。可是自己对的对子，并不是见不得人的话，这是冤屈死好人了。心里只管着急，话又说不出来，只把眼睛里两行眼泪，逼得泉涌般的流了出来。五嫂子道：“我想着，你不是乱来的人，必定受了冤枉。可是为了这样，你是不能不忍耐一点了。有道是，日久见人心。”

   春华听了她躲躲闪闪的这一番话，觉得这不过是面子上的几句言语，乡下人懂不得什么文字上的风流罪过，一定疑心我做了什么坏事的。这就坐了下来，回头先向门外看看，然后问道：“村子上人说我……”

   她自己也不好意思说下去，转着眼珠，把脸急红了。五嫂子皱眉道：“我也不能听得十分清楚。是真说不假，是假说不真，你也不必搁在心上，以后遇事都谨慎一些就是了。”

   春华身子向上一挺，板起脸来道：“五嫂子，你怎么也说这种话起来，你是知道的，我并没有做过什么要不得的事，我一家人都说我把老子气病，难道你也说那种话吗？”

   五嫂子将房门向外虚掩了一掩，然后走近她的身边来低声道，“你不要急，我有话对你说。那个人来过一趟，你晓得吗？”

   春华呆了。问道：“哪个来过一趟，我不知道。”

   五嫂子道：“他带了几样点心，到你家去看先生的病。偏是在大门口就碰到了师母。师母真抹得下来那面子，就对他说，先生睡在内房里，不便见学生，挡驾。他怎好意思一定要进去呢？放下东西，自回去了。昨天晚上，天卜下着细雨烟子呢，又刮着风，我坐在堂屋里织布，听到篱笆门有人拍了几下，我问是谁，他很低的声音答应了。我听得出他的声音的，吓得心跳到口里，只好摸着去开门。他一个人，右手撑着伞，左手打着灯笼，在灯光下看到他那件竹布长褂子湿了大半截。”

   春华点点头道：“他可怜，为了我的事，他是什么亏都肯吃的。你没有让他进来吗？”

   五嫂子皱了眉道：“姑娘，你那心里，怎么不活动一点，还是那样想呢？我这屋里还有邻居呢。斜风细雨的夜里，我放进一个年少书生进来，你想那成什么话？所以我当时就埋怨他胆子太大了，若不是彼此都是熟人，我真不知道说什么是好。你有什么话快说，天色晚了，我是不便请你到家里去坐。”

   春华撅了嘴道：“你这话说的教人家有多么难受？”

   五嫂子道：“事到临头，我也实在没有法子顾他了。他倒好，说是进来有许多不便，也并不想进来，只是来交……”

   她说到这里，突然把话缩回去了。春华将脚微微地在

   地面上点着道：“你说呀，他有什么事交代你呢？”

   五嫂子微笑着，摇摇头道：“你不用发急，也没有什么要紧的事，他不过来交代你两句话，叫你好好地伺候相公的病，娘老子有什么话，你都忍受了吧。”

   春华摇摇头道：“你这全是骗我的话。他老远的路，冒风冒雨走了来，就是为了这样的两句淡话吗？你又不是不管我们的事的，以前的事，你和我们帮忙的地方，也就多着啦。”

   五嫂子微笑道：“倒是只有这几句话，不过隔了两晚，要一个字一个字的叫我说出来，我可有些不行。据我想，恐怕他也就是来这一趟，以后不会再来了。”

   春华站起来，牵着她的衣袖道：“不行，你得和我说实话。他总不至于叫我逃跑，总不至于叫我寻死，你有什么不能实说的呢？”

   五嫂子沉吟了一会子，料着也是抵赖不了，便笑道：“我告诉你，也没有什么不可以，我们有话在先，你不能依了他的话胡来。要不，我就顾不得许多，要对师母说的了。”

