    第廿七回 倚枕听谰言破啼为笑 支床作复柬截发伤神(3) 

   五嫂子看看人，又想心事，这针活就做不下去了。昏昏沉沉地，不知不觉地，已经到了黄昏边，屋子里有些看不清楚的东西，心想，这位姑娘，睡的时候也够久了，就想去叫她，堂屋里却有人轻轻地道：“五嫂子在家吗？”

   她走出来看时，光线模糊的当中，看得出来是毛三叔，正靠了堂屋门站着。因笑道：“哟！稀客呀！''毛三叔拱手道：“五嫂子，你饶了我，不要说这样的话了。我替全族的人，惹下一个偌大的乱子，自己也闹得家破人亡，我哪有脸见人。”

   五嫂子笑道：“家也在呀，人也在呀！”

   毛三叔道：“哼！那比人死了还要丢脸。”

   五嫂子在屋子里摸出纸煤水烟袋来，递给他道：“堂屋里坐坐吧。大姑娘病在我这里，睡了一下午没醒，你可不要大声说话。”

   毛三叔道：“我特意为了这件事来的，姑娘的病怎么样了？”

   五嫂子道：“你倒有这番好心，还来看她的病。”

   毛三叔手捧了水烟袋，在暗中呼噜响着抽了一阵，没有答复。五嫂子低声道：“姑娘是心病，说重不重，说轻不轻。喂！你可知道那一位的消息，是坐船下省去了吗？毛三叔也低声答道：“你说到那一位吗？我就为了他的事来的。”

   五嫂子道：“我明白了，一定是他还没有走，叫你来探听消息的吧？”

   毛三叔顿了一顿，笑道：“这倒不，实不相瞒，我在家乡丢了这样一个大人，怎么还站得住脚？我想到省里去，求求李少爷，给我找一碗饭吃，便是找不着事，哪怕给李少爷当当差，我也愿意的。”

   两个人只管说话，就大意起来，声音不曾低了下来，说的话，也就和平常的声音，有些差不多了。这就听到春华长长地哼了一声。接着还低声叫了一句五嫂子。她立刻向毛三叔摇了两摇手，答道：“大姑娘醒了吗？我来给你点灯。”

   春华叫道：“你先进来，我有话和你说。”

   五嫂子在外面点了灯，送进房去。一边只管向毛三叔摇手摇头。春华抬起一只手来，连连向五嫂子招了几招。五嫂子走到床面前，春华手扯了她的衣襟，低声道：“五嫂子，我对你不坏呀，你为什么瞒着我？你替我叫毛三叔进来，和我说两句话，行不行？五嫂子，我是要死的人，累你，也就是这么一回，你就和我担点干系吧。”

   她说话，本是有气无力的样子，加上将两只眼珠钉住了五嫂子看着，只等她那句答应的话，真是有些可怜。五嫂子实在不忍再拂逆了她的意思，便道：“倒不是我怕担干系，你是这样有病的人，我不愿你再为别的事烦心。”

   春华道：“我和他说两句话，也没有什么烦心，我自己会叫的。毛三叔，哼！毛三叔，请你进来。”

   她叫着就喘了两口气，毛三叔知道是躲不了，索性就走了进来了，春华虽是喘着气，看到了他，兀自发着微笑。向他也是招招手。毛三叔走到床前，春华就笑道：“毛三叔，多谢你还来看看我的病呀。”

   毛三叔道：“大姑娘，往日你待我都很好，你不舒服，我还不应该来看看你吗？”

   春华道：“我仿佛听到你说，要到省里去，这是真的吗？”

   毛三叔将手摸摸下巴，又摸摸头，微笑道：“倒是有这个意思。不过我知道，到省里去找事，那是很不容易的，总要有人和我写封荐信。大姑娘，你可以和我写一封荐信吗？”

   春华笑道：“这岂不是一桩笑话，我一个大门不出的黄花闺女，荐你到哪里去？”

   毛三叔笑着将肩膀抬了两抬道：“天下就有这样的笑话哩。若是你可以写一封荐信，我的事就可以成功。”

   春华定了眼珠凝神一会，因笑道：“你的意思，我也明白了。你打算去找他，顺便和我带一封信，见他好有话说，你说对不对？”

   毛三叔笑着没有作声。春华道：“其实他这个人，非常之念交情的，你果然去找他，他总可以替你想想法子。至少也可以多给你几个川资，让你很风光地回来。”

   毛三叔叹了一口气道：“事到如今，我还有脸子回来吗？假如李少爷他不给我想法子，我就到外面漂流去了，三年五载，十年八载，不回家乡，那也说不定。不瞒你说，许多日子，我都是白天藏在家里，晚上出头，走上街去喝两碗水酒。也是那话，出门一把锁，进门一盏灯，这样的日子，过得有什么味？在家里也是和出门一样。”

   春华道：“这样子说，你还是很念毛三婶了。”

   毛三叔站在屋子中间，默然了一会，许久才叹了一口气。春华道：“这倒是族里人不好，一定要你把她休掉。”

   毛三叔将手抬起，打了自己一个嘴巴，竟是啪的一下响。他道：“不怪族人不好，只怪我脸子长的不好。我就舍不得她，有什么用？要得了她的人，要不了她的心，一个不提防，她趁我喝醉了，会把我剁成八块，丢到大河里去喂大王八。所以她娘家把她重嫁出去，我是一个钱不要，就是她的衣服手饰，有放在家里的，我也让她拿了去。我毛三伢子，不想用老婆身上一个钱。我现在明白了，婚姻总是要好的配好的，丑的配丑的，若是配的不相称，头发白了，也保不定会变心的。她不愿意跟我，由她去吧。”

   春华道：“阿弥陀佛，世上的男人，都像你老这样，什么事情都没有了。”

   五嫂子本到厨房烧水去了，这就突然地跑了进来，向两个人乱摇着手道：“你们这是怎么了？说话的声音，越来越大。”

   春华突然地醒悟，就低声向毛三叔道：“的确，是我们太大意了。毛三叔，你明天一早，到五嫂子手上来拿信，你快走吧，碰到了我家里来的人，很是不便。”

   毛三叔道：“我这人真也有些糊涂，我要说的话，一句也没有说。”

   春华道：“你不用说，我全明白就是了。你走吧！”

   人家是位姑娘，姑娘屋子里，不许男人站着，这男人有什么法子？所以毛三叔只得也照例用那安慰病人的方法，说了一声保重，转身走了。

   五嫂子道：“大姑娘你要吃什么东西吗？春华在小衣口袋里拿出一个钥匙来，给五嫂子看道：“请你到我家去，把我书桌子抽屉打开，里面有本黄书皮红丝线订的本子，你给我拿来。另外一个纸盒子，里面有信纸信封，你都带着，笔和墨盒子，都是在桌上的，你拿了揣在袋里，也不会有人知道，家里人问你拿什么呢，你就说我闷得慌，要拿本书看看。你若把这事办到了，我在枕上和你磕三个头，比弄了东西给我吃，那好一千倍，好一万倍。”

