    第三十九回 避魔神梭 力战淫尼(4) 

   英琼心急，早将紫郢剑放出，长眉真人炼魔之宝，三凤如何能敌？轻云一看英琼出手，青索剑也疾飞而出，双剑合璧，威势更甚，许飞娘一见不好，便从法宝囊中把近年在黄山五云步炼成的“修罗网”取将出来，倏的收回剑光，往空中一撒。立时愁云漠漠，惨雾霏霏。万丈黑烟中簇涌着无数大小恶鬼夜叉之类，猛从四面八方往英琼、轻云、易静、石生、易鼎、易震等六人包围上来。

   这“修罗网”污秽狠毒，无与伦比。其中鬼魔夜叉全是幻影，敌人只把心神一分，立时便要为飞娘的“六贼无形针”所暗害。飞娘炼成此宝原备三次峨嵋斗剑之需，实因英琼等年纪虽轻，法宝飞剑俱非寻常，又知三英二云是峨嵋小辈门人中主要人物，所以才下此毒手，准备一网打净，消解心头之恨。这回使用尚是初次，唯恐敌人觉察，下手甚速！

   修罗网才一出手，眼看黑云妖雾已将对面六人一同盖住，心中大喜，忙又从法宝囊内取出“六贼无形针”，刚待觑准敌人乘隙发放，忽听天际破空之声甚疾。抬头一看，长才尺许两道金光如流星电射一般，从遥空中飞驶而出，快得异乎寻常。就这闻声昂首之际，眨眨眼，已自临头不远，明知是敌人来的救星，只猜不出是那一派中人物。就这末一寻思的当儿，忽然一片光华自天直下，照得大地通明，连四面海水俱成金色！奇芒飞射，耀目难睁，才亮得一亮，紧跟着一个惊天动地的大霹雷夹着百万金鼓之声从云空中直打下来。只打得妖气四散，海水群飞，恍如山崩地裂一般！

   飞娘一闻金鼓雷声有异，猛的想起一人，不由大吃一惊，吓得连来人面目也未及看清，慌不迭的收转法宝，口唤：“三妹速退！”一手把三凤一拖，径往甬道之中遁去。

   轻云忙喊众人快聚在一处，将青索剑会合一起。石生忙将天遁镜取出，正待合力迎敌，先听破空之声，金光迅雷，接踵而至，岛上妖气净处，敌人不知何往。空中来人也降了下来，是两个头梳丫角的道童，未及出声招呼。石生闻得附近风雷之声，猛一眼看见海面上适才所见的那股子蜃气已被迅雷震散，却现出一幢彩云，和金蝉所用一红一紫两道光华，在那里飞舞。还有一团粉红色的彩光，刚刚飞起。忙喊：“那不是我金蝉哥哥？”脚一纵处，一溜银雨，先自往前飞去。

   轻云易静，也双双飞起，英琼和易氏弟兄，新来的两个童子闻言也都相率追往。到了一看，那桃色光华由浓而淡，转眼间已无踪迹。那弥尘旛所化的五色云幢仍在海面上升沉不定，也不他往，知道金蝉必然中邪，好在轻云石生俱知使用宝旛之法，刚将弥尘旛收起，再看金蝉，虽未受着伤害，已是目定神呆，有些昏迷之状。忙由石生代他收了双剑，扶着驾遁光同回岛上。轻云先取一粒丹药与他服了，刻许工夫才得复原，一问何故如此，才知究里。

   原来金蝉有弥尘旛和双剑护身，本可无恙。只因看出幻境时，脚已踏在妖尼妙腿之间，幸是元阳坚定，至宝护身，起时又快，虽未被她“元阴吸阳”之法吸住，人已为妖法所中。总算元神还有主宰，弥尘旛绝不离手，加上双剑灵异，只管活跃，人虽逐渐昏迷，妖尼仍是无法近身逞其所欲。后来邪云被金光迅雷震散，妖尼回望，连飞娘都吓得逃走，偷偷回到紫云宫中。

   众人救治金蝉时，那来的两个道童向前一一见礼，报了姓名，正是南海双童甄艮甄兑。轻云以前原见过他弟兄二人，余人也早料出，俱都大喜。等金蝉复原，才坐到一处，谈说此来使命。

   原来南海双童自从那日被困在凝碧崖、灵翠峰、峨嵋开山祖师长眉真人遗留的六合两仪微尘阵内。当时人便昏昏沉沉不省人事，和死了一般。不觉过了许多时日。那阵分生、死、幻、灭、晦、明、六门，有无穷的奥妙，除掌教妙一真人夫妇和玄真人领过长眉真人遗命，能够运用外，连其余峨嵋诸长老俱都不敢轻易进阵。

   及至妙一真人夫妇回山，说起紫云宫一事，各人才知那紫云宫地阙仙府，乃昔年水母五女玉阙章台以前避祸修真之所。后来五女分封五湖水仙，弃此而去，又过了若干年，有一异派散仙算出就里，坏了五仙禁法入宫隐居。成道时多亏长眉真人助他脱了魔劫，无恩可报，所炼许多法宝飞剑既不能带去，又不舍将数百年心血毁于一旦。便将全宫赠与长眉真人，任凭处置。此时长眉真人已是神通广大，妙法无边，只是外功未完，成道较晚罢了。当下默算未来，已知因果，便领了他的敬意，仍请那位散仙在飞升以前，将法宝封藏在宫中金庭玉柱里面，柱底藏有帖柬，备载此事，如今尚未被人发现。

   只因长眉真人有事他去，两下商定，便即分手，没有亲自行法封闭，以致日后为一老蚌从侧面穿透海眼，入宫盘踞。那老蚌后来又将三女引进，三女非紫云宫主人，盘踞已有多年，如今更是倒行逆施，与异派妖邪勾结，自是她们劫数已到，不可挽回！

   妙一真人说了紫云宫来历，便率了长幼两辈门人与各派群仙同往微尘阵去。刚出太元洞，便遇醉道人飞来，见妙一真人行礼之后，递过一封柬帖说道：“小弟在本山巡游，路遇瑛姆。说是她从大雪山盘鸠顶闲眺，看来掌教师兄驾了无形剑遁往这里飞来。算出为了南海之事，如今许飞娘同了许多妖人也在这里，恐众弟子费手，趁着她往北极访友之便，带了三道灵符命我交与师兄，转赐甄艮甄兑带去，将飞娘惊走。”

   妙一夫人微笑道：“瑛姆真非常人，我们用无形剑遁在空中飞行，她在相隔千里的盘鸠峰顶上，竟能看见，这双神目真是举世所稀了。”说时妙一真人早已看罢书信，揣入怀内，乃率群仙门人同往灵翠峰走去。还未到就望见绣云，那边瑞气蒸腾，玉色密光凝成一片异彩，那长一辈的仙人久闻此阵之名，今日一见，俱都惊异不置。

   妙一真人到了阵前，率了两辈弟子先望着阵门下拜，然后向众微一谦逊，径同了妙一夫人步入阵去。外面长幼群仙看阵顶祥光彩霞，时起变化，瞬息万端，谁也窥查不出阵中妙玄。待了个把时辰，忽听阵中起了雷声隆隆不绝。不多一会，一片极强烈的金光闪过，霞彩全收，现出妙一真人夫妇，手上恭恭敬敬捧着长才九寸的旗门，身旁站定两个梳丫髻的道童，俱都是失魂丧魄，如醉如痴模样。

   群仙一见，纷纷上前称贺。妙一真人只对众说道：“贫道幸托恩师庇佑，已将微尘仙阵收去。所藏灵宝灵丹，业已暂时行法封锁，等到开山盛会再行取出。甄艮甄兑弟兄二人因被陷多日，虽经救转，元灵消耗太甚，神志已昏，须得调养一日始能传授道法，如今我等且回洞去再作计较。”说罢，一同回到洞中。

   南海双童醒转，早在阵中，已然心服，立时拜师，妙一真人便将瑛姆所赠灵符交与二人，又指示了一番机宜，给了一件法宝和一道催光速电之符，才命起身。甄氏弟兄领命拜辞出洞，先将催光神符展动，跟着驾剑光升起，破空前进。二人的道行本非寻常，再加上神符妙用，不消半日功夫已到南海。

   远远望见迎仙岛上仙光法宝纷纷飞翔，敌我相战方酣，忙照妙一真人仙示，不等近前，便将瑛姆所赐的一道灵符取出，朝着下面数人一扬。顿时，万丈金霞挟着迅雷自天直下，等到甄氏兄弟落在岛上，与轻云等人相见，万妙仙姑许飞娘早为雷声所震，带了三凤先自逃走！当下众人相会，互相计议破神砂甬道之法，南海双童藉前辈女仙瑛姆的灵符隐身，守在甬道门口，等待时机。

