    第五回 绿袍老祖 极乐真人(3) 

   接着一道匹练似的金光，从空降下，围着绿袍老祖只一绕，便将绿袍老祖分为两段。金光也便自回转，倏的又见东北方飞起一溜绿火，飞向老祖身前，疾若闪电，立时又投向西南方而去。这一切经过，把众人看得目瞪口呆，俞德知事不祥，喊一声“快走！”收起圈儿，不由分说，和各人亡命逃走。

   却说当时，醉道人见绿袍老祖摇摆着往自己身旁走来，便知不好，正准备迎敌时，忽被一道金光救出。刚刚出了寺门，便听那人说道：“醉道友你快往回路诱敌，待我与顽石大师，除此妖孽！”

   醉道人一听自己师妹顽石大师也来了，即便答应。而回首看那人时，只见此人身若十一二岁幼童，穿着一袭鹅黄短衣，项下一个金圈，赤着一双粉嫩的白足，活像观音菩萨座前的善才童子，并非峨嵋本派中人，看去非常面熟，却又素昧平生，好生惊奇。

   这时后面绿袍老祖已将金蚕放出，那人只顾催醉道人快走，醉道人也不及请问来人姓名，便驾起剑光，往前逃走。偶然回头看后面追出的万点金星，发出唧唧之声，漫天盖地而来，知是“百毒金蚕蛊”，暗自惊心。

   看着将被那些金蚕追上，忽见蚕后面又飞出千万道红丝，把金蚕消灭了个净尽，便回转剑光，来看动静。只见一道金光过处，便已将绿袍老祖分为两段，知是那人所为，心中大喜，急忙走近前看时，只见地下倒着绿袍老祖的下半截尸身，上半截身子却已不知去向。

   而刚才用金光救自己出险的那人，同顽石大师正在说话。顽石大师一见醉道人回转，便迎上前来说道：“醉道友快来拜见，这位老前辈，便是云南雄狮岭长春岩无忧洞极乐童子李老前辈。这次若非老前辈大发慈悲，这绿袍老祖妖孽的金蚕，怕不知道要伤若干我们同道！只是我多年炼就，全仗它成名的一块五云石，却也被孽障断送了！”

   醉道人闻言，才知这人，便是当年青城派鼻祖极乐真人李静虚。昔日陪侍长眉真人，曾经见过，怪不得面熟。其时真人剑术自成一家，与峨嵋派鼻祖长眉真人，不相上下，因为收错了两个徒弟，胡作非为，犯了教规。他把恶徒擒回青城，遍请各位剑仙到场，按家法处治。

   从此，极乐真人无意收徒传道，退隐到云南雄狮岭长春岩无忧洞，静参玄宗。数十年工夫，悟彻上乘，炼成婴儿，脱去躯壳，成了散仙，从此便自号极乐童子。（注：“炼成婴儿”中的“婴儿”，是道家的术语，也称“元神”，也就是俗称的“灵魂”。在道家的修仙过程之中，先修元神，在形象上，元神是一个和肉体一样，但是十分细小的“小人”，所以又称“婴儿”。在元神炼成之后，可以由人体的顶门，自由出入。到时，躯体的死亡，变成次要，元神可以投胎重生，或另外进入别的躯体之中，或就以元神生活，不要躯壳，从而达到永生的目的。）

   极乐真人刚到慈云寺，便见绿袍老祖居中高坐。刚离慈云寺，又遇见神尼优昙，说绿袍老祖妖法厉害，极乐真人炼有三万六千根乾坤针，可以对付，真人答应除去绿袍老祖，代世人除害。先算就绿袍老祖，会放金蚕出来害人，先将碧筠庵用雾封锁，后来从雾中放出乾坤针，将金蚕除了一小半。知道绿袍老祖绝不甘心，仍在暗中监视。

   今晚真人见醉道人冒险入寺，又见顽石大师跟在后面，便上前去相见。他叫顽石大师藏在暗处，听他招呼，再行动手。然后进去将醉道人救出，叫他逃走诱敌。他后面用乾坤针去杀金蚕，以防逃走，而绝后患，后来绿袍老祖展动“玄牝旛”。顽石大师知道厉害，便想乘其不备，从暗中用五云石将他打死。谁想旛虽被石打折，五云石受妖旛污秽，也同归于尽，真成了一块顽石，把多年心血，付于一旦，好不可惜！

   醉道人拜见真人之后，又谢了相助之德。真人道：“为世除害，乃是分内之事，这倒无须客气，不过这妖孽炼就一粒玄牝珠，极其厉害，已与他元神相合，藏在后脑之中，适才不及施放便被我将他斩成两段，我又见他被一个断臂的妖人偷了上半身逃走，必定拿去为祸世间。我做事未能全始全终，难免又惹下许多麻烦了！”醉道人听罢真人之言，便恭恭敬敬的，请真人驾临碧筠庵去。

   这时，碧筠庵中，极其热闹，峨嵋派中长幼各辈齐集，嵩山二老也在，各人参见极乐真人，苦求真人伫留，真人并不答允。众人挽留不住，只得随送出了庵门。真人袍袖一展，一道金光，宛如长虹，照得大地通明，起在空中，便自不见，矮叟朱梅，向不服人，自问也望尘莫及！

   俞德等妖人，见极乐真人现身，连绿袍老祖尚且一照面就吃了大亏，如何还敢久留？早就纷纷逃窜。俞德自然回到西藏，他师父毒龙尊者处诉说，毒龙尊者又广请高手，后又生出许多事来不提。

   且说朱梅向妙一夫人，说起了慈云寺中的经过，以及碧筠庵中的有趣热闹情形，将在一旁的李英琼，听得目瞪口呆，欣羡不已。

   朱梅指着李英琼，道：“我来此之前，遇到昆仑派的赤城子，被仇人断了一臂，向我提起，有一个小女孩，资质过人，想来就是你了！”

   英琼已知朱梅是前辈高人，忙又过来行礼，朱梅笑道：“长眉真人的紫郢剑，今又二次出世，想是异派中杀劫，又要将兴了。你小小年纪，这样好的根基秉赋，将来光大贵派门户，是一定的了。初次见面，无甚相赠，恰好收服了一只猩猿，十分通灵，送给你吧！”说罢，撮唇一啸，林中奔出一头又高又大的猩猿来，拜服在地，英琼看了大喜。

   妙一夫人笑道：“根基虽厚，还在她自己修为，前途哪能预料呢？此地妖人已死，不知他巢穴以内什么光景，有无余党。现在天已入夜，你我率性斩草除根，道友以为如何？”

   矮叟朱梅笑道：“我是无可无不可的！”说罢三人，带着一个猩猿迈步前行。走到坡旁，妙一夫人便从身上取出一个粉色小瓶，倒出一些粉红色的药末，弹在那妖人尸首上面，由他自行消化不提。

   三人又往前走了半里多路，才看见迎面一个大石峰，峭壁下面有一个大黑洞，知是妖人巢穴，这时已届黑夜，矮叟朱梅与妙一夫人的目力，自然不消说得，就连英琼，这些日在山中行走，多吃灵药异草，目力远胜从前，虽在黑夜，也能辨析毫芒。

   当下三人一猿一齐进洞，走进去才数丈远近，当前又是一座石屏风。转过石屏便是一个广大石室。室当中一个两人合抱的大油缸，里面有七个火头，照得合洞光明，如同白昼。

   英琼无意间向壁上一看，“呀”的一声，羞得满面通红！妙一夫人早看见石壁上，画着许多春画，尽是些赤身男女在那里交合。知是妖人采补之所。将手一指，一道金光过处，英琼再看壁上的春画时，已全体粉碎。（注：“阴阳采补”也是道家术语，道家相信男女性行为可以达到延年益寿之功。）

   那猩猿生来淘气，看见油缸旁立着一个钟架，上面还有一个钟锤，便取在手中，朝那钟上击去。一声钟响过处，室旁一个方丈的孔洞中，跳出十来个青年男女一个个赤身露体，相偎相抱的，跳舞出来。

