    第四十五回 无华古墓 轩辕二室(2) 

   云凤一时情急，不由大喝道：“我凌云凤误入先代佳城，事出无心，并非有意侵侮。既不肯开放幽宫，任我自己冲出去也可，何事得罪，如此苦苦相迫！我已多次相让，再若倚众欺凌，说不得便要无礼了！”说时，忽听中间石榻上有了声息，百忙中回脸一看，那具长大主尸竟是缓缓坐起，同时门外嗤嗤之声更是笑得不住。那百余活尸见中榻主尸坐起，立即停战，恭恭敬敬的排班躬身上前参拜。云凤这时方得看清主尸头如巴斗，双目长有半尺，合成一条细线，微露瞳光，再趁着那一张七八寸长突出的阔口，上下唇须髯浓密又粗又劲，彷佛刺猬一般，越显得相貌凶恶，威猛异常！

   云凤心有主见，认定那是古圣先哲与帝王陵墓。乍见群尸停手来拜，只当是主尸受了自己虔心默祝所动，不但灭了戒备，反收了剑光恭恭敬敬下拜祝告道：“后民无知，误入圣城，多蒙止住侍从，不加罪刑，大德宽仁，万分感戴，只是圣灵居此，当在数千年以前，粤稽古史，未闻纪载，盛德至功，欲悉无从。”还要往下说时，忽听玄儿的声音，细声喝道：“你算是什么神圣，却拿暗箭伤人！”接着一点寒风从迎面头上飞过，再听玱的一声，左壁侧上火星飞扬，四五尺长的箭杆已没入石里，猛抬头一看，主尸仍坐榻上，左手持着一张大弓，右手拿起第二枝箭搭上去。那双大眼业已睁开，瞪着酒杯大小的蓝眼，正怒视自己，张弓要射！

   云凤知道不好，忙运剑光护身飞起时，又听玄儿在暗中说道：“师父用飞剑飞针杀他们吧，这些活尸都不是古代什么好人！”言还未了，那主尸手中箭倏地改了方向，竟朝玄儿发声之处射去，玱的一声，又射到了石上。

   玄儿又在右壁骂道：“大妖鬼，我有仙太祖隐身之法，你如何能射得到！”云凤才想起玄儿用五姑所传仙法隐了身形，不知他怎得进来，虽知道这些古尸都未存着善意，到底是我犯人，非人犯我，这数千年前陵墓必有来历，不敢轻举妄动。一面忙喝止玄儿，不可妄言妄动，再用五姑所传隐身法掐诀一看，玄儿隐身右侧拿油釜当了挡身牌蹲在那里，手里抱着咪咪，状似昏迷。

   那榻上主尸两箭未中，来人又看不见，意似暴怒，三次搭箭又要射去。玄儿因云凤禁止发话，已住了口，见状没等射出已避入釜后。云凤急欲知道究理，看咪咪似已受伤不能言动，恐玄儿万一被射，决吃不住。又见主尸颇有起身下榻之意，心想两小既然能进，我必能出，何不将两小挟了过来，即使被主尸发觉，两小有剑光护身也不妨事。想到这里忙即飞身过去，就地上挟起两小飞回原处，低声一问，才知玄儿胆量素大，先因云凤恐四小有失，不准同行，好生扫兴，后来待了一会，玄儿坚持进洞，说动咪咪陪他。

   二小到了云凤受困之所，一眼看见云凤身剑合一，正与许多长大妖人力战，不时往石门上冲去，情甚遑遽，不由大惊。正苦无法近前，忽见古尸渐渐坐起，先前动手的妖人都停了战，过来朝着榻前拜倒，云凤也住了手回身礼拜通白。两小心中好生不解，猛一眼看见云凤刚拜下去，躬身默祝，榻上古尸竟将榻旁弓箭拿起对准云凤便射！咪咪救师情急，也忘了使用法宝，竟是由左侧飞身上去，对准箭杆就是一掌挡去。这时箭刚离弦，吃这一下将箭挡歪，失了准头，竟往斜刺里射了出去。虽未将云凤射中，可是咪咪的手触到箭上，立时凉气攻心，浑身抖战，暗道一声不好，强自挣扎纵开，业已支持不住，滚落榻下。

   这时云凤行法看出两小所在，不由惊喜交集，忙身剑合一飞上前去挟抱过来，向玄儿问知究里，不由大怒。大喝道：“大胆妖尸，无知腐骨，竟敢如此猖獗，今日是你劫运到了。”

   云凤随说随将手中飞针发出，一溜火光夹着殷殷雷声，直朝榻上古尸飞去。玄儿见师父动手，也将归元箭发出。眼看两件法宝先后飞到，忽然一阵怪风，两边釜油中的灯光全都熄灭，光华倒映处，榻上古尸业已不知去向。接着一片玉石相触之声，铿锵杂鸣，先前那些旁立的尸灵俱在黑暗中持着器械蜂拥杀来！

   云凤运转飞剑飞针迎敌，这次是除恶唯恐不尽，顾忌全无。剑光雷火所到之处，那些尸灵连同所使器械纷纷伤亡断碎。杀了好一阵，觉步履奔腾之声逐渐减少，那些古尸，已被消灭殆尽。

   云凤正不知是何进退，猛又听壁内有一女子声音喊道：“道友，外面出路已断，古妖尸设有厉害埋伏，我等恐非其敌，请随我由此出去吧。”接着一道金光飞到，现出一个年约十四五岁的道装少女，身背剑匣，腰带革囊，英骨仙姿，美如天人。

   云凤先还当这里不会有什么生人，是古尸诡计，及见来人现身，所用剑光竟是五姑所说正派中的能手，立时改容笑道：“道友何人，怎得在此？”

   少女答道：“事在紧急，此非善地，不及细谈。我是姑苏杨瑾，快随我先出去要紧。”说时一口南音，甚是清婉。

   云凤未及回答，杨瑾早将手一拍革囊，立见一团银花，其明逾电，先往壁内飞去。随即举手一让，云凤忙催剑光一同飞入。里面乃是一间极阴森黑暗的大地穴，银花飞到壁上面，只听叭叉哔剥一片爆裂之声响个不歇，银雪流辉中，壁石坠落如飞雪。晃眼功夫已开通出十丈深广，真个山崩地陷无此神速！不多一会，半里多厚的山石便已穿透。

   二女刚一同飞出险地，隐隐闻得身后厉声噍噍，甚是刺耳。云凤回头一看，一团烟雾簇拥着一张似人非人的怪脸，头前脚后平飞追来。怒目阔口，獠牙外露，雾影中也看不见他的身子，彷佛手上拿着一张大弓搭箭要射。正待回身飞剑迎敌，杨瑾已回手朝后一扬，立时便是三点赤红如火有拳头大小的光华朝那怪脸打去，便听一声怪叫，又冒起一团黑烟，滚滚突突，簇拥着怪脸往洞内退去，同时又现出一张大口，口里飞射出无数金星黄丝，正当那三点火光的去路。

   杨瑾定睛一看，不禁吃了一惊，忙将手一招，收了法宝。这时玄儿竟不等招呼，将手中飞箭发出。等杨瑾收回法宝，看出想要喝止，已是无及。一道光华过处，直射入大口之中，如石投海，杳无声息，那大口也在此隐去，只剩了新辟的那个洞穴。玄儿连用两次收法，俱未收转，急得直喊：“师父，弟子归元箭被怪物吞去了。”杨瑾先见宝光飞出，当是云凤所为，一听小人语音，才知云凤还带有徒弟隐身在侧。忙道：“你那法宝许已消灭，此时速离险地，商量除妖要紧，别的暂时顾不得了。”随说，用手一招云凤，飞身而起。

   云凤只得相随飞身，一同飞出谷方行落下，飞时遥闻墓穴中怪声大作，又尖又厉。及至落地，场瑾才道：“穴中为首尸灵乃上古三苗之君，老的一个名叫无华氏。乃子戎敦秉天地乖戾之气而生，自幼即具神力，能手搏飞龙，生裂厚象。此时正当轩辕之世，蚩尤造反，驱上古猛兽黄牛作战，将不周山天柱宝峰撞折，几损了无数珍物。后来蚩尤伏诛，戎敦与蚩尤交好，曾与逆谋，也被轩辕捉去囚了他三年零九个月，经乃父服罪泣求，始行放归。戎敦生性暴烈，认为奇耻大辱，越想越恨，扶病就道，甫及国门便自气死。乃父无华见爱子身死，愤不欲生，每日悲泣怨悔，不到一年也是死去，就葬在此处。”云凤听杨瑾道来，闻所未闻，心知对方看来年小，必非常人，态度更是恭敬。

