    第四十七回 仙潭选宝 魔女铁姝(5) 

   铁姝又惊又急，大骂道：“贼尼有本领只管施展出来，哪个和你讲什情面！”随说冷不防暗运真气，奋力一吸，欲将飞叉急收回去。玉清大师因知鸠盘婆厉害，此时数运未终，不愿轻于和她结仇，打好主意处处容让留心，不使对方过于难堪，以为日后与乃师见面好有说。上来只守不攻，不俟铁姝再三逼迫，绝不还手。知那血焰叉共只九根，乃鸠盘婆镇山之宝，新近才传给门下三姝，最是珍重。看出铁姝恐叉为己所毁，暗中行法收回，心想就此被她收去，必不承情，也暗运玄功，将手一指，金光立即大盛，将血光裹了个风雨不透。

   铁姝见叉被金光困住不能收转，方识敌人真个厉害，如若失去，何颜回见师父？一时情急，正待施展魔法与敌一拚，忽听玉清大师笑道：“铁姝道友无须惶急，我绝不伤害令师所炼之宝，你如不愿用，自收回好了。”说罢将手一抬，金光便自舒开，停在空中，只将叉光挡住，不再围困。铁姝反被闹了个急恼不得，念头一转，突又大怒，一面收回飞叉，更不答话，回手挽过脑后秀发，衔在口内咬断数十根，樱口一张，化成一丛火箭喷出。

   玉清大师料她是想将金光引开，暗中还有施为，表面仍作不知，故意用金光将那数十枝火箭敌住。果然铁姝是看出金光诸邪不侵，恐敌人用以防身，借此绊住须臾，以便乘隙下手。这里金光飞起刚将火箭围住，忽然天旋地转，阴风起处，面前光景顿晦，无数夜叉恶鬼带起百丈黑尘潮涌而来，那弥空黑雾竟似有质之物，彷佛山岳天崩，凌空散坠，来势更是神速非常，如响斯应！

   玉清大师身上倏地涌起一幢金霞，将身围住，那妖烟邪雾为金霞所阻，不能近身，也是越聚越多，雾影中鬼物更是大肆咆哮，怒吼不止。金霞映处，看出声势也颇惊人，只奈何玉清大师不得。隔不一会，飞剑将火箭消灭，金光掣回，立即伸长化成一圈圈在诸鬼物外面。玉清大师见无败理，方大喝道：“铁姝道友，你不听良言，苦苦相迫，我因看在令师面上，不愿伤你，即速收法回山，再不见机，我为脱身，只好发动离合神光，即使道友能免佛火之厄，你这些修炼多年的妖魂恶鬼又要化为乌有了！”

   铁姝因师父曾说现时炼就“离合神光”的共只不过五人，神尼优昙虽是五人之一，但是佛光奥妙，非真正功候精纯、反照空明，将证佛家上乘功果的，无此功力。即便所说是真，也须一试，何况未必！至多使这些魔鬼为飞剑所斩，灵气绝不能就此消灭，不过再受一次炼魂之苦，仍可使其还原。本门血焰叉已然收回，自己行动神速，来去如电，有何可畏？只悔来时轻敌匆忙，好些法宝和应用之物不曾携带，眼看敌已被困，依然伤她不得！自料胜算占多一半，败亦无妨，那把玉清大师警告放在心上，不但不肯停战收手，反而口中喝骂，加急施为，上下四外的妖烟魔雾直凝成了实质，排山倒海般齐向那幢金霞挤压上去！

   玉清大师觉出金霞之外重如山岳，寸步难移，暗忖魔女果然厉害，如非年前恩师因飞升在即，特传本门心法，功行俱各精进，真难抵敌！情面已然尽到，照此不知进退，就有什伤害，将来遇见鸠盘婆也有话说，真要耳软护短，凭着师传道法，至多不胜，也吃不了什大亏！

   玉清大师主意打定，大喝：“铁姝道友，我实逼处此，你须留意，免为佛火所伤，我要施为了！”说罢双手合拢一搓，往外一扬，那护身金霞立如狂涛崩溃，晃眼展布开千百丈，上面发出无量金色烈焰往所有烟雾鬼物兜去。佛光圣火端的妙用无方，光焰到处所有妖烟魔雾宛如轻雪之落洪炉，无声无息，一照全消，前排鬼物首先惨啸消灭了好几个。

   铁姝所炼鬼物，俱与心灵相通，一有伤亡，立即感应，到此方知离合神光果然厉害，不由又惊又怕！匆匆不暇思索，一面收转残余鬼物，慌不迭行法遁走。那些鬼物俱被飞剑圈住，因魔女行法强收，又畏神光威力，纷纷拚受一剑之苦，化为残烟断缕由金光围绕中穿隙遁去。

   玉清大师本来未下绝情，见魔女来得猖狂，去得狼狈，一面止住神光，用千里传音喝道：“道友只管慢走，我如有心为难，你已为佛火所伤，那些妖魂恶鬼也全化为灰烟了。”语声才住，便听遥空中回应道：“贼尼今日之仇，生死难解，不出三日，自会来寻你算账！如不将你生魂摄来受那无量苦处，誓不干休！”声音凄厉，微带哭音，甚是刺耳。

   玉清大师知她愤怒已极，忙接口道：“你不必悲苦，见教甚易，我在此相候便了。”说罢，又听答了一个“好”字，声如枭鸣，摇曳碧空，听去更远。刘、魏等人自隐藏处走出，刘泉道：“魔女竟有如此神通，如非大师，我等岂是敌手？别的不说，单那来去神速，就非其他左道旁门中人所能及了！”

   玉清大师答道：“适才放她逃去，只两句话的工夫已出三百里外。我用千里传音，她二次应声相答时少说也是八九百里远近。赤身教下像铁姝这样能手，已能附声飞行，声音入耳，人便立至，如何不快？不过这类飞行最耗真气，不到万分危急，不轻使用。铁姝还有两妹：金姝银姝，同事一师，生性仁柔，既不妄杀生灵，又不肯用恶法驱役妖鬼，和铁姝大不相同。今日如非恩师所传离合神光，胜负正自难料，此女天性刻毒，无德不报，乃师也未必压制得住！近日内必来生事！”

   各人回到庵中，和巅仙谈论一阵，巅仙飞走，第二日方归，说中途遇到神驼乙休，告知她妖尸谷辰，到时会和另一厉害妖人前来夺宝，所以将他所炼伏魔旗门和一道灵符借给巅仙应用。还有芬陀大师再世爱徒杨瑾，也要前来相助，仍需前去邀请。

   说罢取出法宝传了用法，又商取宝之事，聚了半日，又复飞往川边去讫。巅仙走后，众人见那旗门共是五架，每一旗门高四寸九、宽五寸五，上面满是符篆，乃是修道人炼丹入定时防身御害之宝。按五行方位如法陈列，隐插地上，敌人一入阵，立生效用，临时施为，也可应用。

   众人因听说得十分神妙，俱想玉清大师在庵前如法试习，就便用以等候铁姝到来入网。玉清大师也想试试，当下同去庵外一试，果然妙用无方。因算计魔女不久来犯，率性如法施为，各按门户排好，不再收回，又把阵形隐去。刚刚布置停当，便听西北遥空枭声怪啸，厉道：“玉清贼尼，出庵纳命，免我入庵，玉石俱焚，殃及旁人！”

   这时天已垂暮，大半轮血也似红的斜阳浮在地平在线，尚未沉没，万道红光，映得山石林木都成了暗赤颜色。四山静荡荡的，只有危崖下面江波浩浩，击荡有声。景物本就幽晦凄厉，怪声一道，立时阴风大作，倦鸟惊飞，哀鸣四窜，江涛也跟着飞激怒涌，益发加重了好些阴杀之气。玉清大师因铁姝已然尝到离合神光滋味，才隔一日夜便敢前来，必有几分自信。只管戒备周密，又有法宝埋伏，依然未敢丝毫轻敌。仗着旗门妙用，想先略杀仇敌威焰，闻声并不答话，只把阵法微一倒转，地上仍是空空，人却隐去，又吩咐众人避入庵内。还未到半盏茶的工夫，黑烟起处，魔女平空出现！

   玉清大师见铁姝已换了一身装束，上身披着一件鸟羽和树叶合织成的云肩，色作翠绿，碧辉闪闪，色甚鲜明，胸臂半露，仅将双乳虚掩。下半身也是同样一件短裙，齐腰围系，略遮前阴后股，余者完全裸露，柔肌扮腻，掩映生辉，彷佛艳绝。

