    第四十九回 佛门心灯 桃林孽缘(4) 

   黑丑口虽应诺，因上次还恋有华山教下妖妇香城娘子史春娥。黑丑与金姥姥门下弟子向芳淑相斗，被极乐真人吓退，也因这妖妇而起。史春娥性最淫凶刁悍，阅人甚多，黑丑本相瘦子奇丑，生得比鬼还要难看，按说史春娥决看不中他。也是孽缘凑巧，二人相会之时，恰值黑丑摄了一个美女在终南山深山之中摄取元精。那女子长得甚美，又是绿林出身，武功颇好。黑丑淫心极重，觉着对方昏迷，任人摆布，无什兴趣，心想美女难得，打算留着多玩几天，再行采她元精，用邪法幻一美少年勾引上手，一直是用幻相交接，没有现原形。

   （注：下文一大段，写桃林中宣淫一段，不但是全书之中，风光最旖旎的一节，且对于道家采阴补阳的修炼之术，解悟得相当透彻。文字描述，更远在“肉蒲团”之类的作品以上。）

   那女子也未受妖法迷禁，只当仙绿遇合，极意交欢。这一来黑丑越觉有趣，居然连淫乐了十多天，没舍得将她弄死。地当终南山风景之佳处，时已春暮，繁花成锦，碧草如茵。这日黑丑寻了一片繁茂盛开的桃林，男女同脱了个精光，席地幕天，白昼宣淫。

   先交合了两次，兴致犹觉未尽，特意又从所寄居的山洞内将用妖法摄取来的酒肉鲜果取出，放在桃林山石之上，互相拥抱饮食了一阵，又起绕林追逐，那女子也颇淫荡，引得黑丑性发如狂，两人互相纠缠谑浪，极情尽致，淫乐不休。

   适值妖妇史春娥为一面首被丈夫杀死，发了悍泼之性，大闹了一场，由相去百余里的梨花峡洞中出来。负气出走，任意所之，本没一定去处。无意中发见下面桃花盛开，妖妇最爱此花，又当气忿心烦之余，下来随意观赏解闷袪烦，落地以后便往桃林深处走去，听到男女笑淫之声，停步一看，正赶上那一双男女精赤条条在花林中始而互相追逐了一会，女的被男的擒住，按倒丰茸草地上纠缠做一堆，不可分解，晃眼之间入了妙境，渐渐酣畅淋漓起来。

   这时黑丑变的是一个仙骨英姿形貌绝美的少年，固非原来鬼物形相，便那女子也是上等姿色，端的妾比花娇、郎同玉映。四周景物是那么美妙，又当着日丽风和动人情思的艳阳天气，目睹这等微妙奇艳之景，个中人再妖淫放浪一些，妖妇只管曾经沧海，见多识广，似此光天化日之下的活色生相，尚是初次入目。看不片刻，早已目眩情摇，心神都颤。只觉一缕热气，满脸热情，宛如渴骥奔放，按捺不住，哪还显得稍为矜持，看到中场，毫不寻思，便现身出去，口中故意娇叱：“何方无耻男女污我仙景，快起来见我！”随手指处，一缕紫荧荧的血光已随手飞出，打向那女子左太阳穴。那女子哼得一声，玉躯一侧，歪倒在黑丑身上，当时毕命。

   黑丑一时疏忽，瞥见紫光一线电射而来，想抵御已自不及，不由勃然大怒，赤身纵起，待现原身杀敌泄忿时，目光到处，见对面桃花树下站定一个满面娇嗔、似羞似怒的绝色女子，论起容光竟比死女还要妖艳得多！不特眉目眼角无限风情，便是全身上下都无一处不撩人情致。黑丑出山不久，几曾见到这等人物！当时淫心大动，没问对方姓名，立施邪法勾引。

   妖妇的法力本领虽然不如黑丑，对于各种的迷人妖法却都内行，黑丑用的是寻常迷人邪法，妖妇自然一见即知。暗笑这等浅薄伎俩，稍有烈性的女子也迷她不动，何况于我！倒是你这天生的仙根玉貌，异禀奇资，比什么法术都强，怎不知道呢？

   妖妇往日遇见这事，非故意破法引逗取笑一场不可。此际情急万分，恨不能一下将他紧紧搂住，融成一体，才得称心，哪有心思功夫矫情作态！对方既是行家，尤妙是先怒后喜，分明新欢胜于旧欢。这一来不特省事，还可掩饰自己淫浪形迹，真个再对心思没有，当下一拍便合。妖妇装着本是好人，为黑丑妖法所迷，因而入彀。只是以假为真的装着昏迷，软洋洋横陈地上任凭作践，不特没想到采取心上人的真阳，连所擅房中绝技均未施展出来。

   谁知黑丑别有深心，因见妖妇下手毒辣，所施法宝极厉害，以为不是淫荡一流，此时顺从全因受了邪法禁制。一清醒过来未必委身相从，这等有道行的真阴极为可贵，乐得就此采取，连幻相都顾不得再撤去，一面恣意淫乐，一面施展家传采补之术吸取妖妇元精。

   妖妇初尝甜头，觉出对方功力与年日所接面首迥不相同，方自称心，喜出望外，猛觉对方发动一股潜力，当时心花大开，通体麻酥酥说不出的一种奇趣。正在乐极情浓、百骸欲散之际，忽然警觉对方不怀好意，知道不妙，忙把心神一定，赶即运用全力将灵关要穴紧紧镇住，真气往回一收，总算见机尚早，勒马悬崖，未将真元失去。因知对方功夫出奇，暂时得免，实是侥幸，再延下去仍恐难逃毒手，不敢再事矜持。

   史春娥一面保住真元，一面早施遁法，冷不防扬手打了黑丑一个嘴巴，俏骂得一声：“狠心冤家！”人已纵身脱颖而起。

   黑丑见妖妇似已迷住，并未施展全力，眼看探骊珠，元阴就要吸入玉窍，也是猛觉一股潜力外吸，和饥婴就乳一般，已然近嘴，忽及远引，收翕吞吐之间奇趣横生，几于本身元精也受摇动！方觉对方也是行家，待要加紧施为，妖妇倏地打了自己一嘴巴脱身飞起，心中一着急，刚喝：“你想逃走么？”未跟踪追赶，妖妇已满面娇羞，一身骚形浪态，俏生生站在面前不远一株繁花如锦的大桃树，手指黑丑娇羞骂道：“冤家，你放心，我遇见你这七世冤孽，命都不打算要，只是话须说明了再来。”

   黑丑闻言，才知她前是有心做作，假装痴呆。妖妇本来生就绝色，这时全身衣履皆脱，一丝未挂，将粉腰雪股，玉乳纤腰以及一切微妙之处全都现出。都那么秾纤合度，修短适中，肌骨停匀，身段那么亭亭秀媚，偏无一处不是圆融细腻，再有满树桃花一陪衬，越显得玉肌映霞，皓体流辉，人面花光，艳冶无伦！妖妇又工于做作，妙目流波，轻嗔薄怒，顾盼之间，百媚横生，什人见了也要目眩心摇、神魂飞越。黑丑几曾见到过这等尤物，不等话完，早挺身而出，扑将过去，仍旧温存。妖妇见他伸手要抱，只一闪便自躲开。

   黑丑先前，是急先锋上阵，一上来便据要津，一切未细心领略，这时人未抱着，只在妖妇背后股间挨摸到一点，立觉玉肌凉滑，柔腻丰盈，不容留手。连抱了两次，均吃闪开，没能得手，越发兴动，又不便再逞强暴，只得央告道：“好仙姐，既承厚爱，有话且先快活一回再说，不是一样么？”

   妖妇见他猴急，知已入彀，动了真情，妖妇边躲边媚笑吃吃的答道：“你不要忙，人反正是你的了，只是我还要问一句：你爱我是真是假？”黑丑急答：“自然是真的。”妖妇笑啐道：“我不是那死的贱婢，你明是想害我，还说真爱！这样越发死也不依你了。”

   黑丑知瞒不过，忙改口道：“先前因你太狠，不知你是什心意，又不知你这等好法，实想盗你真元给那女子报仇。如今决舍不得伤你一丝一发了。”

   妖妇笑道：“照此看来还稍为有点爱，我也不知你是真或假爱，只是我爱你这冤孽极了，爱得连命都愿断送给你。但我也非无名之辈，能有今日，也曾修炼多年。就此一同葬送太不值了，你真是无情无义要采我的真阴，那于你大有补益，我也心甘情愿，但是我得享受些时才能奉上，并且在我未死你手以前，你却是我一个人的，不许再和别的女子勾搭。你如愿意就凭你摆布，无不依从。否则我便和你拚命，我胜了与你同死，败了也宁死在你的面前，不容你沾身。你只估量给我几年光阴的快活骂！”

