    第五十回 相赠阴雷 转轮妙法(5) 

   杨瑾含笑允了，随令云凤陪伴叶缤，自去坛上主持行法。叶凌二女本是一见倾心，这时晤言一室，促膝谈心，一个见对方道法高深，备极倾慕。一个见对方慧根夙具，吐属娴雅，意志高超，双方又都容华美秀。清丽入骨，由不得互相爱重，他们越谈越投机，顷刻之间便成密友。

   光阴易过，不觉满了七日期限，忽见金霞飞起，一闪不见，同时现出整座法坛。杨瑾手掐法诀，面向里立，口中梵唱之声刚住，再看沙咪二小，低眉合眼端坐原处，人已长成十五六岁幼童形相，面前却各多了一身道童装束。随听杨瑾道：“现在佛法已然圆满，等我三人走开，速速换好衣服相见。”说罢便向叶凌二人同往前生居处的小石室内相待。

   沙咪二小从元神归窍，便照大师所传运用玄功静俟成长，一毫都不曾松懈，杨瑾再施展佛法相助，长到预拟身形方始停歇。闻言大喜，连忙开眼，欲先谢恩时，三人已回身走去。喜气洋洋纵下座来，拿起新衣匆匆穿好，健儿在旁见二小七日内居然成了大人，虽然不免妒羡，也代二小欢喜不已，一面忙着询问经历，一面帮着二小穿戴。二小见他仍是貌躬小弱，同来四人只他所遇独最落后，相形之下好生不安。健儿见二小喜容遽敛，对己关切，也颇心感，便把日前遇合略为告知，二小闻言大慰，重又喜气洋洋，你一言我一语互相劝勉问询，乱了一阵。跟着穿着停当，忙同赶往隔室，见了三人纳头便拜，伏地不起。因是感恩太过，二小俱都涕笑相连，泪流满面，话反一句说不出来，连带健儿也不禁泪下。

   杨瑾见状笑道：“你们志诚心意，我已知道，不消说了。日内便带你们同往峨嵋，师祖还赐你二人各有两件法宝，少时便须传授，且和健儿到外面谈一会再来吧。”二小越发大喜，又叩了一阵头方始起立，转身欲行。杨瑾看出二小想要出洞，便问往那里去？二小颤声答道：“还没有向太师祖谢恩呢！”

   杨瑾笑道：“师祖转轮妙法大干造物魔鬼之忌，除法坛外全洞均经佛法封锁，我还未撤，你们怎走得出？并且师祖此时已应人约出山未归，佛缘只此。就能见上一面，也须将来，在去峨嵋以前是见不着了。健儿已蒙极乐真人收录，他此时正把你二人当着识途老马，急欲一问幻相中的情景，向道坚切，可爱可怜，故此好多话未说，你们到外面畅谈，莫辜负他盼望，我们也有话谈，快些去吧！唤你你再来好了！”

   三小领命走出，云凤见二小肩披鹅黄色荷叶云肩，头挽抓髻，短发拂额，甚是疏秀。身穿短袖衫，下穿短裤，腰围湖色缎战裙，足穿芒履。一个剑眉星眼，英姿韶秀，一个灵秀异常，精悍现于眉宇，俱就原形放大，只多了一身仙道气。本来貌相英俊，加上这身装束一陪衬，直和想象中的天府金童相似，好生欢喜，直向杨瑾称谢，叶缤也是赞不绝口。杨瑾便问：“比仙都二女如何？”

   叶缤笑道：“这个难说。二女乃是孪生，我自出世以来就没见过这样生具仙骨仙根、美秀灵慧的少女，异日一见自知。除这二女外只见到这两小人，所以赞美。听说峨嵋颇有几位年轻的道友，不知如何？前见三英中的余英男，根骨自是上品，如论容貌尚似少逊。即便能有比她更还强的，要像二女的天真可爱却恐未必呢！”杨凌二人闻言好生惊异，便都记在心里。然后唤进二小传授法宝，撤禁出洞，去到前殿一看，芬陀大师尚未归来，只剩那只恶骨已化的独角神鸠守在殿里。

   此鸟本已通灵，自经大师连日佛法渡化，业已悟彻前因，知道杨瑾是他主人，见面便即长鸣示意，甚是亲昵。只有周身仍被牟尼珠所化金光彩虹围绕未退，似耐不住法宝威力克制，以前凶焰尽敛，扬瑾过去一抚弄它，便现乞怜之色。

   杨瑾笑道：“我师父因你夙孽太重，意欲挽回，本定为你代去恶骨之后再用十日苦功玉汝于成，不料你孽重难挽，适有要事出门，不能如愿。今藉此宝之力助你脱离，你无此宝防身眼前一场大劫便躲不过。为此使你暂受磨炼，再有两三日便能以你自身元丹与此宝相合运用，恐你恶骨未化，野性犹存，难于忍受，一有反复，不堪造就，因此不曾明说。今我见你果能心念纯一，不生恶念，实堪嘉许。现时忍受，关系目前大劫与他年成败，难道还不明白么？”神鸠闻言好似省悟，又欢鸣了几声，大小六人便在殿中落坐。

   守候了几天，神鸠忽由金虹中脱身飞出。杨瑾知它到了火候，便照大师手示，命它吐出元丹，一面指挥金虹，教以临敌运用之法。次早两童一鸠俱都训练纯熟，云凤嫌二小名字不雅，沙沙赐名沙畲，咪咪赐名米畲，一名均系“二小人”三字合成，以示出身僬侥，不敢忘本，兼寓二人合力同心，不可分拆之意。杨瑾本想多训练两日再走，叶凌二女心切观光，俱欲早往，略为商定，便将贺礼带好，连同神鸠一齐上路。飞行迅速，不消多时便抵峨嵋后山。那二十六天梯在凝碧仙府的东南，算计快到，便把遁光降落，正在查看沿途地形，忽见右侧相去里许有一簇淡烟飞扬。

   其时叶缤也自看出，对杨凌二人道：“那旁烟雾明是异教中散睛迷踪藏形之法，能做到这等似烟非烟的轻灵地步，必非寻常人物。开府盛会在即，峨嵋诸位长老怎会容他在此卖弄玄虚？我们既然路过发现，何不上前查明来路，少效微劳，将他除去，免在仙府左近惹厌！”

   杨瑾略一沉吟，忽然省悟道：“我想起来了，那有烟的所在正是二十六天梯那座危崖。姊姊请再细看，此烟虽是旁门法术，但是正而不邪，闻得峨嵋门下尽多出身异派之士，也许奉命来此有什布置也未可知。否则此崖原为应付妖鬼徐完之地，怎会容异派中人在此逗留作怪？我们近前一问，自知究底。如真是个异派妖邪，以我们三人之力除他也非难事。”说罢各将遁光一偏，连人带神鸠往那有烟之处飞去。

   三人飞近，忽见烟中飞射出几道光华，对面迎来。三人一见知是峨嵋门下，忙把遁光降落相待，来人也自飞落，互相引见。礼叙之后，来者共是五人，除余英男曾在元江见过外，下余一是三英中的李英琼、一是元元大师弟子红娘子余萤姑、一是墨凤凰申若兰、一是女神婴易静。同奉师命率了齐霞儿的弟子米明娘、李英琼的弟子米鼍、刘遇安来此修建茅篷，为古神鸠和沙咪二小藏伏之所。并在二十六天梯下面乌龙岭脊上分五方八面设下禁制，以备诛戮徐完带来的三千妖魂。申若兰在红花老老门下多年，深知各异派妖邪虚实禁忌。知道徐完所经之处，一切凶魂厉魄无不俯首皈依，与仇敌交手事前常命门下妖鬼四出窥探，来去飘倏，瞬息千里，防不胜防，是以在此布置演习却敌之法。

   此时各人迎来会合，便由易静领路指说妖鬼来的途径与应付机宜，往烟中步行走去。双方多半初见，均互致倾慕，一会行近，易静申若兰各自行法将手一指，杨叶凌诸人便由岭脊上移向淡烟之中。叶缤这才看出里面还没有一层禁制，如非易静用缩地移形之法进去，自己和杨瑾虽然不怕，云凤等不知误入便吃不住，外人更是休想闯进！再一细看这五人个个仙根深厚，尤以二英易静为最，峨嵋弟子才见数人已是如此，无怪门户光大冠冕群伦了！

   刘兄妹见三人到来，知是尊长，慌忙一齐拜倒，又与沙咪健儿分别礼钗。英琼若兰都是天真烂漫、稚气未除，一见健儿小得希罕，又见了古神鸠形态比起神雕钢羽还要威猛得多，俱赞赏不绝。

