    第五十二回 槛内槛外 屠龙师太(4) 

   尚幸最后一次，谢琳将神砂全部发出，毒手摩什猝不及防，受了重创，再盛怒追来，又饱受二女奚落，对方一个有名人物也未出现，竟为几个无名小辈所伤，末了还是自残肢体，才得借着本门血光遁法逃去，如何不恨切心骨！由此便与二女诸人结下深仇，立誓报仇不提。

   各人听二女略说前事，又见二女一双仙容玉貌，俱都佩极爱极。双方正谈得投机，岩下面“蒲”的一声冒起一道白光，其急如矢，直向亭中射来，势甚突兀。金石二人慧眼神目，一见便认出是本门家数，忙说：“不是外人。”

   白光敛处乃是一个貌相奇丑的小尼姑，众人俱不认得。见那小尼姑满头上疤痕重迭，蜂窝也似，一张紫酱色的橘皮扁脸，浓眉如刷，又宽又密，底下却随缝着一双细长眼睛。扁鼻掀孔，配上一张又辟又大的凹嘴，未语先笑，却配着一口细密整齐得发亮的牙齿和一双厚而红润的垂轮双耳，身更矮胖，与仙都二女并立一处，越显一丑一美各到极处。

   仙都二女刚刚出世不久，才到峨嵋便见着金蝉、石生、秦紫玲、廉红药这几个极秀美的少年男女，以为峨嵋门下俱是这等人物，休说还要参与开府盛典，便见到这些人也是高兴。方自忻慰，忽然平地冒起这么一个丑怪物来，金蝉不说是自家人还好，这一说是自家人，由卿不得多看两眼，越看越忍不住，几乎笑出声来。小女尼不等众人询问，便先向金石二人笑嘻嘻道：“你两个想必就是金蝉石生两小师兄了。”说时见众人都在笑她，也不理睬，随伸左手用食指指自己扁而且掀的鼻子对众笑道：“小贫尼癞姑，乃落凤山屠龙师太善法大师的小徒弟，这两位师姐呢？”

   金石秦廉四人虽未见过屠龙师徒，却早听玉清大师和诸先进同门说起，知道此人当初原是本派前辈，只为嫉恶如仇，屡次妄启杀机，致犯教规，师长屡戒不改，将她逐出门墙。赌气出门，益发躁切，到处搜寻异派妖恶之徒为难，一被她遇上便无幸免。此时人性刚强，谁说的话也不听，同道中落落寡合，只妙一夫人和她至好。东海三仙始终关念旧日同门，未断往还，知她这样下去，杀孽日多，树敌太众，早晚必有祸患。这四人劝她虽还能勉强听从，也只当时，见了恶人，依然故态复萌。

   这年长眉真人飞升，她虽然气愤师父薄情，处罚太过，出门以后不再参谒，也不略露悔意托人求说，毕竟师门恩厚永世难忘，到日前往拜送。因是弃徒，不敢再齿于众弟子之列，只在洞前伏跪遥拜。

   哪知只听传说，时日说得不对，连跪伏了三日夜，终不见真人仙云飞起。心想自离师门，便未见过，此后更是白云在天，去德日远，越想越觉依恋。又见连日旧同门和师门一些知交俱都陆续到来，飞升之事一定无讹，决计无论再跪多少天，也候到师父飞升才罢。立心诚敬，明知同道身前走过，只把双目垂帘，虔心相候，既不招呼，也不采询。似这样跪到第六天上，真人方始飞升，拜送之后，妙一夫人忽持真人柬帖和一件法宝赶来，告以真人因她不知悔过，一意孤行，这多年来师徒之分已绝，师徒之情尚在。此次飞升，众同门徒弟子各有法宝遗赐，白柬一纸，到时现出形迹，自有应验，外附戒刀一柄，以备异日之用。

   屠龙师太此时原是道装，名叫沈琼。听完心中难过已极，知道宝物不过留念，那张白纸关系他年成败必不在小。感激涕零，方要回山，三仙等一干旧同门和许多平辈道友相续走来看她，并约入洞少聚。屠龙师太知道晓月禅师尚在洞内，平素不投，犯规被逐一半由他而起。这次师父将道统传给妙一真人，心正气忿，自己偏和三仙诸人情厚，进去难免受他讥嘲，看些冷脸。此时也实无颜进洞，便自谢绝。三仙诸人知她与晓月不和，也就不再相强。那晓月禅师，本是长眉真人首徒，因长眉真人将峨嵋道统，传于妙一真人，心中妒恨，一怒之下，倒行逆施起来，勾结妖邪，后文自有详叙不提。

   屠龙师太回山不久，以前所树诸强敌便自联合寻上门来，苦斗了三日夜。末了敌人请来轩辕法王和九烈神君等师徒多人，将她困在妖阵以内。偏生三仙妙一夫人等几个至交不曾来援，眼看和弟子眇姑要为阴雷魔火炼化，同归于尽，一时情急无计，想到真人所赐无字素柬。

   刚由怀中取出，未及细看，便见纸上朱篆突现，如走龙蛇，霹雳一声，冲破千重魔火妖光破天飞去。这时屠龙师徒护身神光已快炼尽，再有个把时辰便无幸理。心念此柬必是一道求救灵符，正盘算来人是谁，烟氛汹涌中，一幢祥光紫焰忽自天空降落直罩头上，护身的神光竟被压散！方拿不定吉凶，同时平地突涌起三丈许大一朵金莲将身托住，与那祥光上下一合，将师徒二人一齐包没，腾空而起。慧目外望，满空四外的阴雷魔光如狂涛怒奔般纷纷消散，一干妖人更是手忙脚乱四散飞逃。祥光金莲其去如电，只望着一眼，已飞出数百里外！

   一会落下一看，身在一个海岛之上，景甚荒寒。祥光敛处，对面山石上坐定一个衰年老尼，短发如雪，面容黑瘦，牙已全落，双目却是神光炯炯。猛想起逐下山以前，曾闻师言东海尽头居罗岛神尼心如，新近岛上相遇，说她想收一个女弟子。因在荒岛坐禅多年，无暇到中土来，托他代为物色。并说她以前便是最恶的人，忽然悟道，所收弟子只要资质好些，放下屠刀立即是佛，不问以前善恶，自能渡化。这人如已在佛道两门修炼多年的尤妙。听那口气好似把师父门人要一个去更对心思。今日灵符才得升空，便被接引来此，两下印证，分明预先有约！久闻神尼以前所习乃是专一伏魔功夫，近始参修上乘功果，佛法无边，不可思议，如蒙收录，岂非幸事！立即跪伏谢恩，并请收录。

   神尼先问：“戒刀带来也未？”屠龙师太闻言立即将刀献上，神尼即用戒刀为之披剃，再述前因。果然长眉真人因她杀孽太重，非得神尼这等法力宏深之人为师，终不免祸。并算出她与佛门因缘，前次逐出实是有心玉成！拜师之后，在岛上苦修了十年，神尼便自飞升。因曾在东海一日之内连杀了二十三条修炼千余年的毒龙，因此人都称她“屠龙师太”。

   屠龙师太除眇姑外，还收有一假患癞疮痲疯眼看要死的一个贫家弃女。师徒三人虽都癞得一般出奇，但道法却极高强。尤其是这位癞姑，炼就穿山行地之能，如鱼游水，比起南海双童还强得多！当时各人立时改容致谢，互通完了名姓，正要给仙都二女引见，癞姑道：“我知她是仙都二女，刚被那臭巴掌妖人赶了来，人家看不起我，犯不上巴结，我正经话还没说呢！”

