    第五十二回 槛内槛外 屠龙师太(6) 

   不料话还未完，二人便觉阴风扑面，肌栗毛戴。同时千万枝灰碧色的箭光夹着一股极烈的血腥当头撒下，眼前一花，一个面如白灰，身穿白麻道装，头戴麻冠，貌相阴冷狞厉的妖道，带着二十多个和前两妖徒同样打扮的男女妖魂忽然出现。想是恨极，身还未落，先下毒手。阴风才到，癞姑手一指，先放出一道白光、一片金霞，挡在前面。明娘也放起一片青光，不约而同互相将身护住遁退一旁，准备看清来敌再行应战。

   篷下面，米刘诸人见徐完已到，便不再等明娘退回，先自发动。妖鬼徐完因在妖富看见妖徒本命神灯一灭，知遭惨死，不由暴怒，立即赶来猛下毒手。及见幽灵鬼箭未将敌人打中一，随将收敛万千凶魂厉魄炼就妖术邪法全数施展出来。恨毒之下看出敌人共只几个无名小卒一，越发愤怒。看出对方所恃是暗藏太乙神雷的玄门“生灭两相禁制大法”。此法虽然玄妙，一却奈何自己不得，就杀眼前几人太不消恨，决计施展全力一拚，至少也将敌人门徒杀死一半一才可。暗用鬼语密令手下的妖徒在自己所放血沙旗紫焰护身之下，率领万千恶鬼冒着雷火宝一光乘虚摄取敌人真魂，还打算独自冲破禁制赶往敌人洞府，乘首要诸人无暇迎敌，将门下男一女弟子一网打净！

   谁知阵中禁制虽阻不住他，如想前进，却被一重佛光阻住，无论飞左飞右飞得多高，只一往峨嵋一面便被阻住。这才省悟敌人埋伏以外，还另约有佛法高深的能手用佛家“须弥神光”将前路阻住！不敢硬撞，急怒交加瞥见阵中雷火乱发如雨，打得那些恶鬼欲前又却，无法连攻，同时手下妖徒又吃小癞尼暗算了一个，受伤退下，当时恨到极处，便朝癞姑扑去！

   原来阵中诸人多出身左道，识得厉害，互相合在一齐，只把雷火连连发放，以待时机，只守不攻，又在法宝仙法护持之下，妖鬼无隙可乘，简直奈何不得。只癞姑一人自恃具有降魔法力，不畏污邪，不时在自用法宝神光护身之下乘机出没，伤害妖徒恶鬼，正兴头上，忽见妖鬼徐完，由隐复现，知他动作如电，便留了神。

   眼看白影一晃，先飞起一团灰白色的冷焰，紧跟着右手一扬，又是千条惨碧绿光同时射到。这是徐完多年心血炼就的“阿鼻元珠”与“碧血灭魂梭”，不遇大敌轻易不用，癞姑身外宝光只被碧焰扫着一点芒尾，立即机伶伶打了一个寒噤，知道不妙，立时穿地逃走。徐完正指二宝下击，癞姑忽然不见，徐完知那地面有玄门禁制，鬼都难入，竟会被她遁走！怒不可止，便寻米刘诸人发泄。

   诸人法力虽然不济，太乙神雷威力极大，彼此俱难伤害，相持了一阵，妖鬼觉着区区小辈都不能胜，反伤了上千妖鬼和心爱门人，气得暴跳如雷，忽然发狠，竟将准备抵御三仙二老诸人的碧磷砂发将出去。米刘诸人正用神雷抵御之际，忽见妖鬼取下身佩葫芦朝外一尼，猛飞起百丈绿火，碧萤如雨，当头压下。太乙神雷只管连发，却只稍为一挡，不能打退，反倒一分即合，越聚越多，潮涌压来。离身还在十丈以外，已觉阴寒刺骨，直打冷战。心正忧急，沙米二小同了神鸠伏身篷内观战，早就跃跃欲试。

   那只古神鸠已有多年不啖魂，也恨不能早飞出去。一人再往外一看，米刘诸人已渐败退，便将号令发动，古神鸠呼的一声飞起，直上高空。身子立即暴长十余丈，飞将出来一声厉啸，飞扑上前，张开丈许大小的尖钩铁欧，喷出笔也似直一股紫焰，长虹吸水，首先射向前面萤涛之中，只一吸便把那极污至秽、频年聚敛无数腐尸毒气、污血阴秽、以及万千凶魂厉魄合炼合成的碧磷砂全数吸了进去，跟着伸开那大约丈许的钢爪便向徐完师徒抓去！

   说也奇怪，众妖徒多是生魂炼成的形体，能分能合，寻常的飞剑法宝俱不能伤。只被神鸠那带着灰光黑气的利爪一抓便被裹住，再张开铁啄一吸，立化黑烟进了肚内。当前两妖徒骤不及防，首先了帐。徐完以前虽曾闻说白阳山古妖尸鸠后无华父子所豢神鸠，生前便具啖鬼之能，又在陵墓地底潜修了数千年，越发成了恶鬼的克星。但一想到自己师徒道法高强，此鸟连几个峨嵋后辈俱敌不过，无什可畏。这时正在凶焰高张，自料转眼得手之际，猛瞥见对阵两个仙风道骨通身佛光绕护各指着一道朱虹的道童突然出现，才知敌人身后还有一层埋伏，斗了半日竟未觉察，方自愧忿。

   篷内飞出一个大雕般的奇形怪鸟，才现身便暴长了十余丈，周身俱有五色烟光围绕，尤怪是五色烟光之外由胃腹到嘴边还隐隐盘着一圈佛光，瞪着一双奇芒四射宛如明灯海碗大的怪眼，爪喙齐施，势疾如电，照面先把千重碧焰吸进了肚，紧跟着两个爱徒又自送终，声势猛恶从来未见！妖鬼做梦也未想到古神鸠有此厉害，不由惊急毒恨，一时俱集。又见门下妖徒恶鬼纷纷伤亡，敌人的神雷法宝飞剑连珠飞来，后出现的两童所用更是佛家降魔之宝，稍差一点的妖徒遇上便被朱虹斩断，真气一散，匆迫中不及遁回凝合成形，吃神鸠所喷紫焰飞来卷住往回一吸，立被吞入腹内，晃眼又断送了好几个！情知遇见克星，万难讨好，把心一横，一面暗发号令命众妖徒收转恶鬼，速用本门遁形之法随着自己往来路冲出阵外遁回山去，一面拚着损耗数十年苦炼之功，运用玄功取神鸠的性命，如能除去此鸟，再与敌一拚！

   说时迟、那时快，心念一定，立率妖徒恶鬼往外飞遁，那逃得稍慢一点的做了神鸠口中下食，一任妖鬼逃得多快，也伤亡了不少。刚将妖徒恶鬼冲出阵外，神鸠已然追来。把满口鬼牙一挫，重又回身迎着古神鸠猛将口一张，喷出一团鸡卵般大小的暗绿光华，照准神鸠打去。这是妖鬼运用玄阴真气炼就的内丹，能发能收，可分可合，比起九烈神君的阴雷还要厉害得多！

