    第八回 天狐二女 喜结良缘(3) 

   他自出娘胎便遭孤零，也不知经了多少三灾八难，几曾享受过这种舒服境地？只当是在梦中，打算把在人世上吃的苦，去拿睡梦中的安慰来补偿，多挨一刻是一刻，兀自舍不得睁开眼睛，静静领略那甜适安柔滋味。

   过了片刻，忽听身旁有女子说话的声音，一个道：“他服了娘留下的灵丹，早该醒了，怎么还不见动静？”又有一个道：“他脸上气色已转红润，你先别惊动他，由他多睡一会，自会醒的。”

   司徒平正在闭目静听那两个女子说话，猛想起适才所受的冤苦毒打，立觉浑身疼痛，气堵咽喉，透不转来，不由大叫一声，睁开两眼一看，已换了一个境界！自己睡在一个软墩上，身上盖着一幅锦衾，石室如玉，到处通明，一阵阵芬芳袭人欲醉，室中陈设又华丽、又清幽，秦紫玲秦寒蕚姊妹，双双含笑站离身前不远。再摸身上创伤，竟不知到哪里去了！回忆前情，宛如作了一场噩梦。这才想起是弥尘旛的作用，便要下床叩谢秦氏二女救命之德。

   他一欠身，才觉出自己赤身睡在衾内，未穿衣服。只得在墩沿伏叩道：“弟子司徒平，蒙二位仙姑赐弥尘旛，出死入生，恩同再造。望乞将衣服赐还，容弟子下床叩谢大恩罢！”

   寒蕚笑对紫玲道：“你看他还舍不得他穿的那一身化子衣服呢！”

   紫玲妙目含嗔瞪了她一眼，正容对司徒平道：“你昨夜回去之后，佛门高人，优昙大师，忽然光临，说了好些因果，又留下了手示，你一看就明白了！”说罢，取出一封书信递与司徒平，也不等司徒平答言，双双往外走去。

   司徒平平时人极端正，向来不曾爱过女色。自从见了秦氏姊妹，不知不觉间起了一种说不出来的情绪，他并不是想到什么燕婉之私，总觉有些恋恋的，不过自忖道行浅薄，自视太低，不敢造次想同人家高攀。及至将优昙大师手示拆开看了一遍，不由心旌动摇，眼花撩乱起来！是真是梦，自己竟不敢断定，急忙定了一定神，从头一字一字仔细观看，自己头一遍竟未看错，喜欢得心花怒放！出世以来他从未做过这样一个好梦，慢说是真！

   原来秦氏姊妹的母亲宝相夫人，本是一个天狐。岁久通灵，神通广大，平日专事采补修炼，也不知迷了多少少年子弟，她同桂花山福仙潭的红花姥姥最为友好，听说红花姥姥得了一部天书，改邪归正，机缘一到即可脱劫飞升。自知所行虽然暂时安乐，终久难逃天谴，立意也学她改邪归正。

   其时她正迷着一个姓秦的少年，因为爱那少年不过，乐极情浓，连失两次真阴，生了紫玲姊妹，那姓秦少年单名一渔字，是前文斩绿袍老祖的云南雄狮岭长春岩无忧洞，当年青城派鼻祖，极乐真人门下的末代弟子。

   天狐本不知秦渔来历，及至知晓，两人皆悔恨莫及，决意自行投到，去向真人请罪，才把主意打定，极乐真人已突然在两人面前现身。

   极乐真人当时对秦渔道：“你妻天狐，昔日迷恋东海三仙之一，玄真子得意弟子诸葛警我，后来知他来历，未敢妄动，并且还助他脱了三灾，与玄真子师徒结了一点香火因缘，成为方外之交。你可拿我书信去求玄真子，助她兵解，避去第二次雷劫。你再回到云南，在我岩前自行兵解，到时为师再渡你出世，但是你妻子虽借兵解逃脱第二次雷劫，等到婴儿炼成，第三次雷劫又到！只有壬寅年、壬寅月、壬寅日、壬寅时生的一个根行深厚的人，才能救她脱难。我与玄真子信上业已说明，到时玄真子自会设法物色这人前来解劫。”

   真人走后，夫妻各自依言行事，将谷口用云雾封锁，又命一只千年灵鹫，跟随二女，将平日所用法宝，尽数留下。

   天狐在东海兵解，玄真子将她遗体火化，给她寻了一座小石洞，由她在里面修炼。外用风雷封锁，以防邪魔侵害，过了许多年，玄真子已知救他的人是司徒平。与二女有缘，便用飞剑传书，托追云叟相机接引。

   紫玲姊妹，时往东海探观，玄真子最近将前因后果告知。寒蕚虽然道术通神，到底年幼，有些憨态，还不怎么。紫玲因父母俱是失了真元，难成正果，一听要命她嫁人，一阵伤心，便向玄真子跪下哭求，求一个两全之法。（注：真元，处男处女，保有真元，一旦和异性有性行为，真元就丧失。在修炼成仙的过程中，真元是否丧失，十分重要，真元丧失，修仙的路途就艰险困难得多。在这里，原作者颇倡导禁欲主义。）

   玄真子笑道：“你痴了！许多仙人都是双修合籍，同注长生，就是你知道的，如峨嵋教祖乾坤正气妙一真人夫妇，嵩山二老中的追云叟夫妇，以及已成散仙的怪叫化穷神凌浑夫妇，都是夫妇一同修炼。凡事在人，那司徒平是四寅正命，与你母亲相生相克，解这第三次雷劫，非他不可。你姊妹二人同他缔结姻缘，纯属前缘，你母亲二千年修炼苦功，颇非容易，成败全系在你夫妇三人身上，千万不要错过这千载难逢的机会！”

   紫玲姊妹最信服玄真子，闻言知道前缘注定，又加救母事大，就答应下来，玄真子又请优昙大师代为告知司徒平。

   司徒平走后不久，优昙大师已然降临，二女拜见之后，优昙大师道：“我本当留在此地，主持你们婚事，但是我弟子齐霞儿，正在浙江雁荡山顶雁湖，与三条恶蛟争斗不下，就要来找我，我留下手示，叫司徒平看了，依示行事即可！”

   果然就在优昙大师降临紫玲谷之际，大师的弟子齐霞儿，虽然是妙一真人长女，自幼投入佛门，神通广大，但他斗不过雁湖中的三条毒蛟，便想到黄山向餐霞大师借炼魔神针，见面之后，餐霞大师说道：“我那炼魔针虽然杀得毒蛟，却伤不得雁湖底下潜伏的恶鲧。你持针刺杀毒蛟之后，惊动恶鲧，必然出来和你为难。它虽不能伤你，势必发动洪水将附近数百里淹没，岂不造孽？方才我见令师落在紫玲谷内，想是渡化天狐宝相夫人二女秦紫玲姊妹，何不就便前去，请她同你将恶鲧除掉！”（注：鲧，音昆，巨型的大鱼。）

   齐霞儿一听，即忙拜别餐霞大师出洞，赶到紫玲谷内。见了优昙大师与紫玲姊妹，大师便命齐霞儿将“紫云障”借与紫玲姊妹应用，以防许飞娘寻仇。

   紫玲姊妹跪送大师走后，展开“紫云障”一看，彷佛似一片极薄的彩纱，五色绚斓，随心变幻，轻烟淡雾一般，捏上去空若无物，知是异宝，姊妹二人正在观赏，司徒平业已用弥鏖旛逃了回来。

   说也奇怪，紫玲姊妹生具仙根仙骨，自幼就得父母真传，在谷中潜修，从未起过一丝尘念。但自从玄真子说出前因，遇到司徒平之后，竟会对他关心起来。司徒平逃回，昏迷不醒，两人也不暇再作顾忌，将他掺进后洞，又将他身上破烂衣服轻轻揭下，先用灵泉冲洗，再抬进紫玲卧室内，内服仙丹，外敷灵药。直等司徒平救醒回生，才想起有些害羞。姊妹二人双双托故避出，把“紫云障”放起。只见一缕五色彩烟，脱手上升，知有妙用，也不去管它。重入后洞，走到司徒平卧室外面，姊妹二人不约而同踌躇起来，谁也不愿意先进去。

   其时正值司徒平二次看完优昙大师手示，喜极忘形，急忙先取过锦墩侧紫玲姊妹留下的冠袍带履，试一穿着，非常合身。正要出去寻觅紫玲姊妹道谢，恰好寒蕚在外面，因见紫玲停步不前，反叫自己先进去，暗使捉狭，装作往前迈步，猛一转身，从紫玲背后用力一推。紫玲一个冷不防，被寒蕚推进室来，一着急，回手一拉，将寒蕚也同时拉了进来。紫玲正要回首诃责，一眼看见司徒平业已衣冠楚楚，朝她二人躬身下拜，急忙敛容还礼。寒蕚见他们二人有些装模作样，再也忍不住，不禁笑得花枝乱颤。

   司徒平见这一双姊妹，一个是仪容淑静，容光照人；一个是体态娇丽，宜喜宜嗔，不禁心神为之一荡，再一想到对方没有表示，不该心存遐想，忙把心神摄住，庄容恭对道：“司徒平蒙两位姊妹相救，此后无家可归，如蒙怜念，情愿托依仙宇，常作没齿不二之臣了！”

   紫玲便请司徒平就坐道：“适才优昙大师留示，想已阅过，家母劫难未完，可怜她千年苦修，危机系于一旦，千斤重担，全在平哥身上。谷中不少静室，最好我们三人朝夕聚首，情如夫妻骨肉，却不同室同衾，免去燕婉之私，以期将来同参正果，不知平哥以为如何？”

   司徒平闻言，肃然起敬道：“我司徒平蒙二位姊妹怜爱垂援，怎敢再存妄念，坏了姐姐道行！望乞姐姐放心！母亲的事，到时力若不济，愿以身殉，若口不应心，甘遭天谴！”司徒平自进谷后，总是将紫玲姊妹一齐称呼，忽然一时口急，最后起誓时竟没有提到寒蕚。当时司徒平倒是出于无心，紫玲道行比寒蕚精进，遇事已能感触心灵，预测前因。闻言心中一动，一面向司徒平代宝相夫人答谢，回首见寒蕚笑容未敛，仍是憨憨地坐在锦墩上面，不禁暗暗叹了口气。

