    第六十一回 借体避仇 桃花毒瘴(4) 

   就在此际，恰巧英琼又试收剑。紫郢原是神物，如非被大法力禁制，主人不收也飞回，这两头一凑，立时脱手破壁而出！红发老祖再想分化元神追擒回来，如何能够！去势端的比电还快，红发老祖手指被剑光挣脱时裂断了三个，惊遽中忙纵遁光负伤追出，只见紫光已然穿阵而过，遥见一丝痕影，略闪即没。

   同时妖徒又来飞报，说是伤亡越多，再不往援，直非惨败不可。红发老祖益发怒火中烧，无如手指断裂，必须立时接上，这还仗着法力高强，防御得快，稍差一点，连身首都未能保全了！愤极之下，匆匆回宫，用法力和灵药将断指接上，方始率了余众出去接应。易静和红发老祖恰是同时赶到，想起红发老祖法力高强，上来便打了先下手为强的主意，嘱英琼方元等三人缓上，自把身形隐去，还未到达便先离开。

   易静赶在前面，一眼瞥见对面红光拥着三人，当中红发老祖，右边一个妖徒正是最凶恶的一个，忙取出乌金芒连同二宝一齐发出。先是一粒散光丸飞向红光之中，一片极剧烈的爆音，化作半天光雨，将敌人身外红光击散。紧跟着右手灭魔弹月弩一指，飞出三点精光，分向对过三人打去。同时左手发出乌金芒专朝妖徒打去。

   妖徒骤出不意，忽见身外红光震散，心中一惊，一点星光忽又飞到。敌人影子未见，竟不知哪里来的！说时迟那时快，弹月弩何等神速，左肩先被打中。惊悸亡魂中，眼前似有极细两三丝乌金芒影一闪，三根乌金芒同时打中双目命门，奇痛钻心之下，神智一昏，弹月弩也恰同时爆发，全身爆裂，形神震散，当时惨死，残尸纷纷坠地！

   红发老祖才出谷门，瞥见敌势十分强盛，所有法宝飞剑俱具极大威力，自己这面业已伤亡多人，简直高下悬殊，不禁又惊又愤。正打算出奇制胜雪忿报仇，猛觉有极微的破空之声对面飞来，方料有人暗算，一团酒杯大小的精光突然迎面飞来，势既神速，近在咫尺，忙放飞刀抵御时，三点寒星又自飞到！这两件法宝均有奇特妙用，越与硬对，受害越重！散光丸先自爆裂，红光立被震散！

   忙行法护身后退时，一个妖徒已然惨死！红发老祖怒发千丈，厉声怒喝：“徒儿们与众道友速退下来，待我杀尽峨嵋这些小狗男女！”说时迟那时快，红发老祖手扬处飞出一片黑烟，晃眼布满，宛如一道高与天齐其长无际的烟墙横亘空中。红发老祖身形倏地隐身，易静二次连用散光丸和弹月弩打去，那烟雾浓厚非常，生生不已，略为震散便自复原。方觉不妙，忽听头上微风飒然，似有一片彩影飞堕。情知来者不善，形迹被人窥破，再隐已无用处，且与众人联合再作计较。刚刚现身踪退回来，众妖人已互相呼啸，纷纷往烟雾中飞遁回去。

   易静料定敌人必以全力相拚，不可轻敌，见众同门虽未十分穷追，仍在合力诛杀残余。英琼、方元二人也自加入助战，俱都面现得意之色，恐众轻敌受伤，忙喝：“诸位师兄弟姊妹小心戒备！”众方同声齐应，忽又听空中厉声喝道：“待我取众小狗男女性命！”语声才发，那横百一天半的一片妖烟邪雾立即横卷过来，将众人圈在当中，上下一齐遮没。

   众人一见烟墙包围过来，不约而同一齐发动，太乙神雷数十团雷火，霹雳连声发出。四外黑烟中忽射出数百团鲜艳无比的彩光，两下恰好迎个正着，吃神雷一震，立化成千万缕彩丝爆裂开来，箭雨一般朝众人射去！众人不知彩丝来历，有的自恃身与剑合，诸邪不能近身，仍想乱发太乙神雷将彩丝黑烟一齐击灭。

   那彩丝来势急，等觉出彩丝有异，不似别的妖邪法宝一散即灭，忙即抵御时，业已纷纷射向身上，吃剑光法宝一挡，又化成片片轻烟爆散。彩丝本是细极，化烟以后，越发稀薄得几非目力所能看见。众人炼就慧目，剑光雷火映处，也只看出了一些有彩色的残痕断影浮漾空际。

   众人方以为妖法已破，无足为害，忽见一道前头形似风车疾转的青色精光冲破烟层飞来目，后面紧随一圈佛光，佛光中现出癞姑，一手指定飙轮电駄，才一飞到，便高声大喝：“此是老怪五云桃花瘴，不可令其沾身，快随我走！”说罢手扬处飞出一片金色祥云，发出万千金鼓之声朝空急升上去。光照处瞥见红发老祖同了三四妖人正由黑影中往下飞降，吃金云一挡，慌忙不迭往空遁去。这里众人闻言方自警觉，已有好几个猛闻到一股强烈的膻香异味，神智一迷糊便自晕死过去。

   那“五云桃花瘴”乃苗疆卑湿污秽沼泽中千万年淫毒之气凝冻而成，自经红发老祖苦心收集，炼成以后，威力更大，具有灵性，能合能分，不可思议，风雷烈火所不能消。那怕击成粉碎，只剩残痕淡影，几非目力所能辨识，如不收回，依旧密布空中不散灭，一不小心误认妖法已破，立被暗中飞来侵害！休说侵入五官七窍不能逃死，便沾了一点在身上也必穿衣入骨，不过缓死些时。除非当日得到千年荷花，十九难于活命。

   癞姑飞行神速，佛光倏地扩大，将众同门一起罩住，未曾中毒的扶住了中毒的同门，癞姑手起处，百丈青色光轮急转向前开路，方瑛见状忙抢向前相助，众人紧随在后，一同发动太乙神雷助威前冲。青光所到之处，前面黑烟似浪滚涛分，四下飞散，冲荡开一个大洞。

   一时雷火漫空，连珠霹雳之声，震得山摇地动，晃眼冲到圈外，正往前进，癞姑赤云如焰，半天皆红，由后面上空漫天盖地潮涌而来。忙喝：“九天十地辟魔神梭速往地下开路，省我行法费事！”易鼎、易震闻言会意，立将梭光往下一冲，地面上立即开裂一个大洞。癞姑引了众人一同飞入。易静等一行四人同了金蝉、石生一同断后。

   易静先用禁法将地穴入口掩闭，事先并将上面地形变易，另在后左面裂一大洞以乱敌人目光。众人有神梭开路，癞姑、易静和南海双童又都各精地行之术，一直入地四五百丈方始向前急驶。

