    第六十三回 极源丹井 妖人大聚(4) 

   石生心念一动，立即忍着奇寒，叫道：“寒光、玄玉二位道友何在？我寻你来了！”呼声刚刚出口，猛觉面前冰地宛如波浪起伏，脚踏上去其软如绵，心还不知二童要来。正想再喊，眼前倏地一亮，全场上所有白人忽似雪狮就火一般自然崩塌，一齐化作那似雪非雪之物往四边散去。同时全井上下大放光明，寒威尽敛，面前银光连闪，现出两个白农童子，正是寒光、玄玉二人。石生自是喜极，癞姑等四人也出于意外，忙聚过去相见称谢。

   石生先谢了两童解围之德，因见地面已然复原，四边寒云尚未退尽，便问：“丹井如何可下？此是什么法力，冷得如此厉害！”二童笑对石生道：“此乃北极万载玄冰寒雪精气所萃，经岛主用极大法力设成。此地名为战门，归我二人主持。本来无论仙凡均难禁受这酷寒之威，何况诸位道友误发太乙神雷，阴疑于阳，正犯此间大忌，于是寒威更烈，雷火越多越觉冷了。”

   不多一会，地上如云如絮的玄英精气已然退尽，众人见那冰层通体坚厚浑成，并无一丝缝隙，云絮一般的玄英精气分向四边退下，到了挨近壁处，堆积不动，渐渐减消，自然无迹。退完，冰面仍是完好。

   石生方问：“门户何在？”也未见二童行法施为，忽然地面上冰层自然涣散，化作云烟波动，宛如潮涌。眼看脚底由实而虚，全地面变作一片云海。众人把遁光纵起，飞身云上，静待云开下降。

   待到云散，二童已然不见，众人低头往下一看，下面约有百丈高下，一片五六丈方圆的云絮簇拥着一座外观圆形，内列六根合抱大柱，似亭非亭之物，由脚底缓缓升起。众人连忙后退，那亭外面银光万道，耀眼生花，内有青白二气环绕六柱之间，一根主柱居中，玉柱环绕于外。亭内布满光气，形似实体，一青一白，以主柱为界，各不相混，主柱之上现出“战门”两个朱书古篆。

   众人戒备着由右方缓缓飞进，等一进门，觉得内里寒光闪闪，猛觉身上一暖，人便飞出。那战门忽然隐去不见，只人在空中悬着。众人连癞姑俱不知主人就着当地独有的天时地利，加上法术运用，才有此种神妙设施。寒光玄玉二童乃秉北极万年冰雪之精而生，不过借用了两个有根骨的形体。丹井乃北极地轴中枢，阴阳二元真气交战相生之地，一切多是天造地设再加法力运用，便生出无上威力！

   战门一隐，下面便现出正反五行大阵，癞姑忙招易静等五人下来，十人合力，各以法宝制住正五行、反五行，但这一来，无人可以入丹室去取药，易静正打算冒险用元神下降，忽见一道青光飞来，现出一人，正是灵威叟之子灵奇，一到和众人略一点头，径自直飞丹井，转眼飞出，向癞姑递过一个五寸大小的晶瓶和一个玉盒，癞姑知是那万年续断和灵玉膏，连忙接过。

   大功告成，众人一同飞起，眼看到适才遇阻的冰层所在，那六根光柱结成的战门重又倏地涌现，阻住上升之路。虽然门并不大，四面尽多空处可以绕越，癞姑不敢冒失，正待观察清了阴阳向背，仍用前法穿门而过，忽见左边门内匹练般飞出一股白气，直射灵奇，势疾如电！灵奇方欲逃遁，已自无及。晃眼间将人卷入门内！

   癞姑等抢救不及，忙即加意戒备时，猛一抬头，忽见灵威叟满面愁容由右门飞出，朝癞姑说道：“家师因蠢子助道友等盗取灵药大怒，已用法力擒去。老朽奉命来引诸位道友去至霜华宫中谒见岛主，见了岛主还望分说一二！”

   众人自然答应，由灵威叟带路，不多一会到了岛上宫阙的正殿霜华宫前，两扇满布斗太金钉的白玉宫门向两边徐徐开放，由门内闪出两个高几两丈，形如巨灵，身披甲冑，手执金戈的武士。门内是一座广庭，当中陈列着九座丹炉，是寒金所制，大小不一，形式也不一样，按九宫方位排列。似是主人炼丹所在。

   正行之间，耳听喘息之声，回头一看，原来入门左右两旁有一直排长架，架上悬有好些铁环，离地高约十丈。左边第二铁环上倒吊着一人，正是灵威叟的爱子灵奇。下面燃着一蓬怪火，寒焰熊熊，色作深碧，似欲升起，虽还未烧到灵奇头上，看去神情已颇苦痛。

   癞姑虽然打点好说词，想向主人求情释放，心终不能拿稳，又见灵威叟面容惨沮之状，料知望少，心正盘算愁急。忽见门内走出一个与灵威叟装束相似的中年修士，手捧一面玉牌，向灵威叟含笑示意，到了身前，对众人道：“岛主因灵奇擅入丹井，献媚外人，盗取灵药，按着岛规本应严刑处死。适才天干山主驾临，言说路遇大方真人，此子由大方真人介绍，投在峨嵋派岳雯门下，又是峨嵋派中人，岛主本未禁其约人相助，是以连大师兄也一并免责，命我传令释放。少时仍由大师兄率领随同进见，岛主尚有话说。”

   众人闻言自是忻喜，灵威叟更出意外。那中年修士说完便走到环架之下，先将手中玉牌朝下面一照，牌上射出一片银光，寒焰立即熄灭，灵奇便自飘然下落，走到易静等十人面前，恭恭敬敬分别行礼，各叫了声师叔。这时双方对面，易静等十人见他不特一身仙骨道气，是个上等根器，并且貌相身材均有几分与岳雯相似，比起英琼米刘二徒要强得多，无怪乙休要为他引进！众人等了片刻，宫内奏起音乐，灵威叟引众人入内。众人进门一看，里面乃是一座外五内一六间合聚一起，形如梅花的宫殿。外五间俱作花瓣形，当中一间圆殿。宫中侍者，除在阶前持仪仗的甲士身材高大，多是侏儒，为数不下二三百人，排列侍立。殿中心梅花形宝座上坐着一个身着白色道袍的矮胖老者，生得面如冠玉，突额丰颈，两道细长的眉两边斜垂，其劲若针，配着一双长而且细的神目，蓝电也似，光射数尺。便是本岛主人，陷空老祖。

   灵威叟已当先上前拜倒，口称：“峨嵋齐真人门下十位道友率领灵奇进见。”陷空老祖，微一点首，众人正待恭身下拜，陷空老祖将手一摆笑道：“我与令师只是神交，易贤侄的令尊与我交厚，虽是后辈，先来已然礼拜，此时无须太谦。我僻居极荒，终日静坐，久习疏懒，各方道友来访多不离座，只以奏乐送迎，也不作客套，请各就座吧。”

   众人觉对方手伸处，立有一股奇寒而劲的大力逼来将身挡住，不令下拜。知他天性奇特，不应违忤，又见座左设有一排十个玉憝，便同称谢分别就坐。易震年幼辈低，坐于末位，灵奇便侍立在他身后。

