    第十一回 同恶互济 五鬼天王(1) 

   西方野佛未等他说完，业已寻声看见洞口石柱上，端端正正摆着小半截身躯和一个栲栳大的人脑袋，头发胡须绞住一团，好似乱草窝一般。两只眼睛发出碧线色的光芒，项下面虽有小半截身子，却是细得可怜，与那脑袋太不匀称。左手只剩有半截臂膀，右手却像个鸟爪，倒还完全。咧着一张阔嘴，冲着西方野佛，似笑非笑，神气狰狞，难看已极！

   西方野佛已知怪物不大好惹，强忍怒气说道：“你是人是怪？为何落得这般形像！还活着有何趣味？”

   那怪物闻言好似有些动怒，两道紫眉往上一耸，头发胡须根根直竖起来，似刺猬一般。同时两眼圆睁，绿光闪闪，益发显得怕人。倏的又敛了怒态，一声惨笑，说道：“你我大哥莫说二哥，两下都差不多，看你还不是新近才吃了人家的大亏，才落得这般光景？现在光阴可贵，我那恶同伴不久回来，你我同在难中！帮别人即是帮自己，你如能先帮我一个小忙，日后你便有无穷享受！你意如何？你大概还不知道我的来历，可是我一说出，你如不能帮我的忙，你就不用打算走了！”

   西方野佛见怪物口气甚大，摸不清他的路数，一面暗中戒备，一面答道：“只要将来历说出，如果事在可行，就成全你也无不可。如果你心存奸诈，休怪我无情毒手！让你知道我西方野佛雅谷达，也不是好惹的！”

   那怪物闻言惊呼道：“你就是毒龙尊者的同门西方野佛么？你我彼此闻名，未见过面，这就难怪了。闻得你法术通玄，能放千丈魔火，怎么会落得如此狼狈？”

   西方野佛怒道：“你先莫问我的事！且说你是什么东西变化的罢！”

   那怪物说道：“道友休再出口伤人，我也不是无名之辈，我乃百蛮山阴风洞绿袍老祖便是！”西方野佛陡地一震，绿袍老祖又道：“我在慈云寺，吃了极乐真人的大亏，被他飞剑斩腰，眼看连元神都可能不保，在这间不容发之际，我门下大弟子独臂韦护辛辰子，从阴风洞赶到将我救到此地。他救我并不安什么好心，也是看中我那粒玄牝珠，本是我第二元神，用身外化身之法修炼而成。我虽然失了半截身子，只须寻着一个姿首好的躯壳，使我与他合而为一，再用我道法修炼，一样能返本来面目！”

   西方野佛虽是穷凶极恶之人，听到这里，也不禁暗抽一口凉气，绿袍老祖又道：“恶徒辛辰子不断用魔法逼我，我只是忍着不屈服，他一走我便在洞中借着山谷回音大喊，连喊了八九日，天幸将道友引来，想是活该他恶贯满盈，我该脱难报仇了！”

   西方野佛一听他是南派魔教中的祖师绿袍老祖，久知他厉害狠毒，从来不说虚话，说得到行得出。前数月听人说他已在成都身死，不想还剩半截身子活在此地！今日如不助他脱险，说不定还得真要应他之言，来得去不得！但是自己法宝尽失，已成残废，那独臂韦护辛辰子的厉害，也久有耳闻，正不亚于绿袍老祖，倘若抵敌不过，如何是好？

   一路盘算，为难了好一会，才行答道：“想不到道友便是绿袍老祖，适才多有失敬！以道友这法力，尚且受制于令高徒，不瞒道友说，以前我曾炼有几件厉害法宝，生平倒也未遇见几个敌手。不想今日遇见几个无名小辈，闹得法宝尽失，万一敌令徒不过，岂不两败俱伤？”

   绿袍老祖道：“道友有所不知，逆徒防备周密，他防我遁走，在我身上伤口同前后心插上八根魔针，这针乃子母铁炼就，名为‘九子母元阳针’。八根子针插在我身上，一根母针却用法术锁在这平顶石柱之下，如不先将母针取去，无论我元神飞遁何方，被他发觉，只须对着母针念诵咒语，我便周身发火，因为我身有子针，动那母针不得。”

   绿袍老祖又道：“只好在此度日如年般苦挨。只须有人代我将母针取出毁掉，八根子针便失了效用，就可逃出罗网了，我但能生还百蛮山，便不难寻到一个根骨深厚的人，借他躯壳变成全人！”

   西方野佛闻言，暗想久闻这厮师徒多人，无一个不心肠歹毒，莫要中了他暗算！既然子母针如此厉害，我只须将针收为己有，便不愁他不为我用！我何不如此如此，主意打好，便问那母针如何取法？

   绿袍老祖道：“要取那针不难，并非我以小人之心待你，只因我自己得意徒弟，尚且对我如此，道友尚是初会，莫要我情急乱投医，又中了圈套！如真愿救我，你我均须对天盟誓，彼此都省下许多防范心思，道友以为如何？”

   西方野佛闻言，暗骂“好一个奸猾之辈！”略一沉吟，答道：“我实真心相救，道友既然多疑如此，若是心存叵测，我雅谷达死于乱箭之下。”

   绿袍老祖闻言大喜，也盟誓说：“我如恩将仇报，仍死在第二恶徒之手！”二人心中正是各有打算！

   绿袍老祖发完了誓，先传了取那母针的咒语，叫西方野佛用禅杖将石柱打倒。西方野佛依言行事，一禅杖先将石柱打倒。果然下面有一根晶彩夺目的铁针，知道是个宝贝，忙念护身神咒，伸手捏着针头往上一提，那针便沾在手上，发起绿阴阴的火光，烫得手痛欲裂，摔又摔不掉！他先前取针时，见绿袍老祖嘴皮不住喃喃颤动，知道这火是他闹的玄虚，只疼得乱嚷乱跳！

   绿袍老祖冷冷地说道：“你还不将针尖对着我念咒，要等火将你烧死么？”

   西方野佛疼得也不暇寻思，忙着咬牙负痛，将针尖对着绿袍老祖，口诵传的咒语，果然才一念诵，火便停止，那咒语颇长，稍一停念，针上又发出火光，不敢怠慢，一口气将咒念完。他念时，见绿袍老祖舞着一条细长鸟爪似的臂膀，在那里念念有词，脸上神气也带着苦痛。等到他刚一念完，从绿袍老祖身上飞出八道细长黄烟，他手上的针也发出一溜绿光，脱手飞去，与那八道细长黄烟碰个正着！忽然一阵奇腥过处，登时烟消火灭！

   绿袍老祖狞笑道：“九子母元阳针一破，就是孽障回来，我也不愁不能脱身了！”说罢，朝天挥舞着长臂又是一阵怪笑，好似快活极了的神气！

   西方野佛走向前，将绿袍老祖半截身躯抱起，只听他口才喊得一声“走”！便见一团绿光，将二人包围。立刻身子如腾云驾雾一般下了高峰，绿光中只听得风声呼呼，天旋地转。

   不一会，落下地来，已在半里开外，绿袍老祖道：“孽徒素性急暴，比我还甚，回来知我逃走，不知如何忿恨害怕，可惜我暂时不能报仇，总有一天，将他生生嚼碎，连骨渣子也咽了下去，才可消恨呢！”说罢，张着血盆大口，露一口白森森的怪牙，将牙错得山响！

   西方野佛率性人情做到底，便问是否要送他回山。绿袍老祖道：“我原本是打算回山，先寻一个有根基的替身，省得我老现着这种丑相！不过现在我又想我落得这般光景，皆因毒龙尊者而起。听孽障说他现在红鬼谷招聚各派能人，准备端阳与峨嵋派一决雌雄，他炼有一种接骨金丹，于我大是有用。你如愿意，可同我一起前去寻他，借这五月端午机会，只要擒着两个峨嵋门下有根基之人，连你也能将残废变成完人，岂不是好！”

   西方野佛点头答应间，忽听得呼呼风响，尘沙大起，绿袍老祖厉声道：“孽障来了！还不快将我抱起快走！”西方野佛见绿袍老祖面带惊慌，也着了忙，刚将绿袍老祖抱起，东南角上一片乌云黑雾，带起滚滚狂风，如同饥鹰掠翅般，已投向那座山峰上面！

