    第七十三回 力战妖蚿 极光太火(2) 

   阮征救人心切，刚一照面便以全力猛攻。除将天璇神砂大量发出而外，又将师父新发还的两枝娲皇戈和神剑峰魔女行前所赠阇耆珠，化成两道紫虹和三朵血焰金莲同时打去。妖蚿虽然神通广大，如何能当！双方势子又急，迎头先被那数十百丈长大一股五色星砂裹住。连念头都来不及转，两道紫虹连同上发血焰毫光的金碧莲花也自飞到！

   此是尸毗老人所炼魔教中的至宝，阮征打算一举成功，上来用天杂神砂将妖蚿裹住，先不发挥威力。等那三朵血莲分三面打上，化为万千朵血焰同时爆炸，再把神砂一指，也化为无量数的神雷纷纷爆发。妖蚿身外绿气立即震散消灭，大量星砂海潮般涌将上去！

   妖蚿总算修炼将近万年，功候极深，不似寻常妖物。一见护身绿气被人震破，知遥凶多吉少，咬牙切齿，把心一横，一面慌不迭喷出一大片绿色烟光，不等星砂爆发，便乘烟光闪变明灭危机一发之间，运用玄功隐形遁走。无奈阮征所用法宝俱都神妙非常，一任变化神通，仍连舍了三个肉身才得冲出重围隐形遁去！

   阮征回头一看，众人光幕仍被那暗绿色的光气紧紧裹住，地皮仍在融化往下陷落。阮征正在施展法宝破去，忽听内中一幼童大声急呼道：“师父快请师伯且慢动手，这暗绿色的妖光乃修炼数千年的精气，不论金玉挨着便化成水，除非整个收去，否则只一震散便朝地底钻将下去，迟早穿破地窍，将潜藏地底千万年的干灵真火引发，这整座神山便成粉碎了！”

   阮征听这等说法，不敢造次，把星砂化成一片光网笼罩在绿光外层。妖蚿刚刚逃回巢穴便用玄功回收，不料慢了一步，那苦炼数千年的丹毒精气已被神砂隔断！空自咬牙痛恨，无计可施，这且不提。

   阮征站在光外向内查看，除金蝉仍是前生形貌还能认出，阿童早听传言，一望而知外，余人多是初会。见众人个个仙根仙骨，满脸道气，内中石生和那喊金蝉做师父的幼童更是人中麟凤，暗忖人言峨嵋日益发扬光大，果然吾道当兴！

   被困诸人均料妖蚿重伤惨败之余，已然技无所施。再见阮征这等法力，全都放心欢喜，一齐商前，由金蝉为首，通名骢拜。阮征才知说话的名叫钱莱，乃前生忘年之交不夜城主钱康爱子。又见他仙根仙骨，英俊灵慧，越发喜爱。金蝉问道：“阮师兄，你可有什方法将这妖气收去，前往合力除去，省得夜长梦多，被他冲破极光由子午在线逃往中土为害人间！”

   石生道：“我们法宝飞剑均与心灵根合，何不用这光幕和阮师兄的神砂光网里应外合，将妖气夹在当中，先行收去，再想消灭之法，诸位师兄师弟以为如何？”众俱道好。

   阮征行事谨细，一面命众人小心应付，一面运用玄功，口念灵诀，一口真气喷将出去。神砂所结光网与本身合为一体，然后运用神砂环绕外圈，往贴近地面的妖气底边抄将过去，准备将那妖气结成的整座光幕兜住，与里层宝光相合，提离地面，放众人飞出再打主意。那知妖气底层深入地面，正往下钻去，地皮也随同溶化往下陷落，相接甚是严密。总算阮征法力高强，神砂居然由外层地边强行穿过，将妖气一齐兜住。

   方觉那暗绿色的光气沉重异常，并且坚逾百炼精钢，宛如实质，同时众人见阮征神砂光网由四边透将进来，心中大喜，忙各运用玄功把各人法宝飞剑结成的光幕迎合上去。连冲两冲，没有冲动。金石二人正待施展灵峤三仙所赐的两件奇珍，全力施为向上硬冲，只等稍有空隙便可冲将出去。

   金蝉胸前玉虎已喷出大片银霞、千层灵雨，要往当顶冲去，忽听老远空中有人大喝道：“你们万动不得！”

   众人声才入耳，一个身材高大的驼背老人已自飞到，来势神速，以众人的慧目法眼竟未看出是怎么来的！那老人才一现身，便就空中把双手一伸，立有十股长虹一般的金光彩气射将下来，将整座光幕交叉抓住。巨雷也似喝一声疾，那大一座光幕便整座离地而起，提向空中！声如霹雳，震得四山皆起回应！众人一见来人正是大方真人神驼乙休，不禁惊喜交集，立时飞往阮征一起。

   只见乙休人在高空之中凌虚而立，面红如火，须发皆张，周身金光闪闪，手发虹光，将那里外三层的光幕一齐提向空中，声威凛凛，望若天神！自从相识以来，这等神态尚是初次见到。料定关系重大，刚刚一同拜倒，便听乙休喝道：“干神蛛夫妇，已将妖蚿数千年功力练成的元婴找到，并用以狭持，阮征可拿我柬帖乘着元磁太火极光微弱之际，速飞中土照柬行事，借到神鸠宝鼎速即赶回。你那另一枚二相环被申屠宏借去得了一丸西方神泥与之会合，更长了不少威力。有此泥融会的天验神砂，极光不论强弱，均能冲破。再如遇见云凤师徒，她持有专御元磁之宾宙光盘，走起来更容易了。”

   乙休说罢，便由大袖中飞出一道金光，中裹一封柬帖，阮征连忙领命接过，金光也自飞回。众人见乙休仍是飞身高空，双手发光，抓紧那里外三层的光幕停空不动，神情也颇紧张，知道这位老前辈神通广大，法力无边，一向举重若轻，似此慎重，从来少见。一面应诺，各把法宝飞剑收回，同在广殿平台前飞去。耳听迅雷森轰，惊天动地，途中回望，那丹毒之气已被大火云包没，由大而小缩成丈许方圆一个光团，仍由乙休十指所发金光抓紧，随人破空直上。那雷声夹着一片爆炸之音，晃眼飞入高空碧云之中无影无踪。

   众人飞到台前寻查妖踪，目光到处，瞥见台前湖水已干，由上下相隔数十丈的湖心深处飞起一个赤身女子，满面俱是忿急之容。众人法宝飞剑暴雨一般纷纷发将出去。阮征天璇神砂更似千丈星河，无边光雨，将妖蚿全身裹住，三朵血莲跟踪飞起，打向前去。

   妖蚿适才元气大伤，神通已不如前，百忙中把心一横，不等血莲飞近，便现原形，喷出一片妖光毒烟，舍却一个肉身变化逃走。不料敌人上过一次当有了防备，一见喷出大片烟光忙把天鸡神砂发挥全力电一般涝过去。头一个化身刚刚脱体飞出，星砂来势更急，身子又被吸住！知道危机不容一瞬，只得又舍一条肉身化形遁走。无如还未冲出重围，大量星砂又涌上身来！

   似这样接连三次过去，先后舍了三个肉身，两个妖头，才得勉强逃出往另一秘窟中窜去。痛定思痛，心中恨毒，自去发动阴谋毒计作那最后打算提。众人一查看只得三身两首，知道六首九身全能分化，只有一首一身留下便是祸害。当中两个主要的身首最具神通，竟被逃走。料知前途阻碍尚多，阮征见柬帖注明，限令七日之内赶回。在未去川边倚天崖龙象庵以前，还要往大咎山去助仙都二女李洪三人抵御群邪，除那毒手摩什。这一往返有数十万里之遥，中隔元磁真气天险，淮恐延迟误事，正和金石诸人告别要走，忽听湖底有人急呼求援之声隐隐传来。

   金石诸人先听乙休之言，盗去元婴的干神蛛，一听呼援之声果然是他，忙把阮征拉住说道：“二哥慢走，我们还有一位好友被困在妖窟之内呢！”阮征只得随同众人匆匆飞下，那湖底也是一片玉质，紧靠平台一面有一数十丈高的大洞穴。

   钱莱、石完二人当先往前飞去。阮征行事谨细，先用一朵血莲发出大片金碧光华将洞口封闭，加上本门禁制，然后率众飞入。见那洞穴又深又大，歧路甚多，大小洞穴约有二百个。耳听干神蛛呼唤求援之声甚急，无奈所有洞穴俱都传声响应，众人急切间查不出准在何处，连找了几处俱都不对，钱莱、石完早已穿入玉壁之内不见。

   金石二人方自发话询问，耳听干神蛛远远答道：“我们在妖窟最深之处，内人又发现地底还伏有祸胎。务请从速，稍迟便无及了！”众人已然飞进十余里，那声音老是若远若近，忽见钱莱、石完由侧面破壁飞出，见面急道：“干师叔被困之处，就在前面不远，待弟子向前开路，照直进去罢。”说罢二人各纵遁光朝对面玉壁上冲去，当时裂开一缝，众人跟踪飞入。晃眼便将那十多丈厚的玉壁穿过。见前面地上有一三四尺方圆的地穴，上面涌着一片暗暗绿色的妖光。众人刚一飞出，妖光便往穴中钻去。

   阮征手急眼快，刚一瞥见，天漩神砂早脱手飞出射向穴口，将妖烟吸起一裹，立时化为乌有。干神蛛满面惊慌飞了出来。众人见他长衣已然脱去，手上抱住一个十一二二岁的赤身少女，身上披着干神蛛那件黑衣，见了众人，满面娇羞，倚在干神蛛怀内，星眸微闭，低头不语，神情甚是亲热。石完性暴，见了妖蚿元婴，大喝：“干师叔还不快把妖怪杀死，抱他做甚！”随说扬手一道墨绿光华便往少女身上射去。

