    第七十六回 群邪夺宝 天心双环(3) 

   耿鲲天生神目，竟未看出去向，才知对方果然名不虚传。看这情势，也许另有通行之法，或用地遁入内。固然志在报仇，那几件法宝也颇重要，如被捷足先登，岂不可惜！不禁又惊又急，也不再理谈嘻，大喝：“峨嵋鼠辈速出纳命！”连喊两声无人答应，重又飞起，两翼一振，翅尖上火雨银星立似暴雨一般，朝对面彩光层中射去。

   谈嘻看出耿鲲施展全力向前猛攻，唯恐落后，也由囊中取出一件上画鬼头大约尺许的铁盾。将手一晃，鬼头七窍中，便射出七股绿光，喷泉火花一般由侧猛冲。二人一左一右各自施为，那五彩祥霞，将金石峡笼罩了一个风雨不透，二妖人连攻打了二日，仇魄始终未见。

   耿鲲情急，见火星打到祥霞之上，纷纷爆炸，枉自激射千层霞影，电漩星飞，一毫也攻不进，打了多时，仍是原样未动。一时性急，咬牙切齿，把心一横，拚舍一根救命长翎。左翼一抖，立有一道红光，朱虹电射，朝对面祥霞中冲去。到了祥霞外层，突然爆炸，惊天动地一声大震，祥霞果被冲散一洞，眼看光云飞涌，快要合拢，耿鲲更不怠慢，将身一闪，通身齐发烈火，银芒四射，电一般急跟踪往里冲去。

   这一来果然冲进重围到了峡内。落地一看，身外祥霞已然合拢，面前人影一闪即隐，耳听仇魄哈哈笑道：“你果然还有一点门道，等将法宝取得，绝不令你空手回去！”听到末句，声音似已入地。才知仇魄竟是隐藏身后，等自己冲破外层坚阵，立即跟踪飞入，自己毁了一根珍如性命的长翎，却被对方捡了现成！

   随着仇魄笑声，一片黑光突然向上飞起，只听波的一声，那笼罩峡上的祥霞立被震破，一闪不见，黑光也自隐去。朝前一看，当地是大片平地，法坛设在前面，大只三丈，被一幢金光，似一口大钟将坛罩住。前面不远是一玉石牌坊，料知坊下必有埋伏，正待前进，忽见谈嘻手持妖盾，自空飞堕，朝法坛扑去。

   正在此际，忽然耳听空中有人说道：“大哥，你看这扁毛畜生和那妖孽多狂！”话刚说完，猛瞥见一片银光，拥着一个形如初生婴孩小人，突然出现。那小人高还不到二尺，头挽抓髻，短发斜披，穿着一身粉红色的短衣短裤，赤足芒鞋，两肩后各插着一枝金光闪闪的宝剑，长才八九寸，貌相甚是英俊，身材虽似初生数月的童婴，但是神情老练，动作如电。

   同时又瞥见数十百丈一道金霞，连同一道形如火龙的红光，后面有一粉面朱唇与前见婴童差不多的道装小人随同自空飞堕，耳听谈嘻惨叫一声，百忙中也未看清，这原是瞬息间事，就这转身一瞥之间，两口金剑迎面飞来，看去长才七八寸，与寻常剑光大不相同，直似两口小剑对面射来。但是剑锋精光奇亮，来势又快，突然出现，一任精通玄功，骤不及防，连转念功夫都不容！耿鲲微一疏忽，剑已由火星银雨中穿进。猛觉奇热如焚，知道不妙，慌不迭再用玄功变化飞遁，已自无及。总算功力尚高，飞遁得快，未将两翅齐根斩断，内中一剑穿翅而过，另一剑又将长翅斩断了三根，差一点便非全数斩断不可！大惊之下，立时飞遁，四人随后追去。

   那一面，另一道装小人发出数十百丈金霞，连同一道火龙自空中飞射而下，谈嘻骤不及防，先吃金霞罩住，火龙飞到环身一绕，立时烟消火散灭亡。道装小人扬手又飞起一团银光，出时甚快，晃眼加大，到了空中，宛如一轮初生明月，约有丈许方圆，悬向空际徐徐转动。光并不强，但是银霞闪烁，寒辉四射，照得山石林木全变成了银色。紧跟着，光中现出一条黑影，正是妖人恶鬼子仇魄，看光中所现景象，似由地底刚劂冲出想要逃遁神气。

   那来的两个小人，先将耿鲲重创的，是拜在韩仙子手下的玄儿，道装小人，是被极乐真人收去的健儿，已改名李健，此来本是奉极乐真人之命而来，专对付恶鬼子仇魄，那幢银光便是专破隐形至宝。仇魄也是恶性太凶恶，明见耿鲲受伤不见回转，谈嘻连元神也未保住，仍不想逃走，李健一见妖人隐形已破，忙把手中宝镜一扬，百丈金霞带着连珠霹雳朝前射去。仇魄一双鬼爪，发出大蓬黑眚丝，猛见金霞电射照向身上，数十百丈金光雷火同时打到，知道不妙，想逃已自无及！

   连珠霹雳纷纷爆炸中，虽仗邪法防身，没有当时炸死，身已重伤，元气也被震散了不少。宝镜金霞具有极大吸力，将身裹紧，难于逃脱，太乙神雷，又连珠打到，如何禁受得住！惊慌情急中，咬牙切齿，把心一横，一面施展全力抵御，一面运用邪法，身外化身，保了元神遁走。

   李健因向道坚诚，深得极乐真人钟爱，用功又勤，近来法力越高。见仇魄已被镜光困住，以为绝逃不掉，手指神雷，朝前猛击，忘了另用法宝防备。正在得意，忽见一片黑光似花炮一般爆散，妖人全身震成粉碎，只当形神已灭。就这么微一疏神之际，三缕黑烟突由雷火烟光中激射而出，转眼之间，那黑烟已化成三条黑影，和妖人一般形相，晃眼合而为一，黑影也由淡而浓，与人无异，厉啸一声向空逃去，李健一见妖魂逃走，好生惶急，飞身便追。

   妖孽恨毒已深，便李健不追，也想一试毒手。回顾仇敌追来，正合心意，扬手正是大蓬黑眚丝似暴雨一般打来。李健想不到妖人已死，元神尚具神通，一见满天黑丝飞来，慌不迭飞身往上遁避，一面用镜光去照，妖丝被镜光照散。妖魂原想骤出不意加以暗算，一见镜光射出，知难如愿，立时乘机遁走。

   李健见妖魂逃远，方悔追时疏忽，忽见遥天空际突然现出一片红霞，长城也似横亘天半，正当妖魂逃路。妖魂吃红霞一挡，冻蝇钻窗般上下左右连闪了几闪，不论逃向何方均被叛霞挡住，晃眼便向金峡原路上空逼来。

   妖魂周身妖光黑眚丝爆射如雨，李健见状知有前辈仙人相助，忽听空中一声雷震，当空突又现出大小六十四面云旗，妖魂投入云旗阵中，红霞立似电一般卷到，围向云阵之外，这时晴空万里，碧霄之中突现出数十片祥云，各拥着一面灵旗，凌空招展，本就仙云如焰，瑞霭浮空，光景奇丽。再吃那经天红霞围拥上去，映得满天空齐幻异彩，好看已极。

   李健立时停在半空，只见红云裹上去，妖魂转眼之间，由浓而淡，消灭不见，随见朱文现身，一招手，满空云旗尽收，依然晴空万里。李健曾见过朱文，忙上前参见，说明来意。朱文勉慰几句，回头看去，只见坛上所悬六件法宝，宝气精光忽全敛去，各自悬向金石诸人面前，渐复原质。知道大功告成，俱各忻喜。

   转眼之间，神光忽隐，禁制齐撤，那法宝共是三种六件，已由金石等六人收下，持在手内传观，互相庆贺。李健向众人分别礼见。众人正在说笑，忽听石生道：“大家快莫说话，听这是什么？”众人侧耳一听，原来是一种极淫艳的乐歌之声，起自地底。女仙俞峦首先面上变色，道：“大家小心！”各人只觉乐音传来，心神摇摇，神魂欲飞，忙各镇定心神，一起向俞峦望去。

