    第八十二回 智逐九烈 苦渡七老(1) 

   刚到外洞，便见前面黄尘高涌，风沙弥漫烟光浓雾之中，有一道人驾着一道遁光冲将进来。虽被陷入戊土遁内，依然朝前猛冲。固然易静恐伤来人，戊土威力未全发挥，似此光焰万道，飓风怒鸣，黄壅如海，中杂无数戊土神雷纷纷爆炸，威力也非寻常。那道人正是先前指名索见的无名怪客，竟丝毫不以为意！照来人法力之高，直非被其冲破不可！方觉果非寻常，易静已与来人对面。同时耳听众声呼叱，前面壅海中，又飞来十来道遁光。

   当头一只玉虎，周身毫光如雨，银芒电射，头上一座山形金光，中拥三人，正是金蝉、朱文、石生带了钱莱、石完、李健、韩玄、沙余、米畲等六小弟子，和英男、俞峦诸人一同电驰飞进。钱莱石完同在太乙青灵铠所化一幢青荧荧的冷光笼罩之下抢向前面，同声大喝：“好个狡猾妖道，口出狂言，敢用障眼法欺人，妄入仙府，今日教你来得去不得！”话未说完，石完扬手便是七八团石火神雷连珠打出！

   易静抢向金蝉等前面，大喝：“二位师侄不可动手！”那一连串的石火神雷已先爆发。易静见状大惊，不及阻止，扬手飞出一片中具两个乾卦的镜光想将神雷收去。说时迟，那时快，金蝉朱文天心双环合璧飞出，易静六阳神火鉴的宝光立被荡退。道人一味向前猛冲，见了易静，正想下手，不料上面敌人来势这快！先为神雷将防身宝光震破，如非功力甚深，几被打死！就这样人已受伤不轻，方待还攻，两圈青红一色的心形宝光已相对射向身上，当时被困在内，法力失效，全身不能转动！

   易静深知天心环的威力，宝光已将来人制住，只要相对合一，形神皆灭！急呼：“蝉弟：文妹，快些停手，此我旧友！”话未说完，一片佛光红霞由斜刺里拥着两人飞来，直投双环之中，正是陈岩李洪。由李洪手指如意金环和陈岩手上一道红光同时飞到。金环佛光先罩向一道人身上，陈岩手发红光将天心双环两头挡住，对道人说：“你自负人，如何怪她？况已为你兵解，历劫三生，双方情义早断，苦苦纠缠作什？休看这里诸位道友年幼，那一个不是累劫修为，根骨深厚，便这几个后起之秀，你也未必能占上风，还是请回海外去罢！”

   陈岩说时，金朱二人已将法宝收去，戊土禁制也被易静止住，现出一间广堂玉室。道人见当地金庭玉柱，宝气珠光，面前敌人不分长幼，个个仙风道骨，知非敌手。救他的恰又是前三生的情敌，不禁愧愤交加，怒说：“此仇早晚必报，你们人多势盛，我去也！”随纵遁光飞起。

   英琼见他手挽法诀，似要施为，料在临走以前，要下毒手，方自暗中戒备，想将定珠放起，忽听前面有人接口道：“元道友，你的飞针旗门请带走罢！”声随人现。道人本是心中狠毒，想在去时用法宝向陈易二人暗算，手刚抬起，猛瞥见面前人影一晃，现出一个癞女尼，认出昔年心如神尼的徒孙癞姑，手里拿着先在上面埋伏的诸天旗门，笑嘻嘻站在面前。这还不说，现身时觉着身旁法宝囊微微一动，那随着自己心意扬手即发的太阴六绝神针，不知怎的，竟会同时到了敌人手内！

   道人神情急愤，随手接过，咬牙切齿，恶狠狠手指陈易二人，说了句：“行再相见！”纵遁光电驰往外飞去。众人因被易静止住，全未追赶，忽听洞外霹雳连声，山摇地震，势更猛烈，易静当先飞出，匆匆穿波而上。刚出水面便见天边一条红影在密云层上略闪即隐，钱莱、石完和火旡害、上官红竺氏姊弟三人，还有神雕袁星正由前面赶回，知道来人受伤逃走，事已至此，易静叹口气，只得罢了！

   众人重又聚在一起，谈及九烈神君夫妇来犯一事。原来余英男师徒二人带了神雕袁星在静琼谷中防守，英男本将离合五云圭放起，令火旡害藏身其内，装着被困神情，等候九烈神君夫妇到来。后听音乐之声，丌南公已驾彩云青虹气走，知道强敌将临，故意手指火旡害喝骂，令其降顺。正做作间，忽见火旡害连使眼色，暗示有了警兆，侧耳一听，地底似起了一阵极强烈的异声。声虽低微，来势绝快，只一两句话的功夫便由远而近，到了依还岭前。

   因全山地土，均有仙法禁制，知由地心深处斜穿上来，又见火旡害神情比前紧张，忙自戒备，忽听身后有人笑语道：“余道友，可容愚夫妇一谈么？”英男故作失惊，首将防身宝光飞起将身护住，飞向一旁转身回顾，见面前立定男女二妖人。男的穿著一身非僧非道的装束，腰间挂一个黄玉葫芦，头带星冠，冠上钉着九朵手指大小的烈焰，左肩道袍上钉着五柄殷红如雪的魔叉。所著道袍前短后长，色作暗绿，上有烟云风火，随时隐现，变幻无常，若将离身而起，神情虽然诡异，貌相尚颇清秀。

   女的却是丑怪异常，身材比男的几乎高大一倍，虎头鸟面，目光如豆，勾鼻尖嘴，肤黑如漆，肩披绿发，蓬头赤足，貌相威猛狞恶，宛如山精海怪，不似人类，穿着一身黑衣，上面烟云滚滚，蓬勃欲起，一身都是邪气。站在男的身侧，二目凶光注定在火旡害身上，隐蓄凶威，大有一触即发之势！

   英男知此一男一女正是九烈神君与恶妇枭神娘，故意怒喝：“你是火旡害的同党么？”一面装着怕来人将火旡害劫走，随手一指，那面阳圭便往阴圭槽中合去。火旡害见敌人已被瞒过，立时乘着宝光变幻之际，运用玄功离圭而出，隐了身形飞向崖顶守候，准备诱敌入伏，更给妖妇吃点苦头。九烈神君先未察觉，笑答：“余道友不必多疑，你所困那妖孽，昔年将我夫妇一部魔经盗去毁掉，累我受了许多苦难，仇重如山，特来寻他！”

   英男怒答：“你便是九烈老怪么？趁早快走，免遭无趣！”九烈神君还未及答，猛由空中射下一蓬银色针雨，细如牛毛，奇亮如电。妖妇枭神娘见英男口出不逊，本在暴怒，手刚扬起，未及发难，火旡害太阳神针已先到了头上！妖妇虽是擅长玄功变化，也禁不起这至宝暗算，如非应变神速，稍有警兆立即飞遁逃避，一面发出防身魔光妖云，几受重伤！就这样满头怪发仍被太阳真火毁去了一半！

   妖妇当时暴怒，就着飞身闪避之际，扬手便是大片妖云黑影，内里带着千万点金绿色的火星，暴雨也似向空激射。同时把手一挥，耳听身后另一少女大喝，似由谷口飞来，急于追敌，也未回看，便和九烈神君破空飞去。后来女子正是英琼，见到稍晚，九烈夫妇已朝火旡害追去，忙和英男身剑合一尾随急追。

   等追到岭侧高峰之上，前面烟光电闪中，火旡害和九烈夫妇已先后相继投入金蝉等所设仙阵之内。金蝉原和石生等在岭侧白象峰顶设下仙阵，暗中埋伏。俞峦把守阵门，一见火旡害飞到，连忙开放门户引了进去。紧跟着九烈夫妇也自到达，仙阵虽未现出形迹，毕竟修炼多年，见闻广博，遥望火旡害忽然不见，情知有异。

   依了枭神娘，便要朝前猛冲，九烈神君终是持重，按遁光降落峰上待要查看，红光一闪，面前现出一个美貌道姑，也未说话，把手一指，立有一座旗门平地涌现。九烈夫妇看出那是太清仙法，自恃神通，全未放在心上。枭神娘更是性暴，扬手一片金绿二色的火星打将过去，敌人身形忽隐，越发急怒，双双入阵。

