    第八十二回 智逐九烈 苦渡七老(4) 

   李洪才知为首一人姓文名成，得道已千余年，当初原是世家公子，从小好道，踏遍宇内名山，终无所遇，只结了五位同道至交，一名诸有功，一名钟在，一名毕半，一名余中，一名归年。大家都过中年方获奇遇，先在无意中服食了几株仙草，由此身轻力健，能手擒飞鸟，生裂虎豹，智慧也日益空灵，终于在高丽贡深山之中，得到一部玉匣道书。又隔些年，得一散仙指点并与六人结为兄弟，一同修炼，人都称他丽山七老。

   七老多半出身富贵人家，讲究衣食园林之奉。得道之后积习未忘，为避尘嚣远离中土，在高丽贡山寻到一处奇景。当地乱山环绕，与世隔绝，但是遍地琪花琼草，水木清华，再经七老用仙法布置兴修，景更灵秀，取名隐仙道。七老常年炼丹修道，啸傲其中，不时结伴出外云游，散仙岁月本极逍遥，这日门人入报，说道：“门外来了一个穷和尚，定要见诸位师长，劝他不听，话甚诚恳，特来禀报，可否许其入见？”

   七老因所居四外无路，来人怎会到此？心中奇怪，方命引来相见，忽听佛号之声，一个貌相清癯的老和尚已从容走来。来人正是尊胜禅师，见面问答不几句，便劝七老归入佛门，做他徒弟，七老见他毫无法力，强为人师，妄自尊大，又好笑，又好气，始而不允，后竟翻脸逐出。不料禅师抱有极大愿力而来，禅功坚定，操行艰苦，说什么也要将七老渡去！七老始而当他无知之徒，未与计较，逐走了事。后因禅师被逐之后，便在左近井天谷中打坐念经，行时并发宏愿，非将七老渡入佛门，绝不罢休。所持又是佛家金刚天龙禅唱，不论相隔多远，心念所及，全能使对方听到。

   （按：佛门本讲机缘，尊胜禅师不必渡，人也自去，正如后文禅师答七老：你自要听，干我何事。世上一切烦恼，皆是自己找来，与人无尤。）

   由此七老时闻经声琅琅盈耳，日夜不断。枉有一身仙法，不能去掉。连经七年过去，始终不停，其势又不便寻去理论！这日无心谈起和尚奇怪，并无法力，怎会由老远把经声传入耳内？四老毕半偶答：“这和尚虽然不会法术，颇似一个有道力的高僧，否则你我七人的法力，经声怎的禁制不住？可惜那日把话说僵，又将他逐走，不便再去寻他。如再上门，我真想仔细问他呢！”经声忽止，门人又来禀报和尚求见，禅师又自走来。双方各用机锋问答了一阵，七老全被问住，无言可答。又见禅师固执来意，一时老羞成怒，便问：“你有何法力收我七人为徒！”

   禅师微笑答说：“我四大皆空，用什么法力？只为见你七人善根深厚，迷途未返，不久天劫将临，发此慈悲，只凭定力宏愿将你七人引渡到我门下，要那法力作什？”

   七老怒喝：“我弟兄七人均精玄门禁制之术，法力高强，你以为稍具禅功，便妄信定力坚强，要人从你，岂非做梦！”

   禅师笑道：“你历劫多次，已参上乘妙谛，悟彻真如，休说你那区区禁法，便十万天魔，刀山火海，也奈何我不得！在此引渡你们，那怕千年，誓愿未完绝不离去，你们终有回头之日！”

   诸有功比较性暴，怒喝：“我们念你只是狂谬无知，也不伤你性命，只禁得住三清禁制之术，真大无畏，甘受诸般痛苦，再作商量，你有此胆量没有？”

   禅师笑答：“你此念一生便是向我佛门俯伏的预兆，请尽情施为罢。”说罢居中趺坐，就在当地入定起来。

   七老均觉和尚是个凡人，禅功高也决受不住禁制之苦，本想二次赶走了事。一则诸有功话已说出，又见禅师神态安详坦然自恃之状，未免有气，先想稍为试上一试，只一出声告饶立时罢手。

   又当禅师也许会什防身法术。有恃无恐，上来还不忍施展禁法，先命门人鞭打，只一两下，便打了个皮开肉绽！（按：四大皆空，有甚痛苦？）

   禅师不特毫无痛苦，反倒满面笑容。诸老心疑他用禅功暗护心神，不畏痛苦，下令重打。不多一会便血肉模糊惨不忍睹，人已体无完肤，仍是端坐不动，笑容未改。七老运用慧目查相，并不似有什么护身熬痛之法，实在打不下去，只得停手。头一次还用灵丹为他医伤，禅师也合掌称谢。伤愈立问皈依与否？七老怜念痴愚，也不理他，只命门人逐走了事。

   隔不多日，禅师又寻上门求见。七老觉出只一动念，稍有相见之心，禅师必不等通报自行走近。后来约定不去想他，置之不理，禅师虽未再自行走进，但那经声越发热闹！除相见片时停止外，仍是不断，终于激怒，将禅师擒住所设法坛之上，连用禁制迫令死心，不许再用经声聒吵！

   禅师笑答：“你自要听，干我何事！如嫌烦恼，何不皈依？”七老大怒，立施禁法，接连七日，禅师备受木火金刀与摘发潜身之刑，历尝诸般苦厄，始终定力坚强，面不改容。这日七老正用毒刑禁制，觉着伎俩已穷，除非将人杀死，但又无此冤仇，偏生骑虎难下。正在为难，禅师忽然口宣佛号！因连经七日毒刑，水米未进，声音本极微弱，七老听去却似当头棒喝，心神皆震！本就有些感动，经此一来，猛触灵机，当时大悟，不约而同，一齐拜倒，口称：“弟子知罪！”俯首皈依。禅师也自一息奄奄，七老忙撤禁法，奉上灵药为之医治，留在当地供养了三日，同请拜师。

   禅师笑说：“我佛门中最重因果，你们先前不合将我毒打，并下禁制酷刑，便我自愿解冤，将来也难免于身受。非多修积善功，减孽消灾，不能避免。我本具有降魔无上法力，为了夙孽未完，曾发宏愿，只以坚诚毅力普渡有缘，虽有法力并不施为，直与常人一般无二。现我暂收你们为记名弟子，再传尔等降魔法力，由此分头去往人间修积善功。我在此期中还有一个大魔头须要亲身渡化，等到完成夙愿，你们功行也圆满。我自有居处，因你们虔诚苦留，勉受数日供养，就便传你等道法，传完自去，留我无益。”说完一一传授。

   七老才知师父法力无边，越发感激涕零，由此拜在禅师门下各自苦修，禅师第七日便自离去，后为尸毗老人所困。七老寻去本要动武，因禅师再三禁止，只得罢了。后来尸毗老人危急之际，被禅师赶来渡化，魔宫瓦解，七老也经禅师指点悟彻玄机，得了佛门上乘真谛，不久就要更换禅装，所居仙府已赐两个门人，在未披剃以前，暂留月余。神驼乙休是昔年旧交，又正有事相烦，便寻了来。

   七老以前本在井天谷崖洞之上分居苦修，洞穴大仅容身，常年风吹日晒，和禅师一样，操行至为坚苦。这次为了证果在即，归来小聚，又算出故人来访，特在当地款待。李洪到时，七老看出他累世修为，前生又是天蒙神僧高弟，本就看重，再见李洪诚敬天真，越发钟爱，便施法力移山换岳引其入见。乙休说完前事，七老笑问李洪有何心愿，不妨明言。李洪恭答：“弟子前生法力已全恢复，法宝也有几件，不敢心贪妄求恩赐。”

   七老中的鄢望闻言朝下余六老互看了一眼，似有默契，命李洪往取一片树叶互相传递，各诵咒语一遍，再画一灵符在上面交与李洪，说：“此是西方佛木沙罗树叶，经我七人施展佛法，已与心灵相通，如有什么事求助，照我所传诀印施为，我们元神立时随念即至，一任对方法力多高，也伤害不了你，只是此符仅用三次便失灵效，不到紧急，不可轻用！”

