    第八十四回 癸水神雷 天一玄冰(3) 

   这时那满空水泡形的雷珠已排山倒海一般，挟着雷霆万钓之势齐往四面压到。霹雳之声成了一片极强烈繁音巨哄，海啸山崩无此猛烈，已分不出是风是雷。众人在仙佛两门至宝防身之中静以观变，暂时虽看不出有何危险，但那无量数的雷珠由上下四外齐往中心涌来，打到外面光层之上激溅起千万重金花芒雨。

   那取之不尽、用之不竭，由无量海水精气中凝炼成的癸水雷珠大量发挥，直似把千寻大海所蕴藏的无量真力朝着五人来攻！千百万丈一片灰白色的光雾，中杂轰轰怒啸，将那高约十丈亩许方圆的一朵金莲花围绕在内。上下四外都是光雾布满，前头的密雷被宝光紧迫，化为亿万水花芒雨，密结如墙，停滞不动。只见无量银色星花明灭乱闪，再往前便是白茫茫一片光影，内中翻动千万层星花。压力震力之大，简直无可比拟！众人连运慧目查看，休想看到敌人一点影迹！

   李洪意欲仗着法宝之力冲将出去，宪祥陈岩齐声拦阻，宪祥更说：“这类癸水雷珠乃水母昔年独门仙法，威力之大不可思议。我们此时差不多被敌人把这大一片海面的真力四面八方一齐压到我们身上。照此情势，好似水宫主者绛云真人也被惊动，在暗中主持。否则敌人绝无如此大胆，如非李道友持有西方至宝金莲神座，我们不死也必重伤！”

   李洪终觉所言太过，仗着所有法宝均与身心相合，冷不防想冲出宝光层外试一下，人到金莲宝光外层，还未透出，猛觉一般奇寒之气迎面袭来，不由机伶伶打了一个冷战，知道不妙，快即退回，对面已有大蓬光雨激射而来！宪祥笑问：“道友你看如何？”这时癸水雷珠已密压压结成一片，震力之猛自不必说，上下四外的水雷光煞几成实质。

   除当中这朵大金莲花而外更无丝毫空隙。西方至宝不是寻常，敌人威力越大反应之力越强。那莲花瓣上放出来的毫光和那三圈佛光、一幢祥霞，加倍强烈。但对方水雷威势也是有增无减。一任李洪施展全力，也只相持不下。想要随意冲动，突围出困，仍是万难。似这样相持了好些时日，五人身在水雷包围之中，彷佛天地混沌，那还分得出经过多少时日。

   苏陈二人看出突围艰难，除却水仙有心释放，要想脱身直似无望。各用仙法留意推算，算出被困已达十日以上，便把时日记下，静待解围。又过了几天，李洪因被困多日，一算日期，不知不觉已是二十来天，不由烦闷起来。便对众人说道：“我们也是屡生修为的人，却被这些水中精怪随便困住，太丢人了！”

   虞狄二人日久气闷，因自身法宝威力较差，不便先发，闻言首先赞成出手。陈岩见宪祥未开口，一面摄住三人暂缓发难，笑问：“苏道兄你意如何？”宪祥答道：“我想绛云真人绝不轻易与人结怨，照我看法，或许是他门人因见我们飞行太低，出头作对。真要试上一下也无不可，只不要伤人便了。”陈、李、虞、狄四人互一商计，决把法宝飞剑由光层中发将出去，等将敌人激引出来，然后相机应付。

   各人主意打定，狄鸣岐忽想起身边还有一件法宝，乃恩师新传，是干天真火所炼之宝，专能煮海烧山。对方都是水中精怪修成，如将海水烧成沸汤，决禁不住！便取了出来对众说道：“此是昔年西海离朱宫少阳神君赠与家师之宝，名为赤乌金轮。新近家师为了证果在即，转赐小弟。此宝能煮沸海水，何不一试？”

   李洪连声赞妙，陈岩接口笑道，“此宝如将海水煮沸，实是极好制他之法。还有虞道友三枝射阳神弩乃前古至宝，也颇有用。为了息事宁人，莫如先打他一个招呼！”随即向前大喝：“我们往金银岛采药，路过此地，并不知道海底有人潜修，就嫌我们遁光强烈，也应明言，为何上来便用埋伏暗算？这位狄道友的青阳金轮乃少阳神君所赠纯阳至宝，一经施为，此海立成沸汤，先此警告，再无响应，我们就要下手了！”说时微闻海底深处钟磬之声远远传来，似有似无，听不真切。

   陈岩说完，对方仍无响应，众人俱都有气，便由陈岩发令，先命虞孝将三枝后羿射阳神弩朝前射去。虞孝立即施为，扬手三枝神弩化为三道金碧色箭形奇光朝前射去。箭光到处，只听一种极刺耳的异声一连响将过去。虞孝因觉前面阻力甚大，加功施为。那无量数癸水雷珠合成的光海吃那三枝神弩穿入以后，立似海上起了巨风，一处受了冲动，所有雷珠齐受反应。

   李洪觉出金莲神座的护身宝光竟受了冲动，忙用玄功主持，觉出前后左右都具有山海一般压力。陈岩也扬手发出百丈金花红霞，直冲光层雷海之中。只见金花乱爆、红霞电飞，所到之处，那无量数的大小水泡爆炸，震势越猛，到了后来，忽然一个挨一个蜂窝也似密接起来，不住磨擦滚转，发出一种极尖厉的异声，刺耳难闻。就在这蓄怒待发之际，吃陈虞二人的神弩飞剑往前一冲，轰轰怒啸中一声震天价的大震，四外雷珠立时爆炸！

   陈虞诸人在金莲神座防赞之中，均觉耳鸣心悸，神思不宁。狄鸣岐的宝轮又相继发难。出手先是三寸大小上有六角的星形金轮，飞出金莲神座光层之外立时暴涨，长成亩许大小。六根芒角齐射银芒，远达丈许，比电还亮，一齐转动，飙轮飞驭，直冲光海之中。五行各有克制，水本克火，无如青阳金轮所发三阳神火，自身具有坎离妙用。

   大只亩许的一圈金轮，投入无边雷海之中。此时水雷爆炸之势最剧烈，轮上芒角只丈许，按大小威势差得太多。谁知那比针还细长只丈许的银色奇光，竟不受真水克制，反因水力寒威生出妙用。只见万道银芒随同金轮电游星飞，到了光海之中，所有雷珠只一撞上立即消散！所到之处所有雷珠水泡齐化热烟，转眼之间变成一条其长无比的白虹随同金轮飞舞。

   白气两旁的雷珠是挨近一点的全都自行消散，只远处还在爆炸不已。狄鸣岐见状大喜，手挽灵诀，催动金轮，将六根芒角的银色火花似暴雨一般大量发出。那无量的雷珠水泡沾着一点便化为大蓬热烟，晃眼之间，当前一片便被热烟所化白雾布满。陈虞二人以为破阵有望，便令狄鸣岐收回金轮，由内而外贴着金莲神座宝光两下连合一起。

   李洪忙运玄功，将金莲神座与三枝如意金环一起施威。数十百丈金光祥霞往外暴涨，四外热雾本来紧压宝光层外，吃李洪施展全力，宝光加盛，虽然多排荡出数十丈高空。但那热雾吃宝光一逼，先是光云电漩，宛如千万层白色轻纨朝外面光层包围上去。后来雾层一密，沸水之声忽然停止，那形似轻纨的雾影也由浓而淡，渐渐隐去，青晶也似将那百十丈高大一幢金色莲花包住。

   众人定睛一看，上下四外已全冻化坚冰。无论那一面都是一片的晶莹，彷佛埋藏在万丈冰山之内。金光祥霞映照之下，幻为丽彩，一眼望不到底，不禁大惊！李洪想用法宝开路穿冰而行试上一试。宪祥见众人已被癸水雷珠所化玄冰将之包围在内，一见李洪手挽灵诀，待以全力破冰而行，大惊拦道：“此与常冰不同，变化多端，威力极大！最好静守待机，不可妄动。再等半日如无动静，由我行法向主人探询心意，问其何以把昔年水母轻不施展的天一玄冰都施展了出来！”

   众人觉着先前，陷身阵内已有多日，尚无脱身之策，如敌人把全海的水冻成坚冰，要想脱身岂不更难！心正忧急，猛瞥见右侧冰海深处有一点青荧荧的冷光闪动，后面紧跟着一蓬碧萤和一幢形如伞盖的金霞，由右侧面万丈冰海中缓缓驶来。所过之处，四外坚冰纷纷消碎，被冲开了一条冰街。金光刚过，坚冰由分而合，看去好似内有三四人由那青色冷光和大蓬萤雨在前开路，金霞随在后面，朝着自己这面直穿过来。

   那冰本是一片晶莹，又深又厚，吃来人宝光一映，齐焕异彩，分外好看。最奇是穿行冰海之中如鱼游水，不似有什阻力，胝是行动甚缓。正拿不定是敌是友，不多一会隐闻一片极繁密的铿锵鸣玉之声，清脆娱耳，青光金霞已自邻近，到了宝光层外停止，现出四人。李洪认出当头二人正是南海双童甄艮甄兑。身后随定一个手持一件形如伞盖上发金霞的小和尚和一个身材矮胖的道僧装怪人，不禁大喜，忙用本门传声询问来意。

   甄艮答说：“事在紧急，无暇多言。绛云真人将昔年水母用万载玄冰精气凝冻之宝发动，方圆千里之内齐化坚冰，任走何方均难脱身。现奉天干山小男真人之命来此代小师弟和诸位道友开路，去往水宫。这天一玄冰奇寒无比，虽仗小男真人一道灵符和燃脂神僧所借香云宝盖护身通行，终恐小师弟收宝之际万一疏忽为寒气所侵，请速准备，只等香云宝盖与金莲宝光相接，速即收宝与我们四人合为一起，仍由愚弟兄开路前往，水宫事完再作详谈如何？”

   五人闻言大喜，甄艮随说随请身后同来的小和尚上前，把手中香云宝盖朝前一指。那幢金霞祥光便拥了四人由冰壁中缓缓冲出，四外坚冰立受冲动，宛如狂涛起伏，光云乱闪，半晌方止。李洪便照所说将身外宝光往里缩小。

