    第八十七回 欢喜神魔 血河大阵(3) 

   易静曾听金蝉石生说起过凌云凤与南海双童，收秦岭石仙王关临之孙石慧石完二人为徒，一听是她，好生欢喜。闻言还未及答，忽听恶鬼哭啸之声凄厉刺耳，同时眼前一花，先是四外现出无数大小白骨骷髅，一个挨一个密层层迭在一起，都是绿发红睛，面容灰白，口中獠牙厉齿，森森外露，口喷血焰，互相厉啸，似在唤人名字。全阵又被殷红如血的暗雾布满，衬得万千恶鬼的形态越发狞厉。

   易静虽听石慧说起敌人是个魔女，因那地方与昔年所见魔宫东西相差好几千里，仍未想到强仇大敌近在咫尺。一见恶鬼成群涌来，厉声喝道：“无知邪魔，不敢出门，却叫这类受迫无奈的凶魂厉魄前来送死！”说罢冷不防将师传七宝连同别的两件法宝飞剑一齐施威。立有大片宝光齐射精芒，朝众恶鬼冲射过去。紧跟着左手六阳神火鉴，右手太乙神雷连珠也似四外乱打。

   那群恶鬼均是多年聚炼的凶魂厉魄，如何能是对手。这类恶鬼经多年魔法祭炼，均具灵性，早就觉出敌人有极强烈的剑气防身，未敢当时进逼。无奈魔女法令如山，魔阵已被催动，稍为后退，所受惨刑有胜百死，没奈何只得口中悲啸，狂喷血烟。谁知敌人发动太快，前排恶鬼首当其冲，被宝光神雷震散消灭。后面的前进不敢，后退不能，吃六阳神火鉴太乙神雷连合夹攻，也是纷纷倒退，化为一团团的黑烟，微一滚转，化为乌有，当时便消灭了一大半。

   易静正用飞剑宝光四面扫射，太乙神雷连珠猛击，杀得正高兴头上，耳听石慧地底传声急呼：“师伯留意，魔女来了！”听一声极尖锐的厉啸，眼前血光一闪，黑烟飞动中现出一个臂腿赤裸，上穿翠叶云肩，下穿翠羽短裙，肤白如玉，面容冰冷，头插金刀，目射凶光的长身少女。定睛一看，不禁怒从心起，原来那女子正是铁姝！

   仇人相见，分外眼红，因知魔女邪法高强，未可轻敌，寻常法宝飞剑无什用处，开头便萨将六阳神火鉴发将出去。魔女铁姝更是天生凶狠，仗恃炼就神魔和诸天秘魔玄经，自无敌。难得魔头赵长素将仇敌引上门来，明知仇敌法力高强远非昔比，但自负当地布有魔阵，十卜九可以成功。一时忘了一件最重要的令符元命牌，前日被一不知姓名的少女巧得了去。易静出手又快，那乾卦形的青光射上身来，一任长于神通变化，依然措手不及。总算飞遁神速，见势不佳，咬破中指向外一弹，立有一片血焰拥着一条化身朝那宝光神火撞去，本身就此遁走。

   铁姝好些魔法神通均未用上，才一上场便遭大败，心中自更痛恨，一声厉啸，黑烟一闪，人又隐去。易静一看当日形势，知道鸠盘婆师徒骄横残忍，惟我独尊，铁姝一败，定必出场！

   此时危机密布，罗网周密，即便仗着法宝之力冲出重围，仇敌师徒来去如电，晃眼仍被追上。与其示怯，还不如就此与之一拚！心念一转，便不再作脱身之想。正在静以观变，忽听铁姝咒骂悲啸之声若远若近，似哭非哭，凄厉刺耳，令人心旌摇摇，闻之生悸。

   易静一听哭喊之声，知道敌人呼音摄神之法，想要暗算，忙运玄功镇定心神，接口骂道：“无知女魔鬼，你那呼音摄神之法只好欺侮凡人，如何能够伤我！此时你还不曾伏诛，先哭做什？你师徒恶贯已盈，便无昔年杀身之仇，早晚也必为世除害！反正须决一个死活存亡，既被你们引到此地，正好了断，此时有你无我、有我无你，可叫老魔鬼速出纳命，无须藏藏躲躲，装腔作态，首鼠两端，平白丢人！”

   易静说时，魔女并未再现，只阴恻恻冷笑了两声，底下便没有声息。那身外暗雾越发浓密，跟着万丈血云似狂涛一般涌到，晃眼便被包没在内。忽听身前不远赵长素喝骂道：“易静贱婢，伤我徒子徒孙，又将我断去一臂，现已陷入血河阵内，任你多大神通，也必化为脓血而亡，连元神都保不住了！”

   易静一听发话的是老魔赵长素，正在暗中准备法宝，忽听石慧地底传声说：“师伯先莫动手，弟子持有祖父所赐一件奇珍，无论相隔千百丈的山石土地，均如掌上观纹。这说话的是个断臂老魔，就在师伯身前不远。”

   易静还未及答，忽听阴风怒号，鬼声啾啾，哀鸣哀啸，宛如潮涌。血云被数十丈方圆的防身宝光逼住不得近前。众生环查看之下，血海中隐藏着好些恶鬼头颅，全都大如车轮，红睛怒凸，绿毛森森，塌鼻阔口，二目凶光远射丈许，互相嘻着一张似哭似笑的鬼脸，浮沉血海之中，望着自己不住欢啸飞舞，似欲得而甘心之状。不用宝环查看，却看不出恶鬼影子。

   群鬼厉啸声中，一声怒喝面前血光一闪，突现出一幢黑烟矗立血海之中，烟中裹着魔女铁姝，正在戟指咒骂。易静见魔女二次出现，已换了一身装束。依然裸臂露乳，面容死白，上身披着一件翠鸟羽毛和树叶合织而成的云肩，色深碧，光彩鲜明。后面露着脊背，前面仅将双乳虚掩，下半身同样一条短战裙，略遮后股前阴。本来玉立亭亭，加上楚腰一搦，柔肌胜雪，周身粉滴酥搓，通无微瑕，侧面看去丰神艳绝。偏生满脸狞厉之容，碧瞳若电，凶光远射，柳眉倒竖，隐蕴无限杀机！

   左肩头上钉着五六把尖刀，亮若碧电。刀柄上各刻有一个恶鬼头，形态生动，宛然如活。左膀上另钉翁九柄血焰叉，光焰熊熊，似欲飞起。右前额也钉着五把三寸来长的金刀和七枝银针，全都深嵌玉肌之内，好似天然生就一样。秀发如镇，已全披散，发尖上打着好些环结，前后心各有一面三角形的晶镜。

   魔女腰间左插令牌，右悬人皮口袋，右手臂上还咬着五个茶杯大小的死人骷髅，和暗藏血海中的恶鬼形貌一般狞厉，通体黑烟围绕，载沉载浮凌空独立血海之中。那么浓厚的血云，相隔又远，竟如镜中观物，纤毫皆见！

   易静知道妖女恨毒自己，全身披挂而来。那些魔法异宝、血叉金刀之类还在其次，所穿云肩战裙和腰间所悬人皮口袋，一名“移魔神装”，一名“九幽灵火”，同为赤身教镇山之宝！魔女既然全用出来，鸠盘婆必在暗中主持。又听石慧地底传声急呼：“师伯留意，方才逃来的老魔鬼现藏魔女身右与魔女并立，手持一弓三箭，箭头上已发出暗紫色的魔焰，中杂无数细如牛毛的魔针，指定师伯似要发射！”

   铁姝一现身，左膀微摇，肩膀上魔刀和九柄血焰金叉当先飞出，紧跟着又将前额一拍，右额所钉金刀银针也各相继电射飞起，朝易静夹攻上去。易静笑骂：“无知邪魔，你便把全付当家施展出来，也不免于送死！至多把衣服脱去，卖弄你那无耻下作的勾当，能奈我何！今日如非立意除你师徒，破阵飞走不过举手之劳。想看你师徒凶横多年，到底有何伎俩，你当我真个静守不动么？”说时将手连指，身外宝光突然大盛。兜率宝伞首先暴涨，发出万道毫光，宛如一座金光祥霞结成的华盖，将人笼罩，下面又有一片金云将人托住盘坐其上。

   那九柄血焰叉带着血焰金光刚一飞近，宝伞之下突飞起一蓬形似彩丝的云网，暴雨一般向前激射，只一闪便将九叉一齐缠紧，缩在一起。魔女刚认出那形似彩丝具有九色的云网乃师父常说幻波池圣姑昔年所炼降魔十四奇珍中的“九曲柔丝”，忙即行法收回，已自无及，连同发出的魔刀全被网住，缠了一个结实，休想挣脱分毫。这两件法宝乃鸠盘婆新近所赐魔教奇珍，不料才一出手便被敌人网住！

   宝伞下又飞出酒杯大小三团寒光，才一入眼，已投入彩网之中。波波波接连三声大震，银芒电射彩云飞舞中，大蓬金花血雨在彩网里面闪得一闪，那九口血焰金叉和魔刀已全被敌人消灭！这些均是与铁姝心灵相连之宝，经此一来，元气大伤！

   赵长素老奸巨滑，见铁姝魔法无功，连遭挫败，喝道：“铁姝，你身旁现有至宝，竟为何不用？”

   铁姝秘魔神装、人皮口袋两件镇山之宝和手上三枭神魔尚还未用，听赵长素一说，立即醒悟。暗忖人皮口袋中贮九幽火，甚是阴毒，无孔不入。秘魔神装更是师父开山以来第一件至宝，与本命神魔灵感相通，何不一同施为，再将三枭神魔同时发出，只要敌人宝光稍现空隙，立可成功。主意打定，便即施为。怒火头上竟忘了这三件法宝倒有两件与所失令符息息相关！

