    第九十回 以身啖魔 天劫残魂(3) 

   姊妹二人对看了一眼，抱头痛哭起来。满拟转眼之间便遭惨死，忽听远远喝道：“你姊妹委实真诚忠义，连我这样残忍狠毒心肠也会被你感动！无如偶发天良，可一而不可再，为此于百忙中将你二人送往千里外，以你二人心性，本不应在我门下，我向例不收覆水，只一回山，休想活命！”话一说完。二姝知道师父平生从未发过慈悲，有此例外之举，料是临难以前天良发现。语气如此坚决，便想回山赴难也办不到，只得痛哭一场，向空谢恩，自去不提。

   鸠盘婆遣走二姝之后，满腔怒火上攻，正待横心拚命，施展全力，忽听东南方天空中起了一种异声。随听有一幼童喝道：“无知老魔，可知天劫已临，就要形神俱灭了吗？”鸠盘婆本就觉那异声来得奇怪，闻言心动，虽然咬牙切齿痛恨仇敌，临此危机瞬息死生系于一发之际，也由不得心胆皆寒，不顾再寻仇敌晦气。匆匆遁回神坛，忙将魔法一齐发动。

   只见一朵金碧莲花离地飞起，射出万道光芒，当中拥着一个血红色的光球，将人笼罩在内，一面传声唤铁姝速回，把手一招，魔阵立收，万丈血焰立似狂涛涌来将那金碧莲花紧紧围住，当时成了一个百余丈的大血球停在空中，看似实质一般，由里到外不下数十百层之多。二十几面血河妖旛，同时暴长环绕在外。一时光焰万丈，天空立被映成暗赤颜色。

   易静已知铁姝被魔女温娇诱走，精神大振。乘着老魔改攻为守，又将元神凝炼，不致再陷危境，心越放定。只见鸠盘婆目射凶光，望着自己，看神气似要运用玄功以本身元神全力来拚，身上九鬼与老魔元灵相合，外层宝光未必抵御得住，只被冲进与九鬼合为一体，就不当时惨死，元灵必受重伤！正自心惊，忽听李洪又在传声急呼：“易师姊，老魔恶运将终，不必多虑。”声才入耳，天边便有异声隐隐传来。

   鸠盘婆面容立时惨变，前列神坛立化莲花飞起，魔阵血焰同时撤退。易静再运慧目定睛四顾，魔阵虽撤，那二十余面魔旛依然布成一个阵势分列血团之外隐现无常。同时瞥见上空突有十余片金闪光华微微一闪，知道仇敌凶心丝毫未减，妄想暗用魔法愚弄敌人为她抵御天劫。表面魔法全收，却用秘魔大法埋伏空中，比起先前更阴毒。

   鸠盘婆原以为魔阵一收，面前三敌就不群起来攻，也必抢前会合。只一行动，立用“解体分身秘魔大法”附在敌人身上，引那乾罡神雷九天煞火将敌人震成粉碎。谁知敌人一个也不上当！鸠盘婆诡计不逞，恶狠狠向易静看去，易静身材矮小。除头以外全身几被神魔钉满，连经多日围困，直如无事。

   鸠盘婆眼看日色已快当午，那九个白骨骷髅咬紧敌人身上，一个个目射凶光厉声怒吼。猛想起天劫不久降临，这九子母天魔如何忘了收回！心中一慌，忙用玄功回收，竟无回应！初意九鬼贪吸修道人的元精，不愿回转。后来连收三次不曾如愿，只见九鬼口喷毒烟，凶睛怒突，不住怒吼，只得把魔法禁制施展出来迫令回转。

   鸠盘婆把魔钟一摇，如法施为，恶狠狠猛伸魔手朝胸前所怀三角晶牌拍去。九鬼受了魔法催动，立舍易静怒吼飞起，但吃宝光隔断不能飞回。鸠盘婆见状大惊！本身元灵虽与九鬼应合，那九个多年苦功祭炼而成的白骨骷髅乃是有质之物，已被宝光隔断，休想收得回来，这一急真非小可！同时又听天空异声由远而近，听去来势神速，始终不见飞到，越发急怒攻心，厉声喝道：“易静贱婢，我不将你化炼成灰，誓不为人！”

   鸠盘婆说罢，突由千重血焰中射出几根细如游丝的五色魔光，直朝易静射去。到了宝光层外看似挡住，那九个拳大骷髅竟受了感应，连声怒吼，同时暴长！一个个大如车轮，又朝易静扑去。易静深知仇敌阴毒，早就防情急拚命。

   那九鬼二次来攻，并不上身，只作一环将人团团围住，五官七窍同喷毒烟。易静看出自己虽能勉强抵御，时候稍久，便本身元灵在佛光环御之下不致受伤，元气也必损耗！心正忧疑，忽听耳旁有两个少女同声笑道：“易姐姐经这多日的九鬼啖生魂，元神精气均无损耗，虽受十余日苦痛，反更见出道心坚定，法力高深！”

   易静刚听出是小寒山二女口音，心中一喜，忽听谢琳空中娇叱道：“如今天劫降临，再想逃命已无及了！”

   鸠盘婆把两只碧光闪闪的鬼眼注定发话之处，冷冷的说道：“你是何人，怎不出来见我？”随听空中答道：“老魔鬼转眼形消神灭，不必闹鬼。我乃小寒山忍大师门人谢琳，曾习绝尊者灭魔宝箓，专除你这类邪魔，这类鬼眼搜魂的魔法，岂能伤我！”

   鸠盘婆原因恨毒敌人，人还未见，便将秘魔六贼消魂大法施展出来。照例这类魔法凶毒无比，对方抵御目光一对，元神立被摄去。满拟敌人隐形多么神妙，只要目光相对，当时非先下坠不可，不料竟无用处！再听这等说法，忙抬头向空一看，日中心有一黑点似在移动，仔细一看，不禁大惊！怒吼一声：“罢了！”声如枭鸣，洪烈凄厉，四山皆起回应，令人闻之心悸。

   小寒山二女也自现身，立在易静旁边，目注空中，微笑不语。易静一面运用玄功护住心神，强忍恶鬼所喷魔焰焚身之苦，一面准备待机而动。日光中那粒黑点刚出现时大只如豆，看去无奇。鸠盘婆却似手忙脚乱，惊怖已极，不住手挽魔诀向外连指，一面朝胸前三角晶牌连击不已。待不一会，黑点由九天高处日光影里冉冉飞堕，也只数寸方圆，降势并不甚快，含有一种不可思议的吸力，鸠盘婆身外魔光只管大如山岳，竟被其吸住，不能移动。

   鸠盘婆急得口中连声厉啸，头发已全披散，神情越来越恐怖。后来黑点离地渐近，鸠盘婆似知无幸，竟朝小寒山二女悲鸣求告起来，大意是说自知孽重，只求二道友作个调人，向易道友求和将神魔放回，且容我一试。

   谢琳笑道：“老魔鬼你做梦哩！此时你恶贯满盈，自作自受，有何伎俩只管施为，谁还怕你不成！”

   鸠盘婆闻言自知绝望，怒吼一声，立时咬破舌尖朝前喷去。九鬼突然暴涨数十百倍，立将宝光撑满，易静见势不佳，手往胸前金贝叶一按，金霞一闪，人先脱出光层之外。一面将手连指，宝光也自随同加大。

   鸠盘婆满拟施展魔法震破光层，连敌人一齑粉碎，不料敌人仗着佛家灵符护身，九鬼刚一施威，便自遁出宝光层外！九鬼不住怒吼厉啸，冲逃不出。眼看黑点越降越近，身外血焰全被那无形潜力吸紧，黑点已成了尺许方圆一个黑球，四面乌光隐隐，映得日华幻为异彩。一声悲啸，通体裸露，头下身上倒立金碧莲花光球之中不住乱转。跟着身边现出十八个玉雪一般的男女幼童，都是赤条条一丝不挂，随同倒立魔光之中舞蹈急转起来。

   李洪见状，知道老魔已与九天煞火生了感应，至多仗着魔法抵御片刻，已不能再肆凶毒伤人！一面现身与小寒山二女相见，一面招呼陈岩上官红同往会合。众人聚在一起，忽听天空中殷殷雷鸣之声密如擂鼓。抬头一看，那团黑光离头千丈左右待往下落，突由千屠血焰包围的金碧莲花心里激射起九股魔光将其托住。就空中星丸跳掷，电漩急转，时上时下滞空下降，再看鸠盘婆以头拄地，双脚朝天八字开张，射起九股魔光。那十八个男女婴儿已然不见，九鬼越长越大，与外层血焰相接。再一细看鸠盘婆七孔流血，各有一丝血光朝前飞射，九鬼悲鸣厉啸之声也越来越急。

   不多一会，空中黑球接连滚转了数千万次，突发奇光，乌油油比电还亮，精芒四射，耀眼欲花。鸠盘婆越发情急，突取出一把金刀朝胸刺去，就这同时，空中轰轰之声大作，雷电交鸣，震得山摇地动。黑球突然由黑而红、由红而白，射出万道奇光压到！

