    第九十六回 血神妖孽 七情迷魂(2) 

   乙休一面说，一面手扬处，一片红光硬将面前的佛光撑挡开去。五姑在一旁道：“妖孽早已遁远，只怕追不上了！”乙休抬头一看，晴空万里，哪里有丝毫形迹，心中虽恨，只得罢了！

   当下四人一起落地，察看熊血儿的尸体，只见全身精血，尽皆干枯，显然已被血影吸取殆尽，乙休想起血儿和金针圣母女儿施龙姑的经过，可说和自己多少有点渊源，更是愤恨。只听得袖中，突然传来藏灵子的声音，细如婴儿，道：“乙道友，小徒昔年，曾蒙一位异人指点，赠有一道灵符，如今原身虽毁，元神必已藉那道灵符之助，逃往那位异人处，倒是因祸得福了！”

   乙、凌、朱、崔四人想起刚才血影向乙休那一扑之威，若非乙休法力真高，只怕也已遭殃。熊血儿虽在藏灵子门下多年，是否能在血影所袭的紧要关头，将元神遁走，实有疑问！

   四人心中疑惑间，只听藏灵子又道：“四位不必怀疑，其中原委，无法详谈，小徒必可无恙。贫道蒙四位相助，得以兵解，感谢不尽。”

   乙休道：“你放心，刚才丌南公老怪物，趁火打劫，盗了你一股圣泉，我便和你一起到落伽山去找他，逼老怪物用他炼的灵药，助你元神凝回，你看如何？”凌浑忙道：“驼子又来多事了，幻波池所藏毒龙丸，快将出世，给藏灵子服上一颗，岂不比找老怪物好得多？”乙休一翻眼，道：“你当我不知道么？老怪物敢在我们面前闹鬼，也不能叫他平安无事！你不敢去！我去！”

   乙休话才说完，袍袖一拂，红光满眼，人已不见，只听天际，隐隐有几下霹雳之声传来，便自寂然。众人知道乙休说做便做，此去落伽山，乃是丌南公的根本重地，实是非同小可，弄得不好，千年道基，毁于一旦，都好生代他担忧。

   当下朱由穆手扬处，地下便陷下一个大洞，连法坛带熊血儿尸体，一起沉下洞中，转眼之际，洞又不见，仍是长沙漠漠，丝毫不见痕迹。

   原来当藏灵子四九重劫降临之际，血儿自知法力浅薄，插不上手去，有乙、凌、崔三人相助，若是再逃不过天劫，那是天意难违，无可奈何之事。他独自一人，在离法坛不远处，暗自焦急，正在默祷上苍护佑恩师，鼻端忽然闻到了一丝极淡的血腥味，面前突然现出一条如虚如幻，血也似红的人影。熊血儿曾在峨嵋开府时，参与盛典，见过血影生事，被十数名仙人连手逐走，一见血影，心灵便大受震动，知道自己已到了生死存亡的重大关头。心意甫动，昔年异人所赠灵符，便已发动。

   藏灵子师徒，昔年所遇那异人，原是大荒山无终岭枯竹老人的元神化身。此时血儿拜师不久，与藏灵子一起，本是无心相遇，老人看出血儿根骨秉性，俱是上乘，言谈之中，颇代血儿投在藏灵子门下可惜，血儿师恩深重，不以为意，藏灵子却是气量狭小，当时也不知老人来历，双方把话说僵，就动起手来。斗法一日夜，藏灵子终为老人所败。

   枯竹老人当时也不为已甚，只对藏灵子道：“你两个徒弟，大徒弟师文恭，结交妖邪，迟早死在邪魔之手，你自己临到四九重劫，也未必有好结果。只是你这小徒弟，根骨人品，皆是上乘，来日大难，只怕以你的本事，难以庇护。如今他在你门下，如是他死过一次，便不算你的徒弟，我有意收他为徒。如今这样说，你也不服，到时你自会明白！”

   老人说罢，一扬手，青光一闪，陡地将血儿全身包没，血儿当时大惊，只觉得身上一凉，青光已透体而入，一闪不见。

   血儿心头还有一点凉意，拉开衣襟一看，心口有极小的一点青色，不是留意，绝看不出来。血儿正不知是吉是凶，老人又道：“你来日之难，极其凶险，如今我以一道灵符，护住你元灵，到你自觉万难有幸之际，只消心意略动，灵符立生作用，能将你元神送来我处！”老人说罢，便自不见。

   藏灵子落败之后，心生不忿，几次想要设法报仇，偏生对头如神龙见首，一次相遇之后，再也未曾见过。用尽心机，才打听到对头竟是枯竹老人的元神化身。藏灵子修道年久，焉有不知大荒二老出名的难缠之理？自然噤若寒蝉，不敢再提报仇二字了。

   血儿心口那一点青光，一直留着，时日一久，也渐渐忘记，并不放在心上。直到此际，看到血影就在眼前出现，而且正向自己扑来，才陡地省起，以自己法力，万万不是血神子敌手，昔年老人所预言的大难已然应验。心念一动间，灵符已生作用，护着血儿元神，离体飞起。

   那道灵符，和枯竹老人心灵相通，发动之际，又具有极其神妙的隐形作用，是以连血神子那样邪法神通，也被瞒过。血影直扑血儿，透体而过时，才觉出元神早已离体，本来打算血儿在藏灵子门下多年，又可得益不少，怎知失了所算，心虽奇怪，还只当血儿功力不济，并不为意。

   血神子此来，本是想趁藏灵子遭劫之际，来趁火打劫，及至顶了血儿原身，来到法坛近前，正是藏灵子元神离体，投入乙休袖内的吃紧关头。血神子一见有机可趁，立时便借向乙休道谢，血影直扑乙休。

   乙休得道多年，法力高强，神通广大，寻常妖邪，一闻巫山神羊峰大方真人神驼乙休之名，无不望风而遁。但血神子并非寻常妖邪，身兼正邪两家之长，自从炼成血神经，全身变为一个似实非实、似虚非虚的血影之后，已几近不死之身。法力再高强，只要被他血影罩上，透体而过，立时惨死，全身功力并还被他吸收。

   昔日峨嵋开府，血神子在众仙追逐之下逃遁，遇上猿长老，猿长老何尝不是数百年修为，一样惨遭杀害。自此之后，血神子一直在北海一带，伺机又杀害了不少附近潜修的散仙，功力更增，一想到若能向乙休如法炮制，则几乎从此之后，无人能制，是以立时发动。乙休若不是当机立断，以本身三昧真火退敌，也必要吃亏无疑了！

   当下朱由穆首先告辞离去，凌浑夫妇，又到藏灵子的柴达木宫之中，代藏灵子遣散门人，封闭宫殿，忙了几个时辰，司空湛自己量力，觉得帮不了忙，也自告别离去。

   却说东海双凶逃遁之际，倏然分途，毛箫向北，癞姑独追。章狸向西逃去，朱文、金蝉、英男三人，一起急追，朱文金蝉一面急催遁光，一面已将天心双环放起，两圈青红心形光芒，高悬天际，急速向前涌来，宝光烛天。英男的南明离火剑和五云神圭，更是声势惊人。一个是火一般红一道，发出雷震之声的剑光，一个是小山一样高涌的墨绿圭形宝光，向前急驶之际，排空而起的轰发之声，震耳欲聋。而在三人之前，章狸元神所化梭形浓紫色光芒，去势如电。

   双方的势子均急骤之极，转眼之间，已经飞出千余里，只见前面脚下，雪岭横亘，崇山起伏。朱文、金蝉和英男三人，均不知已经到了昆仑山上空，还在向前急追。正追驶间，只见脚下一座高出云表，只留峰尖在云海之上，峰尖之下，全隐在翻翻滚滚的云雾之中的山峰顶上，突然射起一股黑气。

   那股黑气，一望而知不是正派中人所发，来势快绝，才从蜂顶射出之际，看去细才如指，一射上半空，立时展布开来，眨眼工夫，半边天都被遮黑。黑气之中，隐隐有金星乱迸。三人只听前面急逃的章狸发出一下尖锐的叫声，直向黑气中投去。

   章狸元神所化紫光才一投进黑气之中，只见黑气中射出一蓬金星，金星乱迸之中，章狸元神立被卷走，一闪不见，在被卷走之际，似乎听得章狸发出几下急啸之声，凄厉无比，但听不出是在叫些什么。

