    第十五回 荡妇思春 万里访友(1) 

   各人说起石奇何以会中了妖法，石奇神情愤然，道：“那是一个女贼，第一次见她，是那女贼来偷飞雷涧瀑布的逆鱼。因她是个女子，只要她有本领从千百丈洪涛中将鱼取去，先并没有和她计较。因她不时拿眼看我，我被她看得脸红，便躲进洞来。第二天那女贼又带来了一个小的，还是明目张胆的偷鱼，我也没管她。谁知那小女孩竟趁那大女贼飞落寒潭取鱼之际，忽然偷偷纵过崖来，向我说：‘这位哥哥在这峨嵋山后居住，你看见过一只大的黑金眼雕么？’说时满脸惊慌愁苦，好似怕那女贼听见似的。”

   英琼听到这里，心中陡地一动，想问那小女孩的模样，但石奇已接着向下说去，道：“今早我又到洞外去观瀑，看那金眼逆鱼，力争上游，偶尔有一条徼幸冲瀑而上，便化成翠鸟飞去。正想修道人也和它一样，只要心专不怕难，早晚有成就的一天。想着想着，忽然闻见脑后一股子奇香，回头一看，正是那女贼笑嘻嘻掩在我的身后，我还未及放出剑去，便自晕倒了！”

   英琼这才问石奇那小女孩的神貌，石奇说了，英琼又惊又喜，断定那准是自己的至交好友余英男！照石奇所说看来，余英男的处境，似十分不好，心中更是难过，一时之间，沉默无语。她只知余英男被阴素棠强行收去，也不知阴素棠住在何处，心忖还是和若兰商量了再说，便道：“石师兄已然无碍，我们告辞了！”

   若兰先前听得石奇之言，因和英琼常谈，早疑那小女孩是余英男。一见英琼沉思了一会，忽然起身说要回去，更猜料中八九。石赵二人款留不住，彼此定了后会。二人往回路走时，若兰忍不住问英琼：“那小女孩到底是不是英男？”

   英琼道：“我看一定是她，只是我们不认得路，无法找她，真急死人了！”

   若兰道：“我当你有什么心思呢！你真聪明得胡涂，把眼面前认得的路忽略了去！”

   英琼忙问何故，若兰道：“李师叔那只仙鹤，不是把石师兄背回来的么？那阴素棠我曾听先师说过，总算是有名人物。石师兄说那女贼不会是她。我们由仙鹤带路，悄悄前去将英男背回，阴素棠如果不服，寻上门来，那时端阳已过，我们的人全都回来，更不怕她反上天去！”

   英琼性急，恨不得立时就行，两人仍回身向飞雷洞去问燕儿借髯仙仙鹤一骑。谁知才返飞雷洞，便见一青二白三道剑光斗在一起，难解难分。再一细看，那使白光的正是石奇和燕儿两人，使青光的是一个女子，装束鲜艳，态容妖娆，眉目间隐含荡意，口口声声要石奇和她回去。

   要论这三道剑光都差不了多少，只因是两打一，所以占了上风。那女子见不能取胜，一面指挥剑光迎敌，一面将长发披散，从身后取出一个尺许长的拂尘，口中念咒，正要施展妖法，恰好英琼若兰二人赶到。

   英琼一见便要动手，若兰忙道：“你稍等一等。这女贼又施展妖雾迷人，我们可抢过它来！”若兰早将那白玉瓶儿取出，仍和先前一样，披发念咒。

   那女子并未留意身后来了两个劲敌，刚刚将拂尘展动，飞起一团彩雾，她身后英琼已一声娇叱道：“不识羞的贱婢，敢用妖术迷人！”

   英琼叱声未止，那女子回头一看，还未及张口回骂，猛觉手上一动，再一回头，一道青光闪处，若兰手中白玉瓶子瓶口发出五色火花，已将她发出去的香雾收去。另一只手却将她的拂尘，抢了逃走。

   英琼一见若兰得手，忙喝道：“石赵二位师兄收剑回去，待妹子取这无耻贱婢！”

   那女子正愁敌人太多，双拳难敌四手，一见石奇赵燕儿真个将剑收回，正待指挥飞剑去追若兰，忽见一道紫巍巍剑光如同神龙一般飞到。先前抢宝女子却收了剑光站在前面，拿着自己拂尘，笑嘻嘻观阵，并不上前助战。

   那女子本来识货，一见这道紫光，便知不是寻常。暗想世上用紫色剑光的，只听前些年师父说过，并未亲见，不想在此相遇！这两个女子，不知是什么来历？平素好胜，仗着来时带了许多法宝，还不甘心就走。谁知就在她这一动念的当儿，那道紫光已与青光相遇，才一接触，便感不支！那女子知道不好，欲待收剑，已来不及！

   英琼的紫郢剑自经用峨嵋真传炼过，益发神化无方，那容敌人收回！两下相遇，只绞得两三绞，便将那女子青色剑光绞碎，化为万点青萤，坠落如雨。接着英琼将手一点，那道紫光和长蛙一般，直朝那女子头上飞去。

   这次女子见机得早，一见飞剑被毁，虽然切齿痛恨，已知危险万分。再见紫光飞来，疾若闪电，无法抵御，不敢再作迟延，连忙取出一样东西迎风一晃，化为三溜火光，分三面冲霄而去！英琼还待追赶，转眼之间已不见踪迹。

   那女子逃后，四人重又相见。若兰道：“那女贼并非弱者，她适才逃走用的是‘三元一点、坎离化身’之法。从前先师也会此法，可惜我未得学。若非得过异派能人真传，绝难有此本领。只可惜没顾得问她姓名来历。便将她吓跑了。”

   英琼道：“只顾我们说话，还忘了问赵世兄，李师叔的仙鹤既能将师兄背回，必然知道那女贼的去处，现在我和申师姐要借它引路，到女贼那里去救一个人回来，不知可否？”

   燕儿道：“师妹早不说，鹤师兄原是和师父在一起，不知如何发现石师兄受伤，将他带回，已经飞走了！”

   英琼、若兰无可如何，只得回转，刚回到太元洞前，一眼看见芷仙和神雕在一起玩。英琼喜得连忙跑了过去，抱着神雕颈子，骑到雕背上去，那神雕见主人无恙，好似非常高兴，不住回头往英琼身上挨去，倏地舒开板门般的两片钢羽，离地三四尺，满崖低飞起来。飞了一会，英琼招呼神雕落下，芷仙又将和袁星入洞得了三口宝剑之事，说了一遍。

   袁星早手捧长剑跪在一旁，英琼若兰将这三口剑分别抽出，看了一看，果然寒芒耀目，冷雾凝辉。知是前辈剑仙用的至宝，非常代芷仙袁星高兴。也主张除芷仙不算外，袁星的两口长剑须等灵云回来，禀过再行定夺。暂时仍由袁星佩带，嘱咐不许生事妄用，袁星自是唯唯应命，起来恭侍一旁。

   英琼问道：“钢羽，你从前不是背着朱师姐小师兄二人去找过我英男姐姐么？后来他二人回来，说你飞到一个地方，便往下落。带去英男姐姐的阴素棠是不是便藏在那洞内，你还认得么？”神雕不住长鸣，点头示意。

   英琼大是高兴，仍吩咐芷仙、袁星好生看守洞府，遇事和后崖飞雷洞的石奇、赵燕儿请教，两人安排好之后，又进洞府，调气练功，新创之余，不免多费时间，一直到天色将明，才行出来。

   当下两人飞上雕背，喊一声“起”，直往阴素棠所住的枣花崖飞去。神雕飞行迅速，二人稳坐在雕背上，上面是星明斗朗，若可攀摘。下面是云烟苍莽，峰峦起没，大小群山似奔马一般，直往二人脚底倒退过去。

