    第一〇七回 妖孽暗算 太阴真火(1) 

   李洪没好气道：“我在这里做什么都好，与你无干！”

   那道姑也不生气，笑道：“小道友有所不知，在这沙漠之下，伏有一个妖孽，神通广大，非同小可，我看你小小年纪，不是妖孽敌手，是以好言相劝，你师长在何处？快快离开是非之地为上！”李洪虽不愿意人家欺他年幼，但对方说话，却是一片好心，倒也不好意思发作，只是问道：“那是什么妖孽？”

   那道姑摇头道：“和你说也不明白，刚才看你所发法宝，像非同凡响，必是你师长所赐，你师长亦在附近，可请出相见，共商对策！”李洪哼地一声，道：“你连断玉钩也不认得，还在恃老卖老！”

   那道姑现出吃惊之色，道：“断玉钩是前古奇珍，听说落在峨嵋弃徒，晓月禅师手中，莫非你是晓月禅师之徒？”李洪听了，又好气又好笑，道：“呸！凭他也配！”那道姑只是摇头，意似不信。李洪毕竟年幼好胜，见那道姑有不信之色，道：“断玉钩有什么稀奇，我身怀至宝，有佛门香云宝盖，金莲宝座，万邪不侵。躲在地下的是什么妖孽，你只管告诉我！”

   道姑听了，又惊又喜，神情之间，仍是不信，道：“久闻香云宝盖，金莲宝座，乃西方至宝，如何会在你这孩童手里？我在此守候，等着诛灭妖物，已历百年，你如真有这两件佛门至宝，不但妖物可诛，连日前不肯听我劝告，以致被妖物所困的那位小道友，也可以得救了！”

   李洪听了，心中陡地一动，道：“你说有一个小道友被妖物困在地下？这位小道友叫什么名字？”道姑道：“那位小道友和你一样，想是仗着师长来头大，不怎么喜欢理我！但他所用几件法宝，倒也神奇，飞剑剑光，如一蓬银雨，项际一块金牌，伸手一按，便自涌起一座山形金光，十分厉害——”语还未了，李洪已叫起来，道：“那是我石生哥哥！刚才我还见他被一只绿色大手抓下去，那大手可是妖孽所化么？”

   李洪本来，一面和那道姑对答，一面仍暗中运用玄功，指挥穿行沙底的断玉钩，此际陡地觉出断玉钩游行之间，似有一股极大的阻滞之力，试一运玄功，力道更甚，竟飞行不灵起来！李洪这一惊实是非同小可，那断玉钩自到手之后，已与他心灵相通，平时发出去，若要收回，念动即至，此际竟然收不回来！毕竟好胜心盛，才在人家面前口出大言，要是将钩失去，却是下不了台！一时之间，一张小脸，涨得通红，正是连运玄功支持之间，忽然听得“蒲”的一声响，离身百丈之外，一股足有三尺方圆的沙泉，直喷向天！

   那股沙泉，喷高百十丈，纷纷洒下，沙漠之上，立时出现一个大洞，洞中碧光森森，厉啸之声大作。李洪正不知道发生什么变故间，只听得那道姑大叫道：“妖孽将要出土，快用你所说那两件佛门至宝对付！”

   李洪吃亏在一上来对那道姑虽然没有什么好感，但是却也自始至终，未将之当作妖孽。一听得道姑呼声之中，十分惊惶，再加上自己断玉钩又收不回来，可知妖孽神通不少，是以道姑一叫，立时一声大喝，金莲宝座首先放起，向着那个碧光连闪的沙洞，疾压下去！

   金莲宝座才一出手，金光万道，上烛雾汉，出手便自暴涨，向沙穴之上一压，只见沙穴之中，射出一股碧光，似欲与金莲宝座相抗。

   碧光立时被金莲宝座压得向下沉去。就在此际，只听得那道姑又惊呼起来，接着，又是“蒲”地一声，在李洪身后，又有一股沙泉喷起，同样又出现了一个沙穴，自那沙穴之中，一只碧光阴森的大手，向李洪抓过来。

   李洪又惊又怒，再是一声大叱，香云宝盖，又已发出。西方至宝，果然非同小可，那绿光大手，立时往回缩去，李洪见那道姑满面皆是惊惶之色，放起一道看来甚是精纯，正而不邪的青光，护住全身。看来除此以外，没有别的本领。

   李洪一时起了好心，伸手向道姑一招，道：“你若是怕妖孽，我放起佛光，连你一起护住如何？”道姑闻言大喜，忙纵身过来，李洪已起一片佛光，连那道姑一起护住。也就在此际，只听得一阵急骤已极的破空之声，自南而来，同时听得一人大叫道：“小师弟小心，这是妖妇万妙仙姑！”声才入耳，李洪还未听出出声警告的是谁，已听身边道姑，一声怪笑，李洪又惊又怒，双手太乙神雷一起发出，百丈金光雷火爆炸之中，有几缕淡得非目力所能辨认的五色彩烟过处，他九世童身，也支持不住，天旋地转，神魂欲飞，急切之中还想用其余法宝时，一道精光，已迎头罩将下来，只觉身子向下一沉，半昏半迷之中，除了贴身还有一片佛光护身之外，全身法力，竟然皆无法施展！

   李洪心头还十分清楚，只觉得青光一裹住自己，立时向沙中沉去，百忙之中，听得叱责之声，依稀听出像是大师兄阮征所发，眼前又见五色星沙，铺天盖地而来，身上又添出一股极大的吸力，和拉着他下沉的那股力道互相拉扯，身子忽上忽下，更觉得心头烦闷之极，勉力镇定心神，想行法相抗时，眼前一花，陡地见到一团浓绿色的绿烟，中间裹着一个六头九身的怪物，冉冉飞舞而来。

   李洪认出那怪物，正是小光明境万载寒蚿，也不知何以会在此处出现，陡地一蓬银丝，射上身来，已将他全身裹紧。

   李洪此际虽已中了妖人暗算，但仍有佛光护体，可是那一蓬银丝疾罩上来，竟连同护身佛光，一起束住，紧接着身子向上一抛，那六头九身的万载寒蚿，也疾扑上来，怪爪伸处，将他一把抱住，飞舞而上，穿过漫天五色星沙，直上半空。

   李洪自恢复前世灵智以来，得天独厚，身怀至宝又多，几时曾这样任人摆布过？心中又惊又怒，偏是无力相抗，眼看被寒蚿抱着，升高了千百丈，一道遁光疾射过来，现出一个貌相丑陋的麻衣少年，一到便叫道：“李道友千万别动，你身中天蝎五彩毒烟奇毒，拙荆会设法替你除毒，毒烟拔除之后，仍需静养，不可妄动！”

   李洪认出来人是金蝉等七矮的好友干神蛛，心中虽不服气，但此际受制于人，却是无法可施，而且干神蛛说得郑重，人家一片好心，虽然事情突兀，也是一片好心，是以略点了点头。

   干神蛛飞近，一扬手，李洪身外的那蓬银丝，便已收去。干神蛛又道：“李道友请收佛光！”李洪护身佛光，本来收发由心，随意念所至，便能如意，此际竟要连运玄功，才始勉强将佛光收去。佛光一收，寒蚿发出一下凄厉已极的怪啸声，六口齐张，六团浓绿色的浓雾，疾喷出来，向李洪当头罩下，转眼之间，已将李洪全身罩住。

   李洪身被绿雾罩住，只觉得鼻端奇腥，心思潮涌，身如在洪炉之中，燥热不堪。也不知过了多久，绿雾陡收。只见随着绿雾收敛，在自己身上，在几缕极淡的五色彩烟，随即升起，一旁干神蛛正全神贯注，扬手一团银光，将那几缕彩烟罩住，才松了一口气。

   李洪再向一边看去，万载寒蚿已然不见，只有一个貌相极其秀美的少女，倚在干神蛛身侧，神态似十分疲倦。李洪神智一清，想起身上几件至宝，全都不知下落，向下看去，只见一片无垠沙漠之上，五色星沙铺天盖地，足有百余亩一片，紧压在沙上，一个貌相俊美的重瞳少年，手指定金光四射的朱雀环，那无量星沙，便自环中投出，投向下面，还在生生不已。看来行法颇繁，李洪向下望去，认出是阮征时，只是向李洪点头微笑。

   李洪一纵身，便待向阮征飞去，却被身边的干神蛛一把拉住，道：“道友身中天蝎彩雾奇毒，虽经内子将毒拔除，道友本身功力深厚，未受重伤，但终究还宜略加休息，不可——”

