    第二十七回 三仙二老 除魔大阵(1) 

   六个妖人待要下入穹顶，一眼看到穹顶里面绿袍老祖神气，各自狂吼了一声，比电闪还疾穿出洞去。气得绿袍老祖发狠顿足，啸声越厉，两鸟爪般长爪不住乱伸乱舞，六妖人已想避去，始终不见再行进来。笑和尚等见这些妖人才一现身又行退出，正猜不透一群恶师徒什么用意。那绿袍老祖见手下妖人竟敢不听指挥，玄牝珠要照顾妖物，运用元神去追他们，又防妖妇被文蛛伤害，万分暴怒，猛一眼看见身旁妖牌上面钉着的唐石，立刻面容一变，颤巍巍摇着两只长臂，慢腾腾摇摆过去！

   那唐石先前早已怵目惊心，心寒胆裂，这时一见这般情状，自知不免惨祸，益发吓得体战身摇，一身残皮败肢，在令牌上不住挣扎颤动。绿袍老祖因取媚妖妇，急切间寻不出妖物的食物，门下妖人又揣知他的心意不善，望影逃避，恰巧唐石正用得着，惨毒行径原是家常便饭，那有丝毫动心！妖妇更在旁怂恿快些下手，唐石连丝毫都没敢抵抗，被绿袍老祖收了牌上妖钉，一把抓起，先回到位上抱搂妖妇坐定，然后将绿光收回，罩住自己和妖妇，将唐石扔出手去。

   那妖物文蛛虽享受了许多残尸败体，因受法术禁制，方嫌不甚称心，一旦回了自由，立刻活跃起来，先往绿袍老祖飞去，飞近绿光，不敢上前。正在气愤不已，爪舞吻张，大喷毒气，一眼看见唐石从绿袍老祖手上飞起，如何肯舍！连忙回身就追。

   人到临死时节无不存那万一的希冀，唐石明知恶师拿他残躯去喂妖物，穹顶封锁紧严，逃走不出，还是不甘束手去供妖物咀嚼，把心一横，竟和妖物一面逃避一面抵抗起来。逃了一会，暗忖老鬼如此恶毒，起初不敢和他抗拒，原想他稍动哀怜，早日将自己兵解。谁知临死还要将自己葬身妖物口内，穹顶封闭严密，逃也无用，反正免不了这场惨祸，何不拚死将妖物除去，也好灭却老鬼一些威势？想到这里，不由略迟了迟，妖物已疾如飙风赶将过来。身还未到，一口毒雾早和万缕彩丝一般喷将出去。

   唐石元神受禁，本能已失，仅剩一些旁门小术，如何是妖物敌手！未容缓手施为，猛觉眼目昏花，一阵头晕，已被妖物两只长爪大钳包围上来，夹个正着！唐石在半昏迷中望见妖物两只怪眼凶光四射，身子业已被擒，自知必死，当时也不假思索，忙将舌尖咬碎，含了一口鲜血，运用多年苦功炼就的一点残余之气，直朝妖物头上喷去！

   这种血箭，原是邪教中临危拚命，准备与敌人同归于尽的厉害邪法。非遇仇敌当前，万分危迫，自己没活路，连元神都要消灭时，从不轻易使用！绿袍老祖以为唐石已成瓮中之鳖，又有自己在旁监察，妖物文蛛何等厉害，何况唐石又失了元神，岂是它的对手，一时疏忽，万没料到唐石还敢施展这最后一招辣手！

   眼看妖物长爪大钳将唐石夹向口边，忽然红光一闪，一片血雨似电射一般从唐石口里发出！知道不妙，忙将手一指，头上绿光飞过去，妖物二目已被唐石血箭打中，想是负痛，两爪往怀里紧紧一抱，接着又是一扯，唐石竟被妖物扯成两片！心肝五脏洒了一地，妖物一只爪上抓着半片尸身，挟向口边，阔腮动处，顷刻之间嚼吃了个净尽。

   再看妖物，仍在乱叫乱舞，两只怪眼凶光黯淡。知道受了重伤，恨到极处，将手往绿光指了一指，便见绿光中出现一个小人，相貌身材和唐石一般无二，只神态非常疲倦。落地以后似要觅路逃走，逃不几步，绿袍老祖将口一张，一团栲栳大的绿火喷将出去将那小人围住烧将起来。先时还见小人左冲右突手足乱动，那绿火并不停住，小人逃到那里，也追烧到那里。

   末后小人影子越来越淡，顷刻之间，火光纯碧，小人却不知去向，只剩文蛛像钻纸窗的冻蝇一般绕着穹顶乱扑乱撞。

   绿袍老祖忽又怪啸两声，从穹顶后面壁洞中又飞出一个妖物，轻车熟路般飞到穹顶前面，烟光闪处，飞入穹顶。笑和尚一见那妖物生得大小形像与文蛛一般无二，只爪上绿火星与围身烟雾不如远甚，不由大吃一惊。暗忖这物听说世上只有一个，哪里去寻出这一对来？正在寻思，那妖物已飞到绿袍老祖座前，阔腮乱动。绿袍老祖狞笑了一下，将手一指，妖物身上烟雾忽然散净，落下一个红衣番僧。

   金蝉慧眼，先见妖物出来时，彷佛是一个红衣人幻化。及至烟光散净去了妖法，才看出这后来妖物并不是真，而是红衣番僧雅谷达。现出全身之后，走近绿袍老祖座前，似在商量一件事情。妖妇却横躺在绿袍老祖长腕之上，跷起一只粉腿又去向雅谷达撩拨，雅谷达哪能禁受这种诱惑！好似按捺不住，又碍着绿袍老祖，有些不敢，脸上神气，甚是难看！绿袍老祖想有觉察，倏地将妖妇推向旁边，摇晃着一双鸟爪般长臂，颤巍巍走下位来。漫说雅谷达，连妖妇都觉做过了火，有些害怕脸带恐怖之容，分别倒退开去。

   壁上旁观四人都以为又有什么惨况发现，还待往下看去，将妖物来去下落观察仔细，以便下手。却没料到雅谷达适才从藏妖物的洞内飞出时已觉察出有生人在穹顶外面潜伏，一则壁上洞穴甚多，二则笑和尚等又隐去了身形，没有被他看破。他见察不出形迹，来人既敢入虎穴，必非弱者，径去告诉那绿袍老祖。

   绿袍老祖一听雅谷达说洞中有了奸细，不禁暴怒，倒吓了雅谷达和妖妇一大跳。那壁洞中潜伏的笑和尚金蝉石生庄易等四人见绿袍老祖走下位来，并未处治妖妇和雅谷达，只将手朝妖物一指。一团妖光护定文蛛，烟光一闪，到了穹顶外面，怪声吱吱，比箭还疾，转眼飞回原来洞壁。

   石生再也不能忍耐，手一起正要将法宝飞出，幸得金蝉眼捷手快，一眼看到穹顶里面有了变化，觉出石生手动，连忙拉住。急道：“还不施展隐身法宝快逃！”石生也看出异样，四人互拉了一下，原打算仍隐身形，用法宝由壁上往来入口飞出，谁知对面烟光已如一片铁墙飞至，只闻奇腥刺鼻，头脑昏眩！

   笑和尚低声喊得一声：“不好！”幸得石生机警，一见前面受阻不能飞越，忙即悄喊：“哥哥休慌！由我开路，往后试试。”说时迟，那时快，石生已一手持定两界牌，默念真言，将牌一晃，带了笑和尚等三人竟从穴后石壁穿将出去。三人只觉眼前一黑，忙用剑光护身，展眼已透石上升，惊魂乍定，各道一声“惭愧”！低头下视，足底百蛮主峰已是妖雾弥漫！

   四人走得迅速，又未飞出剑光现露身形，但盼不被妖人觉察，再来就省事了。妖法厉害，虚实已得大概，且等回去看完最后一封柬帖再作计较。当下四人仍隐身形，径往来路上飞去。

   原来四人正看妖物回穴时，笑和尚金蝉二人也未始不想乘机一试，猛然看见绿袍老祖又朝空指了几指，穹顶上面忽然开了一个大洞，仰首望四外嗅了一嗅，发出一声凄厉的怪笑，大手爪一搓一扬，先飞出一团烟雾弥漫全洞。接着将手一招，绿光飞回，元神幻化一只鸟爪般的大手，陡长数十丈，竟朝笑和尚等潜伏的壁洞飞抓过去！幸得他擒敌心急，下手错了一步，以为有妖雾封锁全洞，不愁敌人飞遁。不料石生有穿山透石之能，又有两界牌护身，逃得异常迅速，一个也没有遭毒手！

