    第三十回 南海双童 神驼乙休(2) 

   灵威叟本来不愿再和郑元规见面，偏偏他爱子灵奇与人争斗，断了一手，好容易向师父求了“万年续断”和“灵玉膏”将手腕接上。无奈精血亏耗太过，不能复原。再向师父去求灵丹时，陷空老祖却说：因他多事，被郑元规盗走了一葫芦灵丹。药草虽已采齐，还得数年，苦功去炼。自己不久也有灾劫，所剩不多，要留着自己备用，不肯赐与。灵威叟无法，猛想起郑元规盗走师父灵丹不少，这几年虽不来往，自己于他有救命之恩，何不去向他一要？及至到了崆峒山一问，郑元规已被史南溪约往峨嵋，又赶到峨嵋后山飞雷崖上空才得相见。郑元规反怪他年来不该和他冷淡，事急相求，须助他破了凝碧崖再说。

   灵威叟无奈，只得留下，今日对敌，见来人用的是玄天至宝，甚为惊奇。后来又见放出白眉针，知道厉害。便用北海鲸涎炼成的鲸涎锤将针收去。朱文寒蕚见势不佳，欲往回路遁走。不想史南溪在二女进阵时节已暗用妖法移形换岳，改了方向。二女飞行了一会，才觉得不是头路。

   寒蕚一着急，便对朱文道：“我们已然迷了方向，休要四面乱撞！凭着天尺威力，往前加紧直行，总有出阵之时。好歹出阵看明白了再说。”说罢二人一齐运用玄功，照直疾飞。

   那妖阵原是随时移动，二人先前一面退走，一面还想相机处治一两个敌人，所以不觉。一经决定逃遁，毕竟九天元阳尺神妙无穷，不但所到之处火散烟消，众妖人连用妖术法宝，全部都不能近身，竟被二人冲出阵去。用目一看，已离前洞不远。知道难从后洞回去，又虑敌人知道前洞地点，正在且飞且想，众妖人也在后面加紧追赶之际，忽然劈对面飞来一道奇异光华和一道红线。那光华竟拦在二人前面，将金花紫气阻住！红线却往二人身后飞去，猛听一声大喊道：“史师叔请速回去，这两个贱婢自有青海教祖来收拾她！”

   一干人妖倒有好几个认得来人是毒龙尊者的门人俞德，一听藏灵子竟来相助，不由喜出望外。知道藏灵子脾气古怪，一齐退出。寒蕚朱文见金花紫气被来人光华阻住，心刚一惊，不知怎的，神智一晕，朱文手中的九天元阳尺平空脱手飞去。同时那道光华便飞将上来，将朱文寒蕚圈住。现出一个容貌清奇、身材瘦小、穿着一件宽衣博袖道袍的矮道士，指着二女喝道：“那两个女子，谁是天狐遗孽，快通上名送死！免累旁人无辜受害！”

   藏灵子正在喝问，忽见一片红霞疾如电掣自天直下，眨眼飞进藏灵子光圈之内。接着便听洪钟般一声大喝道：“好一个倚强凌弱的矮鬼！枉称一派宗主，替你不羞！”

   众人定睛一看，红芒影里，一个身材高大，白足芒鞋，容貌奇伟的驼背道人伸出一双其白如玉的纤长大手，也不用什么法宝，竟将那光圈分开！近手处光华平空缩小，被驼子抓住一头，一任那光华变幻腾挪似龙蛇般乱窜，却不能挣脱开去。驼子骂了藏灵子几句，转头便对寒蕚道：“你二人还不快走，由我与矮鬼算账！”

   朱文寒蕚失了九天元阳尺，已是吓得魂飞天外，又被来人用剑光困住，正当危机一发之际，忽见一片红霞中飞来了救星，一照面便将敌人剑光破去。虽不认得那驼子是谁，准知是一位道行高深的老前辈，绝非外人！一闻此言，朱文首先躬身答道：“弟子一根九天元阳尺现被妖人收去，还望仙长作主取回。”

   驼子笑道：“都有我哩！你二人都不是矮鬼对手，那尺我自会代你二人取回，即速闪过一旁，免我碍手。”

   朱文寒蕚不敢违拗，适才一与敌人剑光接触已知厉害，既有前辈能人在场，不犯再拚，便驾遁光从驼子肘下穿将出去。驼子放过二女，将手一放，那光华便复了原状。同时藏灵子也飞身过来收了剑光，正要另使法宝取胜，那驼子已指着喝道：“矮鬼且慢动手，听我一言！”

   藏灵子便即停了施为，指着驼子骂道：“你这万年压不死的驼鬼！我自报杀徒之仇，干你甚事？强来出头，别人怕你，须知我不怕你。你说不出理来，叫你知我厉害！”

   驼子闻言一些也不着急，嘻着一张阔口笑道：“藏矮子，我辈行事须要光明磊落，不当效那世俗下流。见财起意，乘人于危，秦女是你仇人，那餐霞道友的女弟子朱文和你有什么杀徒之恨？却倚仗一些障眼的法儿将她九天元阳尺抢去！你如以一派宗主自命，天狐二女不过微末道行，岂是你的敌手？如今别人家长不在家，你却抽空偷偷摸摸来欺负人家小孩子，胜之不武，不胜为笑。自古迄今，无论正邪各教各派中的首脑人物，有哪一个似你这般没脸！”

   藏灵子怒道：“你这驼鬼素来口是心非，要我还尺，须适才那个女子亲来，交你万万不能！”

   驼子笑道：“你词遁理穷，自然要拿话遮脸，我还给你一个便宜，谅你也不敢与三仙二老起衅！省你到时胆小为难，我要代替三仙二老作主，在中秋节前找着天狐二女，自往紫玲谷相候，作为你两家私门，胜败悉凭公理，我自劝三仙二老不来袒护，由我去做公断，绝不插手，你看如何？”

   驼子说罢，便将手一招，将朱文喊了过来说道：“这位是青海派教祖藏灵子，适才抢去你的元阳尺，如今还你，还不上前接受。”

   说时，藏灵子早把袍袖一扬，九天元阳尺飞将过来。朱文忙用收法接住，恭身道谢，正要和驼子见礼，藏灵子已带了俞德，口里道：“驼鬼再见，容我将诸事办完再和你一总算账，休要到时不践前约！”说完，一道光华破空而去。

   朱文寒蕚一见驼子这大本领，双方对答时藏灵子虽在口强，处处都显出知难而退，不由又惊又喜，连忙相次上前拜见。驼子并不答理，将手一招，灵威叟飞落面前恭身下拜。原来灵威叟起初见藏灵子赶来相助，因是师父好友，正准备随了俞德上前拜见。猛见一片红霞飞来，一个驼子用玄门“分光捉影”之法将藏灵子剑光擒住。定睛一看，认出来人是曾在北海将师父陷空老祖制服，后来又成为朋友的前辈散仙中第一能手。不禁吓得凉了半截！

   灵威叟记得师父平日尝自称并世无敌，只有驼子是他唯一克星。知道此人好管闲事，相助峨嵋，一举手间，史南溪这一般妖人立刻瓦解，见机早的至多只能逃却性命而已！因这人手辣，不讲情面，一意孤行，本想溜走。忽见驼子目光射处已然看见自己，暗想此时不上前参拜，日后难免相遇终是不妙。灵机一动，想起此人灵丹更胜师父所炼十倍，与其去乞怜于忘恩负义的郑元规，何如上前求他？主意一定，见两下方在说话，便恭身侍立在侧，见驼子招他，连忙上前参拜。

   驼子道：“你是你师承继道统之人，怎么也来染这浑水？我早知这些淫孽来此扰闹，因不干我事，又不屑与小丑么魔比胜，料他们也难讨公道，不曾多事。适见藏灵子以强凌弱，才出面将他赶走。你见我还有事么？”

