    三十七 

   和本市警方长途电话的联络，也证明了他们的身份，而且更有利于他们的是，国际警方的总部在巴黎，曾在“海底火龙”一案中，和他们合作寻获过海底武器库的彼德逊，已是国际警方总部的高级人员，也赶到了巴黎警察总局来和他们会面。

   彼德逊高兴得和穆秀珍大握其手，每一个人都十分高兴，尤其是巴黎警方在获知了那幢建筑物，竟是“KID”暗杀党的总部之际，高兴得不知怎样向云四风和穆秀珍两人感激才好。

   巴黎警方也冲进了那幢建筑物，拘捕了七十多人。

   警方牺牲了五个人。其中三个人是在枪战中丧生的，还有两个人，是在拘捕了门外一个白痴后，试图弄开电子门，而立即被高压电电死的。

   每一间房间都搜过了，没有见到木兰花。

   很快地，他们在被拘人员的口供中，得知木兰花在那扇电子门之内的决策小组的密室中，而他们也知道了开启那间扇电子门的独一无二的方法。

   那白痴被带到了电子门前，巴黎警方的人员，国际警方的人员，云四风，穆秀珍，以及几个心理学家，用尽了方法，那白痴一点反应也没有。

   穆秀珍顿足道：“用炸药将这扇门炸去！”

   这似乎是最简单的方法了，三个爆炸专家在半小时内，应召而至，并且带备了应用的一切，这幢大厦的建筑物图样也被找了出来，以便研究从何着手最好。

   可是等到大厦的图样被找出来时，所有的人都呆住了。

   决策小组的秘密室是在顶楼，那密室，实际是一个大铁笼，每一面的铁壁，厚达半尺，中间还有好几层厚的石棉，以及一层极坚硬的合金。

   当然，要爆破它是可以的，但如果爆炸的程度，足以将铁壁爆穿的话，在里面的人，也必然粉身碎骨，而绝不能生存的。

   用烧焊，当然也可以的，但估计日夜不停，用最强力的，最新型的“雷射”光束来切割，要割开外面的几层钢板，倒只要六小时就够了，可是，要割开最后一层合金，却需要四十小时。

   而且，装备激光束来切割装置，法国本身还没有，要从大西洋彼岸运来，连同技术人员，装备，到拨出大量的工业电来供“雷射”光束切割器使用，至少也要九十六小时，那也就是说，一切都顺利的话，至少要六天，木兰花才能出来——不，应该说至少要六天，才能切开一个孔道，可以确知木兰花是死是生！

   这当然是令人心急之极，不耐之极的办法！

   但是，除了这个办法之外，又没有别的办法。

   于是，立即分头去进行了。消息传了开去，记者云集，几个规模较大的报社，自用的直升机不断地在空中飞翔着，这时天色已黑了下来，无数探射灯，都照射着这幢大厦的十层楼。

   木兰花的名字，几乎成了巴黎每一个市民口中的话题，人人都焦急地在想，被困在决策小组密室之中的木兰花，究竟是死是活呢？

   在密室中的木兰花，除了还没有想出脱身的办法来之外，一切都是很忙的，而且，她等于是亲眼看到穆秀珍和云四风两人冲了出去的。

   而剎那之间，几乎每一个房间中都满是警察，她也从电视传真中看到的，她也看到了曾经和她在一起共过事的彼德逊。

   当她看到一个一个歹徒被拘捕的时候，她冷冷地道：“翁来，你已完了，你看到没有，已完全瓦解了。”

   翁来则无动于衷，漠然道：“在我失败之后，我的组织当然已经完了，但是我所堪以自慰的是，小姐，你也没有胜利。”

   木兰花耸了耸肩，说道：“他们会弄开这扇门的。”

   “他们弄不开，小姐，你可要我详细地向你介绍这扇门，和这间密室的环境么？”翁来于是不厌其烦地讲述了起来。

   “用激光束，可以切得开。”

   “是的，但大约需要一星期的时间——包括去商借这些设备时间在内。除非我们两人吃死人肉，否则到时，你我都饿死了。”

   木兰花敏锐的目光望定了他，道：“你故意遗漏了一点：这里应该有透气的地方，那是一个极大的缺点，可以攻进来的。”

   “小姐，我不是遗漏，而是故意不提，好让你有一个新的希望，但是不幸得很，你的希望落空了，这里的构造，和太空舱一样，氧气是由压缩氧气供应的。”

   木兰花忍不住尖声叫了起来，道：“你是个地地道道的魔鬼！”

   “谢谢你的称赞，天使。”

   木兰花冲出了屋子，她企图再去说服那白痴。

   但是她得不到那白痴的任何回答，她只是听到翁来的笑声，不断地从房间之中传了出来，那一种笑声，令得她心烦意乱之极！

   在电子门之外，穆秀珍好几次要伸手向那个白痴掴去，但都被云四风止住了，每一个在电子门前的人，都是神色焦虑的，唯独这白痴，神色漠然。

