    一一五 

   黑衣少女未待徐元平话完，嘿嘿一阵冷笑道：“我三番两次的对你破例忍让，你却不知好歹，得寸进尺，如今竟然教训起我来，我看你是自以为靠山硬，有恃无恐，全然没有把我放在眼里，是吗？”

   徐元平朗朗笑：“多谢姑娘对在下忍让之情，但在下做事，从不倚仗他人之势。只知当为不当为，你幸好是个女孩子家，如果换了个男子汉，哼哼，那我就不是如此了。”

   黑衣少女似觉不信，脸上泛起了一股似笑非笑的笑意，说道：“那你准备怎样对待我呢？我倒愿闻高见。”

   徐元平说了她一阵，心中火气似已消减不少，这时再看那黑衣少女，人家对自己始终未呈怒容，依然带着一分浅笑，心里却又觉着有点过意不去，他怔怔地沉吟了一下，叹了口气，道：“你也是为易天行而来，我也是为易天行来的。如今易天行没有找到，我又何必跟你怄气呢，我也不管你，你干你自己的事去吧”

   黑衣女笑容忽敛，满脸寒霜的冷冷说道：“你不愿和我怄气，但我偏要和你怄气！”

   徐元平大步向前走了两步，道：“姑娘定要如此，在下当得奉陪！”

   黑衣女柳腰一挫，倏然直欺过来，轻启樱唇，笑道：“怎么？你想打架吗？”

   徐元平心中已甚恼怒，暗道：此女这等狂妄，如不教训她一次，实难消胸中之气。当下说道：“在下乃堂堂男子，姑娘如愿动手，在下先让三招。”

   这几句话无异火上加油，那黑衣少女立时面泛杀机，柳腰一挫，直欺过来，素手反转挥舞，虚空拍出三掌。

   三掌拍完，人已欺到了徐元平身前，说道：“我懒得和你多说话了，你要让我三招，现在我已拍出三掌，你该动手了吧！”

   徐元平脚踏丁字步，左手搭在右腕之上，道：“姑娘请！”

   黑衣女一扬秀眉道：“那来的这多酸礼。”娇躯一侧，直踏中直而进，左掌当胸劈下。徐元平一收小腹，倏忽间退后三尺。

   黑衣少女借势欺进，双掌连环劈出。但见掌影飘飘，眨眼间，拍出了一十二掌。这一轮急攻，当真是疾如电闪一般，十二掌绵绵相连，一气呵成。徐元平被逼得连连向后退出了六步，不禁心头大为震骇，暗道：这是什么掌法，怎的这等迅快？

   直待对方一十二掌攻完，他才站稳身子。长长吸一口气，反臂一掌击去。一股强劲掌风，随掌而出，直撞过去。

   黑衣女冷笑一声，右掌向后一引，竟把徐元平强劲的掌风引向一侧，左掌趁势攻进。翻碗一招“闭门推月”按向左肩。徐元平只觉对方掌中，似有一股甚大吸力，把自己击出的掌力引开，心中大惊道：此女的武功好怪。潜沉内力，着地如桩，双足登时向地下深入半寸，一挺胸，硬把那击出力道收回。左手施十二擒拿中一招“飞索盘龙”，掌势一翻，反向那黑衣少女左腕脉门之上拿去。

   那黑衣少女左掌去势快如电奔，纤纤玉指一闪而至，指尖及徐元平左肩衣服之时，徐元平的左手也搭上了那黑衣女的手腕。一接疾退，双方同时以极快的身法，向后跃退，闪避开了对方的掌劈、擒拿，彼此互望一眼，同时又以极快的身法欺攻而上。

   这次动手，徐元平已不敢再存相让之心，彼此以快打快，争取先机，剎那间掌指飘飘，四周风生，人影交错，忽起忽落，但见两人盘旋疾转，快如风轮，十合之后，已是难分敌我。

   神丐宗涛取过背上的红漆葫芦，打开盖子，一面喝酒，一面观赏两人搏斗。他已和徐元平有过动手的经验，知他武功高强，掌力雄浑，那黑衣少女虽然威震西北武林，但也难以和徐元平交手五十回合。

   那知事情大大的出了宗涛的意料之外，双方愈打愈快，片刻工夫，已过五十回合。那黑衣少女不但毫无败象，而且出掌愈来愈奇，攻势也愈来愈是凌厉，招招都是罕闻罕见，诡异无比之学。

   而且掌指袭击之处，又都是人所必救的要害部位，迅速、狠辣兼而有之。

   徐元平劈出的掌力，也是愈来愈强，招招如铁锤击岸，巨斧开山，变化奇奥中不失正大，更显得风度磊落。

   神丐宗涛不知不觉间，看的全神贯注，暗道：“这两人一个轻灵飘忽、出手诡辣难测，一个掌力雄浑、打来正正大大，但却正中蕴奇，变化精奥。如能把两种各走极端的武功融汇贯通，兼得其长，天下只怕难再有抗拒之人。”

   心念一动，立时高声说道：“小娃儿，我说这女娃儿最是难惹！你还不信，现在该知道老叫化之言不虚了吧！”

   徐元平天性高傲，听得宗涛一番话后，立时激起怒火，大喝一声，举手拍出两掌。

   这两掌看去轻飘飘的毫无劲力，但出手的时机适时无比，那黑衣少女登时被迫得向后退了三步。

   宗涛微微一怔，暗自忖：这是什么武功？只觉似是听人说过，但一时却又想它不起。

   黑衣女被徐元平两掌逼退之后，似是受了甚重的内伤，全身微微颤抖了一下，张嘴喷出一口鲜血，闭上双目。如果徐元平借机出手，定可把那黑衣少女立时震毙掌下，但他却停手不攻，仰脸望天，若有所思。

   那黑衣少女闭目静站了一盏热茶工夫，突然娇叱一声，重又欺身攻了上来，双掌一扬，猛向徐元平拍去。

   徐元平挥掌一接，突然闷哼一声，一连向后退了五步，向后倒去。就在他身子将要跌倒之时，突然大喝一声，遥遥推来一掌。

   这一掌来的毫无劲道，但在击中那黑衣少女后，突生强劲弹震之力，只听她娇呼一声，身子飞起来四五尺高，摔在地上。

   激烈绝伦的搏斗，完全停下来，重归沉寂，寒星闪烁下，只见一男一女，相隔有一丈左右，静静躺在地上，两人似都是受了甚重的内伤，连挣扎着坐起来的气力也没有了。

   一代武学宗师神丐宗涛也看不出这两人如何受伤，呆了一呆，才缓步向徐元平走去。

