    一一六 

   只见他紧闭着双目，仰卧地上。神丐宗涛目力何等锐利，借繁星微弱的光亮，已瞧出徐元平脸色和平时不同。不禁心头大骇，他江湖经验丰富，一瞧之下，已知徐元平为一种极为歹毒的内功所伤，并非一般掌力震伤。伸手摸去，只觉他额角冰冷，伤的似是很重。他呆呆站着低头沉思，但搜尽枯肠，也想不出那黑衣少女用的什么武功，把徐元平伤的这般严重。

   不知过去了多久时间，忽听一阵沉重的步履之声，由身后传了过来。转头望去，只见一个身着青袍的长髯老者，缓缓地走了过来。此人满脸凝重之情，出足落步，着地有声。足迹经过之处，地上脚印，深陷寸许，但两道目光却是怔怔地盯在那躺在地上的黑衣少女身上。

   神丐宗涛是何等机警的人物，一见那人来势，立时暗中提聚真气戒备。

   青袍老者走近宗涛五六尺之处，突然停了下来，冷笑一声，说道：“我道是谁，原来是你这个老叫化子──”他微微一顿之后，声色俱厉地接道：“是什么人打伤了我的女儿？快说！”

   宗涛仰脸长笑，道：“上官兄这般疾言厉色，可是对老叫化子讲话吗？”

   青袍老者道：“此地只有你我两人，不是同你讲话，难道还是和我自己讲话不成！”

   宗涛道：“老叫化耳朵不聋，上官兄大可不需这等高声呼叫。”

   青袍老人怒道：“臭叫化子，别人怕你，须知我上官嵩却不怕你。”

   神丐宗涛冷笑一声，道：“你不怕老叫化子，难道老叫化子还怕你不成？”上官嵩大喝一声，举手一掌劈了过来。

   一股强猛绝伦的暗劲，划起了啸风之声，直撞过来。

   神丐宗涛冷哼一声，右掌一挥，硬接一击。

   两股掌力撞在一起，卷起一阵猛风，彼此的身子都微微动了一下。上官嵩双掌一收，平胸举起，冷冷说道：“神丐之名果不虚传，再接老夫一掌试试。”

   宗涛双掌一招，说道：“尽管施展，老叫化舍命奉陪。”

   上官嵩正待推出双掌，忽然心念一动，停下手问道：“这一击之下，咱们两人之中必有一个受伤──”

   宗涛哈哈一笑道：“上官兄说的不错，只是不知伤的是谁，老叫化一条穷命死了也还罢了，可是上官兄乃雄踞西北道上的霸主，总得事先留下几句遗言，交代交代身后之事──”

   上官嵩道：“宗兄少说风凉话，兄弟心中有一桩不明之事，趁未动手之前，想先弄明白。”

   宗涛笑道：“老叫化心中也有一桩不明之事想要请教，但上官兄既然抢了先着，那就请先说吧。”

   上官嵩冷哼一声，说道：“凭你老叫化的武功，未必就能伤了我的女儿，兄弟想知道伤我女儿之人是谁？”

   宗涛见他满脸悲愤之情，双目之中直似要喷出火来，全身微微颤抖，显然他心中正有着无比的痛苦，暗自忖道：此人愤慨已极，真要动上手，只怕不死不休，二谷三堡之中人物，盛传以此人武功最高，为人也较正派，老叫化今宵之中如要和他硬拼一阵，岂不让易天行坐收渔人之利──

   上官嵩看他一直沉思不言，心中大感不耐，厉声喝道：“老叫化，江湖之上盛传你的侠名，想不到却是这等畏首畏尾之人！”

   他心情激动，言词之间，已显语无伦次。

   宗涛回头望了仰卧的徐元平一眼，冷冷说道：“上官嵩，你女儿的性命是命，难道别人的性命就不是命吗？”

   上官嵩望了静躺在地上的徐元平一眼，仰天大笑，道：“纵然千百条武林高手的性命，也抵不了我女儿一条性命──”但见两行老泪，滚滚而下。

   宗涛看得心头一凛，暗道：此人神志已乱，我岂能再和他争强斗气，立时生出了相让之心。

   只听上官嵩自言自语地说道：“倩儿，你放心的死吧！我要杀上一千个武林高手给你陪葬──”

   此人言语，越说越不成话，显然过份的悲痛，已使他神志混乱不清。神丐宗涛暗道：我如再不想法子，舒畅一下他心中的悲愤，只怕片刻间他就要气极而疯。

   忽然心中一动，蹲下身去，摸在徐元平胸口之上，只觉心脏还在跳动，鼻息微微可闻。立时大喝道：“上官老儿，快瞧瞧你女儿是不是真的死了！”

   上官嵩突然蹲下身子，侧耳在那仰卧的黑衣少女胸前听了一阵，忽然仰起脸来，长长吐一口气。

   这一口气似是吐尽他胸中的闷气、愤慨、惊惧，而立时恢复镇静，转过头去，望着宗涛说道：“宗兄，这是怎么回事，那边躺的是什么人？”宗涛道：“他们两个娃儿，谁也不肯服谁，言语冲突，各不相让，你一拳，我一脚，打了起来，打了一百多招，谁也不能胜谁，最后俱以上乘内功相搏，打个两败俱伤。”

   上官嵩探头望了徐元平一眼，道：“什么？就是他们两人动手吗？”宗涛道：“怎么？难道老叫化还会助拳不成？”

   上官嵩摇头冷笑道：“宗兄觉得兄弟的掌力如何？”

   宗涛取过身后大葫芦喝了一口酒，道：“不比老叫化强。”

   上官嵩道：“哼！只怕也不弱于宗兄。”

   宗涛哈哈一笑，道：“上官兄如不服，待救了两个小娃儿后，咱们再找地方比划比划。”

   上官嵩道：“宗兄有兴，兄弟自然要舍命奉陪。”

   宗涛笑道：“眼下先救两个娃儿性命要紧，咱们比划之事，以后再谈。”

   上官嵩微微点头，转过身去，潜运功力，双手互搓了一阵，在那黑衣少女穴道上推拿起来。

   宗涛微微一皱眉头，暗道：也不知这两个娃儿施用的什么武功，斗的两败俱伤，如何下手解救，还得大费一番心思。眼看上官嵩双手不停在那黑衣少女身上推拿，心中突然一动，道：上官嵩解救女儿手法也无什么特异之处，不如先用一般推官过穴手法试试，如果能救他活转过来更好，万一不成，再想其他办法。

   心念一转，暗运真力，在徐元平几处要穴之处推拿，暗中却留意着上官嵩的动作。那知两人推拿了半天，仍然毫无效用。

   上官嵩长长叹一口气，停下手来道：“宗兄，他用的什么武功？我女儿气虽未绝，但救她不醒。”

