    一三三 

   那杯酒，虽然是接过来一饮而尽，但他乃老谋深算之人，平素也知道杨文尧不是好与之辈，那里就敢贸然的把酒咽下去。暗聚内家真力，把酒逼凝在一边。

   那玫瑰红彩裳少女，斟完丁炎山的酒之后，又轻移莲步，走到冷公霄面前，浅浅一笑，才提玉壶，满满斟了一盅，含笑说道：“这位爷乃是我们堡主的贵客，请干此杯──”

   冷公霄的为人更是奸猾，他用目光瞟了丁炎山和查玉一眼，才抬眼望着那彩裳少女，干咳一声道：“我冷老二素来是点酒不沾，多谢姑娘美意了──”说罢勉强又干笑了两声。

   那玫瑰红彩裳少女放下玉壶，双手捧起酒杯，低眉含颦的道：“爷今是客，务请干了此杯──”

   冷公霄还是一脸冷漠，淡然说道：“我生平从不吃酒，姑娘不必费心了。”

   那少女手捧着酒杯，脸上泛上一层红霞，转脸向杨文尧瞧去。

   杨文尧却正凝神望着九曲画桥之上，对她这举动竟似未闻一般。那少女又转脸劝了冷公霄一番，冷公霄依然不饮，弄得那少女僵立席前。

   过了片刻工夫，杨文尧才缓缓转过身来，朝冷公霄和那少女望了一眼，道：“怎么，冷兄竟不吃这盛酒吗？”

   那少女捧着玉杯，讪讪地道：“这位爷说生平不吃酒，所以不曾赏脸。”杨文尧道：“你就不会婉言劝敬吗？”

   那少女低着头，低低地答道：“小婢已劝请过几次了──”

   杨文尧望了冷公霄一眼，冷冷地道：“那么你过来吧──”

   那少女依言放下酒杯，娜娜地移步向杨文尧走去。

   杨文尧明明笑了一声，道：“你当真劝了吗？”

   那彩装少女又轻移了一步，楚楚的椅立在杨文尧席前，缓缓点头道：“小婢已劝──”

   杨文尧未待她说完，冷哼一声，道：“没用的东西──”

   那少女抬起令人怜惜的眼光，还想解说，杨文尧右掌已出，轻轻在她背上一拍，但听“哇”的一声，那少女喷出一口鲜血。彩裳飞闪，宛如落霞沉山一般，飞坠水塘之内。

   杨文尧骤然出掌，击毙玫瑰红彩衣少女，此举大出三人意料之外，任丁炎山三人江湖阅历如何深广，也不禁看得脸色陡变，心中惊骇不已。

   杨文尧又轻击了一下手掌，向桥上唤道：“玉荷过来。”

   那叫玉荷的少女，无可奈何的拖移莲步，走了过去，但冷公依然未喝。

   待那少女转向杨文尧回话时，杨文尧已一翻掌，“啪”的一声，正击中她的头骨，只见秀发拨乱，人已跌入水池。

   杨文尧击毙玉荷之后，高声喊道：“玉菊过来，向冷谷主敬酒。”

   桥上走过来一个身穿菊黄彩衣，年约十五六岁的小姑娘，她来到轩中，已是泪挂香腮，走到冷公霄跟前，手捧酒杯，一言不发，睁着一双泪光濡濡的大眼，双手轻抖的望着冷公霄，眼中充满惊怖、哀凄的神色。

   冷公霄也望了她一眼，心中陡然一寒，甚是不忍，唉了一声，接过酒杯，一饮而尽。

   杨文尧仰起脸来，哈哈一笑，道：“冷兄生平酒不沾唇，这等破例赏脸，实叫兄弟感到荣幸。”

   冷公霄道：“江湖之上，都说我们千毒谷中人心狠手辣，今日一见杨兄连毙两位歌姬的手段，真叫兄弟汗颜，冷老二这二毒之名，算是白被人叫了。”杨文尧微微一笑，道：“好说，好说，冷兄可算赏兄弟的脸──”

   冷公霄脸色一变，霍然起身，怒道：“冷老二杀人放火，无恶不作，足以夸耀同侪者，就是生平之中不近女色，不负信诺。”

   杨文尧对冷公霄发怒之情，视若无睹，微笑依然，举手一招，说道：“玉菊，你过来！”

   那菊黄彩衣少女，一见杨文尧举手相招，早已吓得面无人色，勉力举步走到杨文尧身前之时，全身已颤抖的站立不稳。

   杨文尧探手从怀中摸出一颗龙眼大小的明珠，交给那身着菊黄彩衣少女手中，笑道：“老夫素来赏罚严明，违命必死，有功立赏。你能劝得冷二谷主饮下一杯药酒，实是大不容易之事，这颗明珠赏赐予你，以奖劝酒之功。”

   那菊黄彩衣少女接过明珠，愁颜顿展，躬身拜伏地上，娇声说道：“多谢堡主恩赐。”

   杨文尧挥手笑道：“现在已用你们不着，快给我退下去吧！”

   那菊黄彩衣少女如得大赦一般，盈盈站起娇躯，转身奔上那九曲画桥。

   杨文尧站起身来，缓步走近石栏，伸手一拂，登时一阵轧轧之声，那九曲桥缓缓向对面移去，隐入那翠竹林中不见。

   冷公霄、丁炎山、查玉等正看的神凝目呆之际，杨文尧突然转过身来，望着三人微微一笑：“三位适才饮下之酒，乃兄弟费尽苦心调制而成的药酒，无色、无味，但却剧毒无比。”

   冷公霄冷笑一声，站了起来，说道：“杨兄虽然费尽了心机，可惜白白送了两个歌姬的性命──”说着话，双肩一晃，突然凌空而起，落到那石栏旁边，一张口，但见一道酒泉，冲口而出，直向荷花池中射去。

