    一四四 

   这是一场别开生面的搏斗，除了紫衣少女和易天行，其他之人都无敌我之分，只是各运心智、思索破敌的招数武功，虽无法在表面上分出胜败，但参与此战之人，心中自己有数。

   两人口述的招式，越来越是凌厉，易天行每解答一招，必然苦思解式，那紫衣少女口述武功，党似如数家珍，不假思索，随口而出，在攻让之间，一招胜似一招。

   这时，不但易天行额上汗珠滚滚，身上汗水涔涔，脸色凝重，就是站在旁边的神丐宗涛、上官嵩等人，也无不是神色紧张，屏息凝气的如临大敌。

   易天行突然吃力的抬起右手，擦了擦额上的汗水，吁了口气道：“姑娘才智过人，胸罗奇学，更能将各家之长，融会运用，在下实在佩服──”

   紫衣少女秀脸微侧，问道：“如此说来，这场比武，你是认输了？”

   易天行略略一怔，道：“姑娘在口述上，虽然比在下略占先机；但这不过是姑娘娴熟招式拆解而已，自不能和动手相搏相提并论。”

   紫衣少女对他只微微一笑，并未说话。

   但她这微微一笑，彷佛含有用意，看得易天行与在场诸人，心中各泛起了不同的反应。

   易天行也讪讪一笑，道：“要知武功一道，固然讲究机智敏捷；但是功力火候，尤为重要，虽是同一把式，如易人施为，其威力强劲的差异，就无可估计──”

   紫衣少女道：“我看你是仗恃自己功力深厚，还想和我真的动手比试一番。”

   顿了一顿，未容神州一君易天行说话，又道：“我是真的不愿意和你动手，如果我真想和你动手，又何必费这番唇舌呢？”说着竟幽幽一叹。

   易天行、宗涛、上官嵩以及锦衣大汉等人，听她幽幽一叹，彷佛都受了她这幽怨的感染，不禁一齐面带忧戚的向她望去。

   紫衣少女缓缓的移了移身子道：“算了，梅娘，咱们走吧！”

   那白发老妪朝她慈爱的看了一眼，突然手里的竹杖在地上一顿，转脸瞧着易天行，沉声说：“不行，当初你将他强行掳去，今天若没有个了断，咱们南海门岂不被人耻笑吗？”

   易天行这时已将紧张的精神舒缓过来，又回复了平日的神态，微笑答道：“这位婆婆不要误会，当初这位姑娘虽被在下属下接走，那是属下不知，况且事实上也是他们概伸援手，实非强行劫掳，如若不信，可问姑娘──”

   紫衣少女不待易天行说完，扯住那白发老妪的衣袖，道：“过去的事算了，还提它作什么？”她说着话，却把眼光投在神丐宗涛脸上，沉吟了片刻，低低地说道：“方才你应允我做一件事，我想现在就烦托于你。”

   神丐宗涛略一沉思，慨然笑道：“老叫化子既然答应过你，五年也好，今天也好，反正都是一样。姑娘，请说吧。”

   紫衣少女轻轻说道：“我想──”她只说了这两个字，不禁秀脸微垂，星跨流波，脸上泛起了淡淡的红霞，倏然住口。

   停了半晌，才悠悠接道：“这件事，还是以后再说罢。”

   那锦衣大汉接口说道：“师妹，咱们就早些走吧！”

   易天行淡然一笑，吩咐那六个抱剑童子道：“你们让开。”

   六个抱剑童子一听吩咐之言，立时分向旁边跃去。

   驼、矮二叟也同时向后退了两步，让开道路。

   紫衣少女双目向前平视，缓缓出了室门向前走去。

   易天行望着那紫衣少女去势背影，流现出无限凄凉，不禁心中一动，暗道：今夜之战，她威风十足，心中应该快快乐乐才对，为什么竟似有无限伤感一般？

   但见满头白发的梅娘和驼、矮二叟，前后护拥那紫衣少女，但步而行，消失在夜色之中不见。

   那锦衣大汉和缺了一腿的红衣大汉，却仍然站在室门口，锦衣大汉一抱拳，说：“今宵之事，已成过去，诸位日后遇上我师妹时，让她一二。”

   神州一君易天行微笑道：“今宵听得令师妹口述武功，滔滔不绝，有如长江大河，而且博及天下各门各派，胸罗之广，世所罕见。以她年龄来说，能够有此成就，实是百代难遇才人，在下对她十分心服，日后果能有缘再遇上她，定当竭诚接待。”

   那锦衣大汉朗朗笑道：“易兄望重武林，一言如山，兄弟这里先领盛情了。”说完，转身大步而去。

   易天行左脚一抬，腿不屈膝，手不摆动，全身向前飞出了六七尺远，落在门口，抱拳相送，高声说道：“兄台慢走一步，在下还没有请教上姓大名。”

   那锦衣大汉转过头来，沉思了一阵，笑道：“兄弟姓王草字冠中。”答完了一句话，立时转身疾奔而去，红衣缺腿大汉铁拐顿处，紧随跃起，两人飞跃，去如流矢。

   易天行目睹两人背影隐入夜暗，才缓缓转过身来，对宗涛和上官嵩拱手作礼，笑道：“上官兄雄踞甘南，领袖西北武林，难得到中原一次，宗兄行侠江湖萍踪无定，今宵难得相遇一起，兄弟想作个小东，请两位饮上几杯酒如何？”

   神丐宗涛冷笑一声，说：“老叫化吃惯了残肴剩酒，无福消受易兄盛情，我要失陪了。”转过身子大步直向室外走去。

   易天行原本当门而立，一见宗涛大步走来，立时向旁侧一闪，让开去路。

   上官嵩看见宗涛对待易天行的冷漠模样，甚觉看不过眼，冷笑一声骂道：“哼！臭叫化子，不知好歹！”

   宗涛回过头，放声大笑，说道：“自古以来，宴无好宴，会无好会，老叫化奉劝你一句，还是别吃的好──”也不待上官嵩和易天行答话，纵身跃起，电奔而去。

   易天行望着宗涛奔行的方向，眉宇之间忽然泛现杀机，但一时而逝，瞬息之间，又恢复了平静，转脸对上官嵩道：“这位宗兄一向游戏人间，不论对待何人，均难脱玩世不恭之态。但此人心地，却是光明磊落，大有侠风。”上官嵩道。“兄弟久闻宗涛其人冷怪难缠，今宵一见，果然不错。哼，日后他如到西北道上，兄弟非得给他一点颜色看看不可。”

   易天行道：“那倒不必了。据兄弟所知此人口头之上虽然刻薄，但他待人却极纯厚，排难解纷，甚获侠誉。”

   上官嵩略一沉吟，叹道：“易兄的风度胸襟，实叫兄弟佩服。宗涛那等冷讽热刺的对你，易兄居然还要替他辩护，无怪江湖上黑白两道，一提到易兄之名，无不肃然起敬，神州一君之名，果非虚传。今宵惊扰，心已不安，不敢再叨光酒饭，兄弟也就此告辞了。”说完，长挥拜别。

