    一六四 

   只听那红衣小婢娇脆声音，传入耳际道：“姑娘，姑娘──他来了──”她不知徐元平的姓名，姑娘了半天，仍然不知如何称叫，只好说他来了。

   那紫衣少女头也未转一下，但却似已知来人是谁，冷冷地答道：“知道啦，你下楼去吧！”

   红衣小婢年纪幼小，尚不知男女间情爱之事，犹豫了一下，道：“姑娘不要人侍候吗？”

   紫衣少女道：“不用啦！”

   红衣小婢才躬身一躬，转身下楼而去。徐元平望着那红衣小婢的背影消失之后，才缓缓转过身子，几度启唇欲言，但却不知如何开口才好，每每话到口中，重又咽了回去。这僵局持续有一刻工夫之久，那紫衣少女始终未回头望过一次。徐元平心中暗暗忖思道：这样僵持下去，也非长久之策。当下重重的咳了一声，问道：“姑娘有事吗？”

   紫衣少女冷冷答道：“是你自己要见我，我那里有事。”

   徐元平又轻轻的咳了两声，道：“不错，不错，是在下要见姑娘。”紫衣少女道：“你要见我，可有事吗？”

   徐元平道：“在下有一点不情之求，不知姑娘是否应允？”

   紫衣少女的声音，忽然间变的十分温柔，道：“你有什么话，尽管说吧！这楼上只有我们两个，纵然你说错了，也不要紧。”

   徐元平长长叹息一声，道：“姑娘这等宽宏大量，徐元平感激不尽──”紫衣少女道：“不用客气啦──”

   徐元平举起衣袖拂拭一下额上的汗水，道：“在下想求姑娘──”只觉一股羞愤之气，泛上心头，再也接不下去。

   耳际间响起了那紫衣少女娇脆的笑声，道：“你怎么不说了，可是怕羞吗！我不是对你说过了，这楼上只有我们两个人，不论你说什么，别人都听不到。”

   徐元平又长长的叹了口气，道：“在下幼年父母早丧──”

   紫衣少女道：“那当真是可怜，我妈妈也早死了，爹爹虽然异常疼我、惜我，但却无法使我忘去思念妈妈之心。”

   徐元平道：“我父亲生前有两位好友，一个把我从小抚养长大，视我如子，身兼恩师养父两职──”

   紫衣少女始终背向着他也不知他话还未完，立时接口道：“那人真好心，你该好好的孝敬于他才对，他可有女儿吗？”

   徐元平道：“没有，他只有一个儿子。”

   紫衣少女道：“那你们定是情如手足了，不知他现在何处？”

   一句话触动了徐元平伤心往事。登时热泪滚滚而道：“我那位师弟死了──”紫衣少女似是受了徐元平的感染，声音也变的悲伤起来，说道：“你别伤心啦，人死了难再复活，伤心也没有用。”徐元平突然咬牙切齿地说道：“我师父、师弟，都是为我而死，只要我能活在世上，定要替他们报此大仇──”

   紫衣少女道：“你可是求我帮助给他们报仇吗？”

   徐元平道：“不是──”

   紫衣少女转过身，星目中满蕴泪光，嘴角间泛现微傲的笑容，脸上神情极是奇异，晕生双颊，喜上眉梢，带三分紧张地问道：“只要是你求我，不论什么事，我都会答应的──”

   徐元平黯然叹息声，道：“求人之事，实叫人羞于出口──不过──不过──”

   紫衣少女听他不过了老半天，仍然接不下去，忍不住的接口说道：“你慢慢的说吧！我会很耐心的等待你──”

   徐元平骇然地道：“我师父、师弟为我而死，父亲早归道山，母亲虽然存亡不明，但想来死去成份甚大，这茫茫人世，我没有一个亲人──”

   紫衣少女幽幽接道：“唉！你的际遇，当真是惨，听来就使人情不自禁生出怜悯之情。”

   徐元平忽然一标剑眉，说道：“因此在下不顾羞耻之心，求姑娘。”突然脸上一热，话头倏然中断。

   紫衣少女满脸期待之情，柔声说道：“你怎么又不说了，我妈妈死后，爹爹绝不会反对我，什么事，快说吧！”

   徐元平鼓足了勇气，道：“因此在下相求姑娘释放我世间仅有的一位尊长之辈，他是我父亲的结拜兄弟，也是我唯一的亲人。”

   紫衣少女忽然睁开双目，凝注在徐元平脸上，缓缓地问道：“你说的可是那位金老二吗？”

   徐元平道：“不错，敬望姑娘看在在下份上，放了他吧！”

   紫衣少女举起衣袖，拂拭一下脸上的泪水，缓缓点头，答道：“我答应你。”徐元平突然深深一揖，道：“姑娘量大如海，在下感激不尽。”

   紫衣少女缓缓转过身去，低声说：“你还有别的事吗？”

   徐元平道：“没有了。”

   紫衣少女突然站了起来，说道：“当真没有了？”

   徐元平沉吟了一阵，道：“没有。”

   紫衣少女道：“那你该走啦！”

   徐元平应了一声，转身向楼梯口处走去。

   走到梯口之时，忽然想起一件事来，停下脚步，转过身子。

   那紫衣少女不知何时，又转了过来，四目接触，彼此都觉着心头一震，徐元平忙垂下了头，那紫衣少女却急急别过脸去，说道：“你怎么不走了。”

   徐元平道：“我又想起一件事来，再烦问姑娘一声。”

   紫衣少女道：“又是为了那金老二吗？”

   徐元平道：“姑娘虽然答应了我，但却未讲几时放他──”

   紫衣少女挥手说道：“今夜就放，你到庄外等他吧──”

   徐元平又抱拳一个长揖，道：“多谢姑娘盛情，日后如有机缘，定将酬报今日之恩！”

   紫衣少女怒道：“你还不快些走吗！啰嚷什么，我心中恨死你了。”徐元平呆了一呆，转身下楼而去。

   二楼上广敞的大厅中，红漆圆桌旁，亭亭站着那红衣小婢。

   此女一派娇稚天真，一见徐元平，立时迎了上去，笑道：“小姐对你说的什么？”

   徐元平摇摇头道：“没有什么。”

   红衣小婢仍看不出徐元平喜怒之情，轻轻叹息一声，道：“你很早就和我们小姐认识吗？”

   徐元平道：“不认识！”大步直向楼下走去。

   红衣小婢紧随身侧道：“那就奇怪了？”

   徐元平道：“奇怪什么？”

