    一七二 

   徐元平本想侍守一侧，看看金老二服用九花醒神丸的反应，但听天玄道长连声催促，心中又有些怒恼起来，暗道：“我承认打你不过，也就是了，那有这等苦苦迫人比武的道理。”但觉心中血气上冲，回身走了过去，抱拳一礼。

   天玄道长奇道：“你这是干什么？”

   徐元平道：“动手相搏，必有伤死，不是你死，便是我亡，这一礼相谢老前辈赠药之情。”

   他似是已被天玄道长相迫动手的情事，激起怒火，言下之意，大有以命相拼之心。

   天玄道长冷笑一声，道：“怎么，你要和我拼命吗？”

   徐元平道：“你武功高强，功力深厚，我如不存下必死之心，怎能够打得过你？”

   天玄道长道：“好啊！武林之中，都说我刚愎自用，好胜之心太强，但你却比本观主尤强几分，难道你当真存心胜我不成？”

   徐元平道：“我如不存胜你之心──”

   他本想说我如不存胜你之心，那咱们干脆就别比了，话到口中之时，忽然想到金老二的生死，还掌握在天玄道长手中，倏然住口不言。天玄道长似已窥透他的心意，变得和蔼起来，微微一笑，说道：“这好胜之心，本观主算遇上一位知己，看来咱们两人确有甚多相同之处──”

   他微一停顿之后，又道：“你尽管放心出手，大概你那一点武功，还无法伤得我，你先攻我一百招，我不还手，待这一百招打完之后，你那叔父眼下的药力，也可以散行开了，等我替他疗好毒伤之后，再决定咱们是否再打一场。”

   徐元平沉思了一阵，道：“只有九十七招，我刚才已经攻你三招了。”天玄道长笑道：“好把，就算九十七招。”

   徐元平道：“我本不愿接受你相让百招之约，但我叔父性命在你掌握之中，为了救我叔父，只好答应你了。”

   天玄道长似是极希望和徐元平比试武功，居然连连点头说道：“好吧！不论你为什么，只要你答应比武就行了。”

   徐元平再想不出推拒之理，只好出手抢攻，欺身而进，一拳直捣。天玄道长微微一侧身，让过拳势，凝神而立，等待徐元平再次出手。他刚才吃过一次暗亏，这次竟是不敢再存大意之心。

   徐元平一击未中，心中暗道：“反正还有九十六招，我如不把九十六招攻完，他决计不会还手。”

   当下欺身而进，拳脚并施，一味猛攻过去。

   天玄道长双手紧贴在两腿之上，施展开迅快的身法，飘忽游走，莫可捉摸。徐元平虽然拳落如雨，足起如风；但一连攻了四十五招，别说打他不中，连天玄道长飘起的衣袂，也未碰过一下。徐元平究竟还是少年性情，虽明知天玄道长不会还手，自己也存心把百招应付过去之后，让他疗治好金老二的毒伤，天玄道长如再相迫比武，那就好好打上一场；但四五十招未能沾得天玄道长衣角，不觉之间动了怒火，突然倒跃疾退，反臂发出一掌。

   天玄道长也正感不耐徐元平这等虚应故事般的打法，忽见徐元平施出奇招，知他心中已动了怒意，默算还有五六十招好打，不禁精神一振。只觉一股潜力暗劲，逼了过来，一面运气护身，一面横向左边闪让五尺。

   徐元平反臂发出一掌之后，重又欺身攻上，挥拳攻来。

   这次攻势，和上次大不相同，忽指忽脚，迅辣兼具；忽拳忽掌，威势惊人。拳如铁锤击岩，掌似落英缤纷，指风似剪中挟着少林绝学一十二把伏龙手，着着变化奇奥，招招来势难测。

   天玄道长渐觉徐元平的拳掌攻势，对自己威胁增大，几次被险招迫的身法散乱，紧贴在腿上的双手，几乎抬起封架，幸得他及时惊觉未致出手。眨眼之间，又是三十余招过去，徐元平一面动手，一面默数攻出拳掌，再攻九招，就满了百招之数，心中暗暗忖道：“此人武功，果是非凡，看来比神丐宗涛尤高甚多，如我百招之中连他双手都无法逼他挥动，那可是大失面子的事。”

   心中虽甚焦急，但却想不出致胜之法。他虽能默诵《达摩易筋真经》全文，但因经文字字含意博大，句句蓄蕴玄机，除了慧空相授他的实用法门，和经上原文相同之处，他可以用来克敌之外，空记了一腔绝世武学的真诀，但却无法施展出手。他愈是用心去想，愈觉想不出一点名堂。要知徐元平的武功，尚无法把真经全意贯通，偶尔触景生情，危难机生，才能用出一两招惊世骇俗的武功之外，平常和人动手，甚难触动灵机。忖思之间，九十九招已经攻完，倏然收住掌势，纵身而退。

   天玄道长疾转如轮的身子，也突然停了下来，笑道：“为什么不打了？”徐元平道：“我百招已经攻完，自是不能再打。”

   天玄道长笑道：“只有九十九招，尚有一招之差。”徐元平突感一阵羞忿，泛上心头，暗道：“我在百招以内，连人贴在腿上的双手，也未能逼的动用一下，还有何颜在江湖之上行走──”

   心中在想，目中却接道：“既然如此，那我再攻一招。”举手一掌拍了出去。这一掌去势轻描淡写，犹如儿戏一般。

   原来他举掌拍出之时，忽然又想到了金老二的安危，赶忙把掌中蓄含的真力，重又收了回来，只想凑足百把之数，让他早些疗治金老二的伤势。只觉丹田中一股热流直泛上来，有如洪流怒涛，不可遏止，不禁大骇。他接纳慧空大师的真元之气，尚未完全引归经脉，收归己用，这一股剩集的真元之气，平日潜伏丹田之中，被他发出的真力一送一收，忽然引发，热流泛行而上，一股无声无息的暗劲，随他那轻描淡写的一拍之势，行了出来。

   屹立在数丈外的天玄道长，看他随手作势挥动，只道他虚应故事，也未放在心上，微微一笑，还未来得及开口，突然一股暗劲，袭上身来，心中大吃一惊。他功力精深，见闻广博，一触之下，立觉这股暗劲来的大不寻常，力道已然近身，闪避已是不及，如不运功把它硬挡回身，只怕又吃次暗亏，当下一提真气，前胸微微向前一倾，暗发真气，准备把袭来暗劲推挡回去。

   那知一挡之下，那袭来暗劲突然增强，有如怒潮狂涛般，直撞上来。但觉心头一震，足下马步不稳，血翻气动，一连向后退了五步。对面而立的徐元平，紧接着闷哼一声，一屁股坐在地上。

   原来天玄道长运罡气一挡，徐元平忽觉一股强劲绝伦的反震之力，弹了回来，只感全身一麻，骨节如散，双腿忽软，竟难再站得住，一跤跌在地上。天玄道长退了五步之后，勉强拿桩站住，吐出了一口鲜血，才就地而坐，闭目运气疗息。足足有顿饭工夫之久，才觉浮动的气血完全平复。抬头看去，只见徐元平仰脸躺在地上，似已失去了知觉。天玄道长心中本有一股愤怒之气，但见徐元平被自己反震之力伤的更重时，心中怒气忽消，缓缓走了过去。

   清澈的月光，照在徐元平的脸上，他脸上一片铁青之色，嘴角间，向外泛着血迹。天玄道长蹲下身去，伸手在徐元平口鼻间轻轻一探，不禁一皱眉头。原来徐元平已是气若游丝。

