    二一一 

   丁玲轻轻的仰起头来，看他呆呆的望着天空出神，知他在郑重的考虑这件事。

   她聪慧过人，幼小就在险恶的江湖上走动，她年纪虽是不大，但却见过了各色各样的人，她心中明白凡是不愿轻作承诺的人，一旦答应下来，那就在他的心灵之中，埋下了一根铁桩，这诺言永久不变──

   徐元平似是忽然有了决定，长长吁一口气，目注丁玲，说道：“我答应你，这一生一世，都把她当作亲生的妹妹般看待。”

   丁玲慰然一笑，缓缓的闭上眼睛，梦似地说道：“我知道，你答应了，那就像一座巍峨的山岳，不论沧海几变，你的诺言却永远不会更改──”

   徐元平淡淡一笑，道：“姑娘太夸奖我了──”

   他微微一顿后，又道：“不过，我如死了，那就无法照顾她了，我既要报父母之仇，还有一件大事要办，这两件事都异常艰困，我很可能心愿未完人先──”

   丁玲叹息一声，幽幽说道：“你如果现在把他杀了，那就完成了一件心愿。”

   她轻轻启动星目，看到徐元平凝重的脸色，接道：“我又说错话了，你是大英雄，大豪杰，做事要光明磊落，不像我这样尖刻、诡诈。”

   徐元平微微一笑，道：“你现在怎么样了？”

   丁玲道：“快啦！就要死了。”

   徐元平凄然说道：“你自己觉着，没有救了吗？”

   丁玲斩钉截铁地说道：“没有，你不认识那条咬我的毒蛇吗？”

   徐元平摇头道：“不认识！”

   丁玲道：“那蛇叫作白线娘，是很少见的毒蛇，不论何等武功高强的人，也无法抗拒它口中的剧毒，传说此蛇没有一定的父母，是一种杂交而生的毒蛇，每一次生出两条，一雌一雄，雌蛇满身白纹，雄蛇满身白斑，雌蛇绝毒，雄蛇奇淫──”

   她脸上忽然泛现出一层羞红，别过头去，把粉颊埋入了徐元平的怀中，接道：“所以，武林中下五门中人物，视它有如奇珍异宝。”

   徐元平啊了一声，暗道：“这么说来，她必死无救了，纵然没有救活之望，我也该一尽心力，宗老前辈最喜玩蛇，定然有解救毒蛇咬伤之能──”

   心念一转，双手一拍怀中丁玲，准备过去拍活宗涛穴道──

   只觉丁玲抱在身上的双臂一紧，说道：“你要干什么？”

   徐元平道：“我去拍活宗老前辈的脉穴，要他来替你疗毒。”

   丁玲道：“太晚了，此蛇中人后，至多活不过一盏热茶工夫，不用多费心了！”

   徐元平暗暗叹道：她身上三阳气功余毒未除，已在内腑凝结成伤，如今再被蛇咬了一口，两毒并发，别人纵是有救，她也没有救了。

   只听丁玲轻柔的声音，起自耳际，道：“你抱紧我点好吗，让我死的安心一些。”

   徐元平叹息一声，还未来得及开口，丁玲已抢先说道：“你叹什么气？”

   徐元平道：“我看着你即将离别人世，却无能施救，心中实是难安。”

   丁玲忽觉心脏一阵剧烈的跳动，心中暗道：完了。轻轻合上双目，说道：“快啦，我已经感觉到了，再把我抱紧点！”

   徐元平暗暗忖道：她就要死了，我岂能再以世俗礼教的束缚伤她之心，当下双臂加力，抱紧丁玲娇躯。

   低头看去，只见她脸色镇静，微笑如花，毫无一点死亡的恐惧，甚至连一点毒性发作的痛苦也看不出，心中暗暗赞道：人云视死如归，她可算当之无愧，想我徐元平预知死亡临头之际，也难有她这样一份从容和镇静。

   荒野的秋风，吹飘着丁玲披散的长发，簇簇的树叶声，和着她均匀的呼吸，一阵阵少女的幽香，扑向徐元平鼻息之中。

   一个娇艳如花的少女，正当她散发着青春的容光时，却突然要离开人间，这是一件多么令人伤心的事啊！

   奇怪的是死亡前竟没有为她带来一点悲怆和忧伤。

   但见日光移动的树影，又向前推进了一尺，默算时间，已过一顿饭工夫之久。凝神听去，只觉她呼吸均匀，毫无半点死前的迹象，倒像是春梦正酣。嫩红的脸色，依然是娇艳欲滴，嘴角间樱唇微绽，笑容依旧。

   徐元平愈看心中愈是怀疑，暗自忖道：人死前气绝，心脉行血均将静止不动，她呼吸照常，眉展色艳，那里像要死的样子，当下把手臂摇了两摇，低声叫道：“丁姑娘，丁姑娘──”

   丁玲缓缓睁开双目，望了徐元平一阵，茫然问道：“我死了吗？”徐元平摇摇头道：“不会吧！你一点也不像要死的样子啊！”丁玲忽然挺身而起，挣脱了徐元平的怀抱，举手理理散发，道：“奇怪呀──”她举起右手，轻启樱唇，咬了一下食指，接道：“我真的没有死啊！”

   徐元平道：“江湖上盛传你们鬼谷二娇诡计多端，看来确实不错──”丁玲急道：“那白线娘绝毒无比，咬人必死，我为什么不死呢？”徐元平笑道：“你没有死，倒是把我吓的心惊肉跳──”

   丁玲接道：“不信等一下你问宗老前辈，白线娘咬中人后，还有没有救？”

   徐元平心中一动，忽然想到，达摩真经上一句真诀，极刚则柔，若有所悟的啊一声，道：“我明白了。”

   丁玲急道：“你明白什么？我要是故意骗你，叫我不得好死！”

   两行珠泪，夺眶而出。

   徐元平笑道：“好死什么？我没有说你骗我呀！”

   丁玲拂拭一下脸上泪痕，道：“真奇怪，为什么我不死呢？”

   徐元平笑道：“二毒两相冲，各失其性，医道上有以毒攻毒之说，大概就是这个原理了，你体内留有三阳气功之毒，和这白线娘剧毒有着互相克制之妙──”

   丁玲笑了一声，道：“是啦，白线娘毒属于纯阴，那三阳气功，却是阳刚的武功，两毒侵体，阴阳相克。”

   徐元平笑接道：“就是这个道理啦──”

   忽然想到了答应丁玲之事，不禁默然一叹，懊而住口，大步直向神丐宗涛走去。

   宗涛和易天行仍然静静的躺在地上，但两人一般的满面红光，似是神志已复，都正在暗中运气打通受制脉穴。

   徐元平伏下身去，暗运内力在宗涛胸前推拿了一阵，宗涛突然长吸一口气，挺身坐起，目光一扫易天行，笑道：“他还得一时才能醒来？”徐元平还未来及答话，易天行忽的挺身而起，接道：“不劳宗兄费心！”宗涛怔了一怔，道：“易兄功力果然是高过老叫化子。”易天行微微一笑，道：“如果兄弟不计身受内伤之害，一盏热茶之内，可以自解受制脉穴。”

