    二一九 

   丁炎山心知她再说下去，泄露的隐秘也就更多，转过头来，不理丁玲，却高声对徐元平说道：“我们鬼王谷二十四招‘玄阴鬼抓’，江湖上能够抵挡之人难有几个，老夫在未动手前，再给你个机会，现在你说还手，时还未晚。”

   徐元平豪气凌云地大笑道：“我如伤在你的手中，只怪我学艺不精，不过二十招后，我就不再受此约所束！”

   丁玲望了徐元平一眼，黯然叹息一声，忖道：你这不是找死吗！你纵然还手，只怕也难挡得我们这鬼王谷中绝艺，何况你不还手──

   神丐宗涛似已看出了丁玲感情之重，哈哈一笑道：“你不用替他担心，丁炎山决然伤不了他。”

   丁炎山左手一扬，五指半屈半伸，疾向徐元平前胸抓去。

   这一招来势凶恶，掌势刚出，徐元平已觉出一股阴寒之气，直逼上来。徐元平右手一挥，幻起一片掌影，封住了丁炎山的攻势，暗暗忖道：“我不能还手，他没了后顾之忧，攻势自是更为凶猛──”忖思之间，丁炎山已施展开二十四招“玄阴鬼抓”，但见满天指影，挟着缕缕冷风，罩了下来。

   这时站在旁边观战的丁玲、宗涛，都已看出有点不对，原来徐元平已被丁炎山双手舞起的指影罩住。

   丁玲望了宗涛一眼，抱怨地说道：“我说他抵挡不住吧！你偏不信，现在你信了吧？”

   宗涛道：“丁炎山已经攻出十把，只要他再攻十招，就可以还手了！”

   丁玲道：“我虽不会‘玄阴鬼抓’，但却知道那二十四招，是一气呵成之学，如果我叔叔十招不肯停手呢？”忽听徐元平大声喝道：“二十招已过，在下可要还手了！”扬手劈出一掌。

   一股疾猛的暗劲，直冲而起，撞破了那环绕满身的指影，飞身跃落一丈开外。

   丁炎山似是被徐元平这强猛的一掌所震慑，竟然不再追击。

   神丐宗涛高声叫道：“丁老三，那二十四招‘玄阴鬼抓’不错，只是鬼气太重了，看来不像是活人施用的武功。”

   暗中却留神向徐元平望去。只见他脸色苍白，嘴唇微微发青，似是刚从冰窖之中出来的人一样，心头暗暗惊骇，忖道：想不到“玄阴鬼抓”竟是如此厉害。

   丁玲望了叔叔一眼，又转脸看了徐元平，低声向宗涛说道：“干爹，我求你一件事好吗？”

   宗涛怔了一怔，道：“那定然是异常困难了，要不然你也不会这般相求老叫化了？”

   丁玲凄凉一笑，低声说道：“我叔叔虽然对我不好，但他毕竟是我长辈。”

   宗涛微微一笑，道：“你可是要老叫化劝阻徐元平，不要伤害他吗？”

   丁玲道：“他和徐相公已斗个两败俱伤了！”

   宗涛奇道：“怎么？丁炎山也受了伤？”

   丁玲道：“不错，但他运集的‘寒阴气功’未散，很难看得出来。”

   宗涛道：“想不到老叫化走了几十年江湖，如今竟然看走了眼，他伤的很重吗？”

   丁玲道：“比起徐相公只重不轻。”

   忽听金老二高声说道：“易天行，我已兑现了抵挡丁炎山五十招的诺言，你相许替我解去附骨毒物之诺，不知道还算不算？”

   易天行启目微笑道：“我许过的诺言，几时改变过了，你过来吧。”

   忽听步履声响，只见几十条人影疾奔而来，快如流星赶月一般，眨眼之间，已到了群豪停身之处。当先一人，正是拂花公子。他身后跟着一群高矮不等之人，这群人有老有少，一个个背插兵刃。正北方是六个身着闩衣，手执短剑的小童，六人身后站着四个五十岁上下的老人，每人手中都握着一根蛇头拐杖。

   此外，东、南、西三方，各站着十二个全身黑衣，连头带脸也蒙着黑布的怪人，只露两只眼睛，光闪闪的注定场中群豪。

   这些怪异的装束，立时把这荒凉的山野衬托的恐怖起来。

   只听丁玲大声叫道：“干爹，快些帮助杨文尧等恢复功力──”

   宗涛微微一怔，举手按在杨文尧背心之上，暗提真气，立时有一股热流攻入杨文尧“命门穴”中。

   杨文尧本已经运气调息了很久，再经宗涛提聚真气相助，立时真气通达四肢，畅行全身，一张双目，说道：“多谢宗兄相助。”宗涛冷哼一声，大步向冷公霄走了过去。

   丁玲望了徐元平一眼，道：“你也别闲着呀！帮助查子清和我叔叔恢复功力，他们多恢复一分功力，咱们就多上一分生机。”徐元平心中甚似不愿，但却又似不忍拒绝丁玲，皱了皱眉头，缓步走了过去，举手一掌，拍在丁炎山后背“命门穴”上。

   丁炎山运集“寒阴气功”施出二十四招“玄阴鬼抓”，本想把徐元平伤在手下，那知徐元平自生死玄关通后，已逐渐把慧空转纳的真元之气，吸归经脉，和本身真气相合，功力突然大增；水牢一月中又勤修慧空相授的佛门上乘内功，不论手法、内劲，均有了惊人的进境。

   丁炎山施展“玄阴鬼抓”时，挟带着绝毒的寒阴气功，徐元平难挡那寒毒之气，不自觉运气相抗，全身满布了一层真气，蕴含了极强的反震之力。丁炎山一用出寒阴气力，必有极强反震之力弹回，徐元平虽然二十招没有还手，但丁炎山却丝毫没有占到便宜。丁炎山二十招攻完，本身受到了极重的内伤，徐元平虽也被那攻身寒毒所伤，但他本有真气护身，寒毒难浸内腑，略一运息，立时复原，丁炎山却是内伤惨重，大有难再支撑之感。

   徐元平真气充沛，手掌一触他背后命门穴，立时有一股极强的热流攻入体内，奔行全身。丁炎山心知这是他唯一能够短时疗愈内伤的机会了，当下强提真气，运行相和。但仍然等上了一盏热茶工夫之久，才把本身真气和徐元平攻入体内真气相和一起。

