    二六三 

   时光，在震耳的响声中溜过，那声音虽也给人很多烦躁，但也分却三人不少焦虑之心。

   不知过去了多少时间，那撞打石壁的声音，突然停了下来。

   长眉老人得意地笑道：“怎么样？他们打的手酸了，自然会离开这里。”

   金老二道：“只怕他们不会离开──”

   忽听徐元平缓缓的吁一口气，双臂突然伸动了一下。

   上官婉倩失声叫道：“谢天谢地，他醒过来了。”

   那知徐元平双臂伸动一下之后，突然又静卧不动。

   那长眉老人双目眨动了两下，道：“奇怪呀！怎么他又不动了？”金老二冷冷说道：“是不是回光返照？毒发身死之际的一点反应？”

   上官婉倩伸手按在徐元平前胸之上，停留了片刻，道：“他心脏还在跳动──”

   突觉一股浓烈的烟火之气，冲了进来，散布全室。

   金老二霍然而起，道：“他们真的放起火了！”

   长眉老人道：“不要紧，他们烧不了那坚牢的石壁。”

   上官婉倩突然站了起来，但又缓缓坐下。

   长眉老人道：“你想出去？”

   上官婉倩道：“我想惩处他们一顿，但又不放心他。”

   长眉老人凝目沉吟了片刻，站起身子，从那堆积的药草中，捡出一个密封的瓷罐，又取来一只酒杯。

   拿着那瓷罐，摇了两摇，然后启开密封，一股强烈的酒香，混入刺鼻的烟火味中，扑鼻攻心。

   长眉老人尽顷那瓷罐所有，倒出大半酒杯浓黑的液汁，低声对上官婉倩道：“孩子，把你的剑借我用用。”

   上官婉倩犹豫了一下，但终于把宝剑递了过去。

   长眉老人右手举着锋芒绝世的戮情剑，轻轻在左臂上一挑，登时有一股鲜血，直冒出来，滴入那酒杯之中。

   上官婉倩怔了一怔，道：“老前辈，你要干什么？”

   长眉老人严肃地说道：“我要他吃下这杯混入了我血液的毒酒──”

   他放下戮情剑，纵声大笑一阵，接道：“刚才他服用的是天下最毒的药物，现在我给他服用的是天下最毒的动物精血，这一罐五毒泡制的药酒，我已经封存了很久，没有用过，现在只得给他服用。”

   金老二道：“看来你这密室之中，不论草药、瓶罐，件件都是有毒之物了？”

   长眉老人道：“不错，不知底细之人，妄取我室中的一草一木，都将被活活毒毙。”

   上官婉倩目注那半杯混入鲜血的药物，接道：“如若你这混血毒酒，给他服用之后，他仍然不能复醒过来，怎么办呢？”

   长眉老人道：“那就没有法子，咱们就只有陪他殉葬。”

   金老二的两道眼神，呆呆的盯在徐元平的脸上，自言自语地说道：“不会的，不会的，他决然不会死的──”他的声音愈来愈低，渐不可闻。

   长眉老人包扎好自己的臂伤，随手拿起了混合了鲜血的药酒，右手抱起了徐元平的身子，食、中二指暗运劲力，撬开了他的牙关，缓缓把一杯药酒，倒入了徐元平的口中。

   密室中气氛紧张，轻微的呼吸之声，也可听到。

   这一杯混血的药酒，不仅是关系着徐元平的生死，而是关系着这室中所有之人的性命。

   室中的烟气，愈来愈重，已然影响到人的视线，但这三人全付精神都贯注在徐元平的身上，对室内蔓延的浓烟浑如不觉。

   足足有一盏热茶工夫，长眉老人才把那一杯混入了自身鲜血的毒酒，完全灌入了徐元平的口中。

   上官婉倩猛的吸一口气，只觉烟嗅刺鼻，不自主的咳了起来。

   金老二和那长眉老人，都被上官婉倩的咳声惊醒，抬头望去，只见密室的门口，并肩站着两个中年大汉。

   左面一人粗眉暴眼，手中捏着一根份量甚重的铁棍，右面一人身材瘦长，脸长如马，手中倒提着一把鬼头刀。

   这两人不知何时进来，在门口站了多久时光。

   长眉老人缓缓放下手中酒杯，打量了两人一眼，道：“你们怎么进来的？”

   左面那粗眉暴目的大汉，冷笑一声，骂道：“别说你躲在这地下密室，就是钻入老鼠洞中，我们也一样找得着。”

   上官婉倩秀眉一颦，满脸杀气地喝道：“讲话小心一点──”

   那手提鬼头刀的大汉，冷笑一声，道：“老子走了大半辈子江湖，从来没有人敢这般对我说话──”

   上官婉倩不容他把话说完，霍然挺身而起，右手一扬，娇声叱道：“贼骨头，不见棺材不掉泪。”

   一蓬金针，电射而出。

   那两个中年大汉，江湖经验甚是老到，一见上官婉倩右手一挥，立时纵身向旁侧闪去。

   他们闪避得虽快，但那金针暴散一片，距离既近，去势又极迅快，饶是两人见机得早，躲避得快，仍然有两枚金针穿破了两人的衣服，毫厘之差，就要划破肌肉。

   那粗眉暴目大汉冷笑一声，骂逆：“鬼丫头，竟然施用这等歹毒的暗器。”他口中虽然大声喝叫，但心中却十分畏惧上官婉倩的金针暗器，隐在门侧壁后，不敢再探出身来。

   这时，那浓烟愈来愈浓，想是两人打开那石壁暗门之后，燃烧的烟火，随之钻了进来。

   只听砰然一声大震，一铁棍直捣在密门上，一块木门被击的洞裂成数块。

   上官婉倩捡起了戮情剑，道：“两位请保护着他，晚辈先去把这两人结果了，咱们再设法行出此地，别让他们用火封住了出路。”

   金老二道：“这两个家伙一左一右的守在门口，姑娘要行出门去，太过冒险了！”

   上官婉倩道：“不妨事，晚辈自有克敌之法。”娇躯一闪，人已闪到了室门后面，右手戮情剑突然向外一探。

   一根铁棍，一把鬼头刀，一左一右的由两侧劈击而下，直向上官婉倩手腕之上劈去。

