    二六 

   §第四回 荒野激战

   两人奔行到刚才相斗之处，白衣女首先横卧地下，徐元平犹豫了一下，才跟着躺下，把手中短剑放在身侧。

   白衣女转脸望着天上耿耿星河，突然叹息一声，说道：“我想那金老怪最好是不要再回来啦！”

   徐元平道：“为什么？”

   白衣女黯然一笑，道：“他要是回来了，只怕逃不过我的弹指迷魂粉去。那你就可以收回剑匣了。”

   徐元平道：“是啊！我这剑匣是一位老前辈赐赠之物，是万万不能丢掉。”

   白衣女幽幽叹道：“你收回剑匣之后，就要和我们分别了，是吗？”

   徐元平听她转弯抹角的扯到这上面去，语言凄惋，似甚感伤，陡然之间，倒是想不出适当劝慰之言。

   忽听一个冷冷的声音喝道：“什么分别不分别的，别再说啦！”白衣女似是甚怕姐姐，果然不再言语。

   星光乏下，只见她目中泪光闪动，缓缓由怀中取出人皮面具，套在脸上。一个如花似玉的美人，骤然之间，变成了一副可憎可怖的丑怪面目。

   徐元平虽已知她戴的人皮面具，但因那怪脸太过难看，瞧了两眼，不自禁别过头去。

   天色已三更过后，这荒凉的郊野，又恢复了它原有的恐怖，林木萧萧声中，不时传来了夜枭长鸣。徐元平微微抬头望去，只见正东方燎原野火，愈发猛烈，飞焰腾空，火舌乱窜，声势十分惊人。正自看得入神，忽觉一粒沙石，轻轻击在手上，转脸望去，只见正南方一条人影，闪电流星般，疾奔而来，赶快屏息凝神，微张双目，暗中监视来人。

   来人身法似迅快至极，倏忽之间，已到了两人倒卧之处。

   他低头望了望徐元平和那白衣少女冷笑了两声，抬起头来，望着烈焰弥空的火势。

   徐元平暗中打量着来人，只见他空着双手，穿一件青色长衫，额下留着半尺长短的花白髯子，身躯修伟，微显驼背。他仔细的看了他全身的每一地方，但却始终未发现他的古铜剑匣。

   他茫然投瞥了那白衣少女一眼，想从她神情之中，测度来人是不是取走自己剑匣的金老二。

   那知白衣少女亦似茫无所知，丑怪的脸上眼珠流动，不时偷觑那微显驼背的老人，显然，她亦不认识来人。

   那隐身暗处的少女，亦不见有丝毫动静。

   这情景使徐元平大感迷惑，既然确定了对方并非取走自己剑匣的金老二，势不能这样长时躺在地上装出昏迷的样子，但又不便陡然间挺身跃起。

   正感为难之际，突见那修伟驼背老人仰面一声清啸，啸如龙吟，直冲云霄，划破了夜空，向四外传播开去。

   徐元平只觉心头一震，暗道：“此人内功这等精深，武功定是不弱──”

   心念初动，遥闻四下长啸应和，连续传入耳际，彼起此落，人数似是不少。

   徐元平暗中睁眼望去，只见四个黑衣劲装的中年大汉，由四面八方拥到，在相距驼背老人丈余左右之处站好，八道眼神微一扫掠横卧在地上两人，立时垂手静立，形态之间，似对那驼背老人甚是恭敬。

   忽见驼背老人右脚一伸一挑，徐元平放在身侧的戮情剑，突然离地飞起。

   这一着大出了徐元平意料之外，因那驼背老人自现身之后，一直就未望过那宝剑一眼。此刻，陡然出脚挑剑，实使人难以预防。徐元平心头一急，顾不得装昏之事，忽的挺腰而起，右手迅疾向剑把抓去。

   这当儿，那驼背老人的右手，也同时向剑把上抓去，两个人的动作，都快得异乎寻常。徐元平右手指尖触及剑柄时，那驼背老人的手指亦到，他由抢提剑把，忽的变成施袭之势，食中二指一骈，径向徐元平抢剑右腕上脉门穴点去。

   这一招不但迅快绝伦，而且应变突然，徐元平武功再高也不能不先护脉门要穴，只得一翻右掌，横向驼背老人手腕上切去。

   两人这一变招相搏，谁也没抓到剑柄，寒光夺目的戮情剑，又向地上掉去。

   这驼背老人的武功，的确是有惊人之处，右腕疾缩，让开了徐元平一掌横切，蓦地欺身而上，指戳肘撞，两招并出，右脚也同时飞起，疾向戮情剑把上面踢去。

   徐元平侧身让开了驼背老人一肘横击，不退反进，也往前欺了一步，右手“金剪断梅”，食中二指疾出，合击驼背老人点来一指，右腿一抬，脚尖突向驼背老人踢剑的右脚“冲阳穴”上点去。驼背老人似是想不到对方一个年轻的娃儿，竟然身具这等上乘武功，惊骇得向后疾退了两步。

   徐元平怕那驼背老人把宝刃踢飞出去，好让同伴拉取，是以那欺出一腿，用力极猛，驼背老人突然收腿疾退，徐元平一脚点空，他究竟是欠缺搏斗经验之人，力道收发之间，难以控制的恰到好处，不自禁身躯向前一倾。待他右腿着地，回身取剑之时，突觉寒光耀目，两柄长剑一上一下攻到。

   原来那站在周围的四个黑衣大汉，有两人拔出背上长剑攻到。

   徐元平对失去剑匣一事，已痛心疾首，岂肯让这戮情剑再被别人抢去。当下大喝一声，侧身避开两剑，挥抡左手，呼的一掌，向右面个黑衣大汉努去，右手施展十二擒龙手中一招“锁龙东岳”，硬抢左侧大汉手中长剑。

   他在情急之中劈出掌力极强，劲风似轮，直撞过去，把右面黑衣大汉逼得直向后跌退，右手却奇快绝伦，搭上左侧大汉右腕，一转一震，已把长剑夺到手中。

   徐元平初试绝技，得心应手，不禁精神大振，挥剑一封，架开了另两柄急袭而来的长剑。

   原来另外两个大汉目睹徐元平一出手，就把一名同伴击退，夺了另一人手中兵刃，惊震之下，双剑一齐出鞘，振腕刺去。

   徐元平封架开两人长剑，左脚踏进半步，左掌潜运真刀，劈出一把掌风，右臂一探，长剑疾出，挑起了地上的戮情剑。

   那知这长剑一和宝刀相触，却如朽木遇上利斧，断了一截。

