    二七三 

   他行动迅快，倏忽之间已到了那横过的夹道口处。

   只听一个冷峻声音，由那横穿的夹道中传了过来，道：“什么人？”随着那喝问之声，传过来一股强猛绝伦的掌风。

   徐元平早已留神戒备，回臂拍出一掌，人却飕然闪向一侧。

   两股掌力相接，旋起了一阵急风。

   但闻一声冷哼，骂道：“老毒物二十年未入江湖，掌力果然又强了不少。”

   显然，对方竟然把徐元平当作了千毒谷主。

   徐元平中一动，暗暗忖道：不知对方是何等人物，竟然把我当作了千毒谷主，想来他定然听到了千毒谷主的声音。心念一转，侧身贴在墙壁之上，默不作声。

   过了一阵工夫，冷峻的声音重又传了过来，道：“老毒物你纵然不肯开口，也别想瞒得过老夫。”

   徐元平听那声音充满急躁，想是心中早已等的不耐。

   徐元平暗中提聚真气，缓步移到那横穿而过的巷口。

   数日以来，连番遇上凶险之事，对江湖上人心的险恶，早已有了认识，尤其这阴森幽暗的古墓之中，现下正在展开惨酷的屠杀，不论何人，只要一进入这古墓，在这古墓之中相遇，彼此就算结下了不共戴天之仇，虽是素不相识，但也以毒手相向。

   他听到过几声震耳的厉凄惨叫，那每一声呼唤之中，即有一个人失去了性命。

   他亲眼看到了千毒谷主施放毒蛇暗中杀人的毒辣手段，在这等黑暗之中，那毒蛇却是攻击人最好的方法。

   这些惨酷的杀人之术，使徐元平提高了警觉。

   那人呼叫了两声之后，仍然不闻相应之声，心中似是难再忍耐，只听步履之声，传了过来，想是那人已大步行来。

   他似是有意让人听到他已缓步走来，故意落足甚重。

   片刻之后，那步履声忽然停了下来，一条黑影疾跃而出。

   徐元平右手一抬，正待伸指点去，心中忽然一动，暗道：他迈着沉重步子走来，分明是存心想诱我中计──

   只听砰然一声，那人影撞在对面的石壁上，倒了下去。

   徐元平先是微微一怔，继而恍然大悟，那条人影，原来是一具尸体，被人默用内力，投掷出来，如若适才冒失出手，势必被隐身在转角之处的强敌暗算。

   他暗自吸了一口冷气，忖道：江湖中人，当真是诡诈的很，一不小心，就将有杀身之祸。

   忖思之间，忽见火光一闪，一个火折子投了过来，落在那尸体旁边，熊熊的燃烧起来。

   幽暗的夹道中，骤然间出现了一片光明。

   徐元平迅快移动身躯，向后退出了二丈多远，避到火折光芒照射之外。

   一个高大的老者，缓步走出那横过的夹道，站在两条夹道的交叉路中。

   这人胸垂白髯，身躯高大，虎头环目，生像威猛至极。

   只见他双目转动，望过两侧夹道之后，突然仰脸大笑三声，说道：“老毒物，你这般藏头露尾，算得什么人物。哼！老夫如能出了这孤独之墓，非得摔了你们千毒谷的招牌不可。”

   对面的夹道中突然响起了一声尖叫，一个黑衣少女散披着长发，急急冲出。

   那高大的白髯老者，忽然伸手，一把疾向那黑衣少女抓了过去。

   不知是她有意让那老者抓住呢，还是已累得筋疲力尽，被那老人一把抓住右臂，老鹰抓小鸡般的提了过去。

   火光映射之下，徐元平看出黑衣女，正是鬼谷二娇中的丁玲，不知受到什么惊骇，急急如丧家之犬般狂奔而来。

   丁玲似是自知难再逃脱，索性一闭双目，不言不语。那白髯老者随手一指，点了丁玲的穴道，放在暗影之处。就在他一转身的工夫，对面夹道中，疾飞来一道光芒，叭的一响，打熄了火折子。夹道中又恢复了原有的黑暗。

   徐元平提聚真气，贴壁急行，倏然之间，又回到那夹道口处。

   只听那长髯老人宏亮的声音，叫道：“什么人？”呼的一股拳风，直向对面夹道中击过去。

   一个阴冷的声音传了过来，道：“要命的！”砰然一声大震，夹道中急风回旋，想是那人拍出一掌，硬接了白髯老人的拳风。

   徐元平凝目注视，趁那老人转身迎敌的当儿，疾快绝伦的闪入横过的夹道中。但闻拳声带起的呼呼风响，旋荡在夹道之中，想是两人已经展开了全力搏斗。只听拳劲掌风的威势，就知道搏斗的两人，都是武林中的一流高手。

   徐元平抱起了丁玲之后，反而犹豫起来，古墓中岔道纵横，一不小心，就难免有迷失路途之危，他必须早回到金老二的身侧去，但要穿过两人拳、掌所发内力封锁的夹道纵然不至受伤，亦将被两人发觉。

   他为人坚毅，略一思忖，决定冒险一试，解下丁玲腰间的丝带，把丁玲缚束在自己的身上，然后一提真气，贴壁向前行去。

   凝神望去，只见两人拳来掌往，打得激烈无比，双方武功似是极为接近，使这一场势均力敌的恶战，触目惊心。

   徐元平提聚内力，护住了身子，缓步逼行。竟然被他冲过那激荡的劲力，而未为两人发觉。他急步奔行到那棺材一般的怪船所在，放下怀中的丁玲，举手拍活她身上的穴道。

   只听丁玲长长吁一口气，问道：“你是谁？”

   徐元平道：“在下徐元平──”

   只听丁玲嘤的一声，转身扑入了徐元平的怀中，道：“哎呀，这几天他们把我整治惨了！”

   徐元平道：“什么人这样对你？”

   丁玲道：“杨文尧和易天行。”

   徐元平道：“他们几时进入了这孤独之墓？”

   丁玲道：“时间已不短了，约略算一下，大概有四个时辰之久了。”

   徐元平道：“他们可能被困到水中吗？”

   丁玲摇摇头，道：“我曾听到震耳欲聋的翻腾水势。”

   徐元平略一思忖，道：“这么说来，进入这古墓之中的武林高手，当真是不少了。”

   丁玲道：“易天行不但选出八大高手随行入墓，而且入墓的要口处，都派有武功高强之人守护，每人都配带很多绝毒的暗器，在这等幽暗的古墓中，实叫人防不胜防──”她微一停顿，喘了两口气，接道：“除了易天行和他的属下之外，还有杨文尧、查子清、查玉等，一齐来啦！”

   只听一个宏亮的声音，喝骂道：“不用打了，那女娃儿被老毒物带走了。哼，咱们两个鹬蚌相争，叫别人坐得渔利。”

   一个阴沉、冷漠的声音答道：“谁要你出手就要揍人呢？”

   那宏亮的声音喊道：“老毒物，别人怕你用毒，老夫就是不怕。你现身出来，试试老夫的拳头如何？”

   徐元平低声问道：“三叔父，你可听出这人是谁么？”

