    二八〇 

   易天行笑容一敛，截口道：“莫非是徐元平！”

   丁玲伸手一抚鬓发，轻轻笑道：“不错，正是徐元平！”

   易天行目光一闪，面色似乎微微变了一变，突又仰天笑道：“好极好极，徐元平呀徐元平，你终于又到这里来了。”笑声虽高亢，但却仍未完全掩饰住目中闪动的不安神色。

   丁玲见了他的神情，知道他已将徐元平看作他普天之下唯一的对手，芳心之中，亦不知是喜是慰，抑或是一种淡淡的惆怅，这定将雄视武林的少年英雄之情感，并无一分一毫属于自己。

   查子清、汤万里，见到这武林中人人畏惧的一代枭雄，居然对一个少年如此看重，心中却不禁为之大奇。汤万里道：“徐元平？此人是谁？兄弟怎么从未听过他的声名。”

   易天行微微一笑，道：“汤兄久居关外，自对中原侠踪不甚熟悉，这徐元平么，便是──”

   金老二突地一挺胸膛，出声道：“这徐元平么，便是天下武林中，唯一能使易天行稍存畏怯之心的人。”他虽然久处易天行积威之下，但此刻神情却甚是威风，徐元平的光荣与声誉，他似乎也染沾了几分。

   易天行霍然回过头，目光棱棱，直视金老二，缓缓道：“兄弟对徐元平，当真有几分畏怯之心吗？”金老二避开他的目光，道：“是否如此，你心里自然知道。”查子清、汤万里，横目望向易天行，眼中满是疑问之意。

   易天行目光一转，哈哈笑道：“不错，兄弟的确存有几分畏怯之心──”笑声一顿，缓缓说道：“是以兄弟不惜千方百计，也要将他除去！”眉宇间杀机沉沉，当真令人望而生畏。

   金老二冷笑道：“只怕你──未必──杀得死他──”笑声之中，却已有了些颤抖之意。

   易天行道：“有些人在兄弟眼中，生不足以为患，死不足以为忧，是以兄弟根本没有花费心机，去关心他的生死之事。”他目光望向金老二，冷冷道：“阁下直到今日之所以还能活在世上，便是这个原因。”金老二面色灰白，闭口不语。

   易天行接道：“但另有些人，活在世上一天，易某如不将之除去，便将食不能甘味，寝不能安枕，我易某人为求心境平安，只有将他除之而后快了。”

   丁玲眼珠一转，缓缓道：“如此说来，你一心要将我除去，也是为了我在你眼中，算得上是一个人物了。”

   易天行道：“不错。”

   丁玲轻轻一笑，道：“我真是荣幸的很──”突地手掌一扬，一股淡如朝烟的粉雾，无声无息的弹指而出。

   易天行哈哈笑道：“好狠毒的丫头！”袍袖一拂，一股劲风，反卷而出。

   丁玲变色急呼道：“快闭住气──”语声未了，金老二已翻身跌倒。

   易天行仰天笑道：“鬼王谷迷药虽是天下无双，但害人不成，反易害己，这教训丁姑娘切切不可忘记了。”语声之中，缓缓移动脚步，一步一步地向丁玲走了过去。

   丁玲颜色一变，急道：“毒老前辈，你那猩猩──”

   只听一声厉啸响起，那猩猩已自丁玲身侧一掠而过，直向易天行扑了过去。易天行身形一闪，轻轻让开，丁玲急忙自怀中取出一瓶粉末，在金老二鼻端一抹，只见那猩猩金毛怒竖，厉啸连连，展动两条毛臂，十只利爪，似乎已将易天行身形笼罩。

   查子清、汤万里，目光凝注，神情紧张，只望这猩猩能一爪将易天行抓死。那知易天行却又朗声一笑道：“这畜生就只有这点道行吗！”轻飘飘拍出一掌，那猩猩竟无法闪避，被他一掌击在胸膛上，厉吼一声，凌空飞起一丈，远远跌倒墙角。

   长眉老人神情不禁为之一变。查子清、汤万里失望的暗叹一声，丁玲神情更是紧张，金老二打了个喷嚏，翻身站起，怔怔地站在当地。

   易天行冷冷道：“丁姑娘还有什么手段，不妨都施出让兄弟看看。”

   丁玲转目道：“汤万里，你忘了与我约定之事吗，快攻他三百招！”

   汤万里本已捋须的手掌一紧，愕在当地。易天行目光一扫，冷笑道：“汤兄偌大年纪，居然也做了丁姑娘裙下之臣。此事若在江湖中传说出去，武林朋友必定觉得有趣的很。”

   汤万里紫膛的面色，微微红了一红，厉声说道：“易兄如此说话，难道──”

   突听杨文尧呼声遥遥传来，自远而近，瞬息间便到了石室之外。

   易天行已然举起待拍出的右掌，突然一收，回过头去，望那壁洞说道：“是杨兄吗？快请进来。”他说话的声音不大，但一字一句，都显得沉重有力。但见人影一闪，杨文尧疾穿而入。

   狡黠的丁玲，早已借机抓起一个银杯，趁那纷乱的一剎，借势投掷出手，只听砰的一声，那悬挂在屋顶上的琉璃灯，吃那银杯一击碎裂，存油飞洒中，灯光一晃而熄。四壁间深嵌的明珠，失去了灯光的映射，光华也突然暗淡下来。

   丁玲银杯出手，立时一抱那长眉老人，闪躲到一座锦墩的后面。灯光一暗，室中顿然混乱起来，易天行最先发难，反手一掌，拍击向丁玲停身之处。凌厉的掌风，撞击在一座放银盏玉器的木案上，登时桌翻杯飞，满室中白影流动。砰然一声大震，木案撞在石壁上，整个石室，立时开始急促的旋动起来。原来那木案正击在操纵石室暗门的机关上。

   汤万里大喝一声，扬手劈出一拳击中两个迎面飞来的银杯。他刚被易天行掌力震飞的银杯，撞了一下脑壳，蹩了一肚子怒火，劈出的一拳，用力甚猛，两个银杯吃他强大的拳力一震，挟着啸风微响，变向疾飞过去。

   这石室只不过两丈方圆大小，站了六七个人，而且纷乱杂陈，穿行如梭，汤万里一拳击出，正值查子清急急自他身前穿越，银杯掠面而过，拳风撞中右肩，被震的横向旁侧退了两步。

   查子清冷哼一声，回首一记百步神拳，直击过去。那知汤万里一拳击飞银杯之后，突然向旁侧退去，刚好易天行倒退过来，正赶上查子清百步神拳的暗劲冲到。易天行武功卓绝，反应灵敏过人，觉着一股强猛异常的暗劲袭上身来，心知已难挥掌硬接，立时顺那袭来的暗劲，横向一侧跃去。但觉银光一闪，迎面劈了过来。

   易天行猛吸一口真气，向前冲行的身子，陡然停了下来，运劲于背，承受了袭来暗劲，右袖一挥，逼住剑势，冷冷喝道：“杨兄你──”杨文尧似是亦看清来人是谁，易天行话刚出口，杨文尧剑势已经收回，道：“易兄请恕兄弟失手。”

   易天行冷笑一声，道：“查子清打了我一记百步神拳。”

   只听查子清高声说道：“易兄不要误会，兄弟实是无意──”突然住口不言，回身拍出一掌，厉声接道：“什么人？暗向兄弟施袭。”显然，有人暗中向他攻了一招。

   只听一阵哈哈长笑，道：“老叫化子。”

   但闻砰然一声轻震，暗劲激旋，显然两人已硬行拼了一招。查子清怒声喝道：“穷要饭的，也来送死了。”呼的又是一拳，直击过去。只听一个冷冰冰的声音，接道：“查兄出手打人，连看都不看的吗？”一股暗劲，反击了过来。

   查子清呆了一呆，暗道：怎么这一阵工夫，这石室似是陡然间来了很多人呢──忖思之间，忽觉一股暗劲，直袭上来，不自主的退后了两步，赶忙提聚真气向前一推，把那逼近身的暗劲化去，高声说道：“来人可是丁兄吗？”来人轻轻的咳了一声，道：“兄弟正是丁高。”

   易天行大笑说道：“好啊！久年不踏江湖的丁兄，竟然也赶来古墓之中。”

   丁高冷冷说道：“易天行，不用卖狂，我问你一句话，你可敢据实相告。”

