    三〇七 

   天齐道长道：“姑不论徐大侠此剑来法如何？但此剑确为少林寺中所有，那是不错的了！为免伤中原武林同道和气，徐大侠给予贫道一个薄面，原剑壁归少林──”

   “徐大侠赌胜得剑，贫道愿重效故技，再和徐大侠赌上一赌。”

   徐元平道：“如若少林寺元通大师，能够凭良心答复在下心中一件疑问，不用相赌，在下即可把戮情剑，原物奉还少林！”

   天齐道长道：“什么疑问？”

   徐元平目注元通大师，冷冷说道：“佛门中讲求因果报应，你说一句虚言，当心被打入十八层地狱之中──”而后突然严厉地说道：“你们少林上两代掌门方丈，是怎么死的？”

   这一句话大出意外，场中之人，无不凝神而听。

   元通大师似是被徐元平的豪壮气势所慑，呆了一呆，才道：“当今之世，有谁不知是抱病而终──”

   徐元平大声吼道：“你这话可是从良心说出的吗？”

   元通大师微微一愕，答不出话。

   徐元平高声接道：“可是你串通师父害死的吗？”

   元通大师神志似是恢复了清醒，怒声高喝道：“你胡说些什么──”

   徐元平长啸一声，朗朗接道：“我日夜思索此事，终于被我想通了，令师祖长徒慧空，是何等才气之人，千古奇杰，一代人贤，虽因嫉恶，沾了杀孽，那也不该落得终身囚禁──”

   元通大师冷冷接道：“请慧因师叔出手，毙此疯癫之人，以免伤了咱们少林寺的声誉。”

   慧因满脸悲痛之色，合掌说道：“老衲之意，让他说完了，再杀他不迟。”

   徐元平厉声接道：“令师祖罚慧空面壁幽室，只不过是让其借机参悟绝学，精研禅理，然再接掌门户，以广大少林一宗武学，是以送他面壁幽室之时，曾有三年面壁之训──”

   元通大师厉声喝道：“快给我毙此狂徒，免得玷污我们少林清白的声名──”

   两个身披红色袈裟的和尚，突然齐齐向前冲了两步，举掌拍去。

   徐元平身躯疾闪，避开了左面一击，右掌一挥，硬接右侧一掌，接道：“诸位大师容或不信在下，但诸位少林寺中甚有身份的高僧，想想当时的情景，当可知在下并非信口开河──”

   左面的和尚双掌本已并列排出，但却又突然收了回去，退回原位。

   元通大师怒火高烧，厉声对几个身着红色袈裟的和尚叱道：“你们为何都站着不动，难道不知本门规法森严吗？”

   群僧齐齐合掌当胸，高喧佛号，垂首不语。

   慧因突然插口说道：“掌门方丈息怒，这位徐施主一提，倒使老衲想起一件事了！老衲行脚关外，师父正卧病，言词之间，告诫老衲，至迟不得超过三年回寺，以贺慧空接掌门户大典──”

   元通大师脸色一片赤红，怒声喝道：“住口，难道你认为本座手中的绿玉佛杖，不能击毙长辈吗？”

   慧空面色肃穆，庄严地说道：“老衲怎敢抗拒绿玉佛令。”

   元通大师一挥禅杖，道：“既不敢抗拒绿玉佛令，那就快接法谕。”

   慧因合掌当胸，垂首应道：“恭候法谕。”

   元通大师高举绿玉佛杖，缓步走了过去，眉宇间杀机闪动。

   徐元平突然一侧身子，拦住了元通大师去路。

   两个身着红色袈裟的和尚，一左一右的闪了出来，各出一掌攻向徐元平。

   要知群僧虽然对元通大师动了怀疑，但对他掌门的身份，仍极敬重，是以徐元平一拦元通大师去路，两僧出手攻去。

   徐元平似是不愿和少林僧侣动手，是以纵身让避开去，回头对天齐道长说道：“道长身份祟高，一言九鼎，还望主持公道。”

   天齐道长为难的叹一口气，高声说道：“元通道兄。”

   元通大师头也不回，随口应了一声，在群僧两侧相护之下，突然加快了脚步，冲向慧因大师，举起绿玉佛杖，迎头劈下。

   慧因眼看绿玉佛杖劈了下来，既不敢闪身让避，亦不敢运气相抗，一闭双目，叹道：“慧空师兄阴灵有知，等我一步同上极乐。”

   忽听一声春雷般的大喝，一股强厉的掌风，直撞过来，震开了绿玉佛杖。

   元通大师抬头望去，只见一个蓬发草履，身背红漆葫芦的老人走了过来，便怒声喝道：“什么人？”

   那人冷笑一声，道：“你连老叫化子也不认识吗？”

   元通大师绿玉佛杖一指慧果说道：“请慧果师叔出手，毙了这老叫化子。”

   慧果纵身而上，冷冷喝道：“宗涛，我劝你少管闲事。”

   神丐宗涛笑道：“老叫化一生没有别的毛病，就是爱管闲事。”

   慧果怒声喝道：“你寻死路！”呼的一掌，迎胸拍去。

   宗涛右掌一挥，接下慧果一击，人却被震得向后退了一步。

   慧果双掌连环劈出，一招紧过一招的逼攻过去。他内功深厚，发出掌力，一掌强过一掌，三五合后，两人已入了性命相搏之境。

   元通突然朗声说道：“少林叛徒，抗拒绿玉佛令，律合处死。”

   群僧齐声高呼道：“掌门人手下留情，慧因大师乃目下寺中仅存慧字二大高僧之一，掌门人岂可遽而下令处死──”

   元通大师厉声接道：“容或有过激之举，有本座一身担待。”

   一挥绿玉佛杖，疾急的直向慧因头上击去。

   徐元平看得心头大急，但他与慧因之间，相隔有一排身穿红色袈裟的僧侣，虽有相救之心，但势非能力所及。眼看一代高僧就要殒命在绿玉佛杖之下，那闭目养息的易天行，突然一睁双目，两道神光暴射而出，冷冷喝道：“元通住手。”喝声中疾快的点出一指，袭向元通大师的前胸要穴。

   这一击迅如雷奔，两侧相护的僧侣，心中不愿慧因伤在元通的绿玉佛杖之下，出手封挡之势，故意一缓。其实，易天行指袭如风，那相护僧侣纵然全速出手相救，也是封挡不及的。

   形势逼得元通大师不得不向后疾跃而退，他一杖固可把慧因击毙，但自身亦难逃过易天行指中要穴之危。易天行一指逼开了元通大师，两侧相卫元通的两僧掌势，也一左一右的袭到。

   易天行冷笑一声，双脚齐飞，逼退两僧，说道：“世人均说我易某人心地险恶，野心勃勃，却不知一向被誉为领尊武林，自号正大门派的少林寺，却发生了大逆不道的杀师惨局，而且一演再演！”

   元通大师一张白胖的圆脸，早已气成了猪肝颜色，厉声喝道：“易天行，你胡说什么──”

   易天行纵声长笑，道：“你心中害怕了吗？大丈夫敢作敢为，有什么好害怕的？”

