    三一七 

   这石室虽有他的爱妻、爱女和门徒，但他却未回头看一眼，似乎他此去后，便再也不会回到人间了。

   直到那脚步声也渐渐消失，红衣缺腿大汉、王冠中以及南海门下之人，突地伏身痛哭起来，使得四下群豪也为之耸然动容。

   宫装美妇凝目望着青衣老叟消失户外，冷冷道：“走了最好──”语声虽然冰冰冷冷，但双目中却已隐隐泛出一串晶莹的泪光。

   易天行回顾了一眼残废的左臂，黯然说道：“盛名累人，英雄气短。宗兄，咱们也该走了！”

   宫装美妇背过身去，拭去目中泪水，说道：“奼儿，跟娘走吧！这十几年来，我一直没有照顾你，从今以后，我要好好对你──”

   紫衣少女摇摇头，道：“娘自己走吧！女儿要永留这古墓中了。”

   宫装美妇吃了一惊，道：“什么？”

   紫衣少女道：“女儿已经不是萧奼奼了！从此时起，我已是徐夫人啦！”

   梅娘急急接道：“奼奼，你胡说什么？徐相公不是死了吗？”

   萧奼奼道：“就因他死了，如若他还活在世上──”

   宫装美妇接道：“你和他定过亲了。”

   萧奼奼道：“女儿早已心许，寒玉钗定盟作证，伴着他一座青冢，却不料他仍活在人世之上──”她忽然纵声大笑了一阵，道：“娘啊！你一直没有见过女儿之面，可知道女儿的容色如何吗？”

   那宫装美妇一怔道：“为娘的曾偷回南海数次，看到你游戏海滨，只不过你没有见过为娘的罢了。”

   萧奼奼道：“妈妈可记得女儿的容貌吗？”

   宫装美妇道：“尤强过为娘几分。”

   萧奼奼放声大笑，缓缓揭开了蒙面黑纱。

   她的倾国容色，早已深深的印在群豪之心，此刻见她揭开黑纱，都不自禁的疑目望去。

   目光触处，都不禁为之一怔。

   原来那紫衣少女匀红的嫩脸上，此刻却交错着条条红痕。

   宫装美妇目睹爱女脸上交错的红痕后，突然失常，尖声叫道：“奼儿，奼儿！是谁毁了你的容貌？”

   萧奼奼忽然流下泪来，道：“是我自己。”

   宫装美妇娇躯一颤，道：“你自己？为什么你要毁了自己？”

   萧奼奼望了仰卧在地上的徐元平一眼，道：“因为他死了──”忽然探手捡起了戮情剑，放在前胸上，说道：“妈妈如是惜爱女儿，那就答应我留在这里！”

   宫装美妇热泪如泉，缓缓从头上拔下一只玉钗，道：“奼儿，寒玉钗本成双对，为娘的离开南海时带走了一支，此钗乃千年寒玉制成，常带身侧，可驻容色，徐相公已经死去，你爹爹掌力雄浑，只怕已难有良药可救，用此钗可保他尸体不坏！”

   萧奼奼接过玉钗，一挥戮情剑，道：“你们都该走啦！一盏热茶工夫之后，我就要发动机关，闭上这座石门，那时，你们将永远沉沦这古墓中，难再生离此地！”

   群豪相互瞧了一眼，缓步向外行去。

   这时，群豪都有些心灰意冷，神态萧索，不复适才那等生龙活虎，豪气英风。

   神丐宗涛回头望那紫衣少女和仰卧在石地上的徐元平一眼，内心之中泛起来一股黯然的怜惜。暗暗叹道：萧奼奼天仙花人，容色如花，举世美女，无与匹敌，那如花盛放的笑容，仍然保留脑际，但此刻的她，却已容色改变，满脸交错着红痕；徐元平出道江湖，短短近年的时光，已然盛名大噪，武林道上第一流的高手，都对他生出敬畏之心，少年英雄如日初升，近代霸才，铁胆侠心，隐隐间已成了左右武林大势人物，却猝然丧命古墓。她为他毁去了闭月容貌，他为她断送了一条性命，这是因果报应？

   忽见易天行大步走了回来，面对徐元平的尸体，曲下一膝，单掌当胸，朗声道：“世人都知我易天行积恶如山，却不知我易某人的霹雳手段正是我慈悲心肠，仁善与凶残未到真相大明时，极难分辨──”

   群豪齐齐止步，凝神静听。

   只听易天行继续说道：“我易某生平之中除了对宗涛敬重之外，折服的只有你徐元平一人，天不假英雄之年，留下了一局残棋，但望你英灵相佑，助我易天行完成你未竟之愿，待武林底定，大局坦荡之日，易天行将结庐孤独之墓，以余年相伴英灵。”

   两行英雄泪，点点洒落胸前。

   神丐宗涛突然长叹一声，道：“易兄，咱们该走啦！”

   易天行站了起来，拭去泪痕，大步向外行去，将要出门之时，突然又回过身，说道：“萧姑娘！”

   萧奼奼淡然一笑，道：“什么事？”

   易天行道：“姑娘胸怀绝才，世间无难你之事，不知世间有没有能使徐元平复生之药？”

   萧奼奼道：“告诉你也不妨事，但我相信没有人能够寻得救他之物。”

   易天行道：“姑娘说出听听！”

   萧奼奼道：“万年雪莲子，千年毒蟒胆，百年鲤鱼血，成形何首乌，四物齐全，缺一不可。”

   宗涛怔了一怔，道：“能有相救徐元平的药物，想来定有使姑娘复容之药了。”

   萧奼奼微微一笑道：“纵然能恢复我绝代容光，怜世人有谁能欣赏？”微微一顿又道：“古墓关闭在即，诸位快些走啦！”

   宫装美妇黯然一叹，道：“奼儿，千古恨事惟一情，为娘的要去了。”

   萧奼奼道：“女儿不送啦！”

   宫装美妇目光一扫南海群豪，厉声喝道：“你们还留在这里作甚？”

   南海门中群豪相互看了一眼，随在那宫装美妇身后，跟着中原群豪鱼贯步出石门，行不及丈，突然响起一声大震，那沉重石门疾合一起。

   一缕婉转的歌声，由石门中传了出来，凄凉幽沉，动人心弦，群豪只觉脚步愈来愈是沉重，心头如负重铅，斗志全无，豪气尽消，神情萧索的步出甬道，看落日西沉，已然是黄昏时分。

   （全书完）

