    四一 

   丁玲轻轻一叹，道：“叔叔逼走此人，无疑开栅纵虎，他如被别人笼络，收为己用，不但咱们鬼王谷少去一待助力，且将多树一强敌。”

   丁炎山本想责骂二女一顿，但被丁玲先发制人，拿话一扣，登时觉着哑口无言。

   丁凤打蛇顺棍上，盈盈站起，接着说道：

   “叔叔把他迫走，不但白费了姐姐一番心血，而且对夺取经文之事，影响亦甚巨大──”

   丁炎山被两个侄女一阵埋怨，不禁微微一皱眉头，冷然说道：“你们如何和他相识？他又为什么要救你们？”

   丁凤只听得心头一跳，丁玲却微微一笑，说道：“我和凤妹虽然胆大，但也不敢忘去咱们鬼王谷中戒律，此人不但武功高强，而且身怀传诵武林的奇宝戮情剑──”

   丁炎山急道：“什么？戮情剑，哼！你们这两个鬼丫头为什不早告诉我──”话说至此，人也到了窗口。

   丁玲急道：“叔叔且慢，别说他人已去远，纵然被你追上，叔叔也未必能一定胜得了他，此事只宜智取，不宜逞强。”

   丁炎山想到刚才和对方硬拼一掌，震得手腕发麻一事，不禁心生犹豫，回头望了丁玲一眼问道：“难道以叔叔之能，当真就不能胜他吗？”

   丁玲道：“以玲儿所见，叔叔殊少制胜把握，再说一击不中，无疑打草惊蛇，不如暂时让他去吧。好在他身怀戮情宝剑一事，除了我和凤妹，再也无人知道，急也不在一时，缓缓计图，或可一谋成功。”

   要知丁玲在鬼王谷中，乃是出了名善谋之人，只要鬼王谷遇上了什么大事，必有丁玲参与其间，一谋一策，无不中的。不但深受鬼王谷门下弟子们信仰，就是鬼王谷中三老，亦对她宠信异常。丁炎山万丈气焰，被她几句话说的烟消云散，不再执意追寻。

   §第六回 神秘庄园

   徐元平穿窗跃出之后，疾向正西奔去，他心中满怀愤怒，奔行极是迅快，不过一盏热茶之后，人已出城。

   夜色茫茫，郊野寒风吹得人油生寒意。

   人被冷风一吹，脑际中陡然清醒过来，忽然想到慧空大师赐的戮情剑匣尚在金老怪手中，未取回来。自己这一怒而走，岂不正中丁氏姐妹下怀，如要凭仗自己之力，去寻那剑匣，只怕心愿难偿，不禁大感失策后悔。

   但他乃天生傲骨人，又不愿重返万盛客栈，再找丁氏姐妹，询问金老怪像貌神态，但又不愿让慧空大师赐赠之物，落入别人手中，一时之间，六神无主，茫然地向前信步而行。

   他本是孤苦无依之人，亦无一定的行止去处，心中念念不忘的只有两件大事，一是早日追回失去的戮情剑匣，以免连累到慧空大师的清白声誉，一是找处清静之处，安心练成慧空大师所授的各种武功，然后查出父母死因，洗雪血海沉冤。天下高手群集之事虽然震荡着武林人心，但在徐元平的心目之中，却和他毫不相关。眼下萦绕心头的紧要之事，是如何找出金老怪的下落，逼他交还剑匣。

   他茫然地信步走着，用尽了心智，仍然想不出适当之策──

   抬头看去，霞光耀目，原来天色已亮，旭日初升，满地阳光，一片金黄世界，他心神集中索思追回剑匣之策，竟不知何时天亮。朝霞中一只奇大的松毛黑狗，正向他跃扑过来，白牙森森，来势极猛。

   徐元平微感一惊，右手疾沉，左手突然施出“捕风捉影”，在手伸动之间，抓住巨犬前腿，借势一抡，荡起一阵呼啸风声。正等抛掷出手，忽闻一声呵呵大笑，道：“好一招‘捕风捉影’。”听来口音甚熟，心中一动，掌心用力，向外一推，把手中巨犬，轻抛在四五尺外。

   抬头望去，只见丈余外站着一个身穿百绽大褂，足着革履，一头蓬乱头发，满脸油污的老叫化子，背后的红漆大葫芦，在太阳照耀之下，闪闪生光，正是他昨日骡车上所遇的那位老叫化子。

   只见他微一启动双唇，立时响起了一声震耳的长啸，那只卷毛黑犬，闻得啸声之后，立时汪的一声大叫，放腿疾奔而去，迅如电奔，眨眼不见。

   徐元平忽然想到那老叫化子，赶快转身一揖，道：“老前辈──”但闻革履拖地之声，那老叫化子已转身走到两丈开外，不禁心头一急，高声说道：“老前辈请留步片刻、晚辈有事讨教。”

   但闻那革履触地的答答之声，愈响愈急，原来徐元平拔步一追，那老叫化子也放腿奔跑起来。

   徐元平一提真气，施展“靖蜒点水”轻功，一连三个纵跃，追到了老叫化子身后，笑道：“老前辈可是人称神丐的宗老前辈吗？”

   老叫化子头也不回的冷笑一声，道：“好小子，你要跟老叫化子比脚程吗？”双肩晃动，突然向前一跃，起落之间，人已到两丈开外。

   徐元平一皱眉头，暗道：我追到你前面去，回头拦住你的去路，看你理我不理我。脚下加劲，施展开上乘轻功，身形如破空流矢一般，衣袂飘飘带起呼呼啸风。

   两人这一较量脚程，当真是快如出尘飞隼，阳光照射之下，只见一前一后两团黑影，翻滚而去，根本就无法分辨得出是两个人在向前奔跑。

   片刻之间，已跑了五六里路，两人仍然相距有两丈左右的距离，徐元平没有追近一步，那老叫化也没有多拉长一步距离。

   忽见那老叫化双臂一抖，凌空升起了一丈多高，飞越过一个丈许高低的土丘，消失不见。

   徐元平停步望去，只见土岭起伏，一片荒凉，原来两人这一阵奔走，已到了洛阳郊外郎山。

   他微一犹豫，缓步上了土岭，一阵山风送过来扑鼻的酒肉香气。低头望去，只见那土丘下面，有一间两座房子大小的小庙，缕缕炊烟，由庙中飘飞而出。

   他本是极为聪明之人，略一沉忖，恍然大悟，暗道：沿途之上，他一直和我保持着两丈左右的距离，不远不近，分明是想激起我好胜之心，引我来此。当下不再犹豫，大步向那小庙中走去，只见那老叫化子和一个衣着华贵的少年盘膝对面面坐。在两人之间，矗立三块青砖，上面架着铁锅，下面火焰熊熊，锅中热气腾腾，不知煮的什么东西。

   那衣着华贵的少年，神态十分拘谨，手中握着一段竹枝，轻轻的挑着锅下的火焰，不时加些干枯的树枝进去。而老叫化子却是左手拿着一只鸡腿，右手抱着红漆大葫芦，吃一口鸡，喝一口酒，一派旁若无人的神态。

