    五 

   徐元平道：“晚辈因身负血海沉冤，仇人武功又绝世无匹，我相信少林寺七十二种绝技，只怕未必能制服对方。”

   白眉老僧微微一笑，道：“少林七十二种绝技，你如能通达一半，当今武林，相信已无人能望你项背了……”他忽然叹口气，又道：“不过人生有限，岁月几何，要以有限的生命，去学数十种大不相同的武功，实非可能之事，本寺自我达摩师祖手创迄今，已历三十一代掌门，弟子人数逾万，但却无一人能学得少林寺七十二种绝技半数，纵然耗尽一生精力，也难偿此心愿。”

   徐元平听他不提相约之事带自己去见掌门方丈，大谈起少林寺七十二种绝技，心中甚感奇怪，正待开口相询，那白眉老僧又抢先说道：“小檀越不取少林寺七十二种实用绝技拳谱，却选择了《达摩易筋经》上乘内功的进修秘本，想来定已受到高人指示，不过，《达摩易筋经》秘本是本寺镇山三宝之一，别说小檀越无能取得，就是你侥幸到手，但也难逃少林高手苦追，兹事体大，连本寺掌门方丈也担受不起，必将倾尽全力追回。何况《达摩易筋经》上记载之学，尽都是极难修为的上乘内功，字字含意博大，小檀越纵然学博古今，也非一朝一夕能予了然，要是没有通达此中法门的高人指点，只怕十年穷究，也难有成！”微微一顿，又道：“据老衲所知，当今之世，只有一个人通达此学，小檀越如能得他指点，一年内可窥门径，三年内可望尽得《达摩易筋经》中奥秘。”

   徐元平听得双目圆睁，道：“那人现在何处？敬请老师父大发慈悲，指示一条明路，晚辈定当虔诚相求那位老前辈怜悯门下……”

   一幕凄凉悲惨的往事，又从他脑际中闪掠而过，想到忿恨之处，不禁咬牙作声，热泪夺眶而出，扑身跪拜下去。

   白眉老僧慈爱和祥的脸上，忽然间泛上黯然之色，叹道：“此人乃老衲同门师兄，才华绝世，豪气干云，只因一念之差，触犯本门清规，先师一怒之下，把他囚入寺中，岁月匆匆，已满一甲子之久，先师早已证道还因，归登极乐，可是老衲这位师兄，仍被囚禁在寺内一处幽静的庭院之中。”

   “在他初受囚禁之日，老衲曾许下相救诺言，为此一诺，害得我晚证佛果十年，小檀越如肯伸手相助，解脱他终身囚禁之苦，然后再求他指点你修为《达摩易筋经》上乘内功秘诀，既可偿你之志，也可替老衲完成一桩未了心愿。”

   徐元平一拜起身，道：“此乃晚辈素愿，当不惜粉身碎骨以赴，只是以晚辈这点微末武学，如何救得了他，尚望老师父再指点一二。”

   白眉老和尚喟然一叹道：“家师圆寂之后，已无人是他的敌手，别说区区几间瓦舍，就是铜墙铁壁也困他不住，但那囚室门上，因贴有家师亲笔朱谕，是以他不敢破门而出，只要小檀越揭去门上朱谕，即可还他自由之身。

   “不过老衲先要把话说明，我那师兄生性冷傲异常，六十四年囚居岁月，不知他是否已有改变，他肯不肯传授你《达摩易筋经》的口诀法门，很难预测，如果他执意不肯，老衲也难强他，不过，你能替我偿了这件心愿，老衲当多留世间几年，传授你五种少林绝技，只要你能学有所成，虽未必能称霸武林，睥睨江湖，但就当今之世而论，能和你颉颃的高手，也难选得几人，此事虽为老衲万难的心愿，但却不敢劝小檀越勉力其难，应允与否，尚请自决。”

   徐元平道：“晚辈得蒙赐示，已是感铭难忘，至于那位老师父肯否传授我的武功，自然要看晚辈的缘份造化，岂能怪得禅师。”

   白眉老僧微微一笑，道：“药医不死病，佛度有缘人，小檀越由此向正北一行约三百丈，即可看见三盏高挑红灯，那是本院僧众受戒的‘戒持院’，就在‘戒持院’左侧十丈左右之处，有一座满种翠竹的院落，凡是本寺僧人，一律严禁入内，小檀越只要一进那座院落，就算到了安全之区，至于你进入院中的后果如何？便要看你的造化了……”

   徐元平伏身捡起宝剑，躬身一礼，道：“多谢老师父指示迷途，日后晚辈如能洗雪得血海沉冤，皆是老师父一番恩赐。”

   说罢，转身疾向正北方奔去。但闻衣袂飘风之声，那白眉老僧突然凌空而起抢在徐元平前面，回身拦住去路道：“你在去路之上，可能要遇上几道阻拦，你那套‘追风剑’法，虽然是驰名江湖的剑术，但如想闯过少林寺伏桩拦截，只怕未必能够，老衲指示你二式剑招，必要时，不妨施用出手，但却不准伤人。”

   说罢，取过徐元平手中宝剑，口中讲解要诀，手中以式相接。徐元平本是极为聪明之人，片刻之间，已然领悟，接过宝剑又躬身一个长揖，霍然转身，急奔而去。

   他心中急于寻得那座静院，一遇拦阻，立时以那白眉老僧相授的二招剑式克敌，果然剑势非凡，威力奇大，拦路僧人甫一出手，立时被他奇奥的剑势逼开，一连被他闯过四道拦阻，到了“戒持院”边。

   徐元平抬头望去，只见三盏红灯并挂在一座高大的门楣之上，分写着‘戒持院’三个大字，向左望去，那星星微光之下，果然见竹叶摇动，心头一喜，仗剑几个飞跃，疾进了四五丈远。

   忽闻沉喝如雷，起自身后，道：“什么人敢闯禁区？……”

   那声音起在数丈之外，但禁区两字出口之时，已到了徐元平的身后，但凭这等快速绝伦的身法，已可知来人武功，高不可测。

   这时，徐元平距那静院尚有两丈左右，听那沉喝之声，来若流矢，倏忽之间，已到了身后，不觉心头大骇，双足一登，凌空而起，直向那静院之中飞去。同时挥剑一招“犀牛望月”，反臂刺去。但闻来人一声怒喝道：“撒手。”

   一股奇大锐力，随声击到，徐元平突觉握剑右肘一麻。宝剑脱手飞出，悬空的身子，也吃那强劲潜力震得向下疾落。来人一击之势，力道强劲至极，徐元平还未转过头，身子已然摔在地上。他身虽被人凌空震落，但因对方旨在击落他手中兵刃，并未伤到他身体，迅快的几个翻滚，到了那静院围墙旁边，匆急之间，顿忘利害，猛一提丹田真气，拔跃而起。

   只听来人沉声喝道：“小檀越还不停步，当真是要找死吗？”右手挥处，掌风直逼过来。徐元平的身子，已跃飞起一丈多高，如不硬接对方这一记劈空掌力，只有使用“千斤坠”的身法，把跃起的身子，沉落实地，否则，只有拼接对方这雄浑的一击。

