    八六 

   杨文尧笑道：“金兄费了半生心血，好不容易找到这戮情剑匣，兄弟怎能坐享其成？”

   赤手老者道：“杨兄不必客气，兄弟虽然得到了剑匣，但破除这古墓机关一事，全凭杨兄大力。二一添作五平分，最是公平不过。”说完，双手把剑匣送到杨文尧面前。神算子杨文尧面对着天下武林人人梦求的戮情剑匣，竟然毫无激动之情。面带微笑，缓缓伸出右手，收过剑匣，瞧也不瞧一眼地问道：“不知金兄何以知道戮情剑匣上所示的藏宝之处，就是孤独之墓？”

   赤手老者仰脸望天，思索了一阵，答道：“提起此事，不是兄弟夸口，当今之世，能够知道此中机密之人，除了兄弟之外，只怕再难找出几个了。”

   杨文尧微微一笑，道：“不知金兄能否把此中机密，告诉兄弟一些，也好让兄弟增广见闻。”

   那赤手老者似是极不愿泄露胸中隐秘，沉吟了一阵，道：“提起这件隐秘，牵扯甚广，实非局外人所能想到。当今领袖武林的少林派中很多高僧，都牵入这场恩怨之中──”他似乎自知失言，立时脸色微微一红，倏然住口。

   杨文尧听他说起这场恩怨，牵涉到少林派中高僧，确实大大吃了一惊。但他乃心机深沉之人，心中虽受剧大的震动，外形仍然能保持平静的神色，淡淡一笑，道：“有这件事？兄弟在江湖走动了几十年，竟然未曾听人谈过。金兄见闻之博，实叫兄弟佩服。”他问话却是十分技巧，实在叫人无法推辞不说。

   但那赤手老者，江湖历练似是不在神算子杨文尧之下，微微一笑，道：“杨兄望重一方，此次肯相助兄弟，破这古墓机关，我金老二实觉荣幸，不过──有关兄弟如何知道这戮情剑匣的隐秘一事，实有难言苦衷。”

   神算子杨文尧笑道：“这个兄弟就有些难以明白了，金兄如有苦衷，何不说出来让兄弟听听？或许兄弟可替金兄分忧。”

   金老二道：“此事已是数十年前往事，纵然牵扯兄弟，也已过去。何况我只是局外之人，只因兄弟曾经答应过人，有生之年，决不泄露此中机密。”

   杨文尧看他执意不讲，心知再要追问下去，也是自讨没趣，立时转换话题，道：“据兄弟看这古墓，不但工程浩大，机关埋伏亦必重重迭迭。有关筑造机关消息之学，虽不若武功一道那等深博，但精密则有过之，兄弟虽然浸淫此道数十年，但也不过知道一点皮毛，只怕难以破除这等浩大工程的埋伏──”

   金老二道：“杨兄学究天人，武林同道人人皆知。如果杨兄不能破这古墓机关，只怕今后永远无人能破这古墓了。”他轻轻的叹息一声，接道：“再说举世知道此中隐秘之人，只不过三两人而已，如果再过几年，纵然得有能破这古墓的人才，但知道此中隐秘的人却凋谢逝世，势必成一宗千古难揭的隐秘了！”

   杨文尧笑道：“金兄之言，太过夸奖兄弟了。”他故意停顿了一下，道：“纵然兄弟不计凶险，置生死于度外，竭尽所能，侥幸破除了这古墓机关──”

   金老二道：“杨兄可是担心为人作弄，白费了一番气力吗？”

   杨文尧道：“须知江湖之中，尽多行动诡异之人。如若孤独老人倾尽毕生智力，故意建筑了这座机关重重的古墓，作弄后人，亦非绝无可能。不瞒金兄说，兄弟现下心中毫无破这古墓机关的信心，如果墓中真有什么千古奇珍，稀世异宝，咱们纵然丧生在这古墓中，亦可死而无恨。如单单只是为了一些珠宝金银之物，冒此危险，那就有些不值了。”

   金老二听他言词间顿萌退志，不觉心头一震，但他究是久走江湖之人，略一忖思已知杨文尧的心意，还不是想要我说出胸中隐秘，哼哼！我金老二走了大半辈的江湖，还会在阴沟里翻船不成。

   当下故作不解地惊道：“杨兄胸藏玄机，况且如今又有这古墓建筑的原图，刻在剑匣之上，以杨兄的才智学识，按图索骥，相信杨兄破除这古墓机关，岂不易如反掌──至于古墓中收藏之丰，兄弟敢说举世无与伦比。珠宝古玩之物不去说它，兄弟只举出两件珍品，杨兄就知兄弟绝非夸大其词了！”

   杨文尧笑道：“不知何等珍品，竟得金兄这等赞颂，兄弟愿洗耳恭听。”

   金老二道：“杨兄可知玉蝉、金蝶两件奇物吗？”

   杨文尧如被人重重的击了一拳，只觉全身一阵颤动，惊道：“什么？那玉蝉、金蝶二物，竟也在这古墓中吗？”他虽是心机深沉，喜怒不形于色之人，但在骤闻玉蝉、金蝶二件奇物之后，亦不禁心情震动，难以自制。

   金老二却微微一笑，道：“不错，玉蝉、金蝶二物，都在这古墓之中。”

   杨文尧神色恢复镇静，道：“这话可是真的吗？”

   金老二道：“兄弟生平不打诳语，杨兄但请放心。”

   杨文尧笑道：“只此二物，已值得兄弟一冒凶险。”当下盘膝坐在地上，用手不住在地上乱划，片刻间一副心神会聚之态，似若不知身旁有人。杨文尧只管低头查看，手中不停地在地上划来划去，足足有一顿饭工夫之久，突然停下手来，凝眸望天，一语不发，似是遇上了极大的难题似的。金老二站在一侧瞧了半天，仍不见他动弹，心中忍耐不住，低声叫道：“杨兄，可算出了破除这古墓机关的办法吗？”

   杨文尧望了金老二一眼，冷冷地答道：“土木建筑之学，杨文尧虽说不上博通，但如想欺瞒过我的双目，只怕举世难有几人。如果金兄这戮情剑匣上的原图，不是孤独老人准备乱人耳目，故意留下来的假图，就是金兄尚未寻得这古墓筑造的真正原图。”

   金老二道：“戮情剑削铁如泥，举世只此一支，兄弟亲眼看到这剑匣由剑上取下，如说剑匣是伪造，兄弟不敢苟同。”

   杨文尧突然呵呵一笑，挺身而起，道：“纵然没有筑造原图，这古墓机关也未必真能难得住兄弟。”说罢，大步直向巨冢前面供台之处走去。这时，那供台的石鼎已自行经过六个时辰，回复不动。杨文尧将要走近供台之时，突然回头望着金老二道：“金兄请自小心，如果这墓中确如金兄所言，机关重重，这第一道机关可能就是那高大的石翁仲──”当下暗运内力，探手向供台上黑色石鼎摸去。只觉触手冰冷，不觉心头一惊，赶忙缩了回来。仔细看去，不禁讶然失声：“好一块千年寒玉──”

   金老二身子一晃，抢奔到杨文尧身后，挽手向石鼎探去。

   他已听得杨文尧呼叫之言，心中早已有了准备，石鼎奇寒，并没使他吃惊缩手，反而用力一搬，心中暗道：“神算子盛名不虚，竟然在一触之下，辨出这是极难一见的千年寒玉──”

   心中念头未息，忽闻一阵轧轧之声，石鼎缓缓转动起来。

   杨文尧低声叫道：“金兄快些走开！”说毕当先纵身而起，向一侧跃去。

   金老二对杨文尧警告之言，并不十分相信，暗忖道：那石翁仲纵然真是机关，也不能够一冲就两丈多远──正自沉忖当儿，突闻一阵疾风破空，那尊巨大的石翁仲，果然迅快无比的向前冲来。金老二一伏身，疾如离弦管箭一般，侧射而出，直向杨文尧停身之处跃去。身在空中一提真气，双臂一张，上半身猛然向上一提，双脚落着实地。就在金老二刚刚站好身子之时，杨文尧却反向古墓供台处回扑过去。金老二定神看去，只见那石翁仲已冲到供台前面，手捧石笏击在供台后的青冢之上，打得墓石横飞，那地方正是自己适才停身之处。不禁暗叫一声好险，如果不是应变迅快，及时跃开，必为石翁仲手中石笏打中。

