    一二九 

   方超人笑道：“要去就一起去，光靠小一辈的前去的确不够的，不过展兄可以不去，阮大哥倒有个正当理由，林佛剑的先人跟他有点过节，虽说不上是仇，上门讨教一番的理由是足够的，当然顺便也可以把小一辈的事情作个了断，我愿意陪阮大哥去跑一趟！”

   阮来风笑道：“方二弟，你又静极思动了，自己起哄，还要带着小一辈的胡闹，这像个做长辈的样子吗？别忘了，你跟月娘的吉期已定，还是静下来做新郎倌吧！”

   何月儿的脸微红了一下道：“我们的事不急，而且我认为应该先到大姐的坟上去拜见一下，才算是尽礼。”

   她所说的大姐，自然是指方超人的前妻而言，这是个名正言顺的理由，也使得方天华十分感动。

   展毓民沉思片刻道：“何女侠这一说，倒是非走一趟不可了，我们大家都去凑个热闹吧，而且把婚礼移到方老弟的家中举行，对大家都方便些。”

   齐苍霖一怔道：“师兄也赞成前去了？”

   展毓民道：“我想去去也好，一来为方二弟成婚，二来我始终觉得林佛剑与失踪的罗师弟有点关系，借这个机会前去弄个清楚，也好对门户中有个交代。”

   齐苍霖听这么一说，也就不反对了。

   齐碧霞道：“我们还要弄一趟镖保了去，这样才可以告诉林佛剑，我们不在乎他的威胁，更可以试探一下长江水寨那边苗英的态度。”

   方超人笑道：“对，雄侄从贾珠那儿取来的一络头发，我已经研究出来，那果然是一种迷神散附着在上面，我已有了办法，借这个机会给他们一点颜色看看，也让他们知道厉害，别再让他们拿来当作排教的法术唬人。”

   阮雄道：“镖是要保一批的，不论大小都行，如果我们空着手前去，外面不知情的，还以为我们怕了长江水寨，问题是急切之间，上那儿去拉生意呢？”

   齐碧霞道：“不计代价，甚至免费护送都行，反正我们只是为了要个名目，并不是靠此图利。”

   阮来风笑道：“那倒有办法，反正方二弟要回家去成亲，我这个老大哥要为他主婚，势不能不破费，我购置一批聘礼，委托贵局送去，行吗？”

   了凡也笑道：“月娘涓吉之庆，我们也该有所表示，金陵货物较多，我们也选一批嫁妆，一并交贵局护送好了。”

   齐碧霞笑了：‘那就太好了，不过酬劳还是要照计的。”

   阮来风笑道：“当然，亲兄弟明算账，自己人办事更不能马虎，镖酬不但照算，而且份例加倍，这样以后有什么熟人，也不好意思向你们附托人情镖了。”

   这虽然是开玩笑，却为四海镖局找到了一个借口，至少不是空手跑一趟了。

   忙忙碌碌地准备了两天，风声便传了出去。

   方超人与何月儿的武林地位，因乾坤剑派的成立而加重，听说他俩返里结缡，没办法前去致贺的人，都送了礼来；甚至连一般市贾行商也凑了份子，礼品居然积了几大船，而且价值不菲，看来还真需要雇人保镖才行了。

   临行前夕，章盐道为了凑热闹，从京师采购了几样价值连城的礼品做贺礼。

   因为方超人与何月儿的婚事早经谈妥，日期也定在这几天，他到了京师之后，托人买了几样珍玩，其中有一件西洋特制的机括自鸣钟，尤其珍贵，每半个时辰报时一次，每次报时，有一个衣着鲜丽的女偶，手持小旗，旗上标明时刻，由木雕的华厦中出来，还会裣衽作礼，时价约在万金以上，是西洋胡贾的贡品，为一亲王所得，章盐道又花了重价购得，方超人虽然轻财薄货，对这件玩具却是爱不释手，称谢收下。

   齐碧霞为了要向林佛剑等人示威，特地商请章盐道同行，还叫他出面，作这趟镖货的委托人。

   章盐道也一口答应了，齐苍霖则因为章清泉这次仅是一人前来，没有家眷的累赘，也就未加拒绝。

   这次出镖比上次还隆重，一行人雇了三条大船逆流而上。

   三条船由展毓民、齐碧霞与阮雄各押一条，展毓民与齐苍霖同一条船，由云中鹄与章盐道同行，何月儿与齐碧霞居中，阮雄、方超人、方天华与邢壮殿后。

   其余的人则由仇天侠率领留守金陵，一面主持镖局的事务，一面督促门下弟子练剑。

   另外阮来风则陪同胖弥勒了空、瘦佛了凡三人走陆路前导，双佛负责向绿林道朋友探听消息，阮来风居中联络，随时与船上联络，这次人数不比上次出镖少，实力更加强了许多。

   在路上大家自然加倍小心，且喜一路平安无事，连他们最担心的林佛剑也不见踪影。

   齐碧霞自然感到失望，似乎怪林佛剑不来生事。

   何月儿笑着道：“林佛剑反对你们行镖，并不是真的想找你们麻烦，只是不让你们为贪官污吏作护身符而已，这趟镖性质不同，他自然没兴趣。”

   齐碧霞道：“我叫章盐道出面委托，就是为了气气他。”

   何月儿笑道：“章盐道已经退居林下，又是四海镖局的股东，这件事大家都知道，说什么也骗不了人的。”

   齐碧霞道：“那我们不是白忙了一场吗？”

   何月儿笑道：“也不能算白忙，我们扯开旗号，堂而皇之地前进，至少长江水寨不能置之不理，如果他们放过了这趟镖，就等于是向你们低头认输了。”

   齐碧霞道：“可是我急切想斗的是林佛剑，他如果不出来，就太没意思了，长江水寨那些人我并不放在心上。”

   何月儿道：“长江水寨是个组织团体，林佛剑只是一个人，你舍重而就轻，是什么道理呢？”

   齐碧霞也说不出什么理由要对林佛剑如此仇视，勉强辩解道：“长江水寨只是一个地区的问题，林佛剑却对整个镖局产生威胁，我自然要对他特别重视了。”

   何月儿对齐碧霞的心理很清楚，也知道她对林佛剑那份莫名其妙由倾慕而转成怨恨的情愫，口中却不便明说，只是笑笑道：“小霞，你的想法太偏激了，林佛剑并没有得罪你，你实在没有恨他的理由，如果你肯听我的话，最好把他丢开一边，免得自己受伤害，又伤害了别人。”

   齐碧霞一怔道：“月姨，你这是怎么说？”

   何月儿笑道：“这船上就是咱们两人，我又是过来人，看得很清楚，你对林佛剑的仇恨已超过常情之外，你自己不觉得；旁人却明白你是别有所图，所以我才劝你慎重其事，阮雄对你可谓仁至义尽，你别太伤了他的心。”

   齐碧霞闻言默默。

   何月儿又抚着她的肩诚恳地道：“人每每因为计较于得不到的，放弃了自己唾手可及的幸福，等到将来觉悟到所追求的未必值得，所失去的却太珍贵，那时后悔就太迟了，你的年纪还轻，千万别钻牛角尖，自误误人，拿自己的终身来开玩笑。”

   齐碧霞顿了一顿才道：“月姨，你说的我全明白，但也未必正确，我恨林佛剑，只因为他欺人太甚，上次西行，他处处捉弄我们，还要故作大方，卖人情讨好，所以我非要正式击败他一次，出出心中这口怨气。”

   何月儿笑笑道：“真要是这样自然最好，找林佛剑也不难，我们西行，他一定是缀在后面，目前还不知道我们的意向，所以没有动静，如果他得知我们要上青城去挖他的根，他必然会出头阻止。不过见到了他......”

   齐碧霞道：“见了他，我就找他斗一下，胜过他，我出了这口气就算了；输给他，证明我技不如人，最多埋头苦练功夫，将来再找他算账，还能怎么样呢？我最气的是他不准我们保镖，人各有志，他凭什么干涉我们？”

   何月儿微笑道：“好，我也受过他的戏弄，要出气咱们一块儿出，不过他的问题还在其次，最重要的是长江水寨方面，再过两天就要接近他们的势力范围了，还不知道他们是什么态度？你最好小心点。”

   齐碧霞道：“那是师父跟爹的事，我不必急。”

