    一六一 

   第三十章剑寒北斗

   柳如昔数了一下，果真是十七笔，大部分是直线，只有几条是曲弧，笔笔不相连，她也没话说了。

   闻达道：“柳兄，你的剑法绝对比他高明，只是被他一阵乱舞乱挥，迷住了方寸，这并不算丢人。”

   方超人笑道：“这当然不丢人，也没什么了不起，如果我把白粉换成了利器，那才严重呢！”

   轻描淡写，说得闻达脸上一红，他原是想替柳大树解嘲，才想出那一句话，却不料方超人立即反驳过来，而且事实也确如所言，假如方超人手上换了利刃，柳大树焉有命在？

   不想柳大树听了这话，反而笑了道：“方超人，你的身手我认输，但如果你手上拿的是利刃，柳某倒不一定在乎，挨上一刀，柳某最多伤点皮，可是这一刀的代价，你却付得不轻。”

   柳如昔立刻补充道：“家父的先天气功已小有成就，虽不敢说绝对避刀，但普通刀剑最多也只能伤及外皮。”

   方超人笑笑道：“气功虽可避刀，但要看什么人，方某无需鱼肠神剑，一把普通兵刃，令尊也未必受得了。”

   言下之意，表示自己也不是外行。

   柳大树笑道：“练剑的人必先练气，气功对高手而言，确是不能成为防身功夫，但柳某凭着那点基础，稍有感觉，立刻闪避还来得及，而且柳某在闪避时，反身一击，这点阁下总该承认吧？”

   方超人微微笑道：“柳山主如能反身一击，敝人绝对受不了，问题是柳山主那一击发得出来吗？”

   柳大树怒道：“阁下可是不相信柳某有此能力？那很简单，柳某在背上让你刺一剑，试试看柳某是否说空话。”

   方超人大笑道：“不必试，从前敝人一定认输，可是敝人新近续弦，娶的是九尾狐何月儿。”

   柳大树依然在怒道：“这与尊夫人有什么关系？”

   方超人道：“自然有关系，拙荆昔年闯荡江湖，有一样最厉害的暗器，叫做落星追魂弹，就是这玩意儿。”

   说完一探掌，托着一颗小黑豆的圆丸，曲指一弹，黑丸飞向一堆假山石，轰然声中，将山石炸了个大洞。

   方超人又笑道：“拿它当暗器，也许近不了山主的身边，如果敝人利用刚才的机会先按上一颗，再弹上第二颗，叫它们互相撞击爆炸，别说炸开的铁沙曾经淬毒，柳山主的气功也经受不起吧？”

   看了铁砂弹的威力，柳大树倒是闭口无言了，沉默有顷才道：“多承台端手下留情，柳某认输。”

   方超人道：“那倒不敢当，方某在剑术上自承不如，假如一开始山主就以杀手相对，方某绝无近身的可能。”

   柳大树人倒是很磊落，输了就认输，因此慨然道：“剑术一半在技，一半在巧，阁下起手那一阵乱剑，柳某确是未明所以，有杀手也不敢施展，撇下以后的妙手不谈，就是阁下那一番心计，柳某也倾折异常。”说完拱拱手，回到座上。

   祁逸夫冷笑道：“柳大树，你认输不打紧，青城三老的招牌就栽砸了。”

   柳大树勃然道：“本来就是输了，除非你有那么厚的脸皮，连铁砂子都穿不透，才可以挨得起。”

   祁逸夫瞪起眼睛道：“姓柳的，青城山可不是我一个人的，你也有份，你老是跟我作对是什么意思？”

   柳大树冷冷地道：“青城山虽不是你一人的，但也差不多了。你放心，我认输决不会丢青城的脸，从现在起，我不但退出青城三老，连青城也不住，回头我就带着女儿搬家，柳家没有府上那么大的家业，说走就走，连一根线都不带，留给你发财去。”

   闻道远连忙道：“柳兄，这是何苦呢？”

   柳大树冷笑道：“闻老二，你又不是不清楚，祁逸夫这个人是什么心肠，跟他翻了脸，我还住得安稳吗？说句不好听的话，即使你闻家兄弟提出保证，我也没这个胆子。”

   闻氏兄弟都付之默然。

   祁逸夫脸色铁青，不说一句话。

   闻达最后一叹道：“柳兄，走不走的事以后再说，现在你还在青城，总得把场面撑下去。”

   柳大树道：“撑场面看你们了，我已公开认输，照规矩也失去了出场的资格，恕我无能为力。”

   闻达望祁逸夫道：“祁兄，柳兄的话也对，规定是如此，目前能出场的，只有你我两人。”

   祁逸夫挺身起立道：“闻老大，不必麻烦你了，柳大树存心塌台，就是要我的好看，麻烦是我儿子找来的，我姓祁的一肩挑了，我倒不信青城山会栽在他们手里！”

   说着大步跨了出来，举剑一指道：“姓方的，我再来领教一下，把你那偷鸡摸狗的手法跟绿林道下三滥的暗器，施展出来好了，祁某绝不在乎。”

   方超人还无所谓，四川双佛可听不下去了，双双愤然起立。

   胖弥勒了空性子尤躁，厉声叫道：“姓祁的，你嘴里放干净点，绿林道哪一点是下三滥？”

   祁逸太冷笑道：“身为绿林道就是下三滥，别说是你们两个宝贝蛋，就是当着苗英的面，我也必这样骂她。”

   瘦佛了凡怒声道：“苗英算是什么玩意儿？”

   祁逸太冷笑道：“苗英再不是玩意儿，人家可是长江水陆两道的总瓢把子，像你们这种鸡鸣狗盗的鼠窃，连下三滥都不够资格。”

   了空忍耐不住，挺起戒刀就冲了上去。

   祁逸夫单剑震开了戒刀，反手一剑，就将了空腰斩成为两截。

   四川双佛情同手足，一见了空被杀，了凡的眼都红了，镔铁杖飞舞而上，祁逸夫挥剑顺着杖身削下疾厉无比，了凡撒手得快，左手的五个指头已被剑锋削落下来。虽然受了伤，他的悍勇不减，单手一摸腰间，铁链索也出了手，绕向祁逸夫的脚上，动作快速无比。

   铁链索在祁逸夫的脚踝上绕了一圈，想把他伸手扯倒下来，谁知功力悬殊，祁逸夫动也不动。

   了凡急了，伸出另一只手帮忙，想用双手的力量来硬扯，忘了左手已没有手指，劲力一松，祁逸夫举脚一勾，反把了凡拉了过去。

   了凡在慌忙中连忙放手，同时在背上飞出三面铜钹，呼呼直响，径往祁逸夫削去。

   同时他的身子也朝祁逸夫滚去。

   祁逸夫冷笑一声，举剑斜挑，将三面飞钹击向地上。

