    一六八 

   齐碧霞一瞪眼道：“为什么？难道我们的人就这么不值钱？死了就白死了！”

   林佛剑淡淡一笑道：“保镖就是拿性命讨生活，技不如人，死了也只好认命，所以我劝各位放弃这门行业，也是这个道理。”

   “如果你有能力报仇，我不敢多事禁止你，可是你看得很清楚，连令师也未必挑得下这个担子……”

   齐碧霞刚要开口，齐苍霖喝道：“碧霞，不准再说了，林公子说得对，技不如人，就只好认了，难道你一定要整个门户血溅当场才肯罢手吗？”

   阮雄道：“镖局的两个人死了，是我们保护不力，目前复仇无力，自然只好认了。可是镖局绝不歇业，那是我们行侠济世的途径，彼此看法不同，不能因阁下而改变。”

   林佛剑微微一笑道：“那也罢了，反正这个问题不是三言两语能解决，以后你们感到开不下去时自会歇手的。现在你们只要作个明白的表示就行了。”

   展毓民道：“镖客的事，我们可以担下来，至于四川双佛，是为我们的事而惨死，我们岂能置道义于不顾？”

   何月儿知道他的为难之处，连忙道：“展大侠，二位师兄之死是他们自不量力，你已经为他们尽过力了，确是你力有未逮，我想两位师兄也怪你不得，何况他们身在绿林道，身后之事，尚有一般绿林兄弟来处理。”

   这是一番场面话，好给展毓民下台。

   展毓民自然明白，何月儿以绿林身份摆出了说辞，他也不能再坚持，只得轻轻一叹道：“展某身负二位死友多矣！”

   祁逸夫冷笑道：“林佛剑，你可听见了，我今天放他们过去，也不见得就此会了事，我为什么要留下后患呢？”

   林佛剑冷笑道：“祁山主，你这是故意找理由了，绿林道的势力一大半为苗英所掌握，有苗英压制着，我想不可能会有人来找麻烦。”

   祁逸夫道：“苗英对这批散帮的绿林人物可控制不了。”

   林佛剑道：“那更不足为虑，散帮的绿林人物中，没有高过双佛或何女侠的，再者以交情而论，也没有人深过四川三友的，何女侠既然摆出了话，别人更不会来卖命。”

   祁逸夫想想道：“好，我也卖你一个人情，这件事就此结束，以后只要他们不找我，我也不找他们。如果他们不死心，再来找麻烦，我不能轻饶他们。”

   林佛剑不卑不亢地道：“这一点山主大可放心，我相信展前辈不是喜欢轻启事端的人，再说他们乾坤剑派创立至今，目前正是培养下一代，扎稳基础的时候，他们不会拿整个门户，来逞一气之轻掷，假如山主以后不要再想法子去刺激他们，我相信他们不会故意来生事的。”

   祁逸夫怒声道：“你这话是什么意思？”

   林佛剑冷笑道：“我是说假如，并没有指明山主会这么做，我相信山主也不是这种人，山主何必多心呢？”

   祁逸夫被他堵住了嘴，气得脸色发青，厉声道：“闻山主对你的制裁，你接不接受？”

   林佛剑笑道：“凡是公平的裁决，我当然接受。”

   柳如昔道：“这根本就不公平。”

   林佛剑笑道：“事经两位山主的同意，一定是公平的。”

   柳大树恨声道：“菲菲，人家自己情愿找死，要你紧张个什么劲儿，早知他如此窝囊，我干脆提议杀死他算了。”

   林佛剑一笑道：“柳山主，要杀死我可不行！”

   柳大树叫道：“为什么不行，你倒忘了我也是山主之一，我坚持要杀你，谁也不能反对。”

   林佛剑笑道：“祁山主能反对。”

   柳大树一怔道：“他？做你的梦，他巴不得你早死！”

   林佛剑笑笑道：“他尽管希望我早死早好，格于规定，也必须力保我一次不死，因为照山律，凡是有人能救山主一命者，由山主提出事实而经别人认可者，可免一次死刑。祁山主欠我一次人情，所以必须保我一次不死。”

   祁逸夫怒道：“胡说，我什么时候欠你一次人情？”

   林佛剑叫道：“就是刚才山主和展前辈对剑时，若非我及时化解，山主难逃一死！”

   祁逸夫叫道：“放屁！别说展毓民的剑不一定能刺中我，就是他真刺中了我，我身上有甲片保护，也不会受伤。”

   林佛剑道：“甲片不见得就能保护所有的致命之处。”

   祁逸夫道：“他那一剑所及，就没有可致命之处。”

   林佛剑笑笑道：“口说无凭，可以拿事实证明，现在我代表展前辈与山主重演这一招，就可以证明我所言不虚。”

   祁逸夫没想到他会出这一招，问道：“你凭什么代表展毓民？”

   林佛剑道：“我并不想代表，因为那一招是乾坤剑派不传之秘，他绝不肯轻易显示，所以只好由我代劳了。”

   祁逸夫还要推托。

   祁百合却道：“既是乾坤剑派不传之秘，你何以得知呢？”

   林佛剑道：“我当然有我的办法，这还不能说出来，否则断了来源，我再想学学他们的精招也断了路子。”

   祁百合道：“爹，你就试试，看这小子捣什么鬼！”

   祁逸夫领会儿子的意思，知道林佛剑一定有新的变化，借这个机会，可以多一番了解，由林佛剑出头架事开始，他们都明白，眼前的劲敌不是展毓民，而是这个年轻人，正因为对他的虚实莫测，祁逸夫也有点担心，不敢轻试。

   林佛剑笑道：“山主剑技盖世，自然不怕会伤在我的剑下，何况我的剑未开锋，也不会伤人。”

   这句话激得祁逸夫受不了，大声道：“我还会怕你？小心点，别送了你自己的命！”

   林佛剑笑道：“假如我送了命，证明我刚才的解围实出于多事，死有余辜，就算在山主剑下伏诛领受制裁。”

   祁逸夫再也没话说了，摇剑道：“刚才的情况是因势造成的，现在重演，岂能完全相同。”

   林佛剑笑道：“我在旁边看了一会，觉得任何的情况，都在山主有心安排下造成，我们从前三招开始，绝对会进入适才的情况，一点也不差。”

   这句话使祁逸夫与展毓民都为之一震。

   展毓民惊愕的是自己出手的经过，只是因势而施，没想到竟是在对方的诱导之下而步人危机，由此可见祁逸夫的造诣是比自己高，那自己的一式杀手，绝对胜不了祁逸夫。

   祁逸夫则惊诧林佛剑的观察入微，虽说林佛剑出身青城，对祁家的剑法稍有认识，但这种精到之处，却从不示人，连祁百合都不能完全了解，却被林佛剑一语道破了，心中对这年轻人更生出戒备之意，脸上却漠然一笑道：“你能有这个记性，我却不相信，咱们试试看吧！”

   林佛剑躬身献剑，然后跨步出击，姿势与展毓民完全一样。

   祁逸夫也顺势应付，瞬息间演出最后一招。

