    十六 

   第 四 章敌友难分

   齐苍霖哈哈一笑道：“对，齐某早知道二位的来意何在，那一句话竟是多说了，二位请。”

   尤二通手挺七节刃鞭，尤三通高举狼牙棒，各捡一个位置站好，就开始发动攻势，齐苍霖挺剑迎敌，三个人的表情都十分凝重。

   因为林佛剑事前已经把他们两件兵器的特征问清楚了，所以齐苍霖出招时十分慎重，剑尖绝不与狼牙棒接触，也不与七节刃鞭的钢圈接触，这种打法自然很吃亏，可是他的剑法凝练，身手稳健，战来依然从容。

   尤二通的刃鞭抖得哐啷直响，却多半是虚招，攻击的重点多半放在尤三通的狼牙棒上，而尤三通的狼牙棒虽舞得呼呼作响，攻击的对象不是人身，却是齐苍霖的长剑，大概是利用棒上能飞脱的钩刺取胜。

   齐苍霖的剑很轻飘，用式尤绝，每次出剑，不但能避免触及狼牙棒，而且专制尤三通握棒的手，更因为棒身比较沉重，换式不便，尤三通常被逼得退后避剑，往来数十个回合，仍是不见胜负。

   林佛剑笑向尤丽娘道：“我的约定并没有偏袒，如果不是有那种限制，令叔的性命早就送在剑下了。”

   尤龙怒道：“放屁！我叔叔的命哪有这么简单就送掉的，齐老儿如果想伤人，死的一定是他自己。”一尤丽娘皱眉道：‘大哥，你不开口行吗？”

   尤龙为之一怔，才发觉到自己一时不察，泄露了两个叔叔的底子，不禁满含怒意地瞪了林佛剑一眼。

   林佛剑笑道：“你别怪我，令叔这一套戏法根本就没有用。”

   尤龙忍不住道：“你知道我叔叔是什么戏法？”

   林佛剑笑道：“他们蓄志复仇，却手下稀松，经常暴露身上的空门等人家进招，一定是别有用心，这一手连我都瞒不过，怎能瞒过身经百战，经验丰富的齐总镖头呢？”

   尤龙正要开口，却被尤丽娘的眼色阻止了，只好赌气不响。

   这时厅中已交手至六十多招，仍然不分胜负，齐苍霖的剑不求进，只求自保，对手的两个人拿他也没有办法，又拼了几招，尤三通似乎不耐烦了，忽而狼牙棒一挥，奋力横扫，尤二通的刃鞭也及时配合，当项击下。

   齐苍霖见两处的来势都很急，只好一矮身，由侧面闪过，尤氏兄弟的两件兵器却自己碰击在一起。

   砰的急响中，首先是尤三通的狼牙棒上的刺钩铮铮飞出，也不知有多少，但见黑点四射，三个人都被罩在内。

   齐苍霖运剑急劈，将袭来的狼牙刺全部磕开，而尤二通的刃鞭钢圈也因为受震之故，跟着爆炸，一支短刃飞向齐苍霖，一支飞向尤三通，另两支则飞向尤二通自己。

   齐苍霖眼明手快，运剑将钢刃劈落，尤三通连忙将狼牙棒一举挡住了短刃，尤二通手中的刃鞭只剩下两截，短刃分左右射来，他只好举鞭将右边的一支反击，朝齐苍霖飞去，任左边的那一支钉在身上。

   齐苍霖及时又磕开了那一支短刃，却感到肩头一痛，有两枚钩刺钉了过去，整个身子立感一麻，知道中了淬毒的暗器，连忙运气阻断血脉，阻止毒性内侵。

   原来这两枚钩刺是尤三通挥棒挡短刃时碰飞出来的，齐苍霖没想到这一着，才疏于防备而被击中。

   尤三通哈哈一笑道：“运气！运气！幸亏这两枚钩刺的方向是对着别处的，否则我就自己遭殃了，二哥，你怎么把刃鞭对着我飞来了？”

   尤二通道：“我哪里想到你会用这么大的劲，弄得五支钢刀齐飞，连我自己也挨了一刀，比你还倒霉呢！”

   说着用手一指自己的左臂，就发现短刃挂在衣袖上，忙又笑道：“我也走运了，这只胳臂早就断了，只剩个空袖子，否则这一下可挨得不轻。”

   谁都看得出他们是演就的圈套，他们却一吹一搭，装作没事人一般，齐碧霞怒声道：“你们分明是故意的，还装什么蒜！”

   说着拉剑就要冲进来。

   林佛剑用剑一拦道：“比剑已经结束，你不该闹事。”

   齐碧霞瞪眼叫道：“你算是什么公正人？”

   林佛剑道：“我是不准杀人的公正人，两位尤老当家的很守规矩，你可不能乱来。”

   齐碧霞一瞪眼。

   林佛剑又沉声道：“令尊所中的是毒刺，你再胡闹，害他送了命可不能怨我。”

   齐碧霞闻言一惊，连忙扶着齐苍霖问道：“爹，您中的是毒药暗器吗？”

   林佛剑道：“淬毒是不错的，可不能说是暗器，人家事先已经说明，又是明着来的，这只能怪令尊防备不周，输了也没话说。”

   说完过去一拍尤三通的肩膀道：“尤二爷，你们的梁子已经揭开了，总算赏了在下一个薄面，没有闹出杀人伤命之事，在下十分感激，我在鸿运楼作东，请各位喝两杯，算是跟各位套份交情，走吧！”

   展毓民过来审视一下齐苍霖受伤之处，忽而伸掌向尤三通抓去。林佛剑一伸手拦住，展毓民的手居然被他握住了，笑问道：“展老先生又有何贵干？”

   展毓民怒道：“阁下曾经担保不伤人命的，可是齐师弟中的毒分明无药可救。”

   林佛剑笑道：“不会的，齐总镖头的内家功力深厚，毒性只在一条胳臂上，砍断那只手就没事了，而且展老先生也深通医理，说不定连那只手也可以留住呢！”

   展毓民神色一动，挣回了手。

   齐碧霞要冲过来，却被展毓民叫住道：“碧霞，你要干什么？”

   齐碧霞一怔道：“难道就这么放他们走了？”

   展毓民道：“你父亲残人两臂，还人家一条手臂也很公平，这件事就此作罢。”

   齐碧霞自是不服。

   展毓民怒道：“你要是不听话，我也撒手不管，让你爹毒发身亡。”

   齐碧霞见齐苍霖脸上汗珠直滚，像是努力在忍住痛苦，也不敢再开口了。

   尤家老少六人都不开口，随着林佛剑出门而去。

   展毓民居然送到大门口道：“今日之事，多承世兄成全。”

   林佛剑微笑道：“没什么，我不过是贯彻所言而已，这件事虽然了结了，有一件事却没有。”

   展毓民一怔道：“哪件事？”

   林佛剑道：“章盐道那趟镖最好推辞掉，那都是他搜括的民脂民膏，替这种人保镖，实在有违武林侠义精神。”

   展毓民道：“敝师弟开的是镖行，有生意上门，是不能推辞的，这是镖行的规矩。”

   林佛剑笑道：“这么说开镖行的就是为了替贪官污吏保镖了？”

   展毓民脸上一红道：“以后我可以告诉齐师弟，对接洽生意慎重一点，这一次因为已经答应人家了，必须负责替他送到，以全镖局信誉。”

   林佛剑笑道：“此去川中，路途遥遥，齐总镖头又已受了伤，恐怕很难达成任务。”

   展毓民道：“老朽会转告齐师弟，启用全部人力，务须达成任务，必要时，老朽也会追随一行。”

   林佛剑哈哈大笑道：“有老先生押阵，自然没问题了，在下预祝老先生一路顺风。”

   说完，拉着尤三通与尤二通，头也不回地走了。

   齐苍霖因为忍不住毒气侵入，已经躺了下来，见展毓民来了，连忙道：“师兄，这毒性太烈，小弟快撑不住了，还是把手臂斩掉吧。”

   展毓民道：“不必，天侠、碧霞，你们两人把师弟扶到后面去，云大侠请代为招呼一下客人，没什么事。”

   云中鹄道：“齐大哥受了伤，相信大家也没有喝酒的兴趣了”

   展毓民道：“这是什么话，大家远道而来，哪有寿酒不喝完就走的道理，你多费心招呼一下，无论如何也得留大家等菜上完了再走。”

   章盐道这时才挨过来道：“这趟镖……”

   展毓民沉下脸道：“你放心，三两天内一定走，哪怕齐师弟断了气，也不会耽误你的行程。”

   章盐道连忙道：“我不是这个意思，我是怕齐老英雄的身子一时不能复原，多等两天也没关系。”

   展毓民道：“镖局的信誉重于一切，三天后上路，你怕齐师弟受伤不能押送，我会代替他去的。”

   章盐道心中一松，见展毓民脸色不悦，也不敢多说，同时也不好意思坐下去，讪然告辞走了。

   展毓民来到后面，见齐苍霖躺在床上，脸色苍白，仇天侠已经把他衣服割开，伤处乌黑一片。

   齐碧霞在一边直哭。

   展毓民皱眉道：“别哭，事情没严重到那种程度，出去拿碗烈酒来，顺便带把干净小刀。”

   齐碧霞赶紧去了。

