    一八五 

   方天华伪怒道：“这是什么话？你们走得快，我们走得慢，每次都是你们先到等着我们，幸亏兄弟身无长物，否则还不放心镖客是什么居心呢！”

   阮雄想想也是事实，方悻然道：“敞局这次保了一趟重镖，沿途恐怕不得安宁，二位如果要避免麻烦的话，还是离得远一点的好，兄台是个读书人，别牵进这场是非中来。”

   展毓民装作害怕地道：“少爷，我们还是等一天吧！”

   方天华是串好的圈套，哪里会答应，冷笑道：“为什么？我们就是一担行李，几卷破书，外加几两银子，怕什么强盗？我走路的自由都要受人干涉吗？”

   说着气冲冲地走了。

   没多久，又搅上一辆空车走在头里，没多久，镖队的行列追了过去，阮雄还朝他们冷笑了一声。

   车中的三个老道也对他们颇为注意。

   镖队行过后，方天华低笑道：“这一次真妙，居然连师哥也蒙住了，还当我们是劫镖的呢！”

   展毓民道：“这本来就是我们的目的，现在一定有人对我们注意上了，我们也得快些。”

   语音一顿，接道：“如果林佛剑这年轻人在场的话，很可能会被识破，甚至大搅局一番。”

   方天华道：“对了，这小子不知道搞什么鬼，这半年似乎未见他出现，真不知又要搞什么新点子。”

   但是，他们又怎会知道林佛剑此刻已掉人别人所布下的陷阱呢？

   神秘门女少门主苏语容的表哥，名叫言语浩。

   他掌管的是神秘门的暗杀组合部门，只要是他出现的地方，是没有不流血的。

   这次他的任务是狙杀武当门下护送玉符的门人，就不下十几人。

   在月明星稀的夜晚，大堂中光如白昼，更显得华丽。

   言语浩背负双手，标杆般立在大堂上，面向照壁，一动也都不动。

   他面貌虽颇俊逸，可是嘴唇稍嫌薄了一些，嘴角也有些上翘，脸色有些让人阴冷的感觉。

   仇征正好相反，不停地来回踱步，有如一只热锅上的蚂蚁。

   他本是一个受过严格训练，极为冷静的杀手，但接连的失败，已使得他的脾气变得暴躁不安。

   言语浩没有理会仇征，他那样站着，已经有一段很长的时间。

   “堂主……”

   仇征终于忍不住嘟哝道：“怎么到现在仍没有一点消息？”

   言语浩并未回头。

   停了一会才应道：“我都不着急，你急什么？”

   仇征苦笑道：“堂主就那样站了两个时辰，实在令人佩服。”

   “耐性是成功的条件之一。”言语浩语声柔和。

   “若是我做主，一定派人到张公庙周围布下天罗地网。”仇征眼睛一亮，接道：“二虎相争，不难两败俱伤倒时候还不是手到拿来？”

   “以你们的武功身手，相信绝难逃过他们的耳目，即使能够，万一他们只是切磋，功力仍在，杀上去还不是送死。”

   “我可没有堂主想得那么远。”

   “深思熟虑也是成功的一个条件。”

   言语浩霍地转过身，立时风声一响，一道人影飞鸟般穿窗而入。

   言语浩目光落在这人脸上，不待他开口，此人已道：“禀堂主，连万里胸前中剑，虽未见血，但内腑已受到伤害，败在林佛剑剑下。”

   “哦！”言语浩半信半疑。

   “我跟踪连万里到了他隐居的地方，他始终都没有发觉。”

   “那若非你的轻功突飞猛进，就是他的视听已因为伤重变得迟钝。”

   “要找连万里隐居的地方实在不容易，那的确是一个很隐密的地方。”

   “要夺连万里的剑当然更困难。”

   “堂主，我们不是为了武当的玉符吗？为什么要做圈套对付林佛剑呢？为什么要杀连万里，嫁祸给林佛剑呢？干脆尽起手下与五大门派大干一场！”

   言语浩一字一顿道：“这一次，我要亲自走一趟。”

   “堂主千金之体……”

   言语浩冷冷一笑，道：“你什么时候见我做过没有把握的事情。”

   又是拂晓，明月一如往昔，凭栏外望，只是已无笑容，忧形于色。

   楼外，忽然传来一阵惊呼声，明月回头，珠帘乱响中，一个少女怒气冲冲闯了进来，她直扑明月卧室，一把分开纱帐。

   接着，又往可以藏人的地方搜视了一会。

   明月没有阻止，只是呆望着这少女，忧色更重。

   少女未搜到什么，终于走向明月。

   厉声问道：“人呢？”

   明月柔声道：“联珠，你找谁呀？”

   联珠是连万里的妹妹，明月自然认识，平日跟联珠感情也还算融洽，大家相处得还不错。

   联珠此刻仿佛已失去理智，双手一叉腰，一副泼辣之神情，道：“你到底将林佛剑藏在什么地方？”

   “他没有到这儿。”

   明月急急问道：“联珠，你找他有什么事？”

   “算账！”连联珠一些也不像在开玩笑。

   明月猛吃一惊！

   连联珠接道：“他伤了我哥哥，我难道不可以找他算账？”

   明月方待问连万里伤得怎样，连联珠已瞪着她，恨声道：“都是你不好，若非你勾搭了林佛剑，也不会发生这件事。”

   “不管对与错，这一战亦在所难免。”明月一声叹息，道：“你哥哥早就放过话，他愿意放我走，但临走前夕，必须跟这人决战一次。”

   语音略停，瞧了连联珠一眼，接道：“不过，林公子为人厚道，且有不擅开杀戒之愿，相信下手都会留有分寸。”

   连联珠怔怔地听着。

   明月又道：“这件事你也曾经从你哥哥口中听过，又是你哥哥甘愿放我走，既无仇，又无恨，自无凶险，但是，武林中人争的就是一个面子，我所担心的也就在此，俗语云，‘二虎相斗，难免有伤’。”连联珠不由点头。

   明月道：“你哥哥在我面前还曾一直夸奖林公子，还庆幸我慧眼识人，自然不会责怪林公子了。”

   “他是没有……”连联珠的怒气消去不少。

   明月道：“联珠，看在往日我们情分上，可否引我去探望一下你哥哥。”

   连联珠咬着嘴唇，终于答应下来。

