    一九四 

   他知道，连联珠是三人之间最弱的一个，只要将她逼开，自己就可以脱离险境，再卷土重来。

   可是，他的如意算盘打得见好，却疏忽了林佛剑，由于林佛剑的每一剑，都是补连联珠之短。

   如此一来，她却变成三人之中最强者。

   于是，就在他情急拼命，对付连联珠时，肩上却挨了林佛剑一剑。

   剑虽是钝剑，力道可也不小，感到身上剧痛，身上真气一窒时，连联珠一剑已刺人他的心窝。

   连联珠这一剑是“卞庄刺虎”，脱手掷出去的。

   如果他没有挨林佛剑那一剑，手上兵刃也不会缓滞，连联珠这一招是不可能得手，有了上面的情况发生，连联珠把握时机，刺出了这一剑。

   言语浩手按透体剑柄，两眼睁得大大的瞧着连联珠，道：“你……你……”

   大概他做梦也没有想到自己竟会死在这个女人手里，深感意外，才说了个“你”字，便倒下了。

   连联珠纵步上前，本想再砍几剑，以泄心头之恨。

   林佛剑劝阻道：“连姑娘，令兄大仇得报，姑娘又是手刃亲仇，死者已矣，何必凌其尸体……”

   连联珠只好作罢，叹了口气，跪地道：“哥……我已手刃贼子，为你报了仇，愿你早升天国。”

   拜罢起身，三人朝骆氏兄弟打斗的地方走去。

   骆氏兄弟联手，力敌“秃虎”史瑜，尚能勉强应付，尤丽娘单战“病虎”夏玄泰，就有力不从心之感。

   好在她的飞刀绝技，尚能弥补功力之不足，每当危急时，立刻射出一把飞刀，迫使夏玄泰不敢急功冒进。

   尤美娘见姐姐遇险，不等林佛剑吩咐，急忙持剑上去支援，人未到，飞刀早已出手。

   “病虎”夏玄泰听风辨位，刚躲过尤美娘袭来的飞刀，却挨了尤丽娘一剑，这一剑也正是致命的“将台穴”，深及肺腑。

   连联珠可就更刁了。

   人未到，口中却喊道：“这是什么规矩，两个打一个，以众欺寡，本姑娘一看就有气……”

   “秃虎”史瑜听姑娘口气，似乎是助他而来，正想招呼，连联珠人已逼近，而且猛力刺出一剑。

   但是，这一剑并不是刺向骆氏兄弟，而是刺向秃虎右腰，他做梦也没有想到，连联珠会使诈。

   当真是阴沟里翻船，栽在这样一个女孩子手里。

   这样事情总算有了一个段落。

   林佛剑隔天接到在客店中传来了寒若水的讯息，想是有关四海镖局的事，便急着马上要行动，希望连联珠能同行，以便照顾，尽自己一点心意。

   但被连联珠婉拒，她准备效法骆氏兄弟，脱离江湖生涯，找个适当的人嫁作人妇。

   人各有志，林佛剑见她执意如此，只好作罢，拜托骆氏兄弟就近照顾。

   他自己惹的麻烦实在太多了，他急着赶去，要赶在四海镖局的前面。

   展毓民与方天华这一对师徒，为了能够赶在齐碧霞、阮雄前面，只好加了车把式几钱银子的酒资，叫他急赶一程。

   大概是中午的时候，经过一片市镇，看见镖队歇下来在打尖，依着方天华，也要停下来。

   可是展镖民摇头道：“行藏已露，身份未现，我们不能做得太明显，这所市镇还热闹，不可能会出事，我们再赶一程。”

   向前走了二十来里，是一片密林。

   穿林而人，看见有一家野店，在林中路旁辟了一块平地，盖了几间凉棚，挑着酒旗，卖茶、卖点心也卖酒，这是北方大道上常有的景象，专供行旅歇脚的场所。

   车把式在热天赶了一阵路，说什么也不愿走了。

   展毓民与方天华也不肯走了。

   因为他们看见了先行的方超人与何月儿占了一个座儿，凉棚周围也坐了不少人，各种身份都有，分明是事态严重，否则这两人不会停下的。

   于是他们也占了一副座头。

   野店的主人是跛脚老头，拄着木拐在柜上招呼。

   跑堂的是两个中年妇人，大概是主人的儿媳妇。

   另有一间木架的厨房，两个男伙计烧火炒菜，生意忙得很。

   方天华打了两壶酒，切了一盘冷牛肉，与展毓民坐着吃喝。

   车把式为了省钱，找个树阴下先提水喂了骡子，然后买了盘馒头，就着冷水吃了起来。

   展毓民以低细的声音道：“你父亲在这儿，事情恐怕不寻常，这些食客恐怕都有问题。”

   方天华道：“怎么办呢？”

   展毓民道：“别管，瞧了再说，要动手的话，你齐师叔与阮伯伯也会赶来的，人已经够了，我们还是别动，找准机会，最好是把武林符抢到手。”

   方超人与何月儿也在一隅低声交谈，另外那些客人或三或四，都现出在等待的样子，情况很紧张。

   过了约有半个时辰。

   远远尘土蓬起，四海镖局的车队来到了，阮雄与齐碧霞两骑当先。

   瞧瞧野店的情形，再加上方超人的手势暗示，他们已经有了数，阮雄一挥手，示意镖车冲过去。

   驾车的是个老镖伙，自然懂得厉害，扬鞭急催，两头骏马奋蹄急跃，扬起一片尘雾。

   他们快，有人动作更快。

   酒座上一个中年汉子突然扬手，射出几点乌光，见影不闻声，拉车的骡马人立悲嘶，后蹄一屈，同时倒下，连车子也拖翻了。

   车中的三个道士都是绝顶高手，在车还没有翻以前，一个从车下，两个从车上同时翻了出来，长剑也出了鞘。

   阮雄勒马上前一看。

   但见拖车的骡马腿前股上散插几根竹签，拔出一根审视，却原来是一双竹筷，被人拗断成几截，当作暗器打出，出手者距离大约有五六丈远，如此手法，足见劲力惊人。

   可是他不动声色，朝那中年汉子一抱拳道：“台端是那条道上的朋友，出手相阻又是什么意思？”

   那中年汉子冷笑一声道：“什么也不是，你没瞧见我们正在吃东西，你们赶车过去，沙土沾在食物上怎么办？”

   阮雄道：“台端坐的地方沾得到吗？”

   中年汉子笑道：“我是怕沾上了，你们的车子赶得快，一溜烟过去了，要再找你们可就迟了。”

   阮雄听对方抬出这个道理，倒是没话说，顿了一顿才抱拳道：“敞局心切赶路，一时疏忽。”

   中年汉子笑道：“算了，反正马已受了伤，你们想赶路也来不及了，我出手也太鲁莽，镖头下来喝口水歇歇，我叫人买两匹马来赔你们吧！”

   阮雄道：“那也不必了，刚才大家都有错，好在敞局保的是三位道长，没有重货，走路也行。”

   那中年人却走出了凉棚道：“这怎么可以，你还没有弄脏我的酒菜，我已经伤了你的马，非赔不可！来人，把三位道长请过来，赶快买马去。”

   与他同桌的三个汉子都走了过来。

   阮雄知道不怀善意，抢在里面拦住道：“实在不必了，我们走路就行。”

   中年汉子脸色微沉道：“我说要赔就要赔，你们还等什么？把三位道长请过来！”

   三个汉子继续前进。

   阮雄与齐碧霞同时亮剑挡住了他们，汉子也拔出了剑。

   武当三老中的觉清道：“阮副总镖头，这三个人曾经拦截过我们一次。”

   阮雄笑道：“我猜也猜到了，请教各位是哪一条道上的？”

   中年汉子笑笑道：“西路的。”

   阮雄道：“西路哪一方？”

   中年汉子大笑道：“正西方，路远着，我们来自青海巴颜喀喇山的星宿海。”

   阮雄微怔道：“台端是藏灵子前辈？”

