    十九 

   仇天侠却道：“澜沧双煞如果知道毒器无效，一定会想出更厉害的手段……”

   齐苍霖微笑道：“我正要他们如此，因为他们用别的手段，我还可以应付一下，推独这些毒器，如果不是林佛剑暗中给了解药，我这条老命很难保全，在我看来，还是这毒器厉害，我真希望他们能够换个方法。”

   说着在哈哈笑声中出去了。

   展毓民与云中鹄也伴着他出去，果然齐苍霖的重新出现，引起了满座惊讶，大家纷纷上前问候。

   齐苍霖含笑多谢了大家的关怀，把解毒救命的功劳却归功于展毓民的身上，使北海剑隐赢得了更多的尊敬。

   仇天侠毕竟江湖阅历深，他在一旁仔细地观察，知道在座的宾客中，必有澜沧双煞的同党在内，所以很留心大家的举止表情，尤其是那些过分热中与较冷淡的，他都暗记了下来，仔细地加以分析后，他的心中便有个底子了。

   最特别的金陵另一家金陵镖局的两位镖头，金翅鹏马雄飞。

   金眼雕马雄腾兄弟，热心得过了头，喋喋地问个不休。

   金陵镖局的业务还算不错，但是比不上四海镖局名声响亮，马氏兄弟年前曾经保了一趟镖远赴滇中，听说在路上出了岔子，在金沙江口曾为水陆绿林道派高手联合劫了去，马氏兄弟俩单身前往讨镖，居然一丝不扣地取了回来，这两兄弟凭本事绝不可能办得到，除非是有人暗中撑腰。

   再往深处一想，就很容易明白了。

   仇天侠并没有把他心中所怀疑的事告诉谁，等酒席酬谢完毕，他才约了刀圣武大光决定跟踪那两人，相信两兄弟一定会采取行动。

   江湖上传递消息是非常快的。

   经过太湖竹林和四海镖局这两桩事之后的林佛剑，已成为金陵家喻户晓的人物，在江湖人心目中，成为一个很受欢迎的英雄人物。

   无论他走到金陵大街小巷，都有人欢迎他，崇拜他，为他欢呼。

   为什么？

   难道就因为太湖竹林里救了骆氏两弟兄，而后来又在四海镖局这么一搅和？

   果真是这样，把“英雄”这两个字实在贬得太低了。

   他之所以受欢迎，令人崇拜，为他欢呼，是因为捐出了六千两黄金，在金陵修盖一栋“老人福禄寿堂”，剩余的作为地方救济贫寒基金。

   这种老吾老以及人之老的精神，深深地感动了他们。

   现在，寒若水跟他走在一起，亦有荣焉。

   他们正走在一条很幽静的小路上，两旁的墙根高，树枝自墙里伸出来，为他们掩住了正午的骄阳。

   寒若水忽然“格格”一笑，道：“林哥哥，你有没有感觉到人都很现实？”

   林佛剑被问得一怔，道：“若水，你这没头没脑，突如其来的问题，我一时还真是不好回答，说说看，是指哪一方面？”

   寒若水道：“就以你来说吧，如果不是太湖畔露了一手，谁会认为你这样一个文绉绉的读书人是武林高手？如果你不去四海镖局搅和，你是不是依然是个默默无闻的无名小卒？如果你不捐赠六千两黄金，做金陵的社会福利基金，金陵老小有谁会把你当作万家生佛？”

   林佛剑的眼睛已变得很亮，紧紧地盯着寒若水，似乎想透视她的胴体。

   寒若水被盯视得脸都红了，娇嗔着道：“哪有这样看人的嘛！”

   林佛剑笑了笑，道：“因为我心目中的小妹成熟了，不再是刁蛮任性的公主，她已懂得探讨人性，寻求真理，真是士别三日，刮目相看。”

   寒若水心里甜甜的，笑道：“你是故意送高帽子给我，我哪里懂得那么多！”

   林佛剑看看高墙的树枝，缓缓道：“你可知道他们为什么那样欢迎我？”

   寒若水道：“因为你是英雄，万家生佛？”

   林佛剑道：“那当然也是原因之一，但却并不重要。”

   寒若水诧异地道：“什么才是最重要？”

   林佛剑道：“重要的是，他们以为我对他们构成了威胁。”

   寒若水仿佛越听越不懂，像走进了死胡同似的，道：“怎么会这样呢？你怎么会对他们本身利益发生冲突呢？”

   林佛剑笑笑，道：“这就是你刚才说的现实，若水，依你的分析，我们现在最大的仇家是谁？”

   寒若水毫不迟疑，不假思索地道：“当然是澜沧双煞，他们为了复仇，隐姓埋名苦练了二十年，原以为在齐苍霖的寿筵上报得了仇。如今我们阻挡了他们，那还不恨之人骨。”

   “错了。”林佛剑道：“澜沧双煞尤氏兄弟，报仇的对象还是四海镖局，这次他们的行动，扯上了章盐道，章盐道暗中一定会报请官府保护，澜沧双煞惹上了官府，自顾还不暇呢？”

   寒若水想想，觉得这样分析，很合乎情理，江湖武林中人虽然好杀狠斗，过着刀头舔血的日子，但一跟官府沾上关系，就不得不有所忌讳。

   正所谓，穷不与富争，民不与官斗。

   寒若水道：“不会是四海镖局吧？”

   林佛剑道：“刚好相反，我们今后最大的敌人，就是四海镖局。”

   寒若水道：“你都把我弄糊涂了，这是绝不可能的事，他们对你只有感激、欢迎。”

   林佛剑道：“他们为什么要感激我、欢迎我？你能说出理由吗？”

   寒若水道：“先说莲杯饮酒，你故作登徒子，无非使四海镖局知道莲鞋的秘密，四圣糊涂，齐碧霞无知，展毓民可是老狐狸，齐苍霖身中毒刺，你暗赠解药，这些直接、间接地施惠，他们自然感激都来不及，怎会……”

   林佛剑没有问她，为什么对发生的事，能历历如绘，是不是也去参加了寿宴，却道：“若水，因为本身利益发生冲突的，是四海镖局这趟镖。”

   寒若水美眸睁得好大，道：“你的意思是要向这笔镖银下手？”

   林佛剑道：“如果让贪官污吏得遂心愿，用钱雇佣几个保镖，就可逍遥法外，还有天道公理吗？除非四海镖局放弃此行，否则，我们毫无疑义是对上了。”

   寒若水没有劝阻，也没有鼓励，道：“人各有志，你自然有你的见解与看法，但是，你不能否认没有人是真心崇拜你？”

   林佛剑苦笑道：“当然也有，但那只不过是些还没有完全长大的孩子，譬如说……”

   寒若水道：“譬如说我？”

   林佛剑笑道：“我说的是以前，现在你当然已不同了。”

