    二零四 

   觉心是武当掌门，从来也没有人直呼其号，都是冠以掌门人之字，而自己刚才叫展毓民为展大侠，的确礼上不当。

   乃深致一礼，惶恐地道：“展掌门人请恕贫道失礼，贫道绝非存心轻慢，实在是对掌门人心仪已久，而对大侠的称呼也已成了习惯。因为贵派未创立之前，掌门人的许多事迹已在敝派流传，彼时敝派掌门人盛道展大侠如何，贫道等听成了习惯，不知不觉就忘了改口了。”

   展毓民这才知道齐碧霞是为了这一点不满意，乃笑笑道：“碧霞，你这孩子也太小心眼儿了。”

   齐碧霞道：“我不是小心眼儿，武林道义基于互敬，人敬我一分，我敬人十分，尤其是我们初立门户的，不仗这些名门大派口头上抬举提拔一下，别人更瞧不起我们了。”

   一番话说得觉非更惭愧万分。

   展毓民笑道：“我认为这些都无关紧要，主要的是本身的行为与人格。我创立门户的目的只是为了发扬本门武学，并不以此争名。”

   觉非再度稽首道：“掌门人心胸昭明日月，贫道深致无上之敬意，亦为冒昧之处致万分歉意。”

   展流民回礼谦辞不敢。

   齐碧霞见面子争足了，才朝柳大树道：“柳山主，那块真符是您得到的吗？”

   柳大树道：“不错，我得到了一块，但不知真假，是佛剑判定为真的，刚才武当的人也评审无误，大概是不假了。”

   觉非忙问道：“山主是从哪儿得到的？”

   柳大树笑笑道：“说来倒真巧了，我听说大家都来争夺武林符，也跟着凑凑热闹，在路上碰见一伙剪径的小贼，杀死了一个火工道人，我刚好赶上，顺手将几个小贼杀跑了，火工道人的背包里找到这个木匣。”

   觉非忙问道：“那火工道人是副什么相貌？”

   柳大树道：“五十多岁年纪，脸上有几点麻子，左手只有三个手指头，看来不会武功。因为那几个小贼的武功根本不值一击，他稍微会两手，也不致遭害。”

   觉非一震道：“这是敝派上院的厨工王四，的确不会武功。

   他是泰安人氏，前个月国老母病重，请假返里省亲的，没想到掌门人会把真符交给他带去。”

   林佛剑笑道：“这才是最高明的策略，置重宝于全没有防备之处，谁会去动脑筋呢？假如不是那几个剪径的小贼，贵派这块武林符倒是绝无问题，必可安然送达地头。”

   觉非叹道：“可是人算不如天算，偏就出了这种事，掌门师兄他太大意了，至少该派两个人暗中护送才对呀！”

   林佛剑笑道：“那反而会误事，天下各地的武林人物，目标都看准了贵派，只要是一个稍具武功的弟子下山，莫不在他人的注意中。

   “你们四十个人分成几批下山，哪一个逃过对方的追踪了？那个王四如果稍微会点功夫，武林符只怕早就落人他人之手中了。”

   众人想想倒也有理。

   展毓民道：“林公子，你得到了真符而不昧，这番存心展某十分钦服。”

   林佛剑道：“符是柳老伯得到的。”

   柳大树道：“起先我根本不知道这就是武林符，更不知道是真的，否则我不会交出来的。”

   林佛剑笑笑道：“柳老伯，这东西是块祸害，您就是得知其中秘密，也无法安享，倒不如拿来换几两银子算了。”

   柳大树笑笑道：“你从我身边摸去交出来时，我还真生气，要不是菲菲拦着，我差点没宰了你，不过后来想想也对，符中只有一半机密，另一半要跟藏灵子合谋，实在不上算，可是二十万两银子呢？”

   觉非道：“敝派一定支忖。”

   柳如昔道：“爹，您真要银子？”

   柳大对道：“为什么不要？这是我该得的，我们成立新家是向林佛剑借的银子，我心里一直在别扭，再说将来你出嫁时，我也不能没有陪嫁的嫁妆呀！”

   柳如昔脸上一红。

   林佛剑笑笑道：“老伯，小侄在这儿设下这个店，原也想从武林符上弄一笔，没想到真符在您那儿不劳而获，您得了银子，可得把小侄这笔开支也计算在内。”

   柳大树眼睛一瞪道：“小子，你还要跟我争？我的将来还不都是你的？”

   林佛剑笑道：“是你要分得这么清楚，其实小侄为您置产安居也是应该的，您为什么要别扭呢？”

   柳大树哈哈大笑起来，道：“好小子，总是你的嘴硬，我辩不过你。可是东西被你交出去了，收不收得银子，我可惟你是问，人嘴两张皮，答应得痛快，你准收得到吗？”

   林佛剑道：“收不到怕什么？我有把握交出去，就有把握拿回来，武当如果不付，我再卖别家。”

   齐碧霞听他们的谈话，似乎林佛剑与柳如昔已经订定嫁娶，心中泛起一股异样的滋味，沉声道：“林佛剑，玉符是你交给我的，银子也得由我支付。”

   林佛剑道：“谁付都一样。”

   齐碧霞冷笑道：“那可不见得，你在这时候交出玉符，谁知道你是什么心？这座上还有其他的人，不知是不是别处留下的耳目，如果真符在我们身边的消息传出去……”

   众人都是一惊！

   觉得齐碧霞的顾虑不无见地，连忙向四周看去，但见座上三三两两，还有七八个客人外表都很平常；弄不清楚是什么来路。

   只有林佛剑一笑道：“这几个人我可以保证，绝对没问题。”

   齐碧霞道：“你凭什么保证？除非你把他们都杀了。”

   林佛剑笑笑道：“不必杀，他们都是又聋又瞎，听不到也看不见，保管不会泄露秘密。”

   那些客人一个个都是好好的，众人自然不明白他的意思。

   林佛剑含笑点头示意，尤龙走过去，用手一推其中一人，那人应手而倒，在地上还是维持呆坐的原姿势。

   众人又是一惊！

   阮雄忙问道：“这是怎么弄的？”

   林佛剑笑道：“很简单，在他们的饮食中下一点迷药。不管他们是什么身份，总之不会有问题了。”

   方超人不禁叹服道：“阁下这一手真绝，可是刚才坐满了人，您怎知哪些人是有问题的？”

   林佛剑笑笑道：“很简单，我这家店开得离奇，凡是抱有目的而来的人，对饮食一定相当小心，头一道菜也好，茶也好，我都没下过药，他们如果先加品试，我就不下手，这几个人一到就吃，我相信必然是普通的客人，但为了谨慎起见，不如将他们迷昏了好。”

   何月儿也点头道：“我是黑道里混出来的，见了你这小伙子，也只有甘拜下风。”

   林佛剑道：“我这迷药很灵，还有一点好处，就是事后毫无所觉，现在我们的谈话就此结束，各位准备上路，我把他们—一弄醒，他们即使是别处的耳目，也不知道自己曾经昏迷过一阵，漏听了许多重要的谈话。因此万一其中有两个细作，他们的报告对各位只会有利。”

   众人更为佩服，连齐碧霞也无话说。

   冷冷地道：“二十万两银子少不了你的，但是要等我们将玉符安然送到地头才行，否则我还是不付的。”

   林佛剑笑笑道：“为了要收到这笔款子，看来我还得在路上替你们把风了。”

   这时被推倒在地的那些客人，已在微微颤动，林佛剑道：“药性快过了，各位快走吧！”

   尤龙忙将人扶起，齐碧霞等也不敢多说。

   匆匆将觉清的尸体抬上车子，疾驰而去。

   林佛剑忙着打扫，其他各人也回到自己的职司上去工作。

   不一会。

   那些客人都苏醒过来，随便搭讪了一下，各自付过账，一个个都走了。

   尤丽娘深吁了一口气道：“总算完事了，相公，我们现在该干什么呢？”

   林佛剑笑笑道：“追上去，四海镖局走不出百里，必然会遇到麻烦，为了二十万两银子，我们也得帮一下。”

   柳大树愕然道：“怎么会呢？你这样安排，消息还会走漏吗？我想那些后走的人不会有问题的。”

   林佛剑道：“老伯错了，今天店里没有一个闲人，个个都有问题，尤其是后走的这一批。”

   柳大树道：“何以见得呢？”

   林佛剑笑道：“现在我们都已恢复了本来面目，而那些家伙没有一个感到情形不对，这就有问题了。”

   柳如昔一怔道：“对呀，佛剑，你怎么会犯这个错误？”

   林佛剑道：“我是故意如此，试试这些家伙，他们不但是老江湖，而且个个都是狠角色呢，我的迷药一个都没迷住他们，那番谈话都被他们听去了，否则他们至少会对我们改变了形貌而感到惊奇，幸亏这是我意料中事。”

