    二一六 

   林佛剑笑道：“惭愧得很，我们的那块符究竟还是没帮上忙。”

   觉非脸上微红道：“哪里，哪里，齐大侠虽然备制了一块假符，设非有林相公慨赐真符，仍然过不了关。事后敝掌门惟恐贻祸相公，还特地与展掌门人前来支援，哪知相公机智过人，居然安全地应付过去。”

   他的说法与阮雄完全一样。

   林佛剑听了微笑道：“这么说来，道长剖示的那一块，真是齐大侠备制的了。”

   觉非道：“不错，否则武林符为五派所有，贫道拼死也不敢加以毁弃。假如今天提不出真符，敝派也难以交代。”

   林佛剑听他弥缝得直，只得笑一笑道：“那也不敢居功，因为林某是取得相当代价的。”

   觉非道：“区区徽数，却使武当达到了保全武林的目的，实在太不足道了。何况相公不落分文，全部充作善举，尤见高义，敞门上下，无不敬佩万分。”

   仍然是鬼话连篇。

   林佛剑还无所谓，尤龙却忍不住了。

   冷笑一声道：“好话说尽，坏事做绝，我真替你们感到惭愧。”

   觉非红着脸道：“尤施主此话怎讲？”

   林佛剑不愿在此时闹得不愉快，笑道：“尤大哥认为道长为了过关，以假易真，结果把麻烦全推到我们头上来，迹近以怨报德，所以才生气。”

   觉非只得歉然地道：“尤施主如此指责，贫道无以为词，惟内疚而已。不过此举为乾坤派掌门人的授意，他相信林相公必有应付之策，贫道才勉为其难同意了，何况事后敝派并非置身事外，一路上对各位的行迹都很留心。”

   尤龙沉声道：“那是怕我们跑了。”

   觉非脸上微有怒意。

   但是剑台上展毓民朝他摇摇头。

   他终于忍了下去，再施一礼道：“各位如有指责，贫道在事后一定负荆请罪，较剑时刻已届，各位请安座吧！”

   说着回身前行，将他们带到一座空的布棚前，才告罪离去。

   林佛剑等人泰然就座，武当的弟子还送来了茶水点心，十分殷勤。

   此时刚交正午，在展毓民的前面，放了一座司令的玉磐，他拿起玉桥，铮铮地叩了九响。

   声声清越，立刻将四周嘈杂的声音压了下来。

   展毓民肃然起立，以洪亮的声音道：“论剑大会开始，历届泰山论剑，仅由武当、少林、昆仑、峨嵋与华山五大门派参与，本届因为风云际会，扩大范围，天下各地武林同道，都有意角逐，想必更有一番盛况。

   兄弟承各位掌门人谬爱推为评审，受命惶惶，惟恐才疏学浅，难以克尽厥职，各位如果有兴趣，敬请再推两三位高人出来，共任斯职。”

   黄山黎元泰立刻接口道：“展大侠，高手虽多，却没有像大侠这般恬淡胸怀，他们要参加论剑夺魁，不会来干这份闲差的，展大侠还是独任艰巨吧！”

   祁逸夫接着道：“不错，展大侠是最适当的人选了，除非乾坤派也有意参加角逐，那才需要换人。”

   展毓民道：“敝派绝无此意，展某只怕力不胜任。”

   祁逸夫道：“这就好了，敢上场的都是高手，胜负高低，一眼分明，有一个评审人足够了。”

   展毓民只得道：“那兄弟就不再邀请了，现在宣布论剑者以连胜三场者为初选合格，初试完毕后，再在人选者中抓阄对招，一场定局，如此轮番淘汰，直到最后一位胜者，即为论剑魁首，各位对这个规则有何高见？敬请提出指示。”

   遥远处站起一个满脸虬髯的大汉道：“这不够公平，像敝人只有单身一人前来参加，而阁下宣布的办法，却是为了适应一个帮派而定的，我们岂不太吃亏了？”

   展毓民笑笑道：“朋友指示极是，但是剑会魁首只有一名，即使哪一个门派的代表全部入选，也要经过一场场的淘汰，到了最后，仍然只剩一人。阁下仔细算一算就发现这个办法是绝对公平的，初试入选后的机会均等，连休息的时间也是一样的。”

   那大汉抓头凝目算了一下，才坐了下去。

   展毓民道：“大原则宣布过了，现在宣布细则。”

   祁逸夫道：“论剑就论剑，哪来这么多麻烦？”

   展毓民笑道：“事前讲清楚，就免得事后罗嗦。这细则很简单，就是以我这磬声为准，一响开始，再响住手。”

   祁逸夫道：“为什么？”

   展毓民道：“论剑之旨，主要在切磋技艺，只要分出优劣，何必一定要流血伤人呢？所以兄弟一看出胜负，立即鸣磐止战。磬响以前，生死不论，磐响之后，如果再有所行动，兄弟立刻加以制裁。”

   祁逸夫道：“你以什么定胜负标准？”

   展毓民道：“以身上肤发衣帽中剑者为准，当然可能不太公平，有许多高手往往擅长败中取胜，但剑会的魁首一定要技镇天下，不能冒险取巧，所以这个规定还是有其存在价值的，这是第一条。第二条是较剑之时，不准使用剑以外的兵器，不准有第三者插手。”

   这一条例是没有异议。

   展毓民接着宣布：“第三条，剑脱手作败论。第四条，人落台下作败论。”

   也没有人反对，于是展毓民宣布完毕。

   祁逸夫道：“规则够详细的了，只是有一点请评审人说明一下，假如有人违反规则，将受到什么制裁呢？”

   展毓民微微笑道：“视轻重而论，重则处死，轻则取消其资格，兄弟旁边的几位朋友，都是执掌制裁的人员，假如他们还不能胜任的话，五大门派的掌门人也会及时出手的，我相信没有人能逃得了公道。”

   祁逸夫笑笑道：“还有最重要的一点，我打开窗子说亮话，我们对论剑魁首并没有太大的兴趣，主要的是为了武林符而来，请问武林符在哪里？”

   展毓民含笑由身边取出一个小木匣道：“在这里。”

   祁逸夫道：“打开来看看，我们对它的真假颇感怀疑。”

   展毓民点点头，打开木匣，里面赫然一方玉符。

   祁逸夫远远瞧了一眼道：“这是真的还是假的？”

   武当掌门人觉慧道长起立道：“是真的。”

   祁逸夫冷笑道：“贵派的真符太多了，这是第四十一块。”

   觉慧道长道：“假符固然不少，但是这一块是贫道亲自携来，绝对不会有假。”

   祁逸夫道：“符中有机密吗？”

   觉慧道：“这个不知道，我们受命保管此符后，谁也不知道里面究竟有什么。”

   祁逸夫道：“最好先剖开来看看，我们可不再上当了。”

   觉慧道：“阁下觉得不上算，大可不必参加。”

   祁逸夫怒道：“这是什么话？武林符乃天下共有之物，你们凭什么独占？今天你们非作个明白交代不可。”

   觉慧淡然道：“我们不必作任何交代，对我们而言，武林符只是一个精神的象征，代表着剑术中最高的荣誉，从来也不想去窥知其中的秘密，否则我们早就剖开了。”

   祁逸夫还要说话。

   钟云却在座位上站起来道：“掌门人，武林符既是五大门派的精神象征，那么得到此符的人，可以享受到什么权利呢？”

   觉慧顿了一顿才道：“武林符的得主，就是天下武林盟主，可以对五大门派提出任何要求。”

   钟云微笑道：“是要求还是命令呢？”

   觉慧道：“这两者有何区别？”

   钟云道：“区别大了，要求没有约束力，你们可以拒绝；命令有绝对的权威，你们必须接受。”

   觉慧认为这个问题太大，只得道：“阁下请稍候片刻，等贫道与各位掌门人会商一下，再作答复如何呢？”

   少林掌门人至善大师立刻道：“道兄不必商量了，老衲可以代表另外三位发言，余等视武林符为至高无上之道义根本，持有此符者，就可以命令我们。”

   其实这是他们早就订下的口盟。

