    二五五 

   第四十九章绝世奇技

   那是个很阴暗的地洞，幽长又曲折，而且是用许多木架支撑起来的，有时高，有时低，左拐左弯，走出一程之后，使人连方向都迷糊了。

   洞中每隔丈许就插了一支火炬，而且有编幅在里面乱飞，可见这地道很少有人通行，那火炬也是临时才点燃的。

   地下有积水，也有煤屑，以前一定是挖取煤的矿洞。

   翁长青走在前面，低头沉思，似乎在想心事。

   阮雄追上林佛剑，以极低的声音道：“林兄，你对以后的事作何打算？”

   “我不知道，现在我觉得一切都迷乱了。”

   “林兄会不会受了他邪说的影响？”

   “不，我认为他的想法虽然有些道理，但绝非正途。”

   “那就好了，我见你不作声，真怕你被他说服了。”

   “怎么可能呢？我又不是小孩子，轻易就被人说动了，是与非的观念我还是把得定的。”

   “那现在我们有一个最好的机会。”

   “什么机会？”

   “突然出手，流血五步，一切问题都解决了。”

   ‘不行，不可以这样做。”

   “这是最简捷的方法，必须当机立断，不能存妇人之仁。”

   “我不是讲究这些，而是无此可能，他既然以剑帝自称，剑技之高，已超出你我太多了。”

   “正因如此，才必须用这个方法，否则更难击倒他了。”

   林佛剑还在犹豫。

   阮雄已抢先出手了，闷声不响，挺剑直刺，袭向翁长青的后背。

   翁长青连头都不回，背后就像长了眼睛一样，反手一拂，不但撩开了阮雄的长剑，而且在他的手背上一敲，阮雄痛得将剑脱了手。

   翁长青只冷笑一声道：“别做傻事，一个剑手要杀人，必须面对面，在背后出手，你连起码剑手的资格都没有。”

   阮雄不服气，脱手掷出两颗迷魂弹。

   翁长青如若未觉，迷魂弹在洞壁上爆裂开来，扬起两团轻雾。

   翁长青吸了一口道：“这是什么玩意儿呢？挺好闻的。”

   说完这句话，他的身子软软的坐了下来。

   阮雄弯腰拿起长剑，正待要向翁长青刺去。

   林佛剑突然拔剑挡住了道：“阮兄，不可以，你不能这样杀他。”

   “为什么？杀了他不是天下太平了。”

   “不见得，他的手下，他的女儿都是绝顶高手，你杀了他，那些人采取报复行动时，后果将更不堪设想。”

   “不杀他，后果会好吗？至少别人没他这么难斗。”

   “最主要的是我们的存心，刚才你在背后偷袭，他要杀你易如反掌，他并没有下手，可见他的内心，还不失为正。”

   “但他的行为，却邪到极点。”

   林佛剑正色道：“我们反抗他是因为我们的立场正，站得稳，可是你用这种方法杀了他，完全失去了我们的立场，我们的行为比他更卑劣，我绝不同意。”

   ‘林兄的意思要怎么样呢？”

   “面对面的杀他我绝不反对，但绝不能如此。”

   阮雄想了一下道：“好吧，刚才我是、时冲动，现在再叫我下手，我也下不了手，可是怎么处置他好呢？”

   林佛剑道：“没有别的办法，用解药把他救醒过来。”

   阮雄愕然道：“那不是纵虎归山吗？”

   林佛剑轻叹道：“是的。假如我们抬着他出去，事情更严重，翁寒梅那支剑发起狂来，谁能挡得住？何况还有那批如狼似虎的手下。刘半盲等人的剑法你见识过了，那一批老太婆更厉害，有他管住，还能约束他们。”

   “我们可以挟持他，迫令别人就范呀！”

   林佛剑苦笑道：“有什么用？帝王谷是以威建立的，像青城一样，你控制住一个祁逸夫就行了吗？”

   “至少可以挟持住贫寒梅。”

   “不止是翁寒梅，翁仁寿与桑九娘、侯六官都可以就范，刘半盲就难说了。也许他还希望我们杀死翁长青呢！”

   “刘半盲并不足惧。”

   “你错了，最可怕的还是刘半盲，这个人与祁逸夫一样，是个极端的野心家，他惟恐天下不乱。”

   “可是他的武功有限。”

   “我不是这样想，帝王谷中除了翁长青外，刘半盲可能是最高的一个，只是他深藏不露而已。”

   “我不相信，在泰山剑会你已击败了他。”

   “那时我以为击败了他，来到帝王谷后，我才发现了一个错误，刘半盲的武功实在高于其他的人。”

   “有什么证据呢？”

   ＂有的，刘半盲是两谷的总管，所有的人手他岂有不认识的道理，可是他居然装糊涂，硬把我们送到翁长青这儿来，你想他是什么居心？”

   阮雄怔住了道：“什么居心呢？”

   林佛剑道：“他叫我们带的那个口信并不重要，藏剑楼一直在严密戒备中，连自己的人都不准进人，外人闯入了，也无法通过重重警卫，即使通过了，楼上也早有警觉。”

   阮雄呀了一声道：“林兄的意思是说他故意送我们进来？”

   “不错，我想了半天才明白，他早知我们是伪装的。翁长青能找出我们的破绽他怎会找不出来呢？他特别用紧急通行令符，将我们送人藏剑楼，目的就是利用我们来杀死翁长青，或是破坏他的练功。

   “只是他没想到翁长青的功夫早已练成了，这才破坏了他的计划。”

   “他有什么计划呢？”

   “自然是接替翁长青的事业，你想他如果没有充分的把握，还敢这样做吗？所以我认为不能造次。”

   阮雄想想道；“翁长青知道吗？”

   林佛剑笑道：“我想是知道的，否则他功已练成，大可早点出关，用不着再躲在屋里受闷气了。”

   翁长青忽然在地上站了起来，哈哈大笑道：“高明！高明！到底是从青城出来的，什么都高人一筹。”

   阮雄见他自动清醒，不禁大惊失色。

   翁长青笑道：“你那迷魂弹是从苗英那儿学来的，怎么奈何得了我？你该庆幸林佛剑救了你一命。

   如果他不拦你一下，那一剑刺来，死的一定是你。我对正面的敌人是不客气的。”

   阮雄骇然道：“你怎么能避过迷魂散的？”

   翁长青大笑道：“你也不想想，苗英以一个女流的身份，凭什么能号令群雄，重整长江水寨？”

   林佛剑愕然道：“是你在背后撑腰？”

   翁长青点头道：“不错，她身边的几个侍女都是我这儿派出去的，她东山复起，完全是我一手扶持成的。”

   “不是祁逸夫在后面支使吗？”

