    二五七 

   因为翁长青已在华盖的簇拥下，慢慢走到台心座前。

   他仍是戴着面纱，却别具一股神秘的气氛，双手一摆，停止了鼓乐，近千人的会场，立刻鸦雀无声。

   他傲然环视台下，两股锐利的目光，使每个人都被慑住了。

   只听得刘半盲的声音道：“请剑帝升座受参。”

   翁长青却冷冷地道：“慢一点，你都准备好了吗？”

   刘半盲躬身道：“属下一切都准备妥善。”

   翁长青道：“当我坐下之后，就不准有人站着了，你有把握叫这些人全都屈膝朝参吗？”

   刘半盲道：“是的，只有一批人例外，因为他们没有人质拘留本谷，但那是主人特许的。”

   翁长青用手一指林佛剑的方向道：“就是他们吗？”

   刘半盲道：“是的，属下本来准备将柳菲菲及尤美娘拘为人质，但主人临时叫小姐传令更改。”

   翁长青点点头道：“那不要紧，但别的人呢？”

   “没有问题了，连乾坤剑派也因为方超人与何月儿之故而同想朝参，相信他们不敢变卦。”

   翁长青冷笑道：“万一临时有人抗拒不朝呢？”

   刘半盲道：“那属下就依照主人吩咐，先杀死人质，再惩除抗拒者的关系人，逐一击杀，最后才杀他本人。”

   翁长青笑了一声道：“很好，你把话都告诉他们了吗？”

   刘半盲道：“都告诉过了。”

   翁长青点点头道；‘那就行了。但我还是不放心，最好你把人质先押进来，给他们看一下，以增强其效果。”

   刘半盲用手一招，由广场的西角出来了一队青衣剑士，每两个押着一个，由祁逸夫居首，依次是藏灵子、钟云等人质，最后是方超人与何月儿。

   每个人都神情困顿，双目发直，好像是受了很多的虐待。

   天山的钟少云首先愤形于色。

   怒声叫道：“翁长青，你是怎么虐待我的父母的？”

   翁长青不予理会。

   刘半盲笑道：“绝对没有虐待，每天丰衣足食，比帝王的享受还优厚呢！”

   钟少芬也叫道：“那他们怎么憔悴成这个样子？”

   刘半盲笑道：“你叫他们自己说好了。”

   钟少芬忙问道：“娘，您是怎么了？”

   岳灵芬困顿地道：“没有怎么，只是累坏了。”

   “怎么会累坏了？难道他们要您做苦工了？”

   岳灵芬苦笑道：“可以这么说，最累的苦工。”

   方天华也叫起来道：“这还不算虐待吗？”

   刘半盲笑道：“你不妨问问是怎么个苦工？我承认这是很吃力的工作，但都是他们自愿的。”

   方天华急问道：“爹，是真的吗？”

   方超人连说话都没劲了，只听他低声道：“是的。”

   “为什么您肯做苦工呢？到底是怎么回事？”

   方超人一叹道：“比剑。每天都比剑，除了吃饭的时间外，不分日夜的比剑，整整比了四五天的剑呀！”

   大家都怔住了。

   还是林佛剑比较镇定，开口问道：“是怎么比法？为什么要比剑呢？”，

   刘半盲笑道：“本谷准备以剑法称尊天下，自然要在剑法上使他们输得心服口服，所以从他们到达本谷之后，就开始晓谕帝王之学。本派让出一百名剑手，任凭他们指定对象，只要能胜，就可以自由离谷而去，而且他那一门派永不受本谷的约束。这个条件够优厚的了，可惜他们竟没一个能胜过本谷剑士的。”

   “这一百个人是哪一级的剑士。”

   “哪一级的都有，当然也都是本谷精选的好手，但我们这么多人还没有参加，可是已经够了。”

   阮雄叫道：“我不信，帝王谷的一级剑士我也曾遇到几个，并不怎么样突出，绝不会胜过方二叔他的。”

   刘半盲哈哈大笑道：“本谷的剑士虽分几等，但只在本谷司行一般杂碎事务而已，真正的好手并不在列，那一百个人才是本谷的精华。你想想吧，本谷所拘留的人质中有各派的掌门人，有各家的主事首脑人物……然而在本谷的剑士之前，个个弃剑认输，还有什么可争的呢？”

   阮雄问道：“方二叔，真有一百个人吗？”

   方超人点点头道：“是的，这一百个人整天围绕着我们，随时接受任何一人的挑战，结果我太惭愧了，五天以来，我找四十九人挑战，连败四十九场。”

   林佛剑问道：“完全是用剑法胜过你们吗？”

   方超人道：“是的，完全用剑法，而且这一百个人，个个剑术路子不同，同一个人，每次出手的路子也不同，我是认输了，输得连斗志都没有了。”

   所有提前到达帝王谷的人都俯下了头，流露出与方超人同样的心情与神色，使得后来的人都为之骇然了。

   参与泰山会时，帝王谷只派遣了翁寒梅五人为代表，即已席卷天下，除了林佛剑外，没有一个能胜过他们的。

   想不到帝王谷中还拥有一百名高手，这一百个人自然不会高过翁寒梅等人，却也能使群豪慑服。

   这么雄厚的实力，天下有谁能抗拒呢？

   全场寂然无声。

