    二七五 

   第五十三章义无反顾

   翁长青扶剑大笑道：“你们这一对老杀才，以为凭着这三十六名护主罗刹剑女就可以制住我了？”

   “我是故意伪装失手受制，看看你们究竟跋扈成什么样子，想不到你们居然敢大胆弑主起来了，还不快弃剑认罪。”

   翁寒梅最是兴奋，大声叫道：“爹，您真是的，既然有把握击败她们，为什么还要冒这个险呢？”

   翁长青一笑道：“你以为我在冒险吗？那你可太小看爹了，我虽然看起来像是受制，实际上一点也没有危险。她们的一招一式我都了如指掌，随时都有脱困反击的能力。”

   翁寒梅道：“可是您也不必自降身份去跟她们周旋呀！”

   翁长青忽又轻轻一叹道：“这是你母亲的要求，她是个很善良的女人，明知道祖上的规矩不合理，却也不忍心处置这一对老杀才。她在生下你之后自知今后你也将受这种恶规的拘束，即将护主剑法的破绽都告诉了我。”

   翁仁寿一怔道：“夫人根本不知道护主剑法。”

   翁长青笑道：“你们这就大错特错了，娟娘虽然因为体质太弱，不能在剑法上有超特的造诣。她的天资却是无人能及的，更有过目不忘之能。

   她小的时候看你们着手训练护主剑阵的罗刹剑女，她装看不懂，其实一招一式，她早就记住了，连如何解破的方法也想好了。

   在临终时，她告诉了我，却又求我非到必要时不要使用，我看在娟娘的分上，对你们曲意容忍，直到你们现出狰狞面目的时候。”

   翁仁寿与桑九娘哑然无语。

   翁长青朗声喝道：“你们还不跪下认罪，难道要等我出手制裁不成？”

   桑九娘朝翁仁寿看了一眼道：“老鬼，你怎么说？”

   翁仁寿想想道：“老婆子，既然这是夫人的遗言，咱们还能说什么？反正我们为主之心已经尽到了。”

   桑九娘怒道：“放屁，我们的职责是老主人的托付，娟娘既然违反了祖规，就不是我们的主人，怎么能听她的？”

   翁仁寿道：“那你又想怎么办呢？”

   桑九娘突然回身，用长剑指住翁寒梅道：“小姐，你是翁家最后一代主人，你作何打算？”

   翁寒梅道：“胡说，爹还在，怎么轮到我做主呢？”

   “他也姓翁，可是他已失去了主人的身份，现在老奴只认识小姐，只要小姐表示一声，老奴自有挽回危机的办法。”

   翁寒梅道：“怎么表示呢？”

   “答应刘半盲的婚事，维持翁家的传统。”

   翁寒梅怒道：“放屁，你们凭什么替我做主？”

   桑九娘轻叹道：“小姐也许认为刘半盲并非所匹，但这是维护传统的惟一办法了，因为他有这个能力。”

   翁寒梅道：“我宁可死也不能答应。”

   桑九娘神色一沉道：“那老奴只有执行最后的一个办法，宁可使翁家的血嗣断绝，也要维持这一个名誉了。”

   翁寒梅一怔道：“这是怎么说呢？”

   桑九娘道：“老奴只有杀死小姐，然后叫刘半盲与小姐的灵牌成匹，完成入赘仪典，为翁家别立宗嗣继统。”

   翁长青一笑道：“这是刘半盲的意思吗？”

   “不，是我们的意思，但刘半盲已经同意了。”

   翁长青笑道：“你们之愚，愚不可及，刘半盲分明在利用你们，你有把握他在当权之后，一定会履行诺言吗？”

   “哪不怕他赖，在商定之后，他已服下我秘制的蛊药，假如他敢反悔，半年之后，必会毒发身死。”

   翁长青笑道：“这一套困得住他吗？”

   “我的蛊毒，非比寻常，因为他根本不知道我用的是什么蛊母，无从对症下药，加以祛除。等蛊毒发作时，他虽然知道，但已迟了。所以我绝对有把握控制住他。”

   翁长青沉声道：“这么说来你一切都安排好了？”

   “是的，我为主而谋，不敢不忠。”

   翁长青怒骂道：“混账，假如我同意把林佛剑与寒梅成匹，你又将如何处置刘半盲呢？”

   “我认为可能性太小，林佛剑绝不肯就范的。”

   “假如我硬是逼迫他就范呢？”

   “那就更好，刘半盲的生命在我控制之下，谅他也不敢有何举动，我的职责就算完成了。”

   翁长青厉声道：“九娘，本来我还念在你为主情重，网开一面，如果你存心伤害寒梅，你就死无葬身之地了。”

   桑九娘悍然不惧道：“主人剑法虽高，但我们有两支剑对准小姐，我那个老鬼也能挡得一下，反正我已置生死于度外，主人想保全小姐是绝不可能的。”

   翁长青与她们还有一段距离，而且翁仁寿也握紧长剑，准备舍命一拼，倒是使得翁长青不敢轻动了。

   局面僵在那里。

   良久后，翁长青才一叹道：“佛剑，这下子我倒是被他们困住了，你看有什么办法呢？”

   林佛剑道：“没有办法，问题在寒梅。”

   翁寒梅叫道：“别管我，爹，您尽管出手好了，只要不叫这可恶的奴才活着，我死了也甘心的。”

   林佛剑道：“寒梅既作了表示，爹该没有顾虑了。”

   翁长青怒道：“胡说，你连杀死敌人都心软，却舍得牺牲寒梅，她是你的妹妹呀！”

   翁寒梅道：“没关系，他姓林，我姓翁。”

   林佛剑一叹道：“寒梅，尽管你我是异姓异母，但我并没有把你当外人，正因为我视你为胞妹，才不顾你的死活，否则我就不参加意见了。”

   翁长青道：“这是什么歪理？”

   “爹，不是歪理，是正理。我从出世行道以来，就没有为自己打算过，我这条命随时准备为正义而牺牲。”

   翁长青道：“可是你妹妹并不想学你。”

