    二九九 

   第五十八章明察暗访

   黑衣汉子回头骂道：“王八蛋，他是在骂咱们，你竟还听不懂？”

   接着再向林佛剑喝道：“好小子，死在临头，还敢耍嘴皮子。”

   林佛剑又是淡淡一笑道：“既然没变性，连衣服也没换一下，你们还充的什么姑娘呢？”

   黑衣汉子顿时七窍生烟，一个“饿虎扑羊”，双拳一伸一拢，势如闪电，左右开弓，直向林佛剑的两边太阳穴夹击擂下。

   林佛剑身形纹风未动，抬起右手，只轻轻一拨，便把黑衣汉子拂退七八尺远，直向门边仰摔过去。

   只听“咚”的一声，黑衣汉子踉跄后摔了好几步，还是站脚不住，直跌在门框边，半晌爬不起来。

   其余几名汉子，立即一拥而上，拳脚齐出，猛向林佛剑攻去。

   林佛剑依然稳坐原处，仅是双手一分一合，再蹬出两脚，那围近上来的几名汉子，便个个人仰马翻，惨呼声中，躺了一地。

   只有那龟奴未动手，这时已急急奔下楼去。

   林佛剑瞥了地上一眼道：“还不爬起来快滚。”

   他本来不欲伤人，故而出手甚轻，虽然如此，那些保镖打手们还是跌得不轻，费了好大力量，才勉强爬起向楼下逃窜。

   那为首的黑衣汉子，见林佛剑并未追袭，奔到楼梯口回头叫道：“好小子，有种的就别走，马上有你好瞧的。”

   林佛剑当然不走。

   他要等着接下来的还有什么情况。

   这次等很久，直至盏茶工夫过后，楼梯口才传来脚步声。

   只见门帘一掀，进来的是一个珠光宝气的中年女人。

   这女人年在五十左右，体态丰满，有如一头母猪，仅看她那神态，就知道是一个常年在风尘中打滚的女人。

   中年女人一进门就满脸堆笑道：“我道多情楼闯进来什么凶神恶煞，原来是位风度翩翩的公子，公子，他们究竟哪里惹着您了？

   别客气，只管对老身讲，老身会好好处置他们的。”

   林佛剑连眼皮也没抬一下，问道：“你是这里的什么人？”

   中年女人依然双颊堆笑道：“好说，老身是这里的老板娘。”

   林佛剑哦了声道：“原来是老鸨子。”

   那老鸨笑容一敛道：“公子何必说得这么难听。”

   “在下说的是实话，哪里难听？”

   “公子就叫我一声老板娘不就结了，干吗说成什么老鸨子？”

   “老鸨就是老鸨，如果听着不顺耳，那就改叫你七十鸟好了。”

   那老鸨脸色变了几变，最后还是咧着嘴笑道：“随便公子怎么叫好了，反正干我们这一行的，生来就是下贱。”

   林佛剑道：“别说这些，我没叫你，你上来做什么？”

   那老鸨嘻嘻笑道：“像我这种老婆子，公子叫姑娘当然不会叫我，不过，老身职责有关，楼上有人闹事，总要上来看看。”

   林佛剑道：“老鸨，你是说在下闹事吗？”

   那老鸨道：“不，老身是说他们闹事，公子，究竟为了什么？”

   “那叫吴三的没对你说过？”

   “他说公子对姑娘不中意？”

   “不错。”

   “据说吴三带来好几位姑娘，难道公子一个也不中意？”

   “像那样的姑娘，就是带来几百个几千个，又有何用。”

   “公子，那些姑娘，都是百中选一，若公子仍看不上眼，那就没办法了。”

   “笑话，在下走遍大江南北，逛过的妓院，数也数不清，从没见过像你们多情楼这种不入流的角色。”

   “公子的眼光太高了。”

   “不高，在下一向是脚往下走，眼往下看，耳往下听，钱往下用。”

   “公子说得很好听，做起来未必如此吧？”

   “那你就别管了，在下刚一到苏州，就听说这里新开了一间多情楼，姑娘个个美如天仙，谁想来以后，才知道完全不是那么回事”，

   “只要公子出得起价钱，老身保证有你满意的。”

   林佛剑不由朗声笑道：“原来你是担心在下出不起价钱，那好办。”

   他边说边由怀中掏出一叠银票，道：“这里每张银票一千两，共是一万两，老鸨，你过来睁开眼仔细瞧瞧，够不够？”

   那老鸨虽是见过世面的。

   但客人带万两银票出门，却实在罕见。

   她张口结舌了半晌才道：“您请收起，找姑娘哪用这么多。”

   林佛剑道：“要多少，只要找来在下中意的姑娘，不管多少，在下一定照付。”

   那老鸨笑道：“姑娘的价码，到时候公子就随便赏好了。”

   林佛剑道：“你现在就去带姑娘来，我等着。”

   那老鸨道：“公子最好不必在这里等。”

   林佛剑道：“你要我在哪里等？”

   那老鸨道：“公子待在这里，姑娘来了以后，还是要到她房间里去，直接到姑娘房间里去，不是方便多了吗？”

   林佛剑道：“可是若我看不中意，岂不是还要回来。”

   那老鸨眯着媚眼一笑道：“老身要带公子去见的姑娘，保证你一定满意。”

   “你凭什么保证？”

   “当然是凭姑娘的条件。”

   “既然有好的，先前那个叫吴三的为什么不带过来？”

   “他们狗眼看人低，凭老身干这行的经验，一看就知道公子喜欢什么样的人，公子，随老身来吧！”

   林佛剑不再多说什么。

