    四十九 

   第 十 章冒名约战 

   大家聚谈了一夜，草草安歇。

   第二天清晨，成都知府果然开道鸣炮，亲自送来了一方匾额。

   齐苍霖只有苦笑收了下来。

   马家兄弟慨然将他们应得的十万两也捐出赈灾，自然又博得一番喝彩。

   下午，章盐道居然亲自送来了回据，毫无愠色，言下对齐苍霖替他示仁之举，十分感谢。

   齐苍霖被弄得更是难堪，同时对章盐道如此慷慨，心中也感到很奇怪。

   齐苍霖忙了一天，好不容易酬酢完毕，却发现齐碧霞不见了，连带着仇天侠也不知去向了。

   齐碧霞只留了一张纸条，说是与仇天侠出去办事，请老父不必悬心，先行赶往铜梁，准备应付阮家集之约，他们在约会的前一天必定赶到。

   齐苍霖虽然不放心，但想到有仇天侠跟着她，大概不会发生什么意外，而仇天侠是个持重的人，也不会有什么轨外的行动。

   而且，齐碧霞已经跟林佛剑公开订约，阮来风那儿也必须作个解决，否则以后川中的镖都不能走了，而且师门的声誉也不能维持，只好准备上道。

   云中鹄本来想回家一趟的，现在也不能走了，只托个人带信回家，叫他的两个侄子前往金陵学艺，跟着他们一起往回走。

   他们一行人来到铜梁县，恰好是九天。

   阮家集的人居然早得了讯息，派方天华送来一张名帖，帖子是由阮来风具款，只言恭候赐莅。

   齐苍霖接到名贴，倒是怔了一怔问道：“令师知道我们要来吗？”

   方天华冷冷地道：“这是家师的回帖，战书是贵方在四天前派人送来的，总镖头怎么会问我呢？”

   齐苍霖愕然问道：“是谁送来的战书？”

   方天华怒道：“总镖头的人都来了，还装什么糊涂呢？如果准备不及，改期晚两天也没有关系。”

   齐苍霖见他言词咄咄逼人，也有点生气，道：“齐某此来只为解释误会，并不曾下战书，这一定是有人冒名行事，齐某恐为人所拔弄，才问问清楚。”

   方天华冷笑道：“小事情算不得误会，武林中解释两个字没有多大用，手下见真章才是最好的解释，总镖头只要摆句话，明天来不来，家师好准备接待。”

   展毓民沉声道：“准时到访，请转告令师，不必太费事，我们当不起厚待。”

   方天华微哼一下道：“当然，贵局这次在成都一出手就是二十万两赈灾，如此豪举，哪会把阮家集看在眼中。

   “家师也不敢过于寒俭，倾家荡产，才准备了一杯水酒，几色粗肴，给各位随便塞塞牙缝，希望各位的肠胃能坚韧一点，因为穷地方的酒菜下了肚很不好消化。”

   他的话越说越狂，展毓民也不愿跟一个晚辈吵架而失身分，只是冷笑一声道：“有一个叫林佛剑的年轻人是否来到了？”

   方天华道：“没听说有这个人，但是贵局请来的帮手，我们不会亏待的，各位放心好了。”

   说完也不等回话，拱拱手就走了。

   展毓民哼了一声，道：“阮来风的门人如此狂妄，实在太不成话，要不是为了怕惹人笑话，我真想教训他一下。”

   齐苍霖却叹道：“阮家的弟子都不是什么穷凶恶极之徒，我想一定有原因的，也许是那个冒名下战书的人先得罪了他们，才惹得他们如此反感。”

   顿了顿又道：“也许不至于，我阅人颇多，那个年轻人行止虽乖张，却不像是个阴险的小人，不会做这种事，再说挑起我们与阮来风之间的不和，对他并没有好处，他何必玩这一套把戏呢？”

   展毓民听齐苍霖如此一说，不禁微笑道：“师弟，你好像对那小伙子颇具好感！”

   齐苍霖道：“是的，这小伙子除了思想略嫌偏激外，行事、心智、武功都是超人一筹，更难得是性情中人。”

   云中鹊道：“他的确是不错，只可惜行止欠端，尤家的两个女儿跟他相处才几天，就被他拐跑了。”

   齐苍霖笑道：“这一点我不同意，尤家的两个女儿江湖经验何等老到，岂会受人拐骗带走！”

   云中鹄道：“可是他们在一起却是事实。”

   齐苍霖道：“江湖儿女，自然没有那些礼防的俗套，他们也许是意气相投，凑在一起，绝不会有什么暧昧情事。”

   展毓民道：“不错，尤家的两个女儿行止虽稍见放荡，但眉剑目清，分明是处子之身，至于林佛剑，虽然在外表上跌宕风流，守身极严，绝非好色之徒，而且我敢担保他至今尚未接近女色。”

   云中鹄不信道：“展老哥何以知道呢？女子破身，或可由外表得知，男人却不太容易看得出。”

   展毓民笑道：“他以无刃之剑为兵器，全仗无形之剑气为用，一经女色，功夫立刻就散。”

   云中鹊道：“那他永远也不能娶妻子了。”

   展毓民道：“三十岁前自然不能，过了三十岁，气凝本固，只要不纵情恣欲，对功力毫无影响，而且娶妻后，如果能把握自己，适度而偶合，对功力还有增益之效，这是阴阳调和，水火互济的自然道理。”

   云中鹄道：“原来还有这一层奥妙！”

