    五十六 

   第十一章不战而退 

   此时，阮来风的儿子阮雄走过来。

   阮雄有礼貌地道：“林兄，家父替三位在西边设席，请三位过去就座吧！”

   林佛剑巴不得离开他们，很快就答应了。

   西席在横头，与东位的主席相对，却与齐苍霖他们分开了。

   等他们三个离去后，展毓民道：“看情形这林佛剑很可能出身在青城山，云大侠对青城很熟悉吗？”

   云中鹊道：“青城林望鹤是一位剑道名家，他所居之处，号四剑庐，不过此人很少与外人来往，耕渔自隐，门下都是他的子弟，自成村落，外人也很难进去，所以详细情形，也没有人知道。”

   展毓民道：“难道川中武林同道也没有慕名前往造访的？”

   云中鹊道：“没有，川中武林世家颇多，多半不与外人来往，自成一家，像这阮家集也是同样的情形。”

   展毓民这才不问了。

   一会儿，阮家的壮丁端来了酒菜，虽是山肴野味却极为丰富，所用的器皿也极讲究。

   阮来风在主位举杯邀客。

   酒过三巡后。

   阮来风才道：“本庄应战名单已经拟就，请齐大侠也拟一份排定先后次序，统交单给云侠按照名单唱名出场。”

   说完后方天华捧了一个闽漆圆盘，里面放了笔墨纸砚等物，另外还有一分名单，交在云中鹄席前，同时请云中鹄到南边仲裁席上就座。

   齐苍霖这边共有七个人出场，因为齐碧霞与仇天侠还没来，不禁十分焦急。

   展毓民道：“把他们写在最后吧，实在赶不到，只好弃权认输算了。”

   齐苍霖十分生气地道：“这两个东西实在太混账了，到现在还没来到，也不知在忙些什么？”

   章清泉笑道：“老英雄不必着急，令媛说过，在午前一定赶到，现在离午时只有半个时辰了，先把他们的名字写上，他们一定会来的。”

   齐苍霖无可奈何，只得将仇天侠与齐碧霞的次序排在第四五位，下面附注，如果到时未能出席，顺次挪后，由第六七位顺次递补。

   名单写好后，方天华将章清泉父子也请到仲裁席上，坐在云中鸽两旁，并请章清泉记录胜负，由章居仁唱名。

   双方的名单交出后，云中鹄起立道：“兄弟蒙双方推举为仲裁，实感万分惭愧，因为双方都是武林名家，胜负自知，根本无须仲裁，兄弟只是滥竿充数，聊具形式而已。现在双方如无其他提议，兄弟就要宣布开始了。”

   阮来风与齐苍霖各自点了头，表示赞成。

   云中鹄又道：“今天之会，并非意气之斗，仅是切磋技艺。

   因此兄弟认为大家点到为止，不必流血伤人而伤了和气。”

   阮来风道：“兵刃相见，恐怕难免有失手之时。”

   云中鹊道：“那当然，无意的失手，自然可以原谅，但故意伤人，兄弟就会加以制止了。”

   阮来风笑道：“这是一定的，如果有蓄意伤人情事，听凭云大侠发落好了。”

   云中鹄这才对章居仁道：“请公子宣读名单，请双方第一位出场。”

   章居仁展开了名单念道：“阮家集第一名出场者为邢壮，四海镖局第一名为武大光镖头。”

   刀圣武大光束装出场。

   阮家集的邢壮则是前一次在山下出手夺旗的那个小伙子，曾败于齐碧霞的剑下，身手不弱，但剑法尚不够老练。

   齐苍霖心中较定，认为武大光足可以应付，遂也不多作嘱咐，那边的邢壮也握剑出场了。

   双方各朝仲裁人一躬，相对而立。

   云中鹄道：“比武的规矩二位都知道了，在下不想多说，只是特别声明一句，各凭技艺争胜，不得使用其他的手段，点到为止。”

   邢壮道：“阮家门下都是剑中夹掌的，那算不算其他手段，请仲裁人先行指示。”

   云中鹄道：“剑中原不禁施用拳脚，但必须确实具有制住对方的招式，方可认定胜负，如果仅是沾到衣角须发等处，依照惯例，不能算是得胜。”

   邢壮笑道：“那当然了，胜负之差，只在毫发之间，别说是拳脚了，连兵刃触及衣衫，也不能算胜。”

   云中鹄道：“这也不能一概而论，如果一方招式未曾用足，却已触及衣衫，胜负即定；因为今天是切磋武技，志不在伤人，得失之间，二位自可意会。”

   邢壮点点头道：“多谢仲裁人指示，武镖头清。”

   武大光也说了个请字，双方摆定门户，然后开始递招。

   武大光号称刀圣，刀上的工夫洗练劲厉，出手就是攻着，却又能兼顾守势，门户十分紧密。

   邢壮则少年气盛，一上手就想取胜，拚命抢攻。

   武大光见招拆招，跟着必有一手攻势。

   那邢壮先前还能仗着灵巧的身法躲闪，到了后来，武大光攻势渐厉，他只能招架，想回手也没有机会，被逼得手忙脚乱，破绽百出。

   武大光见胜望在即，却因为齐苍霖嘱咐过，大家多拖些时间，以便等等齐碧霞与仇天侠赶到，所以并不逼得太紧，邢壮才能勉强支持下去。

   看看递到五十多招，邢壮的剑法已散乱，额际汗水直滴。

