    八十 

   第十五章引凤求凰 

   方超人被阮雄气走了。

   阮来风转脸便对阮雄道：“畜生，你看你做的好事。”

   阮雄道：“爹，别急，二叔是嘴上生气，心里说不定还在感激我呢！他是赶着配药去的呢！”

   阮来风愕然问道：“配什么药？”

   阮雄道：“治狐臭的药呀！我已经替他把招牌亮了出去，假如何月儿找了他来，他怎能砸了招牌？”

   阮来风半信半疑地道：“他真会治狐臭？”

   阮雄笑笑道：“药到臭除，这是二叔最拿手的方子，当年他就是替二婶根除了这股异味，而缔结了良缘的。”

   阮来风道：“我跟他多少年的交情，怎么不知道有这一件事呢？”

   阮雄笑笑道：“这种事他怎么好意思告诉您？我是听天华师弟说的，师弟是听二婶讲的，总不会错吧！”

   阮来风低头想想才笑道：“他不见得会替何月儿治吧？”

   阮雄笑道：“没有的事，孩儿在这一点上比您精明，他对何月儿确实有好感。您说平常他连女人动他的东西都不高兴，今天居然让何月儿提在手里，这不是反常吗？而且他平常谈吐庄严，今天却装疯卖傻，调侃滑稽，都是少有的情形，您不觉得奇怪吗？”

   阮来风张大了嘴，道：“这的确不像他平时之为人。”

   阮雄笑笑道：“人在遇见自己倾心的对象时，总想尽量表现自己的特出异常之处，这与孔雀在博取异性欢心时展开尾屏是一个道理。

   “二叔对何月儿的确颇有好感，只是不好意思承认，再者也是担心天华师弟不谅解，所以我担保天华师弟不会反对时，他心里不知多高兴呢！”

   阮来风摇头道：“我还是不能相信。”

   齐苍霖笑笑道：“阮老兄，这一点你可能不如今郎看得透彻，现在的年轻人比我们老朽聪明多了。”

   阮来风一叹道：“假如这真是实情，我倒是很替方二弟高兴，他自从丧偶以后，性情变得很古怪，我真希望有个人能改变他一下，不过何月儿似乎对他并没有好感呀？如果叫他又空忙一场，可能会害了他。”

   齐碧霞道：“不会的，何月儿对他很中意。”

   阮雄忙问道：“齐小姐何以知道？”

   齐碧霞道：“因为何月儿对他表示很痛恨，假如在不正常的情形下，女人的恨就是喜欢的表现。”

   阮雄又问道：“什么情形才算不正常呢？”

   齐碧霞道：“自然是彼此敌对的情形下，想表示好感不可能，就只有恨了。爱之深，恨之切，如果何月儿能对方二叔化除敌意，就不会有恨了。”

   阮雄道：“他们能化除敌意吗？”

   齐碧霞道：“何月儿只是受了澜沧双煞的蛊惑，再者也想出人头地，才跟我们为敌，其实并没有深仇大恨，这点敌意是很容易消除的。”

   阮雄脸色渐转阴沉道：“齐小姐倒是认识得很清楚。”

   齐碧霞笑笑道：“这是女人的直觉。”

   阮雄更沉默了，居然不再开口问话。

   齐苍霖知道阮雄从她的谈吐中，也看出齐碧霞对林佛剑不正常的感觉，连忙道：“好了，好了，热闹已经过去，我们该填饱肚子了。碧霞，你上去换换衣服，我们要好好地吃一餐。”

   齐碧霞道：“我的衣服好好的，要换什么？”

   齐苍霖道：“你在地上又滚又翻，背上沾满了灰，蓬头散发，也该整一整，你现在是总镖头，要有点威仪，总不能这个样子就坐下来吃喝吧广

   女孩子爱美是天性，齐碧霞虽是巾帼女杰，这一点却未能免俗，忙把店伙叫出来，上楼准备了房间更衣。

   恶斗过去了，店中别的客人虽然溜了，可是四海镖局的人也不少，店中自然曲意巴结，顷刻之间，又摆了好几桌。

   齐苍霖邀大家都坐下，见阮雄独据一隅，低头喝闷酒，乃过去坐在他旁边低声道：“老弟，我知道你心里不痛快是为了什么？”

   阮雄又干了一杯酒道：“老伯不会明白的。”

   齐苍霖笑道：“我如果不明白，就不会答应与你们合作了，我在江湖上混了这么多年，人情世故磨练还有什么不了解的。”

   阮雄猛然抬起了头。

   齐苍霖又笑道：“碧霞还是个小孩子，她跟林佛剑作对的事，令我很担心，林佛剑人品武功都不错，一般的年轻人很难比得上他，所以尤家的两个女孩子为了他，不惜跟尤二通断绝了多年的养育之恩。”

   阮雄道：“那是因为尤二通杀死了她们的父母。”

   齐苍霖道：“这本来是件悬案，如果那两个女孩子不先生异心，尤二通不会去对付她们，旧事也不会翻出来的。

   “我在林佛剑手下受挫，是准备收山了，正因为遇见了你，我觉得你可以帮助碧霞，才答应你们加入合作，我对你如此器重，你自己却千万不可泄气。”

   阮雄精神一振，随即又低下了头道：“老伯对小侄如此，小侄十分感激，可是令媛……”

   齐苍霖笑笑道：“碧霞还是个小孩子，童心又重，她根本不知道自己，只要你打起精神，一方面表现你的才华，斗斗林佛剑，一方面多用点耐性，你还怕什么呢？”

   阮雄兴奋地道：“谢谢老伯！”

   齐苍霖一拍他肩膀道：“别谢我，我只有一个女儿，我师兄把碧霞也视同己出，所以才肯把大罗剑式传授给你，那是为了大家的好。

   “我对你一切都很满意，就是有一点忠告，你的气度还要放宽一点，聪明不可轻露，稳重、憨直，才是女孩子心目中的大丈夫，把握住这两点，你必可超过任何人。”

   阮雄道：“是，小侄谨遵教诲，可是令媛似乎很欣赏特殊的男子？”

   齐苍霖笑道：“她现在才十九岁，身体成长了，思想还没有成熟，等个两三年，她饱经忧患之后，自然会改变的。老弟，相信我，我不会骗你，要记住，我与师兄都是支持你的，但是我们不能以父师的身份来帮助你，一切要靠你自己的表现。”

   阮雄起立深深一揖道：“多谢伯父栽培。”

   齐苍霖起立一笑道：“不要客气了，我们仰仗你的地方还很多，大家互相帮忙，只要记住，随时随地表现一个大丈夫的气概，才华不是表现在聪明上，胜负不是决定在一两个回合上，稳重才是最后胜利的惟一因素。”

   阮雄十分感动，讷讷无语，齐苍霖含笑回到旁边的座上。

   阮来风笑笑道：“齐兄跟犬子谈些什么，方才他不知道为了什么事，忽而变傻了，齐兄几句话，使得他又眉开眼笑的。”

   齐苍霖一笑道：“没什么，令郎在担心以后的事，兄弟劝他往宽处想，虽然镖局交给他们了，我们几个老的还在，天塌下来有我们顶住。”

   阮来风哈哈一笑道：“这小子真是杞人忧天了，目前还轮不到他操心。”

   齐苍霖笑了笑道：“说得是呀，不过令郎担心也是对的，我们几块老骨头不能永远在后面替他们撑着，迟早他们要靠自己来应付一切的。现在开始多学学也好，一方面充实自己，一方面阅历世情，也可以早点成长独立。”

   阮雄从齐苍霖的话中听出含有启示的深意，乃感激地又看了他一眼。

   刚好齐碧霞换了一身新装，重整姿容，施施然走下楼来问道：“爹，您在说谁呀？”

   齐苍霜道：“在说你与阮大哥。”

   齐碧霞道；“我们有什么好说的？”

