    第二章 为什么是芦苇船(2) 

   他们砍掉树木是因为需要空地建造石头房子和高大的庙宇，用雕凿齐整的巨大石块铺设的石阶，跟金字塔的台阶一样，跟古代秘鲁的宗教建筑和埃及的马斯塔巴金字塔的台阶也十分相像。他们烧毁了火山坡上的棕榈树，铲掉了草和泥土，是为了获得坚硬的岩石，好让他们的石匠从这些岩石中凿出平整的建筑用料和整块巨石，为逝去的教王塑造石雕。砍倒的树木没有被用做建筑材料，因为在复活节岛上安家的第一批人习惯用岩石而不是木材做原料。石头是他们传统的原料；他们把像六头、八头，甚至十头大象那么重，像房子一样高的巨石一块一块地从岛的一端搬到另一端竖起来，或一块一块垒起来，严格地朝着太阳的方向筑起巨石墙。除了在秘鲁和墨西哥，在世界其他地方，还从来没有见过类似这样的巨石建筑。

   那些侦探深入研究了我们送去的泥土，还有更多的发现。复活节岛的早期居民不仅破坏了岛上的自然植被，而且还部分地取代了灭绝的物种，那是与栽培的植物共同生存的物种，而且唯一的可能是在人的关照下渡海而来的物种。纯粹的美洲红薯早在哥伦布到达美洲之前就已经从秘鲁传到了复活节岛，还有与其毗邻的玻里尼西亚。这一点我们早就知道。复活节岛人叫它库马拉，玻里尼西亚也这样叫，古印加帝国广大区域里的土著民也是如此。但是在我们送去的泥土中却有另一种植物的残余，这种植物对于航海民族有着更重要的意义。

   那就是托托拉草，芦苇草的一种。

   在原始森林被烧毁之后，最表层的泥土因为被烧毁的托托拉草花粉和草秆凝固成的坚硬的网状物覆盖而成为黄色。大量烧焦的芦苇草纤维形成了一个漂浮的垫子，遮盖了火山湖的大部分水面。下边的泥土层包含有灰尘雨，它证明了人类的到达。混合在淤泥里的只有另外一种水生植物的花粉。巨石雕刻家到来之前，复活节岛火山湖地区没有任何植物；它们有待开发，熄灭的火山口里充满了清澈的雨水。

   侦探在这里可以得到一些线索：泥土中的指纹。显而易见，两种淡水植物是由航海人员渡过大海带到岛上的。两个物种都很有用，一种是主要的建筑材料，另一种是药草。这两个物种都不可能是由海潮、鸟类，或者信风带过来的。它们都是通过自己的根条生长出新芽而继续繁衍的。能够在孤寂的复活节岛深处那三个火山淡水湖边生存下来，除了人工栽培没有别的可能。肯定是有人渡过咸水海，把干的可以发芽的茎球带到岛上的。

   这样一来，我们就找到了正确的追踪轨迹。因为这两个物种都只属于美洲大陆。托托拉草，莎草科托托拉草，是印加帝国沿海的沙漠地带土著居民使用的最主要材料。生活在秘鲁海岸的人们在草滩地里浇水栽培这种植物，并且用它制作大大小小的芦苇船、房顶、草垫、草篮和草绳。另一个重要的水生植物，苋科尖头叶草是南美印第安人做草药用的。在印加帝国，这两种植物的用途和复活节岛人的用法完全一样。

   我站在岸边，手里拿着一棵很轻的晒干的托托拉草，看着海面上那四个玻里尼西亚人随着海浪上下雀跃，毫不在乎的样子就像是骑马在布满岩石的岛上驰骋。我早就听说过，这种美洲淡水植物是怎么跑到这座世界上最孤寂、人烟最稀少的小岛上扎根的，这是太平洋植物学的头号神秘课题之一。现在有一个简单的办法解开这个神秘课题。也许那些从秘鲁过来的古代航海家并不是单单靠白塞木筏找到这些太平洋岛屿的。除了三种古老的航海技能之外，可能还有一种航渡工具和他们一起渡海而来。这就是芦苇船。

   五年之后，我在檀香山的夏威夷大学同著名太平洋考古学家们一起参加一个世界研讨会——第十届太平洋科学大会。多门学科的专家们对从复活节岛挖掘出来的各种物质已经进行了五年的研究。各种骸骨和石头工具、血液样本，被炉火或篝火烧焦的花粉或炭都向科学研究者们讲述着不同的故事，而这些研究者的任务是查明在哥伦布到达美洲之前，那荒凉的岛屿上到底发生了什么，是什么打开了欧洲人通向太平洋的大门。

   我的同事把我们远征复活节岛的各种结果向大会作了报告。所有参加会议的人都将要签署一份文件，是一个决议。文件声明：南美洲、东南亚，以及与其毗邻的诸多岛屿是古代人的主要居住地，也是太平洋岛屿文化的主要发祥地。我不反对在文件上签名。事实上，我乘白塞木筏从秘鲁远航到诸多小岛就是要引起人们对这些地区生态物种的起源以及状态的注意。我早在“康提基”航行之前就猜想过玻里尼西亚文化的双重起源。那时候，我像生活在马奎斯群岛中的一座叫法第西瓦孤岛上的人一样，在玻里尼西亚群岛居住了一年。大会向参加研讨的三千多名太平洋学者宣读了决议，并且获得了一致通过。第十届太平洋科学大会还委托我对南美洲的太平洋岛屿进行进一步的挖掘。南美洲海岸线也第一次正式成为海洋考古学关心的区域。

   不过，芦苇船却再次被遗忘了。后来是在一个完全意想不到的地方，以一种完全意想不到的方式，它又被拽到聚光灯下了。一位加利福尼亚大学著名人类学家在一本专业期刊《美洲考古》（一九六六年一月）上撰文指出，古代秘鲁的芦苇船非常像古代埃及的芦苇船，而且两个古代文明有许多令人吃惊的相似之处。文章列举了六十个特征，都具备世界珍稀物品的特点，而且是东地中海（包括美索不达米亚和埃及）和前哥伦布时代的秘鲁古代文明都具备的共同特征。芦苇船就是名单当中的一个。

   一种单独的文化特征，甚至两个，或三个，在相距遥远的地方同时出现，科学对这种现象的解释往往是巧合，是在两条永不相交的并行线上各自独立进化演变的结果。世界各地的人类非常相似，因此他们有相似的想法也是很自然的。但是如果真的出现了各种各样的、有多种排列形式的相似点或相同处，而且都具有在两个明确定义的地理环境之外绝对没有相同物的特点，那我们就必须意识到，可能这两个文化中心之间有过相互连系。

