    第十一章有志者事竟成2(7) 

   这是艘大型的拖拉船，行驶速度飞快。它驶到了我们船边，他们把桅顶的蓝色联合国旗降下又升起，以此表示问候。诺曼立刻跑到双脚桅下，用我们自己船上的联合国旗来响应。不过它在风暴中被撕掉了一部分，如今只有三分之二了。我们欣喜若狂，爬到了船桥、舱顶以及桅杆上，挥手、欢呼、吹口哨。这艘联合国考察船的船员肤色各异，或棕黄，或漆黑，或白皙。他们都站在栏杆旁边，向我们挥手、欢呼。船长是一位中国人，他站在船桥上，身边站着一个手拿喇叭的人，用瑞典语喊着：

   “欢迎你们来到美洲海域！”

   小原启看到船桥上的中国人时，心情格外激动。他爬上了舱顶，来到我身边，向我伸出手来。

   “非常感谢你能让我参加这次航行。”

   这次的相会就像是在梦里似的。真是没有想到，第一个来迎接我们的竟然是联合国的船只。除了“太阳”号以外，我们还没有见到别的船只悬挂联合国的旗帜。天黑了，夜幕笼罩着海面，这艘灯火通明的船在我们周围绕了几圈就关掉了发动机，整夜在海上漂着。船上的灯光很快就熄灭了，只剩下我们独自与海浪和微弱的煤油灯做伴。舒坦，但却孤单。

   直到深夜，我们才意识到，此次航行还没有结束。一股强劲的北风猛然吹来，致使两个值夜班的人措手不及，发生了逆帆。巨帆在令人恐惧的风压之下使整只草船向左倾斜，船面逐渐没入了海中。我们刚从左舷的舱门出来，却发现自己站在了海水里，一直淹到大腿。这种感觉真是太奇特了。这海水并不是打到船上来的激浪，而是洋面以下的海水，它们似乎就要留在我们的船上了。我平生第一次真真切切地感觉到，我们要沉到海底了，草船已经没有了浮力。到处是惊慌乱叫，还有手电筒射出的光。

   玛达尼没有系保险绳，海水已经没到了他的腰。尤利挂在左舷的帆幕已经被撕成了碎片。这个时候，风向转为正东，正是我们所习惯的方向。八个经验丰富的水手最终把船帆恢复了原位。海水开始向船外溢去，“太阳二号”慢慢地上浮了起来，船面也恢复到稍微高于海面的水平。但是，放在左舷的那些坛子中有三个已经被海水打碎。我光着脚在水里来回时被碎片割破了脚趾，只好请尤利帮我包扎。左舷缠上了很多“葡萄牙军舰”的丝状物，反光、刺手。乔治在抢险时被它灼伤，只好用氨水浸泡。

   次日早晨，“卡拉马尔”号打开了发动机，用了很长时间才追上我们。他们没有想到，一艘简陋的草船会有这么快的速度。我们虽然在夜里遭到了劫难，却在二十四小时之内航行了七十五海浬。

   “卡拉马尔”号给我们送来了邮件、治疗卡洛皮肤病的膏药、几袋子巴贝多的美味水果以及一大箱冰淇淋。当那条橡皮筏将这些东西送到我们手里时，冰淇淋已经化成糊了。“卡拉马尔”号在我们附近停留了两天后才加速驶走，我们托他们向巴贝多问好。现在我们又进入到了西印度群岛外的海域，这里是大西洋飓风的生成地。七月初，正是天气变幻莫测的时候，暴风骤雨经常不期而至，每日每夜地侵袭着我们。我们不得不一次次抛出海锚，尽力保住船帆。不过总的来说，那些疾风和洋流倒帮了我们的忙。最后几天里，我们的平均航速达到了最高，每天八十一海浬。现在，我们经常遇到在北美和南美之间穿梭来往的船只。

   七月八日的时候，我们离巴贝多只剩下两百海浬了。当局派了一艘速度极快的官方小船“库尔佩珀”号来迎接我们，欢迎我们来到大英帝国这个独立的小岛。伊凤和我们的长女安奈特是船上仅有的两位乘客。如果他们根据草船所在的位置找到我们的话，双方应当在后半夜碰面。

   但这一夜白白过去了，第二天也是这样。尽管“库尔佩珀”号在我们周围的波涛中一再寻找，但还是没有发现我们。天气依旧糟糕。我们听到了这艘小船发给陆上的无线电报告，其中讲到他们目前遇到了惊涛骇浪，草船水手的妻子晕船晕得厉害，但仍然坚持继续搜寻。搜寻工作仍然继续，他们一共搜了两天两夜，第二天夜幕降临时，我们估计我们将会在他们之前到达陆地了，因为我们还有不到一百海浬的航程。这个时候，“库尔佩珀”号突然出现在我们后面，并很快追上了我们。它看上去又扁又宽，很适合航海，男子汉就应该驾这样的船。但我们并肩前行时，只见有两位白人女性紧紧抓住船上的栏杆，旁边的黑人船员纷纷向我们招手。

   显然，那两位女士很难分清草船舱顶上拼命招手的一群邋遢、被太阳晒得漆黑的大胡子，于是那些船员就把注意力集中到玛达尼身上来了。他们认为他是巴贝多籍水手，而实际上，玛达尼是来自马拉喀什的“旱鸭子”。他在鱼钩上放上香肠扔到海里，一会工夫就钓上来五条潘潘诺鱼和一条不知道名字的青色鱼，但大致也属于同一科。这给他们留下了深刻的印象。乔治是一名潜泳运动员，黄昏时他设法登上了“库尔佩珀”号，和他们谈了一笔还算公平的交易：用新鲜的鱼、埃及面包和可口的摩洛哥“赛洛”来交换橘子。虽然橘子并非必不可少，但却颇受欢迎。他站在舱后的甲板上，正准备跳到海里游回“太阳二号”，“库尔佩珀”号上的探照灯已经给他照亮了海面。这时，一个黑人把他拽住，问：“太阳”号上的人是不是不怕鲨鱼？

   “不害怕。”乔治很自信地说。那位黑人平静地指向一条吃人的大鲨鱼，它正从船的尾波游进光亮处。乔治只好将刚才的豪言壮语咽了回去。我们自己的橡皮筏在陶坛上磨得很厉害，不敢再用了。乔治只好留在“库尔佩珀”号上过夜了。次日早晨，“库尔佩珀”号从船头放出一艘无桨的小游艇，乔杰斯乘着它回到了我们的草船。游艇上系了一根缆绳，乔治回来后，他们再把小船拉回去。

