    七四 

   "我想……"云裳若有所思地说："可能天父是在考验，就像先哲孟子所说的：'故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身'，一个肩负伟业的人在他的人生之路上，必有许多灾难和打击。"

   "可是云姊，我并没有肩负着伟业，我只是单于的妻子，而且我知道做一个贤德的好皇后便是不干预朝政，不替自己的儿子去参与王位竞争，恪守妇道，尽心伺奉君王，教养儿女。"

   "也许，这就是十分了不起的事，昭君，我想不出什么才算是伟业，当然，大将军在战场上的胜利，帝王们创建一个王朝算是伟大的业绩，还有女娲补天，羿射九日，黄帝平天下，禹治水定九州是伟业，那么天补上了，九日射落了，天下统一了，九州划分了之后，没有那些惊天动地的大事情了，便不会产生伟人不再有伟业了吗？不不！昭君，我说不清，但我能感觉到，这个世界仍很混乱，仍有很多人感到迷茫，他们不懂友情亲情，他们一生下来就想同世界做对，他们可能并不需要伟大的君王率领着去完成某项霸业，但他们可能需要一位皇后，一个母亲，一个女子，通过去做极平凡的事来昭示生命的光彩和美丽。我想起那只精卫鸟，每天都干着极平凡的事情，口衔树枝沙土飞往东海，可它的念头又是那么伟大，它要填平茫茫的沧海，这只小小的精卫鸟被人们称颂了千百年啊！"

   昭君久久地望着她，被她的话深深触动了。

   两位公主这时不能出去见人了，她们坐在殿帐里，正在盛装打扮起来，她们是草原上最美丽最尊贵的姑娘，披戴的饰物自然是天下无双，那些步摇金钗均为汉地著名匠人巧夺天工之作，每一件都价值连城。

   然而，两位公主的天生丽质更是灿放着夺目的光辉，她们脸颊的色泽如最娇嫩的玫瑰花瓣，她们的眼睛是最亮的黑宝石，她们的笑靥像粉红色的霞蔚一样令人神往。以香汤漂洗过的厚密发丝长可及地，发出青葱翠绿的光泽，于是，殿帐中仿佛飘荡着一股春的新鲜气息。她们那不停扇动的睫毛好像翠鸟的羽翅，洁白的皓齿珠贝一样闪闪发亮。

   宁胡阏氏走进来，望着女儿，似乎看到自己的往昔，耳畔缭绕着巫山峡水之中那悠悠渺渺的歌声：

   若有人兮山之阿

   被薜荔兮带女萝

   既含睇兮又宜笑

   子慕予兮善窈窕

   昭君袅袅娜娜地由掖庭深宫的那方古老的浴盆中立起，披罗纱带珠花，莲花瑶台彩车载着她缓缓驰进大汉宏伟的甘泉宫广场，人们惊诧地仰首凝看她，呼韩邪单于热烈的目光在甘泉紫殿上迎候着她，空气馥郁芬芳，丝竹之声漫天飘荡。

   年轻多么好啊！女儿的容貌酷似当年的昭君，今天，她们就出嫁了，嫁与自己心爱的武士，双双有了完美的归宿，她们生长在和平真正莅临的日子，云儿和阿嫣都不会再去历经母亲的那种心灵的深刻磨难，那份迷茫和苦痛，她们将像花园里的花儿一样无忧无虑，像蓝空里的鸟儿一样自由快乐。

   "小妹妹们，王兄可以进来吗？"帐外响起一个声音。

   "是伊屠知牙师哥哥！"公主们叫道："王兄！你快进来！"

   侍女掀起帐帘，伊屠知牙师走进来，"母亲，妹妹，"王子唤道："我早就给两位妹妹准备好了新婚的礼物，单等这一天到来时送给你们。"

   两个公主一声欢叫，跑到王兄身边，伊屠知牙师回头示意，一个手捧绢盒的侍女打开了盒盖，哦，人们顿时像被强光刺着了眼，那是什么名贵饰物呵？

   "这是长安名匠李菊制的两枚金钗步摇，你们瞧，这一枚的钗首以绢丝的金丝编制成'仙人楼阁图'，仔细观去，只见玉宇琼楼，层云叠嶂，而这个小仙人于无限风光中轻盈游荡，翩翩起舞。如此复杂的画面竟能在方寸之间刻就而成，真是神乎其技，不可思议！这只金钗是送给云儿的。"

   "谢王兄！云儿从未见过这么精美的首饰！"

   "阿嫣，这枚步摇是赠你的，它以金丝为穗，拴系着黄金刻成的龙、虎、熊、狮、豹、鹿、凤七大神兽，每兽口中衔一颗宝石，宝石均为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种色泽，彩虹的色泽，因此它又叫'七彩虹霓步摇'。"

   "谢王兄！这真是太美了！"阿嫣兴奋道。

   看到儿女们这样友爱，宁胡阏氏发出会心的微笑。伊屠知牙师走到母亲身边，与她一同看着两个小公主将这绝美的饰物插进她们丰美的发丛。

   "母亲，从这两枚金钗步摇中就可以看出，汉土中原的文明达到了一个怎样的高度啊！"小王子道："母亲，总有一天，匈奴也会迈上这样的高度。"

   宁胡阏氏朝儿子看去，他的面孔因眼中的辉光而神采奕奕，"一定会的，我的知牙师！"她握住儿子的手。

   "母亲，何时给王兄娶亲？难道您不认为王兄到了该有阏氏的年龄了吗？"云儿突然说。

   宁胡阏氏再次将慈爱的目光转向儿子，"你说得不错，云儿，我和你父王已经商量过这件事。"

   "是娶哪一方的公主？"阿嫣也凑过来问。

   "唔，小妹妹们，王兄已打定主意，暂时还不想娶亲。"伊屠知牙师转望母亲，"现在，孩儿必须要把全部的精力投入到大业中去，孩儿做梦都梦见匈奴的大城在漠北草原巍峨地屹立起来呵！"

   "我的知牙师，你真像你伟大的父王！"宁胡阏氏深情地看着儿子。

   右贤王且莫车的大帐内，聚集着且麋胥、囊、咸、乐、柴塔缇等呼韩邪的子孙们，他们大口地喝着马奶酒，一边吵嚷着：

   "大单于这么急急忙忙地给两位公主成亲，分明是他快不行了，自知不久于人世。"

   "他肯定让伊屠知牙师继承单于位！"

   "不！且莫车，你怎能甘心？你完全有资格与知牙师竞争！"

   "伊屠知牙师继位后，匈奴就会给他引入歧途！我们不要什么文化和文明，我们要保持原有的生活和习俗，这样的日子一千年不变！"

   且莫车扫视着诸王："时候到了，我们再也不能沉默，我们绝不能让伊屠知牙师继位！必要的话可以动用武力！"

   诸王睁大眼睛，他们每人都拥有两支以上的万骑，相当于匈奴全国兵力的三分之一。

   "也许我们会破坏了匈奴的和平，但这又怎样呢？自从小王子诞生后，我们就饱受冷落，我们要拿回属于自己的权力和尊严！"且莫车大嚷。

   "且莫车说得对！从古至今，任何王权都是凭着你的勇气、力量去争得的，我们的先祖，伟大的冒顿王就是杀出一条血路抢夺来单于之位的。如果我们不抢不争，是没有人把单于的金刀送你的。"

   "喂，柴塔缇，你为什么不发一语？"

   "我……我觉得动用武力并非上策，匈奴如今部族和睦，人们生活得安宁快乐，谁掀起杀戮，谁将为匈奴民众所痛恨，即使他最终得到了王位。"

