    七六 

   珍贵妃凄凉的后宫生涯

   公元一八九五年，一队日军绕道从山东的荣成湾登陆，占领了威海卫的南北两邦炮台，与此同时日本海军封锁了威海卫港口的海面，于是躲在威海卫的中国北洋舰队成为瓮中之鳖，全军覆灭，甲午中日战争以中国的惨败告终。堂堂的天朝大国——中华，竟然被小小的东瀛倭寇打败，全国哗然，康有为与他的学生梁启超掀起“公车上书”，反对李鸿章代表清政府签订的《马关条约》，主张变法维新。甲午战争的失败，也加剧了朝廷内部以光绪帝为首的帝党和以慈禧太后为首的后党之间的斗争。光绪帝大力支持康有为等人的维新运动，而光绪帝的宠妃珍贵妃也积极投身于变法活动中。

   珍贵妃是满洲镶红旗人，祖父曾做过湖广总督，父亲长叙官居侍郎，大伯父长善是广州将军，珍贵妃自幼就和后来做了瑾贵妃的姐姐寄住在广州的大伯父家中，慕岭南风物，厌北地寒冬。广州是当时最大的对外开放口岸之一，新思潮不断涌现，后来与康有为一起发起组织强学会的文廷式，当时在广州正好做还是小姑娘的珍贵妃的老师，对她产生了很大的影响。

   先是清穆宗同治皇帝驾崩时，因为没有子嗣，曾经面告军机大臣李鸿章，希望在自己死后由贝勒爷载澍入承大统，并口授遗诏，叫李鸿章记下来。可李鸿章写完遗诏后，先到储秀宫，急急地报告慈禧太后，把袖中藏着的遗诏也递给慈禧，慈禧勃然大怒，一把将同治的遗诏撕得粉碎，会同慈安太后紧急召开亲王大臣的议政大会，决定以醇亲王奕環的儿子，年仅四岁的载湉作为同治的继承人。醇亲王奕環是咸丰皇帝的七弟，为人懦弱，没有主见，他的妻子叶赫那拉氏便是慈禧太后的亲妹妹，如此，载湉就是慈禧丈夫咸丰的亲侄儿，也是她自己的亲外甥。弄这么一个小皇帝进宫，慈禧既可垂帘听政，还可以从小耳提面命地对皇帝教导，注入亲情，从而稳稳当当地把一个握有生杀予夺大权的皇帝牢牢地控制在自己手中。

   同治帝是在一八七四年驾崩的，到一八九0年的时候，光绪帝已长大为人，应该娶妻生子了，而光绪一旦立后，就是他已完全成熟的标志，那么慈禧就必须把权力交给光绪，这对慈禧来讲是不可能的事情，因此为光绪帝选好一个皇后，以便自己仍能控制光绪就成了慈禧的当务之急。在这方面她是有教训的，十几年前，为亲生儿子同治皇帝选后时，她本是属意瑜妃，可同治皇帝却偏偏把皇后的象征“镶玉如意”给了崇绮的女儿，以至于后来婆媳母子之间弄出许多十分不堪的事来。”因此这次为光绪择后，她老早就打定了主意，副都统桂祥是慈禧太后的亲弟弟，他的女儿静芬以内侄女的身份成为光绪的皇后，是亲上加亲的天作之合。更何况静芬还读书不多，识见有限，正好自己将来继续私心自用，揽权自恣，高下随心。

   当时，王公大臣对慈禧的如意算盘都已有所耳闻，当时北京城里都已流传着讽刺慈禧为光绪选后的诗：

   但冀门楣属外家，何尝钟鼓求佳偶。

   本来王公大臣的女儿一旦选上后妃，不啻是含巢燕子飞上枝头而成凤凰，全家也可以跟着沾光不少，但这次慈禧下诏为光绪选后，一件挤破脑袋都要凑上一角儿的热门大事，却冷冷清清，只有五名少女应征。除了副都统桂祥的女儿静芬以外，就是江西巡抚德馨的两个女儿鸾、凤姐妹，和传郎长叙的女儿瑾、珍姐妹，很多合乎条件的人家把自己的女儿都藏起来，大家想尽管皇宫中有享不完的荣华富贵，那仪节繁复，起居都不自由也是十分麻烦的，更何况皇宫中还生活着一位老佛爷慈禧，稍不如意就有杀身之祸，而皇后又早已内定了呢？

   选后的仪式是在太和殿进行的，慈禧太后端坐在上方，光绪皇帝一旁侍立，荣寿固伦公主等立在慈禧太后身后，慈禧的座前放有镶玉如意一柄，大红绣花荷包一对，选中为皇后的就授给如意，选为妃子就授给荷包。那五个备选少女在大殿上一字排开，桂祥的女儿静芬胖嘟嘟、矮墩墩，面貌倒还端正，比光绪大着两岁，被慈禧排在最左边，依次是德馨的两个女儿、和长叙的女儿瑾、珍两姐妹，德馨的两个女儿长得明艳照人，还有些妖饶的韵味。瑾、珍两姐妹同父异母，禀赋与模样完全不同，谨姐儿体腴而厚道，有“木头”的雅号，珍妹子聪明活泼，俏丽大方，是一个知书达礼，见过世面的旗下小姐。慈禧太后在座位上慢慢地开口说话了，意思是后妃的选择关系着大清的国脉民命，关系着皇帝的终身幸福，谁堪母仪天下，由皇帝自己决定吧！

   光绪皇帝听慈禧这么说，拿着如意走到德馨的两个女儿跟前，意思是想从她们之中选择一人为皇后。就在这时，慈禧太后厉声喊了一声：“皇帝！”光绪自幼就被她的恶言厉色吓破了胆，此刻闻声愕然，仓皇之间又走近了瑾、珍两姐妹，慈禧太后满脸怒容，疾步向前，夺过如意，把它交到静芬的手中，同时以目示意把一对荷包交给了瑾、珍两姐妹，择后大典就这样完成。

   光绪皇帝大婚后就要亲政，慈禧太后交出政权后必须要有个颐养天年的地方，准备皇帝大婚的事远不及安排慈禧颐养的地方来得重要，当时又恰好临近慈禧的七十大寿了，在醇亲王的主持下，不惜移用海军经费来修“颐和园”，在万寿山的顶上建佛香阁，俯临排云殿，松槐夹峙的千步廊。园中再建一人工湖，湖上有独特的十七孔桥，湖边有石舫，湖中还有洪钩状元出国带回来的两艘小火轮供慈禧游玩。本来园中还有一辆欧州人送的汽车，但慈禧坐了第一回后就打入了冷宫，因为慈禧坐车的时候，她发现司机居然坐在她的前面，这是她无法忍受的，在她潜意识中，她要么坐在最前面，要么就是高高在上。

   光绪皇帝成婚后，特别喜欢珍贵妃，而温婉可人，善解人意的珍贵妃也颇得慈禧太后的欢心，慈禧经常要她帮自己批阅奏章，而珍贵妃为慈禧预测批答，也百无一失，慈禧听说珍贵妃的一手字写得很好，慈禧便常要她写一些福、禄、寿、喜的擘窠大字，作为慈禧赏赐大臣的礼物，珍贵妃心思乖巧，便模仿慈禧的笔意，更讨得慈禧的欢心，珍贵妃性喜丹青，慈禧还特地叫宫中的供奉缪素筠教她画花卉。这样大概过了一年，慈禧终于依依不舍地宣布结束垂帘听政，住到了颐和园。

   慈禧太后天天在颐和园中，想尽各种花样玩乐，皇后妃嫔及公主福晋们经常前往园中向慈禧请安，陪伴慈禧，惟独难得看到珍贵妃在颐和园中出现。珍贵妃天天在皇宫和光绪呆在一起，全身心地投入参与国家大政的兴革废举。

   那时光绪皇帝虽然亲政，一切国家大事还是要秉承慈禧的意旨处理，虽然颇想振衰起蔽，有一番轰轰烈烈的作为，无奈宫内宫外扔处处受制于慈德，光绪仍然是一个傀儡，以光绪为首的帝党与以慈禧为首的后党斗争日益激烈。甲午之战，李鸿章渗淡经营十六年，原以为可以大展雄图的北洋舰队，居然不堪一击，向日本人以割地赔款引起全国有识之士的痛恨，对握有实权的慈禧更是恨之入骨。当时正逢慈禧七十大寿，南洋大臣，湖广总督在任所为她祝寿，席上辜游铭大唱“马桶歌”。

