    一六 

   梅森耸耸肩说：“我怎么知道他们会做什么？他们是如何让安德斯说话的？”

   “还不是老套，”德瑞克说。“他们告诉他，菲尔已经供出全部的事情并且认罪，他就兴起侠义心肠说不是菲尔的错，然后就把事情通通说出来了。”

   梅森说：“这……”电话铃打断了他的话。戴拉拿起话筒说：“喂，”她迟疑了一下，掩住话筒，抬起头来望着梅森，以毫无表情的声音说：“凶杀组的霍康巡佐，和副检察官蓝士佛要立刻见你。”

   德瑞克说：“噢，这些家伙的手脚倒是挺快的。”

   梅森猛然把头转向出口的门。“从那里出去，保罗，”他说。“好，戴拉，出去把他们带进来。”

   德瑞克轻松地大步走过办公室，打开出口的门。一个男人的声音说：“站住！留在原地。”

   德瑞克一动也不动地站住了。

   在戴拉打开通往外面办公室的门以前，霍康巡佐已经喷着雪茄烟，强行推门进来了，他的帽子斜挂在脑后，眼中露出敌意。

   站在走廊的人说：“他在这里，巡佐。”

   霍康走到门边，看了一眼德瑞克，说：“只是个配角，让他走。进来，蓝士佛。”

   他按着门，蓝士佛有些腼腆似地走进办公室。蓝士佛年约三十多，接近四十岁，灰色眼睛，面貌严肃，高个子。

   “从我听到的描述判断，我还以为他就是梅森。”他说。

   在桌子后面的梅森和蔼地说：“不用道歉，蓝士佛。你是我尚未见过面的副检察官之一，请进来坐。”

   蓝士佛似乎不太自在，走向客户的皮椅坐了下来。

   梅森瞥了一眼霍康巡佐，说：“你好吗？巡佐。我有一段时间没见到你了。”

   霍康巡佐没有坐下，他两腿分开站着，手插在外套两侧的口袋里。“看起来你这一跤摔得不轻，梅森。”

   梅森对蓝士佛说：“你刚到任没多久吧？”

   “大约三个月。”

   霍康把雪茄由口中取出。“别跟我说那些闲话，梅森，因为那不管用。”

   梅森回嘴：“别跟我说你最好小心之类的话，巡佐，因为那不管用。如果你想知道什么事，就明说。”

   “枪在哪里？”霍康问。

   “什么枪？”

   “杀死温渥斯的枪。”

   梅森耸耸肩说：“你可以对我搜身。”

   “你说对了，我能。”霍康冷酷地说。

   “有搜索状吗？”梅森问。

   “我不需要搜索状。”

   “那要视你的观点而定。”梅森评论道。

   霍康走过去，坐在桌面的一角，说：“身为一名律师，躲在专业威信和法律特许的保密言论之后，是一回事；冒着大险成为事后共犯，又是另一回事。”

   梅森不悦地说：“请随便，有什么说什么吧。”

   蓝士佛插嘴说：“巡佐，也许我可以在我们提出严重的指控之前先问梅森先生几个有礼貌的问题。毕竟，你也知道，梅森先生是位律师，而且……”

   “噢，见鬼！”霍康轻蔑似地说。过了一会儿又说：“请便吧。”然后穿过办公室，走到窗边，刻意背对着蓝士佛和梅森。

   “我相信你知道潘·温渥斯今天清晨被发现死在游艇上的事吧？”蓝士佛问。

   梅森点点头。

   “他被枪杀而死。情况显示，一位叫媚依·菲尔的女郎，和一位叫哈洛·安德斯的男子有嫌疑。这名女郎已被确定昨晚曾在枪击现场出现。安德斯承认，枪击发生时，他正在游艇的附近。从他的情形看来，可能不是一级谋杀，但是毫无疑问的，是一桩需要陪审团解决的杀人案。

   “根据安德斯的说法，当媚依·菲尔把枪击的事情全都告诉你之后，你要他回到旅馆去等待。安德斯仔细考虑后，决定要去和自己的律师商量，那位律师在安德斯居住的郡上开业，是他多年的朋友。他到机场包了一架飞机，飞回北加州。他把事实一五一十告诉这位律师，律师建议他立刻和警方联络，说明一切事情。这位律师似乎……”

   “噢，见鬼！”霍康打断他的话，转过身来面对室内。“干嘛说得这么含蓄？那位律师说，梅森给安德斯的，是律师所能提供的最糟的建议。”

   梅森说：“很好。”

   霍康继续说：“我经常告诉你，梅森，总有一天你会重重摔下来的，这回可应验了。”

   梅森说：“好吧，别提安德斯干了什么，我们谈正事。我知道你是个好警探，应该晋升为队长。你长久以来就预测我要失败。安德斯的律师说我的建议很糟。没关系，他说了又怎样？我不在乎。安德斯遵循他的建议，弄得心情烦乱。只因为那位律师的建议是你中意的，你就认为他对而我错。你们要什么呢？”

   霍康说：“我们要那把枪。”

   “什么枪？”

   “杀死潘·温渥斯的那把手枪。”

   “我没有。”

   “这是你说的。”

   梅森沉下脸，眼睛微瞇，冰冷而断然地说：“这是我说的。”

   “好，”霍康巡佐说。“我们原想给你一个台阶下的，但如果我们必须来硬的，我们也可以做到。”

   “请便，”梅森说。“来硬的吧。”

   霍康说：“等一下，你在这里看着他，蓝士佛。”他越过办公室，猛力拉开通往外面办公室的门，走进接待室，拿了一个小手提袋，再走回来。

   梅森平静地注视着他。霍康打开手提袋，伸手进去，然后停留片刻，彷佛是要制造一点戏剧效果。

   “赶快，”梅森说。“把兔子拉出来啊！”

