    三七 

   德瑞克嘟哝着说：“我早该知道。”

   “你最远不过到大门口。”梅森说。

   “那就够远了，”德瑞克说。过了一会儿又补上一句：“该死的远。”

   梅森向后靠着椅背，目光穿过挡风玻璃，稳定地投射在车前那光滑如缎的路面。后座的戴拉似乎把自己的想法放在心里，不时看着梅森的后脑、肩膀和下颚。小心开着车的德瑞克，不时因为沉思而明显减缓车速，等回过神来，又让时速指针上移十到十五哩。

   梅森彷佛没有注意到时慢时快的车速；戴拉则把自己裹在机警而谦抑的沉默里。

   德瑞克右转离开干道，开了几里路，又左转进入蜿蜒的山道，环绕着陡峭的岬角行驶。路的左侧可以看见市区闪烁的灯光和点缀着车灯的公路。路的右方偶而可以瞥见映着月光的海水。等车子抵达岬角顶部比较平坦的路面时，只能惊鸿一瞥的海水就变成了壮丽的海洋。

   德瑞克把车子开慢一些，时速不到二十五哩。他说：“这附近，右边有一条岔路……”他停住嘴，把车轮猛向左转。车子爬上一处短坡，夜空中出现尖顶房舍的黑色轮廓，和一长排的篱笆。过了一会儿，车灯前出现了禁止通行的障碍标志，路中横着一扇紧闭的铁门。

   德瑞克熄掉大灯，开了车顶灯，说：“我们到了。”

   “你的人应该在这里吧？”梅森问。

   “不错，”德瑞克说。“他已经到了。”

   一根点燃的香烟，在黑暗里露出一个小光点。过了一会儿，一个穿着粗布衣服、操着苏格兰口音的男子上前道：“你们迟了一点。”

   “安全吗？”德瑞克问。

   “是的。”

   梅森仔细打量来人的脸孔，在德瑞克介绍他和戴拉时，他把小灯熄掉。

   “你到底想要知道什么？”那人问。

   梅森小声地说：“我要进屋去，麦瑞格。”

   有一阵僵硬的沉默，令人感到不舒服，然后麦瑞格开口道：“这恐怕很困难。”

   “有多难？”梅森问。

   “很难，老恩格斯很早就上床，但是熄灯前总要看一、两个小时的书，而且他睡得不深。”

   “他睡在哪里？”

   “在机棚附近的小房子里。”

   “你有大门的钥匙吗？”梅森问。

   “没有，我只是园丁的助手，住在地下室的一角。”

   “从地下室通往房子其它部分的门都有上锁吗？”梅森问。

   “我可以进得去。当然，如果被逮到就会被开除。那时我只有两条路可走，一是出示证明文件，表明我是在办案的私家侦探，要不然就被当作夜贼下狱。”

   “你知道他们会离开多久吗？”

   “仆人们在半夜一、两点以前不会回来，因为司机带他们进城去看一部电影。艾维瑟何时会出现则只有天知道。”

   “每次他在别处过夜时，就会把仆人们送出去吗？”

   “前晚不是，”麦瑞格说。“他把他们送走，是想摆脱他们。”

   梅森笑一笑，说：“让我们试试看。”

   “你们不能把车留在这里，”麦瑞格说。“我不能把车弄进里面，你们得把它开回大路去停好。”

   “我来把它开走。”德瑞克说。

   “你要留在车上吗？”梅森问。

   德瑞克深吸一口气说：“才不呢，佩利，我要和你在一起，我不想去，但你也许需要精神支持。”

   梅森询问似地看着戴拉。戴拉打开车门，钻出去，站在路边，作为回答。“我们在这里等你，保罗。”她说。

   梅森说：“听着，戴拉，我不知道会遇到什么事，我们可能会很困窘，也可能很危险。”

   “我知道。”她平静地说，语气表示出已没有讨论的余地。

   德瑞克倒车。梅森轻轻关上车门，和戴拉一起站在路边。“要尽可能小声，保罗。”梅森说。

   “没关系，”麦瑞格告诉他。“许多车曾在有月色的夜晚开到这里——也不是非常多，但足够让恩格斯习惯听到车子开到铁门前又倒转回去的声音。”

   梅森突然向保罗打手势，然后走过去，站在车子左前方的窗边。“我又想了一下，保罗，”他说。“你最好留在车上，而且把戴拉带走。”

   戴拉静静地摇摇头。

   “为什么不走？”梅森问。

   “你可能需要一个证人，”戴拉说。“我要和你在一起。”

   梅森对德瑞克说：“回到大路上，向前开三百码，然后停车、熄灯，直到我来。如果一切顺利，我半小时就到，如果半小时没来，你就回市区去。”

   “如果我帮得上忙，”德瑞克说。“我希望……”

   “不，”梅森告诉他。“你回去。我不知道我会碰到什么事，但麦瑞格在这里，到了摊牌时他可以帮忙。你最好站在界外，而且要快上路，时间宝贵。”

   “好，三十分钟。”他说着，就把车开走了。

   梅森转向麦瑞格说：“我们走吧。”

   “再下去二十码处，篱笆有个开口，我们从那里进去，”麦瑞格说。“我来领路。”

   月光下，三个诡异的黑影沿着篱笆静悄悄地移动。麦瑞格领路通过缺口，在庭院中停下来聆听，然后小声说：“你要去哪里？”

   “到艾维瑟回来时要去的房间，”梅森说。“保罗告诉我，说那是一间暗房。”

   “那本来不是建成暗房，是后来才改装的。他有许多设备，做了不少业余摄影活动。”

   “我们走。”梅森说。

   “你要我把你一路领到那里去吗？”

   “是的。”

   麦瑞格说：“尽可能不要发出声音。使用手电筒的时候，要用手遮住，只从指缝透出些许光线即可，因为恩格斯可能会看见草地上的光线。”

   “好，”梅森说。“我们走。”

