    三九 

   梅森对麦瑞格点点头。

   麦瑞格让他们走出地下室的门。梅森安静地绕着房子走，麦瑞格等着他的信号，好穿越庭院。

   屋子前厅灯光大亮。梅森绕过转角，对麦瑞格打手势，然后走上台阶，伸手按门铃。经过片刻的沉寂后，梅森听到走道有快步走路的声音。他后退几步，望着被月光照亮的庭园。麦瑞格和戴拉正快速冲向篱笆的缺口。梅森瞥见两条飞逝的人影，然后又望向海洋的方向。车库尾端有个低矮的白色建筑物，灯光亮了又灭。又过了一会儿，他听到门在钢铁轨道上滑动的声音。

   玄关的灯突然亮起，强光照着他。前门旁的小门打开了，梅森感觉到一双深沉的眼睛正在凝视他。有个平静而不友善的声音问道：“你是什么人？有什么事？”

   “我叫梅森，”律师回答。“我想和你谈一谈。”

   “你是佩利·梅森律师吗？”

   “是的。”

   “你要和我谈什么事？”

   “关于潘·温渥斯的事情。”

   “我不想和你谈他。”

   梅森说：“我认为你愿意。”

   “我不愿意，”对方的声音说。“这是私人产业，我不允许别人闯入。我给你三十秒钟走到大门，时间一到，我就打电话叫警察。”

   玄关的灯熄了，不久屋子前厅的灯也熄了。梅森顶着月色站在门前。

   “很好。”梅森说。他转身，走下阶梯，但是没有向右转到大门方向，反而左转，快步走向机棚。

   他快走到机棚门前时，听见背后屋子内有关门的声音，还有在碎石路面上奔跑的脚步声。

   梅森走进机棚，用手电筒观看内部，看到一架整洁的白色水陆两用飞机。机舱内坐着一个有橄榄色皮肤及深色眼眸的美女。

   女子的声音叱责道：“你的手电筒使我睁不开眼睛，亲爱的。”

   梅森跨进机舱说：“对不起，温渥斯太太。”

   她听到梅森的声音后，僵硬地望着他，嘴唇嚅动着。此时舱门被用力拉开，艾维瑟的声音在梅森背后响起：“滚出去！”

   梅森沉着地坐在椅子上。

   艾维瑟说：“滚出去。”

   杰妮塔打开机内灯，光线照亮了机舱，照到艾维瑟。他是个褐色肌肤、身材魁梧的年轻人，棕色的眼睛充满怒火，右手握着一把枪。

   梅森说：“最好把枪放下，艾维瑟。你不认为我们的枪枝游戏已经够多了吗？”

   艾维瑟说：“这是我的产业，我命令你出去。如果你不出去，我就像对待其它闯入者一样对待你。”

   “我建议你别这样做，”梅森说。“你的麻烦已经够大了。有一位目击者指证说，你恰好在枪击前爬上温渥斯的游艇。”

   他向后靠回椅背上。

   “那是谎言。”艾维瑟说。

   梅森耸耸肩。

   杰妮塔说：“辛尼，请别惹麻烦。”

   过了一会儿，艾维瑟说：“你要什么？”

   “一份完整的声明，”梅森说。“承认你就是那个当温渥斯和菲尔在船舱里扭打时登上潘文号的人。”

   “我不在那里。”艾维瑟说。

   梅森弓起眉毛说：“在那之后，你驾着这架飞机，飞到圣地亚哥。”

   “我去了又怎样？这是私人飞机，我爱去哪里就去哪里。”

   “我注意到了，是一架水陆两用的飞机，”梅森漫不经心似地说。“在飞往圣地亚哥的途中，你是不是刚巧飞越潘文号，于是向下望见亮着灯的船舱呢？”

   “你在说什么鬼话？”

   “只不过是问问题。”梅森说。

   “别问了，那对你没好处。”

   梅森很有谈兴似地说：“你知道吗，我对于游艇上的事件有一种奇怪的想法。你是一个业余的摄影爱好者，但更有趣的是，没人听到枪击案的枪声。”

   “那有什么奇怪？”艾维瑟挑衅似地问。“别艘船上的人正在寻欢作乐，就算他们听到什么噪音，也会当作是汽车或船的内燃机逆火的声音。”

   梅森说：“我怀疑菲尔说的枪击火光可能只是闪光灯的光亮。温渥斯被照相后，立刻知道他落入陷阱了。他跑回后舱去穿衣服，而且把门紧紧关上，他可能认为是警察的突击检查。”

   艾维瑟说：“我想，你正准备编出一些这类荒唐的故事，替你的客户媚依·菲尔摆脱谋杀嫌疑。”

   “菲尔是个年轻的投机分子。”温渥斯太太说。

   “那只是我的一种想法而已。”梅森以抱歉的口吻说。

   “那只是个没用的想法，”艾维瑟尖锐地说。“如果你在法庭上说出类似的暗示，我会告你诽谤。”

   “当然，”梅森继续饶舌下去。“你希望一旦温渥斯了解了那些事情的意义，就会跟失和的妻子联络，并且答应她对财产分配的条件。他知道照片对他很不利。”

   “你神经病。”艾维瑟说。

   “你和温渥斯太太两人想要结婚，”梅森说。“但你有点操之过急。温渥斯不轻易让他太太离婚，因此你非常焦急，但又不想让自己的名字卷入丑闻中。”

   “我说过你是神经病。”

   梅森平静地说下去。“我不认为问题只是在金钱上，它还可能牵涉到温渥斯的妒忌。他迷恋他的妻子，但是后者渐渐看不起他。”梅森转向温渥斯太太，微微欠身道：“只要看见温渥斯太太，任何人都能了解他的感受。”

   艾维瑟说：“你不只神经病，还侮辱人。我发誓我绝对不再容忍。”

   梅森说：“预审是在明天早上。我已取得治安法官的谅解，凡是我认为重要的证人，都将被传唤出庭。”

   “杰妮塔会去的。”艾维瑟说。

   “据我了解，”梅森说着，从口袋中掏出折迭的传票，递给艾维瑟。“你也要去，艾维瑟。”

   艾维瑟把传票从梅森手中拍落到地板上，说：“不必看了。”

   梅森耸耸肩说：“随你高兴，你自己明白出庭应讯是否对你较有利，或者你要因为缺席而引人猜疑，并使法官不得不采取手段强迫你出庭。”

   “真是无法无天，”艾维瑟大骂。“这是一个奸诈的刑案律师的把戏。”

