    一八 

   “不要对任何人提起这件事，多米尼克。看住走廊，不要让别人来打搅我们。”

   他走在前面，夫人和拉乌尔跟在后面。盥洗室和德·埃斯特雷谢的房间之间的门也开着。房间里弥漫着氯仿的气味。

   伯爵大叫了一声。

   德·埃斯特雷谢躺在床上，塞住了嘴巴，全身被绑得严严实实。他的眼珠子骨碌骨碌地打转，充满了愤怒，嘴巴里不停地哼哼。

   他身边有一条大围巾，和多罗泰描写过的，那个进行盗掘的人所戴的围巾一模一样。

   桌子上放着的一对耳坠子十分引人注目。

   但是，一样可怕的东西，一样令人震惊的东西，同时出现在他们三个人的眼前，一样可以证实杀害让·德·阿尔戈纳和偷盗奖章的罪犯的证据。赤裸的右臂挂在床边，手腕被绑在柱脚上。他们看见手臂上纹着一行字：因·罗伯尔·福尔图纳。

   §六 大路上

   随着独眼喜鹊漫不经心的步伐或者不紧不慢的小跑，多罗泰马戏团四处转移，一天一个地方，他们下午演出，其它时间在法兰西的古老城镇里转悠，姑娘尽情地领略如画的美丽景色：栋夫龙，莫尔坦，阿夫朗什，富热尔，维特雷，围着防御工事或者耸立着古代炮楼的封建庄园，……多罗泰以一个内行人的澎湃心情，一路参观，一路回顾着历史。

   她独自一个人参观，在大路上独自一个人走路，很显然，她希望和大家离开一段距离，所以，其他人只是不安地注视着她，可怜巴巴地乞求妈妈能看他们一眼，谁都没有和她说话。

   这样过了一个星期，对孩子们来说非常凄惨的一个星期。脸色苍白的圣康坦驾着独眼喜鹊，好像拉的是一辆柩车。卡斯托尔和波吕克斯不再打架。

   至于上尉，他专心致志地读他的课本，绞尽脑汁做他的加法和减法。他知道，多罗泰，整个马戏团的文化教员，通常对学生发奋读书是很敏感的。但是，所有的努力都无济于事，多罗泰想着别的事情。

   清早，经过第一个村庄，她买了一份报纸，一目十行地浏览一遍，然后，气愤地将它揉成一团，好像是找不到她期望找到的消息。圣康坦立即捡起报纸，他也翻阅一遍。没有。没有她曾经简要地讲过的那个罪案。他们已经把罪恶滔天的德·埃斯特雷谢绑在床上，但是没有逮捕他的消息。

   终于，到了第八天，就像绵绵阴雨后阳光普照一样，她的脸上出现了笑容。没有任何外部的原因。生活就是这样。姑娘的思想摆脱了父亲死于非命这个遥远的悲剧。她重新变成了轻快、热情和温柔的多罗泰。她和卡斯托尔、波吕克斯、蒙福贡热烈亲吻，和圣康坦拍肩握手。在维特雷的城墙下演出时，她表现的活泼和兴致令人惊讶。观众散开以后，她推着四个小伙伴加入到一个狂热的舞蹈圈子里，对他们来说，这简直就是最高的犒赏。

   圣康坦高兴得流下了眼泪。

   “我以为你不爱我们了，”他说。

   “我怎么能不爱你们四个小家伙呢？”

   “因为你是公主。”

   “笨蛋，我以前不是公主吗？”

   说着，她领着他走进维特雷古城的狭窄街道，在铺着粗石板的屋顶，鳞次栉比的木屋之间，她断断续续地第一次讲到她童年的生活。

   她一直生活得很幸福，从来没有受过阻力，束缚，处罚，这都是压制自由天性和扭曲人性的东西。她渴望学习，她向别人学习她希望学到的东西，从阿尔戈纳善良的神父那里学了他的拉丁文，而把教理原封不动地还给了他。她向老师学会了许多东西，从别人借给她的书里学会了许多别的东西，父母将他扔给一对老农，她在他们身边学到了更多的东西。

   “我欠他们的最多，”她说。“没有他们，我连什么是小鸟，植物，树木，什么是万物的意义都不会知道。”

   圣康坦开玩笑说：“走钢丝不是他们教的吧。”

   “跳舞是我固有的东西。是母亲传给我的，她不是什么大明星，不过是一个普通的小舞蹈员而已，歌厅和英国马戏团里的一个‘舞女’！”

   虽然她受的教育很不正规，缺乏导师的指导，眼前只有父母亲得过且过的生活可以借鉴，她却接受了很高尚的道德观，始终保持着强烈的自尊，对良心上的是与非十分敏感。坏的就是坏的。这方面绝无进退的余地。

   “和正直善良的人心心相印，我们才能得到幸福。”她说。“我自己是一个正直善良的人。”

   她滔滔不绝地表达着对自己的看法。圣康坦听得傻了眼。

   “天哪！你从哪里学来的这些话？多罗泰，你一直让我觉得不可思议。还有，你怎么次次都能猜中你猜的事情的呢？那天，在罗伯莱庄园，我简直不明白，完全不明白！”

   “啊！那，那是另一回事，”她说。“策划，组织，指挥，还有行动和成功，这都是一种需要。小时候，我把村里的孩子集中起来，将他们分成一个个小组。我们联合在一起对付坏蛋，我们帮可怜的女人找回被偷走的羊或鸭子，或者在一起动脑筋进行调查。啊！调查破案，这是我的拿手好戏。在警察得到消息之前，我已经把案子破了。所以，附近的农民都来找我这个十三四岁的小姑娘。他们说我是‘一个真正的小巫婆’。天哪，这可是冤枉！你知道得和我一样清楚，圣康坦，我有时候虽然装神弄鬼，帮人看相或者用纸牌算命，但是我对大家说的话，无不来自观察和分析事实……应当说，也有一部分来自直觉，使我从别人不能马上看到的一个侧面看到事实的真相。是的，我常常先看到事实，然后才慢慢明白过来。于是，有些很复杂的事情，对我来说，一看就觉得相当简单。我总是感到奇怪，有些细节明明反映了事实真相，可是别人就是注意不到。”

   圣康坦听得入了迷。他想了又想，点点头说：“是这么回事，是这么回事。什么都逃不过你的眼睛，你想得很周到。所以，本来是圣康坦偷了耳坠子，却让德·埃斯特雷谢变成了小偷。去坐牢的是德·埃斯特雷谢，不是圣康坦，一切都在你的计划之中。”

   她笑了。

   “或许是我的计划吧。但是，法律好像不肯服从我的意志。报纸上只字不提。根本没有提到罗伯莱庄园的事。”

   “不知这个混蛋去哪儿了？”

   “不知道。”

   “真的没有办法知道吗？”

   “会知道的。”她肯定地回答说。

   “用什么办法？”

   “通过拉乌尔·达韦尔努瓦。”

   “你要去见他吗？”

   “我给他写了一封信。”

