    二八 

   接着，他又重复一遍：“那你说吧。我不清楚你在打什么主意，但是我总觉得有点靠不住。所以，我提防着呢。美人儿，你可不要忘了。”

   他们之间的斗争达到了白热化程度，而且具有一个特别之处，就是斗争的双方都非常明白对方的意图。多罗泰坚信，拉乌尔在意外受阻以后，正在赶来山庄的路上，德·埃斯特雷谢对此绝不怀疑，他知道多罗泰的行动完全依仗即将到达的增援。但是，一件小小的事使胜利的天平基本上持平。德·埃斯特雷谢相信自己的处境绝对安全，因为他的两名同伙寸步不离大门口的监视窗，注意着大路上的动静，等待着汽车的到达。然而，姑娘巧妙地预防在先，嘱咐拉乌尔放弃汽车，选择隐蔽的道路。多罗泰的全部希望就在于这一点上。

   于是，她十分平静地解释了一番，心里只有一个念头，尽量拖延他们之间的谈话。

   “我一直相信，”她说，“我肯定您和我的想法是一样的，男爵可以说没有离开过奖章。”

   “我到处都搜过了。”德·埃斯特雷谢提出异议。

   “我也是。但是，我不是说他把奖章带在身上，我的意思是，他一直保存着奖章，现在还保存着，保存在他唾手可得的地方。”

   “怎么？”

   “是的，他一直是这么做的，只要伸伸手就可以拿到奖章。”

   “不可能。如果真是这样，我们早就见到了。”

   “不，比如刚才，您就什么都没看见。”

   “刚才？”

   “是的，他刚才在本能的支使下离开庄园，这是他在变成傻子之前定下的日子。”

   “他走了，但是没有带走奖章。”

   “带走了。”

   “他们搜了他的箱子。”

   “他走的时候，不仅仅带着箱子。”

   “那，还带着什么，见鬼！你离他一百多米远。你看见什么了？”

   “我看见他还带着别的东西。”

   “什么东西？”

   “戈利亚。”

   这个简单的名字及其全部的含义，令德·埃斯特雷谢顿时哑口无言。

   “戈利亚，”多罗泰继续说道，“与他寸步不离的戈利亚，他伸手可及的戈利亚，他走的时候牵着，现在还牵着的的戈利亚。您注意看。他的五只手指紧紧地拽着项圈。您听见了，拽着项圈！”

   德·埃斯特雷谢再次感到心服口服。他立即发现姑娘所说的与呈现在眼前的事实完全相符。多罗泰再次带来了光明。在此之外则仍然是一片黑暗和充满矛盾。

   德·埃斯特雷谢镇静下来。他决定立即行动，他同时清楚地看到为排除任何不测而必须采取的一切安全措施。

   他从口袋里取出一条细绳绑住多罗泰，用一块头巾封住她的嘴巴。

   “如果你搞错了，亲爱的，该你倒霉。你要为你的错误付出代价。”

   接着，他以挖苦的语气补充说：“如果你没有搞错，同样该你倒霉。我可是抓住猎物不放的人。”

   他对两个同伙大喊道：“你们两个小心！路上有人吗？”

   “没有。”

   “多留意一点！再过三分钟，我们就可以走了。听到我的口哨声，在地道入口处会合。我带小姑娘一起走。”

   虽然受到严厉的恫吓，姑娘却依然故我。她只看到在德·埃斯特雷谢和男爵之间的一场好戏正在前面，在她的眼皮底下展开。

   德·埃斯特雷谢跑下山岗，越过小河，朝着老头儿冲去，男爵坐在空地上的一个凳子上，戈利亚的脑袋依靠在他的膝盖上。

   多罗泰感到心跳得厉害。原因不是她害怕对方发现奖章。金奖章藏在戈利亚的项圈里，她是知道的。关键是这争取时间的最后努力不要白费才行。

   “如果一分钟之内墙头上还不见有枪，我就逃不出德·埃斯特雷谢的魔爪了。”

   她是个宁死不屈的姑娘，所以，这一分钟，实际上是决定她生与死的一分钟。

   实际的时间超过了一分钟。德·埃斯特雷谢朝着狗扑过去，意想不到会遇到男爵的抵抗。老头儿愤怒地推开他。戈利亚在一旁狂吠，使劲地挣脱强盗的双手。

   战斗在继续。多罗泰注视着整个过程，一会儿担心，一会儿满怀希望，从内心里鼓励着拉乌尔的祖父，诅咒强盗的蛮横和顽固。最后，老男爵体力不支，对可能发生的事情，好像在突然之间撒手不管了。

   戈利亚同样显示出无心恋战的疲惫状态。它趴在主人脚下，已经不在乎别人怎么碰它。德·埃斯特雷谢的手指兴奋得发抖，抓住在浓密的颈毛下的项圈，顺着布满钉头的皮带往下摸。项圈上的卡子被打开了。

   但是，他所做的事情到此为止。戏剧性的一幕终于出现了。一个细瘦的黑影从墙头上冒出来，大喝一声：“举起手来！”

   多罗泰重新面露笑容，感到一种难言的喜悦和解脱的心情。她的计划受到阻延，最后还是成功了。第一个出现的人是圣康坦，在他旁边露出了第二个黑影，长长的枪管对准前方。

   德·埃斯特雷谢放下手中的活计，惊慌地看着眼前发生的事情。

   与此同时，传来另外两声命令“举起手来！……举起手来！”

   在姑娘指定的地方，又有两支枪瞄准过来，三位枪手直接瞄准着同一个目标：德·埃斯特雷谢。

   然而，他还在犹豫不决。一颗子弹掠过他的耳朵。他举起双手。因为没有人理会两个同伙，结果让他们逃跑了，他们过桥以后，径直朝叫做“迷宫”的孤山飞奔而去了。

   山庄的门突然大开。拉乌尔冲进来，后面跟着两个多罗泰不认识的人，据估计应该是依她的检举派来的警察。

