    三〇 

   老头儿重新陷入沉思。多罗泰也默默无言。过了一个钟头，他们终于追上母子两人，她把大篷车上的位置让给了那个女人和她跛脚的孩子。她问那个女人，得知她在巴黎做工，也是去拉罗什-佩里亚克教堂，希望能够治好她孩子的腿疾。

   “我父亲和祖父健在的时候，”女工说，“我们家已经这么做了：遇上孩子有病，就在七月十二日这一天带他去拉罗什-佩里亚克的圣福尔蒂纳小教堂。孩子的病好像就好了。”

   可见，有关的传说通过不同的途径，甚至传到了这个普通的妇人和这个流浪汉的耳中。但是，这是一个走了样的传说，只剩下本来面目的一些碎片。

   教堂代替了城堡。圣福尔蒂纳代替了福尔图纳。不计年分，唯有日期是算数的。

   人人都去朝圣，无数的家庭在祈求神明的援助。但是，没有人提到金奖章。

   晚上，一行人到达村里，多罗泰立即向人打听有关拉罗什-佩里亚克城堡的消息。

   人们只知道在九公里之外，濒临大海的偏僻半岛上，有一处废墟叫这个名字。

   “就在这里过夜，”姑娘决定了。“明天一早出发。”

   他们没有一早出发。半夜里，在他们停大篷车的车库里，圣康坦被一股烟味和一阵噼啪声惊醒了。

   他赶快起身，看见库房已经着火。他大声呼叫。他大叫救火。幸好有几个农民从大路上经过，一齐跑来帮忙。

   实在太险了！他们刚把大篷车从棚子里拖出来，屋顶就塌了下来。多罗泰和她的伙伴们没有受伤。但是，独眼喜鹊半边身子被火燎了，由于车辕碰擦伤口，它死都不肯套上车子，直到七点钟，大篷车才套上一匹租来的劣马，东摇西晃地行动起来，后面跟着独眼喜鹊。

   穿过教堂前的广场，他们看见那个女工和她的孩子跪在门廊下，那流浪汉在乞讨。这些人的追求到此为止。

   一路无话。除了圣康坦坐在驾驶位上，其他人昏昏沉沉地挤在大篷车里睡觉。车子在九点半钟停下来。他们到达一间挂着招牌的茅屋，门上写着：阿穆鲁寡妇为行人、马夫和车夫提供食宿。

   在几百米开外的地方，陡坡突然断裂，形成一堵不太高的峭壁，小小的佩里亚克半岛的五条岬角像手指一样伸入海里。左边是维莱纳河的入海口。

   对孩子们来说，一路行程到此结束。他们在一间半明半暗，有一个镀锌的小柜台，兼作咖啡室的饭厅里吃饭。饭后，卡斯托尔和波吕克斯去照料独眼喜鹊，多罗泰向阿穆鲁寡妇打听有关拉罗什-佩里亚克废墟的情形，她刚刚开口，生性快乐和多嘴的大块头农妇就大叫起来：“啊！您也去那里啊，漂亮的小姐？”

   “我不是第一个吗？”多罗泰问道。

   “您还真的不是第一个。已经有一位老先生和老太太走在前面了。那位老先生，我在前几年见过。还在这里住过一次。他也是来找东西的。”

   “什么人？找什么东西？”

   “天知道！据说是找宝贝。本地人谁都不相信。但是，从远方来了许多人，他们在树林子里搜来搜去，大大小小的石头都翻了个底朝天。”

   “允许这么做吗？”

   “有什么不允许？佩里亚克岛属于几个僧人所有，我说是岛，因为一涨潮就把路给淹了，他们的寺院在两法里之外的萨尔佐。听说，僧人们准备卖掉废墟和四周的土地。只不过谁愿买啊？除了荒丘野地，什么都没有。”

   “还有没有第二条路？”

   “有，还有一条石子路，从峭壁出发，连接去瓦纳的公路。但是，我告诉您，漂亮的小姐，这里地处偏僻，荒无人烟。一年见不到十个外人。只有几个牧羊人，就这么多。”

   他们在十点钟安顿完毕，尽管圣康坦苦苦哀求，想陪她一起出去，但是多罗泰还是把几个孩子交给他以后，穿上最漂亮的裙子，披上最鲜艳的头巾，着手干她的事去了。

   重要的一天开始了。是胜利的一天，还是失望的一天？是黑暗的一天，还是光明的一天？不管怎么样，对一个像多罗泰这样始终头脑清醒，时时非常敏感的人来说，这是十分美妙的一刻。她凭着想象，在眼前筑起了一座宏伟的宫殿，成百成千洞开的窗户，住着无数善良和凶恶的精灵，风度翩翩的王子和心地善良的仙女。

   阵阵轻风从海上吹来，清凉的气息和阳光揉合一片。多罗泰往前走去，将五条岬角以及它们依托的半岛尽收眼底，海岸线犬牙交错，树木林立，岩石上布满青苔。一座坍塌了只剩半截的古塔，在树梢之上孑然而立，到处可见一些灰色的残砖断瓦。

   但是，斜坡变得愈来愈陡峭。去瓦纳的公路和海岸相连，恰好是在峭壁的一个缺口，多罗泰看到了大海，潮水涨得很高，几乎来到峭壁脚下，浅浅的平静的海水淹没了半岛的顶端。

   在峭壁上方，站着阿穆鲁寡妇提到过的那位老先生和他的太太。多罗泰大吃一惊，她认出是拉乌尔·达韦尔努瓦的祖父和他的老朋友朱利埃特·阿泽尔。

   老男爵！朱利埃特·阿泽尔！他们怎么离开山庄，避开拉乌尔，长途跋涉，一直来到废墟的呢？

   她走到他们身边，他们似乎没有发觉她的出现。两个人目光茫然，惊奇地看着阻止他们前进的海水。

   多罗泰感到一阵心酸。两个世纪的希望和幻想为老男爵留下的指令，甚至在他失去思想以后仍然是那么明确无误。他从很远的地方来到这里，不顾旅途劳累，无声无息地摸索，付出了不达目的誓不罢休的超人毅力，身边陪伴着另一个像他一样痴呆的人。他们站在一点点海水面前，好像遇到了一道不可逾越的障碍。

   她和气地对他说道：“您跟着我来，好吗？从这里走过去一点都不困难。”

   他两眼看着她，一言不发地摇摇头。旁边的女人也没有做声。她和他，都不明白发生了什么事情。与其说他们是两个有生命的人，不如说是两具由外来的意志驱动的机器人。他们不知不觉地来到这里，他们站在这里，同样会不知不觉地回去。

   时间不多，多罗泰不再坚持。她撩起裙摆，在两腿中间用别针夹住，然后脱下鞋子和袜子，光脚踏进水里，海水很浅，连她的膝头都不到。

   她走到对面，那一对老人始终没有挪动一步，只是目瞪口呆地看着这没有料到的障碍。多罗泰很同情他们，脸上带着微笑，不自觉地又向老人伸出双手。老男爵还是摇头。朱利埃特·阿泽尔还是像一尊雕塑一动不动。

