    一〇三 

   童睑人一步步的走了下来，在一张宽大的太师椅上坐下，他穿着一身灰色闪泛着丝光的长衫，太师椅上一坐，更有一种说不出的威猛意味！

   “范小成。”

   童睑人冷冷的叫，跟在他身后的暴眼汉子急忙趋前道：“小的在。”

   闭闭眼精，童脸人又道：“你们退下去。”

   这兄弟两个连多问一个字也没有，齐齐躬身行体退下。

   大厅中是一片沉寂，余强架着龙尊吾，垂首站立，连呼吸都压制着，生怕惊动了那童脸人一样。

   双目望着厅顶淡金色的铜格，童睑人冷沉的道：“我叫单红，你，不会行礼么？”

   余强背脊突地一冷，他架着龙尊吾，跪又跪不下去，急得汗球直滴，拚命弯下身子，惶然的道：“回禀西岛主，小人柑抹此奴，不便施行大体，就此拜见岛主了”那童睑人，嗯。

   正是蓝湖海鼎鼎大名的西岛主“千臂童子”单红，掌握西岛主杀大权的首座人物！

   单红的孩儿脸有一抹看似天真的笑容浮起，他清雅的道：“你是千秋府狙杀房的？”

   余强尊敬的道：“小人是。”

   望着自己的右手，唔，那却是一只且大而粗糙的手，单红道：“你的名字？”

   余强心头直发毛，他强自镇定的道：“小人余忠。”

   点点头，单红道：“大小姐可有书信交你？”

   余强忙道：“有，大小姐要小人面呈西岛主。”

   单红冷冷的道：“那么，你还在等什么？”

   没敢再多说，余强伸手入慢，拿出一封白色的信来，他刚刚拿在手上，单红已虚空向信封一抓，隔着几近丈许之远，这件白色信封竟已“飒”的飞起，那么巧妙的凌空落到他的手上，就像是有人双手交送的一样！

   单红拆开信封，抽出一张灰色的信盏来，匆匆看了一遍，又面无表情的将信盏归入封内，略微沉默了片刻，他道：“回禀大小姐，说我知道了我会照她的意思去办。”

   余强小心的道：“谢西岛主。”

   单红点点头，道：“你回去吧。”。

   余强仍扶着龙尊吾，他想放手，却又觉不妥，正犹意着，单红已一辉手，淡漠的道：“这人用不着扶，他还站得住。”

   余强抽出手来，龙尊吾摇晃了一下，果然依旧挺立，余强吁了口气，屈下半膝，这：“小人告退。”

   说着，他站起转身离去，在大门的铿锵启闭声里，单红搓搓手，目注龙尊吾道：“朋友，你叫龙尊吾？”

   龙尊吾睁开眼，低哑的道：“就如同你叫单红一样真确！”

   清雅的一笑，单红不愠不怒的道：“大小姐用的那”狂傲不驯‘四字算用对了，你果然如此，龙尊吾，你的武功很行？“龙尊吾疲乏的道：“泛泛而已，要不，我如今岂会落得这般下场？”

   单红怪异的笑道：“兵家不重胜负，此乃常事，没有人能主立不败之地，不过，你到了我西岛，恐怕多少有些罪受，你知道么？”

   龙尊吾道：“不在预料之外。”

   单红紧接着道：“你重创在身，若再加以苦役相磨，嗯，你这付好的武功底子可就要糟塌了，这太令人惋惜”龙尊吾沙着嗓子道：“既是如此，阁下你不放我离开？”

   淡淡的眉毛一扬，单红道：“或者因为我的模样关系，有时，我的思想也会十分天真，我虽然也想放你走，只是，你我不亲不放，我与你又是处于对立，为了你开罪大小姐，朋友，我还不至于天真到这种地步。”

   龙尊吾孱弱的道：“你将如何？”

   单红一笑道：“先将你的伤治好一半，然后叫你去做工。”

   闭闭眼，龙尊吾道：“为什么这样做？”

   单红缓缓的道：“很简单，若是全部治好了你，以你的一身武功，只怕难以压制，你不愿长久居留此地，是么？但我们的希望却与你恰恰相反，如果不治好你，你去做苦役，则定然承受不住而有殒命的可能，这又是我们所不愿的，因此，只能将你的创伤治好一半。”

   龙尊吾生涩的道：“朋友，我在外面还有十分重大的事故未了，你们何苦为了一桩莫须有的口实而故意与我为敌？这诚然是一件荒穆之事，你们如此乘我之危而加以迫害，在你们来说，又有什么意义？”

   沉默了一会，单红道：“任何没有意义的事，到了大小姐身上就变成有意义了，龙尊吾，这世界上难有什么公理，是么？”

   有些愤怒，龙尊吾道：“你明知不是而故为帮凶，单红，你的良心何在？”

   单红冷冷的道：“良心抵不住现实的一切，龙尊吾，你对我说话，还是谨慎一些的好，在蓝湖海，尚没有人在我面前胆敢如此放肆！”

   一挺胸，龙尊吾神色有若一头病狮：“单红，我对你已经够得上客气，我向你阐明利害，分析是非，乃是为了避免一场吧戈，并不是乞求于你，这一点你必须明白，蓝湖海的人有理由敬畏你，但我，却不然！”

   单红忽然笑了，他道：“你很有几根傲骨，不过，你也须明白我单红并非慈悲之人，现在，趁我尚未发怒之前，你先去歇着吧。”

   面色青自得透灰了，龙尊吾强制痛楚，咬着牙道：“这样说来，单红，你也是与他们一样了？”

   单红拂袖站起，冷森的道：“银城上下，本无二心！”

   他微微侧首，叫：“魏山！”

