    一〇八 

   单红倾力追来，却眼望着龙尊吾一溜轻烟似的上了楼顶，他气得双目血红，闷着声衔尾跟上。

   青属疾如飞鸟般掠上右面的楼梯，同时兜截，玄鹤牟迟德略一犹豫，望着呆若木鸡的徐美媚道：“大小姐，可要小的于此相护？”

   茫然打了个寒禁，徐美媚带着咽声的叫道：“逮住他，死活不论！”

   牟迟德心中叹了口气，迅速飞身上楼，此刻，大厅四周，早已静静峙立着二十馀名灰衣大汉，个个手中紧握一式“双环刀”，屏息如寂，等候着谕令展开行动。

   上了楼，龙尊吾连多看一眼也没有，他双掌猛推，一片狂烈的劲风拂处，当前一条巧廊边的冰花格子窗户已“哗啦啦”震为粉碎，他却没有立即掠出，身形微耸，人已闪入窗边的丝幔之后。

   他几乎刚刚藏好，单红的影子已似飞鸿一样凌空射出，瞬息之后，青鹰与牟迟德也紧跟着从窗口扑去，窗外，早已火把通明，闪耀成一片了！

   一丝嘲弄的微笑浮上龙尊吾的唇角，他毫不迟疑，立即翻身跃向楼下，而楼下，正有两名灰衣大汉扶起了魏山，野熊颜英也咬着牙拔出嵌入于他膝盖骨里的两枚“骨针”！

   龙尊吾的身影有如一头巨鹏般凌空扑下，满怀气苦的徐美媚猛然查觉之下不由得呼出声，野熊颜英方才拔出一枚“骨针”来，正痛得他面上变色，一听到徐美媚的叫，他也同时发现了去而复回的龙兮吾，于是，他不顾一切的狂吼一声，奋力滚抱向龙尊吾而来。

   “啊”了一声，龙尊吾扑落的身形猝然一斜，左掌一缩倏弹，颜英蓦地惨嗥，满口鲜血喷起老高的倒仰出去。

   徐美媚粉脸铁青，她一个箭步冲上，素手一翻直劈龙尊吾面门，左手却已不知何时握着一柄匕首暗暗插向对方小肮！

   有些汗渍透渗在龙尊吾泛白的面孔上，他冷哼一声，有如蛇旋般奇异的转了一个半弧，手掌竖立如刀，猝起猝落，一起格开了对方的攻努，一落，便正好切在徐美媚的手腕上，震掉了她的匕首！

   一个跄踉，徐美媚痛呼如泣，扶着魏山的两名灰衣大漠早已舍弃了伤者拼命扑了过来，“双环刀”霍霍生风，交叉着自左右斩到！

   龙尊吾单足着地，猛然倒仰，在两柄利刃砍空之后的自相撞击中，他的双掌蓦而分出，两名灰衣大汉已大叫着翻滚于地！

   捧若肿胀欲裂的手腕，徐美媚尚未站稳步子，龙尊吾又似阴魂不散般冲到了眼前！

   尖叫一声，徐美媚奋力向一侧跃去，大厅傍的十六名灰衣大汉亦已纷纷冲来，龙尊吾支手扶地，整个身躯突然贴地飞旋，冲在前面的八名灰衣汉子全在同时四仰八叉的跌翻出去，骨骼的断裂声更响成了一片双环刀在空中飞舞着，龙尊吾右手一抄，已准确的抓住了一柄，徐美媚侧跃的身形始才落地，他手中的刀刃已那么神鬼莫测的贴上了她的颈项！

   另十名灰衣大汉稍差一步的没有截住龙尊吾，刹时俱不由呆在当地，个个脸色全泛了青！

   徐美媚喘息着，她刁悍的用力扳动身子，龙尊吾手中的双环刀微微用力一压，左手一下子又将对方的手腕反扳到了背后！

   咬着牙呻吟了一声，徐美媚痛得全身抖索，唇角也在不住的抽搐着，龙尊吾冷冷的道：“你远是安静点好，在我手中，你大小姐的身份半点也用不上，惹得我性起，你就后悔莫及了！”

   徐美媚的一身衣裳全叫汗水给湿透了，她怒睁着眼，痛恨的道：“我后悔不早杀了你……”冷嗤一声，龙尊吾道：“少放狂，我若想杀你，如今你已是死上三回还有馀了！”

   大厅前的钢门忽然启开，千臂童子单红一马当先的冲了进来，他身后紧跟着牟迟德、青鹰、范小定、范小成等人，另外有无数名灰衣大汉也潮水似的涌了进来，刹时已将整个大厅围了个水泻不通！

   一见眼前的情景，连单红在内，顿时全都傻了眼，好一阵子，单红才平静了下来，他踏前一步，苦涩的道：“龙朋友，你果然棋高一着，我们上了你的当了。”

   龙尊吾疲乏的笑笑，道：“你众我寡，加以我的力又未恢复，正常，若不用点手段，只怕侍候不了列位这一大堆！”

   单红沉缓的道：“你挟我城主千金以为人质，我们投鼠忌器，暂时奈何你不得，但是，你如伤她毫发则银城必将你挫骨扬灰！”

   舐舐唇，龙尊吾道：“我不会如此愚蠢，你们这位城主千金于我大有用途，除非你们再想对我不利，否则她是极其安全的……”

   一侧，青鹰跨前两步，悄悄的，他又移近了半步……龙尊吾转脸朝他一笑，道：“朋友，你是想早些断送你们城主千金的性命了……”

   青鹰恶狠狠的瞪着龙尊吾，阴沉的道：“有种便放下大小姐，由我陪你一决生死！”

   大笑一声，龙尊吾厉烈的道：“你差得远！”

   一句话得青鹰额际筋骼暴起，双目凶光四射，他呼噜噜的喘息着，一步一步逼向了龙尊吾！

   轻淡的一哂，龙尊吾抬了抬手中的双环刀，同时，左手暗中加了点点，徐美媚已不由痛着的呻吟出声单红神色一变，冷厉的道：“青鹰，你站住！”

   猛然停住，青鹰却略显不服的回首道：“西岛主，我们满厅的人就让这狂徒一个人给唬住了？他不是三头六臂，没有什么大不了……”

   单红的孩儿脸刹时浮起一层可怕的阴翳，他冷硬的道：“你不要忘记大小姐的生命正握在此人手中！”

   青鹰双手紧握，激动的道：“谅他不敢稍有加害之心，他只是威胁我们而已，西岛主，我们正可一鼓作气将这狂徒擒下！”

   双目中陡然射出两股凶光，单红霹雳般大吼：“在这里是听你的还是听我的？给本岛主滚回来！”

