    一一〇 

   第三十五章 斩枭鹰 脱追骑

   龙尊吾瞧着鹤，显得特别和善的道：“先生，只要在下能全身而退，在下答应先生如此。”

   说着，他与徐美媚已经上了甬道，逐步行向大门，四周的灰衣草莽们莫不人人咬牙切齿，磨拳擦掌，但只是心中使劲，任谁也没有把握敢冒这个险，他们每一个都明白，这乃是生死立见之事｜单红仍想尽量拖延时间，他接近了一点，低低的道:“龙朋友，武林中的道义你一点也不讲了么？又何苦使我们如此为难？你知道这件事我们做不了主……”

   已经到了大门，龙尊吾沉缓地道：“单西岛主，你是个人物，这次若有失周之处，他日有缘容我龙某人致歉！”

   单红忙道：“龙朋友……。”

   龙尊吾霍然转身，双脚飞快旋舞，两名当门的灰衣大汉秀球般滚跌于地，他长笑一声，已挟着徐美媚腾身掠入茫茫的夜色之中！

   单红的一张孩儿脸在刹时变成铁青，他暴叱一声：“追！”

   “追”字像一声巨雷，在空气中轰轰作响，单红瘦长的驱体已宛若脱弦的怒矢，快得令人难以思义的飞掠出去，玄鹤牟迟德与青鹰二人也随后急跟，另外，那麻面大漠，山羊胡子，叫杜庄的年青人，都丝毫不敢怠慢的紧紧奔出，报天院内外的无数灰衣角色们亦一窝蜂般涌了出来，火把的光辉，闪缩跳耀，喊叫喝叱声响成了一片，每个人都红了眼啦！

   挟若徐美媚，龙尊吾施展了他“九絮擒鹏”的至高轻身术，在一口真气的运转间，做着几乎像一头强悍的巨鹰凌云驭风般的飞驰，只见他脚不点地，却已连连射向虚渺之中！

   单红倾力追赶，一双眼睛瞪得和牛蛋相似，在他俊面只隔两丈，玄鹤青鹰等五个人拼命跟随，而在黑暗的大地里，火把点点，人影幢幢，漫山遍野的气卷而来，算不清有多少人马……。

   徐徐的呼息着，龙尊吾的鼻孔间发出均匀的丝丝声，十分平静，十分沉稳，而在这一次又一次的呼吸声里，他便一次又一次的远出去了。

   胁下的徐美媚已经在方才突围出来的一刹被龙尊吾点了“软麻穴”，她完全不能动弹的瘫在龙尊吾强劲的左臂弯里，神智清醒如常，就是连一点挣扎的力量也使不出，空自急得泪水盈盈……在后面紧紧追赶着，单红愤怒至极的大叫道：“龙朋友，你做事做得太绝了，…：”龙尊吾头也不回的高声道：“你放心，我能安返，你们城主千金亦能安返。”

   单红听声更形加快了奔速，又大叫道：“银城铁岛四面环水，只怕你插翅难飞……o”这一次龙尊吾闷不吭声了，他沉默着，只管一个劲发力飞掠，身后，已突然有三只花旗火箭带着五彩缤纷的焰尾射上了星沉沉的天空！

   有微微的汗渍渗了出来，现在，单杠已经明白了龙尊吾的一身功夫精湛到什么程度，这程度，早已超出了他的估计太多。

   在龙尊吾胁下的徐美媚，呻吟似的娇喘着，她彷佛感到自己在腾云驾雾一般，忽然凌空飞起，又忽然直泻地面，四周糊的景色迅速往后倒退，就像有一股大力在拼命往后拉扯，几乎连她的心脏也扯出来了极为吃力的，她喘着气道：“龙尊吾……o”一面急奔着，龙尊吾淡淡的道：“有何指教？”

   徐美媚怨恨的道:“你想将我如何？”冷冷一笑，龙尊吾道：“你作威作福惯了，此番也叫你受受身为囚掳的痛苦！”

   徐美媚怒道：“你，你敢……0”哼了一声，龙尊吾一抬臂，徐美媚纤细的身躯呼的飞起，龙尊吾眼皮子也不撩，扬手闪挥，“劈啪”四记脆响，可怜这位美人儿的粉嫩面颊便添上了二十条指痕，四记辣括的耳光挨得好塌实！

   一翻臂，又将徐美媚挟在胁下，而在动手之中，龙尊吾的身形亦毫未稍滞的电跃着，他冷然道：“如何？敢是不敢？”

   自有生以来，徐美媚便没有受过此等折磨和侮辱，面颊上的疼痛，却及不上他心中的委曲于万一，任她再是匀蛮霸道，此时也忍不住泪珠儿夺眶而出，窒着声音啜泣起来。

   龙尊吾纵跃如飞，边冷淡的道：“哭？有什么好哭的？你忘记叫那大狗熊一样的粗汉掌我的嘴了？那种滋味，你自己也该，哼！

   我已手下留情得大多了……。”

   抽噎着，徐美媚更咽道：“你竟敢……竟敢打我……爹爹知道，一定会把你活……，活剥！”

   龙尊吾不屑的道：“他便知道又奈我何？生不说他能不能动得了我，至少在他对付我之前我会有充分时间收拾你！”

   徐美媚流着泪道：“我好后悔……我不该留着你……”

   弗身跃近一条小溪，龙尊吾怒道：“你休要瞎扯，你后悔不该强将我掳来此处才对，我并没有对不起你，你却不管三七二十一硬给我加上折磨，哼！我赏你四记耳光实是太轻了，惹起我的性子，就万刀割了你！”

   徐美媚啜泣着道：“好，你杀，你杀，你不杀就不算男子汉！”

   龙尊吾冷森的道：“你以为我做不出来？”

   咬着牙，徐美媚道：“你刚才如此侮辱我，我已是生不如死，不管你做不做得出来，我早已不把这条命放在心上了…．。”

   哼了哼，龙尊吾道：“那只是你的事，待我安然离开你们这个鬼地方以后，要死要活悉随尊便，你我原无牵连，你要如何，与我也完全无涉……。

   徐美媚咬牙切齿的道：“如果你不杀我，今日之辱我一定会加倍索还，我要吃你的肉，剥你的皮，五马分你的…．伍蔑的笑了笑，龙尊吾道：“到了那一天你再如此打算也不迟，只怕是今生今世也难得如你的愿，我姓龙的非是省油之灯！”

   泪水又扑簌簌顺颊落下，徐美媚抽噎着，她正想再说什么，却突然惊喜的闭住了嘴，目光尽力移动四望，是的，有一种怪异的声音行在周遭，那是一种鸟类急速扑翼的声音！

