    一三六 

   第四十四章 黄昏骑 断命刀

   六百多乘铁骑分成三路，藉着黄昏深沉的暮色作掩护，那么静悄悄的移动着，每匹马的四蹄都里着棉布，是以虽是如此众多的马匹，都没有什么声息发出，马上的勇士们，自然更加谨慎，连大气也不敢喘一口……

   地形是起伏而崎岖，天候又是如此恶劣，风括着，打着唬哨子旋过大地这分成三路的六百来骑，便越发弓背缩首，盘算盘算怎生对付赤玉庄的那般狗腿才是！”

   叮了口气，韩正吱着它的大扳牙朝前一仰，有气无力的道：“朱头儿，他说的呢，当然是有道理，但咱们如今一批残兵败将，更大喇喇的先去攻杀人家，这，不是有点以小凌大，以弱打强的味道么，我看哪，除非老天降下一大把天刀来宰剖对头一阵，要不，咱们是瞎子闻臭屎（死）不远啦……”

   重重一哼，朱大业怒道：“瓜皮，你就少他娘长他人志气，灭自己威风，我告诉你，兵在精而不在多，胜在志而不在势，还没等交锋，你就先他娘的了气，待到真接了手还得了，你小子不拔腿就开溜啦？”冷笑一声，韩正道：“朱头，你不用门缝里看人，把我姓韩的瞧扁了，不论这一仗是胜是败是死是生，我韩正这一把骨头几斤肉反正早豁了出去，大不了到阎王老子那里挂个号，套句俗词儿，他妈二十年后又是一条好汉！”

   朱大业呵呵笑道：“你小子说得英雄，不要到时成了狗熊便行啦！”

   大扳牙涨红着脸，悻悻的道：“朱头，空口无凭，你老人家瞧着……”

   前面的龙尊吾沉沉一笑，回首道：“樊家帮上上下下都是有骨气，有血性的汉子，不用到那个时候，就是现在，也可以知道各位个个都是宁死毋屈的英雄！”

   一磁牙，韩正伸出大拇指道：“龙大哥你确是明白人，樊家帮到了今天，流了多少血，多少汗，自创始至今，又有几个不有种的！”

   点点头，龙尊吾轻轻的道：“到了大明城，我们依计而行，我没有什么话奉告各位，只有一点，宁可掉命，也不能折了樊家帮的盛誉！”

   朱大业决然道：“我们晓得，龙大哥放心好了……”

   大扳牙也急道：“江湖上讲究的便是‘忠义’二字，龙大哥，我们都是在江湖中滚了多年的老混混，这些，我们明白！”

   龙尊吾淡淡笑道：“到时候，我只希望大家一命相关，一心相系，奋战到底，要知道，这是樊家帮成败悠关的一战，更是生死存亡的一战，胜了，樊家帮重返旧地，再整基业，较以前更为发扬光大，败了，则将陷于万劫不复之境……”

   沉重的点着头，失大业道：“这，我们心里都明白，龙大哥，反正我们都是一条命，一颗心，誓死拚战到底，连龙大哥你都不顾危难的帮助我们，我们身为帮中一员，如果还装歪扮熊，这还算是人么？”

   大扳牙连忙应合道：“朱头儿说得有理，龙大哥，你放一千一万个心，你老人家睁着眼看吧，看我们是不是贪生畏死的角色！”

   龙尊吾顿首道：“我知道你们个个都是豪气干云的好汉……”

   说着话，骑队的行动更迅速了，他们急劲的朝大明城移近，当初更才过，大明城稀疏明灭的灯火在一千二百多双眸子里闪烁！

   一盏孔明灯高高挑起，朝后摇摆了数，次于是，后面的两路人马静默无声的停了下来，没有丝毫喧嚣的各自觅地暂息……

   龙尊吾独立在一株枯树之下，这枯树生在一座隆起的山岗之顶，寒风吹括得孤树的枝干呻吟摇幌，龙尊吾却有如一尊石像般默然不动，他目光炯炯的注视着脚下不远的大明城，如今，城里的人们大约多半已入梦乡……

   斜刺里一条人影气叮叮的奔了上来，龙尊吾目光一了，已看出正是那位老哥，朋三省！

   微微侧首，龙尊吾低沉的道：“朋大哥……”

   答应了一声，朋三省喘了口气来到龙尊吾的身边，他紧张的道：“老弟，再过去人家一定有眼线伏布着了，大明城里灯黯光凄，情形不太乐观，你看，是否还照原先的计划行动？”

   点点头，龙尊吾道：“当然，岂可临阵变计？”

   了口唾沫，朋三省道：“那么，时间就在眼前……”

   淡淡一笑，龙尊吾道：“正是，老哥，你多留神，注意我的讯号！”

   独目圆睁着，朋三省低促的道：“你须先行潜入城里，老弟，虽然你手下厉害，但也要多加小心，这次行动关系重大！”

   微微顿首，龙尊吾道：“我明白，老哥，我即去了，你所率的另两批人马，请适时展开应合，以免我孤掌难鸣。”

   朋三省道：“放心，我错不了。”

   伸出手来，二人紧紧相握，好一阵子，龙尊吾深沉的笑道：“城里见，老哥。”

   咬牙，朋三省道：“你，多珍重！”

   拍拍胸前斜佩的阿眉刀，龙尊吾镇静有力的道：“别忘记我刀出命断，百不失一！”

   说罢，龙尊吾一摆手，捷如猩描般窜向山岗之下，他亲率的一批人马早已将坐骑交到后面，个个衣衫紧札，神情紧张的蹲伏于岗脚，近着他，朱大业低促的道：“二百步前，业已发现敌人明卡一处，有四个人，在大路上往来巡视，道路两旁地形崎岖，想亦有暗桩驻伏！”

   略一沉吟，龙尊吾道：“朱兄，你设法收拾暗桩，明卡四人由我解决，记得一事，万万不能让他们发出求救讯号！”

   点点头，朱大业道：“是，我这就去。”

   眼看着朱大业指挥十余名杂衣大汉分向两侧伏行而去，龙尊吾吸了口气，“嚓”的一声将外罩的一件黑色长衫脱下来轻提左手，缓缓的，他大摇大摆行出岗脚下的枯草隆堆，直朝前面的驿道走去。

   丙然，在二百步左右的距离外，有四条黑衣大漠正执刀巡弋着，龙尊吾才一踏上大路，已被他们发觉！

   龙尊吾穿着一袭银白色的紧身衣，襟前的前排银扣直缀到腰，阿眉刀斜斜悬配于左胸，那模样，实在悍猛得紧！

   四名黑衣大汉似是微感意外，但却顿时提高了惊觉，四个人迅速分立两边，四柄鬼头刀也“呛”轻向着拔出鞘外！

   靠近了，龙尊吾尚未表示什么，四人中的一个拦着路中，冷冷的道：“朋友，那条线那个码头上的，请报个万！”

   龙尊吾停下脚步，硬生生的道：“我走阳关道，你过独木桥，咱们两不相犯，这又不是你家开的路，在下区区是干什么的大约犯不着向阁下禀告！”

