    二一 

   朋三省扯动了满脸的横肉，凝重的道：“当然，我们顺着这里追下去，不论那小子功夫多好，至少他还掳着一个人，快也快不到那里！”

   龙尊吾钻过纠结的藤蔓枝桠，洒上了满身的积雪，赤发上也白花花的扑上了一片，贸然望去，宛如在这须臾之间，他已苍老憔悴了不少！

   二人纵跃如飞的在林中奔掠，三只眼情却详尽而仔细的朝四周探视，他们穿出几株相连的树干，前面是一块林木较为稀疏的旷地，目光一扫，龙尊吾已突然往右边暴飞而出！

   在旷地的边缘，赫然竟有一个衣衫褴褛，蓬头垢面的老人半依着树干坐着，老天，在这大冷天，他却已打着呼噜寻梦，身傍还放着一个灰白色的酒葫芦，一根缠以金线的四×棒子斜斜依在葫芦上面。

   龙尊吾静静站在这腊塌老人跟前，还没有来得及说话，朋三省巳毛燥燥的冲上来踢了老人一脚，大吼道：“老化子，不用在这里装聋作哑卖弄这一套瘟功，你他妈是吧什么的大家心里有数，你给老子站起来回话！”

   这一脚踢在老人屁股上，份量却是不轻，“哇”的一声鬼嚎，老人睁开了那双眼睛，嗯，那双眼红通通的，迷混混的，似是宿酒未醒的模样，他一摸屁股，磁着牙，冲着朋三省大嚷：“咦呀，你是那里来的凶神？老汉我在这里打个盹又碍着你啥事了？不分皂白的上来就乱咬人，天爷，这是疯狗过街呵……”

   朋三省厉叱一声，狠狠的道：“别他娘的在这里耍狗熊，说，你把方才劫来的那位姑娘藏到那里去了？逃不掉就玩这种花巧？老化子，你还差得远！”

   那老人揉揉眼睛，仍旧赖在地下：“什么？那个姑娘？你这憨汉在胡扯些什么淡，老汉我一大把年纪，养儿养女也有你这么大了，莫不成再去讨人家媳妇的便宜么？”

   “虎”的抹下脸来，朋三省跨前一步，凶厉的道：“你这老狗，满口放屁，说不得老子要给你吃顿生活，不见真章谅你也不会说真话！”

   龙尊吾冷冷伸臂拦住了朋三省，缓缓的道：“老丈。”

   他的语声寒瑟得像一把冰碴子塞进人们的心窝，地下坐着的老人神色一动又平，转首望着龙尊吾：“嗳，这还像句人讲的话，我说小什么，你要问啥事哪？”

   龙尊吾淡淡的道：“老丈坐于此处，可见看见方才有人掳劫一位姑娘自此经过？”

   老人嘻唔一笑道：“假如老汉不回答呢？”

   龙尊吾平静的道：“这是说，老丈是知道此事了？”

   一抹光彩极快的掠过老人的眼睛，他半眯上眼打量着对方，伸手掏掏耳朵，闪烁的道：“老汉并未如此说过，年青人，你休要给老汉扣顶帽子！”

   金色面具流烁着冰冷的芒刺，龙尊吾道：“老丈定是武林中人，行事却不够磊落坦荡，老丈莫非眼睁睁的看着一位少女遭难，眼睁睁的瞧着下手而袖手不管么？”

   老人呵呵一笑道：。

   “小憋子啊小憋子，不用来激老汉，各家自扫门前雪，闲事管得大多就是给自已招惹庥烦了小憋子，如果你不嫌弃，坐下来咱们爷俩就着葫芦的酒好好喝上两口，谈谈当年风云，这不比什么罗哩八嗦的事儿松散得多度？”

   朋三省敝叫一声，吼道：“你这长着绿毛的老鸟，老子们不是与你寻开心来的，你他妈是说也不说？看老子拆散你这一身贱骨头。”

   老人气定神闲的打了个哈哈，道：“少吓唬人，河滩的石头田里的麦穗，看多了，老汉我打雷下雨的时候，只怕你小子还在娘的腿肚子边打着转呢。”

   暴吼而起，朋三省左掌一翻，右手已半提如锤心，快若闪电般×向老人脑门，双脚也同时飞起，踢向老人身傍的酒葫芦与四×棒子！

   几乎令人不敢置信，老人坐着的身体竟呼的直腾而起，就在腾起的刹那，说不出有多么快法，手上已抓着了他的酒葫芦及四×棒，朋三省的攻势全然落空之下，老人已哈哈大笑，缠着金线的四×棒捷如电掣般直截向朋三省的眉心。

   如火的赤发飘成一把，龙尊吾的身形蓦然闪掠，“削”的一声，阿眉刀的锋刃已猝地斜斩而上，朋三省退一步，老人的四×棒已“当”的震响披转起老高！

   半空的身势霍而舒展，老手平臂猛挥，四×棒子呼呼轰轰的连串击向龙尊吾二十八棒。龙尊吾就地如飞旋转，阿眉刀上下齐出，翻劈如浪，在一溜溜纵响交舞的金芒冷电中，铿锵撞击之声呵成一气，满空的，金丝段段飘落，老人在空中连连翻了五个空心跟斗，才跄踉不稳的落在寻丈之外！

   龙尊吾并没有继续追袭，他轻轻卓立于原地，银色的紧身衣衬着杯儿亮的铜扣，冷酷的面具垂着几绺赤发，形像在挺中有着犷悍，在深沉里有着狠烈，而金刀闪烁，有一股特异的男子之气！

   老人拿住了桩，怔怔瞪着龙尊吾不动，乱发上沾着几片雪花，污垢满积的老脸掩不住自然留露的×震与钦服之色，好一阵子，他用那根金线残脱，露出里面蓝铜本真的四×棒子柱着地行了过来，直到龙尊吾身前三步之处停住。

   似乎要自龙尊吾的面具上找出什么，他语气慎重得与方才判若两人：“小友，请赐告老汉汝之高姓大名？”

   龙尊吾闭闭眼睛，沉沉的道：“龙翔九天的龙，唯我独尊的尊，吾为霸雄的吾！”

   喃喃的，老人在嘴里念：“龙尊吾……龙尊吾……九天之龙……”

   魅鹰朋三省大喝一声，吼道：“架还没有打完，在这里穷念个什么鸟？来来来，这一场，便由老子陪你耍上一阵！”

   老人宛若未闻，又凝重的道：“小友，敢问属于何门何派，何人门×？”

   龙尊吾深沉的道：“先问老丈？”

   老人略一沉吟，爽脆的道：“西月山“醉壶公”易欣便是老汉。”

   朋三省敝叫一声，道：“哈，大名鼎鼎的”西片醉壶“就是你这老儿？真个闻名不如见面，嘿嘿，见面不过如此！”

   龙尊吾虽然不甚了解眼前老人之名，但自对方始才展露的精湛武功上推断，此老在武林必然极负盛名，决非泛泛非号，于是，他微微欠身，道：“蜀山湖九成宫乃在下出处，金罗汉大神叟为在下授业恩师。”

