    三一 

   醉壶公易欣闭目沉思，缓缓地道：“龙老弟，老汉多少可以颖悟出你言中所蕴之意，只是，老汉却说不出……”

   龙尊吾淡淡的道：“那就不要说吧，彼此心灵有所默契，不是更好么？”

   顿了顿，醉壶公易欣忽道：“但老汉有一点明白，老弟，别看你行事狠辣，出手歹毒，你却似是极不喜爱这种血腥生活？对不对？”

   龙尊吾一笑道：“和祥之气一向都比暴戾凶蛮来得易于令人接受，嗯？”

   易欣想了想，点头道：“不错，没有人愿意活在仇恨与争斗里……”

   一侧的朋三省猛一拍掌，怪叫道：“什么时候你们变得这般酸气冲天了？可怜我已经饿得前墙贴后墙，你们还有兴致在这里摆文论古？醉壶公的风火眼一转，嘻嘻笑道：“朋老弟，老汉不想说你，却又不得不说，呵呵，你果真是一肚子草。”

   龙尊吾行向房门，回头道：“二位稍候，我向隔室的唐姑娘打个招呼，咱们这就出去。”

   醉壶公笑道：“请便。”

   朋三省一屁股坐在那把吱吱作响的竹椅上，有气无力的道：“这可不是谈情说爱的时候，兄弟，你快点。”

   摆摆手，龙尊吾启门而去，来到隔室之外，他略一迟疑，轻轻叩了叩门，过了一会，里面响起一个怯嫩嫩的声音：“是谁？”

   龙尊吾低沉的道：“我。”

   他这个“我”字像是方才出口，房门已迅速启开；唐洁那张梳洗之后明艳照人的美丽面庞笑厣相迎，但是，在唐洁的目光刚刚触及龙尊吾脸孔的时候，却蓦然？？

   愕的将一抹微笑凝结在唇边；她震骇的退了一步，语声微微抖索：“你，你是谁？”

   龙尊吾不觉一怔，却又随即哑然失笑，他抚抚面孔，平静的道：“龙尊吾。”

   这三个字宛如熙日的光辉，那么快的就融解了冻结在唐洁面庞上的？？疑，她羞怯的，却又目不舍移的嫣然一笑，侧过身子：“请进，龙侠士……”

   龙尊吾缓步行入房中，唐洁轻轻将门儿掩了，她靠在门上，怔怔的注视着龙尊吾，像是在这之前，她从来没有见过他一样。

   回过身来，龙尊吾有些迷惘的道：“唐姑娘，有什么不对？”

   悚然一？？，唐洁掩饰的低下头去，轻细的道：“对不起……我不知道是你……哦，我不知道你的面貌……从认识你，我只见你戴着那付冷森森的金色面具……”

   龙尊吾扬扬头，道：“现在，你认识了？”

   唐洁羞赧的点点头，嘴里说：“认识了……”

   心里，却在说：“永生汞世也不会遗忘……”

   沉默了片刻，龙尊吾道：“抱歉使你居然在这种较下等的客栈里，什么原因我想你也许明白；方才，客栈送来的晚膳你吃了？唐洁眸着那双明媚的大眼，道：“吃了，龙侠士，这里很好，我觉得十分安静……”

   龙尊吾笑笑，那笑，非常特异：“朋兄与易老哥却觉得难以下？？，他们一定要拉我出去吃一顿；我不好太拂他们心意，但我们一走，这里只剩下你，我又不大放心，因此你须早些休息，将房门闩住，灯光弄小……”

   唐洁忙道：“我会听你的话，你放心去……”

   龙尊吾咬咬下唇，低低地道：“谢谢，但你却不能睡在床上。”

   ？？愕的瞧着龙尊吾，唐洁尚未说话，龙尊吾已笑了笑，道：“你知道紫芦山区离此不远，而且，魔眸教的人也最会找空隙，如果他们真来，睡在床上是件最危险的事。”

   “哦”了一声，唐洁释然的悄声道：“那，我该睡在那儿？”

   龙尊吾胸有成竹的道：“床上的被褥不动，使它整齐的照原样叠着，你这间房子与我住的格式相同，你抬头看，那具古老的衣柜顶上如何？”

   轻轻吸了口气，唐洁有些窘迫的道：“我……我爬不上去……”

   龙尊吾自身上拿出一方雪白的丝巾，微微幌身上了那具靠在墙角的红木衣柜上，这具红木衣柜顶沿有一道做为装饰用的突起花边，恰巧可以挡住一个平卧的身体，而这衣柜，也就是房子里唯一算得上豪华的家俱了。“仔细将柜顶的灰尘揩净，龙尊吾下来抱起唐洁跃了上去，他扶着唐洁？？下，将那件白狐皮裘为她盖上，搓搓手，道：“委曲你了，唐姑娘，这有些好笑，是么？”

   唐洁美丽的面庞上浮着一抹甜蜜的微笑，低低地道：“这两天来我经历了好些奇敝的事……很有趣，在以前，恐怕我连做梦也梦不到，这些事等到将来，不都是一串奇妙的回忆吗？”

   静静的笑了，龙尊吾道：“你想得很美，希望你一直将生活看得如此美好，唐姑娘，你睡在这里，可能不会舒适，但却比较安全。”

   温驯的点头，唐洁轻瞌上眼？？，弯长的睫毛彷佛两片微微颤动的扇叶，这神情，好美，有一股幽幽的迷幻之韵……

   龙尊吾不自觉的心里一跳，他摔摔头，翻身而下，刚刚走到房门口，衣柜顶上又传来唐洁软软地，怯怯地语声：“早些回来，龙侠士……”

   摆摆手，龙尊吾没有回头，他将门上的木插轻轻竖起，偏身出去之后猛一带门，于是，有一声“喀”的微响起在门后，木插已恰好震钻进门闩里。

   拂拂衣袖，龙尊吾转身，那边醉壶公易欣与朋三省早已依在门外等候，尤其朋三省一脸的悻悻之色，龙尊吾方才走近，这位大伏堡的四爷已气咻咻的道：“老弟台；你是『罗子不叫麻』你这叫”坑人“！”

   龙尊吾淡淡一笑，道：“太久了？”

   朋三省一把拖着他往外走，边低吼道：“吃饱了肚子再谈还迟么？非要在这个骨节跟上要我们两个老家伙陪着你乾熬？连壶公那等素养也有些按捺不住了……”

   醉壶公咳了一声，忙道：“喂，你讲话就讲话，别拖上老汉……”

   三个人向柜台上打了个招呼，匆匆出了客接，地下有些泥泞，外面的空气冷得发涩；前面的街市上行人己较为稀少，但几家酒楼夜场子却仍旧极为热闹，这小龙沟，丙然不愧是个进出山区之间，猎户及皮货商旅等驻足交易之处。

