    六〇 

   进了城门，向南大街走，在南大衔的衔尾，耸立着一幢巨大而巍峨的宅第，十二级的青石阶，阶傍各有着一对大石狮子，漆黑的大门，金黄的兽环，衬着一式一色的大麻石围墙，围墙里是楼阁连云，好壮观，好气派。

   在阶前下了马，朋三省先伸了个懒腰，长长的吁了口气，用手一指大门，有气无力的道：“老弟，到了，就是这个地方。”

   龙尊吾朝四周打量了一番，赞美的道：“这宅第，真是够排场……。”

   “嗤”了一声，朋三省道：“算了，够个屁的排场，樊盛这小子还不是顶了一张嘴巴吃十八方，买空卖空，凭了一条命耍狠。只是这个大明县吃他那一套罢了，又有什么值得称羡的？稀松得很。”

   下了马，龙尊吾又扶着唐洁下来，他低沉地道：“我一直有点担心，老哥，不嫌冒昧么？”

   摇摇头，朋三省大喇喇的上了石阶，将那门上的兽环拉叩一阵，回首嘻嘻一笑，裂着嘴道：“冒昧什么！小樊只怕高兴还来不及哩，你不用客气，自家兄弟嘛，客气就见外啦。”

   他正转头说着话，漆黑的大门“吱呀”一声启开了，但是，却见启开了尺把宽窄，就从这尺把宽窄里，六个彪形大汉已一个接着一个的挤了出来！

   为首一个，是位七尺高下的大个子，个儿高，块头大，斜戴帽子敝着衣襟，满脸的横肉衬着一双三角眼，他前脚一踏出来，已横眉竖目的一叉腰，暴辣辣的吼道：“喂，喂，干什么的？他妈擂起门来就像报丧的一样，你家老子挺了么？就像这么个急法儿？”

   这一吼，不由吼得朋三省一愕，但是，这一愕之下封斗然引起了他的无名火高三丈，跨前一步，也大叫了起来：“咦？咦？他妈的这是怎么回子事？这是反了么？你他妈竟对着你爹放起狗臭屁来？怎么着？老子敲敲门都不能敲了哇？你们这里不是樊府，倒成了皇帝老儿的金銮？

   ？

   了？”

   大块头斜瞄着朋三省，冷凄凄的笑了起来：“独眼朋友，我看你是寿星公吊头，嫌命长了，你想找碴找到樊把子的府上，你敢情是顶着十个狗脑袋来的？”

   朋三省独目圆睁，领际青筋暴突，他气得喘喘的吼：“老子要不看你脚站樊家大门，头上刻着樊字，今天老子就该活活斩了你这狗养的杂种！”

   朝地下“呸”了一声，大个子三角眼中凶光暴射，他一斜肩转了出去，就这一斜肩一转步的功夫，手上已不知在什么时候握着了一柄锋利异常的匕首，狠辣辣的一竖眉，他道：“朋友，光棍眼里打不进砂子，你是那一个王八蛋教唆你前来倒乱大爷说你心中约模也会有数，不用再演戏了，咱们就抖落出来吧！”

   紫色的袍袖一挥，朋三省怒极反笑道：“好极，老子今天拚着与小樊这混账东西红眼，也要试试你这狗熊是生了颗什么熊胆！”

   大个子满脸的横肉一紧，暴叱道：“放倒他！”一直围立于侧的五名彪形壮漠，闻言之下“霍”的扑了上来，一式的短匕首，匕首尖直扎向朋三省的手肘及腿弯，又是猛又是狠！

   庞大的身形猝然闪进，就像一阵狂风，五柄锋利的匕首一下子全落了空，这五个大漠尚未及转过身来，朋三省已大吼一声，双掌左右开弓倏挥而出，同一时间，两腿也“唰”的升起--五个大漠中的四名怪叫连声，滚肉球似的翻跌了出去，剩下一，个还未及弄清这是怎么回事，朋三省已迅神似的扑了上来，左手微幌，右手已一个大耳括子将这名大漠掴翻！

   于是--那个大块头已虎吼着朝上冲来，雪亮的匕首，闪闪生寒，隔着三步，一下子戮向朋三省的心口！

   大吼一声，朋三省朝边一歪，“金丝缠腕”倏翻扣上，那大个子却十分乖巧，匕首一压，猝然直统对方小腹！

   “好杂碎！”

   朋三省叫着，右掌斜竖如刀，猛然下截，只听得“当”的一声，那人锋利的一柄匕首竟已斋中断为两半！

   大个子惊叫一声，慌忙迅攻，目注着手上的半截匕首发呆，只这一刹，朋三省却已毫不留缓步而上。

   右手一弹一招，“呼”的将他庞大的身躯悬空提起，抡着在空中舞了一圈：“狗操的东西，老子要活活纶死你……。”

   台阶下的龙尊吾急忙叫道：“老哥慢着--。”

   当龙尊吾的叫声尚留着一个尾韵，黑漆的大门已突然被拉开，十多条形像剽悍的大汉已急奔出，跑在最前面的是个瘦高条，额下留着一摄山羊胡子，他一步踏出人门，已暴烈的吼道：“胆上生毛的小子给我住手！”

   朋三省右臂高举着那个大块头，闻言之下略一偏脸，目光甫一接触到对方，他已狂厉的笑了起来：“胡毛子，你才几年不见就敢对我朋三省吆喝起来啦？”

   瘦高条一听语声竟是这般热悉法儿，不由得急急刹住了去势仔细向对方端详过去，这一看，却不由不便他大吃一惊，一张黑脸顿时涨成朱紫，他慌忙一抬手，恐惶而又迷惑的大叫：“通通停下来……朋大哥，这这这，这怎会是你？”

   朋三省仍然举着那个早已面青唇白的大块头，冷冷一哼，他沉下脸来，阴侧侧地道：“胡毛子，又怎会不是我？打上次见面到如今还没有几年吧？你姓樊的人就敢到老子头上撒尿啦？”

   被称做胡毛子的瘦高条满脸尴尬的踏上一步，恭恭敬敬的弯着腰道：“不敢，朋大哥，是什么风把大哥你忽然吹来了？这些小角色不识得大哥，闹出这些笑话，大哥大人大量，千？

   ？

   恕过他们……。”

   朋三省一瞪那只独眼，怒道：“想当年，老子与姓樊的好歹也是一个头磕下地的老哥们，就这段日子，你们却已数典忘祖，不顾渊源，触霉头触到老子头上来了！”

   胡毛子心头一跳，腰就弯得更低了：“大哥，你老千万莫见责下来，都怪这些混账东西有眼无珠，分不清内外尊卑，大哥你知道，便是给我们十个胆子我们也不敢开罪大哥你……大哥，请你老暂且息怒，这干混账，毛子我一定重重整治他们……。”

   朋三省火辣辣的一跺脚，吼道：“没有这么便宜，老子要仔细向小樊问个明白，若是他小子有什么偏袒，哼哼，老子拼着拔掉这把香头也在所不惜！”

   后面这句话说得胡毛子哆嗦着一阵发冷，他颤着击道：“大哥，大哥，你如此说，是逼煞我们了……。”

   朋三省转过脸去，冷厉的道：“不要多说了，去叫小樊出来见我！”

   胡毛子与他手下一干人俱皆木鸡般呆立当地，手足无措的发着楞，那模样，可怜生的，活像一群待宰的羔羊，而地下，那被打倒约五个人早已悄悄爬了起来，鼻青眼肿的苦着脸站着不敢稍动。

   缓缓地，龙尊吾步上了台阶；他柔和的一笑，低沉地道：“老哥，够了，不要使人家太难过。”

   朋三省一翻独眼，气咻咻地道：“不是我要他们难过，是他们先要我难过，老弟，方才你亲眼看见，这还成个样子，这还成个体统吗？幸亏为兄的我好歹也有那么两手，要是不然？

   ？

   刚才我这条老命不就自搁在他们手上了么？”

