    七二 

   朋三省大吃一惊，刚刚说得一个字：“你……。”

   龙尊吾淡淡地道：“我们叫他下来，嗯？”

   “嗯”字在龙尊吾的舌尖打了一转，朋三省还来不及表示什么，龙尊吾瘦削的身形已猝然笔直飞起！

   于是随着他身形的飞起，一溜金闪闪的冷电己“削”的一声怒冲而上，屋瓦的碎裂声与刀锋割过空气的厉啸声几乎混合在一起，而另一种人类的嘶号声亦不分先后的跟着接上，房面上，一个沉重的物体已嚎叫着唏哩哗啦的顺着屋脊滚了下去！

   粉白的屋顶有一道窄窄细细地干锋痕印，而浓稠的鲜血正溢满了那小小的痕印，一滴滴的坠落下来！

   龙尊吾一竖手中不知何时拔出的阿眉刀，刀脊上，圆溜溜的血液便聚成一线滚倘下来，顺着刀尖成为一线！

   朋三省一楞之下却不禁喝一声采：“好刀法！”

   龙尊吾傲然一笑，道：“熄灯！”

   朋三省身形突起，单掌突挥，室中两盏银灯已在回旋的掌风下应手而熄，他庞大的身影凌空一旋，已到了窗槛下面！

   龙尊吾顺手提起一张巧椅，奋力掷向窗外，在哗啦啦的暴响声中，他左手一翻一提，又一张巧椅被丢了出去！

   几乎是一个动作，一个时间就在第二张巧椅方才掷出那破窗的一刹，紧跟着“喀嚓”一声已闪电似的传来，显然，那张巧椅已被某种利器斗然自中砍断！

   说得迟，那时快，就在这“喀嚓”声甫始响起，龙尊吾已似极西的长虹般直射而出，口中厉叫道：“就是你！”

   朋三省霍然转身，他的行动已经够快了，然而，就在他还没有来得及有更进一步动作的时候，窗外一阵长长的，凄厉的惨号已那么令人胆颤心惊的传来！

   心头一跳，朋三省急毛窜火的跳跃而去，就这一瞬，窗户外面的花圃上，已赫然横卧着一具黑衣体被拦腰而斩，五脏六腑流满了一地，殷红刺目的鲜血，也将那些盛开的菊花染得更鲜了！

   急忙矮身移目回顾，朋三省边低促的呼道：“老弟，是赤玉庄的人马！”

   花圃的那一侧，龙尊吾“唰”的倒仰而回，他足尖在地面打了一个旋子美妙的站住，平静地道：“一共两个，完全解决了！”

   朋三省瞥了地下的体一眼，道：“只怕不止这两个人！”

   龙尊吾点点头，黑暗中目光如电：“当然，他们也不会愚蠢到如此地步。

   ”将左肘后宽刃短刀试了试，朋三省嘴里嘀咕了一声，独目闪眨着朝四面探窥，忽然，龙尊吾已低沉地“哼”了一声：“老哥，你看屋顶上”朋三省急速抬头，凝聚目光瞧去，这一看，天爷，四面的屋顶上就在这几句话的功夫上已冒出了幢幢黑影，闪光不定却又鬼气森森的移动游走着……。

   微微一偏阿眉刀的刀锋，龙尊吾低低地道：“樊兄的手下可曾布置妥当？

   ”朋三省急急点头，道：“马上就有热闹好看了！”

   龙尊吾一转手腕，滑润的象牙刀柄在他手上打了个转，冷酷的，他道：“那么，我们便抢先发难吧！”

   “好！”朋三省口里答应，身子已“呼”的站了起来就在他们两人刚刚想飞扑上屋的时候，四周的黑暗中，已突地响地一片弓弧的“铮”“铮”声与机簧的弹括声，于是，一片晶亮泛蓝的箭矢已飞蝗似的从四面八方射向屋顶上的黑影！

   来势是那么急，那么猛，那么烈，只见点点光芒猝闪，屋顶上已怪叫着栽倒了十多条黑影，但是，对方却显然是有备而来，就在第二箭雨尚未射出的瞬息，房面上的黑影已突然响起一个厉烈的嗓音：“盾！”

   随着这个简短而狠毒的叱声，屋顶上已在刹时间出现了一面面八角形有如一张张铜锣大小的紫黄色盾来！

   于是，无数的箭矢便射到了盾之上，在阵阵的“噗”声中又纷纷反弹了下来！

   紧接着，那个狠厉的声音又火辣辣的响起：“烧！”

   “烧”这个字音像一个尖音儿拔荡在空中，余音尚未散，黑暗中，千百枚灰忽忽的物体已暴雨般往四周抛下！

   钻在花圃里的朋三省睹状之下方才呼得一声不好，“轰”“轰”的巨响已经震耳欲聋的传来，像连串的闷雷衔结在一起，一道道的火光已呼啦啦的直冲霄汉，凶猛的火势映得周遭一片红亮，炙热的空气里飘散着浓重的火药硝烟气息，而杂乱的惨号声，惊叫声，怒骂声，更融合在这些呛心窒肺的恶劣气息里了……。

