    八二 

   焦桐哼了一声，道：“算了，还是你先去吧，我便在这里挨着，好歹也尊你比我大上两岁，呃，吃一次亏也无所谓。”

   小眼一翻，朱大业念念的道：“你他妈真是不识抬举，我……呃，近了近了，她从转那个山峰到这里却是好快，看，天爷，好个标致的小姐，又白又嫩又俏又俊，我他奶奶，真想一口水把这小娘们吞下肚去。”。

   两个人说着说着，不约而同的迎了上去，于是，蹄音更清脆，更响亮了，那叮当的铃声也彷佛是一串荡人心弦的娇笑。

   轻轻的一声马嘶，跟着是停蹄与喷鼻的声音，嗯，马儿停住了，朱大业的语声带着三分阿谀，七分逢迎的响起：“呃，小姑娘，这么晚了你一个人孤伶伶的往那儿去哪？这条路又险又窄，前面也不大平静，天黑地暗的可别说有多吓人。”

   焦桐也急巴巴的道：“小娘子，还是在这里先歇息一阵吧，不要怕，我们都是好人，我们会保护你的，明天一早再送你过去。”

   干笑了两声，朱大业的尖嗓门又提高了：“是哪，小姑娘，单身一人走远路可真不是闹着玩的，好吧，我们哥俩便承诺下来了，保护你一宵，包管什么邪魔鬼道也不敢动你一根汗毛，小姑娘，来来，我扶着你下马。”

   好像是朱大业走上去的声音，龙尊吾正觉得十分好笑的托托嘴，蓦地一声尖锐的皮鞭划空之响已剌进耳膜！

   龙尊吾立即转头瞧去，恰好看见朱大业怪叫一声“霍”的向后仰卧，背脊几乎与地面平贴，又快又急的闪了出去，薄薄的鞭梢子刚好险极的擦着他的鼻尖掠过！

   猛然一怔之下焦桐“呼”“呼”劈出七掌，大吼道：“好个凶婆娘，竟敢出手伤人，你活得不耐烦了！”

   马上，那个混身透绿的少女俐落无比的闪动扭转，焦桐的连环七掌全然落空，少女的小巧马鞭却又尖啸着泼风似的抽了上来！

   焦桐大吼大叫，东跳西躲着，一时却冲不上去，朱大业重重的哼了一声，厉色叱道：“老焦住手！”

   双臂一翻，焦桐仰射而回，气咻咻的道：“奸细，朱兄，这婆娘一定是奸细，奶奶的，咱们今天说什么也得将她留下来好好刑一刑！”

   绿衣少女冷静而沉默的端坐在马鞍之上，柳叶眉儿竖着，一双黑白分明的大眼睛毫无表情的盯在前面两个人的身上，挺直如玉的鼻梁上那两侧精致可爱的鼻翅在微微嗡合，一张菱形殷红的小嘴却抿得那般紧，这少女的面庞实在美，但是，却冷得带霜！

   朱大业一步一步的走向前去，在五尺之外站定了，他沉着脸，阴森森的道：“小妮子，明人不说暗话，你是受谁的指示到这里来剌探消息的？又受谁的指示到这里来捣乱行凶的？”

   像冰珠子落在玉盘之上，那么寒脆脆的一哼，马上少女冷清清的道：“也没见过像你们这种恬不知耻的下流人物，皇皇大道上姑娘我催马赶路，也干着你们什么闲事了？先前你们指指点点疯言疯语姑娘我不理也就算了，想不到你们竟胆大包天，在大路上就敢拦着姑娘的路调侃姑娘，哼，今天先给你们一顿皮鞭聊做教训，若是下次再碰上，可就没有这么便宜了。”

   一番话说得朱大业与焦桐俱不由面皮发热全身燠燥，但两位仁兄一下又下不了台，朱大业干脆一横，大喝道：“吐，兀那妮子红口白牙胡扯八道，我们岂是如你所说的那种人物？

   老实说吧，早就看你形迹可疑神色诡异，这才用计诳你停下来要盘问盘问；嘻嘻，果然不出我们所料，你这妮子大有问题。”

   马上少女冷冷的看着朱大业，那眼光是如此冷，如此寒，又如此的轻蔑与生淡，有一股说不出的傲倔和藐视意味，她不屑的道：“你想给姑娘来这一套可是看错人了，自己素行不端心意卑鄙还要给别人扣帽子？好吧，便算我是奸细，你又能怎么样？难道说姑娘我会怕你们？真是笑话！”

   朱大业越发脸上挂不住了，他大叫一声，吼道：“好个利口妮子，看今天朱大爷抖出你的底细来！”

   少女柳眉再竖，冷涩涩的道：“只要你有本事，我等看！”

   两只小眼一翻，朱大业身形一斜便待出手，背后，龙尊吾的语声却已适时响起：“朱兄且慢。”

   步子一旋，朱大业“唰”的转回，龙尊吾正朝他微笑注视，任是龙尊吾的目光里没有任何含意，朱大业也不由老脸一红，他尴尬的道：“龙大哥，呃，这小妮子太也可恶……奶奶的，不教训教训她，她就要爬到我们头上撒尿来了。”

   焦桐也涨粗着脖子道：“说得是，这种不知天高地厚的黄毛丫头，一定要结结实实的整一下才行。”

   不置可否的一笑，龙尊吾淡淡将目光投注向马上绿衣少女的脸庞，而那位美丽的少女，也正好将双水汪的大眼睛转了过来。

