    一二三 

   公孙真娘听了，立刻脸色惨变，泪莹莹地向公孙夫人怀里一扑，喊了声：“娘！”

   公孙夫人却仍若无其事地，笑抚公孙真娘说道：“孩子别急，都有娘呢？”

   接着又向公孙楚说道：“媳妇能把她们带回房去谈一谈吗？”

   公孙楚想了一想，也就慨然说道：“你想劝她答应退婚吗？恐怕是白费气力，办不到的事吗？你只管带她们去好了，如果能够劝得转她们的时候，便叫她们再到我这儿来取凤竹，否则的活，便让秦家娃和跟她们回去，那就不必再来见我了。”

   说着又转脸对白依云说道：“女娃儿，你别怕，只管跟她们去好了，反正只要你拿定主意，也就是了。”

   白依云本想当着公孙楚的面前，便把问题解决，及听公孙楚这样一说，同时也还没见到俏郎君的面，因此也就没再拒绝，跟着公孙夫人，回到房中。

   并且不待公孙夫人开口，白凤仙便先发制人，开口说道：“家姊来意，夫人已知，大概不用我们再多说了吧！当然我们也深信夫人绝不至于持强凌人，同时我们既敢不远千里而来，也就绝不惧任何强暴相加，夫人想也明白。”

   公孙夫则仍然和颜悦色地笑道：“姑娘放心，老妇何敢如此。”

   白凤仙则仍一丝不让地道：“那么夫人也就不必再费口舌相劝家姊了，请夫人立刻释放秦师兄，我们也好早下山赶路。”

   公孙夫人笑道：“姑娘不愧巾帼英雄，你将来倒是个有福的人，只怕姊不能如你呢？”

   接着又说道：“不过这也难怪，姑娘和令姊，恐怕不是一母所出吧？”

   白凤仙变色道：“夫人此话，是何用意？是想挑拨我们姊妹之间的情感吗？”

   公孙夫人连忙笑着解释道：“姑娘误会了，只因老妇数十年山居无聊，对星相卦爻之学，略有心得，以致冒昧失言，还望姑娘原谅。”

   白凤仙还想开口，反是白依云觉得过意不去，连使眼色拦住。

   公孙夫人便又对白依云说道：“老妇还有几句直言，不吐不快，姑娘能容老妇说出吗？”

   白依云道：“依云洗耳恭听。”

   公孙夫人道：“好，不过老妇有言在先，良药苦口，忠言逆耳，老妇所言，姑娘听了也许会不受用，却勿见怪老妇才好。”

   白依云道：“言在夫人，听在依云，夫人但说何妨？”

   公孙夫人这才说道：“老妇精于卜算，算出秦公子婚姻。应在小女真娘身上，与姑娘虽有夫妇之名，却不能有夫妇之实，只是一场假凤虚凰而已，否则便会两俱不利，并且也绝对无法偕老，适才老妇见到姑娘之后，便看出了姑娘宿孽太重，为姑娘打算，应该身入空门，方可免祸，但不知姑娘意下如何？”

   白依云听了，心下暗暗吃惊。

   可是白凤仙却已抢口说道：“卜卦之事，虚妄难凭，夫人不必以危言耸人听闻了。”

   公孙夫人正容说道：“姑娘不可如此，老妇所言，全为令姊作想，一着失误，遗恨千秋，姑娘怎能视为儿戏，令姊心中明白，还是由令姊自己做主吧！”

   白依云想了一想，这才说道：“女子从一而终，夫人原谅。”

   公孙夫人道：“姑娘不后悔吗？”

   白依云道：“果有不幸，也是命该如此，依云还有何说？夫人美意，依云只有心领了。”

   公孙夫人这才无可奈何地叹了口气说道：“姑娘既然如此固执，老妇又何敢相强。”

   言毕便起身说道：“姑娘请随老妇去看秦公子吧！”

   公孙真娘又牵住公孙夫人的手，叫了一声：“娘。”

   公孙夫人安慰她道：“你容他去，他终久会回来的，这大概是劫运所关，为娘的虽然想帮她的忙，也还无从帮起呢！”说着便带同白依云姊妹，走到另外一间房里。

   俏郎君正在床上看书，一见白依云姊妹来到，马上站了起来，说道：“怎的是你们两个来了呢？”

   白依云心中一苦，热泪几吗夺眶而出，那里还能够再说得出话来。

   还是白凤仙开口说道：“秦师兄，我们已向公孙老前辈和夫人把话言明，这就可以一起回去了。”

   俏郎君应了声：“啊！是吗？好。”

   公孙夫人却又向俏郎君说道：“日来老妇所言，公子不再做一番考虑了吗？”

   俏郎君移目在公孙真娘和白依云两人的脸上，打了一个圈子，又沉吟了一下，这才说道：“夫人能容我与云妹单独相晤片刻吗？”

   公孙夫人说道：“当然可以。”说着便携同公孙真娘，退出房外。

   俏郎君又向白凤仙陪笑道：“凤妹妹且随夫人去坐一会儿如何？”

   白凤仙白了俏郎君一眼，也只好怏怏地随同公孙夫人走出。

   俏郎君掩上房门之后，这才转身笑对白依云说道：“妹妹，你真的还要我吗？”

   白依云被这一门，一时之间，倒反而不由愕住，不知道说什么是好了。

   俏郎君却已接了下去说道：“妹妹，你也知道公孙真娘对我非常之体贴，并且一心嫁给我吗？”

   白依云心中一惊，忍不住开口说道：“你……你这样说法，是什么意思呢？”话还未毕，珠泪便已抛滚满襟。

   俏郎君连忙抽出帕子，一面为白依云擦泪，一面笑着说道：“你为什么要难过呢？”

   白依云哭道：“你太不知道女孩子的心了。”

   俏郎君又奸巧地叹了口气说道：“你又那里会知道男孩子的心呢？”

   白依云道：“你说什么？你是变了心了吗？”

   俏郎君道：“我怎能对妹妹变心呢？不过我总觉得妹妹待我，反不若真娘来得体贴，老是敷衍着我，躲避着我，甚至欺骗着我……”

   白依云连忙戡住，不顾一切地说道：“我没有，我爱的就是你，我心甲就只有你一个，你为什么要怀疑我呢？”

   俏郎君道：“这并不是我对你怀疑，而是一个事实，例如，你在乌鲁木齐答应过我的话，不就是一个最好的证明吗？”

   白依云听了，立刻红飞双颊，低头不语。

