    一三九 

   轩辕阳生道：“我们用得着这样做吗？就不怕惹翻了公孙老儿吗？”

   白依云恨声说道：“这丫头是个祸根，若不把她除去。岂不又遗后患？除去她，也才可以断了他的想头啊！”

   轩辕阳生想了一想，说道：“好吧！你既然一定要这样做法，我便依着你好了。”说着，便又和白依云向落凤坡赶去。

   到得公孙楚屋前，白依云老远地便藏了起来，瞧着轩辕阳生上前叩门。

   那知大门开处，出来的却是公孙夫人，并且没待轩辕阳生开口，便笑着说道：“轩辕公子，你又来做什么呢？老妇和令祖一般，精于卜算之术，早就算出你此时会来，这是瞒不过老妇的。并且老妇也算出，公子有杀身大祸，只在日内，便要应验，难道令祖没对你讲过吗？所以公子还是听老妇的劝，这些别人的闲事是非，不必再过问了，赶快在三日之内，回到家去，闭门静坐，方可免除这场大祸呢！”

   公孙夫人这样一说，不独轩辕为之怔住，便是白依云也为之吃惊不小。

   公孙夫人却又开口说道：“公子赶快和白姑娘下山去吧！这里恐怕还有事故发生，老妇还得仔细推算一番呢！”言毕闭门而去。

   轩辕阳生只好口到白依云存身之处，相视默然，无可奈何。

   可是也就在这时候，坡下喧哗起处，便涌上来了一大堆人。

   轩辕阳生连忙一拉白依云，藏好身形，等那群人近前，偷眼瞧时，便看到虎面天王当头，带着三十五个黑道中的好手，怒气冲冲地向公孙楚门前奔去。

   离门三丈远近，停了下来，派人上前叩门，要公孙楚出来答话。

   公孙楚手扶龙竹杖，抢了出来说道：“又是谁人来此，要见老夫做什？”

   虎面天五倒也先礼后兵，上前一步，抱拳说道：“公孙兄请了，小弟乌鼠山飞虎帮凤魁，特来造访有事奉肯……”

   公孙楚不待虎面天王说下去，“哼”了一声，喝道：“你是个什么东西，敢和老夫称兄道弟？就没拿面镜子照照，还是把老夫也看成和你一样，是黑道中下三滥的人物吗？”

   虎面天王性情本急，又是怀恨而来，被这一骂之后，那里还能再忍耐得住，也就脸色一声，大喝一变，说道：“好个不识抬举的老东西，本帮主来了，本想只要你肯献出姓秦的小子，便不究你其他，怎的你竟给脸不要脸，那就怨不得本帮主了。”

   公孙楚仰天笑道：“井底之蛙，大言不惭，今天老夫便教训教训你，使你见识见识好了，你有什么本领，只管使出来吧！”

   虎面天王怒不可当，正想上前。

   旁边却抢出来了一个彪形大汉来，说道：“割鸡焉用牛刀，这垂死的老头儿，又岂用得着帮主亲自动手，且待在下去收拾于他吧！”言毕振衣，抖出了一条十三条水磨虎尾钢鞭竟有鸭卵粗细。

   虎面天王却也久闻公孙楚的大名，又不知道公孙楚的功力到底如何？因此也想看一看再说，于是也就点头说道：“你得当心。”

   那彪形大汉一抖钢鞭，喝了声，“老头儿，你接招吧！”言毕钢鞭抡转如风，长驱直上，一招“漫天飞雪”，盘头盖顶，便对公孙楚当头劈下，其势猛不可当。

   公孙楚却只笑了一笑，说道：“萤火之光，也敢到人前来献丑吗？”

   说着身形连动也没动，只举起竹杖，轻轻一拨，便拨开了那猛烈无比的鞭势，跟着杖头向前一点，一挑，笑喝了声：“这个不行，你们换一个能手来吧！”

   话声之中，那彪形大汉连闪躲都没来得及，便被公孙楚的竹杖，挑得平飞而起，惨叫一声，尸体正好落在虎面天王的脚前。

   公孙楚谈笑不惊地杀了那彪形大汉，不由的使虎面天王和他身后之人，都为之大吃一惊，便是躲在一旁偷看的白依云和轩辕阳生，也为之咋舌不止。

   虎面天王身后的人，惊乱了一阵之后，立刻便恼了三个人，同时暴喝而起，一对判官笔，一双日月轮，一根李公拐，都是外门兵器，同时出手，飞也似地向公孙楚猛攻过去。

   公孙楚搭眼一看，便知道这三人的武功不弱，因此也没敢大意，脚下一错，略向后让，缓了缓对方的攻势，更没等待对方有二次出招的机会，凤竹杖一挥，便抢攻过来，和那三个人迎战在一起。

   但见公孙楚一根凤竹杖，点逃回旋，疾如风雨，幻成万千杖影，向那三个人头上罩去。

   那三人却也真个不弱，尤其是彼此之间，攻守默契，互相策应，若合符节，以快打快，那肯退让分毫。

   这一场好打。转眼便过百招，却仍未分胜负。

   可是虎面天王却已看出那三人仍非公孙楚的对手，因此又回头对他身边的几个人，说了两句。

   立刻之间，便又有五个人应身而去，加入战斗，把公孙楚团团围住，猛攻不已。

   公孙楚勃然大怒，大长啸一声，杖法陡变，把那漫天杖影，收缩成丈许方圆，先把八个人一起逼在身外，然后俟隙探杖还手。

   这一来，别人看去，其势极缓，好似已为那八个人所制，施展不开了模样。

   但其实招招丝丝入扣，恍如在身外筑起了一带铜墙铁壁，那八个人那还能够攻得进分毫。

   尤其是每一还击，力浑如山，被攻击的人，没一个不被逼得连连后退不迭。

   只是公孙楚要想取胜，一时之间，倒也不易。

   虎面天王看情势稳定，心中想道：“且待这老儿再斗上了一两百招，我再去与他相会，乘彼之疲，也就不愁不能取胜了。”

   公孙楚却也有同样的想法，知道自己被这样的纠缠下去，到了最后，真力耗尽，别人的人多，自己的人少，势非落败不可，因此立刻发出了一声长啸，恍如鹤唳九霄一般。

   也就在这啸声之中，公孙夫人便带着俏郎君家下人等，各仗武器，一涌而出。

   但见公孙夫人举手过处，银芒漫天飞舞，围攻公孙楚的那八个人当中，便有三个人“哎唷”连声，撒手丢兵，掉转身，抹头败逃了下来。

   同时公孙楚的压力一松，也是一声长啸，杖势如雾一般地迷漫了开来，惨吼声起又是一人毙于杖下。

   虎面天王见了，忙不迭地大喝一声：“都跟我来！”

