    二一 

   陆瑜忙又掏出一粒“九玄丹”，送到天河钓徒口边，说道：“老施主请张口服下，马上就会好的。”

   天河钓徒心中有气，怎肯再服陆瑜的丹药。

   把头一偏，说了声：“老夫不用。”

   陆瑜并不知道天河钓徒对他已有芥蒂，仍旧说道：“老施主内功虽好，可以自疗。但这丹药乃是家师的‘九玄丹’。老施主服下之后，是有益无害的。”

   天河钓徒眼睛一瞪，说道：“莫道是‘九玄丹’，便是‘兜率金丹’，老夫就是不用。”言毕闭目，再不言语。

   陆瑜碰了个钉子，直似丈二金刚，摸不着头脑。但再一想，便以为天河钓徒，一向心高气傲，在这受伤之余，心情不顺，故此火气特大。因此也就一笑置之，并没介意。

   回到白家庄之后，当然又是一阵忙乱。白守德置酒备礼，扶病致谢，先把邀来助拳的一众群雄送走；才又安排招待陆瑜，并派人另外拾夺出两间房间，渊养天河钓徒与泯江渔隐，然后自己这才落到休息。

   陆瑜见了，当然不便立即开口为俏郎君提亲。

   直到第二天，白守德这才大致痊愈，收拾出一席丰盛无比的酒筵，亲自为陆瑜把盏以致谢意。并叫出两个儿子——小罗吒白思齐和小傻子白思鲁，命代表自己，向陆瑜拜谢救难之德。

   陆瑜便乘此机会，先夸奖了白思齐和自思鲁几句，藉此为题，然后开口说道：“仁兄膝下，不是还有两位令媛的吗？”

   白守德道：“正是还有两个小女。”

   陆瑜一向爽直，便开门见山地说道：“小弟此次下山，原为寻找尚丫头报仇……”

   白守德一听，不由脸色立变。

   陆瑜连忙接下去解释说道：“小弟虽然已经探悉，尚丫头就在府中，但这件公案，业已了结，仁兄尽可放心了。”接着便把如何当着了劫大师，化解前仇的事，说了一遍。

   白守德这才放下了心，说道：“仁兄高义，这正是得饶人处且饶人的美德，小弟敬佩不置。”

   陆瑜笑道：“这也没有什么，不过是因为她的面容也毁，激起了小弟一点同病相怜之心罢了！”

   接着举起酒杯，说道：“倒是因为此事，使小弟想成全一个故人之子，并且这是一件美事，还须仁兄玉成，仁兄请干了这杯，小弟奉告。”

   白守德不知陆瑜所指何事，也就举杯一饮而尽，说道：“大德未报，仁兄如有吩咐，只要小弟能办得到，无不遵命。”

   陆瑜道：“这样就好，小弟是想向仁兄讨杯喜酒，为令媛做个媒。”

   白守德以为是指白凤仙而言，便道：“小女凤仙，年方及立，言之还早，不过也不要紧，既是仁兄有意玉成，同不妨先行定亲，迟几年再行花烛，只不知仁兄的故人之子，是那一家的？”

   陆瑜道：“小弟所要做媒的，并非二令媛风仙，而是大令媛依云。”

   白守德见陆瑜说的是白依云，好生为难。迟疑了好半天，这才说道：“仁兄既已去过园中，并且会过了劫，当然也该知道这其中的故事了。”

   陆瑜道：“了劫虽曾提过什么神僧安排，几句闲话，在小弟看来，不过是推托之词罢了！”

   白守德连忙正容说道：“了劫所言，都是实情，仁兄勿疑。”

   陆瑜笑道：“小弟仍是不能置信。”

   白守德又为难了好半天，并命白思齐和白思鲁以及在一旁侍候的家人，一起退走，这才说道：“本来神僧吩咐，不许将原委告人，但仁兄不是外人，所以小弟胆敢奉告，还望仁见不要外泄才好。”

   陆瑜见白守德说得慎重，这才将信将疑地说道：“小弟向来不喜多言，仁兄但说何妨？”

   白守德道：“别的小弟仍然不能奉告，惟有神僧曾经一再吩咐，大小女在二十岁以前，不能提起婚事，并不能与任何男子见面，否则的话，便不只对她自己不利，还可能会引起一场无边浩劫。所以仁兄的一番美意，兄弟不是拒绝，而是情非得已。倘使仁兄真的有意成全的话，好在大小女年已十七，待三年之后，小弟再亲自造访，有劳仁兄作伐如何？”

   陆瑜想了一想说道：“三年无妨，仁兄是答应了这件事了？”

   白守德道：“但不知仁兄所提，是谁家之子？只要门户相当，小弟无不如命。”

   陆瑜道：“提起此子，仁兄不只是认识，并且还有特殊关系，若记门户、人才、武功，更是无话可说。”

   白守德道：“到底是谁？仁兄何妨明示。”

   陆瑜道：“小弟所指，不是别人，便是俏郎君秦钟。”

   白守德初见陆瑜为白依云提亲，已属为难万分，只为刚受过陆瑜的大德，不便拒绝，这才勉强答应，婉辞拖延。现在见陆瑜所提的，竟是俏郎君，不觉怒气油然而起，说道：“仁兄提的是他？”

   陆瑜道：“这不是一举两得的美事吗？既由小弟出面，藉此解去那场误会，免得他日自家兄弟相见时，不好说话。尤其是两小既已见过了面，更难得是互相之间，一见钟情。仁兄便成全了他们，不也就省掉了将来再去费心了吗？”

   白守德重伤初愈，并未坚实，这一发怒。立刻又牵引得血气浮动起来，血气既已浮动，心神立刻纷乱，那里还有什么理智可言，当即忍不住地说道：“仁兄不必再说下去了，若是别家之子，小弟犹可加以考虑。提起此子，小弟恨不能立刻置之死地，绝难从命，还望仁兄见恕。”

   陆瑜笑道：“这孩子并无可死之罪，仁兄又何必恨之太深？须知得饶人处且饶人，不正是仁兄适才所说过的话吗？”

   白守德无话可回，心乱之下，便说出了无理之理的话来，道：“天下人都可恕得，惟有此子，却绝不可恕？”

   陆瑜脾气本来刚直，见白守德竟说出这种话来，简直是在当面给自己下不去，也不由得气往上冲，但却仍强自忍住，总想白守德能够回心转意，还自带笑说道：“仁见这样对付那孩子，将如何与师门相见？”

   白守德道：“我顾……”

   白守德本想说“我顾不了这许多”。但也觉得太不像话，因此连忙把话缩住，改口说道：“我……我还要去告诉他父母，问他们个养子不教之罪。”

   陆瑜道：“这佯做法成吗？”

   说着又端起了酒杯，向白守德照了一下说道：“老兄！还是仍听小弟的劝，看在小弟的薄面上，重新考虑一下，答应了算了。并且一切全照尊意行事，目前只有一句话，等过三年之后，再正式做事，这还不就行了吗？来来来，话就是这样说法好了，咱们干此一杯，算个信约，从此三年之内，放过这事不提，你道如何？”

   陆瑜这样说法，不只是认为仁至义尽，并且也是想藉此找个下台的机会。并且在白守德未曾答话之前，又加重了语气，以期必成地，说道：“老兄，你我交情不错，而我已经答过那孩子，把话说老，当然不能在孩子面前失信，所以老兄不管如何，均望看在小弟的薄面上，俯允此事，也就算做是帮小弟的忙吧！并且小弟一定把那孩子的父亲找了来，由他率子亲前，向仁兄磕头认罪，任凭处罚，总叫仁见得到个十足的面子，你道如何？”

   那知白守德越听越觉得无话可回，因此心中越乱，乱到极点，便不顾一切地跳了起来，对陆瑜说道：“仁兄是个明理之人，总不能挟恩持惠，来强人所难吧？”

   这“挟恩持惠，强人所难”八个字，何等严重，直无殊是指着陆瑜的脸上，骂陆瑜是个“小人”一般。

