    三二 

   了劫大师道：“她已睡转，正是要紧时候，若是打个比方来说的话，那她这时便好似重行转世投眙了次一般。过去之事。均已忘得干干净净，今后之事，便全看在这两日这中，所受到的教育如何而定，贫尼为着一劳永逸起见。所以想在这一两日之中，完全将佛学灌输给她，使她能够专心向佛，摆脱庄俗之苦，也就不枉你我的这一番辛劳了。”

   白守德一皱眉头说道：“你是要她也出家吗？这不和神僧当日的吩咐有所抵触吗？”

   了劫大师冷冷地喝道：“那你打算把她怎么样呢？”

   白守德连忙说道：“我并无打算，只不知你能不能做到这样，因为神僧曾经说过……”

   了劫大师不待白守德说完，便截住说道：“事在人为，有志竟成，只要你能依着我，把她交给我，还有什么做不成的？”

   白守德默然无语。

   了劫大师便又叹了口气，接了下去说道：“一子成佛，七祖升天，她出了家，对你也没有什么不好在那儿呀！你只依着我办好了。”

   白守德怏怏退去。

   了劫大师也就依着她的计划，在白依云清醒之后，对白依云不断地灌输佛学。

   白依云也确像是变了个人似的，不只是把过去种种，一起忘得于于净净，并且对出家之事，生出了极大的兴趣，当时便拜了劫大师为师，并要求了劫大师，立刻给她剃度。

   了劫大师好不高兴，只为还没禀过神僧，不敢昧然行事，所以只好暂时敷衍着白依云，没给白依云落发。

   如此又过了一天，了劫大师不只是把那七粒灵丹，一起为白依云用完，并且白依云也真的变得娴淑宁静起来。

   因此了劫大师便打算在白守德用过最后一次真阳之气以后，便把白依云带回苦修庵。

   由于这两天以来，了劫大师为着特别慎重起见，每次在白守德前来行功之际，总是先点下白依云的睡穴，免得白依云看到男人，又起邪心，将前功尽弃。

   所以这天一到戌时，便又把白依云点睡过去，这才招呼白守德前来行功。

   白守德行功完毕，眼看着父女分别在即，慈爱心动，不免依恋起来，抛下了两滴眼泪。

   了劫大师却狠着心肠，直催白守德快退，以便拍醒白依云，带同回庵。

   白守德那肯就走。

   了劫大师催得急时，白守德便央求说道：“父女一别，便要三年，难道你竟这样忍心连我多看看她几眼，都不可以吗？”

   了劫大师无可奈何，只好又忍耐了，一会儿，方才再去催促于他。

   白守德垂泪央求说道：“你能不能先拍醒她，让我再和她说两句话呢？”

   了劫大师立刻脸色一变，怒声喝道：“你到底打算怎样？怎的竟这么得寸进尺地，死缠不已呢？”

   白守德道：“我也别无他求，你就忍心不许吗？”

   了劫大师板着脸道：“这决不可，你在事前已经答应过我，在这三年之中，父女绝不相见，你又焉能说了不算？况且你这见上一面，对你既无好处，对她却可能会发生不幸。你既然是她的父亲，知道爱她，那为什么又想不到这些呢？”

   白守德道：“可是三年……”

   了劫大师喝道：“上寿百年，不过一瞬，三年又算得了什么？三年之后，贫尼容她与你相见就是。”

   白守德到了这时，知道无望，方想低头退出，可是也就在这时候，司环已在房外报到：“老爷，神僧已来楼下，要见您和大师呢！”

   白守德和了劫大师听了，都再顾不得白依云，忙不迭地向楼下奔去，见了神僧，一起拜伏在地。

   悟尘神僧乃是一位身材高大，满脸红光，白眉过颊，银发垂胸的老和尚，略一摆手，命白守德和了劫大师起来。

   了劫大师便说道：“师父为什么不早几天回来呢？由于这里连连出事，已到不可收拾的程度，所以弟子无法可想，只有把那七粒‘灵丹’用上了。”

   悟尘神僧微微叹了口气，说道：“劫数天成，老僧虽然煞遇了若干年的苦心，但这次和神尼谈了七日之后，才知道恐怕仍非人力所能挽回的呢！”

   了劫大师一惊说道：“师父这等说法，难道事情竟自不可为了吗？可是弟子这次运行‘灵丹’，怎的又会顺利非常，并且收到了预期以外的效果。依云已一心向佛，情愿出家了呢！”

   悟尘神僧闻言，也不由得愕然说道：“真的会有这等事吗！”

   了劫大师说道：“弟子怎敢打谎？”

   悟尘神僧道：“那么待我来看看。”说着起身上楼。

   了劫大师和白守德跟随身后。

   悟尘神僧就着床前，一伸手搭住白依云的脉门，闭目凝神。

   了劫大师和白守德凝眸注视着悟尘神僧的脸，只见神僧起初倒是微微含笑，但接着便不由的皱了r眉头，并且又拉过白依云的另一只手，切了好半晌，这才r释于叹口气。

   了劫大师心中疑惑，便问所以？

   悟尘神僧道：“下去再谈吧！”

   言毕便又下下楼，坐定之后，这才对了劫大师说道：“你又算白忙了一阵了。”

   了劫大师吃惊问道：“师父这是阿说，难道弟子做错了吗？”

   悟尘神僧道：“你虽没错，但大劫难弭，危机莫测。所以你这次虽然费尽苦心，但也不过只能表面之卜有所收积，祸根隐藏，却仍非你所能知道呢！”

