    三三 

   陶启泉张大了口，恰好在我说完了这几句话之后，专用电梯已到了顶楼，在略顿了一顿之后，电梯的门打了开来，陶启泉急不可待，向外闯出去——令我很感动的是，他不是一个人抢着冲出去，而是拉着我，一起冲出去的。

   出了电梯之后，他先是吁了一口气，然后，把我的手臂，握得极紧，面色变白，欲语又止。

   我忙道：“你想说什么？”

   他向上指了一指，我明白他的意思，是等上了直升机再说，我想令气氛轻松些，开玩笑地道：“在直升机上，至少不在计算机威胁的范围之内。”

   陶启泉瞪大了眼望着我，缓缓摇了摇头：“卫斯理，想不到你会说出这种没有常识的话来！现在连稍为象样一些的照相机，都有微型计算机装置，你怎么说设备如此先进完善的直升机，会不在计算机威胁的范围之内？”

   我不禁感到了一股凉意，当然，陶启泉的话是对的。我只好什么也不说。那巨人保镖在前面开路，不一会，我登上了直升机。机舱内舒适之极，完全像是一个布置典雅的起居室。

   陶启泉打开一瓶酒来，竟急不可待，就着瓶口，就喝了一大口，然后递给我。那是一只相当沉重的，有着长长瓶颈的极品水晶瓶，用这样的瓶直接来喝酒，我的生活虽然多姿多采之极，也还是第一遭。

   陶启泉抹着口角，巨人保镖开口吩咐驾驶员：“到医院去。”

   我还是第一次听这个巨人保镖开口，他的声音，也和他的神情一样，平板而冷漠，像是机器人。

   直升机起飞，陶启泉道：“你可知道，去年，由于计算机病毒的影响，整个集团的损失，超过了一亿美元？”

   我眨着眼：“那是全球性的灾难，各种各样的计算机病毒，都造成损失，其中，最厉害、普遍的是‘黑色星期五’，还有病毒称作‘耶路撒冷’的，真是匪夷所思，早几年提出这些来，是会被人当作是幻想小说中的情节。”

   陶启泉的神色苍白：“在陶氏集团中发现的病毒——在全世界未曾有类同，专家有意将这种病毒定名为‘陶氏病毒’，是被我反对掉的。”

   我也觉得陶启泉很有惊恐的理由，怪问道：“这种计算机病毒，是针对破坏陶氏集团的计算机？”

   这个问题，本来并不难回答，可是陶启泉却现出了十分为难的神情——自然，这种神情，只是一闪而过，可是他却伸手在我的手背上敲了几下，顾左右而言他：“那九个人，我吩咐运到集团属下的医院中，另外三个人我就不管了。”

   我领会他的意思是：刚才的那个问题，退一步再说。而我想来想去，他不立即回答我这个问题的原因，是为了不想被巨人保镖听到——两个驾驶员有相当距离，而且有阻隔，听不到我们的谈话。巨人保镖是陶启泉贴身的保护者，自然可信任之至，可是陶启泉连他也不愿透露，可知这个寻常的问题，一定涉及了不可思议的不寻常的秘密。

   当下我想了一想，也就顺着他的语气，转了话题：“如果医院能令受害者恢复神智，那么，那个管理主任，十分值得注意。”

   当我这样说的时候，我又自然而然想到，副主任成金润，也一样值得注意，希望他不会再成为受害者。

   陶启泉神色阴晴不定，没有再说什么，不一会，直升机在医院降落，那是一家规模相当大的医院，由陶氏集团以“研究基金”的名下所设立，设备极之完善。

   直升机降落之后，陶启泉显得更加不安，紧握着我的手臂，忽然说了一句：“我坚持要你到医院来，另外还有一个原因。”

   我听了之后，向他望去，他去又避开了我的眼光，态度暧昧之至。我知道他不论有着什么样的秘密，除了和我商量之外，没有别人可以商量了，所以我并不心急想知道，也没有问他。

   进入了医院的建筑物，几个医生一起迎了上来，其中有一个脑科专家和两个精神科专家，我都见过几次，他们也无暇寒暄，只是向我点了点头，就一起向着陶启泉大摇其头。

   我问道：“受害者的情形怎么样？”

   几个医生面面相觑，像是不知如何回答才好。我又问：“是不是类似突发性的失忆症，或是突发性的痴呆症？”

   人的脑部组织，其实相当脆弱，虽然脑壳十分坚固，可是只要受到重击，甚至于只是精神上受了巨大的刺激，也可以使脑组织活动错乱的。

   脑科专家再想了一想，才道：“九个人的情形一样，毫无记忆——自不必说，脑电图呈钝圆形的波纹，这表示他们的脑组织活动，比正常缓慢了许多——在这种情形下，根本没有控制身体活动的能力。”

   他讲到这里，略停了一停，才道：“通常，只有在极严重的晚期老年痴呆症上，才有这种波纹的脑电图出现。”

   我大是骇然：“这种情形，如果再进一步，那是什么情况？”

   几个医生异口同声：“再进半步，就可以宣布为脑死亡了。这九个人，是最没有希望的植物人——”

   陶启泉听到这里，不由自主，发出了一下呻吟声来。

   那脑科专家望着我：“有一个现象，相当怪异，我们无法在医学上作出任何解释，但卫斯理先生或者感到有兴趣。”

   我忙道：“请说。”

   脑科专家道：“对九个受害者所作的脑部检查，是通过计算机设备的检查仪进行的——”

   我才听了一句，就不由自主，发出了一下相当怪异的声音来，吓得那脑科专家停了下来，盯着我，以为我有间歇性的羊痫病。我向他作了一个手势，示意他继续说下去。

   脑科医生续道：“九个受害者——事实上，是检查了七个受害者，后又有三个受害者送到医院，我们只检查了一个，还有两个未作检查，不过相信情形也会一样。”

   我叹了一声：“究竟是什么情形，请你快些切入正题，别说不相干的话——”

   那脑科专家火气甚旺，可能是工作得太累了，他怒道：“我说的每一句话，都有相干。”

