    三八 

   成金润这样一说，我几乎完全明白他们在做什么了。我一面做一个手势，示意我们可以进屋子去说，一面又道：“不认真的预习，对于将来的应变，并无用处。”

   我这句话一出口，成金润的神情，大是敬佩。本来他对我一直十分冷淡，此际却有说不出来的恭敬，连声道：“请！请。”

   这表示，他也知道我已了解了他们的行动。他刚才还责斥我“什么也不知道”，而在那么短的时间之中，我就明白了，这自然值得他钦佩。

   他带头走进了石屋，屋中没有那么多凳子，有的人就站着，也有的蹲着，有的来回走动，成金润迟疑了一下，还是点着了煤油灯。

   然后，各人自我介绍，包括了姓名、学历和如今的工作，不出我所料，他们全是计算机专家，有着很高的学历，深明计算机的运作。

   成金润望着我：“我们的恐惧，不自今日始，但是近来，在计算机管理系统的大厦之中，发生了那么可怕的事，这证明了我们的恐惧，不是空穴来风，而是大有实据，我们恐惧会发生的事，总有一天会发生。”

   所有人显然都已知道在大厦之中发生的可怕的事是什么，所以人人神情骇然。

   我吸了一口气：“用你们专家的语言来说，你们恐惧的事是什么？”

   成金润一字一顿：“计算机由人类控制的时代结束，关系倒转，由计算机控制人类。”

   我苦笑：“这个时期，好像——已经来临。”

   成金润和几个人齐声道：“已经进入了关系逆转时期。已经进入了。”

   一个补充：“将来的历史记载——如果还有历史记载的话，会这样写：关系逆转，是在不知不觉中开始的，当人类越来越需要计算机的时候，就必然开始。而当关系逆转完成，计算机很快就会发现，它不需要人类。”

   成金润的声音听来很生硬：“于是自然地，计算机就采取各种步骤，各种手段，消灭人类。”

   我不由得打了一个寒战，心中不是很愿意全盘接受他的说法，可是又想不出话来反驳。

   我道：“有这个可能。”

   成金润和身外几个人，都显得十分悲哀：“不是可能，是必然会发生。到时，人类会完全没有抵抗的能力。估计，要到了后期，人类已濒临灭亡时，人类才会觉醒——当然，一开始就知道玄机的人不是没有，总有先知先觉的，像我们就是。”

   我打了一句岔：“你们的团体有多少人？”

   成金润道：“至今为止，三十四个，为了不让计算机知道我们的真正身份，我们都以编号来表示自己的存在，因为现代人的一切数据，早已进入计算机，计算机了解我们每一个人，其了解程度，远在我们了解计算机之上。敌暗我明，大大不利，所以我们才要用代号相称。”

   当我被误会是“六号”的时候，我只觉得事情很怪，可是却绝想不到，还有这样深刻的意义在内，这不禁令我肃然起敬。

   同时，我也想到了更深一层：一旦到了人类和计算机大决战的时刻，这批自小就和计算机打交道的人，自然是人类之中，对计算机最有认识的人，是计算机的头号敌人。若是消灭行动一开始，他们是当然的首批被消灭的对象。

   现在，计算机的狰狞面目还未暴露，关系逆转正开始，他们就是先知先觉，觉察到这个大危机存在的少数人。

   我十分诚恳地道：“你们应该大力发展成员，因为只有你们才了解计算机这个怪物。”

   各人对我的鼓励，并不兴奋，反倒神情惨然，那小伙子道：“我们定期进行预习，准备先习惯，在计算机开始消灭人类的行动之后，如何完全避免和计算机发生关系，因为只有在那种情形之下，才能生存。”

   他说到这里，略顿了一顿，长叹一声：“不过，要做到这一点，困难之极。”

   他向煤油灯一指：“譬如说，这灯，就可以成为杀我们的凶手。”

   我想不到他的言词之中，竟然是如此激烈，一时之间，也不知道他会有什么进一步解释，所以望定了他。

   他深深吸了一口气：“正如你所说，全世界所有的计算机都是串通的，那就可以预知，在它们要展开行动之前，必然有周密的、统一的计划，有十分详尽的行动步骤，一切完全照计划进行。”

   我这时，有置身世界末日的感觉——虽然这些人所忧虑的恐怖情形，还未成为事实，但是我却也知道，那危机总会降临的。

   可是我还是不很明白，我也指了指那煤油灯：“可是，一盏煤油灯，怎么能成为杀人的工具呢？对不起，刚才你说煤油灯会成为‘杀人凶手’，我认为‘杀人工具’这个说法，比较适合。”

   小伙子道：“不管怎么称呼，它可以杀人。如果计算机预算到有一部分人，在知悉了自己的命运之后，明白唯一的求生机会，就是绝不和计算机接触，这一部分人，就必须远离城市去生活，那就有可能在照明工具的选择上，选用蜡烛、煤油灯、手电筒，等等。”

   我点头：“是啊，正如你们现在在做的那样。”

   小伙子昂起头来：“那么，计算机就可以早一步通知制造煤油灯的工厂、制造蜡的工厂、提炼煤油的炼油厂，从各方面预作布置。譬如说，在煤油之中加进毒剂，使它在燃烧时放出毒气，使人致死。”

   当他说在这里的时候，在微弱的灯光下，各人的神色，都十分难看。

   他又用手指扣了一下煤油灯的玻璃罩：“也可以在玻璃罩的制作过程之中，加上毒剂，使得玻璃罩一受热，就会有毒气放出来。”

   各人都不出声，我也被这小伙子的设想所震栗，一时之间，说不出话来。

   小伙子所假设的一切，绝对有可能发生。

   不要以为煤油灯这种照明工具，已远离现代文明，可是它一样在计算机的控制范围之内。我也早有这样的见解，这就是我为什么刚才问他札成火把的树枝是用什么工具砍下来的原因。

