    一一〇 

   金大龙“哦”地一声，道：“原来是姑娘当面，姑娘，我是宝鸡分坛主汪毓贤，有事由宝鸡进见老爷，因为夫人在，所以我只有暂时住下，等夫人走后再行晋见，至于这酒莱，不是李七偷的，是管总管让他送来的。”

   姑娘目光一凝，道：“怎么？你是宝鸡分坛的汪分坛主。”

   金大龙心里一跳，暗想糟了，我怎么这么湖涂，眼前就是宫啸天的女儿，她岂有没见过汪毓贤的道理。

   然而，他话已出口，只有硬着头皮再点头：“是的，姑娘，我是汪毓贤。”

   姑娘道：“你真是汪毓贤？”

   金大龙道：“姑娘，这还能假得了，请姑娘看看我的腰牌。”

   翻腕取出那块腰牌递了过去。

   姑娘没有接，冷笑一声，道：“汪分坛主什么时候变了样儿了？”

   金大龙心头一震，忙道：“姑娘，近几天中几处分坛被挑，情况很紧急，所以我不得不改装易容前来……”

   姑娘道：“是么？”

   金大龙道：“怎敢欺蒙姑娘？”

   姑娘嘴儿一撇，道：“那么，你把易容除去，让我再看看。”

   这一手辣，金大龙眉锋微皱，心念电转：“当即点头笑道：“姑娘，当然可以，也是应该的……”

   他翻腕收回腰牌，便欲欺身。

   忽地，姑娘摇了头，道：“不必了，用不着看了。”

   金大龙心中一松，连忙收势，心想这位姑娘小小年纪，竟也深谙诈术，然而她毕竟是年轻了些。

   心中念转，嘴里还没有说话，姑娘她接着又是一句：“你不必除去易容，我也用不着看，但是，我知道你不是汪毓贤，而是假扮冒充他混进来……”

   金大龙心中又一紧，忙道：“姑娘这话……”

   姑娘盯着他道：“难道你还嘴强牙硬不承认。”

   金大龙道：“姑娘，我不能承认，也不敢承认。”

   姑娘淡然一笑，道：“那容易。夫人带来了很多位高手，我去请几位过来，看看你到底是不是汪毓贤。”

   说完话，她转身要走。这一手更辣，金大龙没有犹豫，步到门前，出掌如电，一把扣上她掀着廉子的那双皓腕。

   姑娘一惊，但没挣扎，怒声说道：“你想干什么？”

   金大龙淡然一笑，道：“姑娘，你有着过人的聪颖。”

   姑娘答理道：“你可知道男女授受不亲。”

   金大龙倏然失笑，道：“姑娘，你年纪还小，在我眼里还是个小孩子……”

   “小孩子？”姑娘扬扬眉叫道：“你敢说我是小孩子……”

   “姑娘。”金大龙敛去笑容，道：“谈正事，你是宫啸天的女儿，巴三娘的孙女儿？”

   姑娘并没有因人直呼她爹的名讳而不高兴，刁蛮地道：“当然是，怎么样？”

   金大龙道：“那么，请想想，宫家为什么逃出四川，搬到这儿来，当年从横巴蜀，称雄四川，为什么如今低声下气听人指使，为什么令尊近年来脾气暴躁，和以前还没……”

   姑娘诧异地道：“这，你怎么知道的？”

   金大龙淡淡说道：“姑娘，是李七告诉我的！”

   姑娘道：“好大胆的李七……”

   金大龙道：“姑娘，我以为他是个血性汉子性情中人，更难得他是位令人敬佩的忠仆，跟随令尊十多年，至少他的心向着宫家。”

   姑娘默然了，旋即她道：“放开我。”

   金大龙道：“姑娘以为我会放么？”

   姑娘道：“别以为你制得住我？”

   金大龙道：“至少姑娘如今在我掌握里，姑娘若是不服，尽管出手试试。”

   姑娘没有出手，也没有动，道：“我可以大声嚷叫。”

   金大龙道：“姑娘若自信能快过我，请尽管叫！”

   姑娘也没有叫，抬眼凝注，道：“你到底是谁？”

   金大龙道：“这无关重要，重要的是姑娘认清自己是宫家的人，是宫啸天的女儿。”

   姑娘道：“我现在可以告诉你，我没有见过汪毓贤。”

   金大龙一怔，道：“那么姑娘怎知我是假的。”

   姑娘眨动了一下美目，道：“你先告诉我你是谁，然后我再告诉你我是怎么知道你是假的。”

   金大龙道：“姑娘似乎很爱占便宜……”

   姑娘道：“这不是占……不，就算是吧。”

   她半途改了口，金大龙却不放松，道：“姑娘，这不叫便宜叫什么？”

   姑娘道：“我没有说不叫占便宜。”

   金大龙有心再问，姑娘双眉一扬，道：“一个大男人家为什么那么小气，为一点小事就婆婆妈妈的问个没完？”

   金大龙笑笑说道：‘好吧，姑娘，我不问了……”

   姑娘忙道：“那么，你先告诉我你是谁？”

   金大龙道：“我姓金，叫金大龙。”

   姑娘美目中异采一闪，娇靥乍露喜色，道：“长安双龙镖局的局主？”

   金大龙点头说道：“是的，姑娘。”

   姑娘道：“天魔教长安分坛跟兰州桃花堡都是你……”

   金大龙点头说道：“是姑，姑娘，都是我挑的。”

   姑娘道：“那你就不该姓金，也不该叫大龙。”

   金大龙心里一跳，道：“那么，姑娘以为我该姓什么，叫什么？”

   姑娘道：“听他们说，长安双龙镖局的局主金大龙，就是那位落拓青衫七绝神魔慕容奇，可对？”

   金大龙道：“姑娘，听他们说，他们两个字何指？”

   姑娘道：“自然指的是天魔教的人。”

   金大龙道：“难道姑娘不算是天魔教的人？”

   姑娘道：“我人是天魔教的人，但我的心不是，他们可以控制我的人，却没办法控制我的心，你懂么？”

   金大龙道：“姑娘，我懂，可是……”

   “可是什么？”姑娘道：“假如我的心也交给了天魔教，我就不会一个人到东跨院来了，这你明白么？”

   金大龙道：“姑娘的意思是早就知道我不是汪毓贤？”

   姑娘微一点头，道：“是的，你信不信？”

   金龙大道：“姑娘，你是怎么知道的？”

   姑娘笑了，笑得很得意，道：“现在该我告诉你了，你先看看这个？”

   被金大龙抓住皓腕的那双玉手一松，从掌心里掉落个小纸团，金大龙右掌一探，恰好接住。

   姑娘道：“我跑不了，也不会跑的，松开我展开纸团看看。”

   金大龙淡然一笑松了手，姑娘站那儿没动，只用手揉了揉皓腕，想必金大龙适才用力稍重，抓痛了姑娘。

   金大龙报以歉然一笑，展开了那小纸团，突然，他笑容凝住，霍地抬眼，道：“姑娘，这是哪儿来的？”

   姑娘道：“有人把这个纸团交给了看门的，要看门的火速呈交夫人或夫人带来的任何一名高手，看门的拿着这纸团往大厅走的时候，可巧碰上了我，你明白了么？”

   金大龙道：“没有别人知道？”

   姑娘道：“假如有别人知道，到这东跨院来的，就不只我一个了。”

   金大龙道：“那看门的不知道这是什么？”

