    二七 

   金大龙道：“姑娘，一个牧马为生的人，没有必要炫露自己，再说，姑娘如今知道，也不算迟！”

   漆雕嫣红道：“是的，金局主，一万两银子在柜上，你请吧！”

   金大龙并未动，目光凝注，道：“难道姑娘叫我，只是问我这些么？”

   漆雕嫣红道：“是的，金局主，能胜过家二叔之人，放眼武林，屈指可数，而我不以为这屈指可数的人中，有个金大龙。”

   金大龙笑了笑，道：“倘只为在姓名上探究，姑娘未免令人失望！”

   漆雕嫣红道：“金局主，同样地，你也令我失望！”

   金大龙道：“姑娘，可否说明白些？”

   漆雕嫣红方欲张口，忽地脸色一变，闭上檀口。

   金大龙自然也有所觉，转注那低垂的棉布帘，道：“是哪一位，请进来！”

   门外，那棉布帘的那一边，发出一声轻响，随即，棉布帘掀动，铁罗汉手持一物，快步而入。

   近前，他陪上一脸不安的笑，道：“金局主，柜上没那么多银子，再说，一万两银子您拿着也不方便，这儿有张一万两的银票，您拿到长安城里的各处钱庄，立可兑换。”

   说着，把那张银票双手递了上来。

   金大龙伸手接过，含笑说道：“罗汉兄办事高明，令人佩服，我谢了！”

   铁罗汉忙道：“不客气，应该的！”

   随即转向漆雕言与漆雕嫣红，一哈腰，陪笑说道：“二东家，姑娘，大东家适才命人传话，赌场要没什么事儿，请您二位赶快回去，他候着二位呢！”

   漆雕嫣红一点头，道：“我跟二叔这就回去。”

   铁罗汉应了一声，转向金大龙，一哈腰陪笑说道；“金局主，您包涵，赌场要上门了！”

   金大龙笑道：“罗汉兄这是下逐客令，我这就走。”

   言毕拱手，含笑转身出门而去。

   铁罗汉紧跨一步，跟了出去。

   事实上，铁罗汉并没有说假话，赌场里，板凳都已上了桌子，正有几个地痞在那儿打扫。

   金大龙边走边道：“罗汉兄，今晚怎么散得那么早。”

   铁罗汉忙笑道：“柜上的银子我全让您赢了去，再赌下去，拿什么赔人家，所以只好提早关门了，金局主……”

   嘿嘿一笑，接道：“您真是不露像的真人，这一来我可惨透了，稍时见了敝东家，有一顿排头好挨的了。”

   金大龙淡然一笑，道：“罗汉兄，不会吧！”

   “怎么不会！”铁罗汉道：“一万两银子不是小数目，而且我走眼硬拉您入局的。”

   金大龙笑道：“那全仗罗汉兄的鸿运，可别把我当什么高手。”

   说话间，已到了赌场门口，铁罗汉停了步，道：“金局主，您好走，我不远送了。”

   金大龙含笑说道：“罗汉兄，好朋友，别跟我客气，过两天我来找你，咱们上长安酒楼好好吃喝一顿去。”

   摆了摆手，洒脱迈步，飘然而去。

   望着金大龙那颀长身影消失在夜色中，铁罗汉脸色倏转阴沉，回身进赌场，随手掩门往里行去。

   里面那一间里，漆雕言、漆雕嫣红与公孙龙，犹站在那儿发呆，铁罗汉进门便是一声冷笑。

   漆雕嫣红双眉微扬，道：“铁大，你冷笑什么，人是你引来的……”

   铁罗汉一点头，冷冷说道：“不错，人是我引来的。”

   漆雕嫣红道：“一万两银子白白送了人……”

   “那是小事。”铁罗汉冷笑截口说道：“东家有的是雄厚财产，不会心痛这区区万两银子，倒是有人有叛离之意会令他痛心！”

   漆雕嫣红脸色一变，道：“铁大，你这话什么意思？”

   铁罗汉嘿嘿阴笑说道：“姑娘是个明白人，这还用问我么？”

   漆雕言突然冷哼一声，须发微张。

   漆雕嫣红忙伸手一拦，道：“二叔，别跟他一般见识……”

   铁罗汉目光一转，嘿嘿笑道：“对了，还是姑娘明白，二先生，您别忘了，赌场里一旦不见了我铁大，东家面前可不好说话。”

   漆雕言威态一敛，身形暴颤。

   漆雕嫣经叱道：“铁大，你可别含血喷人……”

   铁罗汉嘿嘿笑道：“姑娘是明白人，我铁大也不糊涂，老实一句话，别对那姓金的寄太大的希望，他泥菩萨过江，自身都难保，二位要不信，尽管请试试看，我绝不阻拦，也可以不向东家禀报……”

   漆雕嫣红扬眉说道：“铁大，别拿他威胁我，必要的时候，我可以死……”

   铁罗汉嘿嘿一笑，道：“大先生跟二先生恐怕舍不得！”

   漆雕嫣红脸色一变，默然垂下臻首。

   铁罗汉嘿嘿一笑，又道：“对了，姑娘，大先生跟二先生心疼你，你嘛，也请心疼心疼大先生跟二先生，乖乖地听命于东家，往后，自会有咱们的好处的，你不见那两家镖局已成东家掌中物了？”

   漆雕嫣红猛抬臻首，道：“我一直想问，他这是什么意思？”

   铁罗汉微一摇头，阴笑说道：“东家雄才大略，他的心意岂是别人可以猜测的，姑娘若想知道，请去当面问东家。”

   漆雕嫣红道：“卫振东、申一鸣跟他无怨无仇，何苦用这种手段对付人，非害得人倾家荡产不肯罢休，这种事我漆雕家……”

   铁罗汉耸肩截口说道：“姑娘，何止是三位，像这种有损阴德的事，我铁大也不愿做，无如身在人手，若之奈何！”

   漆雕嫣红脸色惨变，默然未语。

   铁罗汉嘿嘿一笑，探怀摸出一物，那是个小纸包，他一扬手，笑道：“姑娘，这是今后三天份的，拿去吧！”

   随手丢了过去。

   漆雕嫣红没动，公孙龙却跨步而前，伸手接住，转注漆雕嫣红，悲凄地道：“姑娘，请为二位老人家着想，您服用了吧！”

   双手把那小纸包递上。

   漆雕嫣红没说话，身颤，手颤，缓缓地接了过去。

   打开小纸包，里面有三颗豆一般大小的赤红药丸，她一双美目凝注在三颗药丸上，神色难以言喻。

   突然，她张口抬掌，将三颗药丸尽纳檀口之中。

   铁罗汉嘿嘿笑道：“姑娘！别忘了，每隔三天要吃一次药就行了。”

   侧身让路一摆手，道：“莫让大先生久等，请回吧！”

   漆雕嫣红没说话，扶着漆雕言，还有铁罗汉护驾，只有夺命煞公孙龙没走，他也有几个人陪着。

   公孙龙送走了漆雕言跟漆雕嫣红，满脸黯然与悲凄地转回赌场，进了里头一间，他随手关上了门。

   关上门后，他直奔长几，长几上，摆着一只小坛子，他到了长几前，捧起小坛子，仰头就要喝。

   蓦地，一声轻笑响自身后：“阁下，岂不闻籍酒浇愁愁更愁？”

   公孙龙一惊松手，小坛子飞坠而下。

   适时，背后伸来一双白晰修长的手，一把抄起了小坛子，一个清朗声也随之响起：“阁下是要惊动外面那几个？”

   公孙龙强一定神，霍然旋身，眼前，手执小坛子，笑吟吟的站着那位双龙镖局的局主金大龙。

   他倒抽一口气，失声说道：“金局主，你没走？”

   金大龙微笑说道：“走了，又回来了！”

   公孙龙大吃一惊，道：“那么你适才……”

   金大龙抬手拦住了他话头，把那只小坛子轻轻地放在长几上，然后微微一笑，侧身摆手，道：“恕我夺主，你我坐下慢慢谈谈。”

   公孙龙没动，紧张地摇头说道：“金局主，外面还有……”

   金大龙笑道：“威震武林，黑白二道闻风丧胆的夺命煞，今日对几个长安城中的地痞竟这般畏惧，岂不是奇闻！”

   公孙龙瘦脸一红，随即扬眉，道：“我倒不怕，我只是为……”

   金大龙道：“只要你阁下不大声呼唤，有意惊动他们，谅他们不会知道！”

   公孙龙略一迟疑，毅然举步。

   金大龙笑道：“这才是。”

   举步跟了上去。

   适才座位上，二人隔几而坐，坐定，公孙龙突然说道：“金局主，为了我那两位主人及姑娘，还是请……”

   金大龙截口说道：“倘阁下真是为他二位及嫣红姑娘，就该跟我坐在这儿详谈，毫不隐瞒地把该说的说给我听。”

   公孙龙默然，半晌抬眼说道：“金局主既去而复返，那么适才的一切，就该已悉入耳目。”

   金大龙点头说道：“不错，我听见，也看见了！”

   公孙龙道：“那金局主还要我多说什么？”

   金大龙淡淡说道：“我想多知道一点，阁下可愿多说些。”

   公孙龙没说话。

