    五七 

   慕容奇停步转回了身，道：“姑娘还有什么教言？”

   白衣女子冷冷说道：“你适才曾提及天一出现在桃花堡跟天水……”

   慕容奇微一点头，道：“不错，我说过，姑娘！”

   白衣女子道：“你是听谁说的？”

   慕容奇道：“这个姑娘可能听说过，长安双龙镖局局主金大龙！”

   占衣女子微愕说道：“你认识金大龙？”

   慕容奇道：“说来那是很久以前的事了，我在塞外司空神医处养伤，他兄弟的牧场就在司空神医的近邻……”

   白衣女子道：“这么说来，你跟那金大龙早早认识了？”

   慕容奇道：“事实如此，姑娘，他的一身所学还是我教的。”

   白衣女子冷笑说道：“怪不得，有此名师，焉会不出高徒，可是我对你起了疑！”

   慕容奇愕然说道：“姑娘对我起了什么疑？”

   白衣女子道：“我认为你不是慕容奇，而是那金大龙！”

   慕容奇一笑道：“姑娘，莫要张冠李戴，错把冯京当马凉！”

   白衣女子冷笑说道：“若非我刚想起你提及桃花堡及天水，险被你瞒过了，天一出现在欧阳畏处，是苗迁对你说的，天一出现在天水事，又是铁英对你说的，你还说什么金大龙对你……”

   慕容奇一笑说道：“姑娘诚然高明，不错，我承认，我就是金大龙。”

   两眼一睁，犀利目光直逼白衣女子。

   白衣女子一震说道：“金大龙，在长安，你三番两次跟天一作对，如今你又假扮慕容奇追拦天一，你这是什么意思？”

   金大龙淡然笑道：“无他，姑娘，只为替司空神医报仇血恨！”

   白衣女子冷笑说道：“司空神医犹健在，而且他就是你爹金老头，你又替他报的什么仇，雪的什么恨？”

   金大龙道：“姑娘，谁告诉你家父是司空神医，独孤朋还是苗迁？”

   白衣女子道：“我自己亲眼看见……”

   金大龙一笑说道：“那姑娘就等于承认了你是东方姑娘！”

   白衣女子忙道：“我不是。”

   金大龙道：“那么家父也不是司空神医！”

   白衣女子道：“我告诉你好了，我跟东方婉儿至交密友，只因为司空神医代她埋葬了慕容奇，所以我才释放了司空神医，你明白么？”

   金大龙道：“姑娘不但会说话，而且机智特高，只是，姑娘，我如今既被逼现了本来，我的两眼就不瞎了。”

   白衣女子一惊忙道：“金大龙，你想干什么？”

   金大龙含笑说道；“我刚才对姑娘说过了。”

   白衣女子忙道：“告诉你我不是……”

   金大龙笑道：“只消取下姑娘那覆面纱，就知道姑娘是不是东方姑娘了！”

   说着，他闪身欲动。

   白衣女子急喝道：“站住，你若敢动我……你就等于杀了东方婉儿！”

   金大龙一震未动，道：“东方姑娘，你这是何苦……”

   白衣女子惊魂未定，道：“告诉你我不是……其实，你是金大龙，我是不是东方婉儿又跟你什么相干？”

   金大龙摇头说道：“姑娘有所不知，慕容大侠曾请司空神医代找东方姑娘，而司空神医临终前又把这件事托付给家父……”

   白衣女子道：“慕容奇找她干什么？”

   金大龙道：“他有一件东西要交给东方姑娘！”

   白衣女子道：“那是件什么东西？”

   金大龙道：“听说是一方项佩。”

   白衣女子道：“听说？”

   金大龙道：“事实上那东西一直由家父保管着，我从未见过。”

   白衣女子迟疑了一下，道：“那么，你把它交给我，我替……”

   金大龙摇头说道：“姑娘原谅，慕容大侠遗言，那东西要面交东方姑娘，听说那是东方姑娘给他的订情之物。”

   白衣女子“哦”地一声，道：“那么，等我把这件事告诉东方姑娘，看她是不是愿意见你之后再说吧！”

   金大龙笑了笑，道：“没想到姑娘连订情之物也不要了。”

   白衣女子道：“看来你仍是认为我是……”

   金大龙道：“姑娘既然不是，为什么否于示人面貌？”

   白衣女子摇头说道：“你错了，我不是否于示人面目，也不是怕人知道我的面貌，而是我的貌丑如厉鬼，唯恐吓坏了……”

   金大龙一笑说道，“姑娘，这是对三岁孩童所说的话。”

   白衣女子道：“这么说来，你是不信？”

   金大龙道：“姑娘，我的确不信。”

   白衣女子叹了口气，道：“为免你张冠李戴，疑神疑鬼，我只有破例取下面纱，让你看看我这张脸了，你要站稳了。”

   缓缓抬手取下了面纱。

   入目面纱后那张脸，金大龙先是一怔，继之的的确确地大吃了一惊，最后不由暗暗感叹顿生歉疚。

   那张脸，美好的脸庞上，黑得像锅底，而且皮肤粗糙像沾满了砂粒，哪里像人？分明是鬼！

   固然凤目是凤目，目光那么清澈深邃，瑶鼻是瑶鼻，瑶鼻下也是一张小嘴儿，小嘴儿里有两排扁贝般玉齿，但这张脸已是很够吓人的了。

   女儿家，这么一位有着无限美好身形，有着超人气质，其他部位肌肤若脂的女儿家，竟长着这么一张脸，难怪她以一块纱覆面，一旦有人要扯下她的面纱，她会惊怒紧张的不得了，可想而知，她心中是多么的悲伤。

   这张脸，令人难分辨她是不是东方婉儿！

   更重要的是，金大龙看得清楚，那张脸绝没有经过任何易容，也没有戴什么人皮面具。

   可是，在他的感觉上，这位白衣女子为什么那么像东方婉儿？这是他一时难以明白的。

   他暗暗一叹，万般歉疚地道：“姑娘，我抱歉，也很不安！”

   白衣女子淡淡一笑，道：“那倒没什么，只要你相信我不是东方婉儿就行了。”

   说着，她举手戴上了面纱，又掩住了她那怕人的“庐山”。

   金大龙道：“姑娘如今已经知道我是金大龙，那么我在这儿对姑娘有句请教，尚请姑娘释疑！”

   白衣女子淡淡说道：“不敢当，你既然是金局主，那么彼此的立场即属敌对，如果没有适当的交换条件的话，我不回答你的任何一问。”

   金大龙点头说道：“姑娘所说是理，姑娘有什么条件？”

   白衣女子道：“首先你我须开诚布公，绝无虚假。”

   金大龙点头说道：“这我可以答应。”

   白衣女子道：“然后你我一答换一答。”

   金大龙道：“姑娘的意思是说，我间姑娘一句，姑娘也要问我一句？”

   白衣女子道：“不错，在我没有问的时候，我要你以点头答应每一件事来换取我的每一回答，你可愿意？”

   金大龙道：“这个我要先听听是什么事……”

   白衣女子道：“你是否也愿意我先听听问话，然后再作是否回答的选择？”

   金大龙道：“姑娘当然有这个权利。”

   白衣女子道：“那好，你问吧！”

   金大龙道：“姑娘让我先问？”

   白衣女子道：“你若不愿先问那就由我先问好了。”

   金大龙想了想，道：“姑娘请！”

   白衣女子道：“我这第一问是令尊究竟是不是司空神医？”

   金大龙道：“姑娘，我说过……”

