    六三 

   矮胖老者一怔，倏而失笑，道，“小子，别吹，我老人家被你吓不到的……”

   金大龙微一摇头，道：“但是真才实学，何必吹，老人家，你是刚开始看‘山坟’？”

   矮胖老者一点头，道：“不错‘山坟’已读及半，就这一半已可傲夸……”

   金大龙道：“那老人家在我面前就不足傲夸，三坟一日山坟，乃伏曦氏本山坟而作山易，二曰气坟，乃神农氏本气坟作归藏易，三日形坟，乃黄帝本形坟而作乾坤易，少吴、颛顼、高辛、帝尧，帝舜之书为五典，谓父子亲，君臣义，夫妻别，长幼序，朋友信，至于八索九丘，淮南子曰：八泽之志为八索，九州之志为九丘，这老人家知道么？”

   矮胖老者瞠目良久良久，始憋出一句：“这！我老人家不知道！”

   金大龙笑道：“所以我说老人家只能算第二人。”

   矮胖老者，满脸红熟中透着惊骇，道：“小子，你今年多大……”

   金大龙道：“近三十了。”

   矮胖老者道：“便是你呱呱坠地那天起就读书……”

   倏然一笑，道：“是了，正如你小子适才所说，你读的书不多，可是……”

   金大龙道：“差不多，但并不见得比你老人家少。”

   矮胖老者脸色一变，道：“小子，你……”

   金大龙道：“老人家若不信，尽可于所读过之书中任选一册，我不但可以背，而且可以倒背！”

   矮胖老者一怔，道：“小子，你可别……”

   金大龙截口说道：“老人家尽可试试！”

   矮胖老者一点头，道：“好小子，你就给我老人家背背书经。”

   金大龙笑了笑，道：“世人均会涉及之书，这有何难……”

   一顿，扬声果然由后往前地倒背起来，片刻之后，他不但无定遗漏，而且停也未停一下。

   “够了，小子！”矮胖老者脸色凝重地突然接口道：“不用再背，我老人家算是服了你，这得来不易的名号也可以……”

   金大龙忙道：“老人家，文虽试过，还有武，倘老人家这般经不起打击，一颓若此，我就不敢再试了。”

   矮胖老者一点头，道：“对，文虽不行还有武，这武之一途，就算你小子生下来便习武，至今也不过近三十年，我老人家还有一半为师的希望，小子，你说怎么考吧！”

   金大龙道：“老人家在未试之前，请先听我奉劝几句，老人家成名多年，也必是当世之高人，应该知道人生在世要经得起打击，而且要屡仆屡起，百折不挠……”

   矮胖老者凝目说道：“听小子的口气，好像我老人家必输无疑。”

   金大龙摇头道：“那也不一定，无论是谁，都应该胜不骄，败不妥，也许适才那几句是我的自勉也说不定……”

   矮胖老者道：“小子，别尽说场面话了，怎么个考法，说吧！”

   金大龙道：“我遵命，听老人家说在当世之中，能胜过老人家的人没有几个。”

   矮胖老者道：“这不是我老人家自吹自擂，而是确实是实情。”

   金大龙道：“那好，我站在这儿，任老人家攻三招，倘三招内老人家能碰我一指，摸我一把，我立即……”

   矮胖老者叫道：“小子，你说什么？”

   金大龙道：“难不成老人家没有听清楚？”

   矮胖老者道：“我老人家听清楚了，只是小子，你要醒来说话！”

   金大龙淡然笑道：“老人家，光天化日之下，我岂有梦呓之理？”

   矮胖老者大叫道：“小子，你好狂……”

   金大龙道：“老人家，何妨等试过之后再说！”

   “你，小子……”矮胖老者须发俱张，怪叫说道：“你可要……”

   金大龙笑道：“老人家奈何这般罗嗦，这些是我自找的，而对老人家来说，这该是求之不得的，对么？”

   矮胖老者威态一收，点头说道：“小子说得是，是正中我老人家下怀，小子我老人家也话说在前，要是在三招之内我老人家摸不到你一把，我老人家不但立即叩头送你走，而且我老人家要自断这双手……”

   金大龙忙接着说道：“且慢，老人家，我不考了。”

   矮胖老者一怔说道：“怎么，你小子是自知过份儿狂傲吹嘘，把话说得太满……”

   金大龙摇头说道：“老人家错了，我是为老人家一世英名及后半辈子着想。”

   矮胖老者须发猛又一张，道：“小子，那用不着……”

   金大龙道：“老人家若执如此，我情愿拜老人家为师。”

   矮胖老者哇哇怪叫说道：“小子，别那么委屈，那么你说怎么办？”

   金大龙道：“条件我适才已经说过了。”

   矮胖老者道：“日后再相逢时，据实答你三问？”

   金大龙点头说道：“不错。”

   矮胖老者一点头，道：“好，小子，我老人家听你的，你站好了。”

   金大龙道：“老人家请只管出手就是了。”

   矮胖老者没说话，轻哼一声，自巨石上掠起，横空飘射，一闪而至，单掌一摇，当胸向金大龙抓去。

   金大龙没动，但容得矮胖老者五指即将沾衣，身形突然横移尺余，堪堪避过那一抓。

   矮胖老者“咦”地一声，叫道：“‘大移挪’，原来你小子是少林……”

   一摇头，接道：“不对，少林和尚当中，便连那掌教，他能将这大移挪身法施得如此神化，小子，你是……”

   金大龙含笑说道：“老人家，一招已过。”

   “不错！”矮胖老者：“你再试试我老人家第二招。”

   话落，右掌一晃，左手闪电跟出，手中书前指，飞点金大龙右肋，这一招，距离既近，而且较前招更快，然而，金大龙未看他右掌，而且反迎着他那右掌闪动身形，忽地一声，那本由背后削过，仅差一发。

   矮胖老者脸色一变，怪叫说道：“好小子，武当——你怎么又会武当的……”

   金大龙笑道：“连我自己都糊……”

   “涂”字未出，矮胖老者右掌飞递而出。

   金大龙适才是迎着矮胖老者右掌闪身，等于是将一个身形往右掌上碰，如今距离更近，加之矮胖老者一只右掌又是闪电飞递，这招该是万难躲过了。

   岂知，理虽如此，事却不然，眼看着矮胖老者右掌便要攫上金大龙衣襟，矮胖老者一句：“小子，任你再滑溜，这回你可躲……”

   脸色突变，倏地住口噤声，只因为眼前已没了人影，同时身后左肩上过来一只手掌：“老人家，我在这儿。”

   矮胖老者机伶暴颤，面如死灰：“小子，我老人家走眼了，原来你深藏不露……”

   霍然旋身，惊骇欲绝地叫道：“小子，你究竟是……”

   “老人家！”金大龙截口笑道：我是谁并不重要，也不难知道，重要的是独孤、苗、卞，三位已然离奇地变节移志，老人家身为风尘六奇之首，该弄个明白……”

   矮胖老者怪声说道：“小子，你知道我老人家，也认识……”

   金大龙截口说道：“老人家请往骊山方向追，便能找他三位，我还有要事待办，不能再耽误了，老人家莫忘了你的诺言，你我后会有期，告辞了。”

   话落，拱手，如天马行空，倒射而去。

   矮胖老者怔住了，半天喃喃说道；“这小子是谁！这小子是谁……”

   “黄河远上白云间，一片孤城万仞山！”

   这是兰州城的写照。

   在中国历史上，兰州一直是西北的关门，它依山向水，地势之高，几与泰山绝顶齐观。

   它外郭九门，内城四门，其中以北门最大，南门最雄，北城门内有石额曰：“玉关锁钥”四个大字。

   南门楼正对着旧潘府，建筑宏厂，有题匾书：“万里金汤”，东西门楼比较狭小，但皆重楼广阔，高栋飞槽，昔日胡人见此，不能不钦佩中华大邦。

   花痴欧阳畏的桃花堡，就在距城二十里处。

   苗迁的确没说错，桃花堡一带，红白桃李，绵延十余里，桃花红浪似锦，老远便可看见。

   这一天，桃花堡来了一位轩昂的客人，是金大龙。

   他仍是一袭青衫，俊美而潇洒。

