    七 

   青衫汉子淡淡笑道：“那是老人家夸奖，我不过是勉强学步。”

   矮胖锦袍老者又看了青衫汉子两眼：“小伙子，你怎知找老人家当年名号？”

   俊美青衫汉子淡然一笑，道：“老人家，恕我直言，老人家这鼓大之腹，鲜红之鼻，不就是绝好而鲜明的招牌么？”

   矮胖锦袍老者呆了一呆，大笑说道：“小伙子，看不出你是个颇为风趣的可人儿，不错，小伙子，我老人家正是那既癫又狂的醉鬼，终日昏迷不醒，长年籍酒浇愁，一日不可无杯中物的独孤朋。”

   俊美青衫汉子笑道：“那么我没走眼，老人家是那位风尘六奇中的癫狂醉客，老人家，我说句话不知你爱听不爱听。”

   癫狂醉客独孤朋一点头，道：“小伙子，我老人家一开始便对你的谈吐感到莫大兴趣，你说的话，我老人家该没有不爱听的。”

   俊美青衫汉子笑道：“老人家，人生几何，对酒当歌，东海水曾闻无定波，世事何须扼腕，北邙山未曾留闲地，人生且一舒眉，籍酒浇愁大可不必，但当此浊世，未尝不可装装疯癫，名为醉，实独醒，放荡形骸，游戏一番，老人家以为然否？”

   独孤朋怔在了那儿，半晌，砰然一声，拍了桌子，瞪着一双老眼，神色难以喻地惊叹说道：“小伙子，高，高，高。这一番话正好搔着我老人家的痒处，我老人家活了这多年，你小伙子该是我老人家生平的第二个知音，小伙子，我老人家本说你是个可人……”

   俊美青衫汉子笑道：“风尘六奇中人物癫狂醉客的知音，我不敢当，不过得蒙独孤老人家谬许为知音，我深感荣宠，足慰平生……”

   顿了顿接道：“老人家，适才那位唱歌人儿说得好，人生知音难遇，老人家却先后碰见过两个，岂非……”

   独孤朋截口说道：“小伙子，我老人家虽然碰见过两个知音，但实际上我老人家在当世，只有你小伙子一个知音。”

   俊美青衫汉子“哦”地一声，道：“难不成老人家那头一位知音已……”

   独孤朋神色微黯，一叹说道：“谁说不是！小伙子，他已经死了不少年了！”

   俊美青衫汉子忙陪上歉然笑意，道：“老人家，抱歉得很……”

   独孤朋一摆手，道：“小伙子，别客气，对他的死，恐怕当世之中，只有我老人家一人感到悲伤，换个人绝……”

   俊美青衫汉子道：“那是当然，他是老人家的知音嘛。”

   独孤朋摇头说道：“小伙子，固然，那因他是我老人家的知音，但真正的原因却在于他是当世之中的一个‘魔’……”

   俊美青衫汉子道：“所以老人家独感悲伤。”

   独孤朋点头说道：“不错。”

   俊美青衫汉子想了想，凝目诧声说道：“老人家，众人皆喜之事，何以你老人家独悲？”

   独孤朋道：“我老人家当然要独悲，因为这世上只有一个我，也只有一个他，这话你小伙子可明白么？”

   俊美青衫汉子微一摇头，道：“老人家这话过于玄奥……”

   独孤朋道：“因为这蚀世只有一个籍酒装疯卖傻的我，也只有一个名魔实侠，傲立于武林群魔诸丑中的他，你明白了吗？”

   俊美青衫汉子笑道：“老人家，我明白了。”

   独孤朋一叹摇头，道：“想当年，我老人家怀万丈雄心，遍访宇内想斗斗那个魔，但一直无缘碰上，有一次狭路相逢……”

   俊美青衫汉子截口说道：“当年心愿得遂，恐怕是一场惊天动地的大搏斗……”

   独孤朋摇头说道：“小伙子，你料错了，没有惊天动地的大搏斗，却是轻描淡写的一葫芦酒，跟几句轻松的谈笑……”

   俊美青衫汉子“哦”地一声，道：“那却是为何？”

   “为何？”独孤朋“哼”地一笑，道：“只因为他第一句话便问我最擅长者为何……”

   俊美青衫汉子道：“此人傲得可以。他择人长而斗，想是……”

   独孤朋道：“事后我老人家才明白，他是为了保全我这闯荡半生，得之不易的声名，一片好用心。好……”

   俊美青衫汉子道：“那么是我错怪了他。”

   独孤朋道：“何止是你，当时我老人家就十分恼火，当即我毫不犹豫地答了他一个字，小伙子，你知道……”

   俊美青衫汉子道：“酒！”

   独孤朋一怔，讶然说道：“小伙子，你怎么知道？”

   俊美青衫汉子笑道：“老人家美号癫狂醉客，当然是海量第一。”

   独孤朋一点头，道：“不错，小伙子，你好心智……”

   摇头一叹，道：“只是那海量第一恐怕得改成海量第二。”

   俊美青衫汉子微愕说道：“怎么，老人家酒量不及他好？”

   独孤朋苦笑着说道：“我老人家平日自诩海量第一，谁知碰上了他，才知道自己的酒量至少差人十斗，所以……”

   一顿接道：“总而言之一句话，我败了，就败在这引以自傲的酒上，一葫芦酒我若来个点滴不剩，也要有三分醉意，谁知道喝个葫芦底朝天，他竟然面不改色，令人难摸他的酒量有多深，使得我老人家佩服之余，大感惊骇羞愧……”

   俊美青衫汉子惊讶说道：“有这等事，癫狂醉客酒量不如人，我不信！”

   独孤朋两眼一瞪，旋即敛态说道；“小伙子，难不成我老人家会自砸招牌放着金不要，硬往自己脸上抹灰，我老人家生性好强……”

   俊美青衫汉子呆了一呆，道：“老人家，这么说来是真的了？”

   独孤朋老眼双翻，道：“一个跟头由九霄云里栽下来，摔得我老人家愣在当地，忘记了一身疼痛，怎么不真。”

   俊美青衫汉子摇头诧声说道：“这真令人难信，这真令人难信……”

   独孤朋“哼”地一声，道：“令人难信的还在后头呢，他趁我老人家发愣的当儿，谈笑指点，点明了我老人家的一切，然后一笑飘然而去，及至我定过神来，他已然走得不知去向了……”

   俊美青衫汉子一怔，旋即笑道：“怪不得老人家谬许知音，由此观之，此人不但名魔实侠，便是文武两途，当世也无人能企及……”

   俊美青衫汉子“哦”地一声，道：“果然是这么个人物，可惜，可惜……”

   独孤朋愕然说道：“小伙子，可惜什么？”

   俊美青衫汉子道：“可惜他已然作古！”

   独孤朋神情一黯，道：“谁说不是，自那次邂逅之后，我老人家踏遍四海，穷搜八荒，就没能再找到他的踪影，而事隔半年之后，有人竟在塞外凉州的罗什古刹中看见了他……”

   俊美青衫汉子道：“想必他是剃渡出家了。”

   独孤朋摇头悲叹道：“小伙子，那人看见的，只是一座座落黄沙上的青冢。”

   俊美青衫汉子一怔，“哦”地一声，默然未语。

   独孤朋道：“那墓碑上面，刻有他的名字，旁边有两行以金刚指力写的娟秀字迹，那两句写的好：“一坯黄土埋侠骨，世间独留断肠人”，不知是哪个多情痴心女子所刻……”

   俊美青衫汉子愕然说道：“老人家怎知是出自女子手笔？”

   独瓤朋道：“我不刚说过么，字迹娟秀。”

