    九〇 

   沈姑娘美目隐射万种怜惜，轻轻说道：“我没想到你有这么一段有血有泪的悲惨遭遇，我为我提起你的伤心往事致歉……”

   金大龙淡淡说道：“那没什么，姑娘，我所以要把我的生平告诉姑娘，只在请姑娘作明智而慎重的三思。”

   沈姑娘微一摇头道；“我只有一句话，我很幸运，也足慰平生，因为我这个平凡的女子，在这偶然的机会里，碰见了你这个不平凡而在当世称奇称最的人。”

   金大龙眉锋一皱，心往下一沉，道：“姑娘……”

   沈姑娘道：“你不是让我作明智而慎重的三思么？”

   金大龙点头说道，“是的，姑娘。”

   沈姑娘道：“那么我告诉你，我已作明智而慎重的三思。”

   金大龙道：“姑娘，结果如何？”

   沈姑娘嫣然一笑，笑得好甜好美，道：“刚才那句话还不够么？”

   金大龙心又往下一沉，道：“姑娘，你难道真……”

   沈姑娘截口地道：“一个女儿家，尤其像我这么一个女儿家，对这种事，以及说这种话，还会有假么？”

   金大龙道：“姑娘，你认为我适合……”

   沈姑娘道：“我已作明智、慎重的三思。”

   金大龙微一摇头，道：“我认为，像姑娘，应该把终身托付给一个门当户对……”

   沈姑娘截口说道：“读书人，公子，才子？”

   金大龙猛一点头，道：“是的，姑娘！”

   沈姑娘淡然一笑，道：“我不明白像你这么一位武林中称奇称最的人，也会有这种迂腐而庸俗的想法，我看你是看多了后花园私会订情的说部，我要是有这种想法，我不会年至廿多犹待在家里，宝鸡一带，并不乏你所说的这种人，而他们也曾一再登门求亲，可惜在我眼里他们没有一点可取之处，也许因为我自视太高吧！”

   金大龙沉默了，但他旋又说道：“也许在我刚才的叙述中，姑娘疏忽了一点……”

   “不！”沈姑娘摇头说道：“你的每一句，每一字，我悉入耳中，不相信我可以由头至尾，从当年到如今替你叙述一遍。”

   金大龙道：“那么姑娘就该听见那一句‘一坯黄上埋侠骨，世上独留断肠人’……”

   沈姑娘道：“她叫东方婉儿，可对？”

   金大龙点了点，道：“是的，姑娘！”

   沈姑娘道：“东方婉儿，好美的名字，这名字该如其人，‘一坯黄土埋侠骨，世上独留断肠人’，多悲痛，又多么美丽的词句。她是位侠女，是位多情、痴心，令人敬佩的侠女，我很希望能见到她，我想我俩一定能一见投缘，进而惺惺相惜。”

   金大龙微一皱眉，道：“姑娘……”

   沈姑娘道：“我明白你的意思，我不是已经给你答覆了？”

   金大龙呆了一呆，要问，但他猛然想起沈姑娘适才的最后几句，心往下一沉，立即闭上了嘴，默然了。

   而，突然他又抬眼说道：“姑娘知道我现在的处境及我要做的事？”

   沈姑娘道：“我都知道。”

   金大龙道：“那么姑娘就该……”

   沈姑娘道：“我可以等做完一切你该做的，你总有做完的一天，也总有找个山林处安身定居的一天，对不对？哪怕十年，廿年，甚至于齿落发斑……””

   金大龙一阵激动，道：“姑娘，你这是何苦？”

   沈姑娘微一摇头，道：“我也不知道，先前，我只认为你救了我，保全了我的清白，你这个人是个君子，而如今，我只认为你是我廿多年来所等待的人，我只有把终身托付给你，才不会辜负今生。”

   金大龙口齿启动，欲言又止，终于他只叫了声：“姑娘。”

   沈姑娘微一摇头，道：“我不认为你还该有什么理由，除非你认为我配不上你，”

   “不，姑娘！”金大龙脱口说道：“要说面对姑娘这么位才女、奇女而不生爱慕之心，那是自欺欺人，我不是铁石心肠，更不是……”

   沈姑娘道：“那么你还有什么好说的？”

   金大龙道：“我，姑娘……”

   口一闭，默然不语。

   沈姑娘美目略一眨动，道：“你是先给我治病，还是先送我回去？”

   金大龙一震道：“姑娘……”

   沈姑娘道：“我叫沈玉菁！”

   金大龙道：“是……姑娘！”

   沈玉菁道：“我叫沈玉菁！”

   金大龙迟疑了一下，暗暗苦笑，猛一咬牙：“玉菁！”

   沈玉菁娇靥微微一红，娇躯微微一颤，道：“答我问话呀！”

   金大龙略一思忖，道：“我认为该先送你回去。”

   沈玉菁道：“是的，我双亲在堂，你不愧称奇称……”

   “最”字她没说出来，美目一闭，扑簌簌垂落珠泪两行。

   金大龙一怔急道：“姑娘，你……”

   沈玉菁没睁眼，轻轻说道：“不许问。”

   本来，廿多年了，终于终身托付有人，而且是这么一位如意郎君，这么一个好归宿，她心中的感受可想而知。

   金大龙当真没敢再问，他只呆呆地站着，那超人的智慧不知道那儿去了。

   沈玉菁美目一睁，长长的睫毛上犹挂着晶莹的泪珠，未语先露三分娇羞，轻轻说道：“你不是说要先送我回去么？”

   金大龙一震而醒，犹豫良久，猛然咬牙，弯腰伸双臂把沈玉菁抱了起来。

   刹时，沈玉菁娇躯起了颤抖，廿多年来，何曾有过这个？那娇靥好红，猛可里藏进金大龙的怀里，寂静的云房里，可以听见那小鹿儿乱撞一般的心跳。

   对金大龙而言，他这也是破天荒，生平第一遭，但他毕竟是个称奇宇内的英豪，头一扬，大步行了出去。

   夜色，是那么浓，金观台的夜色似乎更浓，而且在寂静的夜色里飘散着一股血腥味儿……

