    二四 

   第七章

   帖氏四兄弟此刻俱被柳含烟那雪白的肌肤所吸引住了，两道目光全直愣愣的落在柳含烟身上，也许是欲火冲昏了他们的头，对燕云飞根本不理不采，燕云飞血脉贲张，毕集全身之力向他们扑去，也许是气怒攻心，也许是精神力量，他居然站了起来，挥起双掌猛烈的攻了出去。

   但，身子才站稳，人已摔了下去。

   耳际，仿佛有个声音，道：“别硬拼了，那样子不但与事无补，只怕连命都要丢了，忍着点吧，往后有的是机会……”

   只觉有一只柔细的手已按住了他，他举目一瞧，那是哑姑，哑姑会说话，他有点怀疑自己听错了，这石屋里除了那四个禽兽之外，就是哑姑了，不是她，又会是谁？

   仅这一会儿，柳含烟的衣服已被这四块料剥光了，露出雪白的肌肤赤露着身子，女人最神圣的私处全呈现在他们的眼底，她已喊不出声音来了，心里只有那股子恨，可是恨又有什么用？连燕云飞都无法出手救她……

   燕云飞气的双目紧闭，他没有勇气看这人间最无耻的一幕，他只知道这个奇耻之辱是要用鲜血来洗刷，这段永难忘怀的空前绝后之恨，必须要用他的射日剑来铲平，他全身抖颤，抖颤的又喷出一口血……

   帖木风猛然回过头来，狞笑道：“姓燕的，看看你老婆，如何让大爷们来骑……”

   丑陋的人性，随着这四个人的狂笑和淫秽完全呈露在这世间，帖术达已在脱衣服了，这种惨无人道的丑事居然会发生在这四个成名的人物身上……

   燕云飞厉声道：“禽兽呀……”

   忽然——燕云飞只觉自己的身子被一个软棉棉的身子抱住，向另一道门滚去，无边的黑暗使燕云飞已看不见刚才那无耻的场面，他愤愤地道：“你干嘛要带我到这里……”

   黑暗中，只听哑始冷冷地道：“你不想报仇么？”

   苦涩的一笑，燕云飞黯然的道：“我还能报仇么？我好恨……”

   哑姑淡淡地道：“只要不死就有机会，你必须勇敢的活下去……”

   哑姑会说话，她不是哑巴么？这种种问题顿时浮现在燕云飞的脑子里，但，由于那幕惨烈的悲剧在他脑海里的印象太深刻了，他没有时间去问哑姑，胸中的憎爱分明使他坐在那里一片冰寒，他必须复仇，必须为柳含烟所受的羞辱讨回公道……

   他僵坐在地上，冷冰的道：“哑姑，我必须找回我妻子……”

   他想到柳含烟为自己遭受那么大的羞辱，心里就如刀割般的疼痛，虽然他是个顶天立地的汉子，刚才那一幕永远不能忘怀的惨痛回忆，依旧使他掉下了两行英雄的泪水，他必须要从他们手里夺回他的妻子……

   摇摇头，哑姑叹声道：“太晚了……”

   燕云飞吼道：“为什么？”

   哑姑惨声道：“他们会放过她么？这个时候的柳姑娘只怕已是个死尸了，在他们的蹂躏下，请问你，有谁能再活下去……”

   全身如触电般剧烈的一颤，燕云飞颤声道：“你是说，含烟，她…”

   他不敢往下想了，底下的结果太明白了……

   哑姑苦涩的道：“她就是不死，也活不下去了……”

   燕云飞悲痛的道：“不，她不能死…”

   哑姑一震，道：“她活着比死还痛苦，想想看，一个女人的贞操是她真正的生命，她遭受四个禽兽的羞辱后她哪会有勇气再活下去，当然，偶而也有例外……”

   燕云飞的血都要标出来了，吼道：“天呀，我怎么对得起她……”

   哑姑冷冷地道：“你要对得起她就振作起来，别被这件事给击倒，大丈夫能屈能仲，只要咽下这口气，还怕公道讨不回来么？”

   面上杀气一涌，燕云飞道：“我要杀了他们……”

   哑始嗯了一声道：“有骨气，这才是男子汉……”

   燕云飞猛地一震，道：“你为什么要帮助我——”

   哑姑惨然一笑道：“因为我也是个受害者，我的凄惨不会比柳姑娘少，别以为天下的恶运都落在你一个人头上，有的人比你还倒霉，就像我……”

   燕云飞一呆，道：“我明白了。”

   哑姑一怔道：“你明白什么？”

   燕云飞沉思道：“姑娘，如果我料的不错，你和我女人曾遭过同一的命运，全遭那四个禽兽的蹂躏…”

   点点头，哑姑仿佛陷在昔日的痛苦里，道。

   “不错。”

   燕云飞蓦然明了，怪不得刚才柳含烟受那四个淫徒侮辱之时哑姑并不觉得惊异，仿佛视如无睹一样，原来这个纯朴的少女早被这些禽兽强暴了，燕云飞沉默了，也为哑始的不幸难过了，他突然同情起这个陌生的少女来了，拍拍哑姑的手，道：“不要紧，我替你报仇……”

   哑姑凄慎的笑道：“真谢谢你……”

   燕云飞长叹道：“我必须要恢复我的功力，否则，这个仇就难报了……”

   哑姑点头道：“你应该先见见你的朋友……”

   燕云飞仿佛被人抽了一鞭似的，他这才想起自己那位道义之友雪无痕也在这毒潭之中，自己只顾悲痛，只顾忧伤，连雪无痕都置之不顾，这哪能成为道义之友，他满面焦急的道：“他在哪里？快带我去见他……”

   哑姑想了想，道：“这毒潭是按八卦七九之数排列的，进了这里如非懂生死之门之人很难再出去，我在这里已经三年了，进出如同在家里一样，他就在隔壁那个门里……”

   燕云飞呆，道：“你在这里三年……”

   点点头，哑姑道：“不错。”

