    一〇 

   史莒双腿一夹，右手一提缓绳，没能提起马头，他知道这匹马已是完了，当即一式‘惊鸿展体’跳离马背，落到地上。

   彩虹女许萍闻声勒缰，也下了坐骑，朝着那倒毙的马儿，挥泪一福道：“马儿，今天我们母子多谢你了。”

   史莒也向那马儿行了一个礼，母子二人转身拐入路边草丛之内，消失不见。

   另外那匹尚略有余力、未曾倒毙的马儿，挨到那死马的身边，低嘶哀鸣不已。

   彩虹女许萍母子二人离开才不过半盏热茶的时间，一路上头卷起，八匹骏骑风驰电掣般疾冲而到，领头一人，赫然竟是那九头太岁钟竞年。

   九头大岁钟竞年发现路旁一死一伤两匹坐骑，哈哈一笑，道：“看来他们逃不远了。”

   当时，便吩咐四位骑士，继续循着大路追了下去，自己则带了另外三个骑士，在附近搜索起来。

   不久，又是一阵蹄声大作，四匹骏驹，带着一片喧笑之声奔至。

   怪不得这拨人马追起人来像是游春一般，嘻嘻哈哈，一点也没有追敌观念。

   原来，这拨人马最大的不过十六岁，为首带头之人不是别个，正是北剑程中和的四千金程雅珍和比她更小的三个弟弟程明、程前、程叔。

   他们虽然在天亮之后才从庄中出发，由于途中换过一次马，是以神速非凡，来得并不太慢。

   四小姐程雅珍以姐姐的身份，走在最前面，一眼瞧见路旁一死一伤的两匹马，一勒缰绳，止住奔马，就在马背上，一脸正经地道：“老五、老六、老七，现在我要考考你们的江湖经验了。”

   五公子程明哈哈笑道：“四姐，你别不怕害羞了，你凭什么考问我们，你也不想想，你真比我们知道得多么？”

   小姐程雅珍叱声道：“老五，你要看不起我这姐姐，你就滚回去，谁要你来的！”

   五公子程明攒转马头，道：“回去就回去，追了半天，人影都没有见到，谁高兴看你的脸色。”

   四小姐程雅珍冷笑道：“你要来就来，要走就走，怕没有那样容易。”

   五公子程明昂着头道：“你讲不讲理？”

   小姐程雅珍拨马挡着程明道：“我怎样不讲理？”

   五公子程明道：“刚才不是你叫我滚么？”

   四小姐程雅珍给五公子程明抓住话柄，恼羞成怒道：“我不讲理又怎样，哼！来的时候大家都讲好了，都得听我的话，你第一个就唱反调，还说我不讲理，要走容易，掌下见功夫！”

   五公子一见四姐生气了，他可不敢真的惹她，要说打不过她，回到家里也说不过她，马上挨揍不说，回去再挨妈的骂，那就太不划算了，好在大家受惯了她的挟制，也不算是丢人，当时语气就软了，道：“你明知我打不过你，你这不是欺侮人么？”

   四小姐程雅珍挑着眉儿道：“欺负你又怎样？”

   五公子程明的气已泄，苦脸一笑，道：“口服心不服！”

   四小姐程雅珍“噗味！”一笑道：“恶狗只服粗棍，第一个我先就要考你。”

   五公子程明没奈何地道：“你考就考吧！”

   四小姐程雅珍一指路旁一死一伤的两匹马，道：“这就是何妈和小莒骑来的马……”

   一语未了，五公子程明截口道：“谁不认识这两匹马，你……”

   四小姐怒目一横道：“你就爱抢口，你知道我下面要说什么？”

   五公子程明道：“”马不能用了，他们只有靠自己的一双腿了，嗯！嗯！哎！哎！“下面的话，实在不好接了。

   四小姐程雅珍冷笑一声，道：“还有呢？”

   五公子程明讪讪地道：“四姐，还是你说吧！”

   四小姐租雅珍“哼”了声，道：“自作聪明！”一顿，睥睨地道：“我问你，他们弃马步行之后，可能奔向哪一个方向？”

   五公子程明不加思索地道：“自然是一口气赶了下去了。”

   四小姐嗤鼻道：“没有脑筋的人，凭一双腿快得过我们的快马穷追么？何况，爸已传出了英雄令，前途早有不少的朋友在等着他们了。”

   五公子程明犹自强嘴道：“何妈并不知道爸传出了英雄今呀！”

   四小姐程雅珍道：“她该想到的！”

   五公子程明道：“你凭什么认定她会想到？”

   四小姐程雅珍道：“何妈在我们家中不止一天了，她该知道爸的脾气，爸什么话都好说，就是不容任何入侵犯他那间密室，何妈既敢胆大妄为，能不想到许多后果么？”

   五公子程明点头道：“四姐，你说的这一点我算是心服了。”

   四小姐程雅珍道：“怕你不服，你江湖经验太差，道不过考试。”一扭头，转向六公子程背道：“老六，你的看法呢？”

   “可能就藏在附近。”

   四小姐程雅珍一点头道：“有此可能！”接着又一接头道：“这不是最聪明的办法。”一指七公子程叔道：“老七，现在看你的了。”

   七公子程叔笑道：“进也不是，停也不是，当然是走了回头路了！”

   四小姐程雅珍一竖大拇指道：“对，老七最有头脑，比你们都强！”

   老六道。“他是拣的现成，我们都不对，自然只有他对了。”

   四小姐程雅珍秀眉一耸道：“废话少说，我再问你们，他们可能暂时藏往什么地方？”

   老六程胥道：“最好潜回梵净山庄附近，容易给人忽略。”

   五公子程明道：“梵净山庄附近不好，周围数十里之内，只有我们一家，不容易找到吃的东西。要是我，就会选在松桃附近。”

   七公子程叔道：“我通过考试了，这一题留给四小姐你自己吧！”

   四小姐程雅珍一笑道：“好！你们看我的！”一声娇喝，催动坐骑，带领三兄弟，拆向来路奔回。

   松桃是湘贵交界处的一个山城小县，城不大，过去也不热闹，自从梵净山庄建庄以来，由于这家武林豪门，一战成名，众望所归，伊然成了天下武林的首府，人来人往，不绝于途，连带这座山城也沾光繁荣起来了。不说别的，单只酒馆旅店，就由仅有的一家，增加到了九家之多。其中，以名叫“怀远楼”的一家开设得最早，最大，生意也最好，它的年龄差不多与“梵净山庄”相同，也就是说，“梵净山”有了“梵净山庄”，松桃也同时有了这家“怀远楼”。

   “怀远楼”的生意，自然也以“梵净山庄”来往客人为主要对象。

   店主人姓胡，不是男子汉而是一个上了年纪的老婆婆，出生在松桃，但嫁了一位外乡人，在外面混了不少日子，据说是因为死了丈夫，无儿无女可靠，才带着丈夫遗留下来的财产，回到本乡本土开了这家店。

   她为人既和气，又精明，能赚钱，也能花钱，就像北剑程中和一样，人缘相当不坏，在松桃很逗得转。

   “梵净山庄’终于接回了史夫人和史公子的消息，在松桃她是第一个得知的人，当时她干笑了三声，脸上没有一点兴奋之色。

   天一亮，听说“梵净山庄”逃走了何妈母子，她却反而暗中吃了一惊，立即传出伤风的话，将店务交待给她的帐房一位念过书的侄子看管。

   她自己则回到城边住家的老屋，关起门来睡大觉。

