    一二一 

   史莒道：“那也不见得！”

   史威道：“这且不谈，我问你，你真要和我拚一个死活么？你也不想一想，你纵是胜了，能不能得到南七省武林统率大权？能不能得到宝刀刀法？还有你那暗恋的程氏二姊妹？你认为程中和会给你么？”

   一连串的问号，其中除了错以为史莒暗恋程氏姊妹外，每一个问题，都说中了目前史莒当前的处境，由此，可见这史威确不简单。

   史莒凛然心惊这对手的厉害，把自己的处境道来如同身受，不由怦然心动，虚与委蛇，以进为退道：“至少你也得不到。”

   史威道：“你错了！你不应该与我作对。”

   史莒道：“你冒名顶替，倒有了理了？”

   史威道：“程中和何等人物，要非他巧意安排，谁瞒得过他的耳目？”这句话够厉害的了，正巧合了史答对北剑程中和的误会。

   史莒道：“你们狼狈为奸，为什么要把这话告诉我？”

   史威道：“你又错了，你简直找错了对象，我们与北剑程中和哪里是‘狼狈为奸’，不过‘虚与委蛇’罢了，至于为什么要把实情告诉你，那是因为我们原该‘同仇敌汽’之故。”

   史莒愕然道：“‘同仇敌忾’？胡说？你少在本公子面前来这一套！”

   史威笑道：“胡说！你才是胡说哩！哈哈！真人面前莫说假话，你不必昧心故作欺人之谈了，哼！你以为我不知道令尊是被北剑程中和害死的么？”

   史莒一怔道：“你也知道了？”

   史威道：“我家与北剑程中和的仇，你自然也知道，老实说一句，我们都是被害人，现该携手合作才对！”

   史莒道：“道不同，不相为谋……”

   史威道：“至少我们不能鹤蚌相争，好了那北剑程中和！”

   史莒原就有委曲求全的伟大仁心，不愿在此时先闹内乱，给“紫府神宫”以可乘之机，史威这话，虽利在私忿，但倘能如此，倒也可以达到暂时团结的目的，所以，史威这话又说中了他一半心事。

   他一叹道：“你打算怎样办？”

   不落话柄，但心里默认了。

   史威道：“你让我一招，暂时结束这场不必要的拚斗。”

   史莒道：“让你一招？我不会这样傻。”

   史威道：“自然少不了你的好处，”一顿，使了一个眼色，接道：“你喜欢程家姐妹，我成全你们，让给你了。”

   史莒冷然道：“你看错人了，哼！程家姐妹……”

   史威笑道：“我知道了，利用不必当真，那么令尊的遗物宝刀和刀法，你是极欲收回的了，以此为交换如何？”

   史莒道：“还有一点，你得放弃掌握南七省武林大权！”

   史威道：“我放弃了，你还不照样得不到，何况，你要的都得到了，而我，为的是什么？未免不大公平吧！”

   史莒道：“你得到的已经够多了。”

   史威怒道：“你可是认为我怕了你？’史莒道：”至少你下不了台！”

   史威恼恨地道：“你真狠！我和你拚了！”突然大喝一声，又提足了劲力，一掌疾劈过来。

   这一掌突然发难，来势又迅快绝伦，不料史莒并未松懈了戒备，侧身一让，毫发未伤，反手一掌，“神龙摆尾”，反切史威腰部。

   他应变之势奇快，始终不失先机。

   恶斗再起，又是四五十招下去，算来总数已是接近三百招左右了。

   黄山四皓冷眼旁观，看那史莒愈战愈是沉稳，史威攻势虽未受挫，但已不如初交手时那么凌厉。

   而史莒逐渐用出了奇奥的手法，由守变攻，争取主动，看样子只要再拚上三五十招，大有获得最后胜利之可能。

   黄山四皓相视一颔首，老大甘明发话道：“兄弟们！灵桥起大清！”

   老四一掌暗中搭在老三背心穴上，老三搭在老二背心穴上，老二搭在老大甘明背心穴上。

   四人神色一凝，暗中运转玄功，合体吐纳，归太极，化三清，直流入海，合四人之力，逼出一股真元灵珠，蕴藏到黄山四皓老大甘明指尖之上。

   就在这一发便胜负立判，江山改定之际——忽然，场中史威和史莒的恶斗又复一缓。

   敢情，史威又用了传音神功和史莒恢复了谈判了。

   史威道：“你真要这样做出亲痛仇的傻事么？”

   他再也沉不住气了，还是先软化下来。

   史莒道：“我管不了那么多！”

   史威一叹道：“这样好不好，我先暂时摄掌南七省武林大权一年，期满之后，再交给你，行不行？”

   史莒看出了史威的用心，知道他对这场恶斗，完全失去了信心，遂以更坚忍的态度和他周旋，冷得不动容地道：“不行！”

   史威道：“总不成还让北剑程中和那老鬼继续兼摄南北大权？”

   史莒对当前武林形势，虽有详细分析，认为目前维系中原武林团结的重心仍在程中和，只有北剑程中和在南北武林拥载之下才能号召各门各派，共御“紫府神宫”。

   这种观念，早已在他心中生了根，不易改变，因此他坚决地道：“我有我的看法！”

   史威道：“你个人未免太难说话了。”

   史莒道：“你难道是好相与的么？要非——”

   史威恨声截口道：“好！我答应你了，不过我警告你，希望你将来没有求我的时候！”

   史莒笑道：“你认为我会有那一天么？”

   史威悻悻地道：“废话少说，一言为定，我们力拚三掌，第三掌之时，你败下台去吧！”

   史莒道：“且慢！你的话算不算得数？”

   史威气道：“你不相信我？”

   史莒道：“抱歉，到目前为止，我还没有消除对你的戒心。”

   史威道：“你要怎样办？”

   史莒道：“我可以让你一掌，但在未让你之前，你得让我在你身上做点手脚，事后你如言而有信，我便缄口不言，如果你口是心非，我便不致毫无说词了。”

   史威一生深藏不露，阴沉机诈，想不到第一次和史莒碰头，便处处缚手缚脚，占不到丝毫便宜，心中又恼又恨，差不多要气得吐血了。

   可是，势逼如此，气又有什么用，只有一叹道：“领教！领教！

   你放手过来吧！”

   连攻三掌，作为激怒史莒的样式，史莒大喝一声，奋勇反击。

   史威忽的身形稍缓，史莒右手一翻，并指如朝疾点史威期门穴。

   看来史威已是让无可让，史莒指力一落，移开了四寸，一晃而收。

   史威大喝一声：“看掌！”以雷霆万钧之势，立时还以颜色。

   史莒冷笑一声：“谁还怕了你！”

