    一四〇 

   云里金刚高天云凝目史莒道：“莒儿，你先说你的遭遇。”

   史莒随即简略说道：“说来惭愧，徒儿醒来时，只觉伤势全愈的。

   躺在一处青山绿水旁的青石之上，由于见了身旁的‘银鳞夺魄刀’，把前后事实连贯起来，已可断言必是陈家灵珠小妹所救，因担心大家误会‘梵净山庄’，本想赶到‘梵净山庄’去，不怠途中得遇‘紫府神宫’孙文扬，始知此间有警，唉，可是还是返归来了一步。”

   云里金刚高天云转向西令罗骥道：“罗老弟，这里的事情是怎样发生的？”

   西令罗骥道：“我们寻找它儿不着，途中又失去了闻老二，哪知回来不久，蓝秋纫那泼妇便与史威那小王八蛋带了数人赶来，硬指我们藏起了程家四丫头，不由分说便动起手来，当史弟妹与蓝秋纫动手时，史威那小子也突然向我们出手，唉！我们在不备之下，竟全着了那小子的暗算。至于史弟妹结果如何，谅必也逃不过他们的掌握。”

   最后，云里金刚高天云也把自己的经过说了出来。

   原来，他见机得免与婉儿琪儿发生冲突，正要赶回松桃，不期也遇上了“紫府神宫”的一位姓廖的老人，他纵是有意避让，却经不起那廖姓老人有意的找麻烦，终于动上了手，两人一战下来，就是二三百招，时间一久，他不但胜不了那姓廖的老人，而且，渐觉不支，正当他将败未败之际，那姓廖的老人却忽然抽身自退，放过了他。

   打了半天的糊涂架，他更急于赶回松桃，不料路上又遇见一群人，他因发现那群人在先，不愿再生枝节，遂躲过一旁，及见那群人渐去渐远，才看出是史威他们，而且彩虹女许萍亦在他们挟持之中。

   彩虹女许萍落到了他们手，是可忍，孰不可忍，事情通到这一步，他不能再有所顾忌了，于是乃以第三者身份假装不期而遇，现身出来。

   彩虹女许萍穴道被制，正由一位丫环背负而行。

   他与史莒的关系，外人尚不知悉，就是史威那精明的人，也不疑有他，遂被他一出手就夺得了彩虹女许萍。

   人是夺到了，但却没能逃过史威的阻击。

   史威一身艺业虽出自黄山四皓，由于得天独厚，服食了千年参王，功力之强，在与史莒一场恶斗中，已有目共见，实不稍逊成名已久的老英雄云里金刚高天云。

   单打独斗，云里金刚高天云尚且不一定胜得过史威，这时带上了彩虹女许萍，更是缚手缚脚，一身功力大打折扣。

   史威功力高，人更阴毒，明是占尽了上风的局面，他还尽向彩虹女许萍下毒手，逼得云里金刚高天云一筹莫展。

   最后，他怕伤了彩虹女许萍，只好一叹，将已救到手的彩虹女许萍，又交还给他们脱身落荒而走。＿他走了一阵，越想越不是味道，又怕史威暗施毒手，加害于彩虹女许萍，于是，又暗中追了回去。

   哪知，就这一来一往片刻之间，史威他们又遇上了“紫府神宫”的人，史威被一位姓唐的老人缠住了。

   彩虹女许萍又落到了“紫府神宫”手中，云里金刚离天云又待出手抢救，忽然那姓唐的老人冷笑道声，道：“高天云，你是要妄逞匹夫之勇？还是去给史莒带个口信？”

   云里金刚高天云原就不是那唐姓老人的敌手，就是想逞匹夫之勇，事实上亦有困难，何况，又听到提起史莒，于是就话问话道：“你知道史莒在哪里？”

   那唐姓老人道：“史莒这时只怕快到松桃了。”

   云里金刚高天云道：“此话当真？”

   那唐姓老人哈哈笑道：“即使是假的你又待如何？”

   接着话声一沉，又道：“老夫岂是妄言之人！”

   云里金刚高天云道：“你们有什么口信，要老夫带与史莒的？”

   那唐姓老人道：“本宫神君进入中原之后，才知他身世不凡，很是同情他的境遇，他如有需要本宫帮忙之处，本宫乐于伸手。”

   云里金刚高天云道：“贵宫如有相助史莒之心，此时何不将史夫人交由老夫带回松桃。”

   那唐姓老人似是料不到云里金刚高天云有此一言，不由怔了一怔，才道：“有本宫替他照顾史夫人，他没有了后顾之虑，岂不更好对付‘梵净山庄’。”

   云里金刚高天云哈哈大笑道：“老夫知道了，只要能见到史莒，一定把你的话带到。”

   就这样，云里金刚高天云回到松桃，也果然见史莒回来了。

   云里金刚高天云说完他自己的经过，长声一叹道：“一寸丹心，一寸灰，程中和有意排除你，‘紫府神宫’又想居间利用你，你纵有求全之心，奈何人心险恶，已陷你于动辄得咎之境，叫老夫好不替你抱屈。”

   史莒神情肃然，剑后跳动不止，久久拍案而起道：“师父放心，徒儿岂是经不起挫折，甘心认命之人，任他程中和也好，‘紫府神宫’也好，我非叫他们自吃恶果不可。”

   云里金刚高天云道：“莒儿，不要忘了令堂现在落在‘紫府神宫’手中！”

   言下之意，已警告他不可胡来，以免伤害了彩虹女许萍。

   史莒正色道：“徒儿识得其中厉害，但徒儿更知家母的为人，她老人家清操厉节，最恶意志不坚，借口自弃之人，徒儿如真被‘紫府神宫’威胁住了，不仅有负家母耳提面命，苦心孤诣之至意，成了不忠不孝之人，而且，也叫‘紫府神宫’小看了我中原武林人物的气节。”

   云里金刚高天云慨叹道：“贤母出佳儿，此语诚不我欺也！”

   闻非之似是大受刺激，脸上神色一阵大变，讪讪地道：“史莒弟，你……你……你不怕史伯母身受‘紫府神宫’之害？”

   史莒道：“如说不怕，乃是禽兽之心。”

   闻非之语声稍壮道：“那你怎能对紫府神宫无所顾忌？”

   史莒道：“知己知彼，百战百胜，小弟料那紫府神宫，也不致自坏声誉，对家母有所不利，他们那手法，只是认为我年幼无知可欺耳。”

   闻非之讷讷地道：“万一他们心狠手辣……”

   史莒截口道：“不会的，小弟对‘紫府神宫’知之甚深！”

   闻非之摇头道：“但为人子者，岂可行那冒险之事，而遗憾终生”

   史莒剑眉微扬，星目闪闪地道：“小弟正因怕遗恨终生，故不得不甘冒不孝之大不讳。”

   闻非之愁眉道：“莒弟，你这话不但前后矛盾，也叫我更听不懂了””

   史莒道：“小弟可以用一个故事来表明我现在的心情。”

   微微一顿，掠目四望，只见云里金刚高天云面色平静，含笑不语。

   西令罗骥眉峰重叠，微带疑容。

   幻影神龙徐不留闭目倾耳，凝神静听。

   胡姥姥怒目鼓鼓，对史莒似是大为不满。

   史莒目光一掠而过，接道：“汉末三国时，刘备蜀汉初期，用了一位谋臣徐庶，曹操忌之，乃计掳徐母，假造徐母手书，召归徐庶，徐庶事母至孝，闻讯奔往见母，徐母怒而责之为不忠不孝，玷辱祖宗，空负所学之道子，羞与相见，投环自缢而死，唉 ！”长叹了一声，一脸黯然接道：“徐庶绝代高士，竟因一时失慎，终为不孝之人，我们能不深思引为前鉴。”

   胡姥姥怒目一敛，忽然大吼一声道：“对了，我几乎错怪你了，以你妈的脾气，她要是见你像那姓徐的一样不长进，只怕骂都不要骂你，就气死了。”

   闻非之冒问一句道：“你觉得家父为人如何？”

   史莒一怔道：“你难道不知闻叔叔的为人？”

   闻非之道：“我要听听你的看法。”

   史莒道：“依小弟的看法，闻叔叔乃是一位顶天立地，高义干云，洁身自重的奇男子大丈夫！不知闻大哥以为然否？”

   西令罗骥也道：“你父那骡子脾气，最是固执，惜名重于惜命，这种血性朋友，天下少见。”

   闻非之忽然低头不语，一张俊脸，刹时变得煞白，全身起了一阵急颤。

   幻影神龙徐不留一向对闻非之极为爱护，睹情大惊道：“非儿，你怎样了？”

   闻非之扑地跪倒，痛哭道：“我……我……站辱了我父亲的一生清誉了……”

   幻影神龙徐不留扶起闻非之，道：“你做错了什么事，只要知过能改，你父面前，自有我替你说话。”

   闻非之于是将“七煞宫主”以“铁胆金钩”闻一凡为人质，逼他暗中助贼之事从实说了出来。

   大家听说铁胆金钩闻一凡被“七煞宫主”擒去了，不由全是一震。

   幻影神龙徐不留长叹一声，道：“你已替‘七煞宫’做了些什么事？”

   闻非之摇头道：“我还没有替他们做过任何事情。”

   史莒笑道：“君子之过，如日月之蚀，何况你根本还没有做错事，有什么对不起闻叔叔的？”

   闻非之道：“可是叫我怎样办呢？”

   史莒道：“‘七煞宫’在何处？”

   闻非之摇摇头道：“只知在‘梵净山’中，详细地点却是一无所知。”

   史莒点头道：“他们不露痕迹，必定仍在‘梵净山’中，这样就更好办了。”

   闻非之道：“我是一点儿主意也没有。”

   史莒道：“我倒有一个办法。”

   闻非之喜道：“什么办法？”

   史莒从怀中掏出“金风刀法”与“三才刀法”，迅快地翻了一遍，然后交给闻非之道：“请你找一处地方，化装成小弟，由罗骥伯伯与胡姥姥两位陪你去练刀法，替我引开‘梵净山庄’与‘紫府神宫’的注意力就行了。”

   闻非之欲言又止地一叹，收下了史莒的两本刀法，他无条件的相信了史莒。

   可是西令罗骥与胡姥姥却不愿过那清闲生活，提出了强烈的反对。

   史莒费了不少唇舌，才把他们两人说服了。

   幻影神龙徐不留道：“愚叔呢？”

   史莒道：“小侄要借助叔叔的易容之术。”

   云里金刚高天云笑道：“为师已经和史威动过手了，只怕也不便再到‘梵净山庄’去了。”

   史莒道：“中原武林不能没有师父助阵，徐叔叔可以替你老人家改容换貌，以别的隐世高人身份回到‘梵净山庄’去。”

   云里金刚高天云道：“老夫看不惯那些人的嘴脸！”

   史莒笑道：“这也是没有办法的事。”

   西令罗骥插嘴道：“你把他们都支使开了，你自己呢？”

   史莒道：“梵净山庄’要排除我，紫府神宫想威胁利用我，我却非教他们双方谁也送不了心愿，所以，我可能在‘梵净山庄’，也可能到‘紫府神宫’走走。

   反正随机应变就是。”

   西令罗骥道：“你都得小心了！”

   史莒道：“有徐叔叔在一起，必要时尽可化身千万，老伯伯大可放心。”

   大家商定一切，遂各奔东西而去。

   第七十八章 大义当先

   幻影神龙徐不留与史莒两人一路，最后决定先到“梵净山庄”去。

   幻影神龙徐不留恢复了本来面目，史莒却反其道掩去了本来面目，借用了闻非之的身份。

   北剑程中和听说幻影神龙徐不留来了，大喜过望，亲自出迎，把他接人庄内。

   南七省的老朋友另外更有一番欢迎的表示。

   俗礼过后，北剑程中和请幻影神龙徐不留和史莒化装的闻非之，在他书房之内品茶密谈。

   座中，还是少不九头太岁钟竞年一份，这些年来，九头太岁钟竞年在北剑程中和眼中，不仅成了他的心腹弟兄，更是他最得力的左右手，所以，任何场合，都有钟竞年参加。

   这份感情，真叫九头太岁钟竞年不胜负荷。

   在他不知北剑程中和害死南刀史烈之前，他对北剑程中和感佩兼加，尽心相报。

   如今自从知道了北剑程中和就是杀死他史烈哥的凶手之后，悔恨之情油然而生，真恨不得血流五步，恩怨两消。

   事实既不容许他这样做，反要他虚与委蛇，以他的性格来说，那种难以抑制的痛苦，那就不用说了。

   四人之中，唯他最是不安。

   北剑程中和微微一叹，引起话头，道：“非侄，你二婶不知令尊是我要他故意与那史莒保持接触，错怪了你，所以把你也伤了，事后我很是埋怨她，希望你不要放在心上。”

   史莒点头道：“程伯伯太客气了，就事论事，即使二婶知道小侄父子另有使命，在那种场合，也不能对小侄留情，惹人生心。”

   北剑程中和摇头道：“话不是这样说，因为他们已是疑心你父子了，多叫你吃苦，那是不应该的。”

   史莒一怔，道：“他们知道了我们的意图？”

   北剑程中和点头道：“我得的消息，大约不会错……”

   顿了顿，反问道：“你知不知道令尊哪里去了？”

   史莒故作惊讶道：“家父不是去找史莒去了么？”

   北剑程中和道：“你以为史莒真的不见了么？”

   史莒道：“他身受重伤，被人劫走难道是假的？”

