    一四一 

   北剑程中和道：“这个很难说，但是，据报有人见史莒在胡姥姥扶持下，在今天才离开松桃。”

   史莒佯作大惊道：“有……”

   北剑程中和摇手止住他，道：“愚怕再告诉你一个不好的消息，令尊被他暗中囚禁起来了。”

   史莒暗笑忖道：“好呀！这笔账也记在我头上了。”表面上装得悲愤交集，霍地站起，道：“程伯伯，你知不知道家父被囚禁何处？”

   北剑程中和走到他身边，摸着他的肩头道：“目前还不知道，你先坐下，不要激动，有你徐叔叔来了，一切问题都可迎刃而解。’”

   话声微顿，为了宽慰史莒的心情，接着一笑道：“你徐叔叔是有名的幻影神龙，有他替你查访，不会查不出来。”

   幻影神龙徐不留眉头一皱，接口道：“程大哥，听说二嫂子把史莒的母亲擒来了，从她口中难道问不出什么消息么？”

   北剑程中和一叹道：“功亏一篑，途中不幸被人救走了。”

   史宫张目吃惊道：“威兄弟哪里去了？”

   他的意思是说，谁还能在史威手中把人抢走。

   北剑程中和苦笑道：“对方是紫府神宫中人，他们以二敌一缠住威儿，轻易得手而去，唉！由‘紫府神宫’救走何妈的事推断。我疑心史宫与‘紫府神宫’互相勾结之事，大约十有八九不会错了，我也是一时大意，反而害了令尊。”

   幻影神龙徐不留道：“程大哥可知‘紫府神宫’现在落脚何处？”

   北剑程中和道：“‘紫府神宫’养精蓄锐百年之久，挟雷霆万钧之势，人扰中原，来时沿途虽是行踪诡密，掩隐而至，但是，行踪一露之后，便自持身份，堂而皇之定了居所，地点竟是设在松桃城内、这一着已见他们确实名不虚传，难以对付。”

   史莒眉头一皱道：“我们在松桃怎的不知道？”

   北剑程中和道：“他们正式定居松桃，只是个把时辰之前的事，那时你不是已经离开松桃么！”

   史莒暗忖道：“程老贼实有一手，要非他只怕谁也不易领导武林群雄，以抗御‘紫府神宫’，此人太可怕了，唉，可惜为大局着想，我现在又不能向他下手。

   想到将来自己可能遭遇的种种困难，不由剑眉双耸，忧心如焚，只神思不属的”

   哦！哦！“应了二声。

   北剑程中和微吁轻叹道：“‘紫府神宫’人才济济，甘老前辈与威儿先后一战，已可概见非我中原武林所能力敌。”

   察一叶而知秋，北剑程中和确具卓见。

   史莒剑眉一轩道：“难道我们就此认输了不成！”

   北剑程中和含笑道：“有力斗力，无力斗智，你徐叔叔一来，愚伯倒有了与‘紫府神宫’一较长短之策。”

   幻影神龙徐不留只是静静的坐着，未发一言。

   史莒却充分显出了年轻人的好奇，道：“程伯伯的意思是说，徐叔叔为此项胜败的主要关键？”

   北剑程中和点头道：“尺有所短，才有所长，不客气地说一句话，论功力你徐叔叔只怕胜不过你钟叔叔，可是说到另一方面的成就，却是近五十年来独秀群伦，难有匹敌之人。”

   幻影神龙徐不留一笑道：“程大哥不要当面捧小弟了，你的意思小弟已是了然于胸。”

   史莒道：“小侄是否可以猜一猜？”

   北剑程中和道：“你先猜一猜也好，如果猜不出来，愚怕再告诉你。”

   史莒闭目沉思道：“程伯伯你的意思，可是要徐叔叔混入‘紫府神宫’，大展身手，居间策应？”

   北剑程中和哈哈朗笑道：“后生可畏，老夫好不高兴！”

   史莒暗皱眉头忖道：“你老东西也不弱，竟与我们的原定计划完全吻合，只是你未免太看轻‘紫府神宫’了，徐叔叔的武功如何应付得了‘紫府神宫’中人。”

   念动之间，忍不住道：“不知程伯伯认为徐叔叔此行的成功机会有几分？”

   北剑程中和蹙眉道：“这个么……”

   他也明知上“紫府神宫”非比等闲，幻影神龙徐不留的易容之术，纵有装神像神装鬼像鬼，巧夺天工之妙，可能毛病就出在武功的距离上，只怕瞒不过“紫府神宫”的眼睛，这一点他如何不明白，可是他却不能说出来，影响了幻影神龙徐不留的斗志。

   幻影神龙徐不留一笑截口道：“小弟颇有自知之明，成功的机会虽不大，但如有闻贤侄相助，却也不一定会失败。”

   北剑程中和一怔，道：“闻贤侄哪能帮得上什么忙？”

   史莒笑道：“不瞒程伯伯说，小侄实是徐叔叔的唯一传人，可收互相掩护之功。”

   北剑程中和一愣道：“非侄，这可不是开玩笑的……”

   门外一阵脚步声传来，北剑程中和话声一顿，向屋外问道：“是门外走进李顺，躬身道：”‘紫府神君’有专使前来拜庄，请庄主定夺？”

   北剑程中和剑眉微皱道：“既是专使自非‘紫府神宫’，愚兄为维护中原武林尊严，不便亲自出迎，但又不能失了礼数，叫他们看不起，钟贤弟，请你代愚兄出去一下如何？”

   九头太岁钟竞年起身道：“小弟领命！”

   带了李顺，匆匆而去。

   北剑程中和遂与幻影神龙徐不留，史莒三人来到“集贤厅’。

   厅中各大门派的重要人物差不多也到齐了。

   北剑程中和向幻影神龙徐不留揖手道：“徐贤弟请随便找一座位，愚兄有偏了。”大步走到中间首位之上肃容落坐。

   幻影神龙徐不留和史莒杂在人群之中，选了一个不显眼，但又便于观察的位子，相依坐下。

   黄山四皓也来了。

   三九散人文尚义却是不见踪影。

   九头太岁钟竞年陪着一位年约五十左右的宽袍老人走来，那。

   老人像貌清奇，步履安详，气势颇为不俗。

   幻影神龙徐不留轻声道：“你看老人身份如何？”

   史莒道：“此人腰缠黄色缎带，在‘紫府神宫’算得上是三流人；物”

   幻影神龙徐不留道：“‘紫府神宫’派一个三流人物来，未免太小看中原武林同道了。”

   史莒道：“徐叔叔不要小看了他，‘紫府神宫’的三流人物，恐也非中原一般高手能匹敌。”

   数语之间，九头太岁钟竞年已是陪着那“紫府神宫”专使进入厅中，北剑程中和这才起身抱拳为礼道：“在下北剑程中和，未能远迎侠驾，罪过！罪过！”

   什么地位，什么身份，什么身份说什么话，他不能过份卑躬，是以有着相当的架子。

   那“紫府神宫”的专使掠目四向，一闪而过，目光回到北剑程中和身上，含笑拱手道：“在下‘紫府’牛布衣，奉神君之命，特来向程大侠相求一事。”

   北剑程中和一摆手，便有人抬过一张交椅，放在北剑程中中和案前，北剑程中和请“紫府”牛布衣就了座，含笑道：“贵神君有何见教？”

   “紫府”牛布衣目光一闪，落在北剑程中和左手边第五位清矍老人身上道：“请问程大侠，这位可是号称东幡的陈堡主？”

   北剑程中和微怔，忖道：“此人怎能一眼就认出陈兄？”微一犹豫之下，未及作答，但见，东幡陈愕已发出一阵朗笑道：“老夫正是东幡陈愕！”

   “紫府”牛布衣没接东幡陈愕的话，扭头又回北剑程中和道：“敝神君此行北上，别无他图，但请程大侠将此人交给敝宫，敝宫立刻回师琼岛，绝不干扰你们中原武林的一草一木。”

   这样简单的要求，许多脑筋简单的人，直觉的吁了一口气，觉得大家对“紫府神宫”的来意，未免神经过敏，会错了意了。

   只要把东幡陈愕交给“紫府神宫”，不就什么问题都解决了么。

   有这种想法的人，从那骤起成雷的吁声，可见占了一半以上的人数。

   北剑程中和剑眉一皱，道：“贵神君劳师动众而来，难道就只为了要和东幡陈愕兄一谈？”

   “紫府”牛布衣见大厅中数百以上的小原武林人物，差不多有一半以上的人，被他一句话，就动摇了看法，减低了斗意，暗暗得意，目透喜色，笑得更是一片祥和地道：“冤有头，债有主，本宫无意把小事化大。”

   东幡陈锷大步走了过来，道：“你说的话，可是句句实言？”

