    一四四 

   第八十章 虎穴游龙

   紫府牛布衣冷哼一声，道：“你们如果想利用老夫，那简直是妄想了。”

   史莒道：“老前辈明察秋毫，晚辈就实话实说了吧！只因晚辈想借用老前辈身份，打入贵宫，化解贵我双方这场不幸的冲突，虽自信易容之术已能达到维妙维肖，真假莫辨的化境，但对老前辈的生活习惯和在贵宫的执事权责，尚不甚了了，是以想请老前辈共体天心，给予合作，晚辈不胜感激之至。”

   紫府牛布衣哈哈大笑道：“你倒是坦白得很，可惜太幼稚了。”

   史莒淡淡一笑，道：“晚辈的行为，说来虽接近幼稚，但却是一片诚心。”

   幻影神龙徐不留接口道：“牛大侠，要没有相当的把握，我们岂会轻易出口。”

   紫府牛布衣双目一闭道：“你们准备用什么毒刑，尽管施为吧。”

   史莒哈哈一笑道：“老前辈把话说得太难听了，史宫纵是无能，也不屑于用刑。”

   紫府牛布衣冷冷道：“’说起来倒是很好听。”

   史莒道：“晚辈在贵宫‘炼谷’，一住数年，耳闻目见，自然也学到了不少的东西。”

   一顿，微笑着道：“老前辈当世高人，不知知不知道，武学之中有一种‘问心’手法……”话声一拖，瞥眼向紫府牛布衣望去。

   只见他脸上的神色有些紧张起来，身子也有些微微发抖。

   史莒话声一扬，接道：“晚辈如果用那问心之法，向老前辈请教，不知算不算是用刑？”

   紫府牛布衣神色大变道：“你会久已失传的‘问心’手法？”

   要知，这“问心”手法，奇妙绝伦，凡被用上之人，毫无痛苦，除了有问必答外，还会不自觉地将自己隐私和盘托出，令人头痛之极。

   不论一个人如何清高正直，心中总难免有些不愿让人知道的秘密。

   是以，一提起“问心”手法，真能处之泰然的，举世之间，只怕也不会有多少人。

   紫府牛布衣这种不可自制的惊惧，正显示他心中不愿让人知道的秘密太多。

   史莒瞧得清楚，缓缓地道：“晚辈尚未学得那种‘间心’手法。”

   紫府牛布衣方吁得一口气，只见幻影神龙徐不留向前一步，道：“在下倒是略知一二！”

   紫府牛布衣刚松弛的神经，又是一紧，道：“你是谁？”

   幻影神龙徐不留道：“在下徐不留，人称幻影神龙的，就是我。”

   紫府牛布衣点头道：“老夫听说过你这个人，嘿！嘿！凭你那点点功力，纵是精诸‘问心’手法，只怕也奈何不了老夫。”

   他的胆子又大了，头也扬起来了。

   需知这“问心’手法虽然神妙无方，但是有一个缺点，必须本身功力极大，功力低的人，在强于他功力的人身上施展，却会徒劳无功，白耗真力。

   说功力，紫府牛布衣比幻影神龙徐不留高得太多，所以，他再无畏忌。

   幻影神龙徐不留道：“牛大侠，你认为史少侠的功力，制不制得住你？”

   紫府牛布衣笑道：“老夫不相信你们极重门户的中原武林人，会随便将‘问心’手法传给史少侠。”

   幻影神龙徐不留笑道：“这次你却完全看错了！”

   回头向史莒一招手，道：“莒儿，你随我来。”

   两人走出洞外，过了片刻，史莒回到紫府牛布衣身前道：“老前辈如果不答应与晚辈合作，晚辈看来只有得罪你了。”

   紫府牛布衣道：“且慢，让老夫想一想。”

   史莒等他想了半天，道：“老前辈决定了没有？”

   紫府牛布衣哈哈大笑道：“不！老夫几乎上了你们的当，你们谁也不知那‘问心’之法。”

   史莒肃容道：“老前辈不相信，那就怪不得晚辈了。”举手向紫府牛布衣点去。

   紫府牛布衣老奸巨滑，原是使用诈术。这时见史莒真的点来，他却怕了，急口道：“不！老夫答应与你合作就是！”

   史莒一缩手，抱拳道：“多谢老前辈！”

   紫府牛布衣一声长叹道：“这次便宜你了。”

   史莒从紫府牛布衣口中，知道了要知道的一切之后，离开山洞时，他已变成了紫府牛布衣，而那真正的紫府牛布衣只好屈驾暂住在那山洞之内。

   至于，他所需的食用之物，有幻影神龙徐不留替他准备妥善。

   那山洞下临深渊，上有峭壁，紫府牛布衣功力被闭，虽然无人看守，也万难逃得出来。

   史莒按照紫府牛布衣的话，奔到距松桃不远之处，转身投向一条羊肠山道而去。

   敢情，“紫府神宫”狡免三窟，松桃城内那处所在，只是用来掩耳目，其实“紫府神君”另有落脚之处，并不住在城内。

   史莒循着那条羊肠小道，走了顿饭久时间，来到一条峡谷之前，拾起一把石子，认定一株做有暗记的苍松，打出五粒石子，石子击中那苍松，发出五声“噗！噗！”之声。

   当第五声传出之际，史莒接着从一默数到五十，五十一到，人便长身而起，飞上那株苍松，面向正北奔了下去。

   敢情，这以石块先击苍松，然后默数数字就包括了通过这道卡的暗记和时间，如果来人做得完全正确，即可长驱而过，无人现身阻拦。

   史莒时而向一块青石打出七颗石子，默数到三十，时而向十株松树击出四颗石子，默数到九十，时而……

   一经过七道关卡，才进入谷内。

   这条峡谷，由于山峰倒掩，显得非常幽静，史莒住在这附近这多年，竟是从未发现过此一所在。

   深入谷内百十丈之后，但见谷内两侧，都是坚硬的石壁，石壁之上，罗列着无数的石洞洞口。

   他觑定一座长着三株绿竹的石洞，打出九颗石子，击在那洞口左边，发出一串“当！当！”之声。

   这次不再数数，人却随着那最后一声响，振臂射入洞内。

   人到洞口，已见洞内一片雪亮，两边排列着八个身穿红色等级服饰的老人，大家虽没有言语上的表示，但态度上都极为礼敬。

   史莒已从紫府牛布衣口中知道自己实有红衣级高手领队的身份，是以毫不为怪的一点头，便穿洞而入。

   再入得四五丈远，又是一道洞门，门口站着两位紫衣服饰的老人。

   史莒停下身形，抱拳道：“布衣请见神君！”

