    一五〇 

   韦灵珠秀眉微挑道：“方阿姨，让你插在我们祖孙之间，方便么？”

   碧娘子方敏君道：“我不现身，暗暗守在一旁维护你，可好？”

   韦灵珠道：“不行，爷爷并不是要你来监视我的！”

   碧娘子方君敏道：“你离开了我的眼睛，叫我如何放心得下。”

   韦灵珠无可奈何地道：“这样吧！我带琪儿去好了！”

   碧娘子方敏君深知道这位少宫主脾气一发，实在不好应付，暗忖道：“反正不久就有宫中高手掩来，再加她自己一身功力也足与目前现身的‘梵净山庄’高手相抗一时了，就依着她一点吧，何况有琪儿在一起，琪丫头也够机警的。”

   碧娘子方敏君强不过韦灵珠，只好暗示她道：“少宫主最好小心一点，不要认为人人都像你一样有情有义。”

   韦灵珠不耐烦地道：“知道了……”

   话声未了，已带着琪儿，飘身出去了数丈之远。

   二人翻越了百数十丈，停身在一块小斜坡上，一块山岩挡住了去路。

   绕过这块山岩，便隔断了山坡下面的视线与声气。

   韦灵珠蓦地转身，目中射出两道棱茫，冷冷地道：“琪儿，我的话你听不听？”

   琪儿一怔道：“琪儿几时违背过少宫主的话！”

   韦灵珠道：“我本待突然出手点了你的穴道，但此举对我的身份太不适合，那么你就自己点了自己的‘章门’穴吧！”

   琪儿大惊失色道：“琪儿犯了什么错？惹得少宫主如此生气？”

   韦灵珠道：“你错在妨碍了我！”

   琪儿道：“少宫主如果真不要人跟随，弟子退回去就是！”

   韦灵珠道：“你已经来了，还能退回去么！”

   接着，轻喝道：“提三吐二，力走偏经，闭穴两个时辰，到时如果我还没有回来，回醒之后，你可径行下山，将经过情形说给方阿姨知道。”

   琪儿在韦灵珠面前哪敢弄刁，委委屈屈地叫了一声“少宫主”，道：“琪儿暗中听说‘梵净山庄’准备加害你，你要小心了！”反手一指，落在自己“章门”穴上。

   她真是听话，提三吐二，力走偏经，闭了足能维持二个辰的晕穴。

   韦灵珠伸手接住琪儿倒下去的身子，将她轻轻靠在山岩上，歉疚地道：“琪儿，我不能不对你硬起心肠，否则，我们祖孙今日之会，又会被你们弄糟了。”她倒料事如神，竟然看穿了“紫府神君”的心事。

   韦灵珠放好琪儿，身形一闪，绕过碧娘子方敏君与婉儿的停身之处，躲躲闪闪的奔向了“五丈崖”。

   五丈崖与“三尺峰”一南一北，相距二三十里，韦灵珠在“紫府神宫”，由于深得“紫府神君”欢心，在药物与人力并进之下，虽只短短四午时间，她的一身功力，已是高达“红衣级”与“紫衣级”之间，就在“紫府神宫”中，也算得是年轻一辈的突出高手，而与牛布衣不相上下。

   二三十里距离，在她脚下不过半顿饭时间，便已登上了“五丈崖”。

   她忍不住激动地轻呼道：“爷爷！爷爷！珠儿来了，你老人家在哪里？”

   东幡陈锷从一片丛林之内，急步冲了出来，道：“珠儿，真是你么？”

   两条人影，一晃面对面了，接着，两声：“爷爷……”

   “珠儿……”

   韦灵珠投到了东幡陈锷的怀里，东幡陈锷搂住韦灵珠，都不禁哭了起来。

   两人相拥痛哭了一阵，东幡陈锷这才扶起灵珠，祖孙两人相倚坐在一块山石之上。

   东幡陈锷抚着韦灵珠的秀发，关怀倍至地道：“孩子，你这些年来好么？”

   韦灵珠道：“孙儿很好，韦爷爷对我也很好，你好么？我是多么想念你啊！”

   东幡陈锷苦笑道：“你不恨爷爷？”

   韦灵珠道：“珠儿从来没有恨过爷爷，就是我妈也没有恨过你！”

   东幡陈锷低声道：“爷爷真是对不起你们！”

   韦灵珠秀眉轻轻一扬道：“奶奶好？”同样的问好，语气却完全不同了。

   东幡陈锷一怔道：“你奶奶也很挂念着你。”

   韦灵珠冷冷地道：“多谢她！”脸上没有笑意。

   东幡陈锷轻叹了一声，当时竟不知如何解释才好。

   原来，韦灵珠之父与东幡陈锷这位现任夫人，并非亲生母子，现在这位乃是续弦夫人，这位夫人有一位内侄，姓黄名本清，是陈家堡的总管。

   黄本清权倾内外，看中了年轻守寡的表嫂，又怀着人财两得的阴谋，于是与他姑妈陈夫人里应外合，逼得韦灵珠的妈存身不住，只好逃出了陈家堡，于是发生了不幸的惨剧。

   东幡陈锷至今还以为韦灵珠母女之逃离陈家堡，乃是导源于婆媳不和与韦灵珠之母丧夫思家而起，他哪里知道他那位内侄与他夫人另有图谋的隐情。

   就这婆媳不和逼走儿媳一事来说，他内心之中，已是大为负疚，愧对亡儿爱孙了。

   韦灵珠杏目之中充满了恨火，又问道：“表叔好？”

   东幡陈锷惊讶于韦灵珠的神色不对，一震道：“珠儿，你表叔不是一向对你很好么？”

   韦灵珠恨恨地道：“他对我很好！珠儿知道。”

   东幡陈锷大惊道：“珠儿，你有什么委曲？快告诉爷爷，爷爷一定替你出这口气。”

   韦灵珠一叹道：“爷爷，现在已是太迟了，还是由珠儿自己了断吧！”

   东幡陈锷讪讪地道：“珠儿，爷爷想向你说一句不顺耳的话？”

   韦灵珠道：“孙儿恭领教诲。”

   东幡陈锷道：“爷爷对不起你们母子，你们受了什么委曲，要出这口气，爷爷一定替你主持公道，不过，爷爷不希望把我们的家务事，扩大到整个武林。”

   韦灵珠道：“爷爷你不是不知道这是外公的借口，原不是珠儿的本意，你这话……”

   东幡陈锷接道：“爷爷希望你不要忘了，无论如何，你也是我陈家的骨肉，中原武林的一份子。”

   韦灵珠道：“珠儿要是忘了自己的出身，也就不会来见爷爷了。”

   东幡陈锷心中暗喜道：“珠儿，你到底是爷爷的好孩子！”

   韦灵珠道：“可是爷爷也不要忘了，珠儿更是‘紫府神宫’的继承人。”

   东幡陈锷一愕道：“你的话前后矛盾，需知敌我之间，不可并存。”

   韦灵珠叹道：“珠儿的心理很是矛盾，初到中原时我原想摆脱‘紫府神宫’，回到爷爷膝下……”

   东幡陈锷大喜接口道：“爷爷真高兴，你能不忘本，那么你现在就跟我走……”

   韦灵珠截口道：“不，我现在却完全站在外公一边了！”

   东幡陈锷愕然道：“你真把我弄棚涂了。”

   韦灵珠道：“现在我真的痛恨中原武林人物的是非不分了。”

   东幡陈锷摇头道：“珠儿你语无伦次，叫爷爷如何听得明白？”

   韦灵珠不尽感慨地道：“是你们逼着我非跟着我外公走，我无法可想，只有跟着他走。”

   东幡陈锷瞪目道：“这又从何说起？”

   韦灵珠轻轻一叹道：“一言难尽，还是不提的好。”

   事情倒非是一言难尽，她实在是羞于启齿。

   要知韦灵珠对史莒极是钟情，原就有意帮助史莒做一番大事业，史莒的被“梵净山庄”排挤，先就伤了她的心，后来为了替史莒疗伤，又不得不许下酬恩断义的诺言，才请得著娘子方敏君施展“九转回生大法”，得救史莒不死。

   这样一来，她更恨透了中原武林人物，死心踏地地站在“紫府神君”一边了。

   东幡陈锷蹙眉道：“爷爷耐心地听就是了。”

   韦灵珠摇摇头道：“我不能说。”

   一顿，接着道：“孙儿虽已决心与中原武林周旋到底，但由于要报答你老人家养育之恩，我仍请爷爷来，向爷爷推荐一个可以阻阻‘紫府神宫’大军的人。”

   接着又是一声悲叹，不等东幡陈锷插嘴，又自接道：“我这话说了出来，只怕爷爷不会相信，同时也显得我没有立场，可是谁又知道我心里的矛盾和痛苦啊！”

