    一七 

   柳腰微拧，拉起史莒，腾身而起，衣袂飘飘中，捷如海燕，一掠丈余。

   那四人见了彩虹女许萍这般身手，不由全是一怔，暗付道：“真人不露相，这么多年来，我们还当她不会武功哩？”

   彩虹女许萍母子身形一落再起……突然又有三条人影迎面急射而来，一去一来，几乎冲到一起，各悬空一个翻身，倒退一丈，脚落实地。

   彩虹女许萍母子，看清来人，不由同时皱起眉锋。

   原来，竟是二公子程宁带着李二拐子与王鹏赶到。

   二公子程宁看出是彩虹女许萍母子后，只乐得哈哈大笑道：“如何？我的推测一点不错吧？”接着双目棱芒一射，落到原先那四个劲装大汉身前，笑容一敛，道：“四位可是忘了自己的职守和身份！”

   四人急急同声道：“二公子不要误会，我们天大的胆也不敢询私放人。”

   二公子程宁“哼！”了一声，道：“那是本人眼睛花了！”

   其中那位年纪最大的抢前一步，道：“二公子，莒儿身怀有罗老的西今……”

   二公子程宁冷笑一声，道：“什么西令？呈上给本公子看看！”目光一转，落到了史官身上。

   史莒知道这位二公子的脾气，拂逆不得，忙从怀中取出“西令”，双手送到二公子面前，忍着一肚子气，像往常一样，低声下气地道：“请二公子过目。”

   二公子程宁一翻眼，道：“这就是西令么？”一回头吩咐李二拐子与王鹏道：“替我收下西令！”

   他大而化之，没有明白指定是要哪一个人出手。

   李二拐子与莒儿交情极厚，自然不愿出手，假装一时迟钝，慢了一慢。

   王鹏却正想邀功讨好，当即纵身扑出，向史莒手中“西今”

   抓去，道：“拿来！”

   史莒一挫腰退了一步，让开王鹏一抓，道：“长者所赐，不敢轻弃，请二公子见谅，并赏脸放行。”

   王鹏一抓失手，不待二公子程宁再吩咐，已是大喝一声，道：“宫儿，你敢抗命不服！”双掌一搓，这次他不再抢夺“西今”；却分抓史莒的左右肩头。

   同时，二公子程宁更冷然道：“西令又怎样，本公子就看不惯这种自以为了不起的人。”

   史莒一晃身，又让开王鹏扑势，王鹏欲待再补，却给那四位大汉晃身挡在中间，一面劝王鹏暂且停手，那年长的一面向二公子程宁道：“二公子，西令罗老与庄主交情极厚，以江湖道义来说，这个面子不能不卖的。”

   二公子程宁嗤笑一声，道：“西令他要看重江湖道义，不帮我们的忙倒也罢了，如何还要插手，管闲事管到梵净山庄的头上来，那是他看不起人，你们怎么还替他说话？”

   接着，厉声向彩虹女许萍道：“何妈，我们梵净山庄待你母子不薄，你们就是要走，也该明明白白地走，话说开了，谁还希罕强留你们不成。”

   彩虹女许萍知道这位二公子程宁最是自命不凡，顺着他的口气，道：“二公子说得对，我们母子一塌糊涂，尚清二公子担待一二。”

   二公子冷笑一声，道：“本公子倒是想替你们担持一二，放你们一走了之，可是，你们干不该万不该把西令找出来压制本庄，本公子要是放走了你们，岂不显得本公子是怕了他西令，所以，现在是不行不行一万个不行！”

   彩虹女许萍摇首道：“我们不能回去！”

   二公子程宁哈哈一笑道：“不回去，由得你的么？”话声一沉，挥手喝道：“带他们走！”

   史莒剑眉一轩，道：“二公子。你难道真不念我妈从小侍奉你们长大的故旧之情么？”

   二公子程宁扳着面孔道：“国有国法，庄有庄规。你们要有故旧之情，也就不会不顾梵净山中的声誉乱本了。”

   史莒实在忍不住了。冷笑一声，道：“我们母子好话说绝，仁至义尽，二公子再不放行。我们只有得罪硬闯了！”

   二公子程宁眼睛望着天上道：“谁叫你们不闯！”

   史莒向乃母彩虹女许萍请示道：“妈，时间宝贵，孩儿要出手了。”

   彩虹女许萍一叹，点头道：“拿准分寸，不可过甚。”

   史莒道：“知道了！”接着双目神光陡射，道：“各位小心，我要得罪了！”王鹏“嘿！嘿”冷笑，道：“你小子是什么变的，有多少斤两，我们还不清楚么？”突然欺身向史官身前冲来，一式“力劈华山”，单掌一挥，向史莒迎面劈到。

   史莒平日就看不起王鹏这种狗仗人势之人，这时见他只知讨好二公子，毫无十数年来相处之情，更是厌恶，心想你既绝情于先，我也就乐得先拿他做个榜样，当时，轻喝一声：“来得好！”

   不退不让，摇肩晃臂，右手向上一抄，五指微开半合，使出一招“金丝缠腕”。这种平凡招式，王鹏哪会放在眼中，认为凭史莒那点点火候，不要说扣不上自己的腕脉，就是扣了，又岂能奈得他何。

   “嘿！嘿！”二声，内力又加注了二成，猛砸而下。

   史莒嘴角技起一丝微笑，五指一搭，当真把王鹏的腕脉扣了个正着。

   王鹏心中还存想着：“你这叫做自不……”一念未了，忽觉腕脉一麻，劲力尽泄，接着腰眼一酸，只听见史宫朗喝一声：“去你的！”

   遂又觉史莒单臂一抖，自己便再也立脚不住，一个身子给带得冲出一丈多远，一跤摔在地上，欲待翻身而起，却发现四肢软弱无力，敢情穴道已给制住了。

   一招，仅只一招，史莒就把一位“梵净山庄”的年轻好手，摔得爬不起来。

   大家不由全是一怔，几乎连自己的眼睛都不相信了。

   李二拐子大喝一声：“好呀！你原来深藏不露，且接我一招看看。”踏洪门，闯中宫，呼的一声，捣出一拳。

   史莒比李二拐子小了五六岁，李二拐子总是像兄长一般爱护他，正狠不下心肠之际，忽见李二拐子向他打了一个眼色，同时偷偷细语道：“给我五招的时间，我有话对你说。”

   史莒心中会意，晃身向左一侧，让过来拳。

   李二拐子展开身手，瞬息间续攻出五招。

   史莒迎拒之间，只听李二拐子利用拳风作掩护，窃窃向他道：“想不到你有这样好的武功，我二拐子算是放心，制住在场所有的人，以免发出信号，速奔洪羊洞，过落星坪，出五丈崖，便可出山，那一路无人看守，现在，点倒我。”

   史莒泪水盈盈地轻声道：“二拐哥，多谢！”接着大喝一声：“你还不照样不行！”忽然悬空一个转身，身如游龙，转到李二拐子背后，单掌向前一拍一送，李二拐借势冲出二丈多远，仆地不起。

   史官打倒李二拐子，身形一晃奔向二公子，道：“二公子，今天只有得罪你了。”口中说着，手下更是快似电光石火，一片掌影，已向二公子罩去。

   二公子程宁见史莒出手不过片刻之间，便连败了王鹏与李二拐子，正奇怪史莒哪来这高的功力，史莒人影一晃已向他扑了过来。

   尽管史莒的身手出乎意料之外的高强，但是在二公子眼中，并不认为是多大威胁，因为，他不相信在年轻一辈的好手中，还有谁能超得过他的成就。

