    一 

   楔子

   天上，没有星，也没有月，黑沉沉的，像是要塌了下来。

   地下，更是漆黑一片，弥漫着一种令人心烦意乱的窒息气氛，像是打足了气的皮球，就要炸裂开来。

   一条懒龙似的山谷，自西北而东南，不宁静地躺在梵净山一角，山风掠过，遍地松涛，整个的山谷都似翻腾起来了。

   蓦地，一声怒啸从山谷深处冲霄而起。

   刹那间，转归于可怕的沉寂，沉寂！

   甚至，那凛冽的山风也倏然之间消失了威力。

   窒息而寂静的压力，像是维持了半个世纪之久，才被一阵喘息之声冲开了一丝缝隙。

   两条黑色的人影，相互依偎着，高一脚，低一脚，重一步，轻一步地从深谷之内，慢慢蠕动着移了出来。

   忽然，一个跄踉，两个人脚下一虚，身子向前猛然一栽，收势不住，冲出丈远之外，“轰！”的一声，滚作一团。

   “唉哟！”两声，摔得实在不轻。

   半天半天之后一声苦笑，其中一人道：“二弟！我实在不行了！”

   另一个，仰天发出一阵惨笑，恨声道：“天呀！想不到你我北剑南刀会在这梵净山内，阴沟里翻船，中了七煞神君诡计，死于此地，恨呀！恨呀！大哥，我好恨呀！”

   话声未了，忽然单掌一举，向身侧一棵碗大的松树击去。

   掌力落到树上，那仅只碗口粗细的松树只微微地动了一动，竟毫无损伤。

   南刀史烈惊天动地的功力，这时连一株小小的松树也伤不了，岂不成了天大的大笑话。

   南刀史烈脸上一阵痉挛，颓然叹了一口气，道：“完了！我们北剑南刀真的完了！”

   说起北剑程中和与南刀少烈二人，称得起是当代武林中二位盖世奇快，年纪轻轻，已一南一北领袖群伦。

   北剑程中和不过三十六岁。

   南刀史烈更年轻，只有三十左右。

   二人英雄重英越，在一月之前，断然放弃南北霸主之争，化戾气为祥和，结了兄弟之盟，奠定了南北武林团结的基石。

   这次为查探一件武林公案，双双结伴来到梵净山。

   不料，竟在这梵净山内，中奸徒预先布置的奇毒，落得有力难施，狼狈而逃。

   这时，二人毒性已发，看来只有葬身于此了。

   南刀史烈怨气冲天，恼恨不已。

   北剑程中和却是非常宁静的，淡淡一笑，道：“二弟，事已至此，恼怒何益，我看我们也不用挣扎了，还是利用这剩余的有限时光，兄弟俩好好地作一次畅谈，聊慰残生吧。”

   南刀史烈惨然一笑，道：“大哥胸襟如海，视死如归，小弟真是不如你远甚了。”

   话声一顿，叹了一口气又道：“大哥，你歇歇，侍小弟在附近找找，看看有没有配得上我们北剑南刀春秋双义的葬身之地。”

   北剑程中和笑道：“二弟，到这时候你还讲究这个。”

   南刀史烈似是受了北剑程中和慨然的感染，念度一变，也轻松地一笑，道：“北剑南刀，生为武林之雄，总不能死得太窝囊吧广北剑程中和点头道：”愚兄实在走不动，那么多劳二弟了。”

   南刀史烈晃了晃头，提起最后一口真力，双目陡的一亮，踏着重浊的步子，向左边一株华盖大树走去。

   北剑程中和忽然又叫了声：“二弟……”

   南刀史烈止步回头道：“大哥，你有什么话要说？”

   北剑程中和道：“我要告诉你一句话。”一顿，正色道：“说功力北剑不如南刀！”

   南刀史烈哈哈一笑道：“说人缘南刀哪及北剑！”

   二人相视一笑，默契于心。

   南刀史烈举步走近那棵大树，惊咦一声，道：“大哥，下面有一户人家！”

   说着，人又走了回来，扶起北剑程中和道：“如果运气好，说不定我们都有救了。”

   北剑程中和倚在南刀胸头上，两人一步一拖地向那户人家的一幢茅屋走去。

   屋内射出一道灯光，照到他们脸上，他们已是到了那户人家门首。

   两人想也不想，山居人家在这三更半夜，怎会犹未入睡的道理，举手便向门上叩去。

   屋内无人应声，但门扉却是“呀！”的一声，被他们推开了。

   这茅屋并排三间，开门就是正厅。

   厅中桌上放着一盏油灯，火苗大得窜起二尺，桌旁赫然坐着一个身穿黑袍的老人，发出一声阴笑道：“二位果然名不虚传，功力高绝，中了老夫的‘绝命九毒’，居然还能支持到现在，可敬可佩！”

   二人先是一怔，接着对视了一眼，同时一昂头，也不知哪来的气力，大步进入屋内，在那老人对面墙边坐下。

   南刀史烈冷笑一声，道：“老鬼，你等在这里，意欲何为？”

   那黑衣人磔磔狂笑道：“我七煞神君尤厉，敬你们是一双人物，特为你们送解药来！”

   “啪！”的一声，把一粒黑色药丸，甩在桌上，又冷笑道：“但是，只有一颗。”

   斜目瞧着二人，一脸阴狠，道尽了他一肚子坏水。

   北剑南刀各自眉头一皱，瞧也不瞧那颗药丸一眼。

   七煞神君尤厉“哼！哼！”二声，道：“二位放心，老夫这粒解药绝无任何附带条件，谁先抢到手，便是谁的。”

   南刀史烈一张嘴，答上了话，冷笑道：“你说的话算数么？”

   七煞神君尤厉阴森森地道：“南刀北剑携手合作，老大颇有二分顾忌，单打独斗，你们谁也不是老夫的敌手，留下你们任何一个，都威胁不到老夫，老夫犯不着失信于你们。”

