    二二八 

   当他离开北剑程中和时，另有两人悄悄地掩到了北剑程中和背后，那两人都是“梵净山庄”的人，是以大家都在意。

   史威三步一作揖，五步一打拱，到了空地中间，又向四周作了一个大揖，谦虚得叫谁看了无不舒服受用。

   他与大家的关系，原就建立得很好，再一表现优越，当场就赢得了满堂彩声，久久不绝。

   史威面露微笑地谢了大家的爱护，这才虚怀若谷地又向大家作了一揖，道：“晚辈以庸庸之资，辱承抬爱，被推为武林盟主候选人，却之不恭，受之有愧，尚请各位前辈不吝赐教。”

   大厅之内，陡然之间沉寂了下来，你看着我，我看着你，最后是摇头暗叹，要他们捧场可以，要他们去丢人，实在犯不着。

   史威空自等了半天，竟无下场竞争之人。

   这原是预料中的结果，谁的心里都有数，纵有出奇武功压倒史威，得不到南北武林与武林大派之全力支持，空头衔也起不了半点作用。

   何况，根本就不容易胜得了他。

   武当掌门人天一真人眉梢眼角全是笑纹，道：“人人都有竞争武林盟主之权，各位如果有兴趣，请不要客气！”

   又等了半天，依然无人下场。

   武当掌门人天一真哈哈一笑，道：“各位要再客气，贫道就只有宣布竞争结果了。”

   话声刚落，华山掌门人青衫逸士张出云突从座位上站了来。

   武当掌门人天一真人皱眉道：“张掌门人有何见教？”

   华山掌门人青衫逸士张出云慢条斯理地道：“史少侠众望所归，武林盟主本来非他莫属，只是如果无人竞争衬托一下，终有美中不足之感……”

   武当掌门人天一直人笑着截口道：“张掌门人肯赏脸，欢迎之至！”

   他是存心激青衫逸士下场，好教训他的无事生非。

   华山掌人青衫逸士张出云摇手笑道：“老夫筋骨已老，敬谢不敏，但话由老夫提起，总不能空口说，那就由小徒向史少侠请教一二，应个景吧！”

   话说得很客气，很轻松，份量却重得使每个人惊容毕现。

   史威之能，他不是不知道，如今，他竟敢叫他的徒弟出来竞争武林盟主，他要不是疯了，也睡着了……

   大家惊讶不置的目先，忽然注意到华山掌门人青衫逸士张出云身后随侍着的一个俊朗出奇的少年人。

   尤其是史威，对那少年更特别留心地打量了又打量，不错，这个人他见过，在中原武林与“紫府神宫”之战时，他曾率领华山门人担任过某项特定任务。

   但由于大局急转直下，他那任务无形消失，是以未能显出他的才华功力。

   无论如何，这样的才华功力不会在史威考虑之中，他怕的是陌生人，只要不是陌生人，他便不愁应付不了。

   史威敞声笑道：“欢迎之至！”

   华山掌人青衫逸士张出云回头向那少年人道：“旭儿，你只要接下史少侠三招，为师便有了光彩，小心去吧！”

   那叫旭儿的少年，恭声领命，走到场中，向史威抱拳一礼道：“小弟易旭初，请史兄指教一二。”

   史威笑道：“易兄真人不露相，小弟失敬了。”

   易旭初道：“米粒之珠，哪敢与皓月如辉，尚请史兄动手多多留情才好。”

   说得可怜兮兮，总算他还有自知之明。

   史威微微一笑道：“易兄太客气了，请问用何种兵刃？”

   易旭初道：“同道切磨，点到为止，小弟想在拳脚上请教一二如何？”

   拳脚功夫，看来虽比使用兵刃安全得多，但却是真功夫的考验，内力修为，丝毫取不得巧。

   他，好大的口气。

   史威忍不住又向易旭初通视了半天，觉得他实在一无可疑之处，乃朗朗一笑道：“好，易兄请！”

   不拿桩，不作势，似乎有点自大。

   易旭初也不再客气，一声：“有僭了！”

   身形一矮，一式“乌龙入海”，迎面劈出一掌。

   史威原想待他掌势逼近，出手一招，把他摔出去，给他丢一个大人。

   哪知他掌势未到，劲风已经袭体，不由惊然一震，不敢再打那如意算盘，左手疾拂，飘身退出六七尺远。

   史威身形退出之后，嘴角上顿时泛起一抹冷笑，道：“易兄好深厚的掌力！”右腕挥舞间，幻化出无数指影，分取易旭初胸前三处大穴。

   易旭初右手一招“夕阳斜晖”，劈出一股强劲绝伦的劲力，迎向史威撞去，同时左手五指如勾，反扣史威袭来腕脉。

   史威真没有想到易旭初应变如此奇速，寓攻于守，硬把自已一式“飞星点斗”化解于无形，不由怒从心起，反掌一挥，竟然硬接了易旭初那记强劲掌力。

   史威先天后天都极深厚，掌力猛烈无筹，这一掌虽然只用六七成功力，劲道已是惊人。

   双方两股雄厚的掌力一相接触，各自退后一步。

   史威望了易旭初一眼，心道：一个华山弟子能有这样深厚的掌力，真是令人难以相信，莫非其中大有文章？史威此人警觉之心奇高，疑念一生，便暗起凶心，准备把易旭初置于死地。

   易旭也暗抽了一口冷气，忖道：“刚才我已用了八成真力，看他只不过使用六七成真力，到底时日尚短，在功力方面显然仍是略差一筹，看来只有寄望于手法的出奇制胜了。”

   “黄山四皓”见他们两人相对一掌之后，史威竟没有占到多大的上风，不出对这名不见经传的易旭初刮目相看，全神贯注地挺起了身子。

   全场之人，最初谁也没有把易旭初当做一回事，都只是以为华山派自卑感作祟，以出风头的无聊手段，引人注意江湖上还有他们华山派而已。

   谁知，那易旭初一出手，第一招就逼得史威非退身而避其锋不可，第二招竟在真力硬拚之下，也未落败。

   大家都是明眼人，那易旭初的身价，突然之间直线上升，人人不敢小赌。

   不仅如此，就是一向不大被人尊敬的华山掌门人青衫逸士张出云，也被大家投以肃然起敬的目光。

