    二三六 

   三人同声一笑，飘身出列，纵到史莒身前。

   史威借此机会，晃身迟了三丈，选了一个自认便于脱身的位置。

   史莒看也不看史威一眼，迎着野道士等三人昂然道：“三位请！”

   野道人等三人，也不答话，三人一分一合，诸般兵刃齐向史莒身上攻到。

   大家只见史莒身边徒起一道银光，一闪而敛，那扑向他的三位副宫主半个哼声都未发出，就身前异处地倒在他的脚前。

   再看史莒，抱刀如故，竟是没有动过手似的。

   这时，无论哪一方面的人，全被他这种威势所摄，且瞪口呆地愣住了。

   突然朗笑震耳一道银虹，迎风暴张，直向“七煞宫’哪批余孽群中投去。

   群魔这才如梦惊醒，一阵大乱，纷纷四散奔逃，哪还有胆量，敢向史苔围攻。

   只见那随白光，盘旋于群魔上空，所过之处，群魔止步，定立当场。

   而这时，史威已是身形似箭。窜到了院墙旁边，他心中暗喜，只要再一次腾身，便可脱身出险地了。

   蓦地，眼前人影一闪，史莒已横身挡住了他的去路，冷然一笑道：“你恶性天生，今日如果让你选手出去，将来一定危害武林更甚，非我不仁……”

   话声未了，忽听史威一声凄历长啸，声如枭鸣鬼哭，慑人心神，同时人随身起，转身又向另一方向分路而逃。

   史莒如影附形，随后纵身，后发先至，越过他的头顶，又挡在他前面。

   史威见逃无可逃，立时横起心肠，长剑一挥，疾扑面上。

   史莒手中“银鳞夺魄刀”银虹如电，突破史威剑招，将他袍袖斩得片片纷飞。

   史威惊骇欲绝，危急之下，拧腰振臂，不顾一切地双足猛顿，退出二丈之外，厉喝一声：“且慢！我有话要说。

   史莒刀势一收，冷然道：“今日之事，公义重于私仇，你纵是舌生莲花，也莫想本少侠手下留情。”

   史威厉声道：“小爷不在乎死，但希望死得瞑目。”

   史莒道：“你有什么不能瞑目的？死在你手中的人，已经不少了。”

   史威道：“我要见我那母亲一面。”

   史莒微微一叹道：“她不想与你见面了。”

   史威双目尽赤，嘶声叫道：“她为什么不想见我？”

   史莒道：“你是要向她问明你的亲生父亲是谁？”

   史威垂首一叹道：“这难道不应该么？”

   史莒道：“我告诉了你吧！”

   史威一愣道：“你知道？”

   史莒点头道：“你母亲什么话都说了。”

   史威颤声道：“倒底谁是我父亲？”

   史莒道：“你的父亲不是别人，乃是那为恶一生的‘七煞神君’尤厉。”

   史威愕然道：“这怎……”话未出口，他突然明白了，现在的那位“七煞宫主”过去还不也是“七煞神君”的徒弟么，个中道理，不言可喻。

   史威木然呆立了半天，忽然仰天一声狂笑，道：“好！好！至少你的父亲是死在我的父亲手中，哈哈！哈哈！”身躯一侧陡地斜身扑进，右手一探，长剑如虹，突然袭至。

   史莒未料到他心性如此险恶，至此仍图反噬，手中“银鳞夺魄刀”电斩而下，同时功凝左臂，猛然奇出一掌。

   但听一声微响过去，刀光拦腰掠过，史威身首两断。

   同时，因为史莒击出了一掌，史威溅出的鲜血，被掌风激起，成了漫天血雨。

   一声“阿弥陀佛”，少林掌门人百愚上人飘身过来，肃穆的脸上，含着一片悲戚之色，道：“少侠神威盖世，只是……只是……”

   广场中，躺着四具一刀两分的尸体，和百数十个死而不倒的“七煞宫”余孽，虽说是替天行道，除害安民，但这种雷霆手段，在一位出家人眼中，不无有伤天和之感。

   少林掌门人百愚上人其心戚戚，很想劝说史莒一句，话到口边，见史莒脸上并无暴戾之色，乃又讶然住了口。

   史莒察言现色，对于少林掌门人百愚上人那片悲天怜人的佛心，已是了然，微微一笑道：“晚辈不是好杀之人，除史威与三个罪大恶极的副宫主罪不容赦之外，其余之人，只是废去他们仗以为恶的一身武功，半个时辰之后，他们自会回醒，决无性命之虑。”

   少林掌门人百愚上人慈眉微动，善目生光，合十道：“少侠仁心侠骨，老衲为苍生庆幸！为天下武林庆幸！”换了满脸欢欣之色。

   就在这时，一阵人潮涌了过来，拥着史莒进入山庄之内。

   南刀史烈生烈死哀，在武林史上，留下了令人景仰的典范。

   史莒更是志节高超得如同一轮明月，全力支持闻非之正位了武林盟主之后，又把一脉相传的南七省武林领导权，交给了闻非之。

   在诸事料理妥善后的某一个夜晚，忽然失去了他们母子及恢复了本性的陈灵珠等人踪迹。

   留给人们的，是无尽的怀念与向往。

   （全书完）

