    三七 

   彩虹女许萍道：“莒儿从小在‘梵净山庄’长大，对于‘梵净山庄’周围百里之内的地形路径，了如指掌，先占了地利之便，同时，他过去在‘梵净山庄’人缘尚称不恶，事到临头，或许能得到一点帮助，有此二点，闻叔叔是否以为让莒儿前去要比非侄胜算较多。”

   铁胆金钩闻一凡点头道：“小弟不否认，这是莒儿前去的优点，可是反过来说，这也是缺点所在，一般易容之术，只怕瞒不过与他相处了十四年‘梵净山庄’中人。”

   彩虹女许萍道：“一般易容之术不成，闻叔叔不会想想别的办法么？”

   铁胆金钩闻一凡微微一震，吞吞吐吐道：“这……小弟……”

   彩虹女许萍含笑道：“我不但希望莒儿经过易容之后别人认他不出，更希望能使他看起来简直就是另一位非侄，以确保你这计划完全成功。”

   铁胆金钩闻一凡硬着头皮，摇首道：“这个……更难了！”

   彩虹女许萍朗声一笑，道：“闻叔叔，真难么？请你去把幻影神龙徐叔叔请来，愚嫂只好亲自求他了！”

   幻影神龙徐不留身怀易容绝学，原是南刀史烈好友之一，一生游戏风尘，不治产业，却把闻庄铁胆金钩闻一凡的家当成了自己的家，别人找他不易，铁胆金钩闻一凡对他却有随请随到的面子。

   铁胆金钩闻一凡又复一震，道：“嫂夫人，你……”

   彩虹女许萍笑容一敛，戚然道：“愚嫂原不是善用心机的人，只因为了你大哥的大仇，这十五年来，我从未放过任何一件值得留心的事……”

   铁胆金钩闻一凡长叹一声，道：“小弟等无能，竟不知大哥含冤而死，认贼为友，使嫂夫人如此操心劳力，说来真有负六尺之躯了。”

   彩虹女许萍见引起了铁胆金钩闻一凡的感慨，忙自抑制，道：“闻叔叔你对莒儿的爱护，愚嫂终生铭感，现在话已说明，莒儿前往‘梵净山庄’之事，势在必行，请你去把徐叔叔请来吧！”

   铁胆金钩闻一凡苦笑道：“嫂夫人明察秋毫，小弟一切无所遁形，实不瞒嫂夫人说，如今我们也不用去找徐不留了。”

   彩虹女许萍双眉一皱，道：“闻叔叔，你又想出了什么花样？”

   铁胆金钩闻一凡手指自己的儿子闻非之道：“小儿非之承徐老弟看得起，传授了他易容之学。现在正该考验考验他了。”

   彩虹女许萍母子二人惊喜得同时“啊！”了一声。

   真是有眼不识泰山，几乎当面错过了这位后起之秀。

   “梵净山庄”之内，一片喜气洋洋，大家似乎完全忘记了何妈母子出起之事。

   北剑程中和费了十四年的苦心，终于找到了盟弟史烈的遗孀，在他个人来说，算是了了一半心事，只待他日史威光耀武林，他便可以无愧我心，不怕无面目往九泉之下相见了。

   他这分难能可贵的友义行为，赢得了江湖同道的普遍喝彩。

   谁不翘起大指拇，叫一声：“要得！”

   “要交朋友，就得交北剑程中和这种朋友！”

   尤其南七省的武林朋友，更对他感佩得不得了。

   南刀史烈是南七省的首脑人物，他有眼光交得北剑程中和这种生死朋友，说来还不就是大家的荣耀。

   所以，当程中和为南刀未亡人彩虹女许萍做寿的请帖发出之后，被请之人，莫不有一种被重视的荣宠，打点重礼，准备赴宴。

   就是那些身份不够，名头不响，接不到北剑程中和请帖的人，也都四处张罗，挖空心思，备一份出奇的礼物，前来锦上添花一番，以为后世儿孙得以夺耀人前作打算。

   因此，三山五岳，黑白两道的各路英雄，确实来得不少。

   在这时候，“梵净山庄”的气派和处事能力，就显出来了。

   尽管，各路英雄，来如潮涌，三教九流，五方杂处，但，都被“梵净山庄”接待得各如其分，丝毫不乱，皆大欢喜。

   铁胆金钩闻一凡与史莒化装的闻非之，来到“梵净山庄”

   时，已是九月十六，只比假彩虹女许萍的华诞正日九月十七早了一天。

   南刀史烈的密友中，他们是到得最迟的。

   他们刚到达“梵净山庄”庄门前，北剑程中和与九头太岁钟竞年便带一干老朋友在门首含笑相迎了。

   铁胆金钩闻一凡快步而前，抱拳为礼，连声说道：“不敢当！

   不敢当！小弟来迟，罪甚！罪甚！”

   史莒也跟在铁胆金钩问一凡身后，参见了各位伯伯叔叔。

   他这时是闻非之的身份，这些武林大豪，都是铁胆金钩闻一凡的老朋友，差不多都识得闻非之，所以无须铁胆金钩闻一凡一一引见。

   北剑程中和热情地紧握着铁胆金钩闻一凡的双手，摇曳着笑宣：“快快进去，先见了史弟妹，我们大家再为你们洗尘接风。”

   先见寿星，这是一种祝寿常礼。至于能否亲自见到寿星，那就得看来人的身份与关系而定了。

   一般都是先到寿堂行个拜寿礼。

   铁胆金钩闻一凡与南刀史烈的关系特别，自然，他有马上被接见的殊荣。

   铁胆金钩闻一凡别过一干老友，在北剑程中和和九头太岁钟竞年陪同之下，带着史莒穿堂入室，来到后院一花厅之内。

   这时，那所花厅之内，早已相待着三位美貌妇人。

   铁胆金钩闻一凡识得左边那一位，乃是北剑程中和的大夫人玉美人白倩如，闪电娘娘蓝纫秋则陪站在右边，不用说，居中那位自然是假彩虹女许萍了。

   他久闻此假女与他的真烈嫂子极为相似，少不得向她仔细打量了一下。

   当然，这所谓仔细打量，也只是掠目一瞥，就这一瞥，在他利目之下，已是真伪立辩，不值一笑。

   尽管此女长得和彩虹女许萍极为相似，也尽管这时她脸上装出一副故友重逢的悲喜神情，可是，她那双眸子却是对他那样的陌生，毫无故识之感。

   这种心底的感觉，使铁胆金钩闻一凡脸上的笑容显得非常勉强，愣了一愣，才行礼下去，道：“烈嫂子，你还认得小弟么？”

   假彩虹女许萍挤了一挤眼睛，总算孩她挤出了两颗眼泪，挂花眼帘边人，做作了一番，悲声道：“啊！啊！闻叔叔！”

   声音一哑，把那两颗泪水挤出了眼眶，借着回礼的动作，打住了话声。

   此女果真精明得很，她早查清铁胆金钩闻一凡的关系出身，原来是南刀史烈最亲近的人，熟知南刀史烈的家中情形，是以她不敢过了炫弄，唯恐露出马脚，引起铁胆金钩闻一凡的疑窦。

   加之，化装易容的真彩虹女许萍现已落在他家中，他们是否已然相认？殊为可虑。

   为此，她对他更不能不有所顾虑。

   当然，她这种含蓄的态度，也是暗含相试之意。

   铁胆金钩闻一凡要非已与真彩虹女许萍相认在先，对这位假夫人早有所见，处处都留上了心，也万难发现她这种内心的不安，和有意的掩饰。

