    四二 

   西令罗骥又是一叹，道：“老夫与程中和相交数十年。不能不向你们托取三年时间，以便略尽朋友之义。”

   史莒朗目棱芒一闪，道：“老伯伯，你还是不完全相信我们的话？”

   西令罗骥道：“我还怀疑程中和别有隐情，孩子，你要晓得，如果冤屈了他，也不是武林之福啊！”语重心长，四面兼顾。

   史莒暗想道：“目前我武功未成，德业未立，原不是轻举妄动的时候，即使没有此老的话，我也不是不知轻重的人。”

   当然，这是因为彩虹女许萍有言告诫在先，否则他如此轻轻的年纪，哪有这种过人的自制力。

   就这样，也可见此子确有过人之处。

   念动之间，他朗声迅答道：“老伯伯高义薄云，小侄遵命了。”

   西令罗骥大喜过望，仰天长啸的起来，他真是太高兴了，同时也对史莒更是喜爱了。

   长啸之声，久久方竭，但代之而起的又是老泪纵横。悲不可抑。

   史莒一愣道：“老伯伯，你怎样了？”

   西令罗骥触景生情，见了这不世英才，不由想起了他的父亲南刀史烈，难免悲从中来，感慨丛生。

   这是他心中的感觉，哪能向史宫说出，有损自己身份，举袖拭去泪痕，讪讪一笑，道：“没有什么。老伯伯见你这样明达事理，高兴得过分了。”话声一落，忽然，双目向铁胆金钩闻一凡一瞪道：“闻老弟，莒儿的话你都听到了？”

   铁胆金钩闻一凡一震，道：“老哥哥，你……你……”他觉得西令罗骥语气大是不同，不免惶惑起来。

   西令罗骥一冷道：“莒儿小小年纪，便能如此深识大体，你是老江湖了，不觉得惭愧么？”

   铁胆金钩闻一凡道：“小弟有什么不对了？”

   西令罗骥道：“我问你，你把史老弟的‘银鳞夺魄刀’献给了程中和，到底是捣什么鬼？”

   铁胆金钩闻一凡一笑道：“老哥哥，你不要生我的气，这是我烈嫂子的意思。”

   西令罗骥气焰一敛，碟碟道：“她……”他却不好说她什么了。

   铁胆金钩闻一凡又笑道：“莒儿，你把我们此行的目的告诉了罗伯伯吧？”

   史莒于是又说出定计献刀的图谋，接着颓然一叹，道：“希望成空，侄儿们只有败兴而退了。”

   西令罗骥道：“你爸的这把刀呢？”

   史莒剑眉一皱，未及答话，铁胆金钩闻一凡接口道：“自然不能再送给那假小子了。”

   史莒朗目一睁，道：“不，闻叔叔，小侄宁可再从他们手中夺了回来，不愿叫他们说我们言而无信。”

   西令罗骥一拍大腿道：“对！孩子，做人就要这样拿得起放得下。”

   语声一顿，接道：“但话又说回来，你要是无能收回令尊这把‘银鳞夺魄刀’，你也就不用奢言与程中和寻仇作对了。”

   史莒朗声昂首道：“小侄正有借此砥砺自己之意。”

   西令罗骥从心底夸赞他道：“虎父无犬子，贤母有佳儿，老夫相信你必能如愿。”

   言罢离座而起，又道：“不过，老夫希望你们明日献刀之后，即行离去，以免横生枝节。”一面已举步向外走去，道：“你们好好养神，我也该走了。”

   铁胆金钩闻一凡道：“且慢，小弟还有一句话要说。”

   西令罗骥道：“什么事？”

   铁胆金钩闻一凡道：“我只是要向老哥哥声明一句，献刀之后，小弟意欲多留三天再走。”

   酉令罗骥一怔，道：“你还有什么打算？”

   铁胆金钩闻一凡道：“没有别的打算，只是想和当年史大哥属下的手足朋友谈一谈。”

   西令罗骥一震，道：“你忘了莒儿对我的承诺！”

   铁胆金钩闻一凡道：“没有！”

   西令罗骥道：“你可曾想到多言的后果？”

   铁胆金钩闻一凡道：“小弟想过了！”一顿，接着解释道：“我不能眼看着史大哥的昔年老友，捧着来历不明之人，反过来和莒儿作对。”

   西令罗骥蹩眉道：“你是存心要破坏南北武林的团结了？”

   铁胆金钩闻一凡冷笑一声，道：“什么团结！我们南七省的朋友，还不都上了程中和的当，我们也该醒醒了。”说到此处，他似乎自觉言词过于激烈，深深一叹，缓和了语气道：“我利用这个难得相见的机会，把话说明之后，要他们各守秘密，莫动声色，待机会而动，有何不可。”

   西令罗骥摇头道：“防人之口，胜于防川，这个秘密如何叫人守得住，何况江湖人物，多半血气胜于理智，一旦爆发起来，便会立即变成不可收拾的局面，酿成弥天大劫！”

   铁胆金钩闻一凡“哼！”了一声，道：“老哥哥大可不必危言耸听，以‘弥天大劫’四字来唬人？”显然他不以西令罗骥的话为然。

   西令罗骥摇头而叹，道：“闻老弟，老哥哥我并不是危言耸听，而是确有所发现。”

   史莒剑眉一轩，张起了耳朵。

   铁胆金钩问一凡微微一震，道：“程中……”

   “和”字未出口，便被西令罗暖摇手止住，道：“此事与程中和无关，不要扯到他身上。”顿了一顿，接道：“老夫离开‘闻庄’之后，为了张文波与陈登云之死，我跑了一趟湘潭和雪峰山”

   铁胆金钩闻一凡动容道：“老哥哥查出了杀害他们的凶手？”

   西令罗骥道：“没有！但我发现一股隐密的势力，与张陈二位之死极有关系，可是当我进一步探查时，老哥哥我栽了一个大筋斗。”

   西令罗骥何等功力阅历之人，连他都栽了筋斗，对手之厉害可想而知。

   铁胆金钩闻一凡不由大惊道：“对方是什么人？”’西令罗骥摇头苦笑，道：“不知道！”

   铁胆金钩闻一凡愕道：“有这种事？”

