    五四 

   李焕然摇头道：“我觉得不宜再把珠小妹送到紫府神宫去，为了你史公子，也为了避免引起‘紫府神宫’借口入犯，对中原武林的寻仇。”

   史莒星目炯炯，剑眉高挑，沉声道：“如果在下打消去意，李兄有何高见？”他话虽是这样说，但从他目色之中已可看出他的去意更是坚决了。

   第二十八章 大我小我

   李焕然讪笑一声，道：“为消除中原武林后患，预谋一劳永逸之计，依小弟之见，我们得想出一个从权之法，来安置珠妹妹，万万不可将她送到紫府神宫去，惹火自伤。”

   史莒无由的一阵激动，剑后双挑，俊面一寒，道：“兄台可是准备替中原武林不屑之徒饰非，做那杀人灭口之事，哼……”

   脸上现出了卑鄙之色。

   李焕然羞愧地急声道：“史兄请不要误会，小弟哪有杀人之心！”话声一顿，又长长一叹，道：“小弟自知此话说出来有欠忠厚，但为整个中原武林着想，却有不得不言之责，尚望公子静心三思。”

   史莒从李焕然羞愧的神色上看去，情知他实是一片由衷之言，不能说是全无道理，只是他的作法不合自已的心意而已，当时心中火气一息，另外有了计较，歉然道：“小弟一时计不及此，没想到可能引起的严重后果，只知拘守小仁小义，倒叫李兄见笑了。”

   李焕然只道史莒同意了他的看法，神情一畅：“但愿公子能和小弟一样，不计毁誉，为中原武林做一个无名英雄。”

   史莒暗中有了计较，不动声色地道：“李兄准备如何安置这可爱的珠小妹？

   李焕然道：“公子丰神玉貌，气宇轩昂，在‘梵净山庄’中必是大有身份之人，公子何不就在‘梵净山庄’之内设法安珠小妹？‘梵净山庄’人多热闹，想必珠小妹不会再念挂她从未见面的外公去了！”

   史莒道：“如果珠小妹不能忘怀她外公呢？”

   李焕然道：“这开导之责就得有劳公子多多担负了。”

   史莒笑了笑，又道：“天长日久之后，万一仍被‘紫府神宫发现了我们的所行所为，岂不更惹他火上加油，恨上加恨，那ｐ岂不更糟了？”

   李焕然似乎没有想到这一点，一怔呐呐道：“这……这……，。

   只要你我守口如瓶，还会有谁知道？”

   史莒仰头微笑道：“李兄，你不要忘了，还有珠小妹那当事之人。”

   李焕然断然地道：“如果事情逼到了那一步，纵使把珠小妹囚禁起来，也应在所不惜。”

   史莒剑眉一扬，暗忖道：“你们这些人怎样想的，竟想得和程中和对付我的手段如同一辙！”一时因已及人，大为珠小妹愤愤不已，冷笑二声，道：“难道这就再无后虑之忧了么？”

   李焕然微微一震，脸上凝结住了。

   史莒沉声又道：“你难道忘了，还有下手毒毙珠小妹她母亲的人，更还有暗中伤害金瑛姑娘的人，他们要不是有所图谋，会平白无故向她们下手？”话声一顿，语气更不客气地道：“他们既然有所图谋，目的不达，会中途罢手么？你这种用纸包火的办法，不发则已，一发起来，岂不更陷中原武林于情输理输，贻人口舌，百口莫辩之境。”

   李焕然的脸色变得惨白了，双腿也轻微颤抖，惶惊难安地道：“这……这却如何是好？”显然，一时没了主意。

   史莒长长一叹，道：“依小弟之见，丑媳妇总要见公婆，事情既然挤到这一步，成了不可避免之局，除了内外并进之外，只怕再无转圆之地。”

   李焕然道：“何谓内外并进？请公子快快说来听听。”

   史莒道：“所谓对外，自然是对‘紫府神宫’而言，我觉得我们对小珠小妹的事，不仅不能做那欺人自欺，忍心昧良之事，更要有承认过失的勇气，面对事实，将珠小妹送到‘紫府神宫’去，请求谅解，至于对内方面，就是如何缉凶，以行动表示我们的歉疚了。

   李焕然喃喃道：“万一‘紫府神宫’不由分说呢？”

   史莒慨然道：“仁至义尽之后，于心无愧，我中原武林何惜一战？”

   李焕然如遭当头棒喝，肃然起敬道：“公子天人，振聋发喷，小的知过矣！”焕然改口，又把“小弟”二字改为“小的”，可见他此刻对史宫是如何的崇敬。

   史莒谦逊地一笑，道：“在下不知天高地厚，狂言乱语，那里值得李兄如此谬赏。”

   李焕然摇头赞口不绝道：“小的看公子贵庚不会超过二十岁吧！真是‘梵净山庄’出来的人不同凡响，人道有志不在年高，诚不我欺！诚不我欺！”

   史莒到底年轻，受不住捧拍，面现得色地一笑，道：“实不瞒李兄，在下今年刚满十五岁，虚龄十六。”

   李焕然惊讶得双日圆睁道：“这……这……怎么可能？”

   史莒神色黯然道：“在下境遇非凡，所经所历，实不下了李兄三十春秋，说来满腹辛酸，哪有什么可钦佩的？”

   话声一落，神情复朗，道：“言归正转，送珠小妹前往琼州岛五指‘紫府神宫’之事，已由在下负责前往，不必再提，至于内清查凶之事，却有劳李兄负担起一部分责任了。”

   李焕然毅然道：“小的人微言轻，大的事不能做，如说跑腿送信之事，纵是把一双腿跑断，也义不容辞！”压低声音，又道：“公子如有什么信要送‘梵净山庄’，小的立可起程。”

   史莒见他口口声声不离“梵净山庄”，眉头皱了一皱道：“在下不愿仰仗‘梵净山庄’之力，请李兄以后说话时把这‘梵净山庄’四字剔开。”

   李焕然哪知史莒的用心，不免一愕，道：“公子……”

   史莒不容他说下去，取出西令罗骥早先给他的那面“西令”，向他手中一塞，道：“李兄可认识此物？”

   李焕然话声一顿，接着又呆了，自作聪明地道：“‘西令’，公子敢情是罗老前辈的高足。”

   史莒不便多作解释，只简单地道：“请李兄执此‘西今’，往‘梵净山庄’求见罗老前辈，暗中请他设法追缉元凶，双管齐下”

   李焕然迷惑地道：“暗中告诉罗老前辈？”

   他倒是心细得很，听出话中有话，复问了一句。

   史莒点头道：“是的，只可让罗老前辈一人知道，请李兄小心慎言。”

   李焕然满腹狐疑，欲待再问，史莒已接着又道：“我们也进去了。”说罢，先回到了屋内。

   珠小妹见史莒在外面耽误了半天才进来，眨着大眼睛笑道：“史大哥，你们有什么话不能当着我们的面说，这也是男子汉丈夫的行径么？”

   史莒一红脸，道：“小妹妹，你想，我们能有什么话可呢？”

   既不能承认，又不能否认，史莒施了一个以进为退的花招，掩饰了不安的心情。

   珠小妹怔了任；笑道：“史大哥你真厉害，我想我就是再问你，你也不会说真话的，可是，你这一点却比不上我痛快，为什么不干脆说：”不告诉你！“’史莒开始觉得这珠小妹不大好对付，只得打了一个哈哈道：”小妹，你少使我头痛好不好！”

   珠小妹拍着小手大笑道：“你如果认输，我就饶了你。”

   史莒皱着眉头陪着笑脸道：“好，我现在就认输，你让我们谈正事吧！”

   珠小妹神色一黯，道：“你可是就准备上路了？”

   史莒点头道：“小妹，你该如道，我自己还有自己事，不能多耽误哩！”

   珠儿涎着脸道：“你让我和斑姊姊多聚一天好么？”忽然一头冲到金瑛姑娘怀中，哭了起来，看来她倒是一个非常重情感的孩子。

   史莒见珠儿如此重情，脑个惊过一道灵光，忖道：“珠小妹这样重情感，我倒要好好和她接近接近了，说不定在她身上，就能发生一点‘釜底捆薪’的作用。”转念间，没口地笑着答应道：“可以！可以！你要怎样就怎样。”

   珠小妹在金瑛怀中哭了一阵，忽然抬起头来，改变了主意，道：“史大哥，我不要留下来了！”

   史莒奇道：“又为了什么！”

