    五九 

   敢情“梵净山庄”当初发出的“英雄今”，是以何妈为主的，史莒当时并未受到重视，及至史莒大显身手引起注意之后，又一直都在“梵净山庄”监视之下，后来他母子到了“闻庄”，事情也就告了一个段落，而这件事在“梵净山庄”说起来，不是一件光荣的事，所以纵使内心紧张，在外表上却不得不淡然视之。

   因此，不是“梵净山庄”直系势力以内的人，未敢普遍惊动。

   幻影神龙徐不留因“闻庄”而及“梵净山庄”，不能算是外人，但他却正好当时因事跑了一趟八桂，故所知和外人一样，有限得很。

   他还是因为路上遇见了陈家堡的顺风行者候奇。说是闻非之管了一件闲事，请他出面处理。

   以他与闻非之的关系，那还有什么说的，而且是非出面不可。

   所以他当即一拍胸脯，自告奋勇跑去找史莒化装的闻非之，只因去迟了一步，未能和史莒照面，直到来到这洞府之内，灯光下，才看出这闻非之有了问题。

   现在问题之中，又有了问题，幻影神龙徐不留不禁感到踌躇了。

   木丐林永森，顺风行者候奇，翻天手卓不群为的是珠小妹，倒不关心史莒与“梵净山庄”之间的纠葛。

   只有幻影神龙徐不留，两件事都有道义上的责任，而他又亲眼看到了这位史莒的功夫，凭他个人，真还不一定能占得上风。

   以他们这等有身份的人，岂能对一个年青后辈出手围攻。

   就是他们能说得出口，只怕同行三位也不一定会出手。

   何况他根本无法出口，自损名头。

   史莒瞧着幻影徐不留那种作难神色，微微一笑，道：“徐老前辈可是有意把晚辈擒同‘梵净山庄’？”

   幻影神龙徐不留瞧了史莒一眼，道：“这……”

   史莒道：“晚辈可以告诉老前辈一件事实，闻非之大哥与晚辈已是兄弟相称，这副人皮面具，就是闻大哥特为晚辈专制的，老前辈只须拿去仔细一看，便不难从这面具上，证实晚辈之言。”

   言罢，将人皮面具双手递给幻影神龙徐不留。

   幻影神龙徐不留细察了一番史官的面目轮廓，又检查了一遍那人皮面具的里衬，确是经过精密设计的特制品，事实俱在，他不能不信。

   当下眉梢一锁，叹道：“非之那孩子大胡闹了！”把人皮面具交还了史莒。

   史莒道：“闻伯父并不与老前辈的想法一样哩。”

   幻影神龙徐不留一愣道：“闻一凡他知道你与非侄订交之事？””

   史莒道：“闻伯父何止知道，闻大哥乃是奉命而替晚辈特制这付人皮面具的。”

   幻影神龙徐不留瞧了林永森等三人一眼，道：“三位请恕小弟出言不加检点！”

   林永森等三人一笑，同声道：“徐兄放心，这是你们‘南’‘北’二家之事，我们无意过问。”

   幻影神龙徐不留道了声：“”多谢！“接着声音一沉道：”史少侠，你是说闻一凡不借与程中和作对，暗中庇护你们母子？”

   史莒道：“晚辈不敢这样说，但闻伯父极是同情晚辈母子。”

   幻影神龙徐不留大声道：“为什么？”

   史莒道：“这个么……晚辈有难言之隐。”

   幻影神龙徐不留一脸迷惑之色，沉吟不语。

   史莒又道：“老前辈如不相信晚辈之言，晚辈纵是掬诚相见也是片面之辞，言多无益，老前辈如信得过晚辈的话，又何必多问？”话声一顿，肃然道：“不论前辈现在心中作何感想，难道前辈就不能看在非之大哥的份上，暂且高抬一次贵手么？”

   幻影神龙徐不留霍然心动，忖道：“看来此子言谈举止，佼使出众，要非有过人之处，不要说逃不出‘梵净山庄’，就是三湖境内也寸步难行，其中定有莫测之机，我倒不可冒失从事，误了一凡大哥。”

   此念一生，幻影神龙徐不留眉峰顿朗，哈哈大笑，道：“老夫不敏，多谢少侠开导，但愿我们再次相见时能是好朋友。”

   史莒恭声道：“老前辈一定不会失望。”

   幻影神龙徐不留笑了一笑，指着珠小妹接道：“史少侠带了这位小妹妹意欲何往。可否明白见示？”

   史莒道：“这位小妹妹是老前辈何人？”

   幻影神龙徐不留道：“故人之后！”一顿，“咦”了一声，道：“少侠莫非不知道这小姑娘的来历？”

   史莒道：“晚辈只知道一半。”

   幻影神龙徐不留一皱眉头道：“少侠此话怎讲？”

   史莒道：“晚辈但知珠小妹的外祖父来历，而不知其父系方面乃是何家。”

   幻影神龙徐不留笑向顺风行者候者道：“老弟可否把话向史少侠说明？”

   顺风行者候奇迈前一步道：“史少侠当真不知珠儿的父亲是谁？”

   史莒道：“珠小妹唯独不告诉在下，有关她的家世出身。”

   顺风行者候奇道：“她向你说了些什么？”

   史宫道：“她只说她的离家是为了家庭问题。”

   顺风行者候奇神色一震，接口道：“少侠可想知道珠儿的出身来历？”

   他如此接话，显然是不愿史莒把话说得太明白。

   史莒微笑道：“固所愿也，洗耳恭听。”

   顺风行者侯奇长声一叹，道：“不瞒少侠说，珠儿实是敝堡陈堡主长公子陈少尘之独生爱女。自她母子出走之后，老堡主几乎急疯了，老夫便是奉命专为迎接珠儿母子回堡的。”

   史莒摇头笑道：“只可惜老前辈迟来了一步……”

   顺风行者侯奇双目精光一寒，道：“少侠莫非不相信老夫的话”’史莒道：“晚辈岂有不相信老前辈之理，只是据晚辈的了解珠小妹绝不愿再回陈家堡去。”

   顺风行者候奇冷笑一声，道：“少侠难道也不愿他们祖孙团圆？”

   史莒剑眉一轩，道：“晚辈确有此意！”

   听了此话，对方四人无不勃然变色，眼中充满了怒火。

