    九〇 

   史莒哈哈大笑道：“这乃片面之词，纵令有那么一天，难道小弟就能以幼欺长么？”

   李焕然道：“武林之中达者为先，群龙有首，尊公子为兄，乃是应时之举，有何不可？何况这也是武林常情，远的不说，当前名震江湖的北剑程大侠，手下不乏年长之人，还不一体共尊他为龙头大哥么？”

   以江湖规矩来说确然言之成理，除非史莒不愿接受他的诚意，否则，很难坚持自己的意见。

   可是，史莒自炼谷出来，不但人成熟了，心中的想法，也有了不同流俗的改变，他不愿年纪轻轻，就被尊为大哥，显得老气横秋，太不自然，而且，也影响真正朋友间的感情。

   所以，他听了李焕然的话，不以为然道：“李大哥，今后小弟为人的准则，是年长为尊，大哥与小弟关系不同，小弟正好以大哥为始，贯彻小弟的主张，谅罗伯伯不会再责怪大哥的。”

   李焕然见史莒说得非常坚决，细想想，他也有他的观点，可是自己也不能违背师命呀！想来想去，竟不知如何是好。

   史莒看穿了李焕然的心思，一笑道：“罗伯伯面前，自有小弟一力承担，大哥不必过虑。”

   李焕然双眉耸动不已，尚未拿定主意，金瑛姑娘已是笑着接口道：“这是史莒弟弟的谦躬待人，说起来乃是一种美德，我看师父将来也不会说什么，大哥也用不着拘泥了。”

   她干脆叫史莒为弟弟了，容不得李焕然再扭捏不安。

   史莒朗笑道：“还是大嫂快人快语，大哥不要再固执了。”

   李焕然盯了金瑛一眼，笑道：“好吧，称呼可以依你，但你得依我，免了那拜见之礼。”

   史莒拱拱手道：“这样如何？”

   相对一揖，重新落坐，史莒回到原来的谈话重心，道：“罗伯伯知不知道家母的去处。”

   李焕然点头道：“他老人家当然知道。”

   史莒奇道：“他为什么不让你们知道？”

   李焕然道：“关于这一点，小兄也问过家师，家师只是摇头说我们不宜知道，余外，便不说任何理由。”

   史莒道：“小弟的身世，罗伯伯也不曾告诉你们了？”

   李焕然点头道：“小兄也曾问过家师，家师也只摇头不答。”

   史莒叹道：“罗伯伯一诺千金，真信人也，小弟亲自告诉了二位好了！”

   李焕然摇手道：“不必，如有不便的地方，等到了适当的时机再说吧。”

   史莒道：“在大哥大嫂面前，没有什么不便的。”这种真诚的信任，只听得李焕然夫妇心头一热，感动无比。

   两人脸上显出了激动紧张的神色，倾耳以待。

   史莒凄然一叹道：“先父在世之时，人皆以南刀称之。”

   李焕然夫妇不胜其惊讶道：“是他老人家！那么‘梵净山庄’的那位夫人与那位公子又是谁呢？”

   史莒道：“这是江湖上一大阴谋，容小弟慢慢说与与大哥大嫂知道。”

   于是，就他所认定的事实，要言不繁地告诉了李焕然夫妇，只听得他们夫妇两人，大骂北剑程中和狼心狗肺不止。

   继之，又谈起护送珠儿前往“紫府神宫”之事，李氏夫妇听了，更是心惊肉跳，说不出话来。

   久久李焕然才沉声一叹道：“‘紫府神宫’如此积心处虑，图霸中原，看来进犯之日已是为期不远了。”

   史莒剑眉深锁道：“据小弟所知，‘紫府神官’上次进犯中原，原有百年不得再犯原之约，不幸的是今年即已届满百年之数，加以小弟幸得逃回，对他们囚禁群雄之事，大为不利，看来这一战，已是迫在眉睫……”接着沉重地叹了一口气，唉声道：“而目前中原武林祸乱丛生，正给‘紫府神宫’以可乘之机，尤为可虑……”

   金瑛柳眉轻挑道：“莒弟，你身集恩仇荣辱于一身，不知今后将作如何打算？”

   史莒双目神光陡盛，朗声而笑道：“大嫂巾帼奇英，不知何以教我？”

   金瑛笑道：“莒弟，凭你这一声朗笑，大嫂已是没有什么话可说了。”

   李焕然愕然道：“你们两个人在打什么哑迷？”

   金瑛笑道：“傻子，你这都没有听出来么？”

   李焕然摇头道：“我这时心中另有所想，你干脆直说了吧。”

   史莒笑道：“大哥，你心中所想的，大嫂已经问过小弟了。”

   金瑛也道：“我们更该为中原武林高兴，同时向莒弟致崇高的敬意。”

   李焕然越听越糊涂道：“你们这话更叫我不懂了。”

   金瑛点着他的鼻子道：“唉！我问你，你这时想的是不是担心史莒弟对本身恩仇所采取的态度？”

   李焕然瞪目道：“你怎么知道我的心事？”

   金瑛笑道：“你呀，我知道得你太清楚了，你也不想想，凭你那点点能耐，我怎会看中你，还不就因为你老实得可人。”

   李焕然抱拳讪笑道：“娘子，你给我保留一点，不要叫史莒弟看了笑话吧！”话声一顿，转脸正色向史莒道：“小兄是死板人，想亲耳听听史莒弟你明确的表示。”

   史莒无由的对这位大哥另眼相看，肃容道：“大敌当前，公敌重于私仇，只要北剑程中和容得下我，我愿暂时捐弃私怨，与他携手共御外每。”

   义形于色，令人不可仰视。

   可是李焕然仍不以为足，又道：“如果北剑程中和昧于大义呢？”

   史莒钢牙一挫道：“小弟忍认到底就是！”

   李焕然忽然热泪双流，扑地拜倒道：“小兄先替中原武林向史莒弟致谢了。”

   史莒答拜道：“大哥，这原是小弟应走的路啊！”

   要非是史莒，怎会有这种心胸，反看那史威，真不知叫人说些么了。

   两人相对拜罢，把臂而起，李焕然对史莒的人格固然是仰佩弥深，而史莒对这位大哥也倍增知已之感。

   金瑛笑喜喜的替他们两人重新换了一杯香茗，道：“莒弟，我真高兴认识你，怪不得师父口中只有你。”

   史莒笑道：“大嫂你要再夸赞。我会坐不住了。”

   李焕然道：“宫弟，我们用什么方法把‘紫府神宫’即将蠢动之事，向江湖上发出警讯，也让大家有所警惕。以免临事慌张，措手无及。”

   史莒蹙眉道：“你我人微言轻，所说的话，只怕无人相信，尤其小弟更多顾忌，要是被北剑程中和说一句：”此人造谣生事，乃是别有用心’。那小弟就更吃不消了”

   金瑛笑笑道：“你们真是当局者迷，有师父他老人家说一句话，还怕别人不相信么：”

   当然，西令罗骥名震天下，有他一句话，纵是无中生有，也无人敢漠然视之。

   史莒道：“是的，罗伯伯现在何处呢？”

