    九一 

   李焕然叹道：“家师收留我们夫妇之后，因鉴于我们两人功力太差，只严督我们加紧用功，平时决不准我们分心注意江湖中事，所以他老人家的行事，从不向我们提起，当然，我们也不好意思问他，真对不起得很，我们实在说不上他老家人现在在什么地方？什么时候能够回来？”

   史莒丧然若失，道：“这真是太不巧了。”剑眉深锁，忽然一顿足道：“寸阴寸金，我们没有多少时间可以浪费了，就这样办！

   大哥，你把我安全回来的消息发出去，罗伯伯闻讯之后，一定会赶了回来，他回来之后，请他到松桃‘怀远楼’找掌柜的打听，就可以找到我。

   他不能浪费时间，坐在这里等待，准备先去找胡妈，查询慈母的去处，同时，也好与铁胆金钩闻一凡共商大计，预作对付“紫府神宫”的准备。

   金瑛大惊道：“莒弟，你也要走了？”

   史肌歉然地道：“大嫂，我不能不走。”

   李焕然瞧着史莒的面容，一皱眉头道：“莒弟，你何必到‘梵净山庄’去找麻烦？”

   史莒笑道：“大哥，你放心，不会有人认得我的，你看！”

   “看”字出口，从怀中取出一张四年前幻影神龙徐不留给他的那副人皮面具，戴在脸上，道：“你们还认不认得我？”

   李焕然吁了一口气，道：“这样我们就勉可放心了。”

   关切之情益于言表，史莒不由眼睛一热，扭过头去，擦干了眼泪，回身抱拳一揖，道：“小弟这就此告辞了。”

   金瑛一把抓住他道：“不行，要走也得吃了饭再走。”

   史莒乃是极重感情之人，心想既然不能久留，又何必多麻烦人家，于是略展神功，那被金瑛抓住的手臂，忽然一滑，毫不用力的从金瑛手中抽了出来。

   金瑛但觉手中一空，已见史莒高揖过顶，道：“大哥大嫂！

   你们原就欠了我一顿喜酒，要想马马虎虎清帐，小弟未免太吃亏了，等到了下次你们有了准备，再好好的打扰你们吧！”

   话落人杳，哪容李焕然夫妇再有开口挽留的机会。

   金瑛一声：“追！”人已跟着向外射去。

   李焕然摇头道：“娘子，你这叫做自不量力。”口中说着，人却还是跟着向外追去。

   当他们追到大门口，只见史莒的身形，已远出百丈之外，闪得两闪，便没了影子。

   他们夫妇二人，几曾见过这等快速的轻功，何止没有见过，就想也没有想过，一个人的轻功，竟能练到这种境界。

   简直比飞都快了数倍！

   金瑛气得啐道：“哼！小鬼，你下次就是向我磕头，也莫想吃到我的拿手……”

   李焕然笑道：“我敢和你打赌，只要莒弟回头，包你先就会杀了那只下蛋的母鸡。”

   金瑛唤道：“杀了那母鸡，英英不要吃蛋了！”

   一语刚了，李焕然忽然指着远方道：“你看莫非是莒弟回来了？”

   金瑛闻声望去，果见一条淡淡的人影，飞驰而来。

   她也不等看清人影，一拧柳腰，向屋里就跑道：“我杀母鸡去！”闪身而逝。

   李焕然忍不住哈哈大笑道：“我说的如何？你……”话声突然—断，忙又道：“且慢杀鸡，只怕不是莒弟，而且，来人也不止一个。”他这话说了等于没说，金瑛哪还听得到。

   人影渐近渐消楚，真的不是史莒。

   李焕然黯然一叹，回到屋内，只见金瑛已把他们家中唯一的母鸡杀死掉在地上，正准备去毛了。

   李焕然不觉芜尔笑道：“你真沉不住气。”

   金瑛跳起来道：“你又让他走了！”

   李焕然苦着脸道：“我哪里是让他走了，他根本就没有回来。”

   金瑛玉容一惨，柳眉扬了一扬，欲骂又止的，叹道：“下次我们再多养两只鸡给英英下蛋吧！”

   李焕然道：“是我不该看错了人。”

   门外传进一声劲力十足的话声，道：“请问这里有一位姓李的么？”

   李焕然一怔道：“是找我们来的！”举步迎了出去。

   第四十八章 为鬼为蜮

   门外来的一共是三个人，一个年约四十四五，其余两个只在三十左右，一色劲装打扮，都是武林人物。

   李焕然道：“在下就是姓李，不知三位有何贵干？”

   那年长的抱拳道：“李兄的台市可是焕然？”一点不含糊，显得非常慎重。

   李焕然道：“在下正是李焕然。”

   那年长的自我介绍道：“在下胡大刚，与张三王五两兄奉了令师之命，有事向李兄面告。”

   李焕然一声是师父派来的，侧身一声，道：“请！三位请屋里坐。”

   待得三人入内就坐之后，李焕然随即问道：“不知胡兄替家师带来了什么谕示。”

   胡大刚道：“令师说，最近可能有一位久不见面的年轻客人，会来此找李兄，他要李兄见到那客人之后，一同去见他。”

   李焕然一震，脱口道：“家师他……他……”他本来想说“他知道宫弟回来了”，话到口边，警觉陡生，倏地改口道：“他为什么不亲自回来？”

   胡大刚一叹道：“令师身受重伤，寸步难行，如何回来得了。”

   李焕然大惊道：“家师受伤了？他现在哪里？”

   胡大刚道：“令师受伤之事，在下等所知不详，他现在就在敞庄，正由我们大庄主亲自照料着，李兄尽可放心。”

   李焕然道：“小弟尚未请教贵庄……”声音故音拖长，等着胡大刚接话。

   胡大刚接口道：“敝庄离此不远，不知李兄可知朱亭胡庄？”

   李焕然“啊！”了声，道：“朱亭胡庄，胡大庄主与家师乃是莫逆之交，小弟虽无缘拜识胡老前辈，却是心仪已久，家师现在胡庄，这就难怪了。”

   张三忽然插嘴道：“好教李兄知道，胡三哥就是我们胡庄的三庄主。”

   李焕然一怔，起座长揖道：“胡前辈怎不早说，晚辈多多失礼了。”

   胡大刚一笑，把住李焕然道：“前辈之称，我如何敢当，愧在痴长几岁，你就称我一声三哥吧！”

   李焕然固执地正色道：“不知无罪，晚辈既已知道前辈身份，岂敢再行无礼。”坚持行了晚辈之礼。

   胡大刚见他如此守礼，也就皱眉摇头受礼而罢。

   接着，金瑛姑娘进来献茶敬客之后，因彼此同是江湖人物，又有师门之旧，遂留下未走，参加了大家的谈话。

   李焕然把师父受伤之事告诉了金瑛，金瑛失惊而叫道：“快！

   快！我们快去看师父去。”

   李焕然蹩眉叫了一声：“娘子，师父另外还有吩咐哩！”

   金瑛道：“另有什么事？”

