    十三 

   一块横额挂在中腰处，上面写着斗大的三个金字：｜又一村｜笔势有如龙飞蛇舞，相传是欧阳文忠的墨宝。 

   这“又一村”客店乃是当地的最大的客栈，往来的客人，多半投宿于此。 

   时届申酉之交，店门口出现了一个少年，匆忙的走入店内，对伙计要了一间上房，再点了一二样小菜，随便的坐在楼下食堂的一角。 

   这少年长得十分英俊，虎背狼腰，面如冠玉，目若朗星。 

   他这一入店，早就有人认出了他，敢情他便是不久之前在官道之上，以上乘轻功闪避急马的那位少年。 

   这少年正是九回峰上，初别恩师而下山的文玉宁。 

   他坐在角落上也不要酒，就唤伙计盛饭上来，正吃得有味……。 

   忽然鸾铃响处——店门外匆匆走进一对少年男女。 

   那女的生的面貌皎美，体态轻盈。而那少年却是浓眉大眼，马步稳沉。 

   只见那少年进得门来喝道：“喂，伙计，快来两碗汤面，咱们吃了还得赶路！” 

   这叫声好不惊人，坐在他旁的两个乡下人连忙伸手捂住了耳朵。 

   那少女抿嘴一笑，笑得好不迷人，宛如一朵盛开的牡丹。 

   那少年却回头瞪着大眼道：“笑什么？” 

   那少女似对少年甚是听话，闻言果然不敢再笑。 

   玉宁见这二人，女的面如画眉，男的却粗中带傻，偏那少女似乎对那少年颇是倚恋，当下心中有一种说不出的惋惜难过。 

   大凡一个才貌双全的少年，在他初出道的时候，他会怀有满腔的大抱负—— 

   当然其中许多在经验老到者看来，是不可能而且可笑的。 

   他会为世上的一切作最美丽的憧憬，也会为世上一切他认为不满意的事而抱怨。 

   当然这是一种微妙的心理，甚至文玉宁自己也不明白。 

   玉宁只觉得那女子的美丽，是不应该委屈在那傻小子身边。 

   他不自知地对那傻小子有了几分成见。 

   这时那傻小子一面吃面，嘴上还不闲着，不住地呼这个、唤哪个。 

   好容易他才吃完了面，付了账，两人匆匆出门而去。 

   文玉宁对这对男女注意颇久。 

   这时他早吃完了饭，闲着没事，一种说不出的意识使文玉宁也踱出店门，向那对少年男女去处跟去。 

   这一来，令他惊奇的事发生了。一个个的武林人打扮者也匆匆朝着这同一方向赶路。 

   而且一连十几个人都是身形矫捷，气度威猛，似乎都是武林健者。 

   如此一来，玉宁再不好急着跟踪。 

   只好放慢脚步，装着闲步的样子，一面还东张西望，欣赏那平林暮色。 

   偶尔听见两个？髯汉子从身旁赶过，其中一人道：“这次咱们和‘白松帮’的纠纷似乎闹得特别大，帮主将倾全力一战，大概总可以了结这多年的夙怨。” 

   另外一人微哼了一声，似乎不要那汉子继续说下去。 

   文玉宁听见二人谈话，心中更是留心，好奇心更加浓厚，便决定继续跟下去，好在那批人急于赶路，也没有注意他。 

   这时天色渐渐向晚，又过了顿饭时间，来到一片荒郊，左边全是田地，在右端耸立着一座大厅。那批批大汉都进入厅中，文玉宁也夹杂在人堆中，一摇一摆的混入厅内。 

   那些大汉也以为他是来助拳的，又见他貌不惊人，也无人过来理会。 

   进入厅内，只见灯火辉煌，黑压压的站着一二百人。 

   厅前站着二人，似乎在路上曾经见过。二人正在交谈着，也没注意文玉宁。 

   片刻后，二人交论已毕—— 

   那左面一人，生得浓眉大眼，一身江湖人物打扮，这时候很气忿的一跺脚，转身向在场大汉道：“众位兄弟，请安静。” 

   一二百人的嘈杂之声立时平息下来。 

   那汉子接着道：“咱们‘铁龙帮’自铁龙老祖立帮到今天，这帮主之位传到兄弟身上，兄弟才识疏陋，致使‘白松帮’不断侮辱本帮，咱们学艺不精，可是热血却有一腔，为祖宗基业，咱们宁死不屈！”

   应下应声如雷，神情莫不万分激昂。 

   那帮主又朗声道：“白松、铁龙两帮为争地盘历年屡有争端，十年前大械斗后，双力约定以涤水为界，涤水以北是‘白松帮’地盘，涤水以南是咱们的地盘，双方不得超越边界，是不是？”

   众人又是齐声答是。那帮又道：“这次涨大水，涤水改了道‘白松帮’竟要以新河道为界，如此我们就得减少涤水平原一带的地盘，咱们历年来，屡屡约束众兄弟不可和‘白松帮’人闹，吃了小亏就算了，众兄弟或者以为是我霍如虹怕事，如今既然和平解决双方纠纷已是不可能的事，咱们只有一拚，让‘白松帮’人知道咱们也不是可欺的！”

   众人更是大声叫好，一时群情激夺之极，那帮主又指着身旁那长袍老者，向众人道：“青城派的‘一字乾坤剑’孙一峰孙大侠！” 

   众人又是齐声叫好，表示欢迎之意。 

   “铁龙帮”帮主霍如虹，继续道：“孙大侠不远千里来为我们助拳，真是‘铁龙帮’大大的恩人，以孙大侠的威名‘白松帮’自是不敢再狂妄，但是等一会儿对方若是答应了咱们的条件，咱们千万不可赶尽杀绝，而失了江湖义气。”

   文玉宁混在众人中，暗赞这霍如虹是个铁铮铮的汉子。 

   这时他环顾四周，只见这大厅是个极大的练武场，正中挂着一条黑乌乌的铁龙，东西已有几人布置比武场，似乎对方就会赶到此厅。 

   回首一看，也见刚才客栈所见那对少年男女，亦杂于群中，不住谈笑。其它众汉，对二人似乎甚是恭敬。 

   这时，忽然厅门碰的一声，大门开处，一个汉子匆匆奔了进来，跑到霍如虹身旁低声禀告，那霍如虹朗声喝道：“‘白松帮’兄弟们请进！” 

   果然门口出现了一群人影，为首一人生得高度适中，白面无须，身后跟着大约五六十人，缓缓走进。 

   霍如虹连忙上前道：“钱帮主请了，在下在此等候多时，”接着又问道：“钱舵主，咱们十年前曾说过二帮以涤水为界，且立有契约，但钱舵主如今硬要强侵地盘，此事钱舵主如何解释？”

