    一 

   一、灵山喋血

   天黑得像墨一样，虽然看不见，但可知满天浓厚的乌云定然层层密布。 

   偶尔一两阵骤雨，打在树叶上发出急促而有节奏的声响，阵阵电光更替这可怖的夜加了几分恐怖的气氛。 

   庐山——那奇绝天下的胜景被笼罩在愁云惨雾下，只阵阵电光下，才隐隐看到那飞瀑腾空的奇景。 

   忽然——一条人影从黑暗中纵起，在光滑的绝壁上一藉势，又腾起四五丈，一折身形，轻飘飘地落在绝峰上。那人影落地后毫不迟疑，立即向左面飞奔过去。 

   那泥泞滑足的地面，竟连一滴泥水都未溅起，在常人看来，只是一条模糊的黑线滚向黑暗。半盏茶时光后，山下又是五条黑影接踵而上，几人略事商讨后就向四面分开，展开包围的形势。 

   夜——仍旧静得像一潭死水——除了那偶尔的雷雨声。 

   突然——一声长啸划破宁静的气氛，在群山众谷中回向不绝，足以证明那发声者的内功不凡。 

   霎时——那先前分散各方的人都向啸声发出之处飞奔过去，显然是自己伙伴已有了发现。 

   这四人几乎是同时翻出了那小丘，极目前眺，借着电光，果然瞧见前面一人正以上乘轻功疾驰，四人不约而同地展开轻功如飞赶去。 

   一会儿就追到一片树林前，四人毫不犹疑地欺身而入，只觉林中密荫掩天，较林外尤暗，虽然都练得上乘夜眼，亦觉伸手不见五指。 

   在这种情形下最是危险，稍一出声就易为人暗算，四人耐性摸索，却始终不见那发现敌踪的伙伴。 

   大气都不敢喘一口，四人摸索着，忽然感到一阵清凉，豆大的雨滴落在身上，直觉告诉他们已摸出了密林。 

   四人正愕然不知应向哪一面走的时候，突然一声暴吼，夹着一声气流相撞的巨向发自东边。 

   四人扭头一看，虽然黑得一无可见，但每一个人都知道伙伴已与敌人交了手。 

   凭经验那暴吼声就在自己近旁不足十尺，但却无法上前助战，只好闷声不响。 

   一道电光闪烁，照得林前白昼一般，四人见左前五步处，自己的伙伴振起长袖像一只大鹏般扑向对方—— 

   一个膀阔体高的大汉，背后背负着一个布包，手持长剑，凝神以待—— 

   正是他们的“正点儿”。 

   这不过是一剎那间，电光方隐，四人的身形已在空中，几乎是同一时，一声大吼，各施绝技猛然向大汉击下。 

   黑暗中，五股强乎异常的掌风击向一点，那声威可想而知，轰然一声，敢情地上竟被打了一个大洞。 

   但是五人心中却是同一个思想——这一招落空了。 

   电光再闪时，五人正想看准再击，但觉剑光一闪，敌人竟在这一剎那光亮间，一招连击五人要穴。 

   虽然五人各自闪过，但敌人这种眼光，剑招实在神妙无比，在如此匆促下分攻五人，且认穴奇准，都不禁暗中喝采。 

   六人这样斗鸡般地耗着，每当电光一闪，双方都以最快的反应来递出一招，接着轰然一声电响，各自又默默待着。 

   忽然，月儿竟从浓云中露出蒙蒙一点萤光。 

   霎时，林前形势大变，五人一喝而上，采取了包围的形势，围着中间那高大爽朗的汉子。淡淡的影儿斜映在泥泞的地上，更显得凄凉可怕。 

   中间那大汉膀阔体高，剑眉虎目，一副北国豪侠本色。 

   背上的包袱紧紧系在颈间，横着一柄长剑，向对方一个豹首环眼的老者道：“凭你‘神拳无敌’罗中奇要小弟的命，那还不是一句话，只是小弟临死以前，尚要见识见识这几位英雄，罗老哥当不吝介绍吧！”

   敢情五人中他只识得一人。 

   那姓罗的老者脸色一红，随即冷笑道：“好说！好说！” 

   接着指着左边一个瘦长黑脸汉子道：“这位是‘丧门神’胡乃五。” 

   又指着一个黄脸病容的矮叟道：“这位是‘矮瘟神’邱苇。” 

   “在下是‘飞天神鹰’金国治。”那樵子打扮的壮汉自我介绍。 

   “在下是‘大力神魔’翁君。嘿嘿！望文大侠不吝指教。”“飞天神鹰”金国治肩旁的肥胖汉子道。 

   中间那被称为文大侠的大汉只冷冷地道：“久仰！久仰！”心中却暗惊道：“怎么一些江湖上顶尖儿的高手，都投入魔头手下了！”一面却冷笑道：“可巧啦！咱们六神碰在一起啦！这叫着——”敢情他的绰号中也有这么一个神字。 

   那“矮瘟神”邱苇冷冷地接道：“这叫做群神会了。” 

