    四十三 

   片刻之后，心如开口道：“韦施主原来大概不知这‘紫明宝珠’乃是昆仑镇山之宝！” 

   韦明祥点了点头，正想问口，心如又道：“这位文施主正是昆仑传人，并受托必须得回此珠以重扬颓靡甚久的昆仑一派，此事有关一派兴亡，不知韦施主能否——？”韦明祥本觉此珠乃是昆仑至宝，且自己无意得来，还给昆仑门人自是理所当然。 

   自已也没有什么心痛，但不明白这少年是否真是昆仑门传人？ 

   但又碍得四僧面子，不好相问，正沉吟不下间，文玉宁忽问口道：“晚辈文玉宁虽非昆仑嫡传弟子，但受昆仑门人所托——” 

   说着将一切情形讲了一遍，并示以“昆仑秘籍”韦明祥见了忙道：“文小侠休误会老朽，这明珠乃身外之物，且我乃无意得来，理当归还昆仑。” 

   说着便将明珠递给文玉宁。 

   文玉宁见他果然磊落之极，赶忙上前一再称谢。 

   众人又说了一会儿——四僧均暗示韦明祥必要时可把镖局关闭，无须再在江湖上闯荡。韦明祥虽未立表接受，但心中暗暗正有此意！ 

   四僧也不再多言。他们这一阵闲谈，倒冷落了一旁的文玉宁。 

   这时，文玉宁忽开口道：“师兄！小弟既受昆仑掌教之托，当必尽责，今后小弟以为必须完成振兴昆仑的大事。” 

   韦明祥听文玉宁竟与“佛门四僧”以师兄弟相称，不觉大惊！四僧见了，仅轻轻带了过去。 

   韦明祥虽不明真象，这时也不好再问。 

   四僧不久便起身告辞，韦明祥自不便留，但知文玉宁此后将再闯荡江湖，便坚留文玉宁再盘桓数天，文玉宁拗不过他的坚留，答应住下。 

   韦明祥亲自起身送出四僧，四僧临行一再言谢，并言明今后韦明祥如遇困难，可至黄山来寻，四僧当效劳相报韦明祥借珠解救之德。 

   且说“佛门四僧”飘然而去，文玉宁和韦明祥目送四僧，怅然而归。 

   韦明祥与这年纪轻轻的小侠，似特具亲切，和文玉宁侃侃而谈，虽然文玉宁仍以前辈相称，但韦明祥却道：“文老弟可别称我做前辈，这我可担当不起，咱们且以兄弟相称。”

   文玉宁虽言不可，怎奈韦明祥再四促言，只得从言称韦明祥为“大哥！”。 

   这时韦明祥忽然想到与自己同行的另一镖师和一趟子手被钟异成击毙在林中，且钟异成等均暴骨荒山，心中甚感不安，打算再走一趟，将三人尸身掩埋。 

   当下将主意告诉文玉宁，文玉宁也正想出外走动走动，便二人联袂奔至荒石岗。 

   一路上二人谈谈笑笑，也不觉路长，不一会儿便到了那荒石岗。 

   再行得数十丈，野林已在望了；二人已至郊野，也不必顾忌，施展轻功，几起、几落便来到林旁。向内望去，只见“阴阳生死判”的尸身，赫然僵卧在地上，二人不再迟疑，奔至钟异成身旁，准备动手将其尸身掩埋。 

   那钟异成七孔流血，双目鼓出，死状至怪！ 

   倏的——树帽儿上一阵轻响，微弱得几乎连二人如此功力者，都险些没有听见。 

   二人直觉感到是有人在树梢儿上了……此时此地，在此荒郊竟有如此高手，实在难以解释。 

   韦明祥本想纵身上前查看，身形尚未移动……只见眼前一花，敢情文玉宁已上了树尖儿。 

   文玉宁自到此荒郊后，即察觉另有呼吸之声。 

   又忽闻一阵风声，匆忙回头一看，竟仅瞥见一条隐约的人影飞身上树，身法快到无以复加。但这并没有令文玉宁心惊，最后文玉宁吃惊的是那人的身法竟有些儿似自己本门身形，是那么迅速，但仍带着几分儿潇洒。 

   这一点足够使文玉宁迷惘不解了，怔得一怔……急忙纵身追也！ 

   也来不及给韦明祥说明。便上了树梢……掠目一看，大约在廿丈前一条黑影一闪……… 

   文玉宁急忙追踪而去。 

   那人似不知有人跟踪，只是尽拣那荒路飞窜。 

   文玉宁自下山以来尚未真的使出全力，此时足下力劲，身形已加至十二成！ 

   那人轻功并未施出全力，是以不及文玉宁快捷，距离愈缩愈短。 

   那人忽然似有所觉，陡然收回劲势，转过身来。 

   文玉宁料不到那人陡停，急忙一收劲，轻飘数丈，落在那人身形三丈开外。 

   这一下二人面对面，文玉宁打量对方一番，只见那人年约廿七、八、二道剑眉斜斜飞出，鼻若悬胆，真是一表人材。 

   半晌那人冷冷道：“阁下紧紧追赶在下，是为的什么重要事呀？” 

   文玉宁怔的一怔，想到自己不过见他身法有些像本门功夫，才追踪下来，实在没有什么紧要事情，这时见那人出言相问，一时竟答不上话来。 

   那人见文玉宁不答话，误以为文玉宁小看他，不觉大怒，冷冷道：“阁下既无什么要事——” 

   文玉宁忽的插嘴道：“在下斗胆请问兄台是出于哪一名门？” 

   那人见文玉宁问自己是哪一门派的，似也一怔！随着道：“这个在下认为和阁下并无什么相关？” 

   文玉宁见他一再冷言相向，口气甚是傲慢，不觉心中微怒，但因自己无理追？在先，随即按下怒气答道：“只因为——”说到此处，略一停顿—— 

   话尚未完，那人又气冲冲的道：“只因如何？” 

   文玉宁一再受人抢白，心中怒火中烧，冷笑一声道：“兄台看来一表人材，怎的言语却如此欠缺礼数？” 

   那人似更怒，厉声叱道：“阁下利口伤人，想来必有什么过人之处，在下倒要领教。” 

   话声方落，身形已动，一掌向上，一掌斜斩，击向文玉宁。 

   文玉宁见他出手，也不多言，微一错步，突的心中一动：“以这厮的起手看来，虽和本门有所不同，但见他的下盘架式，岂不有点儿像本门的‘十三路长掌’的架式？” 

   心念方动，敌人双掌己到……文玉宁滴溜一转，使出一招“封云出岫”将对方招式化开。 

   那人不待招式用老，双腿飞处，身子向后倒仰，头部竟从胯间穿出！ 

