    六十九 

   有的人是高呼：“白鹤令！” 

   也有的人是高呼：“‘终南一鹤’！” 

   文玉宁也看出正是在湖上相逢的“终南一鹤”秦鹗。 

   秦鹗向周围打量一下，像是点了点头，又冷冷地对“君山渔隐”道：“姓陶的虽然不是东西，你‘君山渔隐’也卑鄙得可以！” 

   “君山渔隐”那等狂骄，却似为“终南一鹤”秦鹗所震，愕愕没有出声。 

   其它来寻宝的人，眼见连“终南一鹤”都为此宝而重现江湖，都知自己无望，有的人已存了打退堂鼓的心思。 

   但是人性都是这样的，尽管明知自己无望，仍愿试着碰碰运气，存着万一的想法，是以并没有人退走。 

   这时不知是谁忽然大呼一声：“雾开始散了！” 

   所有的人心头都是一跳，不约而同地向崖边纵了过去，同时更有许多人影从树丛中跃出，显然是早先躲在树林中的。 

   倏地一条人影一晃，一下就超过众人，敢情便是“终南一鹤”秦鹗使出的绝顶轻功。 

   秦鹗越过众人，立在崖边，反回身道：“各位朋友不必误会，老朽此行并非为那颗宝物而来——”他说到这里，略略顿了一顿，蓦地回头朝着那崖底冷冷一笑说：“乃是为天下苍生解决一个切身问题。”

   他没头没脑的说着，到是大伙儿武林人物微微放心，因为这最强的对手竟退出夺宝行列。如此自己机会自然便大了一些。 

   孙一峰经验老到已极，心中怀疑刚才那“终南一鹤”秦鹗有意无意的一笑，闪目一看，果见那崖口下隐约站有三条人影。 

   这时谷底浓雾果然开始蒸散，众人都围在崖边，只见雾虽渐散，但仍然白茫茫一片。 

   雾越散越快，这种雾乃是谷底湿气受日月照射而成，是以隐约微带五光十色，竟是斑澜美丽。 

   说也奇怪，不到顿饭时刻，那层层厚雾已几乎散的干干净净，但见月正中天，匹练似的月光照映地上，涵青谷已清可见底。 

   不消说众人都跃向谷底，孙一峰还特别留心一下，但方才那三个可疑的人影此时竟又不见了。 

   孙一峰心中不觉微惊，敢情他的来意是为了那“无花莲果”却又怕此刻已被人捷足先登。 

   涵青谷地势奇险，武功稍差的根本下不去，是以一般功力平常的武林人物，都被困在半山腰。 

   下到谷底，但见此谷好不宽大，唯一的便是寸草不生。谷底怪峨嵯刺，乱石遍布，地势之奇果然是名不虚传，险绝已极，再加之平日白雾茫茫，根本无法落足。 

   众人一下至谷底，立刻搜索那游侠李行方的尸身，李行方果然是被人推跌而死，尸骨也就在谷底，因为谷底湿度甚浓，尸身早已腐化，但是谷底寸草不生，倒并没有生蛆。 

   孙一峰、“宁虚道人”也挤到尸身边旁，细细看时，并没有那神物“无花莲果”。 

   他们这一番搜索，倒闲了那边的文玉宁和华子丰。 

   二人本是无意插足，是以在一旁闲谈。 

   二人藉月光打量谷底人群，发现了那“空空子”白虹也在人群中，高高的白帽异常醒目，还有的便是那数天前在洞庭湖上和“终南一鹤”同舟那个道士。 

   “终南一鹤”秦鹗果然是意不在“无花莲果”仅在一旁负手而观，看样子是在沉吟着什么事情。 

   蓦地，左边怪石里传来一声洪亮的高叫道：“各位武林朋友，不必再寻那‘无花莲果’——” 

   话音方落，众人齐向发声处望去，但见三个人直挺挺地站在那里。 

   孙一峰已经辨出正是刚才那三个神秘的人影，听他的口气，好象那“无花莲果”已是他们囊中之物。 

   孙一峰心中微微一惊，细看之下，原来那三人之中的二个自己全识得，正是那曾败给自己的金刀神拳帮“七绝神拳”汤奇和“双掌翻天”邢孟先。 

   心中一动，不由脱口呼道：“金刀李——” 

   金刀李虽然身为金刀神拳帮领袖，但却从不在江湖上露面，是以并没有一人识得，众人一听“金刀李”都是一怔。 

   孙一峰呵呵大笑道：“果然不出所料，十年前的‘八卦刀’竟是‘金刀帮’帮主！ 

   想不到‘七绝神拳’汤老儿你和他齐名的竟会作他的鹰犬！” 

   金刀李的面目武林中虽然不识，但“八卦刀”和“七绝神拳”全是“武林十杰”中的人物，众人哪里不知？不由惊呼起来。 

   “七绝神拳”汤奇不料孙一峰竟当着这许多人面前，说出自己这一生引以为憾的事，不觉老面通红。 

   那一旁的“双掌翻天”邢孟先傲然一笑道：“武林十杰倒是有三个到场，嘿！姓孙的，等会儿倒还要领教你的‘一字乾坤剑’。” 

   孙一峰呵呵大笑道：“好说！好说！” 

   众人这时陡见强手环围，识趣者已知哪里还有自己的一份儿？ 

   孙一峰口头虽强硬得紧，但是心中确也暗暗打鼓。 

   以“七绝神拳”的功夫，虽是略逊于自己，但汤奇却乖乖在金刀李的手下做一个堂主，那金刀李的功夫不消说必远在“七绝神拳”之上了。 

   这小小的谷底儿，本来已充满了危险，加之武林三杰出现，更显得一触即发。 

   “宁虚道人”缓缓上前，微一稽首道：“贫道‘宁虚道人’敢问施主，那‘无花莲果’可已寻着？” 

   “双掌翻天”邢孟先一听那“宁虚道人”的名头，心中也不由微微一震，口中却傲然答道：“那‘无花莲果’果是落于此谷，咱们虽一时尚未寻着，但就算有旁人能够先寻着，却能不乖乖送给咱们吗？”

   这“双掌翻天”显然是平日说话便是傲慢成性，听他话里，哪有一丝一毫把在场的人放入眼内？ 

   “宁虚道人”乃是方外之人，虽然心中愤怒无比，然仅冷嘿一声，不好再做声。 

   孙一峰虽也是一代大侠，哪里忍得住这神气，怒极大笑，沉声诘道：“就凭你‘双掌翻天’的一双手，老朽不自量力，要你三招之内血溅谷底！” 

   孙一峰乃是怒极，是以毫不客气。 

   邢孟先骄横惯了的，哪能忍耐？狂叱一声，跳了出来。 

   孙一峰狂言既已先出，心中倒也微微戒备，大踏步上前“呛啷”撒下剑子。 

   要知孙一峰当日斗那“七绝神拳”汤奇时，也仅以指代剑。 

   今日对这功夫较差的邢孟先，倒是撤出长剑。 

   这是因为他已经狂言在先的原故——由此也可看得出，江湖侠士是何等爱惜羽毛，重视名誉！ 

   邢孟先心中有数，自己绝非人家对手，但人家指名挑战，哪能临阵而怯？正待硬着头皮出战时，蓦地那边有人说道：“二位先停手一会儿，待老夫和这位李先生解决一件小事情，不知二位能否卖老夫一个面子？”

   循音望去，只见发话者正是那“终南一鹤”秦鹗。 

   凭良心说“终南一鹤”秦鹗的名头，在这许多人中可说得最响亮的，连“八卦刀”“一字剑”“七绝拳”等都还不及，二人自然不好交手。 

   “终南一鹤”秦鹗微微一笑，缓步踱前，走了过去。 

