    七十 

   众人见他虽是平平缓缓的行着，但起足落足，步法之间，身形姿态都显然是一个武学的大宗师。 

   秦鹗背上斜背着一对普天下独一无二的“白鹤令”奇亮的兵刃杆子，在月夜中随着步履的波动，发放出一团一团的光彩，直刺夺人的眼目。 

   来到那金刀李的身前不及一丈，打停下身来，慢慢地一字一字的问道：“敢问李先生和‘燕王’——” 

   他说的非常慢，几乎是一个一个字，好象是故意在等那金刀李插咀似的！ 

   汤奇、邢孟先二人一听到他说到这里，都不由暗中做急，敢情他们确实有着不可告人的秘密。 

   金刀李却面不动容，巧妙的插口回答道：“老朽论年龄远比秦大侠小，论功夫，名头更是望尘莫及。‘先生’这两字委实不敢当！” 

   说着微微一顿，似要乘机观察那“终南一鹤”秦鹗的面色。 

   秦鹗心中已有数，但他也着实佩服那金刀李的涵养功夫。 

   金刀李见秦鹗脸上毫无一丝表情，于是继续道：“秦大侠既是为‘莲果’而来，迟早一定要和老朽动手冲突，我看倒不如就此试招，点到为止，不伤和气如何？” 

   秦鹗想不到金刀李竟然来此一着，心中暗骂他狡猾！ 

   明明自己早已说过来意不是为此，他正在崖口又不是没有听到，但却装傻硬凑出理由来邀斗，心中暗叹此人真不愧是盖世枭雄！ 

   众人对金刀李只有耳闻，从没有看过他的真面目，更不要说见过他的武艺了，是以八卦刀虽名列十杰之首，却无人目睹过他的“八卦刀”究竟神妙到什么地步？ 

   这时见金刀李竟向大名鼎鼎的“终南一鹤”挑战，更是紧张起来。 

   其中有的人心想：“金刀李虽然名噪武林，但是比起“终南一鹤”秦鹗来恐怕还要逊上一筹。” 

   也有人心想：“金刀李真不愧一帮之王，是条汉子，有种！” 

   他们是何等幼稚啊！ 

   玉宁心中也是一转，他见秦鹗提到“燕王”邢、汤二人脸色大变，使他骤然想起他初下山时白松、铁龙两帮相斗，铁龙帮的探子正要说出“金刀帮”的秘密时，就被“一指禅”宫仁暗器毙命的事来。 

   他心中暗思：“金刀帮和“燕王”有密切关连这一层是可断定的了。他们若真有什么伤天害理的诡计，哼──”他想到这里，不禁一阵异样的振奋，他似乎预感到将有一场大战发生。 

   他深深吸满一口气，自然地将那口气在全身运行一周，一股热流迅速地从丹田下涌了上来。 

   他忽然觉得下山以来自从兼习了昆仑秘籍之后，功力又有了进境，一种安慰的喜悦之色自然地涌上了他潇洒的脸庞。 

   这时候，那“终南一鹤”也发言道：“老夫早就声明过，来此之意不在夺宝，各位也许还记得，我曾说是为着一件关系天下苍生的大事──李帮主，我且问你──”金刀李脸上忽然有如罩了一层严霜，陡然大声抢道：“秦鹗，你还能再冒充伪君子吗？堂堂‘终南一鹤’竟做了皇帝老儿的待卫长，哈……哈！你昔日英名何在？”

   这句话一出，立刻令众人哗然，秦鹗呵呵长笑道：“不错，我秦鹗正是当今皇帝的待卫长，而且多年来都是充任此职务，这其中情节我也不必解释，只要我问心无愧又有何妨？不过姓李的，我且要问你一句，你现在虽说是‘金刀帮’主，其实乃是“燕王”朱棣的走狗，你帮他叛乱，你供他驱使，不知昔日英名又何在？”

   众人听了，更是哗然，都是将信将疑？ 

   但文玉宁却是如梦初醒，心中许许多多的疑问都如锁链一般打开，而连贯起来。 

   是了，是了！“金刀帮”正是朱棣引收买的武林人士，布置在江南为他响应的，那“铁龙帮”的梁子正是打听出他们的秘密才被杀却灭口的……啊，对了，那些墙上插着长铁尖，室内却堆有官家公文的怪屋一定是“金刀帮”的分舵了，那公文脚上签的一个“钟”字，定是后来争夺“紫明宝珠”的钟异成了——

   想到“紫明宝珠”他不禁伸手摸了摸怀中的珠儿，雨云老僧临终遗命又涌上了心头，但他又继续想下去：谋害白云僧的“瀛江钓叟”也可能是“金刀帮”的部众，因为白云僧正在说什么“天下将有大乱……”就被暗算了。还有那个张彤生，他的武功路子全似本门的，而功力又绝高，却与金刀李结了兄弟，他为什么要冒我的名上少林寺偷取经书呢？ 

   文玉宁在沉思着，那边金刀李和秦鹗已动上了手—— 

   首先是金刀李发动的，他拳走中宫，步踏洪门，一股锐厉的拳风袭向秦鹗。 

   秦鹗双眉微皱，单掌一撩，距金刀李拳缘不及一寸。 

   金刀李忽然一沉，下袭敌人小腹，先前一招势若奔雷的招式竟成了虚招。 

   可是秦鹗的一撩又何尝不是虚招？金刀李拳式方变，他的单掌一翻已成上点之势——谁知金刀李低叱一声，下袭之拳，在间不容发间竟又变拳为指，斜取秦鹗“曲池”。 

   秦鹗也几乎同时变招，上点之势硬硬一晃，反抓金刀李下额。 

   “呼”的一声，两人在对方拳掌即将沾身之一剎那间，同时自然地如滑鱼般窜了开去。 

   这一招，两人在间不容发间连变三个虚招，但是两人都没有受骗。 

   周围的众人忘却所以，轰然喝了一声采，这等一流高手拚斗实在罕见。 

   孙一峰却暗暗心惊：“这金刀李功力委实深厚，看来武林十杰中无人能出其右了。”金刀李暗吸一口真气，正待出招，忽然身后发出一声低沉而古怪的吼声，那吼声虽然低沉，但是却能在空谷底里传抵老远，远在半山腰上无法下来的众人也都能感到耳膜一震——｜所有人的眼光都回身注视，只见前面怪石磋峨，石面铺露，毫无异样！ 

   但是这时，忽然又是一声低吼，声音比方才还要沉，但是更令人心神俱震，只见石丛一阵簌动，缓缓走出一只巨虎来。 

   这巨虎好不古怪，一颗头怕不有斗大，颚旁雪白的软毛长及半尺，身上棕色与金黄色的毛色相杂，一条条的极为清晰而发亮，威风十足的双眼边角几条皱纹，而且生成一脸哀愁的感觉。 

   巨虎缓缓步出，那动作是如此温顺，令人立刻忘记它凶残的威风。 

   它走到场中，抬起头向四面望了望，又低低吼了一声，竟蜷伏着睡在地上，倒像是一只懒猫在晒太阳一般。 

   秦鹗和金刀李都忘了打斗，大家都注视这这只奇怪的大虎。 

   忽然巨虎头顶上冒出阵阵白？，虎目微闭，宽大的虎脸上竟露出一种严肃的表情，那白？却愈来愈浓，在虎头上罩成一朵蕈形白雾。 

   金刀李突然脸色大变，厉吼一声：“完了！完了！‘无花莲果’竟给这畜生吃掉了——─”孙一峰等人被提醒，这看出这巨虎果然像是食了这盖世奇宝“无花莲果”的模样，都不禁惊呼一声，涌了上来。 

   那老虎作没事一般静静卧着，虎头上白烟突然一散，缓缓睁开一双虎目，两道清澈奇亮的目光陡射出—— 

   金刀李被气得口结：“你这只畜生——” 

   那老虎像似听得懂一般，双目狠狠地瞪了金刀李一眼，接着低吼了一声，似乎在表示它的不满及抗议。 

   那金刀李虽然气极，但他倒底是一代袅雄，立刻想到“无花莲果”虽被这畜生误食，但若趁此刻药力才发开就把老虎打死，吸食它的血，也许亦有同样功效！当下也不打话，呼的一掌向老虎当头打下。 

   众人听那掌风呼呼，发出火锐的声响，真是势若奔雷，不禁都惊得叫出了声，心想金刀李盛名之下，果然名不虚传。 

   哪知忽然“呼”的一声，那只巨虎四爪一按，庞大的虎躯一下子竟跃起十丈！ 

   武林中轻功好的人虽不乏见，但是能一纵十丈的可说还没有人见过，这只老虎轻轻一跃竟跃起十丈之高，那“无花莲果”的功效真是可称为盖世奇珍了！ 

   金刀李又惊又恐，全力施为的一招再也收不回来，轰然一声，落落实实打在石地上“哗啦”一声石屑乱飞，威势好不惊人！ 

   那巨虎在空中一挺腰身“唰｜”地落了下来，诺大的虎躯落地竟无声响，直比得最上乘轻功。 

   金刀李“唰”的一声，背上金刀已到了手上，他这柄金刀果然金光灿然，沉重无比，只见他身形微微一晃已欺身到了巨虎眼前，金光闪处，那沉重的刀刃，竟然轻灵无比的化做无数金影从“干位”滚到“震位”。 

