    五十一 

   “不告诉就拉倒。好了，你也可以起来了。记住，下次再向我动手动脚，当心我打你的屁股。”

   “我看到你一掌就把妖道打死了。”乔文英爬起说。

   “不能怪我狠。”他苦笑：“这种人留在世间，尔后不知要枉死多少人。他先要我的命，我有权报复以牙还牙，我不是圣贤，无法宽恕他的罪恶。”

   “周……周兄，没有人怪你。”乔江东走近他柔声说．“请接受我姐弟衷诚的谢意，我……我可以叫你一声大哥吗？”

   她像是完全换了一个人，顽皮、慧黠、自负……都不存在了，变得好快。现在她才是一个懂事的、纯女性的含情默默大姑娘。

   “你们俩都不要谢我。”他呼出一口长气：“要不了几天，你乔家的人，将要倾全力对付我。 ”

   “不、不会的。”乔文英坚决地说：“我和姐姐立即赶回家……”

   “谁也化解不了这场无可避免的冲突。”他说：“即使你们的家长不找我，我也会去找他们的，除非我的判断错误。”

   “你的意思……”乔江东垂下螓首：“我娘并不介意你夜闯明珠园……”

   “不要说了，我夜闯明珠园根本不算是问题。该走了，外面可能还有一场恶斗。”他转向郭霞：“郭姑娘，好自为之，妖道已死，至少你不再受他的污辱了。”

   “周爷，你……你不怕大崩神香？”郭霞惑然问。

   “鬼的大崩神香，我早就把它倒掉了。”他说。

   “什么？倒掉了？你……”

   “在宾山神祠我就倒掉了。”他泰然地说：“你捏破腊丸时，根本就没有神香拽出，我看到你捏破腊丸的。”

   “你……你早就发现了？”

   “宝山神祠在我生火时，四周我已经留了神，一个江湖浪子身在险中，如不机警早就活不到现在。

   天上下着大雨，有人在我离开火堆时潜入，你以为我不知道？地面的水迹岂能瞒得过我？那是谁？不会是妖道，如果是妖道的话，你不会跪下来接他，我看到下跪的痕迹。”

   “是妖道，他是送药来的。”郭霞脸颊染上一抹艳红：“只因为我那时几乎赤身露体，他以为我与你……他的脸色太可怕，我吓得要死？久慑在他的淫威下，我不由自主地跪下了。”

   “你好可怜，最主要的原因，是自始我就怀疑你的身份，你不姓郭。”

   “我姓康，名是真的，绰号叫蛇娘子。”

   “我已经看出来了，你夹攻乔文英的身法扭动有异，所以知道你就是那晚用舞蹈向我偷袭的女人。”

   “你知道我的身份，那晴天霹雳……”

   “晴天霹雳不来则已，来则燕山三剑客必定同时出现。问题是，京师附近，根本没有西山孤客诸葛信其人，那是我杜撰的。”

   “哦！你好奸！”郭霞终于恍然大悟。

   “如果不奸，活不到现在罗，姑娘。”他领先便走：“准备出去，妖道的剑我要了。”

   地底秘室有数处出口，每处出口都有长长的地道。

   他们所经的出口在侧院的一间柴房内，那是一座精巧的复壁活门，即使再精明的人，也很难发现霉气薰人的柴房有秘密出入口，更不易分斑剥的古老墙壁是活门。

   柴房仅两丈见方，堆置着一捆捆木柴，光线幽暗，那座柴房门是唯一的出口。

   到了柴房中所有的人都出来了。

   周游一面作势推开柴房门，一面转身向跟在他身后的郭霞问：“康姑娘！你决定了自己的行止吗？”

   在郭霞身后的香江东白了他一眼，义形于色地说：“我已经替她打算了，她的安全我可以负责。”

   “你已经第二次说可以保障她的安全的话了。”周游直摇头：“你永远长不大，全说些任性的不负责任的话。”

   “你……”

   “你自己的安全，还得要别人操心。以往的局面是暗流激荡，情势皆因互相的克制，而能保持表面的安静。

   自从中梁山掘墓事件发生，利害冲突已经表面化，大家都在紧锣密鼓中全力相图，谁都希望把希图染指的人赶走或歼灭。

   尔后情势将更为恶劣，谁也不敢说自己有把握自保，连我也料不到自己是否可以看到明晨的旭日东升。”周游的神色一片肃穆，暗隐杀机：“依我的估计，以目前的情势猜测，黑福神的实力还不至于超越你明珠园的人，尔后就难说了。

   所以如果贵园的人出面？可以暂保郭姑娘的安全。你说，你能保证贵园的人，愿意为郭姑娘提供安全保证吗？会不会有人反对接纳她呢？蛇娘子的声誉并不佳，有人反对乃是意料中事。”

   “这个……”乔江东迟疑地说：“我可以说服……”

   “你的看法和作法，与主持大局的长辈有不同的意见，你不可能左右长辈们的决策，算了吧。”

   “可是，我希望能替她……”

   周游反手就是一掌，劈在郭霞左耳门上，毫无防备的郭霞应掌便倒，跌入周游的怀里立即昏厥。

   “你……你竟这样对待一个需要援手的女人……”乔江东惊骇地叫。

   “我在救她。”游把郭霞放在门下：“她不可能逃走，更不敢反叛黑福神。这一来，她可以毫无愧色地重回黑福神的掌握，没有人知道她曾经起意反叛了。当然，这件事我们三人必须替她守秘。”

   推开柴房门上即引起一阵狂乱，斜间的厨、仓等房，男女健仆因他们的出现而大感恐慌。

   没有人敢出面盘问或拦阻，人都惊恐的四散而逃。

   “我要取回我的剑。”乔江东坚决地说。

   “找石三，错不了。”周游领先奔向通向前进院子的走道。

   前面已得到警讯，首先是长工打扮的人四面齐聚，双方在中院碰头，呐喊声四起，刀枪齐至。

   ——请看下册——

   虎踞龙蟠(龙争虎斗)

   第十一章

   乔文英第一个抢先动手，首先冲人人丛，一双向掌硬往刀枪上碰，把那些长工打得鬼叫连天，刀飞枪跌，人纷纷倒地，真有如出柙的猛虎。

   乔姑娘也快速地加入，见一个摆平一个。

   周游轻松地跟在后面，轻拂着长剑状极悠闲。

   眼看要通过院子，背后到了两名长工，最快的那位挺着一根花枪，悄悄地欺近，一枪扎向他背心。

   他宛若背后长了眼，身形稍移，花枪从他右胁下擦过，被他的右臂挟住了，左扭身一掌反削，噗一声削在对方的左耳门上，人应掌便倒。

   另一位仁兄操刀抢到，刀刚举起，他已先一刹那钦近，长剑一伸，在对方还没看清变化之前，尖锋已点在对方的咽喉下，咧嘴一笑说：“丢刀，给我滚远些，我不杀你。”

   乔文英夺得一根镔铁齐眉棍，像一头疯虎，从屋后打入厅堂，再打出门外，所经处，真像是风卷残云，见物就砸，连墙壁门窗也遭了殃。

   他像在拆屋，打得痛快淋漓，最后把大厅门也砸得轰然倒塌。

   出到门外，不远处庄子里的人正蜂拥而来。

   最前面的佩护手钩的纪老，紧跟着的是石三爷，神笔侯杰、幽冥使当朱一鸣，还有石三爷的两位贴身保镖师父，其中一位佩着的长剑正是郭姑娘的？

   从庄右树林中抢出的另一群人，一看便知不是石三爷的打手，其中有周游的手下败将神掌翻天、绝剑秦潜……有好几个熟面孔。

   “让我来斗门这老狗。”乔文英兴奋地说，铁棍一摆，立下门户相候。

   乔姑娘也夺了一把剑，剑隐肘后乃向弟叮咛：“千万不可打出人命来，向他们的手脚招呼。”

   周游哈哈笑，倒拖着剑站在一旁说：“幽冥使者的透骨掌火侯并不纯，卸他的手以免他造孽，这比杀了他强多了。”

   “好像你曾经挨了他一掌。”乔姑娘睥睨着他：“你呀！工于心计，不是好人，隐藏得很好，我真以为你比他差劲呢。”

   “要不这样，怎能试出郭姑娘的居心？”他轻松地笑：“如果我睡着了，透骨掌也许可以要我的命，醒着嘛，老狗还不配替我抓痒。

   我在他的右肩弄了手脚。他以为伤得并不重，其实永远好不了，有如长年风湿，天一变就又痛又麻。你要是想预测天候，找他准错不了，括风下雨他头一天就知道，准得很，非常非常的准。”

   “治不好吗？”

   “治不好，老年人嘛，风湿平常得很，对不对？”

   说话间，人群已完成大合围。

