    六十二 

   五毒瘟神相格斗的经验极为丰富，左错步抬右肘，不再抗拒木棍了，肘全力斜撞按来的怪掌。

   “噗！”肘掌接触。

   “啊……”五毒瘟神狂叫，仰面挫跌滑出丈外，整条右肘骨碎而肉不伤，右肩也向内沉落凹入。

   周游迈步跟进，伸棍急点五毒瘟神的七坎大穴。

   已经晚了一步，五毒瘟神的左手食、拇两指，已扣碎了自己的咽喉。

   “老伴……”老太婆发疯般狂叫，连滚带爬的抢入，向躺在地下猛烈抽搐的五毒瘟神扑去。

   周游收棍退开，丢掉棍呼出一口长气，摇摇头，脸色慢慢恢复原状，摸摸自己的右肋，闭上双目吸气运功。

   “我……我跟你……走，黄……泉路上，彼……此也不至于寂寞，也……也好相互照顾。”老太婆喃喃地伏在五毒瘟神身上低唤：“这一辈子，我……我已经照顾了你大半辈子，我……我也倦了，好……好倦，我……”

   她吞了一些什么，也从老眼中掉落了一些什么。就这样，头往五毒瘟神乾瘪的胸膛上一搭，像是睡著了，身躯本来就是颤抖著的，终于慢慢静止。

   周游调和了呼吸，发出一声令人心颤的叹息，默默地拾起箫和棍，细心地分别塞入两人手中。。

   他默立片刻，为这一双相偎在一起的老夫妇默默致哀。他们走完了生命的旅程，死得极为感人。

   他们生时没带来什么，死了也没带走什么。

   他走近昏迷不醒的金嗓子，略一迟疑，伸手解了金嗓子的穴道，拍拍对方涂了不少脂粉的脸颊。

   金嗓子先是抽动了几下，片刻便张开了依然动人的媚目，看到了像座山般站在身侧的周游。

   她本想爬起的冲动消失了，叹口气说：“看来，你赢了。”

   “不错，但不算赢，可也没输掉什么。”

   “你要怎样折磨我？剥了我的衣裙吗？”

   “我不会折磨你。”

   “那你就得不到我的口供。”

   “要剥了你的衣裙你才招吗？”

   “不一定。”

   “其实，我已经不需要你的口供了，你和你师父师母在此地等了快一年，等的就是你师叔逍遥真君。

   你就是那晚弹奏琵琶，与蛇娘子化名郭霞联手计算我的人，你计算我，并不是为了我猜出劫宝的下毒人，主要是你是黑福神的爪牙。”

   “你……你是怎么知道的。”

   “猜测。姑娘，各种线索互相参证，不难抽丝剥茧找出正确的线索来。我到汉中虽然没几天，但在外地查证，已费去半年的时日了。

   你师父的出现，证实了作内应下毒的人，确是逍遥真君，而且我也知道逍遥真君暗中与黑福神狼狈为好交情不薄。

   逍遥真君与六位同伴劫宝得手，却从此失踪下落不明，黑福神四处穷搜逍遥真君的下落，派你潜伏在此地侦查，令师与令师母兄弟情深，陪你在此地苦等。正确地说，黑福神是劫宝的主事人。”

   “唉！你好像什么都知道了。”

   “由于我一而再的公布正确的消息，因此黑福神才迫不及待要杀我灭口，说实话，如不是令师出现，我尚难断定逍遥真君是下毒人。”他将两枚牛毛针丢在金嗓子的高耸酥胸上：“也由于你的暗算，我完全确定了黑福神已与赤煞神君联手合流。”

   “我好佩服你。”金嗓子由衷地说：“你可以动手了，死在你手中，我含笑九泉。你知道我这种风尘女人的心目中，爱一个或恨一个人，容易得很，却很不容易佩服一个人。”

   “我不会杀你。”他叹口气说：“姑娘，你年纪不小了，脂粉可以掩盖你的年岁，但掩盖不了你内心的空虚和寂寞。

   你别再跟随黑福神造孽了，造孽的人死也死得不光彩、虽则人死如灯灭，是非了无痕。”

   “哦！你好像有很多感慨。”

   “是的，你起来，看看你师父师母。”

   “哎呀！你……”金嗓子挺身坐起惊叫，她看到师父师母拥抱相撞的情景，便知道是怎么一回事了。

   “你师父顽强地用绝学和我拚死，我不得不杀他。”周游黯然地说：“你师母是服毒自杀的，她死得令人肃然起敬，姑娘，你师父死得令人羡慕，他有个终身爱他不渝，与他共生死的妻子。

   你不要再糟蹋自己了，找一个爱你生死不渝的人作伴侣，这一生就不会再有什么遗憾的事了。

   我走了，好好的为你师父师母料理后事，要找我报仇，到江湖来找我吧，总会找得到的，杀了他们我并不感到遗憾，因为我也曾在你们的手中死过一次了。”

   他走了，他并不感到自己是一个胜利者。

   他已经完全的解开了一年前，珍宝神秘失踪的谜团，黑福神是劫宝的主事人，已是不争的事实。

   问题是，劫走宝物的逍遥真君到何处去了？

   出事时，黑福神是否另有派人接走了珍宝，而把逍遥真君藏了起来，这次故意前来寻宝，以便洗脱自己的嫌疑。

   他必须找出黑福神获得珍宝的确证，或者找出逍遥真君的下落来。

   对于前者，恐怕不容易，黑福神爪牙众多，那些人不一定知道其中的秘密，黑福神自已当然不可能承认。

   对于后者，显然毫无希望的。

   他已经发现了骡夫的尸体，定然被人杀之灭口的。最后看到珍宝的人到底是谁？那七具尸体中，是否有逍遥真君在内？

   出事现场的村姑，是不是黑福神派去的另一批人？

   在末查出作内应下毒人之前，他确曾怀疑明珠园的人涉嫌，这一来，已可断定明珠园的人与此无关了。

   可是，却又令他陷入另一理不断的困境中，明珠园的人既然与劫宝无关，为何掳走陶大娘母女？

   “我得逐一分头去查证。”他向自己说：“事有缓急，黑福神方面得打铁趁热，加紧进行。”

   回到客店，他养息了两天，把吸进体内的馀毒消除，把肋伤治好。

   他虽然搏杀了五毒瘟神，也的确几乎死在五毒瘟神的手中。

   与一个功臻化境搏斗经验丰富的老江湖拚死，确是十分危险的事，五毒瘟神的混元大真力，几乎击散了他的护体神功绝学。

   这两天中，他足不出户，郑重地警告小诸葛杨东主，不许透露他已经回店的消息。

   他本来已失踪了三天，再多两天该不至于引起旁人的注意。

   当然，他知道住在客店里，要想不引起有心人的注意，事实上是无此可能的。幸而黑福神那些人，已经出城大搜城东郊，懒得派人注意他的行动。

   黑福神也有自知之明。

   他三番两次的暗杀失败，早知他艺业深不可测，派三五个人挑衅，有如肉包子打狗，有去无回。

   而府城近来戒备日渐加强，出动大规模人手袭击，那是最愚蠢最犯忌的事，除非事后立即远走高飞。

   可是，他们寻宝的事尚无著落，不甘心就此撤走功败垂成。

   夜来了。

   夜，是属于江湖人的。

