    六十八 

   穿黑劲装的三个人中，两个佩剑的是魔蝶廖明、追魂客詹宏。

   那位长了吊客眉的黑袍人，阴森森的目光在身侧的两村夫身上转，用刺耳的嗓音问：“你确定那人曾在贵村打听一年前的事？真是同一个人？”

   “是的，同一个人。”村夫肯定的说：“小的那天在溪边修拦水坝，所以看得非常非常清楚。

   他肩上扛着一把大铁锹，一个人往山脚下走的。”

   “大概他又发现什么人的坟墓了？这挖墓贼到底在弄什么玄虚？”另一名高额薄唇的黑袍人向同伴说：“既然他已经不再利用别人来挖掘，那一定是发现了什么秘密了，所以他亲自动手。”

   “这里距劫宝现场远得很，有什么好挖的呢？”吊客眉黑袍人沉吟着说：“这个小畜生行事诡秘，令人莫测高深，依我看，如不抓住他用毒手法逼供，咱们在他身上是得不到任何结果的。”

   “咱们在那附近找找看，先找他挖掘的现场。”

   “对，上去找找看。”吊客眉黑袍人颔首同意，他转向两位村夫说：“你们现在可以走了。

   那小子如果再出现，你们可以找你村里的四眼狗叶明，他会赏给你们一笔可观的酬劳，你们明白吗？”

   “是的，小的明白，一发现那人立即就去告诉四眼狗。小的回去了。”村夫老老实实地说。

   然后，偕同伴告辞了。

   五个人立即分了开来。

   他们沿山脚一带寻踪觅迹。

   最先发现挖掘现场的是吊客眉黑袍人。

   在啸声的召唤不，不久众人便一一的赶到挖掘现场。

   挖掘的痕迹极为明显，仍然堆成一个土馒头。

   “是这里了。”吊客眉黑袍人说：“廖老弟，你去村里带些人前来挖掘，挖开后就知道里面有些什么了。”

   “好，兄弟这就去叫人来。”魔蝶廖明说。

   他立即动手去叫人了。

   “我们再仔细搜一搜附近。”吊客眉黑袍人说：“千万不要忽略了任何可疑的小小事物。”

   魔蝶廖明越野而走，走向长林坪。

   不久，便到了先前与村夫打交道的地方。

   他匆匆而行，毫无戒心的在赶路。

   蓦地，他骇然止步。

   他不自觉地脱口惊呼：“你……你们……”

   是两位荆钗布裙，毫不起眼的村姑，而且年岁也不小了，脸上布满了皱纹，褐黄色的脸膛。

   可是，那双眸子却年轻得很，黑白分明，晶亮如午夜朗星，显然他看到的并非她们本来的面目。

   两位村姑曾经过巧手易容。

   令他惊讶的是，两村姑之一从提篮内取出一把亮晶晶的匕首。

   两村姑是从矮树林中钻出来的。

   所以双方劈面撞上，相距已不足一丈了。

   “你们找到了什么？”持匕首的村姑阴森森地问。

   魔蝶廖明久走江湖，名列魔字号人物，当然够聪明够机簪，就凭两村姑现身的快速身法，他知道碰上了可怕的劲敌。

   先下手为强，后下手遭殃。

   已不容他多想了。

   他立即左手一抬，精巧的蝴蝶镖破空而飞。

   同一刹那，他奇快地拔剑。

   同时，张口要发啸声示警求援。

   一切都嫌晚了。

   晶虹划空而至，匕首来势快得不可思议。

   虹影入目，锋尖已经入体了。

   两枚精巧的蝴蝶镖，被另一位村姑用奇异的打空指力所击中，距体五尺便在指风下翩然坠地。

   长林坪方向，传来隐隐人声。

   两村姑一打手式；取回魔蝶廖明喉下的匕首，隐入矮林，一闪不见了。

   脚步声急促；赤煞神君带了八名手下，从侧方的不远处急急的通过，并未发现躺在血泊中的魔蝶廖明。

   吊客眉黑袍人四位高手，在附近走了好久，一无所获，刚刚回到坟旁，赤煞神君恰好到达。

   “振辉兄，有何收获？”赤几神君一面接近一面问：“郝老兄目下在何处？兄弟有消息奉告。”

   “发现周小狗曾在此地挖掘的遗迹。”吊客眉黑袍人指指大坟说：“兄弟已派人去叫村民来帮忙挖掘，看看里面到底有些什么东西。

   敝长上回城去了，正加紧追查昨天石三爷的得力臂膀黄大总管，暴尸江北岸的真象，严兄的消息，与珍宝有关？”

   “在下发现一处小山洞，里面有锅有灶，灶灰很多，附近有不少兽骨，里面曾经有人居住过不少时日。”

   “是窑洞吗？”

   “不是，是天然上的土洞，而且地势荒僻。可惜在下的人到达时，隐居的人不在，因此来找贵长上同往勘察，也许可从遗留的杂物中，认出那人的身份。如果是逍遥真君，珍宝很可能就藏在附近。”

   “真的？那可好。”吊客眉黑袍人欣然地说：“走，兄弟带严兄去见一见敝长上。”

   留下两个人在此地等候魔蝶廖明。

   众人取道返城了。

   同一期间，周游在店东小诸葛的会客花厅，正与小诸葛打交道，同座的有掌柜铁塔郑隆，和店伙班头双头蛇彭贵。

   周游的脸色不悦，神色不友好。

   他盯着小诸葛冷笑一声说：“杨东主，你们上次曾众口一词，坚决的表明陶大娘母女是被一个糟老头和两位美妇带走的。”

   “不错，兄弟保证这件事情是真真实实的。”小诸葛语气相当稳定，神色肃穆不像是有假。

   周游一伸手，将一把小小的柳叶刀放在桌上，说道：“诸位，知道这一把飞刀的来历吗？”

   “咦！这是……”

   “这是在下刚发现的，在陶大娘母女客房上方承尘的横柱内取出的，这表示房内确曾有过打斗。”

   “是否有打斗，兄弟的确无法断定。”

   “这表示陶大娘母女，是被使用这种暗器的人带走的。”周游将飞刀推过：“使用这种刀的人，必定是暗器名家。

   早些天，有位飞刀绝技惊世骇俗的高手曾向在下偷袭，几乎得手。”

   “早些天，威震江湖的飞刀圣手绝命连环刀，确曾在本城一现行踪。”小诸葛一面说一面拈起飞刀细察：“但他所用的飞刀……”

   “体型略长略沉些。”周游接口说：“所以与绝命连环刀是无关的，而且他已经死了。”

   “绝命连环刀死了？”小诸葛惊问，意似不信。

   “死了。”周游简要地说。

   “这种刀是专作为暗杀之用的，俗称掌中刀。”小诸葛将飞刀推回原处：“当然，交手时发出，威力更是惊人，使用者的手劲必定极为可怕。”

   “刀上没有刻标记……”

   “用这种的人，决不会铸刻标记，暗杀并不是什么光荣的事。要追查刀主，有一条线索。”

   “什么线索？”

   “十余年前，湖广首府武昌、有一伙靠做刺客发财的歹徒，名称是……”

   “我知道，鱼藏社，社主是千面客方昆仑。他那些手下，干刺客并不一定是为钱，十文钱他们也可以杀人，有时候非千金莫办。”周游一口道出暗杀集团的秘密。

   “千面客方昆仑下落不明，听说是死于该社的内部火拚。他有位拜弟无影刀骆不群，用的就是这种刀，非常非常的歹毒，这人已失去理性，一言不合他就会杀人，极为江湖朋友所不齿。”

   “谢谢你。”周游收回飞刀：“我会找到这个人，除非他逃离了汉中城。”

   他出厅走了。

   小诸葛失声长叹了一声，无可奈何地说：“老天爷！这件珍宝被劫的事，到底要到那一天才有完？”

   第十五章

   已经是午后，周游踏入兴隆酒肆。

   他往昔惯坐的座头，乔江东一身儒衫，桌上有不少刚上桌的酒菜，正含笑等候着他。

   看到了他，离座嫣然一笑，喜悦地相迎，说：“你来晚了些，猜想你也该来了，我擅自作主叫了酒菜，合口味吗？”

   “谢谢。”他拖凳坐下，有点心不在焉：“乔姑娘，我真的错怪了你们。”

   “错怪了什么呢？”乔姑娘在他对面落坐，替他斟酒：“周大哥，看你眉心紧锁，心事重重，能告诉我吗？你知道的，我愿为你分忧。”

   他当然心事重重，忧心仲仲。

