    八十四 

   其一，派八名得力公人，携文书至汾阳，清查柏家故里的有关消息。

   其二、派人持飞刀的图样，遍访附近州县的江湖朋友。

   其三、请知州大人下令，搜查各地牲口行与粮行，希望查出驮骡健马种子的下落。

   其四、撒查柏村的灾民，与婢仆们的根底。由追云拿月本人，亲自出马与黑道朋友打交道，撤查附近百里内会武的女人。

   计议停当，次口禀明知州大人后，分头行事。

   当晚，十名持飞刀图样而且见过凶器的干练公人，先行出发分赴各地找武林朋友，这件事不需经过知州大人先准。

   本待找华堃告诫不可干预本案，岂知眼线却报称，华堃已赴磁山。

   跟踪华堃的人，发觉华塑在磁山村遍询村民，追询血案发生前十天以内，附近的陌生人一切可疑动静。

   追云拿月闻报大怒，这简直欺人太甚，瞧不起他威镇八方名捕头，怎受得了？立即派人拘捕华堃，名义是妨碍公务，罪名可大可小。

   人派出了，余怒未消。

   入暮时分，这位名捕头押了一名涉嫌盗窃公粮的痞棍返回州衙，经过南门滏河石桥，碰上出城找他的巡捕生死判柯光。

   生死判身材矮小，有一双精光四射锐利无比的鹰目，江湖道上提起此人，黑道朋友畏之如虎。

   城门将闭，生死判急急出城，由于未穿公服，青直裰掩住腰间暗藏的判官笔，像个急于出城的乡巴佬。

   他见到追云拿月，心中一定，趋近低声说：“头儿，赶快些，咱们要去见一个人。”

   追云拿月一怔，低问：“谁？急么？”

   生死判转身便走，说：“急，迟恐赶不上。人交给属下押走，头儿可在桥头等他，他好像要赶夜路。”

   “到底是谁？”

   “暗器名家九手天尊。”

   “咦！那贼秃敢明目张胆经过本城？”

   “快到了，属下先走一步。”

   追云拿月将囚犯交给生死判带走，背转身站在桥头等候，目光不时溜过颇为拥挤的城门口。

   不久，一个肥头大耳宝相庄严的游方僧，肩上抗着方便铲，胁下吊着大化缘袋，大踏步出了即将关闭的城门，施施然走向里外的石桥头，并未注意桥头穿了便服的追云拿月。

   近了，刚泰然越过追云拿月，突觉颈背一紧、右肘一麻。这两处各扣了一只巨爪，完了。

   “和尚，你眼中还有我追云拿月在？”嗓音震耳。

   “贫僧……贫僧不是避开你么？”和尚悚然地说。

   追云拿月手上的功夫，比剑术和常用的铁尺锁铐高明得多，掌、指、爪的功夫不作第二人想，擒拿术、制穴术尤其高明。

   九手天尊颈肘被制，再一听报出名号，便知道大事去矣！不得不输口认栽。

   追云拿月架住了和尚，向路侧举步说：“你光天化日大摇大摆出城，在下脸上挂不住，想想看，衙门里有多少从天下各地送来，缉拿你这凶僧归案的公文？你心里明白，是么？”

   “贫价并未在贵地犯案，勿勿借道不敢在贵地逗留，够道义了吧？你想怎样？”和尚无可奈何地问。

   “借一步说话，套份交情。”

   九手天尊心中一宽，说：“但愿不是难题。”

   追云拿月淡淡一笑，说：“不难不难，只怕你不合作。”

   九手天尊无可奈何地说：“贫僧已别无抉择。”

   追云拿月放开制颈背的手，探要取出柳叶刀递过说：“是的，你已别无抉择。你先看看这把柳叶刀。

   刀上指出你两条明路，一是你走你的南下石桥，一是入城走向大牢的死囚道。当然，你不会选后一条。”

   九手天尊察看柳叶刀片刻，问：“公爷，你要知道些什么？”

   “这把刀的来历、渊源、谁属，愈详尽愈好。”

   “这个……”

   “你闭着眼睛摸上一摸，便可说出底细。”

   “夸奖夸奖。”

   “在下正洗耳恭听。”

   九手天尊将刀递回，傲然地说：“幸亏你找上我，世间知道这种刀的人少之又少。这不叫柳叶刀，叫回风录，可迎风折向锲入，接的人不知底细必定上当赔上老命。

   刀的锋口与柳叶刀有些少不同，不留心决难发现其中妙处。首先使用这种刀的人，是淮安的落叶飞花韩金堂，那已是一甲子以前的事了。

   落叶飞花身死杭州，与天罡手在西湖岳坟决斗而死，他无妻无子，艺传三位门人，三位门人不成材，两个未出道便进了鬼门关。

   次徒在湖广闯道，投入桐柏山做了强盗，目下是四十岁左右的人，并不以回风录出名，而以霸王鞭闯下颇为响亮的名号。”、

   “哦！你是说断魂鞭李重山？”

   “正是他，这把回风录可能是他的，但贫僧不敢确定，似乎比落叶飞花的回风录重四至五钱，应该是技艺修为不够火候的人所使用的，重便不够灵，不够妙；发挥不了回风录的真正威力。”

   “断魂鞭是否有子女门人？”

   “他目下在桐柏山做三寨主，有三四个压寨贼婆，那能没有子女？却没听说过他收了门人。”

   “江湖上还有谁使用这回风录？”

   “没有，使回风柳叶刀的人却不少，比这玩意长两寸，而且要薄些，劲道不同！手法各异。”

   “断魂鞭是何方人氏？”

   “好像是大原府太谷县人，但贫僧不敢确定。目下他在桐柏山，你何不去问问？”

   追云拿月心中狂喜，放了和尚被制的手肘，笑道：“和尚，你可以走了，走得远远地，愈远愈好。”

   九手天尊吁出一口长气，翻着猪眼说：“总有一天，贫僧的九种暗器要钻进你的身子。”

   “何不现在就试？”追云拿月冷冷地说。

   “这是你的势力范围，贫僧认了。”和尚悻悻地说完，像一阵风般过桥走了。

   追云拿月进了城，在街角与生死判会合，急急地说：“人交回给我，你去请周、吴两位贤弟，回头至舍下商量。

   我打算让你们三个人，各带两位弟兄，明早就赶赴太原太谷县，去查断魂鞭李重山老家的底。你们预计带去的弟兄，最好一同带到舍下商量。”

   “咦！飞刀与姓李的有关？”

   “这是一条重要线索，可能李重山的老家，与柏家的老家有些恩怨牵缠，可能真被华堃那小后生猜对了，走。”

   他先到衙门安置了人犯，整理一些有关磁山血案的公文，面谒顶头上司州判大人，安排一切。

   本来，州判大人知道这种案子必定是无头公案，主张以盗劫结案，归罪于太行山贼，派些兵勇民壮搜索山区虚应故事，捉几个散匪小贼抵罪，官样文章做来甚易，可是，他却力加反对。

   北五省名捕头的声誉得来不易，他必须珍惜羽毛。

   九手天尊供给他的消息，不啻拨云见日，曙光初现，他忘了一切疲劳，不分昼夜力疾从公，他的属下也跟着忙得不可开交，各地传信的人络绎于途，工作日渐紧张。

