    八十七 

   张璇姑失惊地说：“怪事，陶巡捕说你是小屯的村夫，怎知道家师早年的江湖名号？唔！看来，宗捕头真走了眼。你确是劫匪之一，杀了人折回想取回暗器，不巧碰上天亮了路上有行人，无法杀柏诚灭口，只好将错就错救柏诚以图脱嫌……”

   “咦！你这人怎么想入非非，乱入人罪？真是好心没好报，在下想替你脱嫌，你竟然反诬……”

   “擒住你不怕你不吐实。”张璇姑抢着说，突然冲进，纤手一伸，无数如虚似幻的指影，闪电似的袭向他的胸口各处要穴，用上了点穴术。

   他早有准备，却乱闪乱晃，手忙脚乱地叫：“住手！你怎么动手动脚？大姑娘拦路打人，成何体统？”

   叫声中，他东倒西歪跌跌撞撞，避过了姑娘一阵猛攻，表面上看毫无章法，似乎并非有意避招，而是一连串巧合。

   总在眼看受制时不是脚下失闪，便是凑巧失足滑出，险象环生，居然在兰花指连攻八招中有惊无险。

   就在姑娘第一轮狂攻攻势一顿的刹那间，脱出指影控制的范围，奔出路面向北撒腿狂奔

   路上的旅客以为他们打架，好奇地驻足而观，被他钻出人丛，如飞而遁。

   张璇姑是个未出嫁的小姑娘，怎肯从围观的人丛中硬往外挤？当然要比他慢。

   远出里外，对面蹄声震耳尘埃大起，三匹健马绝尘而来，人强马壮迎面驰近。

   璇姑娘始终差十步左右，无法追上，尽管她的轻功提纵术了得，却无法拉近，华堃手长脚长，跨一步比她一跃差不了多少。

   轻功支持不了多久，她急啦！大叫道：“林公子，拦住他。”

   领先的骑士一怔，勒住坐骑一跃了马，喝道：“站住！怎么回事？”

   华堃奔到，上气不接下气地叫：“老天！那小子是个假货，志高哥，挡她一挡。”

   “是你！你是华小弟么？”骑士说，让过华堃。

   璇姑娘跟踪追到：大叫：“他是强盗……”

   林志高伸手急拦，叫：“留步！”

   璇姑娘向侧一闪，怒声问：“你怎么啦？”

   林志高惑然道：“咦！你是……”

   后两名骑士驻马相候，一位穿骑装的丰满少女笑道：“哥哥，她是张家的璇妹。”

   林志高不住向两人打量，摇头道：“这是怎么一回事？你两人一个逃，一个追，像是会飞，怎么跑得这样快？”

   璇姑紧绷着脸，愤怒地叫道：“别拦住我，他是强盗。”

   林志高大笑道：“璇姑娘，别开玩笑好不好？华小弟与我是同一里的人，他住小屯我住林檀堡，两家相距十里地。从小我与他同在多庆寺学塾一同读书，三年不见，听说他到陕西探访亲友，怎么就做了强盗了？”

   “你何不问他？”璇姑仍然气呼呼地说……

   文英插口道：“华堃哥，你认识的璇姑姐俎、春燕姐姐，她们会不会像姐姐一样管人？”

   华堃期期无法答话，因为有些他不便讲，他也不想讲下去了。

   纯纯道：“文英，你再打岔就不要听故事了。”

   故事让知情的范爷爷接了下去……

   林志高年约廿五六，身材修伟人才出众，乃妹林春燕，十五六岁的美姑娘，林家是林檀堡的大财主，是地方上的三大富豪之一。这一带的人，皆以车马代步，有些小姑娘生得野，不愿乘车，却喜驰马，兄妹俩是豪门子女，往来州城乘马代步平常得很。

   林春燕滑下雕鞍，走近仍在喘息的华堃，秀目中有异样的表情，道：“咦！你真是堃哥么？三年不见，你长高了许多，晒得像黑炭啦！要不是你的像貌未变，真不认识你了。堃哥，璇妹怎么说你是强盗？”

   “她才是强盗呢，这疯丫头。”华堃摇头道。

   春燕转向璇姑笑道：“璇妹，说起来大家都不是外人，堃哥很少进城，对你当然生疏，你们互指对方是强盗，到底为了何事？”

   “春燕姐，你知道闹翻了天的磁山血案么？”璇姑问。

   “谁耐烦去打听这些事？”春燕反问。

   “他就是劫匪之一。”

   “甚么？你不是说笑话吧？”

   华堃叹口气说：“如果你是巡捕，不知要宽死多少无辜。”他将返家碰上血案的经过说了。

   最后说：“我也是逞匹夫之勇，出死力不顾一切危险去追查线索，一而再被宗都头不客气地赶走，刚从家都头家中出来，就碰上这疯丫头，从城里追到城外。被宗都头勒令返家已经够难堪了，再被一个疯丫头追得上天无路被认为是强盗，丢人丢到家啦！真是霉透了。”

   林志高摇头苦笑道：“华小弟，不是我说你，凭你那能拉一石弓，会两手枪棒花招的身手，怎能与杀人放火的强盗亡命拚骨？你也未免太大胆了。”

   “我不管了，我要回家。”华堃泄气地说。

   “你不能走，我要你一同去见宗都头，当着他的面，我要好好盘问你，不怕你不吐实。”璇姑不肯罢休地说。

   “我不去。”他坚决地说，哼了一声又道：“胡闹，不像话，你比宗都头高明？太过份了！”

   “你非去不可。”璇姑也斩钉截铁地说。

   “我不去，你敢迫我？”

   “大概会的。”

   春燕笑道：“璇妹，不要孩子气了，女孩子抛头露面与人打官司对簿公堂，并不光彩，是么？”

   “我不上公堂，只要他向宗都头招供。”

   “算了，璇妹……”春燕加以劝解。

   “不，他非去不可。”

   “我不去，不去，一千个不去。”华堃愤然地叫。

   璇姑疾冲而上，伸手便抓。

   春燕将华堃拖至身后，粉脸一沉，不悦地叫：“璇妹，不可欺人太甚。”

   “你坦护他？”璇姑也变色问。

   春燕脸一红，冷笑道：“我与堃哥，也可以说是青梅竹马的好朋友、好邻居。你一不是公人，二不是差役，人家宗都头誉满天下，办了大半辈子案，就不比你高明？凭甚么你要带他走？你我算是手帕交，彼此感情都不错，而我与堃哥却是一块儿长大的好邻居，说起来大家都不是外人，你何苦欺负他？”

   华堃长吁一曰气，说：“春燕，不要说了，你们林、张两家，都是磁州有名望的人，交情深厚，不能为了我而伤了和气。好吧，我就跟她去见宗都头，真金不怕火炼，我没有甚么可怕的。”

   春燕却不依，大声道：“不，堃哥，你必需保持男孩子的尊严，我不愿意你在女孩子面前低头。先到我家去，我不信有人女扮男装敢在大路上拦劫，闹开来大家脸上难看。”

   第三位骑士是林家的保镖，身材壮实得像头巨熊，双手叉腰到了春燕身后，像头快要发威的猛虎。

   从神色与举动看来，春燕与华堃之间，确是青梅竹马纯小儿女时的感情，所以不惜与有手帕交的璇姑反脸。

   志高一看双方说僵，赶忙打圆场笑道：“璇姑娘，华小弟是本份人家，华老伯是位家教谨严和蔼可亲的长者，我敢拍胸膛担保，如果宗都头要传他，我负责偕同他一同投案应讯，你说怎样？”

   璇姑其实并不真的想要带华堃投案去找宗都头，而是因为华堃揭了她师父的底，心中颇感不快，再就是华堃一直不愿与她好好解释，见面就溜，难怪她感到不是滋味，所以不肯罢手。

   假使华堃肯假以词色，陪陪小心低声下气，让一个骄傲的女孩子占些上风，凭他那令女孩子心动的才貌气概风标，谁也不好放下脸逼他。

   华堃口气一软，璇姑气早消了，但春燕一反脸，问题又来啦！

   志高再一拍胸膛保证，抬出宗都头，这位早年威震江湖一代侠尼佛手慈航的高足，消去的火苗重新吐火焰，冲上怒叫：“我今天非带他走不可。”

   春燕粉脸变色，一马鞭抽出叫：“你敢？”

   璇姑手一抄，抓住了马鞭一带，春燕身不由已向前栽。

