    九十三 

   大汉架住了他，大叫道：“站稳了，怕什么？砍掉脑袋，不过碗大个疤，十八年后又是条汉子，亏你还是个大男人，听到强盗二字，魂都被吓掉了，丢人。”不管他是否能走，大汉连拖带拉，将他押下山，走向河湾旁树林深处临时搭建的茅屋。茅屋二字并不符实，该说是茅棚，仅四周有草编的墙，共有四间，分东西分建为两处，每一茅屋有四丈见方，内分隔为三，前厅后两房。四周百步外有警哨，中间广场清除草棘而留树，有一名警卫倚树假寐，屋中有隐隐人声，人影幢幢。从屋侧向卅步外的河滩察看，可看到拴在树下的四艘小艇。二三十丈对岸芦苇太茂密，看不到岸上的景物。接近茅屋，警卫站正身形打招呼：“冯兄，捉到一个奸细么？什么人？”“一个来找河源的书呆子，快吓昏了。”大汉信口等，将华堃向前一推，又问：“三爷在不在？”“当家的刚到不久，正与二爷三爷商量，恐怕要在今晚撤走忙着呢，把人交给沈姑娘，由她处理好了。”“撤走？为何？”

   “还不是为了那姓张的女人！昨天她招出是佛手慈航的门人，二爷三爷感到棘手，老尼姑要是一出面，咱们那站得住脚？听当家的口气，可能要撤离磁州，反正这里的事已大部办妥了。把人送去吧，忙着呢！”冯兄揪住华堃的衣领，拉了就走。

   对一个手无缚鸡之力的书呆子，谁也懒得去留神，加以当家的正与首脑人物计议，将书呆子交给管俘虏的人，乃是情理中事。到了第四座茅屋前，门内站着一个年已半百仆妇打扮的中年女人。

   冯兄将人往里一推，说：“六嫂，在山上捉来一个书呆子，似乎并无可疑。当家的正在忙，你就暂时收押吧。能请沈姑娘先问口供，当然最好。人交给你啦！”说完，转身走了。六嫂一把揪住华堃的衣领，冷冷地说：“八成儿是来刺探的奸细鹰爪子，你死定了。”华堃手脚乱挣，怪叫道：“放手，放手！”

   “砰！”一声响，他被扔倒在地。

   内间里有人叫：“怎么一回事？”声落人出房，是个手执皮鞭的廿三四岁美少妇。黛绿色劲装，浑身曲线玲珑像一团火，隆胸细腰丰臀、瓜子脸樱桃嘴、一双水汪汪的凤眼流露出万种风情，目光落在华堃身上，笑道：“很清秀嘛！是好细？”“从山上捉来的游山书呆子。”六嫂说。

   “唔！不错，带上留在身边可派用场，得先拷问他的底细。”少妇一面说，一面拉起华堃往内间里走，熟练地捆住了他的双手。华堃未加反抗，目光落在内角吊在梁下的人身上，心中一震。

   那是张璇姑，脸色青灰，气息奄奄，及腰长发披散，有些已被胸肩背的血粘住，显然曾经多次受刑，惨极。双手被捆住吊起，仅脚尖可以着地，下身的青布灯笼裤血迹斑斑，有被抽破的裂缝，大概下身也受了不少伤。听到人声，她张开了布满血丝的无神双目，看到了华堃，惨然一叹。

   华堃只感到心向下沉，无名孽火向上直冲脑门。如果春燕也受到这种酷刑折磨……他不敢往下想。少妇轻拂着皮鞭，媚笑道：“我叫辣手飞鸿沈凤娇，到了我这里的人，首先得奉送五十皮鞭。你，白脸书生娇生惯养，五十皮鞭岂不一打就死？但例不能破，我看你很顺眼，打十下也就算了。”“且慢！”华堃喝阻着，目光落在以编草隔开的邻房，那儿传来了痛苦的呻吟声，又道：“隔壁有人呻吟，也是你们的人质么？”“不错，有几个人质，那是用来交换咱们失陷弟兄的鹰爪孙，没你的事。”辣手飞鸿笑答，一鞭抽向他的右胸。“啪？”一声响，捆住他双手的牛筋索寸裂而断，皮鞭将及肌肤的刹那间，被他一把抓住了。快！快得令人目眩，但见人影急动，辣手飞鸿身形急转，被皮鞭勒住了脖子，叫不出声音，娇躯下挫，双手死死的抓住华堃的手。但一切枉然，片刻间便瞪眼伸舌昏死，浑身一软。

   华堃丢掉皮鞭，急急放下璇姑，三不管取过桌上的水壶，先灌姑娘几口水，然后毫不客气地剥下辣手飞鸿的衣裤，替璇姑穿上，低声问：“张姑娘，人质在隔壁？有没有林姑娘在内！”璇姑潸然泪下，虚脱地说：“我不知道。唉！我被这贼女人擒来，她好狠，折磨得我好惨。”华堃用指拨开草壁，心中一凉。邻房有四个血肉模糊的人，没有女的。

   他解开腰带，低声说：“在下必须硬闯了，我背你出去。动手时，千万不可乱我的心神。”不管璇姑肯是不肯，沉静地将人背好，拨开壁孔向邻房低叫：“难友们，在下将杀出去，你们准备脱身，祝福你们。如果顺利，在下会带你们走。”他拾起皮鞭，推门外出。

   六嫂仍站在门内向外注视，听到推门声本能地转头回望，刚准备张嘴呼叫，破空厉啸入耳，皮鞭长有三尺，已卷住了脖子。一声怪响，脑袋分家，被皮鞭可怖的神奇力道硬生生勒断，如被刀砍。

   他大踏步外出，仰天长啸。

   对面屋角转出一个中年人，大吃一惊，飞跃而至，一声龙吟，撤下一把晶芒刺目的狭锋单刀，大喝一声，疾劈而下。好一把吹毛可断的宝刀，刀距眉尚有尺余，森森冷气已先一步澈体。

   皮鞭急挥，华堃斜移、扭身、接招，一声怪响，皮鞭卷住了刀，突然断成六段。“噗！”皮鞭柄脱手而飞，半分不差击中中年人的眉心，贯入颅骨脑袋崩裂。人影乍合，宝刀易主。

   华堃一脚踹倒尸体，说：“刀很趁手，可惜不是剑。”

   如果他知道即将受到高手围攻，便不至于后悔刀不是剑了。

   江湖人用的是狭锋剑，应付高手围攻刀的威力比剑要大得多，而军官们的阔锋剑，又比刀更具威力。呐喊声震耳，左右两个茅屋首先冲出十六名悍贼，刀枪齐举，来势如潮。他一声长啸，刀光霍霍，八面生风，电虹流转中，不等对方合围，抢制机先冲向右面。人影倏止，他已冲入，挥刀、转向、止势，刀锋斜举，他面向左方的人，屹立如山，似乎刚才并未发生任何事，冷静得像个石人，与刚才疯狂骠悍进击的神色完全不同。“砰！噗噗……”

   怪响此起彼落！刹那间，先后共倒了八个人，断头、腰斩、剖腹、折腿……血流满地，惨不忍睹。八个人没有一个活的，只有一个人能发出一声濒死的绝望呻吟。

   左面的八名悍贼，几乎同时止步，魂飞魄散如中雷殛，似乎僵了。

   “天！你的刀法好可怕啊！”背上的璇姑骇然叫。

   “叫你们的当家来。”华堃一字一吐地说。

   对面的茅屋中，抢出廿余名男女。五丁双魔站在三名中年人的左首，可知他俩并不是地位最高的人。“过来说话。”右首那位钓头环眼的大汉怒叫。

   他扫了众人一眼，一步步接近。

   死一般的静，只能听到他缓缓的脚步声。

   他在三丈左右止步，冷然问：“那一位是当家？”

   大汉接过身后的人递来的霸王鞭，怒声道：“太爷就是，你只来了一个人？亮名号。”华堃冷冷一笑，冷冷地说：“我给你片刻工夫；把所有的人质放出来给在下带走，你听清了没有？”他这些话，把所有的人都激怒了，中间那位中年人怪眼怒张，暴怒地吼叫：“三弟，碎裂了他。”左首的中年人一声怪叫，身形倏动，如同电光一闪，居然还不撤佩剑，左手一伸，相距一丈便拍出一掌。宝刀一挥，冷电四射，传出罡风撕裂的锐啸，劈空掌力迎刃而散。

   人影急迎，华堃不退反进，比对方更快，双方的速度相加，其快可知，但见人影乍合。中年人的第二掌刚发出，宝刀划出一道美妙的快速光弧，毫无阻滞地一掠而过。罡风厉啸，华堃鬼魅似的回到原地。

   “噗！”地下有一条断臂，是左臂。

   “啊……”中年人倒了，左胸至右肋开了缝，内脏向外迸，鲜血洒满一地。同一瞬间，五丁双魔同时扑到，两把双刃斧左右齐至，势如地裂山崩。

   华堃也同时发动，以令人目眩的奇速，从双斧的中间疾冲而过，冲前八尺再倒退而回。这瞬间，旁观的人只看到刀光一闪而过，没看到招式，像是三人交错而过。“砰！”大魔摔倒在丈外，着地再向前滑，地下滑过处血迹触目。二魔则冲出五六步，丢斧扭身栽倒。雷霆一击，一接触生死立判。

   “毙了他！”为首的人疯狂大叫，身剑合一冲到。

   廿余名一等一的悍贼，潮水般吼声震天两面合围。

   “杀！”华堃发出了震天怒吼，斜冲、右转、前窜、反旋而回、再斜掠而出，刀啸如云天远处传来的殷雷，刀光可怖地八方旋舞，兵刃相触声震耳欲聋，所经处波开浪裂。每个人都疯了，宝刀撕裂人体的声音并不太响，但令人闻之毛骨悚然心向下疾沉，间或传出的短促惨号，更是令人惊心动魄。血腥刺鼻，好一场残忍的血肉横飞的惨烈恶斗。

   好漫长的片刻，好凄惨的片刻。

   谢谢天！终于结束了。

   死一般的静，血腥中人欲呕。

   四周，十九具凌乱的尸体，散布在方圆不足五丈的空间里，有些尸体已被鲜血裹住了，有些仍在抽动，空间里，充满了死亡的气息，变成了人间地狱，可怕的屠场。华堃屹立在尸堆中，他前面，站着手中只有鞭柄的中年当家大汉，脸无人色不住的发抖。他的宝刀，压在对方的左肩颈上，锋刃与肌肤接触处已泛血珠。他背上的璇姑，已惊得魂飞天外，快昏厥了。四周，剩下五个活着的人，有两个受了伤，有两个像是失了魂，摇摇欲倒。他浑身浴血，但仅右腿外侧受了两处轻伤，脸上的肌肉像是冻结了，虎目中像要喷出火苗，咬牙道：“不交出所有的人质，我砍你一千刀。”当家大汉快崩溃了，惊怖地道：“甚……甚么人……人质？”

   宝刀略拖，锋刃入肉，当家的向下挫，跪下了一条腿，本能地伸手拨刀，手臂一触刀身，肌肉立即裂口。眼看锋刃要割断血脉，远处突传来震耳的叫声：“华老弟，刀下留人。”人影如潮，左右后三方有无数人影急掠而至，接近至百步外，已可从树隙中看清像貌。后方来的人群后，有十余匹健马随后跟来。“堃哥！”是春燕姑娘的叫声。

   华堃心中一震，神智倏清，收刀退后一步，大叫道：“春燕，真是你？不要过来，不要过来。”领先的人奔到，纷纷惊骇地站住了，被眼前的惨象，惊得魂飞天外，脸无人色手脚发软。随后到达的人有名捕头追云拿月，也楞住了。

   远处驻马的人中，有春燕、志高、林老伯、张家大院的主人……

   华堃迫近至追云拿月身前，不胜愤怒地问：“是你骗我？他们并未掳人？”“我……”追云拿月惊惶地说，语不成声，仍未从震惊中醒来，被华堃的激怒神情吓慌了。宝刀举起了，华堃脸上杀机怒涌？

   追云拿月惊得仰面便倒，失声狂叫。

   林老伯大惊，急叫道：“贤侄，住手，是我的错。宗都头是迫不得已，他已知道令尊的真正身份，他来求我成全，本想促令尊出来为地方除害，却没料到你却独自前来。天！我……”“堃哥，求你刀下留情，求你……”春燕哀叫。

   华堃吁出一口长气，丢下刀说：“姜是老的辣，你……你这该死的老狐狸。”追云拿月神魂入窍，悚然地说：“如果知道你是个万人敌，我早就听你的话了。华老弟，不要为这些万恶匪徒的死而歉疚。这位断魂鞭李重山是湖广桐柏山的三寨主，打家劫舍嗜杀如狂，死在他手中的人，何止千百？这次他为了乘机接收柏家在汾阳故里的柏村，不惜断绝柏村的接济，饿死了柏村留在灾区的人上百之多。再就是他想在太行山建寨，如果他成功了，磁州不知要有多少生灵遭劫哪？”“原来他想谋夺汾阳的柏村？”

   “是的，让他在太原上谷县的子侄去接收；出卖汾阳柏村的人，是丧心病狂的柏诚。”“什么？是柏诚？”华堃惊讶地问。

   追云拿月淡淡一笑道：“不错，是他。磁山血案他是唯一的活人，而你这位证人根木不曾目击，他腿上的伤我第一眼便看出可疑。汾阳柏村的人并不富有，柏诚的祖父柏忠却是个重视乡谊族义的人，每年皆有大批的钱粮运至故里接济族人，那是一处无底洞。柏诚跟着父祖每年清明返故里扫墓，眼见那么多钱粮往外送，心中一百个不愿意，早就想丢掉这门一无是处的穷族人。恰好太原上谷李家的人，也看上了汾阳柏村那一带土地。前年清明，李家的人搭上了柏诚，双方一拍即合，但苦无机会。这次天灾造成了时势，只要死光了汾阳柏村的人，李家便可垂手而得了。我派往两地追查的人返回，获知李家的人早已在汾阳柏村圈地啦！柏诚所编的那一套供词，也因查出断魂鞭一群悍匪的底细而一清二楚，凭他的身手，廿九个人死了，他怎能活？他连一个普通小匪也接不下。根据贼俘的口供，那晚袭击的人，由断魂鞭的次子李谷率领，柏诚所说的女匪二妹，是辣手飞鸿沈凤娇，这贼女人艺臻化境，心狠手辣含笑杀人，柏诚居然说用马鞭自救，岂不笑话？他一百个柏诚，也逃不出这女悍匪的毒手。我已派人监视了柏村，回去就逮捕他归案。”华堃听得不住摇头，解下璇姑、苦笑道：“没话说，名捕头名不虚传，小可佩服。璇姑娘受伤甚重，赶快抬走救治。”追云拿月道：“华哥儿，你是小神捕呢？”

   “堃哥，我们该走了吧？”远处马上的春燕娇唤。

   华堃临行，扭头向追云拿月说：，你如果将这里的情形告诉我爹，我饶不了你。”“你别吓我好不好，小兄弟，我怕你。”追云拿月苦笑着说。

   “谢谢你，华恩公。”地上的璇姑高声说。

   蹄声急骤，林家的人拥着华堃踏上归程。

   口口 口口 口口屋中的人仍沉醉在故事情节的结局中。

   老奶奶寿眉深蹙，在注视着纯纯，纯纯低了头嘟了嘴。

   华堃是一脸的尴尬像，只有文英，看看这看看那，他是丈二金刚摸不着头。范爷爷清清喉咙，低声的对老奶奶说了些什么，只能听到华堃、纯纯、春燕三个人的名字，别的则听不清楚。老奶奶看着几个年轻人，脸上有了笑容，点点头连说：“好……好……”转向范爷爷又道：“这事你费心了！”“包在我身上，包在我身上！”范爷爷呵呵笑着说。

   文英跳了起来，穿向天并，口中嚷嚷着：“你们在说甚么嘛……”

   引起了一阵笑声，飘扬在天宇中。

   ——全书完—— 

