    一〇四 

   现场官兵，少说也在千人之谱，并在酒楼附近方圆里许，设下了重重埋伏。

   灯光火炬，簇拥聚散，声势极见凌厉，却是忙而不乱，显然是一支经过特别训练，惯于徒手交战的部队。妙在负责指挥发号的十几个官长，俱都藏身暗处，并不亲自现身交手，只是透过灯光旗号，发下命令，即能如臂施腕，将此一个十面攻杀阵式，运展自如。简昆仑与锦衣老人，虽说身手矫健，伤人无数，只是敌人大多，前仆后继，源源不绝，一时想要脱身重围，大非易事。

   人群里再一次爆发出叫嚣之声。显然是又有人自空中坠落。

   不用说，也可以猜知，当是姓宫的白面胖子和那个叫方天星的魁梧汉子，双双加入战局。

   他二人身子方自空中飘落，立刻陷身于似海的人潮之间。四人身手，各有千秋。拿来对付眼前这些官兵，简直是大材小用，胜之不武。只是，敌人却也不是傻瓜。

   灯号、旗令之下，更有源源强兵为继，分由四面八方补继而来。

   这场仗看来方兴未艾，还有得打呢！

   简昆仑连续施展习自二先生的空门八式，越见得心应手，来犯众人，照例是一经近身，便自跌倒，或飞弹而出，时间越长，越为他悟出了许多妙谛，许多把式之神奇变化，由于自己的活学活用，更见微妙，即使是间插些自己本来身手，更见莫测高深。

   想不到这场徒手搏斗，竟然给了他一个实习活用的机会，真正始料未及大快人心。他这里不慌不忙，从容施展，心中未始没有想到，此乃敌人的诡计。

   便在这时，耳边传过来一丝声响，乍听之下，宛若蚊讷。

   “小伙子，好身手，有本事你就摔吧，反正有的是人，今天让你摔个够，好不好？”

   声音极是耳熟，纵使在他出手转动之间，亦能徐徐传送耳鼓，即以传音入秘功力而论，亦属个中翘楚，一等一的高手无疑。

   简昆仑立刻听出来，传音的这个人，不是别人，正是那个把自己害得好惨的七老太爷——九翅金鹰贝锡。

   他原来也在场。

   一个宝二爷已是可观，再加上这个老狐狸，沆瀣一气，连手调度之下，难怪有如此排场气势。

   当下一面动手应敌，一面运目四下逡巡，却不能判定这个狡猾的老人藏在哪里？

   七老太爷显然对于眼前战局，观察入微。简昆仑的每一举动，都逃不开他的眼睛。随即传声冷冷笑道：“你这一套身手，确实高明已极，只可惜杀鸡用了牛刀，哼哼，我一直以为你是独来独往，却是没有想到，原来你与他们三个可恶的东西，竟是一路的，今天晚上正好一并把你们都打发了，却也干脆。”

   话声出口，即听得锣声三响。

   原来大举而进的场面，忽然收住了阵式。锣声再响，现场官兵，蓦地向后急撤退开。

   这番动作，显然大异寻常，便是不明事故的人，也应知道有所突变了。

   便在锣声初响的一霎，简昆仑已自觉有异，似乎在四周黑暗的树丛里，有着火光的晃动——却不是灯光火把，而是点点的星星之火。

   这番发现，由不住使得他为之大吃一惊，值此同时，其它三人也都有了警觉。

   随即在姓秦的锦衣老人一声吆喝之下：“那话儿来了，散伙！”

   像是早已约好的暗语一般，随着他的一声吆喝之下，众人已腾身跃起。

   三个人，三个方向，有如冲天燕子，一起而分，电闪星驰地已掩身黑暗之中。

   简昆仑早在火光甫现的一霎，意识到是什么玩意儿了。一惊之下，身形猝转，闪身于眼前一棵巨松之后。

   若非是这个动作够快、够疾，要不然可就来不及了。

   随着他身形的一式猝转，火光乍闪，轰然一声大响，铁砂子儿刷拉拉豆子似的直喷过来，紧接着震天价响的连珠串响，天摇地动，耳鼓雷鸣。铁砂子儿漫天横飞，激荡起一天的枝叶，泥屑纷飞，声势好不惊人。

   原来在七老太爷与宝二爷的连手策应之下，竟然连吴三桂的亲军侍卫，其中最具实力的火器营也为之大举出动。

   眼前这个阵仗，出动了火药抬枪十二杆，称火枪哨，由一个姓吕的哨长，事先精心部署，十二杆抬枪，分别掩饰于不同角落要隘，目的在于将简昆仑一举成歼。

   此番部署早在简昆仑进入酒楼之始，便已暗中展开，只等他一离开，便可迫使就范，立即成擒，却是没有料到，这番举止，竟然落在了三位风尘侠隐耳目之中，一番巧施安排，乃至有了现在一番局面。

   简昆仑目睹这番阵仗，自是吃惊不小。

   猛可里，眼前人影一闪，一人欺身而近。

   简昆仑右手乍翻，掣出了长剑，待将出手的当儿，忽然认出了来人的一张胖胖白脸，正是那个姓宫的白面胖子——后者已倏地转身而扬，一声低叱道：“跟我来。”

   动作极快，转侧间，已飘身两丈开外。

   简昆仑应了一声，点身而进，施展出轻功极上境界的六随身法，倒也不离前行宫胖子左右。

   他身子方自转移，耳听得火枪声轰然做响，先时立身之处，一片枝叶飞坠，木屑四溅。若非是宫胖子的及时接引，眼前怕已身遭不测。

   一念之兴，简昆仑由不得吓出了一身冷汗。先时的轻敌之心，顷刻间打消了个干净。宫胖子身势好不巧妙，只见他左舞右闪，忽长又缩，大袖翻动之间，幻化幢幢迷离身影，似实而虚，倏忽来去，微胖的身子，丝毫不见拖累，更似无比轻灵，转动间势若飘风，身法之运转自如，几至叹为观止。

   却不是存心卖弄，自有其深刻用意。

   简昆仑若非是新近精通的一套空门八式身法，眼前还不易与他取得一致。

   两个人一经施展之下，现场满是晃动人影，扑朔迷离，飘忽不定，一经注目，直看得人眼花缭乱，难定取舍。

   现场的几杆火器抬枪，由于一发之后的再次添装，颇费周章，非到目标确定后，谁也不愿贸然发射，偏偏简昆仑、宫胖子两个人身法如此巧妙，飘忽不定，似幻又虚，弄得几个抬枪手，直翻着白眼儿。

   其中这个姓吕的哨长，自个儿端着杆白木长枪，却由两名哨兵，各执着一盏孔明灯，满场的追逐照耀，另一人亮着火种，以供随时点燃火绳，便可发射。却是感于简、宫二人的飘忽不定，难定取舍，早已按捺不住，一张长脸，在火光映照之下，竟似无比阴森。

   轰！轰！有人忍不住开了两枪，大片硫磺烟雾，散置空中，就像是过年时节，燃放花炮的那种气味。

   显然是打空了。

   像是幽灵般的，那两个人——简昆仑、宫胖子，随着枪声而后，乍然复现，又自满场翩翩飞舞。妙在枪声轰响的一瞬，俱似中弹而仆，枪声之后，竟自又双双起死回生，简直形若鬼魅，莫测其虚实高深。

   姓吕的哨长，怒啸一声，由身边那个哨兵手里，抢过来火把，独自操着杆火枪，霍地向外就纵。

   此人姓吕名方，人称飞天老虎，从军之先，在辽东地方，原来是一个有名气的黑道人物，两膀孔武有力，颇精技击，脚下飞快，有高来高去之能，因以博得了飞天老虎这个绰号。

   眼下情急，吕方操枪而上。

   却不意身方纵出，一条人影，自上方树梢飞猿也似的坠落直下，现出了姓秦的锦衣老人瘦削身影。

   吕方嘿了一声，火枪太长太重，抡动不便，就把手里的一截火把，直向着锦衣老人头上猛抡下来。

   锦衣老人岂能把他看在眼里？就手一掠，已把吕方手里火把抓住。火焰哧哧尽自在他手上燃烧，却似不能伤其寸肤。

   只是这一手避火真气功力，便自将吕方吓了个目瞪口呆。

   自然这只是极快的一霎，简直不容吕方转过念来，锦衣老人已施展出厉害的杀手，右手挥处，一片袖影，扇面儿似的，已袭向吕方面门。

   彷佛着了一刀那般的凄惨，大片血光喷处，吕方啊呀一声，便自直直地倒了下去。

