    一〇九 

   可不是？眼前这个持剑的少年，不正是那日画舫交手，为七老太爷一掌击落水里的简昆仑么？谢威一惊之下，简直吓傻了。

   比他更吃惊的，却是他手上的七老太爷。

   “你？”

   两个人都怔住了。

   “想不到吧！”简昆仑说，“我们又在这里见面了！”

   他手上的那口长剑，不仅仅是比对着谢威，森森的剑气其实连七老太爷也照顾到了。

   “贝锡，你恶贯满盈，今天是你的死期到了……”话声方出，却听得咔地一声，一枚扇骨发自七老太爷腕底，由于双方相隔至为接近，这枚尖锐扇签，几乎闻声即至，直追简昆仑前心要害。

   真正是谁也料想不到的事。

   原来七老太爷虽身负重伤，那一把用作兵刃的描金折扇，却是始终握在手上，藏置腕底。以简昆仑之细心精明，竟然也会有疏忽，未曾注意及此。

   眼前情景，这一枚扇骨飞签，实足以取他性命。要是简昆仑的剑，刻意不舍眼前二人的话。

   拧身错步，长剑怒盘。

   叮！一声脆响里，爆出了一点火星。利用盘剑之势，却已把眼前飞签，磕飞天上。

   便在这一霎，一掌开山谢威抱持着七老太爷，亡命似的已腾身而起，直向着己方阵营遁入。

   简昆仑自是放他不过。

   正待纵身追上，斜刺里忽有异动。

   不容他偏头顾探，一片尖啸声里，飞来了寒星数点。这类暗器物什，原是极其细小，加以施展之人，手法精巧，一经发觉，其实已当眼前。

   那是几枚极为细小的钢珠，对方分明是用弹指金丸的巧妙绝技施发，一发数枚，分向简昆仑全身五处穴位飞打过来。

   一惊之下，简昆仑几乎为之瞠然。

   那是因为这暗器弹指金丸，对他来说绝不陌生，猝然使他想到了一人。

   时美娇。

   即使是眼前这般出手的方式，也让他一望即知，除了那个神出鬼没的玉手罗剎时美娇之外，决无二人。

   想不到眼前她也来了。

   尤其令人惊异的是，她竟然出手阻止自己对七老太爷的歼杀，却是为了什么？

   眼前情势，错综复杂。

   自然这一霎，更不容许他深思默想。长剑月下秋露一式旋风疾转，真力内运，锵！响声中，已把来犯的几枚小小钢丸，吸附剑身。

   只是如此一来，谢威已抱持着七老太爷逃逸无踪。

   火枪声轰然作响，此起彼应，连发多响，空气里又重复弥漫起阵阵硫磺气味。

   这声音使简昆仑忽然有所警觉，敌人仍然其势强大，犹不可掉以轻心。

   暗中的时美娇，仍不欲对他轻易放过。第二次发动的暗器攻势弹指金丸，较诸前番更称凌厉——在一阵透空轻啸声中，五点飞星作梅花状，直奔简昆仑正面而来。

   简昆仑既已留意及此，这些暗器便万难对他构成伤害。

   他随即运施长剑，第二次把来犯暗器吸附剑上。

   却是，第三拨暗器又自飞临，竟然是满天飞雨的打法，大片光华闪烁里，方圆丈许内外，俱在照顾之中。

   简昆仑身势一个巧拧，飞身两丈开外。耳听得一阵啪啪声响，这一掌暗器全数都打在了院墙之上。

   却在这一势满天花雨暗器出手的同时，暗中的时美娇已自悄悄隐身而去。

   意思十分明显，时美娇并非不知道，这些漫天暗器，万难伤害对方，只为阻止简昆仑对七老太爷的追杀以及掩饰自己的从容退离。

   简昆仑抚剑而立，洞悉了对方用心之后，也只能徒呼枉然，无可奈何。

   火光明灭，续有火枪的轰轰声音传来。

   猛可里面前人影飘落，现出了宫胖子快速的身子。

   他颇似早已明察眼前形势，忽然现身，正是向简昆仑打上一声招呼。

   身子甫落，即行纵起，一路倏起倏落，带领着简昆仑投身百十丈外，摆脱了眼前这片战火混乱之地。

   宫胖子在前，简昆仑在后。一径来到了面前这片岗峦山巅。

   清风明月，凉风习习。

   岭上有一茅亭。此时此刻，却已有人先到了一步，正自负手向这边望着。

   宫胖子前脚踏入，简昆仑后脚亦到。

   亭子里先到的那人，呵呵笑道：“你们来得好，方老三大概让他们缠上了。”

   说话的人，面相清臞，两鬓飞霜，正是那个姓秦的锦衣老人，他嘴里的方老三，应当指的是那个黑面伟岸汉子方天星了。

   三个人身份，虽仍是讳莫如深，却已是呼之欲出。

   经过此一番同仇敌忾，连手破敌攻战之后，双方情谊无形中更自有了进展。

   只是心有遗恨，简昆仑一言不发地默默坐向一边。

   秦老头呵呵笑道：“小兄弟，莫要气馁，今天你干得不错，贝锡老儿，虽没有要了他的命，可是伤势极重，看来短时之内再也不能兴风作浪，不是你我力有不逮，只怪他的气数未尽，奈何！”

   宫胖子哼了一声：“你倒说得轻松，要依着我的意思，事先在马尾渡留下个人，贝老鬼纵是肋生双翅，也飞不了。”

   说到这里，他却嘿嘿笑了起来，又自讷讷说道：“人不该死，五行有数，却是没有想到万花飘香一门，竟然出手搅局，却是为什么？”

   秦老头冷笑了一声：“这是姓柳的一贯伎俩，不足为奇，留着贝锡老儿一条性命，日后对付我们，他却可以混水摸鱼，还用多说？”

   说话的当儿，却只见岭下迂回山道间，星丸跳掷般腾现起一条人影，不及交睫的当儿，已是来到近前，现出了来人高大伟岸的身材。

   正是三人之一的方天星。

   “老三负伤了！”

   说话的宫胖子，霍地闪身而出，迎着了方天星，后者倔强地说了声：“没有事。”便自掠身入亭。

   各人看时，方天星像是伤在右面臂膀，黑夜里看不清楚。

   秦老头惊诧地道：“怎么回事？”

   “不要紧。”方天星一面坐下，伸直了胳膊，向着宫胖子笑着说，“把你的太乙金剑散给我上一些，几天就好了。”

   宫胖子哼了一声，趋近而视。

   简昆仑身上带着火折子，聆听之下忙即取出迎空一晃亮着了。这一照才发觉方天星右面半身，染满了鲜血，敢情是伤势不轻。

   宫胖子又哼了一声：“枪子儿打的！”

   随即取出了灵药。秦老头也来到跟前，仔细看了几眼，冷冷地说：“好厉害，竟能破了你的金钟罩？”

   方天星苦笑了一下，没有说话。

   宫胖子一面看伤，一面皱眉道：“伤得不轻，却要先把里面的铁砂子儿剔出来，才能上药。”随即抬手，由头上拔下了一根玉签，陡地插向方天星伤处附近穴道，暂时止住了对方伤处疼痛。又自抽出一口小小匕首，一个个逐处向对方肉里挖着铁砂子儿。

   秦老头嘿嘿一笑说：“行咧，死不了。这笔仇记在账上，下次一起要！”

   方天星看着简昆仑笑了笑说：“差一点就截住了那个老鬼，却不知他车上还藏有一杆火枪。”

   秦老头说：“原来你截下了他的马车？”

   “怎么不是？”方天星忿忿地说，“算他的命大，同车的五个人，杀了四个，就是他还活着，却也被我在腿上戳了一剑！”

   宫胖子正在为他上药，听到这里哈哈笑道：“行啦，我们给他算算看——简兄弟赏了他一丸暗器，我的两巴掌，再加上你的一剑，够他在床上躺半年的了！”

   方天星转向秦老头看着：“这一次咱们坏在万花飘香的从中搅和，要不是他们，那只老狐狸就是再有两条命也死定了。”

