    一一五 

   自从上一次被七老太爷所擒，吃亏上当之后，她早已成了惊弓之鸟，何况现在单身一人，更不敢稍有差池，对方黑脸汉子，只凭着这双贼眼，即可断言他不是个好东西。当下再不敢多看他一眼，匆匆站起来走了。

   上哪里去呢？且先找个客栈住下再说。转念再想，说不定这时平西王府已经发觉到了自己的逃失。一声令下，侦骑遍布，自己可得小心着点儿，最好先逃开眼前热闹市镇，找一个偏僻的小店藏身才好。

   眼前来到了一片汪洋大湖，竟是滇池。

   时当秋日，天高气爽，正是游湖之时。朱蕾沿着湖边堤岸走了一程，虽是风景壮观，却是提不起一些兴头，正自纳闷，却见前面草棚之下挤满了人，竟是一处渡口。

   棚下设有茶座，兼营渡船生意。外面竹栏拴着许多骡马，红纸上标明是去水塘、海口各处。

   只要离开这里就好，管他去哪里。

   朱蕾方自要了一碗茶，还没来得及喝，船就来了，是去对过海口的，每人渡银五文，有座位的加倍。

   船倒是够大，总可容下两百多人，一半装载骡马货物，一半载人。

   过渡的人数虽多，出钱要座位的却只十来个，朱蕾找了个旁边的位子坐下，发觉到身边一个穿着洁净的中年文士，手上拿着卷书，正津津有味地低头看着，颈子里插着把折扇，衬着下巴上一绺黑胡，颇似有几分名士的风采。

   朱蕾真可谓无所适从，一双眼睛东瞧瞧西望望，不知觉间，渡船已移向波心。

   虽只是渡越彼岸，却也不近，足足走了个半个时辰，才到了对岸，时间已是黄昏时分。

   朱蕾骑在一匹小小的川马上，直向前道奔驰。

   原来这些马匹，皆为附近客栈所豢养，听任住栈客人解缆自骑，目的地只是客栈，决计不会走失。

   走了一天的路，朱蕾真是累极了，她的骑术不错，大可不必费心，马行既缓，湖风阵阵，坐在鞍子上摇摇晃晃，听着马颈上铃声叮叮！迷迷糊糊，竟似要睡着了。恍惚中，身后串铃声响，一骑快马疾驰而近，眼看已超越而前。

   “小哥儿，你慢走一步！”话声沙哑，却是浓厚的川北口音。

   朱蕾一惊而醒，慌不迭勒住了马缰。身后那人却已迫不及待的自马鞍上腾身跃起，呼！一朵飞云般的轻飘，已自朱蕾头上掠过，噗噜噜！衣袂飞舞里，坠身当前。落身、探手，噗地一把，已抓住了朱蕾坐马的嚼环，小川马受惊之下，唏哩哩长啸一声，待将人立而起，却吃对方汉子手上巨力，硬生生把势子给按了下来，一时直惊得四蹄乱蹦，却挣不开这人那只充满内力劲道的手。

   朱蕾乍惊之下，差一点由马上摔了下来。惊惶万状里，打量对方这个人——长发、黑脸。原来竟是先前街道舞蛇卖艺之人。

   “是你？你要干什么？”惊吓之中，竟忘了眼前的男儿化身，这声喝叱，既尖又脆，更是女气十足。

   黑脸汉子哈哈一笑道：“这就对了。”

   说时带缰绳，硬生生把朱蕾连人带马拖向道边，一径潜入附近稀疏树林。

   “你这个人……”来人的不良意图，已可断定。朱蕾惊吓之中，也就老实不客气，运动手上竹节马鞭，直向对方黑脸汉子身上猛力抽打过去。

   叭叭叭……乱鞭如雨，抽打在这个人全身各处。

   却像是没事人样，黑脸汉子只是护着头脸不容侵犯，其它各处一任朱蕾抽打，躲也不躲。

   朱蕾即惊又恐，手下绝不留情，一阵猛力抽打，手也酸了，鞭子也断了，对方黑脸汉子仍然宛若不觉，只是看着她嘿嘿连声冷笑不已。

   “九公主，你就别费事了，还是省点力吧！”

   朱蕾一惊之下，停住了手，秀眉竖道：“你……是谁？快说……”

   黑脸汉子怪笑一声，得意地道：“这个你就不必多问了……到处都在传说，九公主你落在吴三桂的手里，我老子就是不信，今天总算被我给等到了，没有什么好说的，这就跟我走吧！”说时咧嘴一笑，伸出大手，就向朱蕾身上抓来。

   朱蕾一惊：“你敢！”飞起一脚，直向对方脸上踢来。

   这人一晃脑袋，便自闪了开来。

   朱蕾却因这一脚在马上坐势不稳，一个骨碌摔了下来，当下爬起来，转身就跑。

   黑脸汉子抱着一双胳膊，缓缓在后面跟着，不时地出声大笑，分明视对方为囊中物什，完全不必操心。

   眼前是一片稀疏杉木树林，占地既大，又是一片山坡，天色渐晚，尤其不见人烟。

   朱蕾发足狂奔，跑了一程，站住脚步，回头看时，对方高瘦的人影，仍然伫立身后。

   “跑不了的，九公主——你死了这条心吧！”一面说，他随即缓缓走了过来。

   朱蕾哎呀一声，掉过身子再跑，不经意脚下绊着了一截树根，扑通摔倒地上，却是意外地发现到面前的一双脚。只当是那个黑脸汉子抄到了前头，心里叫了声：“完了！”抬头一看，却不是的……

   光影婆娑，照见着这个人修长的身子，月白色的一袭长衫，映衬着下巴上一绺黑须，状似逍遥，其实阴沉。那一双深遂的眸子，瞬也不瞬地直向前面望着。

   朱蕾心里一动，忽然记起，这个人正是方才渡湖同座的那个中年文士，却不知怎么忽然间来到了这里？回头再看，长发披肩的那个黑脸人也来了。

   双方目光相接，似乎在乍然一照面的当儿，已紧紧吸住，再也不会转移。

   这个突然的发现，立刻使得朱蕾心里一动，紧接着随即明白了。心里的一块石头，这才放了下来。

   一个念头自心底升起，原来他们两个对上了！这个判断，大概不错，只需透过彼此相对的眼睛即可猜知，人不该死，五行有救，想不到在此危急的一霎，却会出了眼前这个救星。

   对于月白长衫的这个人，一霎间，她心里充满了感激。自然，眼前却不是说话的时候，慌不迭一个骨碌由地上翻身爬起，闪开一边。

   紧迫的气势，便在她身子一经闪开，顿时大为充斥。显然是双方均非弱者，气机充斥，相对之下，引得地面上落叶萧萧打转。

   朱蕾跑了几十步，定下脚步，在一棵树下喘口气，目光四下逡巡，却不见方才乘骑的马，敢情是马儿受惊，自个儿跑了。

   心情稍定，她忍不住又自向那一面对方二人望去。透过她惊诧的眼睛，真不知对方二人在玩着什么把戏？

   只看见地面落叶呼啸有声，先是窝集着团团打转，继而上下起落，忽然间刷地爆散而开，化为漫天飞叶……

   两个人朦胧的身影，便站立在一天萧萧落叶之间。

   “好纯的功夫！”说话的长发黑脸汉子，目光益见阴森，却是精华内敛，隐隐有逼人之势。

   话声微顿，他随即向前踏近一步，脸上带出了一丝笑容，一分狡黠的神色：“怎么着，打抱不平？还是想插上一脚？你就撂下句话吧！凡事都好商量。”

   语气已不复凌厉，显然认识到对方的非比寻常。

   白衣文士眸子微转，向着树下的朱蕾瞟了一眼，唇角轻哂，并不急于回答。

   长发汉子精芒隐现的一双眸子，瞬也不瞬地向他盯着，仍自在等着他的回话，神色间已有几分不耐。

   白衣文士这才缓缓说道：“就算是打抱不平吧……”用手向着一旁的九公主指了一指：“我要你放过了她，马上离开！”

   话声里含蓄着浓厚的江南口音，再衬着飘飘长衣，颔下黑须，果然有几分名士的儒雅。然而，他可不是想象中的儒林秀士，黑脸长发汉子尤其不这么认为。

   “凭什么？”黑脸汉子霍地迈近一步，“你卖个字号吧！”

   “那倒不必，”白衣人缓缓抬起手，捋着那一绺黑须，“我还没有沦落到江湖卖艺，用不着报什么字号，如果没有猜错，朋友你大概姓盛吧？”

   黑脸人蓦地一呆。

   “盛小川！”白衣人语涉冰寒，徐徐说道，“过去横行江湖，今朝得意皇朝，应该恭喜你，金盆洗手，这是弃暗投明，高升了。”

   “你……”一片凌厉，显现在长发汉子脸上。怎么也没想到，自己的这点儿行市，对方如数家珍，摸得如此透彻。

   这就绝非是邂逅了。

   盛小川一念之兴，杀机猝起。什么话也不必再多说了，一声狂笑，声若鹰号：“这就对了，相好的你这是存心挑梁子来的？好！你接着我的……”

   话出，人起。呼！鹰似的已来到眼前。

   认定了对方的不是好相与，黑脸人盛小川手下再不留情，这人十根手指上练得真有功夫。双手力插之下，便是坚硬树身，也能洞穿。

