    一三四 

   身势轻转，三数个起落，已纵回原处。

   却在这一霎，一条人影，由墙内纵出，起落间显示着身法的颇有可观，却似十分张皇，脚下方一落地，拧身待向草丛中纵去，无巧不巧，却迎着了方天星的来势。

   双方乍一照面，这人吃了一惊，却已是抽身不及，方天星原已是心中怅怅，忽然发现到又一人由院内纵出，可以想知对方必为简昆仑所逼出，其势不逞，如何能容他从容脱逃！

   来人黑面浓眉，一身土布装束，背上背着一面长弓，右手所持，竟是一口七节钢鞭。

   方天星既已认定来人必是万花飘香手下，此类人等，在江湖上无不恶迹昭彰，其中很多人，原就是黑道人物，自投奔万花门后，庇护于柳蝶衣的庞大势力，更是无所不为，官府亦为之无可奈何。

   这类角色，虽然多数素行不良，却是各人都有非常身手，较之一般江湖门派，诚然不可同日而语，眼前这个黑脸汉子，以及那个黄衣矮子，便是这等人物最佳写照。

   黑脸人原以为纵身草丛，应可遁形，却是料不到迎面杀出来方天星这个要命煞星。

   双方乍一照面，黑脸人嘿了一声，简直来不及做出任何反应。

   哧！剑光倏闪，一泓银光，直取当心刺来。

   一惊之下，黑脸人旋身就转，却是慢了一步。

   银光闪处，却在他左面腰胯间，扎了个透明窟窿。

   黑脸汉子哎哟痛呼两声，一个打滚，滚落草地，藉助于一滚之势，左手扬处，刷拉拉打出了一把沙土。顾不得身上伤势，一连几个旋身起落，落身草丛之中。转瞬之间，已兔逸不见。

   方天星压剑待追的一霎，忽然触目到枯黄草丛间的片片血迹，当可想知来人的伤势不轻，一时动了恻隐之心，随即驻足不动。却只见三数丈外，草势偏低，时有异动，可以猜知那人必然藏身那里。

   方天星既是动了恻隐之心，便不欲赶尽杀绝，几句话即是要交代的。

   “相好的——这一趟你们白来了，认栽了吧！再要不知进退，下次相见，必取你性命无疑！”说话的当儿，目光如鹰隼直视当前，倏地挥动左手，打出暗器亮银钉。

   “着！”手起而出，哧地一缕尖风，直袭草丛。

   这支亮银钉，虽是力道十足，方天星手下却极有分寸，凭着他精细的判断，取势对方背后下盘。

   暗器出手，他身子再不多留，倏地掠起，飞纵向院墙之内。

   却只见简昆仑当庭而立，自然是为顾忌朱蕾的安危，不便远离。

   方天星纵身而前，二人随转入堂屋。

   朱蕾惊惶地道：“怎么回事？他们又来了？”

   方天星摇摇头：“没有关系……我和简兄弟足能应付，姑娘不必担心。”

   简昆仑问道：“三哥可看出了他们的来路？”

   方天星哼了一声：“那还用说？自然是万花飘香一面来的！”

   简昆仑恨声道：“未免欺人太甚！”

   “不必挂心！”方天星一笑道，“就凭对方这几个货色，还作不了怪，我已经伤了他们一个，谅他们已知道厉害。”

   简昆仑说：“就是你刚才发现的那条船？”

   方天星点头说：“这还用说？”他微微一笑，“他们来的人不少，但是显然还没有第一流的高手在内，李七郎、燕云青相继落败，对方阵营里一时还不易抽调出十分厉害的角色！”

   简昆仑摇了一下头：“那可不一定，难道你忘记了还有一个时美娇？”

   “她当然是个厉害角色，只是，我却以为她眼前不在这里……”方天星微微冷笑，“不过也很难说，这个丫头一向神出鬼没，倒要防她一防。”

   简昆仑说：“这一次万花飘香大举出动，显然事非寻常，难道眼前还有什么意图不成？”

   “详细情形如何，他们两个回来就知道了。”

   方天星慎重地道：“你我当前的责任，便是稳定不移，保护公主的平安。”

   朱蕾笑道：“你放心吧，我好得很。”眼睛向着简昆仑一瞟，“你走一步我跟一步，总行了吧！”

   说得方、简二人俱笑了起来。

   高瘦、白皙，颇有书卷气息的飞花堂副座——海客刘青，这一霎，在面对着得力手下神鞭姜威的严重伤势时，脸色颇似不忿。

   身边七八条汉子，无不怒形于面，火爆的气氛看似一触即发，大家伙的眼睛，全数集中在副堂主刘青一人身上，只等着他一声令下，大举进发，即将与简昆仑一面决一胜负。

   刘副座的态度，忽然又变得谨慎小心了。

   “不……”他微微摇了一下头，“不可妄动……眼前还不是时候……”

   说话的当儿，一个人已为几呈昏迷的姜威上了万花门特制的刀伤药，为他包扎一番，却把那一口起自姜威后胯的柳叶飞刀，双手呈上。

   刘青接过来看了一眼，再看，顿时一凉，“是他！”

   “谁？”说话的人满脸黄须，人称地卷狂风宋天罡，个头奇矮，却穿着件肥大的黄色长衣，正是先时负责刺探敌营的那个黄衣矮子。

   在飞花堂他的地位不低，与负伤的浓眉汉子神鞭姜威，同属飞花堂制下一坛之主。

   这一次以海客刘青为首，率领众人，乔装深入，好不容易探得对方下落，想不到却因为期功过甚，过于大意，乃至于神鞭姜威的身负重伤，连带着每个人都脸上无光。

   打量着手里的那一口小小飞刀，海客刘青一时间神色极其凝重：“方天星……”

   凡属万花门坛主以上的各级主管，俱曾熟识过一份发自飘香楼的内部参考文件，文件内容在于精确分析当今武林的一些所谓重要人物，举凡其性格、武功、为人动态，武技擅长等……无不鞭辟入里，有着深刻的描述记载。

   是以，海客刘青乃得经由眼前一口小小飞刀，立时触类旁通，报出了方天星的名字。

   黄衣矮子宋天罡顿时为之一怔：“是他？”一时面色凝重，喃喃说道，“怪不得如此身手，连姜坛主如此身手之人，也会伤在他的刀下了！”

   海客刘青站起来，在座舱里走了几步，站住道：“这个人一向出没西北，怎会来了这里？又与姓简的连成一气，实在是想不到……”

   “还有……”他立刻想到更可怕的事，“主座手谕的内参文件显示，这个姓方的与秦太乙、宫天羽素称交好，三个人连袂而行，极少分离，此三人各怀不世绝学，若是连手与本门为敌，确是十分严重之事。”

   地卷狂风宋天罡伸手拿过来那口柳叶飞刀，反复观察，果然发现到其上极小的四个凸出阳文——方氏秘铸。至此对方身份已经不容置疑。

   回想着方才与方天星的一番交手经过，宋天罡不觉泛出一丝冰寒之意，能由对方这等人物手里逃得活命，简直是幸数。这一霎想起，彷佛犹有余悸。

   海客刘青目光注视着眼前一干手下，招呼着其中三人，嘱咐他们严密监视别墅的动静，任何人出入进退，皆要详细辨认。返回据报。

   之后，他随即命令起锚开动，把这艘大船撤离里许以外，停泊在一行舟舶之间。

   随后各人动手，扯除下原先船上的各式伪装，甚至于原先的两面大帆，也径自收起，换成了一面Ｔ字形巨帆，较诸先前的木材货式完全两样。

   非仅如此，众人的穿著打扮也自变了模样，混杂在其它客商之间，完全没有两样。

   海客刘青犹不敢掉以轻心，亲自下船，在附近走了一圈，确定完全没有为人所注意跟踪，才自放心转回。

  §第三十回 忽传海外有仙山

   夜色朦胧。

   像是有沉沉雾气，无限氲氤，烘托着眼前的一轮上弦明月，冉冉由东方山边升起，天空闪烁着的一脉清光，晕晕然似有所醉，连带着一脉山川也俱似在微醺的半睡之中。

   院子里显得格外的黑！尤其是西面角落那一片老松盘空，花叶交错的地方，更是黝黑——伸手不辨五指，黑得骇人。

   九公主朱蕾像是已经睡着了。她的睡姿撩人……锦被轻覆，玉体半侧，秀发蓬松，如云、如锦……

   能与简昆仑再度邂逅，厮守在一起，她真的满意极了。是以，今夜，她睡得格外的熟，格外香甜！天大的事，都不用忧愁。今夜，在梦中，她甚而已与哥哥相会，恁的难以分离……

   灯焰跳动，光彩微弱复婆娑。

