    一四六 

   方天星、简昆仑看在眼里，甚是高兴。他们也知道围绕在皇帝身边，必有一支忠贞誓死的义民侠士，却不知分散如此广阔，这里白鹤潭是否就是永历皇帝息驾所在，却是不得而知，既然到了这里，倒也不必急在一时。

   眼看着前番阵仗在柳飞扬一叱之间，烟消云散，此刻秋日如晦，浅水沼泽里渔歌再起，又自现出了前见的欢乐太平景象，再也没有人向来船注视一眼，这般历练端的是培之不易。

   柳飞扬随即恭请朱蕾一行五人上了自己快船，一面兴奋地道：“宫先生前番交待，说是快则十天，慢则半月，你们一定会来，却是只有三天就来了！”

   说话时，这艘平底快船，在一双汉子长篙撑持之下，快若箭矢，直似水面飞船，哧哧声响里，激飞起双股浪花，水箭也似的洒向两沿。

   非仅此也，水里游鱼，原已到了麦收季节，无处不在，眼前被船板一迫，纷纷跃起，泼剌劈啪，落了满船都是。

   朱蕾乍见，哎哟一声：“好多鱼哟！”一时动了童心，慌不迭赶上船头，弯身察看，喜得眉开眼笑。

   “殿下当心，莫要掉到潭里！”柳飞扬也笑瞇了眼睛，“这是去年撒的鱼苗，今年就丰收了，回头叫他们给殿下烧一盘，品尝品尝。”

   说话的当儿，脚下快船已冲入一片芦苇。只以为将是觅岸而停，却不知在芦苇丛里拐了个弯儿，竟自转上了另一条水道。

   这一面双峰夹道，堪称天堑。

   却是小小一道溪流，大船万万难容，小船却可通行无阻，其大小距离宽窄情形，正与足下快船相彷佛，船身再大一点即难以穿行。

   只是几个冲刺，便自又拐了弯儿，眼前又是一番境界。

   双峰合抱，四面山势连绵，却于此抱持之中，形成了大片腹地。

   正前方是一面方圆只有里许大小的水潭，潭水清澈，直可透视水底游鱼，却有成群天鹅、雁鸭，荡漾翱游其间，岸上接壤，俱经开发，秋收之后的田畦，堆立着一束束的稻麦庄稼。便在田陌之后，隐隐约约，建有许多房屋。

   柳飞扬指着水潭，向众人介绍道：“这就是白鹤潭了，好地方啊！一夫当关，万夫莫入！”

   随着他手指之处，四下里展现有无数分支水道，仅是同来时水道一般狭小，原来这白鹤一潭，是为无数支流所汇集，真正天险福地，诚然攻守咸宜，不知当初是谁人发现，用于反清复明大业基地，实是再好不过。

   一片纯白鹭鸶，缓缓由头上掠过。

   远方浪花卷处，一艘巨型华丽座船，陡地出现眼前。

   “啊——宫先生好啦？”

   远远看见一个人，五短身材，一顶卷帘大帽，当船直立，距离甚远，看不十分真切，柳飞扬既如此说，想来当是宫天羽无疑了。

   方天星奇道：“咦？他怎么会知道我们来了？”

   柳飞扬笑道：“那还消说？我们这里的号鸽子最是勤快，百八十里举翅可及，不要说这点点路了。”

   远方来船已来到近前。

   站立在船头的，五短身材的宫天羽，仍是一身闪闪发光的缎质长衣，那般着装与头上的宽沉大帽，虽是不大搭配，却是神采飞扬。

   容得双方俱能辨认，宫胖子哈哈大笑道：“来得好快！好快！”

   话声方顿，人已翩然掠起。

   忽哧哧大鹰掠空似的，已到了对方快船，右脚尖不过在船头轻轻一点，刷地一个拧身，已落向船身。

   “好！”柳飞扬大赞一声道，“宫爷这一手鹤舞乾坤往后要教教我，我这里先拜师了！”

   说得众人俱都哈哈笑了起来。

   宫天羽上前一步，迎着简昆仑，双方亲切执手为礼。

   方天星一边笑道：“你可好，在这里纳福，几天不见又发福了，贼胖贼胖的，小心再胖下去，可就走不动了。”

   朱蕾忍不住被逗得笑了起来。

   宫天羽连道：“辛苦，辛苦。”目光转向朱蕾，嘻嘻笑道：“姑娘一路辛苦，肚子饿了吧？”

   朱蕾哼了一声说：“才不呢！”眼睛向身边的张嫂一瞟，小声道：“一见面就是问吃问喝，好像我天生就知道吃，气死人了。”

   张嫂也忍不住笑了。

   “那是殿下的命好呀！”她说，“像我们就是饿死了，也没人管！”

   “哪个说！”她汉子张顺打趣说，“你可是死不得，死了我也不要活了！”

   张嫂白着他，半笑不笑地骂了句：“死相！”

   倒也为眼前带来了一些轻松气氛。

   众人随即转到了白鹤潭的迎宾座船，气派较自柳飞扬的平底快船又自不同。

   这艘华丽的座船，设置独特，八名水手俱在底下内舱，除了八面透出水面的长桨之外，众人脚下都有一个可以足踏的滚轮，手足并用，其速自快。

   眼下迎得贵宾登临，一径直驰而前，其速如矢，转瞬间已达彼岸。

   岸上早已有多人等候。

   官天羽代为引见之下，来人一共六人，其中较为突出的两个，一个是年过七旬的长须老人叶天霞，一个是黄须束髻的弯腰驼子钱枚。

   简昆仑与方天星俱是第一次与他们见面，也不曾听过他们的名字，可是宫胖子却似对二人推崇备至，同时也知道此二人亦是此负责白鹤潭实际任务的两个富家人物。

   观其谈吐风度，举止气势，亦可测知此二人武功必然不弱。须知四海之内每多奇人异士，愈是名不见经传，望之不起眼的人物，越可能是深悉藏晖的高人。

   揆诸眼前的叶、钱二人，极可能亦是属于这类真人不露相的避世高人，因为二老年岁俱高，简、方二人俱以前辈呼之。

   当今武林，又由于简昆仑单身对抗万花飘香，以及勇救永历帝、九公主诸多传闻，而声名大噪，被喻为不可多得的少年奇侠。

   正为如此，叶天霞、钱枚这双避世高人，亦不能为之免俗，见面之后少不得对简昆仑特别注意，极以青睐。

   朱蕾这个落难公主，在彼辈眼里，更不失尊贵，虽经朱蕾一意回避，仍不能推却，即在岸边接受了他二人的大礼跪拜。年纪老的人，思想固执，确是改变不易。

   好不容易行过了一番俗礼、酬酢。简昆仑等一行，才在宫天羽带领之下，来到了一处草丛。

   四面青松，更多槟榔大树，天青云霭，风儿舒徐，吹拂在人身上，有点冷冷的感觉，却是惬意得很。

   至此，朱蕾才似松下了口气。长长地喘息一声，她向宫天羽说：“求你叫他们别来这一套了，我真想躲起来谁也不见！”

   “这里的规矩大，是因为有很多避世而居的前朝遗臣，他们仍然固守着汉家遗风，尤其是君臣之礼执行极恭，轻言废除，谈何容易？”

   宫天羽一笑接道：“就像刚才的叶、钱二老，听说以前便曾在天启先皇帝驾前，作过侍卫首领，后在崇祯先帝手下，亦曾外放为官，崇祯先帝归天之后，他二人便避秦来此，带领忠贞手下，在此白鹤潭大肆开垦，才有了今日一份基业。”

   “原来如此。”简昆仑微微点头，总算明白了此二人身份。

   宫天羽道：“这两位老人家龄德俱高，难得的是这把年岁，一身武功却也没有搁下，两位老人家原为避秦来此，却是未曾料到，竟与永历皇帝不期而遇，乃自燃烧起心中熊熊烈火，如今便誓死为匡复明室中兴大业而效力，这番壮志实在令人感动，便是朱先生谈起来，亦赞叹不已。”

   “啊……”朱蕾一惊以喜，“你……你见过我哥哥了？”

   宫天羽一笑，略略颔首。

   “这么说，他也在这里了？”朱蕾惊喜得站了起来。

   宫胖子却慢吞吞应了声：“大概是吧！”

   “那，”朱蕾一跳而前，“快带我去见他。”

   “哈哈！殿下不必急在一时……想见皇上，哪有这么容易？慢慢的，总要按规矩来嘛！”

   “什么？”

