    二五 

   简昆仑忍不住道：“等一等……”

   雷老头儿回过身子道：“什么事？”

   “烦劳你代为通禀！”简昆仑说，“我想快一点与这里主人见面。”

   雷公公嘿嘿笑了两声，摇摇头说：“那可就难说了，这件事怕是由不了你……不巧得很，主座这两天玉体违和，心情不佳……”

   说到这里，忽然住口不言，想是忽然觉察到了自己说错了话，脸上神态颇似尴尬。

   干咳了一声，他才转为笑脸：“不用着急，该见你的时候一定会见，不该见的时候，急也没用，现在可不是时候……你知道为什么吧？”

   “为什么？”

   “刚才我已经说过了，主座的心情不佳，除非你真的想死，要不然还是现在不要见面的好。”

   说完转身而去。

   简昆仑起身而前，隔着敞开的一排轩窗，目睹着雷公公离开的背影，循着那条垂直的甬道，一径而前，看看已到尽头，才自绕向一旁，身子一连闪了几闪，便纵向另一道甬道，走上一阵，又转了方向，如此数度移身，便自消逝不见。

   这般身法，自非寻常。却也没有逃开简昆仑锐利的目光观察，甚至于他留意到，对方脚下的步法，竟然兼及太乙、武当、崆峒三家之长，妙在将此迥然不同的三家身步，融于一炉，进而创造出一种截然不同于以上三家的独特身法。

   这便是它的高明所在了。

   简昆仑已知道这身步，创始于此间主人柳蝶衣的灵思构想，乃对他下意识里潜生出无比钦佩。

   但是，却不能抹杀种植在他内心对其人潜在的仇恨，姑不论他与父亲当年的种种经过，即以假手时美娇，对玉手书生崔平一家所施之的狠恶手法，已是人神共愤，轻言化解，谈何容易！

   这一天，便在他静静思维中度了过去。

   傍晚时分，才来了个送饭的人。这人五十开外年岁，短小精悍，身上穿着一袭蝴蝶状的肥大号衣，前后心部位，皆绣有一朵盛开的玫瑰，显然是处于此间某一阶层的标志号衣。

   这个人自称老王，陕西人，说话一口一个“鹅”【注：晋陕方言，称呼我为“鹅”音。】，看来读书不多，武功却很有些根底。

   简昆仑吃饭，他就在外面亭子里候着，有石凳子不坐，偏爱蹲着。一副陕西乡巴佬的模样，头上缠着布，嘴里叼着杆旱烟袋，吸上几口唱上几句，唱的是一般人很难听懂的秦腔，却是有板有眼，看样子人很直爽，是属于乐天一型的人。

   一天的安静下来，简昆仑真有点闷得慌了，眼前这个老王虽似认字不多的一个粗人，却很可能便是眼前暂时所能接触唯一的人，且在他身上留些仔细。

   饭吃完了，借着老王收拾碗筷的当儿，双方似可说上几句话了。

   “吃过饭了？”

   “吃过了！”

   “这盘红烧鸡很好吃，是你做的？”

   “鹅不会做菜！”老王咧着嘴笑，露出了被烟熏得发黑了的牙齿，“是曹师傅做的，鹅不吃鸡，只吃羊肉泡！”

   “羊肉泡？”

   “泡馍！锅盔！”老王怕他不懂，两只手还特地比了一下。

   “大饼！这东西，可好吃了，鹅们陕西人只爱吃这个，别的啥都不好吃！”

   简昆仑点点头，表示知道了。

   老王一面把碗筷收拾在篮子里：“明天鹅给你弄一碗尝尝你就知道了，再弄壶酒，嘿，美得很呢！”

   浓重的陕西腔调，简昆仑还真有点听不习惯。

   老王这时已提起篮子，待要迈步离开的当儿，却又回过身来，把一双黄眼睛珠子，直直地盯着他：“还忘了问，你先生贵姓？”

   “简！”

   “简先生，你是来给我们当家的看病来的？是不是？”

   “看病？”

   “鹅们当家的病了，你不知道？”

   老王的一双眼睛珠子睁得极大：“你……难道不是请你来看病的？”

   “你是说……谁病了？”

   “咦，鹅们当家的病了，你还不知道？”

   简昆仑心里一动，忽然明白过来。

   老王也明白了，脸上神色顿现恍然，呆了一呆，才自摇头道：“弄错了，弄错了，鹅弄错了，不是你……不是你……”

   一面说，狠狠地在自己后脖子上拍了一巴掌，颇是深悔失言模样，随即掉过身子，一言不发地走了。像是跟谁赌气似的，临走之际，狠狠地带上了房门，发出了匡啷的一声。

   老王这几句无心之言，使得简昆仑心里顿时大有所悟：啊！原来是这么回事！

   敢情是飘香楼主人柳蝶衣病了。

   莫怪乎自己虽然被带来这里，却迟迟不曾蒙他所接见，原来他竟是病了。

   紧接着使他联想到大船中途停泊靠岸，所迎接的那个老人，不用说，那个像似被贵宾一样隆重接待的老人，很可能便是因此而来……这人极可能是个看病的大夫，因着柳蝶衣的病匆匆而来……如此看来，柳蝶衣所患的这个病，想来非比寻常，定是所谓一般医者束手的疑难大症了，否则，以主人那等杰出的一身内外功力，焉得不功到病除？却要劳动外人上门医治，只此一端已可想知柳氏病情之大不简单了。

   那么，万花飘香第二号人物飞花堂主时美娇的到来，当然也与此有关了。

   深夜。

   简昆仑束装就绪，一片漆黑里，房子里甚至于连灯也不点一盏，便自潜身户外。

   立身于半月轩的那个半扇门前，向着星罗棋布、深邃诡谲的大片亭台楼阁打量着……

   集日间之细心观察，多少已有了些见地。眼前数组固然高妙深奥，却并非全然不可捉摸。自己总得设法把它探测清楚，以备必要时之来去自如。

   然而，简昆仑却深深地告诫着自己，切切不可失之大意，是以在他来往喋躞数次，也只限于门前翠柏所拱峙的这条甬道，却不敢轻易擅越雷池之外。

   夜越是深，越是宁静。打量着面前错落的亭台楼阁，隐约闪烁熠熠，衬以当空湛晦明灭的一天星斗，乍见之下，几为一体，映衬得颇有奇趣。

   正是这个突然的感觉，使得他心里为之一动，随即转回身子，步入亭阶。

   天文一道，最是浩繁深奥，非一般常人所能望及万一，简昆仑之父简冰曾于此穷研半生，晚年自号星海轩主，便不讳言他于此道的深密关系，简昆仑幼承熏陶，耳濡目染，自然而然也有了相当成就。

   一天星斗，望之稀落，其实恒河沙数，其运行轨道，相互生息，盛衰休咎，无不与此苍茫大地，有所密切配合，息息相关，互为表里。

   论及其间的这个学问，可也大了，即使最聪明的人，穷其毕生之力，得窥其玄奥之一斑，也是不易，苟有所见，论及心得，能为之所用，便为夺天地造化之一方高人。诚然难能可贵了。

   简昆仑于此道，固然谈不上什么高超学识，却非门外汉子，在他冷静细心的体察之下，一个主要星座的天罡排列方式，渐次在天际展开。

   奇妙的是，眼前万花飘香缤纷棋散的大片楼阁房舍，与之上下对称，冥冥中具有几分暗合谐趣，如是，那一道贯穿其间的迂回长廊，便似隐隐潜伏着要紧的关键，星月下，极似一条昂首待起的巨龙。天罡、龙脉、天星、河图……总结所在，便是此一庞然阵势的奥秘所在。

