    五〇 

   洗心子嘿嘿有声地笑了：“什么道观，供奉得起？”鼻子里哼了一声，却把一双细长眸子，落向面前排好的四柱，随即又向对方逼视过去，“请恕老夫直言无讳，论及八字命相，尊客有一品夫人之尊，正气官星，加二德护身，分明坐紫朝阁，赫赫赫……即使一品夫人犹有不及……天马腾渡，水拱雷门，嗳呀！这是有通天闹海之能了……嗳呀呀……莫非老夫眼睛拙了？”

   几句话说得面前女子面色绯红，她却是脸上丝毫不见喜悦。反倒似为之触动伤怀，一时泪涌双瞳，莹莹欲坠。

   “老先生……这些都是……过去的事了……”

   “非……也，非也……”洗心子一面察看着面前命局，“运在庚申，干支双透，十年大运，飞紫流红，这是有帝王后妃之荣，只是……”

   “老先生你说吧……”

   “夫人生性忒仁厚了……”

   “这话怎么说呢！”那女子用方丝帕，小心地揩了一下眼角的泪，悲楚中，强自做出了一丝微笑，脸上薄施脂粉，眉上黛绿新姿，即使出入三清，却也放不下现有的荣华富贵，丽质天生，更难自弃，看在通达知命者眼里，诚然感慨良多。

   “老夫直说，夫人海涵！”

   “原是要你直说的……你说吧！”

   洗心子点头道了个好字，吟哦着说：“既有二德，又见三贵，不清不纯，这就浊了些……”

   抬起头，盯着面前绝色佳人，他直言无讳道：“女子见贵，妙在其一，夫人却多见了两个，俱在年上，这是说明了，夫人早年……”

   “我早年命是很苦的！”

   洗心子原想说出身不正，终是碍难出口，对方颇有自知之明，一句很苦的便包罗所有。

   “是是……”洗心子缓缓说，“支见双实，登明呈艳，说明了夫人有倾国倾城容颜。”随即吟道，“色因倾国是登明，金水域涵秀丽佳，宝月修真非一度，朱弦再续必重逢……”

   绝世妇人呆了一呆：“这是说……”

   洗心子道：“恭喜夫人眼前团圆之庆，尊夫妇历经百劫，如今总算团圆了。”

   女子听到这里，不自禁地点了一下头。

   “这话是不错的……”

   她虽幼年出身不正，但能歌善舞，诗词歌赋背诵多了，自有文采，日后富贵了，延有专人侍教，琴棋书画无所不精。相士所说，除却几个命相专用名词，听来不解，其它大都过耳能详，其中“宝月修真非一度，朱弦再续必重逢”句实已说明了她既往一嫁再嫁，及今更能与前夫再逢的命运。

   这个洗心子真正名不虚传，几句话包罗万有，已把她前半生一切遭遇：包括涵盖尽尽，不能不令人由衷钦敬。

   但是，这却不是她此来的宗旨。

   “老先生……我是来问……”

   洗心子微微点了一下头，表示他言犹未尽。

   “夫人命中百刑过重，一生求好、求善，欲静不静，求真不真，目前问道过早，还不是时候……且待……”

   算盘珠子拨了几拨，点点头道：“七年之后！七年后再问三清，或禅或道，皆可结个缘字！”

   绝色妇人轻轻一叹：“这么久呀？”

   “七年是要的！”相士抬眼细细审看着她的脸，“如今夫星正旺，这气势非比等闲，岂是王者之尊！”

   她却只是微微苦笑不已。

   “如今是流星串位！”洗心子说，“看来尊夫驾前不乏三妻六妾，中有妒妇，明顺暗逆，怕与夫人不容，天狗犯忌，避之乃吉。”

   “这是说，要我搬出去住了？”

   “搬出去一个独居的好！”

   美妇人微微点了一下头，随即站起来，由丝帕里取出流金一锭，置于桌上，说了声：“谢谢。”转身欲出。

   洗心子瞄着大锭金子说：“太多了。”

   美妇人即将金锭取出，终不好再行收回，便放下来，细细地说了句：“不多……我没有小的，你就收下来吧……”

   洗心子笑说：“受之有愧，老夫叩谢夫人了……”

   一面说，待将大礼叩拜，却为妇人一双细手托住：“老先生不要客气……不敢当……”

   洗心子便不再多礼。

   巧儿打起了帘子，美妇人、洗心子双双步出。其时美妇人已穿戴如前，一方面纱系于脸前，不复再见其绝世姿容矣！

   虬髯汉子打起轿帘，美妇人迈起一只脚来……

   洗心子一躬着地：“敢问夫人姓氏是……”

   美妇人已将入座，聆听之下，慢吞吞的说了个陈字，轿子随即抬起来。

   在轿子里她又说：“那不是我的本姓，我本姓是姓邢……”莲足轻轻在轿板上踏了两下，轿子便转过来，一径去了。

   打量着那乘小轿穿过了眼前柳阴，踏上了渡桥，洗心子才似忽然想明白了。

   “陈？邢……哦……”

   一时面现稀奇，频频地点着头，慨叹不已。

   巧儿在一边看着不解，问说：“这个女道士是哪里来的？”

   洗心子只是连连地摇头叹息说：“难得，难得，怪道如此姿色……”

   巧儿皱着眉毛说：“这就是你老要等的贵人了？一个女道人有……”

   “小子你哪里知道！”洗心子叹息一声说，“你道她真的是观中一个女道人么？错了，错了！”

   “那又是……哪个？”

   “嘿嘿……”

   洗心子在一张椅子上坐下来，仍自回味着方才情景。过了好一会子，才看向发愣的巧儿，点头道：“我不说，你怎么也不会知道，这便是外面时有传说，鼎鼎大名的平西王宠妃，陈圆圆呀！”

   “啊？”巧儿一下子张大了嘴，“她……就是陈圆圆！”

   “那还有错？”

   洗心子长长地吁了口气，频频点头：“我只道这人是脂粉堆里的一个俗物，不过只是徒具姿色而已，却是没有想到，倒是一个颇识时务，十分自爱之人，可见凡事不能只凭臆测，总要亲眼所见才是！难得、难得！”

   巧儿却是不解道：“既然是陈圆圆，却又怎么会变成了个女道士呢？”

   “这你哪里知道？”

   老头儿一只手捋着嘴下长长的胡须，瞇缝着两只眼睛道：“这陈圆圆虽然是个女流……可说是身系邦国安危，年纪轻轻，已是屡经大故，李自成破京师，吴三桂甘愿降清，开门揖盗，都与这个女人有关……一个弱女子哪里担得如此沉重包袱，加以平西王后宫新宠之狐媚争宠，不能见容，心里的这个滋味也就可想而知，不过，是不是还有别情，可就不得而知了……”

   巧儿哼了一声说：“外面人都说她是个狐狸精，是祸水，要不是她，那吴三桂还不会投降清朝，害我们这些汉人都成了亡国奴呢！”

   才说到这里，即听得门外一人用着清脆口音道：“哪一个口出不逊，胡言乱语，不怕死么？”

   巧儿、洗心子聆听下俱是吃了一惊。只是说话人口音清脆，像似女子，不由令人更加起疑，只当是陈圆圆去而复返，由不住都吓了一跳。

