    一二八 

   岸上，甘姑娘一群人已经进村去了。

   船夫开始解缆，夜游神两人躲在舱内。夜色苍茫，舱内点起了烛。

   船尚未离开码头，舱门响起叩击声。

   “谁呀？”夜游神问。

   “小的船夫李大。”

   “有事么？”

   “即将开船，请并爷示下。”

   夜游神拉开舱门，一阵冷风及体，心坎一震，浑身发软，狂叫道：“你……你…”

   “砰！”人摔倒在舱中。

   “啊……”里面的同伴也厉叫，人向侧倒，打翻了烛台，舱中一暗。

   门外站着一名水夫，身旁是公孙和，一把将水夫拖入，沉声道：“你听清了，今晚的事，不许你们任何人透露半个字，不然在下必定毁你们的船行，谁也休想活命。”

   水夫已脸无人色，颤抖着说：“小……小的会……会约……约束他们，决……决不让他们吐……吐露半……半个字。”

   “你们如果吐露，即使在下不杀你们，你们也得打人命官司。”

   “是……是的，小的……”

   公孙和拔回暗器，出船而去。

   回到船上，他召来了翻江鲤，神色冷厉地说：“派两个人在水中，跟上那条船。记住：不许有半个活口，要做得干净利落。”

   “是，保证干净利落。”翻江鲤拍胸膛说。

   “最好你自己去走一趟。——

   “好，小的这就跟上去。”

   两个人从船侧悄悄溜入水中。

   船尾也滑下一个人，是右粯。

   夜游神的船已驶出百步外，帆刚刚升上。

   翻江鲤与一名同伴加快前泳，一面游一面说：“赶快些，驶出河湾咱们便追不上了。”

   听不到回音，扭头一看，脑门便挨了一击，无声无息向下沉。

   右粯解决了两个水贼，悄然回船。

   先前派至村中治酒菜的两名水夫，将酒菜送入舱内，公孙和极感不耐地问：“怎么，翻江鲤还没回来？”

   “没有。”一名水夫据实答。

   “他们怎么啦？”

   “小的不知道。”

   “去去，你就是不知道。翻江鲤回来以后，叫他在舱门上叩四下便可，叫他不必进来禀告。”

   “是的。”

   “你们出去，没经招呼。不许任何人进来。”

   掩上舱门，他将酒菜撤至内间，叫道：“起来，陪太爷喝酒取乐。”

   左婷用装裹住全身，咬牙切齿地说：“畜生！你……你太过份了，快还我的衣裙来，你这……”

   “哈哈哈……要衣裙？你不穿衣裙更美更动人，穿了衣裙反而……”

   “畜生！你这猪狗不如的……”

   公孙和一把抓住她的头发拖出，剥掉她掩体的薄衾。狞笑道：“你少给我发横，太爷就喜欢这样……”

   “救命……”左婷尖叫。

   “啪”一声响，公孙和给了她一耳光，怒声道：“你叫吧，叫得太爷火起，把船夫全叫进来看你裸体陪酒，看你与太爷颠鸾倒凤……”

   “畜生！你……”

   公孙和大怒，仰手便抓向她的玉乳……

   内间门未掩，人影似幽灵般出现。

   是右粯，悄然抓起一盘菜，叫随：“令狐楚！”

   公孙和大惊，放掉左婷猛地转身。

   公孙和就是追魂浪子令狐楚，绰号与造魂使者高明只差两个字；一个是浪子，一个称使者。

   令狐楚闻声知警，倏然回身应变，却慢了一步，“噗”一声响，一盆菜盖在脸上，菜肴汤汁盖了一头一脸，大吃苦头。

   淫贼相当机警，左手疾指，以攻击自卫，阻止对方进一步袭击。

   “得得得”三声脆响，三枚伴毒透骨钉穿透舱壁，飞落水中去了。

   接着，人向侧滚，右手拭抹脸上的菜汁，左手再抬，打出了一把牛毛毒针，用的是满天花雨手法，向朦胧的人影射去。

   仍然劳而无功，右粯发活了：“你这淫贼太过份了，幸好在下没将你看成朋友。”

   “哦！是你？”

   “是我，我没死，你感到奇怪么？哦！你何时改名换姓，叫起公孙和来了？”

   令狐楚心中一定，笑道：“是我自告奋勇替乘风破浪消灾的。”

   “你倒很够朋友。”

   “笑话，在下本来就够朋友。一笔勾销到二圣洲通风报信，在下就反对乘风破浪时你不利，因此……”

   “因此你想混水摸鱼，准备暗中用毒药暗算我，是么？”

   令狐楚的左手，悄悄向腰带移，一面叫冤道：“天地良心，你说话太不够意思，相反地，在下想找机会暗助你一臂之力呢，在荆门州时，你与雷少堡主恶斗受伤，在下与九尾狐尽全力找你相助

   右粯苦笑道：“在下好像听出是你的声音，你不是替雷少堡主搜寻我的？”

   “笑话！咱们是朋友……”

   “你这种朋友，算了吧，再被你出卖一次，在下将死无葬身之地了……且慢，老兄，你再发暗器，在下可能要杀你，你不是在下的敌手。”

   令狐楚的手僵住了，好笑道：“印兄，你这是以小人之心，度君子之腹，疑心太重，不是待友之道。”

   “对你这种一而再出卖朋友的人……”

   “老天，你仍然不相信我？”

   “我敢相信你么？”

   “如果不信，你可以去问九尾狐。”

   “算了吧，在下与那淫妇总有一天好好算算账。姑且相信你在荆门州对在下那份心意，因此你虽然犯下这为世人所不齿的罪行，在下仍然放你一马。”

   “印兄，咱们俩……”

   “你是你，我是我。”

   “咱们联手对付雷少堡主，大有可为。”

   “哼！免了，一次经验，一次教训，一朝被蛇咬，三年怕井绳，在下怕你的暗算。”

   “你……”

   “带了你的行囊，你给我滚！”

   “什么？”

   “你如果不滚，在下就不客气了。”

   令狐楚不敢不遵，舱内地方太小，想逃也无处可逃，暗器又不可恃，形势不利，逞强不得，切齿道：“在下不会忘了你这恩将仇报的朋友。”

   “你忘了把在下击倒，出卖给雷少堡主的事了？到底是谁恩将仇报？”

   “好，在下认栽。山长水远，后会有期。”

   “对，下次你最好小心了。”

   令狐楚愤然抬掇行囊，佩上剑，然后伸手想抱已躲入衾内的左婷。

   “你干什么？”右粯厉声问。

   “这女人是我的，我要带走。”令狐楚理直气壮地说，毫不脸红。

   右粯冷笑道：“你做出这种伤天害理的事，你认为在下会任你胡作非为么？”

   “你……”

