    一三一 

   舱内，左婷含泪替右粯裹伤。胁下一剑伤及内腑，右粯已感到浑身发虚，已开始发烧，伤势沉重。

   左婷细心地替他裹创，垂泪道：“赵叔，找们得替他找个郎中，他…·”

   右粯虎目发赤，大叫道：“令狐楚那猪狗！我……我必定杀他……”

   左婷抱住了他，惶然叫：“印爷求求你，求你安静下来，不然伤势崩裂，你会吃亏的……”

   “不，我要去找他……”

   “印爷，你需要……”

   “你走开，我不需要人怜悯，找……”

   左婷泣道：“印爷，求求你……”

   “你……你谁？”他停止挣扎，朦胧地问。

   左婷惊惶地叫：“赵叔，他……他要昏……昏迷了。”

   “来，给他喝口水。”江百里说。

   右粯已陷入昏迷境界，含糊地低叫：“容若！容，你……你不……不要折磨我，我……确是爱你的，你……”

   他的手，紧握住左婷的手。

   左婷感到他的手热不可耐，吃惊地向赵奎说：“赵叔，他……他在说些什么？”

   赵奎苦笑道：“好象是向他的知心人倾诉，可惜听不真切。”

   “出许是向他的妻子说话呢，说得好温柔。”江百里叹息着说。

   左婷脸上一红，惶然道：“赵叔，无论如何，我们得替他找个郎中。”

   “恐怕已来不及了，目下……”

   “不，我要救他，我宁可被乘风破浪追及，我宁可死一千次，但我一定要救他。”左婷疯狂似的尖叫，又抱着右粯叫：“印爷，你……你不能死，我愿……”

   右粯已失去知觉，听不到她的声音了。

   赵奎断然地说：“咱们在最近的镇市靠岸，我去找船夫商量。”

   船靠上马坊镇的码头，送走了客人，船立即掉头，连夜上航。

   好不容易敲开一座镇口的大宅大门，出来一个老农打扮的人，高举着灯明，看到这三位抱了人，携带了不少行囊的男女，吃了一惊，感然惊问：“咦！诸位是怎么啦？半夜三更的……”

   赵奎放下行囊，陪笑道：“大叔，打扰了，在下有同伴患了急病，想找地方歇脚安顿，但镇口栅门已关，只好打扰大叔。镇内可有客店？能请到金创郎中么？”

   老农直摇头，说：“客官，这里只是江边一座小镇，哪来的客店？我们这里生病的人，只求菩萨保佑，抓把香灰做灵丹，要不就请端公撵鬼，从没听说找郎中治病的。”

   “哎呀！船夫说你们马访是大镇，有几间客店，有惠民局有郎中……”

   “哦！客官可以自己去看看，全镇只有三十四户人家，算得是大镇么？”

   赵奎心中叫苦，上当了，心中大骂船夫该死，悔不该救人心切匆匆忙忙登岸，这可糟了。

   “这附近有大镇么？”他仍满怀希冀地问。

   “没有，要到大镇，必须到永兴场。”

   “有多远？”

   “走小路四五十里，再一二十里就可到县城。”

   赵奎凉了半截，硬着头皮说：“大叔能否容在下暂宿一宵？自当重谢。”

   “进来吧，西院有空房，我家人不少，只怕客官住不惯。”老农客气地说。

   “谢谢。在下姓赵，请教大叔尊姓？”

   “小老儿姓陈，快进来吧。”

   宅院甚大，三栋五进，但只住了陈老人夫妻俩，据说儿女们都到县城谋生去了，丢下老夫妻俩守着这栋大宅享清福，看格局，便知是全镇的首富，宅在外镇，显得与众不同。

   这一夜，右粯因高烧而昏厥两次。

   赵奎与江百里久走江湖，对伤科颇有经验，但只限于跌打损伤的一些小毛病，碰上剑贯内腑的严重损伤，却毫无办法，只凭一些只能救急的金创药，无济于事。

   三个人都慌了手脚，不知如何是好。

   陈老人善意地建议，要他们到镇内的灵宫庙求神，请些香次来医治，但左婷却坚决地拒绝了。

   整夜，姑娘不顾自己的伤势，替右粯用冷水敷额、擦身，备极辛劳，毫无怨尤。她不明白，何以自己竟然是没感到疲倦？

   折腾了一夜，天终于亮了。

   两人不能再移动，江百里天不亮就动身到县城访即中。小径弯弯曲曲，逐村绕走，因此，显得路途特别漫长。他展开脚程，奋力狂奔。

   一个半时辰，终于赶到石首县城。

   可是，郎中一听要走四五十里，坚决地拒绝前往诊治，任何条件皆不肯接受，甚至奉上一百两黄金，也为对方严词拒绝。

   最后，郎中不得不说明拒绝的理由。原来马坊镇地处江滨，原是三不管地带，那儿的人迷信鬼巫，而经常有水贼出没。

   听说那附近的荒野，有几处鬼怪横行，是洞庭湖水寇的旱窝，官兵剿除湖寇的消息传出，湖寇侵四散隐忧，一些头领人物，远走马坊镇旱窝子进风头。

   那儿近大江，上下方便，中间隔了一座华容县，官兵决不会前来追寻搜捕，等风声过后再回湖盘据。如果在路上碰上强盗，黄金固然重要，命更重要得多，谁敢拿自己的老命来开玩笑？

   江百里无奈，只好听郎中安排，带回一些药物和合丹九散赶回，一切只好听天山命了。

