    一三五 

   逆子老二扫了两人一眼，狞笑道：“假使说出所要的人是谁，你们便不敢嘴硬了。”

   “真的？兄弟倒要听听，看吓不吓得死我孟老九？你就说吧。”

   “西安天下第一堡雷家堡的雷少堡主。”逆子老二一字一吐地说，神气万分，得意洋洋。似乎雷少堡主四字，已抬高了他的身价。

   孟老九嘻嘻笑，说：“抱歉，兄弟出道太晚，没听说过这号人物。”

   “什么？你……”

   “兄弟只知道二圣洲乘风破浪郑爷的名号。兄弟在郑爷手下办事，不管办对与否，天掉下来有郑爷顶着，不用兄弟耽心。”

   陈老二见指出雷少堡主的名号唬不倒对方，便知不能善了，举步逼进说：“看来咱们之间，必须决定谁是得主了。”

   “对，半点不假。”孟老九傲然地说。

   “凭你们两块料，陈大爷还没将你们放在心上。”

   孟老九仰天狂笑，举手一挥说：“陈老二，你看谁来了？”

   左、右、前三方，共站起十六名青衣人。

   为首的人出现在前面，是个项门光光，留了一圈灰发的人。尖头尖嘴鹰勾鼻，小耳小眼山羊胡，是属于令人一见便难以忘怀的特殊人物。

   “秃鱼鹰范同！”逆子陈老大惊叫。

   秃鱼鹰咕咕笑，声如鬼哭，笑完说：“陈老二，你们二兄妹乖乖自己下船滚蛋。”

   “你……”

   “你要老夫赶你走么？”

   陈老二一挺胸膛，咬牙道：“人争一口气，佛争一炉香。秃鱼鹰，咱们剑上见真章。”

   秃鱼鹰怪笑道：“呵呵呵……想不到今天陈老大居然敢向我秃鱼鹰递剑，莫不是太阳从西边升起来了？”

   陈老二冷笑道：“在下支持三五十招，并无困难。”

   “三五十招以后呢？”秃鱼鹰怪腔怪调地问。

   “以后便用不着在下耽心了。”

   “为何？”

   “因为东湖头领水蜈蚣便可起到了。”

   屋角突传出一阵刺耳狂笑，转出一个怪眼如银铃，佩了蜈蚣钩的中年人，郎声道：“在下提前赶来了，用不着等三五十招之后啦！哈哈！秃鱼鹰久违了，你好。”

   秃鱼鹰哈哈笑，说：“我好，还没死。水蜈蚣，你只来了一个人？”

   水蜈蚣举手一挥，鱼贯出现十个劲装大汉，说：“数量相当，是吧？”

   逆子老二胆气一壮，大吼道：“杀！毙了这些下三滥的灰孙子。”

   秃鱼鹰口气一软，叫道：“水蜈蚣，咱们好好商量。”

   水蜈蚣阴阴一笑也：“商量怎样让在下把人带走么？”

   赵奎把握机会，大笑道：“秃鱼鹰，乘风破浪叫你来请人，真是瞎了眼没有知人之明。你老了，回去吧，回去告诉乘风破浪，只要赵某一日不死，他休想睡一天太平大头觉。”

   陈老二回身，剑尖怒指着赵奎说：“你给我闭上你的臭嘴，这里那有你说话的份？”

   赵奎不为所动，冷笑道：“我说不说并无多少不同，反正你们双方都要人，谁胜了咱们跟谁走，你怕什么？”

   秃鱼鹰怒火上冲，点手叫：“水蜈蚣，咱们先分个高下，看谁是得主。”

   水蜈蚣撤出蜈蚣钩，冷笑道：“咱们确要分个高下，但并不能决定得主。不管在下是胜是负，人咱们必须带走，在下作不了主。雷少堡主在武昌等候，人必须交到他手中。呔！”

   喝声中，挥钩疾进，拦腰猛钩，势如雷霆。

   秃鱼鹰大喝一声，沉剑疾进，“铮”一声架偏了蜈蚣钩，乘势疾进采入，剑花骤吐，恍如电光一闪，锋尖便迫近对方的胸口。

   水蜈蚣一惊，扭身斜飘五尺，立还颜色回敬一钩，反扑秃鱼鹰的右膝。

   两人搭上手，便是一阵可怕的凶猛狂攻，双方势均力敌，各展所学生死相拼。

   担架已放在地上，右粯突然大叫道：“哎唷！我的创口……”

   江百里大喝道：“印老弟创口崩裂，谁也不能把他带走。”

   左婷勇敢地叫：“把人先抬进去，等他们决定后再说。”

   逆女大妹伸手急拦，剑尖疾伸。

   左婷一挺胸膛，冷笑道：“你要杀我，动手吧。”

   逆子老二挥手低声道：“大妹先把人抬进，以免被私枭们乘乱抢人，快！”

   孟老九果然既然欲动，举手一挥，带了八个人向前急抢。

   逆子陈老大也挥剑截出，大喝道：“动手，打发他们上路。”

   杀声震耳，双方立即陷入混战。

   不久，秃鱼鹰的人像潮水般退去。

   水蜈蚣的人，也退入陈宅严加戒备。

   路上，留下了六具尸体，有两具是水蜈蚣的人。

   第一次厮杀，谁也没占便宜。

   一天中，双方未再冲突。

   秃鱼鹰的人多，四周布下天罗地网，但高手甚少，不敢轻举妄动入宅抢人。

   水蜈蚣在等候，等候同伴赶来相助。

   双方在僵持。皆在等候援兵赶来声援。

   右粯得其所哉，走下心神养伤等机会。

   四人在室内秘密商量对策，门外有人把守，禁止他的外出，兵刃展行囊已全被抄走，唯一未被搜走的兵刃，是右粯的青锋录。

   这把神刃长仅八寸裹在伤巾内十分安全。

