    五 

   破殿堂空荡荡，神案积尘盈寸，四壁蛛网尘封，神龛上破幔飘飘，那座泥胎散脱面目全非的神像，半倒在内侧状极恐怖。

   他抢入后殿，后殿窄小四壁萧条空无一物。

   没有人，人想必躲在外面。

   门扇与窗扇皆无，可看到外面的杂林荒草，即使躲上百儿八十个人，也不易发现。

   他回到原处，目光落在窗外，大声道：“阁下好高明的千里传音术，不必相戏，可否现身相见？”

   久久，毫无动静。

   他哼了一声，又道：“你再不出来，老夫可要骂你了。”

   右粯低声道：“老前辈，声音像是发自神龛上。”

   他刚头向神龛上望，破损的神像突然飞起，奇快地迎头下砸。

   他向侧一闪，神像的碎泥灰尘溅了他一头一脸。狼狈万分，相距太近委实不易躲闪。他无名火起，骂道：“狗东西！少给我装神弄鬼……”

   灰影疾扑而下，狂笑声震天。

   “啪！”人影乍合，接掌声暴响。

   “哎呀！”他惊叫，连退四五步。∫粯儿奋起余力，猛地掀起神案，向灰影砸去。

   灰影一闪不见，远出八尺外狂笑道：“哈哈哈！好小子，你胆子不小。”

   落魄穷儒揉动着掌心，苦笑道：“酒狂，我落魄穷儒余昭彦，好像从未得罪你吧？何必试试我这把老骨头？”

   灰影一身尘污，披头散发不修边幅，年约古稀，五短身材，挟了一个大型酒葫芦，毗牙咧嘴笑道：“听说你穷酸最近两三年来，返老还童修为精进了不少，试一试你的掌力，果然有了不少进境。哈哈！要不要陪我酒狂喝两口老酒解解愁？”

   落魄穷儒闪在一旁，双手乱摇说：“免了免了，我穷酸甘拜下风。”

   “再不然来比划比划松松筋骨。”

   “老天！凭我穷酸这两手鬼画符，怎配陪你比划？万一你发起酒疯来，我这三百六十五根骨头，不被你—一拆散才怪。”

   “好啊！你穷酸几时学会谦虚的？”

   “满招损，谦受益，咱们念了几本书的人，这点道理应该懂。”

   “哈哈！你们念了几本书的人，对明哲保身这一套，也懂得不少。”酒狂怪笑着说。

   “我穷酸如果真懂，刚才就不至于差点送掉老命。”落魄穷儒感慨地说。

   “怎么回事？你带了尸体来，与此有关？”

   “对，为了避雨，碰上了几个可怕的老魔头……”

   落魄穷儒将经过说了，指着九现云龙的尸体又道：“他也是个避雨的，不幸送掉了老命。”

   “哦！碰上了火眼狻猊而仍然留得住性命，算你走了狗屎运。你说的池大嫂，可是往昔的福慧双仙……”

   “福慧双仙的瑶台仙子。”

   “哦！她公母俩仍在人间？”

   “哼！她公母俩在不在人间，并无多少区别，有她不多，无她不少，不过问世间不平事，活着反而是多余，对不对？”

   “晤！你似乎言中有物，带有弦外之音。”

   “你是说……”

   “你也认为我酒狂活着也是多余。”

   落魄穷儒老眼一转，计上心头，笑道：“区区怎敢？只是这次与火眼狻猊结下了梁子，凭我这几手鬼画符，如不早些远走高飞避祸，早晚要与阎王爷攀上亲。”

   “晤！你似乎在打鬼主意……”

   “你酒狂游戏风尘，名列字内三大绝顶高手之一，那火眼狻猊大胆，也不敢……”

   “慢着！你在……”

   落魄穷儒哈哈怪笑道：“因此，余某决定立即觅地潜修。”

   “你在逃避！”

   “对，明哲保身。因此，我把这烂摊子让你去收拾，天掉下来，有你这酒疯子去顶。”

   “你……”

   落魄穷儒身形一闪，便闪电似的穿殿向外逸走，投人狂风暴雨中不见。

   酒狂一怔，怪叫道：“好家伙！你这是什么意思？”∫粯儿得丹丸的助力，恢复不少元气，强打精神站起，吃力地扳起乃师的尸体，说：“余老前辈错了，小可的事并非是烂摊子，他根本用不着出面收拾。家师已杀了主凶，小可也削断一个老魔左腿，恩恩怨怨一笔勾销，一命换一命不必怨天尤人，小可受伤只怨自己学艺不精。小可已能自立，余老前辈的用意，定是希望老前辈出头对付火眼狻猊而已。”

   酒狂目光炯炯注视着他，问道：“你不想为师报仇？”

   “凶手已经死了。”

   “那火眼狻猊……”

   “家师的死，与火眼狻猊无关。”

   “万一火眼狻猊找你……”

   “小可年轻，怕什么？”

   “人小志大，初生之犊不怕虎。这样吧，跟老夫在江湖闯荡，保证那老凶魔不敢找你。”

   “不，小可要找地方苦练几年。”

   “你多大了？”

   “十四岁。”

   “学艺几年？”

   “八年。”

   “带上令师的尸体。”

   “老前辈……”

   “跟我走。”

   “这……”

   “少废话，走。”

   从此，一代侠士九现云龙在人间消失。

   从此，酒狂也失了踪。

