    七一 

   第十五章 赤山进祸

   印佩没听说过谷隐庄，他不曾在襄阳逗留。

   舱内的白衣丧门，却听得芳心一震，暗暗焦急。显然，谷隐庄有人乘船逃走，被雷家堡的人追上了。

   她所料不差，不幸而料中。雷少堡主追入谷隐庄，要抢救玉芙蓉彭姑娘。千手猿则带了八名手下，追至江边抢了艘快舟，追赶乘船逃下两三里的五艘快船，那是谷隐庄得警逃掉的人。追上了一艘船，一阵好杀，沉船再向下追。

   前面出现一座大洲，洲长四五里，宽亦有一里左右，将江水一剖为二，洲上满生芦苇与及肩茅草。

   千手猿站在舱面，老眉深锁，向同伴说：“江分左右，他们走的是哪一条河道？”

   “航道在左。”一名大汉说，

   “如果他们向右……”

   “说不定靠岸从岸上逃掉了呢。”另一名爪牙接口。

   千手猿断然下令：“向右追，从左面河道绕上来，他们逃不远的，咱们比他们快得多。”

   汉江在夏末，船只往来不多，洪水尚未完全退尽，行舟不便。

   这一带江面曲折，且有不少沙洲挡住视线，因此不易看到三里外的船影，所以不知谷隐庄的船从何处逃掉了。

   追至洲尾，看不见谷隐庄的船影，便从左面上航，希望能截住从左面航道逃下来的船只。

   六支长桨运转如飞，六名爪牙全是控舟的能手，他们都是渭河的水上好汉，渭河水流湍急连鱼也难以适应，可知他们的水上能耐必定不同凡响。

   上航里余，没发现谷隐庄的快艇，却看到了向下急驶的轻舟，那是印佩的船。

   双方渐来渐近，可看清面目了。

   千手猿与八名爪牙，皆是早与雷少堡主分道，不曾与印佩照面，先到武当山办事的人，因此并不认识印佩。

   印佩站在舱面，也在用目光搜寻可疑的船影。

   他的目光，从对面上驶的快艇移至右面的沙洲，向船夫们说：“舟子伙计，你看出洲上有异么？”

   一名舟子站在他身侧，盯着沙洲反问：“有何异处？公子爷，看不出有何异处哪！苇高草深，上面无人居住，叫做夹江洲，盛夏水涨，这座洲也不易淹没。小的行走汉江二十余年。仅有两次看到这座洲被淹没，听说夜间有水贼在此地分赃，附近的人皆不敢上去察看，以免枉送性命。”

   “我是说，洲上的水禽有异。”

   “水禽？哦！那些小的是水鸭子，你们读书人叫凫，我们称为野鸭。”

   “大的该是雁和白鹭，雁的警觉性特高。”

   船夫大笑，说：“那不是雁，那叫鸨。咱们叫娼门的老龟婆为鸨婆，说是这种鸟，性淫而迟钝，相当可口呢。”

   “哦！好像比雁大呢。”

   “差不多，肥得很，打几只来佐餐，妙不可言，可惜没有弓箭，只能光瞪眼。”

   “你知道为何这些水禽满天惊飞么？”他又问。

   “这个……”

   “洲上有人。”他肯定地说，又加上一句：“不止一两个人。”

   两舟已接近至五六十步内，千手猿大叫：“上面的船，下锚，插篙。”

   船夫们一惊，船艄的舵工老大高叫：“不开玩笑，这怎能下锚插篙？你们怎么啦？”

   千手猿拔剑高举，大喝道：“向洲岸靠，不然作怪咱们心狠手辣。”

   除了操桨的六个人，另两名爪牙也拔剑示威。

   船相向急驶，再不转向便要相撞了。

   印佩沉着地说：“舟子伙计，听他们的。”

   舟子不得不听，恐惧地说：“糟了！咱们碰上水贼了。”

   船向洲岸移动，千手猿的船从后面跟来。

   印佩低声向舟子说：“直向岸上撞，搁上去。”

   “这……”

   “笨虫，万一有凶险，死在岸上，不比死在水里好得多？你总不希望被人砍掉脑袋再喂鱼鳖吧？”

   “我的天！”船夫魂飞魄散地低叫。

   “别慌，有我呢。”他温言安慰舟子。

   距岸四五丈，千手猿大叫：“停下，插篙。”

   船仍以全速向滩岸冲，“嚓”一声响，船身一震，船头搁上了滩，距芦苇丛不足三尺。只消往里面一跳，便可逃出视界外。

   千手猿大怒，厉叫道：“该死！你们为何不听命？”

   印佩钻人舱，抓起枕畔的剑。

   白衣丧门在发抖，低声叫：“印爷，救我。”

   “救你？”

   “他们为我而来。”

   “为你？他们是……”

   “是雷家堡的人。”

   “哦！雷家堡的人，与你同是黑道人物，你们为何同类相残？你……”

   “一言难尽，请……”

   “我会尽力，你躲好。”

   他跃出后艄，上了舵顶，沉声叫：“不许靠过来！说，你们是何来路？”

   声如乍雷，直震耳膜。急冲而来的船，突然慢下来了，操浆的六大汉脸露惊容。

   千手猿感到耳中轰鸣，吃了一惊，讶然叫：“咦！你阁下好精纯的练气术。”

   “好说好说，夸奖了。快说明来意。”他凛然地说，脸上笑意全消。

   “咱们要检查。”

   “检查什么？本船一不载人，二不载货。”

   “查人。”

   “你是巡检司的人么？把腰牌丢过来查验。你们不穿公服，在下不信任你们。”他在故意刁难。

   “混帐！你好大的胆子。”千手猿怒叫。

   他冷冷一笑，平静地说：“你不要出口伤人，可能祸从口出。在下不愿与你计较，你们快走吧。”

   双方的船头尾相对，相距两丈。

   千手猿忍无可忍，大喝一声，左手疾抬，一声卡簧响，一枝袖箭破空而飞，沉喝震耳：“你给我下来！”

   印佩右手徐伸，食中两指夹住了射来的袖箭。

   糟，三枚铁莲子接睡而至，分取上中下三盘。

   他不慌不忙，右指夹住袖箭一甩，打掉了攻上盘的铁莲子。左手的连鞘长剑一拨，中盘的铁莲子“啪”一声飞走了。下盘身形略扭，铁莲子擦裤侧飞过。说来话长，其实是同一瞬间所发生的事。

   “叮叮叮！”他左手的袖箭，穿着三枚金钱镖。

