    八〇 

   门是铁叶门，不知如何开启，可能是在外门加锁的，推撼丝纹不动。

   顶上，有天窗，黑黝黝地，原来是通风孔。

   他找到了另一个气窗，凉风习习，但也是黑黝黝地，并安了粗大的铁栅。

   敲敲墙壁，外表一层是木板。小心撬开一角，他失望了，内部全是巨石所垒成。看格局，原来是地底秘室，难怪没有窗户。

   身入牢笼插翅难飞，他想：“难怪穴道已解，她们并不怕我破壁脱逃。”

   正心中叫苦，到处寻觅，铁叶门突然自启，九尾狐站在门外，纤掌中托着一把八寸长青芒耀目的匕首，笑盈盈媚态横生地问：“哥儿，要找这把青锋绿么？你们靴统中藏此神物，大概舍不得使用。”

   他飞扑而上，夺门欲遁。

   九尾狐火红色的大袖一挥，一股阴柔暗劲，以无可抗拒的诡异力道涌到，令他气血翻腾，异劲直迫心脉。

   他心中一动，飞退丈外，“砰”一声摔倒在床脚下，似乎吃足了苦头。

   九尾狐媚笑道：“幸而你不曾运功抗拒，不然跌得更重。安静些，不然保证你吃不消得兜着走。”

   他狼狈地站起，讶然问：“你……你这是什么奇功？”

   “九阴真气，练至炉火纯青境界，便可发于体外伤人，反抗力愈大，威力愈大。”

   “你……”

   “你不是本姑娘的敌手，快死了反抗的念头。”

   “你想怎么样？”

   “别急，顺从对你有好处，我不希望伤害你，这世间像你这种有根基的男子汉可人儿，毕竟不多见。”

   “金梅呢？”

   “她？她正要到谷口，与雷少堡主打交道。”

   “这里是……”

   “这里是地底香闺，你可以安心静养。我也要走了，回头见。”

   谷中，人妖与山精并肩而立，左右分列着六名男女弟子。金梅带了三名侍女，站在人妖身后。十一个人将谷口堵住，气氛紧张。

   前面，雷少堡主、金杖客、金波、与及千手猿等十余名手下，气势汹汹列阵。

   雷少堡主冷冷一笑，厉声道：“在下只有一件要求，那就是把金梅和姓印的交出来，其他一概免谈，你们放是不放？”

   人妖脸色冷肃，阴森森地说：“即使今尊亲来，也不敢对本谷主说这种话。年轻人狂不是坏事，但狂得不像话……”

   “废话少说，你放是不放？”雷少堡主怪叫。

   金杖客苦笑道：“雷贤侄，你不是说和他们讲理么？光别激动，把经过说给他们……”

   “没有什么可说的，要说的在下已经说了。”雷少堡主厉声说，冷笑一声，长剑出鞘。

   他一亮剑，人妖怎受得了？叫道：“取我的剑来！”

   一名女郎趋前献剑，人妖的眼中杀机怒涌，怒火在眼中燃烧。

   雷少堡主大踏步逼进，冷笑道：“听说你人妖的九阴真气已修至化境，可伤人于丈外，在下今天有幸，你可以尽量施展了。”

   他豪气飞扬地举剑．吸口气立门户，剑上突发龙吟，似乎剑芒在向外张；他用上了雷家堡不传之秘元阳大真力。这是极端刚猛的神奇气功，当年雷老堡主行道江湖，绰号称霹雳，起源于剑上所发的元阳大真力，进击时其声如雷震，声之下石破天惊，威镇江湖剑下无敌。

   阳极则柔，这种元阳大真力如练至化境，外表看威力似乎反而转弱，驭剑反而震鸣声减低。最后练至化境，则威猛之势完全消失，但一击之下，却无坚不摧，任何火候不足的奇学气功，亦禁不起一击，与玄门弟子的罡气有同等的威力。

   人妖一惊，脸色一变。

   雷少堡主剑上所发的振呜，并不是震耳的殷雷，这表示他的元阳大真力，已逐渐接近化境了，比当年雷老堡主行道江湖时的火候精纯得多，青出于蓝而胜于蓝，难怪他号称毒剑，敢傲视江湖目无尊长，没将任何人放在眼下了。

   铁腕银刀心中叫苦，看来今天不能善了，少堡主已不顾一切任性而为，善后难以处理。上次在谷隐庄，少堡主恶斗白衣丧门，并未用上元阳大真力，手下留情，反而被白衣丧门击中一剑，一次上当一次乖，这次一开始就用绝学行雷霆一击了。假使胜不了人妖，那岂不糟了？

   一旁的山精看得直冒火，突然冲出叫：“老夫要试试他的斤两，打！”

   说打便打，欺上相距八尺，一掌吐出，用上了劈空掌力，如山暗劲呼啸而出。

   雷少堡主冷哼一声，一剑震出叫：“取兵刃来，少倚老卖老。”

   掌风暗劲应剑逸散，在剑尖前消散得无影无踪。

   山精一惊，不敢再进。

   剑虹如电，龙吟震耳，雷少堡主已乘势反击，吐出一朵剑花，连人带剑向前撞，喝道：“来而不往非礼也。”

   山精见来势太猛，不敢硬接，向侧一闪，一声怒叱，连攻九掌。

   雷少堡主的剑如影附形进迫，攻势如潮，掌风全被剑气震散，排空直入无法阻遏。

   山精连换五次方位，攻出第十二掌，方脱出剑影的笼罩，远出两丈外，出了一身冷汗。

   雷少堡主止势不追，冷笑道：“去取兵刃来，有兵刃你就不会游斗，在下必定杀你，你信是不是信？”

   山精老脸一阵青，怒叫道：“取我的兵刃来。”

   人妖心中有数，叫道：“房老，请退，我领教这狂小子到底有多少斤两。”

   九尾狐飞掠而至，娇笑道：“有事弟子服其劳，师父请让徒儿和他玩玩。”

   声落，人已抢越而出。

   她并未带剑，一身红笑靥如花，哪像是要动手拼命？冲雷少堡主媚笑道：“雷少堡主，杀气腾腾，你这是干什么？”

   雷少堡主剑尖斜指，冷笑道：“少废话，快取剑来。”

   “我用不着取剑……”

   “在下并不因为你不用剑而不杀你。”

   “咦！干吗那么凶？除了打打杀杀，你就怕我不成？你……”

   剑已迫近，叱声震耳：“住口！准备接剑。”

   她笑得更甜，笑得更媚，指指酥胸，风情万钟地说：“你英雄，英雄杀一个手无寸铁的女人？你刺吧，杀了我你将名扬四海，威播九洲，刺呀！别刺偏了，刺偏了一定好痛啊！”

   他心中一乱，回避着她的目光，注视着她那巍颤颤高耸挺秀的酥胸，再移下她那微隆的腹部，只觉呼吸一阵紧，这鬼女人的胴体，确是太迷人，令他怦然心动，深深吸入一口气，悻悻地说：“我不杀你，你走开。”

   她不走开，昵声说：“你不杀我，何不平心静气听我几句……”

   “我不听！”

