    八一 

   “唷，少堡主，你一个顶天立地的男子汉大丈夫，就不愿听一个少女的话？”

   “哼！你……你要说什么！”

   “我这人很识相，决不说逆耳忠言。”

   “那……你说吧。”雷少堡主口气软了。

   “你不是要索取金梅和姓印的么？”

   “不错。”

   “你是不是索错了人？”

   “废话！金梅就站在你师父后面。”

   “我问你，擒辱彭姑娘的人是谁？”

   “这……追魂浪子令狐楚。”

   “好，令狐楚。金梅小妹夺了姓印的。”

   “不错。”

   “姓印的不是令狐楚。”

   “这……”

   “他只是在白河月儿湾，因怕你而骗你……”

   “他愚弄了在下。”

   “就算他斗胆愚弄了你，但他怕你，如不愚弄你，他岂不死无葬身之地？人谁不惜命？他……”

   “废话！”

   “好，不废话。你捉到令狐楚了么？”

   “不曾。”

   她一阵轻笑，笑得花枝乱抖。

   “你笑什么？”雷少堡主不悦地问。

   她轻摇螓首，柔声说：“少堡主，你想想看，金梅年纪轻，不懂事。同时，你雷、梅二家总算小有交情，她该称你一声大哥哥，小妹妹与大哥哥撒娇闹事，居然也要打要杀，你忍心？她要捉印佩替兄出气，印佩因怕你而愚弄你，其实也不是什么大不了的事，你这位大哥哥就舍不得将人送给她处治？你不去追杀令狐楚，而追金梅小妹妹，你存的什么坏心眼？你倒得好好给我解释解释。”

   雷少堡主被她说糊涂了，膛目说：“你……你简直……”

   她拨开剑尖，媚笑道：“少堡主，你呀，你简直没安好心。我明白了，你大概认为彭姑娘已是败柳残花，而金梅小妹妹却又比花花解语，比玉玉生香，动了移情别恋的念头，想追求金梅小妹妹，对不对？”

   “你……少胡说八道。”

   “别嘴硬，你就认了吧。放心啦！包在我身上，我替你们牵线，恶冤家变成好姻缘，你该如何谢我？”

   雷少堡主居然脸上一阵红，骂道：“你这婆娘少给我满口柴胡，彭姑娘并未落在令狐楚手中……”

   “但你并不能证实。”

   “这……”

   “嘻嘻！是不是嫌金梅小妹妹不够驯顺？这样吧，我有三位美如天仙，温柔可人的小师妹，任你挑一个，怎样？保证比那位玉芙蓉……”

   “鬼话！你……”

   “不要害羞，男人嘛，见一个爱一个并不足怪，怪的是天下间美女太多……”

   雷少堡主扭头就走，说：“我服了你这张嘴，罢了。打扰打扰，我要去追令狐楚那畜生。”

   他收剑举手一挥，昂然率众离去。

   九尾狐娇叫道：“少堡主，别忘了，哪一天你要是回心转意，要我替你做月下老人，请光临九华谷，无任欢迎，保证让你称心如意，但别忘了请我多喝两杯谢媒酒。”

   “这鬼女人好利的嘴。”雷少堡主喃喃地说，出谷走了。

   人妖心头一块大石落地，笑道：“丽姑，真也亏了你。”

   九尾狐笑道：“师父，对付这种目空一切的男人，用强是不行的。他盛气而来，青年人心比天高，顺着他一点，保证可化精钢为绕指柔。”

   金梅也笑道：“要不是沈姨应付得宜，这莽汉不知是凶横到何种地步呢。沈姨，谢谢你。”

   “不必谢我。小妹妹，要应付男人，你应该向我执弟子礼呢。”九尾狐笑答。

   人妖慨然地说：“这小畜生的功力，似乎比他那老子强些，真要发起狠来，今天还不知鹿死谁手。自古英雄出少年，确是不假，后生可畏，后生可畏。”

   山精也感慨万端地说：“老夫一甲子的劈空掌修为，竟然阻不住他的元阳大真力驭剑所发的剑气，老了，不中用了。”

   鱼鹰子山黯然地说：“所以说老不以筋骨为能，这就是兄弟安于现状，网不到大鱼的原因所在，我确是没有足够的精力，与那些年轻人去争丁。”

   人妖亮声道：“不要再说泄气话了，回去吧。”

   鱼鹰子苦笑道：“我也该走了，诸位，再见。”

   “不多盘桓儿天再走？”山精诚意留客。

   “不了，家中还有俗务待理呢。告辞。”

   “好吧，好在相距不远，请不时前来相聚。我送你出谷。”

   “不劳远送，请留步。”

   在返回东楼途中，金梅走在九尾狐身侧，犹有余悸地说：“沈姨！雷少堡主果然名不虚传，可怕极了，日后江湖将是他的天下，天下第一堡的声威更壮，看他这种狂傲的神情，今后不知将有多少人断送在他的毒剑下，咱们这些艺业差的人，根本不用混了。”

   九尾狐笑道：“你放心，强中自有强中手，他这种人，气数不会太长的。”

   “为什么？”

   “刚则易折，骄者必败；气盛则易竭，有霸王之勇，就有垓下之围。总有一天，他会碰上一个稳得住忍得下，坚韧沉着机警绝伦的人，只要能撑过他气盛之期，他便会一蹶不振了。我看过不少比他更傲更高明的人，他们像是天上的扫帚星，光芒虽盛，但不持久，终将会幻灭消失。我敢断言，他决不可能霸天下，昙花一现，如此而已，恐怕等不到我和师妹出山闯道，毒剑雷奇峰的名号便将被人所淡忘。”

   “但愿如此……”

   “必定如此，不信且试目以待。咱们不谈他，谈谈姓印的小伙子，你打算把他怎样？”

   “等他养好伤，我要与他较量较量。”

   “嘻嘻！你真傻。你打败了他，又能怎样？他与你哥哥的小小意气冲突，与你何干？他的艺业有限，你击败他。伤了他的自尊，日后你便难以和他相处了。”

   “沈姨，我为何要与他相处？”

   “真的？你对他毫无情意？”

   “沈姨说笑了。”

   九尾狐心中大喜，说：“这样吧，把他送给我，如何？”

   “沈姨如果对他有意……”

   “谢谢你，小妹妹。”九尾狐欣然地说。

