    一五 

   杏乐不想回答，茱娜看着他，抿嘴笑了。

   “好吧，”她说。“我现在要回家了。已经逛了一早上，我只是要让你明白，你要我做什么，我都肯的。”

   她这话是什么意思？到底是什么意思呢？假如她的话不清楚，她看他的眼光，以及纤手摸他良久的动作，他一定明白的，他送她上车，然后回到办公室。

   有一天，他接到她从旅馆打来的电话，说她有要事，非见他不可。

   “有件事情我一定要告诉你，而且只能告诉你，非常重要。”

   “什么事？”

   “电话里说不清楚，你能托辞来一下吗？”

   “呃……我想可以吧。”

   “就说你要去看一个病重的亲戚吧，随便说什么都成，我在南京饭店，来吃午饭，饭后我们谈谈，你再回去办公。”

   午餐的时候，她没有谈到那件事，不过显得很兴奋，还有些紧张。眼睛四周的皮肤非常光滑，鬓边的鬈发使她显得楚楚动人。有时候眼睛看起来整个都是黑的。

   午餐过后，她说：“上我房间来吧。我在楼上开了一个房间，我们可以上去谈。”

   他们进了电梯，来到三楼，走到门边，她用钥匙开了门，在外边挂上“请勿打扰”的牌子，然后从里面反锁。

   这是一个大号的房间，闪烁的阳光由窗外射进来。她走上去，把百叶窗拉下一半。

   “外衣脱掉吧，好热，你要不要洗洗澡？”

   杏乐脱掉外衣，放在椅背上。

   “我觉得很舒服。”他说。

   “你不要洗？真的不要？我可要洗一下，我一早上都在流汗。”

   说完她就进浴室去了。杏乐坐在那儿，不知道她有什么事情一定要叫他来，这样秘密讨论。

   过了一会，他听到她叫：“杏乐，把我的梳子和口红拿来。”

   “你怎么不出来拿呢？”

   “没办法，……拜托，在我手提袋里。”

   过了一会，她又说，“口红和梳子，找到没有？”

   他敲敲浴室门，她开了一个小缝，他看见她身上只裹着一条毛巾，酥胸半掩。她伸出光光的膀子来接那两样东西。

   又过了五分钟，她穿着粉红滚白边的套裙出现了。

   “你别在意，这里热死了，又没有别人。”

   她坐在沙发上，除了透明的裙套，真的什么也没穿，然后她站起来开电扇，又用手拍拍沙发。

   “来嘛，坐下来。”

   杏乐看出她的意思了。他在家里见过她各种衣冠不整的姿态，但是这一回已到达极限。她看起来真漂亮，是刻意打扮过的，一个女人拖鞋，头发放下来梳成辫子，看起来真像年轻的少女，他犹疑不决地上前坐下。

   “现在真的没有别人，我们可以好好谈一下。”

   “谈什么？”

   她举起一只手，拂拂杏乐前额的那一撮头发，用她惯有的低音含笑说：“别傻了，前几天你要我帮忙，你若求我，我当然会帮你，说不定你也可以帮我一个忙。”

   “那要看什么事了。”

   “别以为我在你叔叔背后说他的坏话，那个老古板，他根本不知道年轻人的需要，我年轻，长得还马马虎虎，我也有一个难处……给我一根烟吧。”

   杏乐由口袋里掏出一根，替她点火，他们的面孔贴得很近。她抓稳他的手，向上望着他。杏乐脸红了，他觉得非常不舒服。

   她长长吸了一口烟，他缩回手，她的手也跟下去。她说：“有时使我觉得好寂寞，除了你，不能对任何人说……”

   “那就告诉我吧。”

   “你要先告诉我，你真正关心，肯照我的意思去做，你对我还满意吧？”

   这问题很牵强，似乎没有必要。

   “茱娜，拜托，你到底有什么烦恼。”

   “你以为我没有烦恼？”

   “是你自己，还是我们家的问题？”

   “我自己和我们家都有关系，除非你说你对我满意，你很喜欢我，不然我不能说。”

   “茱娜，我喜欢你呀……很喜欢，到底是什么事？”

   “那就好多了。”她倚进沙发里，把套裙往上拉，眼睛望着天花板，彷佛自言自语说：“杏乐，我要向你倾诉一切，你叔叔不必知道也无法了解的一切，那个老古板夜里常打鼾，我很轻眠，常常睡不着——胡思乱想，想着我自己和你们家的未来，等老家伙过世，就只剩我们俩了，对吗？”

   “对呀。”

   “我意思是说，你婶婶对家务事不感兴趣，她只想救她的灵魂，她伴着她的古佛——”少妇吃吃笑了几声。“我们俩要从头开始，如果我们互相多了解一点，不是更好吗？有时候我常想，你为什么对我那么冷淡，昨夜我听到你两点才回来。我告诉过你，我有失眠症，你不觉得我有些一感触吗？我再也睡不着了。我听到你上楼的脚步声，我听到你开灯……我爬起来，到走廊上望着你房里传来的灯光……我……”

   她突然泣不成声，倒在他怀里，“杏乐，求你，我好爱你。”

   他怎么让自己陷入这样的局面呢？他承认她外形很美，但是他的教养不容许家里有这样的关系发生，倒不是爱她而又不敢的问题。

   他感到女性头部的重量轻轻压在他胸上，她的手臂紧抱着他的身体。这就是茱娜，一向很冷静，现在完全崩溃了，他怎么办？

   “茱娜！茱娜！”他柔声说着，扶起她的肩膀，轻轻推她。

