    三 

   吴太太很自信。她了解生命的一切，却不明白一件事：谁若爱上她的女儿，也会被这个丈母娘吓跑。她还犯了一个大错，以为女孩身上的钻石必能赢得男士的青睐。

   茱娜若想讲话，她可以讲得比吴太太快两倍，而且有意思多了。但是她一言不发，默默倾听观望着。

   她对这位阔太大十分不满。吴太太两次请大叔和大婶，却撇下她。今晚茱娜决心要引起她的注意。她担当女主人的身份，因为大婶胆小，不问世事，举止庄重，严守古礼，又是虔诚的素食佛教徒，宁可把社交活动的琐事交给年轻妇人去处理。

   吴太太一进门，茱娜再次受到怠慢。她以最大方的态度欢迎贵客，对方连头都不点一下，只问陈大婶在哪里。然后就没有再跟她说过一句话。

   杏乐下楼的时候，看到茱娜和爱丽低声交谈，老太太的面孔却垂到双下巴上，双眼半闭，一副不耐烦的样子。

   中国社会并没有规定姨太太该受奚落。通常还相反。晚宴不欢而散，茱娜很高兴。

   双方家长显然希望今夜能讨论订婚的问题。有一回杏乐站起来给爱丽添茶，大家的眼睛都落在他们身上。

   很不幸，吴太太用错了方法。她先是说她丈夫多愚蠢，多没用，如何追女人，爱丽听得满面通红，其它的人也很难为情。她叫他“老不羞”，茱娜一直望着爱丽的钻石胸针，尤其注意吴太太项链上的菱形大钻石，每次她扭动身子，钻石就闪闪发光。穿戴的人也感觉到了。她还失礼地把香烟头浸在一碗鱼翅鸡汤里，不拿起来。就算她非常富有吧，唉！

   其余的话题——算不上交谈——就是她各地的产业。

   “我不能一一照管。恩喜什么都不懂，也不在乎。我要一个能管理一切生意、租赁、保险、股票、红利等事宜的女婿。咦，我告诉过爱丽，她结婚的时候可以任选一辆罗斯罗挨斯或加德莱克牌的轿车，随她要什么颜色——黑的、红的、栗色的，甚至金边的……”

   这时候，杏乐突然站起来，很不礼貌地走出饭厅，临时还回头说：“吴太太，很抱歉我另有约会。你若要抽回‘巴马艾立顿事务所’的生意，请便。”

   叔叔一时楞住了，吴太太更目瞪口呆，不明白是怎么回事。

   “我说了些什么？”

   爱丽先站起来，打断了这顿晚餐。她用祈求、热情、渴望的眼光目送着杏乐，一句话也没有说。然后她道歉一声，走到沙发上，开始低声啜泣，静静用一团手帕擦眼睛。

   吴太太一再说：“我做了什么？我做了什么？”

   “妈妈，都是你！都是你！”爱丽由沙发上叫着。她一定恨死她妈妈了！

   客人走了以后，叔叔非常生气。他批评侄儿不礼貌，声音都沙哑了。他咬着香烟，一再大声拍着沙发的扶手，还吐了好几口痰。最后他上楼了；给他消气是茱娜的职责，所以她也跟了上去。

   茱娜现在对杏乐说：“你叔叔认为你该向吴太太道歉。”

   “为什么？”

   “你叔叔要你这样。他叫我来告诉你。”

   “刚才你自己还说，我若不想娶爱丽，还是让他们知道的好。”

   “我只是说，你若肯去看看吴太太，说几句话，尽管去。我答应叔叔要跟你讲的。”

   “你认为呢？”杏乐向来尊重茱娜的见解。

   “这就看你了。你若不想和吴家联姻，将来总会有不愉快发生……假如你肯去，叔叔会觉得好受些，道歉一句又不花什么本钱。不过迟早……总要说清楚。最后会伤爱丽的心。这也没有办法……我还闻到含笑花的幽香——她叫什么来着？……柏英？——柏英送你的。哪天你和我谈谈她吧。”

   “为什么？”

   “我想知道嘛。”

   “怎么呢？”

   “因为我是女人嘛。”

   她望着他，他也看看她，说：“总有一天我会告诉你，我们是一起长大的。我错过了机会，她现在已经结婚了。”

   “你一定不乐意，我知道。她也不愿意？”

   “可以这么说。环境的压力。实在不能怪任何人。”

   “但是她还寄花给你。她一定也不会写字啰。”

   “不会。花朵能传达信纸所无法表达的深意，你不觉得吗？”

   “喔，我要走了。我要出去洗头发，必须先打电话叫车。你若要进城，就一起来吧。”

   “不了，谢谢。”

   “除非你要下楼，不然我叫阿花把早餐送上来。”

   茱娜临走还带着关切和好奇的表情。

   杏乐一面吃早餐，一面浏览晨间的报纸。中国有革命进行着。那是一九二七年。国民革命军由广东出发，很快向江西推进。由各方面看来，这似乎真像一回事，不是中华民国成立十五年来军阀的许多内战之一。国民革命军继续前进，目标是扫除军阀，在国民党领导下统一全国。他们有清晰、健全的建国计划，得到了中国智识分子的支持。标题说“上海沦陷”。国民革命军的北伐正在进行。中华民国青年全心响应这个工作。杏乐也很兴奋。局势月月改观。他不知道北伐有没有经过他的故乡福建省，也不知道他母亲、姊姊和柏英会有什么遭遇。

