    三九 

   上端暗暗的海岸线露出几栋房屋的轮廓。他们在弯路上走了一百码，来到荒无人烟的海滩。远处只有微光照过来。韩星似乎不想停下脚跟，一直往前走，深怕和他独处在暗处似的。

   最后他说：“我们坐下吧。”他带了一件外套，仔细铺在沙地上。

   他渴望已久的重要关头终于来临了。他们都躺在沙地上。

   他弯身去吻她，她却说：“拜托别这样。”

   “我不明白你。你到底怎么啦？”

   “我不知道。”

   “你跟我在一起，好像不快乐。”

   “你对我很好，我非常感激。不是性的问题，性并不重要。只是一些小事情……我也没法解释。”

   他用手环住她，再弯身来吻，她说：“我已经告诉你了……”

   他的幻想破灭了。他们曾一度梦想这样的幽会，彼此身心相连在一起。他们可以重拾那个美梦。整夜在情人滩上，与世隔绝。他们本可以在自己房里谈情说爱，却跑到沙滩上来，未免太傻了。他们住在一起，睡同一个房间，最近连碰也没碰过对方一下。但是他以为把她带到从前谈爱的场所，他们就可以重新补捉往日约会的情调，她全心爱他！他也心无别属。

   现在他知道彼此的关系已经触礁，因为情趣没有了。

   不久韩星就到莎莉的住所和男人幽会。她完全信赖莎莉，所以钱都留在她那儿。她需要的不是金钱，而是感官的刺激，能使她逃避杏乐身边的枯燥日子，完全适应都市生活。积久成习，她面对自己不忠的事情，说是她比较喜欢欧洲男人。莎莉教她小心谨慎。

   “没有必要告诉谁，”莎莉说：“你这种处境要小心。我不希望你惹上麻烦。我会留意的。如果你避开这儿的居民，只接见观光客之类的，就不会有问题。”

   韩星回家，精神总是很爽快。如果她傍晚回来，发现杏乐在家，她就说是散步去了，他也没有追问过。她对杏乐友善多了，因为她现在比以前快乐。

   他们常常静静吃晚餐，听听音乐，然后杏乐就说他有事要办。她对他的法律公事一点兴趣都没有。有时候他情欲高炽，她却说太累了，没有兴趣相好。

   【第十六章】

   有一天维生意外听到杏乐说：“韩星和我同意分开。”

   “为什么？”

   “就是合不来嘛。”杏乐粗枝大叶说。

   没有必要再解释了。

   当时——一九二九年——经济大萧条了一阵子。银行接二连三倒闭。几个商业世家也宣布破产。橡胶贱如尘土。一切信誉都受到了威胁。

   杏乐仍然保住了差事，回到他叔叔家去住。韩星到一个店铺工作，后来又换到一家美容院。不久以后，杏乐发现她在一家饭店的理发厅担任修指甲师傅，因为外形迷人，收入相当不错。

   维生听到他朋友和情人分居，相当诧异，后者更没想到秀英姑姑居然和维生交上了朋友。你永远猜不透女人。秀英至少比维生大四、五岁。由外型来说，杏乐也没想到他的朋友对女性有吸引力——尤其是他这位整洁、秀气的小姑姑，他原以为她永远不会结婚的。

   一头乱发，一副邋遢、充满挑战味儿的诗人相正好打动了秀英的芳心。毫无疑问，双方都有爱慕之意。维生具有俊秀的中国文学素养，就拈信手拈来的报导，也朗朗可读，文笔出色，偶尔还夹上一个古典的暗讽，对一个博学多闻的中国学者自然具有很大的吸力。通常暗讽愈冷愈偏，能懂的人就愈得意。就像讽刺话一样，团体中愈少人懂，懂的人就愈欣赏。

   一切文学引喻都具有死结般的吸力，使人产生“你不懂我懂”的感觉。

   俩人在一起之后，维生也鼓励秀英用笔名发表诗篇和短文。

   但是清秀、美丽、风雅的秀英怎么能忍受维生的乱发、脏指甲和忘记带火柴、忘记对女士多礼的习惯呢？她好像全都喜欢。

   有时候两个人应邀到叔叔家。既然杏乐回家了，只要两个人有空，他常常打电话叫他们来。

   屋子里再度充满年轻人的谈笑。秀英和他们在一块儿，显得很活泼，维生带的手帕也比从前干净多了。

   有一次叔叔当着杏乐的面对维生说：“我从来没听过这么混帐的事。那个外国女孩子已经进到他的骨髓里。他还要她，还希望有一天她会回到身边。你觉得怎么样？我不算有钱，但是我可不要一个指甲师当儿媳妇。我从来没有听过这么混帐的事儿。”

   他咬咬雪茄，吐了一口痰。

   杏乐日渐消瘦。颧骨开始突出来。眼睛总带着迷迷蒙蒙、如梦如痴的表情。

   双方既然暂时分居，杏乐还不断去看韩星。两个人都没有恶感。韩星达到了自己的愿望，态度不坏，杏乐则希望分居是暂时的。他们碰面，总是高高兴兴“哈啰”一声！

   有一天下午，杏乐带韩星到公园前广场角落的一间咖啡室去。离市中心有一段距离。他们常常到这间咖啡屋，因为人不多，他们可以独处。咖啡室通宵营业，他们相识的头一年常来这里。附近有一家宵夜酒店，灯光黯淡，顾客可以喝喝酒，陪女侍跳舞。

   杏乐始终认为，只要带她到从前约会的场所，他就可以唤醒旧日的回忆。高高的店主和他太太都认识他们。门边有一架自动留声机，后面是六、七张对坐的台子。杏乐选了一张内角的桌子，可以静静谈话。他们有机会讨论彼此的问题。他问起她的近况，她就谈谈自己在“彩签商场”工作的情形。工作很轻松，她常常收到一元的小费。她蛮高兴的。

