    一二一 

   慈禧太后本来是十分欣赏他的，可以说备爱有加，如果不是慈禧太后对他如此看重，他奕䜣是绝对不会有如此显赫的地位和权倾于国的大权的。与七弟奕䜣相比，他们俩人处于同样的皇室亲王地位，在辛酉政变中所起到的作用也是伯仲之间。更进一步说，奕䜣与奕䜣还多一层亲属关系，他是慈禧太后的妹夫，皇叔加姨丈的双层关系，然而，慈禧更看重他奕䜣而不是奕䜣，这其中的原因也只有奕䜣自己明白。

   可是，自从那件事发生后，奕䜣的政治辉煌达到了顶峰，从此虽然没有一落千丈，但在慈禧太后心目中的形象却大大打了一个折扣，甚至说，西太后一天天讨厌起他来了。奕䜣也知道慈禧太后再讨厌他也决不会把他赶出政治舞台，他的朝中大权地位西太后也动摇不得。一是慈安太后主持大政，西太后不敢恣意妄为；二是皇上还如此年幼，举国上下仍然一片浑乱，仍然需要他奕䜣这根台柱子；三是奕䜣与洋人交上了友好关系，有洋人作后台，两宫太后明白其中的利害关系。

   变沂一想起那件事心里就不舒服，多少也有几分后怕，以致后来再拜见西太后都不敢正视她那双眼睛。

   那是一个闷热的午后，奕䜣去储秀宫送折子，慈禧午睡刚刚醒来，一听恭亲王求见，便略施粉黛接见了他。

   奕䜣叩拜完毕，便一板一眼地奏起事来，他讲了半天仍不听慈禧有什么反应，抬眼一看，慈禧正用火辣辣的目光盯着自己呢？他说了什么慈禧却一句也没有听见。

   慈禧见奕䜣也怔怔望着自己，更加放肆了，淡淡一笑，轻启朱唇说道：“六爷看什么？”

   “我——”

   奕䜣脸微微一红，却说不出话来，急忙垂下头。慈禧却十分大方地问道：“六爷我与恭王福晋相比谁美呀？”

   奕䜣更加不安了，支支吾吾说不出话来。

   “男人爱漂亮，女人爱潇洒，爱美之心人皆有之，六爷不妨直说？”

   奕䜣低头说道：“微臣福晋乃是一名普通女人，怎敢于太后金技玉叶相比，太后是万人挑一，经过层层筛选才得以选进宫的，无论是才华还是容貌都是群芳之冠。”

   慈禧笑道：“六爷太过自谦了，恭王福晋是大学士桂良之女，官宦之家的千金，也是千金之体，怎是一般民女可比。”

   慈禧忽然话锋一转，试探着问道：“六爷身为议政王食双王俸禄，位尊职显可与当年的多尔衮相比，难道六爷就没有多尔衮当年的想法？”

   奕䜣一听慈禧把他和多尔衮相比，吓得几乎变了色，扑通跪倒哀求说：“请太后明鉴，微臣只想尽微薄之力协助皇上和两宫皇太后扫平内乱振兴我朝，决无其他想法，请太后不要妄加猜疑。”

   “哼，男人都是有贼心而没有贼胆，我就不相信六爷对我从来没有产生过那种想法，如果六爷愿意的话——”

   慈禧瞟了奕䜣一眼，又压低声音说道：“在我们满洲风俗中这也是常有的事，不说一般民间家庭，就是皇室之内不也时有发生吗？倘若恭王担心外界的舆论，你我可以暗中——”

   “请太后自尊自重！”

   不待慈禧说下去，奕䜣一恼火说了一句不软不硬的话。

   慈禧一听这话，又气又恼，白净的脸由红而青，半晌才喝斥一句：“奕䜣，你是敬酒不吃吃罚酒，你觉你是正人君子，背后还不知做出什么见不得人的勾当呢？”

   慈禧说过这话以后，忽而又转怒为笑，十分坦然地说道：“许多廷臣私下议论，都说六爷正直无私、光明磊落，有君子之风，本宫不太相信，今日故意说几句挑逗的话试探六爷，六爷果然如众人所说，有六爷这样的人做议政王，多尔衮当年的事再也不会发生了，这是我与慈安太后最放心不下的，今天看来这种担心没有必要了。请六爷继续奏事吧！”

   奕䜣一颗悬着的心放了下来，急忙说道：“微臣所奏之事折子上写得十分清楚，请太后仔细观看吧？”

   说完，放下折子告退了。

   奕䜣何尝不知道那几句话是慈禧临时编凑出来让自己下台的，对于慈禧是什么样的人奕䜣更加清楚。有几次他单独向慈禧奏对时，慈禧都是用这种火辣辣的目光看着自己，偶尔闲谈之间话语中也有几分挑逗的语气，但他万万没有想到慈禧今天会说得这样露骨。

   也就是这件事发生后不久，宫中就有人谣传慈禧与荣禄如何如何亲密，奕䜣在十分震怒之余多少也有一丝的酸楚。

   奕䜣来到储秀宫。安德海正和几名太监在打弹子，他们一见恭亲王来了，都急忙向奕䜣点头致敬，唯有安德海装作什么也没看见，只顾打自己的弹子。

   奕䜣一见安德海在那里怡然自乐，根本没把他放在眼里，心中很不高兴。他知道安德海这个狗奴才是看着慈禧眼色行事的，自从慈禧对他不开胃以来，安德海每次见到他总是爱理不理的，让奕䜣十分恼火。一个下等的奴才胆敢如此嚣张，不惩治一番这还得了。

   奕䜣心里窝着气问道：“安德海，太后在宫中吗？”

   安德海装作没听见，理也不理，仍然继续打自己的弹子。

   “安德海！你是个聋子还是哑巴？本王问你话你听见没有？”

   奕䜣提高了嗓门，十分生气地问道。

   安德海这才装作刚刚听到奕䜣说话的样子，转过身来：“哦，是恭王爷，奴才只顾打弹子，没有听见恭王讲话，请问王爷有何吩咐？”

   奕䜣压着性子问道：“太后在宫中吗？你去回报一声，就是奕䜣叩见。”

   安德海转动着手中的弹子，一边摇头晃脑地说：“太后在是在，只是恭王爷今天来的实在不凑巧，太后早晨传下话来，说今天身体不适，谁也不见，恭王爷还是请回吧！”

   若是平时奕䜣转身就会离去的，可他今天是来向慈禧太后赔礼的，怎能不相见呢？他估计这是慈禧估计他会来，故意这样吩咐给下人的。倘若真是这样，他更要见一见慈禧。

   奕䜣又对安德海说道：“安德海，你去通报太后，就说恭亲王有要事求见太后，看她见不见？”

   安德海有点不耐烦地说道：“通报也没有用，太后已经说了今天任何人不见。”

   奕䜣发火了，大声喝斥道：“安德海，你立即给本王去通报，见与不见你先去通报，太后说不见，本王立即就走！”

   安德海见奕䜣发火了，很不乐意地哼了一声：“太后已经发过话，谁敢去惹她不高兴？如果恭王爷不在乎就自己亲自去问一问太后见是不见，恭王爷请吧！”

   奕䜣哪里受过这种窝囊气，在外臣中间，变沂是众臣的核心人物，众人如群星捧月一般围着他转，想不到在宫中竟受这么一个奴才的气。他紧走两步，大喝一声，抓住安德海的衣领，抡起胳膊就是一拳，随口骂道：“大胆的奴才，我看你能嚣张到何种地步，你胆敢狗仗人势，我且打死你，看你的主人能怎么样？”

   啪地一拳砸在安德海的脸上，安德海的脸马上变了形，鼻子流血，嘴也淌血，白净的脸变成一个大花脸。

   安德海没有想到奕䜣发这么大的火，否则他也不会如此放肆，如今见奕䜣动起真格的，害怕起来，苦喊着哀求说：“王爷饶命，王爷饶命，大人不见小人怪，王爷饶过奴才吧！奴才这就去给王爷通报。”

   奕䜣仍抓住安德海的衣领不放，又喝斥道：“今后再狗仗人势，不识抬举，本王要了你的命！”

   “小的不敢，小的今后再也不敢了！求王爷高抬贵手饶过奴才这一回吧？”

   奕䜣哼了一声，松开抓住安德海衣领的手。

   安德海爬了起来，跌跌爬爬地向宫内跑，边跑边喊：“太后救命，太后救命！”

   刚喊两句，迎面碰上慈禧走了出来，她一见安德海那个狼狈样，气得浑身哆嗦，大声喝斥道：“瞧你那个熊样，平时会威风着呢？关键场合成了熊包，随我出去理会他！”

   奕䜣刚开始打安德海的时候就有人跑进去报信了，慈禧听说安德海被打，这才急匆匆走出来。

   慈禧来到宫门口，见奕䜣余怒未消，正气呼呼地站在那里，冷笑道：“我以为谁这么厉害，有这个胆子在宫内大吵大闹还动手打人呢？原来是六爷，嗬，满朝文武也只有六爷能有这么大的权力，敢耍这么大的威风。六爷是昨天威风要的不够，今日第二次进宫要威风呀。安德海，你是狗眼不识泰山，挨打不亏，你也不看看是谁来了，不早一点磕头迎接，挨打不亏，应该再打。安德海，你走到六爷面前，让六爷再打几下消消气，打死你不要紧，若是让六爷气着也就了不得啦！”

