    一八 

   第一部 第09章 失时街的房客

   现在德·阿芒得正坐在钢琴前发愤下苦功。商人对他还没有昧良心，送来的乐器那音调还算正。骑士发现自己竟弹得很出色，便开始认为自己的音乐天才只不过至今没有机会发展而己。这种看法也许确有几分真实，因为当他奏出最精采的几个颤音时，他看见在小街的对面有几只温柔的手指轻轻揭开窗帘的一角，有人在谛听这不寻常的旋律哩。可是骑士一看见这几只手指，竟忘掉自己的音乐，赶忙扑到窗前，想瞧个清楚，不但是手，而是那人儿的脸庞。这一下把一切都弄坏了。闺房的主人被人发现她的好奇心，立刻把窗帘放了下来。这过分的严厉使德·阿芒得觉得受到了侮辱，便也关上窗子，一整天都对他的女邻人忿忿不满。

   晚上他用绘画、阅读、弹琴来消磨时光。骑士从来没有想过，一小时有这么多分钟，而一天竟有这么多小时。晚上十点他按铃叫看门人，想吩咐他第二天要办的事，谁知看门人没有来：他早已躺下睡觉了。德尼太太说的是真话：这是一座安静的住房。这一来德·阿芒得才知道，有这样一些人，正当他通常坐上马车开始拜会的时刻，就躺下睡觉了。这种观察倒使他大大增长了见识，原来社会上有这样一些命运不佳的人们，那生活习惯令人难以理解，他们既不懂得歌剧，也不知道饮宴，夜里睡觉，白天却不歇息。他感到在失时街呆几天也不错，看看这一类事，日后若能讲给朋友们听听，也就有了取乐的话题。不过有一个情况使他很满意：他那女邻人和他一样，也没有上床，这表示她的精神境界比失时街的庸俗居民要高尚。德·阿芒得仍然以为人们不歇息是因为不想睡觉，或者是寻欢作乐。他忘记原来有些人不歇息是为生活所迫。到午夜时，对面房间的灯火熄了，德·阿芒得这才决定躺一下睡觉。

   次日清晨八点，布里戈神甫来了。他给德·阿芒得带来德·赛拉马尔亲王密探的第二号情报。内容如下：

   “晨三时

   因昨夜摄政王生活正规，命人今晨九时唤醒他。

   早朝时将接见几位大臣。

   十时至正午将上朝理事。

   十二时至午后一时摄政王将与拉·符里哀及列勃朗研究密探之情报。

   一时至二时将与多尔西阅读信件。

   二时半参加摄政会议并谒见陛下。

   三时至塞纳街玩棒球，与勃兰卡斯及加尼拉克为一方，对方为德·黎塞留公爵、德·勃罗衣尔侯爵及德·加斯伯爵。

   六时至卢森堡官德·蓓莉夫人处晚餐，并将在此消磨夜晚。

   自该处回卢雅尔官，如德·蓓莉夫人不派护送队，则无警卫。”

   “见鬼，没有警卫，亲爱的神甫！您对这一点怎么想？”德·阿芒得说，一面开始梳洗。“您难道不动心吗？”“是呀，没有警卫，可是有跟班，有马官，有车夫，这都是人，不错，他们不善搏斗，但是会叫唤呀。要忍耐，忍耐，我的年青朋友！您是想赶快作西班牙的贵族呀？”

   “不是，亲爱的神甫，但是我想尽快离开这间阁楼，我受不了这种简朴的生活，您看，连梳洗都得自己来。您看这些都没有什么了不起：晚上十点躺下睡觉，早上起来没有跟班自己穿衣！”

   “可您有音乐呀，”神甫反驳道。

   “这倒是，”德·阿芒得说。“神甫，我请您把窗子打开，让大家看见我接待的都是体面人，我在邻居眼里也有光彩。”

   “瞧瞧，瞧瞧，”神甫说，一面执行骑士的要求，“真不错！”

   “不错？‘，德·阿芒得应声道，“简直是美极了。‘阿米达’的咏叹调！我要在这五层楼上、而且是这条失时街想找到这一类东西，那才见鬼。”

   “骑士，我可以预言，”神甫说，“只要这位女歌手年轻美貌，过一个星期我们要请您离开这些房子都难了，就象现在要您呆在这里一样难哩。”

   ‘亲爱的神甫，”德·阿芒得摇头回答道，“若是您有象德·赛拉马尔这样出色的密探，您就会知道我早已经退出情场了．别以为我还在为爱情多愁善感，为了让您不再持这种观点，我请求您下楼去给我送上十来瓶好酒和糕点、馅饼之类的东西，我就拜托您了，因为我知道您是内行，而且，由您送酒来，这表明监护人对受保护人的关心，若是由我去买，那就会说我是个浪荡子了，我在德尼太太眼里还得维护外省人的名声呢。”

   “您说得有理，我信任您，所以也无需多问这是用来作什么的。”

   “您作得对，亲爱的神甫——这是为了对事业有利。

   “一小时之后酒和吃食都会送到。”

   “那么什么时候再见到您？”

   “明天吧。”

   “那么明天见。”

   “您是对我下逐客令吗？”

   “我等客人哩。”

   “也是为了对事业有利？”

   “我对此负责。走吧，上帝保佑您！”

   “祝您平安，但愿魔鬼不来引诱您。记住，女人是祸水，要提防女人！”

   “阿门！”骑士说，一面对布里戈神甫挥手告别。

   实际上神甫的察觉是对的，德·阿芒得确实巴望他快走。他对音乐的爱好虽然前一天才发现，却迅速增长，以至不愿有谁来打扰他享受此中的乐趣。那可诅咒的窗户尽管还紧闭着，然而传到骑士耳边的歌声和琴声表明那女邻人是位出色的音乐家：弹奏的指法是轻柔的，嗓音温柔而宽厚，高音时微微颤动，感人心魄。所以当一段难度很大的乐章演奏得那么完美时，德·阿芒得禁不住鼓掌喝采了。不幸这不但没有鼓励这位幽居而不习惯于这一类捧场的音乐家，反而使她害羞了，顿时琴声和歌声嘎然而止，接着是一片沉寂。

   可是德·阿芒得看见，楼上那向着凉台的门开了，先伸出来一只手，显然是想试探一下天气如何。从各方面看来，答复是令人欣慰的，因为接着又伸出了一个戴着印花睡帽的脑袋，那帽子用青灰色的丝带系在额上，一分钟之后又出来一个身子，穿着和睡帽同样料子的白罩衣。这一切还不能使骑士断定，这位迟迟不敢出来呼吸新鲜空气的人物是属于什么性别。最后一线透出云彩的阳光似乎鼓励了这位阁楼上胆怯的房客，他终于鼓起勇气跨出门槛，德·阿芒得这才从他短短的丝绒裤和透花袜子认出来，这位出场的人物是一个男子。

   这就是我们已经谈到过的园丁。

