    七六 

   “是的，我们必须决定怎样对付维力鲁瓦。大人，您打算采取果断的行动吗？”

   “非常果断的行动。当他把自己想象成歌剧的主角只是指手划脚时，我们容忍过他。当他光是散布流言蜚语和采取狂妄的行为时，我们饶恕过他。但是，现在，当问题关系到国家的命运时，不，对不起，元帅先生！您就象那无能的军事长官那样，给法兰西带来了这样沉重的损失，以致使我们不能再容许您用您的可怜的政策来危害国家了！”

   “这样吧，”杜布亚说，“这一回我们把他抓起来。”

   “对，但要采取一定的防范措施：必须在犯罪的现场抓住他。”

   “嗯，这不难。要知道，他每天早晨八点钟到国王那里去。”

   “是的，”摄政王肯定地说。

   “这样吧，大人，您明天应该在七点半钟左右到凡尔赛宫去。”

   “以后呢？”

   “您在元帅之前去见国王陛下。”

   “在那里，当着国王的面，我历数他的罪状……”

   “不，不，大人，必须……”

   正在这个时候，办公室的门口出现了一个仆人。

   “别说话，”摄政王警告杜布亚说，接着，他转身向仆人问道：“你要干什么？”

   “德·圣西门公爵想见您。”

   “问一问他有没有要紧的事。”

   仆役转向站在客厅里的圣西门公爵，同他交谈了几句话后，对摄政王说：

   “公爵有非常重要的事情来见您。”

   ‘那就让他进来。”

   进来了圣西门。

   “对不起，公爵，”摄政王说，“我马上就结束同杜布亚的谈话，五分钟后，我就受您的支配。”

   奥尔良公爵和杜布亚退到办公室的一角。他们对什么事情小声小语地谈论了五分钟，接着杜布亚起身告辞了。

   “今天公爵这里举行的晚宴取消了，”他在走出办公室时对仆役说，“请您先告诉受邀请的客人们说，摄政王先生病了。”

   “大人，这是真的吗？”圣西门带着真心实意的不安心情问道，这位只和很少人交朋友的公爵，不知是出于虚情假意．也不知是出于真正的喜爱而表示出对摄政王的极大的好感。

   “不，亲爱的公爵，”菲力浦回答说，“说什么也没有到了使人必须感到不安的地步。可是希拉克坚决认为，要是我不改变一下生活方式，我一定会死于中风。所以我决定过着安静的生活。”

   “大人，主会听到您的话的！”圣西门说，“哎，虽然您采取这一决定为时已经太晚了。”

   “亲爱的公爵，为什么说为时太晚呢？”

   “因为殿下的浮躁己为流言蜚语提供了太多的材料。”

   “亲爱的公爵，如果问题光在这一点上，那就不值得激动不安。诽谤折磨我已经太久了，现在该是停息的时候了。”

   “大人，事情恰恰相反，”圣西门乒驳道，“他们大概又对您制造了新的阴谋，因为诽谤重新抬起了它的恶毒的头，而且叫得比以前任何时候都要来得响亮。”

   “喂，还发生了什么事吗？”

   “事情是这样的：当我做完晚祷后从圣罗克教堂出来时．看见在教堂门前的台阶上有一个乞丐，他一面请求施舍，一面唱着歌。他一直不停地唱着歌，同时还向进入教堂的所有的人每人发给一张印着歌词的传单。大人，您知道这首歌词原来是什么吗？”

   “不知道。但想必是某一篇反对洛乌，或者是反对可怜的伯里公爵夫人，或者甚至是反对我的抨击性文章。哎，亲爱的公爵，让他们去唱吧，只要他们纳税就行。”

   “这里，大人，请您读一读吧，”圣西门说。

   接着，他递给奥尔良公爵一张上面印有诗句的结实而又便宜的纸头。诗句印得跟平常所印的街头小曲一般。

   摄政王耸了耸肩，拿起了纸头，带着一种说不出来的厌恶表情看了一眼，然后开始读起来：

   “国王，请您注意听我说！

   馅媚的香，精美的酒，使您陶醉太久。

   可是，您知不知道，

   仇恨隐藏在哪里？

   谁打算使您的家族蒙受损失？

   “殿下，您知道这首诗的作者是谁吗？”圣西门间道。“知道，”摄政王回答说，“是拉格朗热·香赛尔。”他又继续读着。

   “公爵，见鬼去吧，”摄政王把传单交给圣西门时说道，“太不屑一顾了，我没有力气把这些劣诗读完。”

   “不，大人，请您认真读下去吧。您应该知道，我们的敌人能够做到什么。让他们更加暴露在光天化日之下。这是一场公开的战争。您的敌人向您提出挑战。请您接受这场挑战，并且向他们证明，您曾经是内尔文登、斯坦凯克和莱里达附近战投的胜利者。”

   “公爵，您一定要我读下去吗？，，

   “大人，这是必要的！”

   于是，摄政王又带着不可克服的厌恶感情把眼光移到纸头上，并且读起诗来，他略过了一部分诗节，以便尽快地把诗念完：

   让死亡去拯救他们！

   让他象古时候的密司立对提，

   在罗马人的夹击和敌人的包围之下，

   在绝望中吞下自己的毒药那样，

   被恐惧所压倒，

   在羞耻中结束自己的生命！

   摄政王高声朗读这几行诗，每念完一行就停顿了一下，而且随着诗歌接近结尾，他的声音也变得越来越激愤。在念最后一行诗时，他已经不能控制住自己的愤怒，他把纸条一把揉皱，显然他想说一些什么话，可是却一个字也说不出来。只有两行热泪沿着他的两颊滚滚流下来。

   “大人，”圣西门怀着同样和深深的敬意看着摄政王，说道，“大人，我希望全世界都看到这两行高尚的眼泪。这样我就不得不建议您向敌人复仇，因为全世界都会相信您是无可指责的。”

   “是的，我是无可指责的，”摄政王小声地说，“路易十五健康长寿将证明这一点。可鄙的家伙们！他们比任何人都清楚，谁是所有灾难的真正罪魁祸首。德·曼苔侬夫人！杜孟公爵夫人！德·维力鲁瓦元帅！而最卑鄙的拉格朗热·香赛尔只不过是他们豢养的一只小牲口。圣西门，只要想一想，他们所有的人都在我的手心中，我抬起一只脚就足以把这批坏蛋踩死！”

   “踩死他们，先生，踩死他们！因为这样的机会不是每天都能出现的，而当它出现的时候，就不能放过它！”摄政王沉思了一会，就在这一刹那间，他因生气而变了形的脸，重新恢复了自己所特有的善良的表情。

   “可是，”立刻觉察到摄政王身上这种变化的圣西门说，“我看，今天您不要这样做。”

   “是的，公爵，您说得对．”菲力浦说，“因为今天我必须做一件比为奥尔良公爵受侮辱而复仇更重要的事。我应当拯救法兰西。”

