    一二六 

   纪忠沉思着说道：“当时，那孩子睡得很甜，好像是被点了‘黑甜穴’。”

   话锋略为一顿之后，又注目问道：“邵公子此行，就是为了那林姓孩子而来？”

   “是的。”邵友梅点首接问道：“老人家知不知道，公冶如玉他们前往何处？”

   纪忠苦笑摇摇头，道：“这个……老奴倒没听说过。”

   邵友梅略一沉思之后，才正容接道：“纪老人家，我要走了，你可得多多保重！”

   纪忠脱口苦笑说道：“邵公子，老奴已是人土半截的人了，保重不保重，都无关紧要，哦！对了！还有一位古姑娘呢？”

   邵友梅道：“若梅目前在另一处地方，与白师弟在一起，他们都很好。”

   纪忠笑了笑道：“那好极了！邵公子，你们才是须要好好保重的人，老奴预祝你们早日清理门户，使叛徒们获得应有的惩罚。”

   说完，向着邵友梅深深地一躬，缓缓转身向桃林中走去。

   目送纪忠那皤皤白发与老态龙钟的背影，邵友梅不由地颤声说道：“老人家，你应该戒酒了才是。”

   纪忠扭头报以苦笑，没接腔。

   夜幕业已深垂，但邵友梅却仰首夜空，默默沉思着，一时之间，似乎并未打算离去。

   也不知过了多久，只见他双眉一挑，沉声喝问道：“什么人？”

   前面十余丈外的原始森林中，传出一声娇笑道：“是邵大侠吗？我是许双文。”

   邵友梅“哦”了一声道：“原来是许姑娘，老夫人与令妹也来了？”

   那青衣老妪的语声接道：“是的，我们都来了。”

   话声中，三人都已缓步走了过来，许双文边走边笑问道：“这儿是否已经人去楼空？”

   “是的。”邵友梅轻轻一叹，道：“他们昨天就溜了。”

   许双文向青衣老妪笑道：“姥姥，我没说错吧！您却还要跑来，扑这一个空。”

   青衣老妪笑了笑道：“能同邵大侠谈谈，不也很好吗？”

   这时，三人都已走近邵友梅身边，青衣老妪于一顿话锋之后，又向邵友梅笑问道：“不知道邵大侠是否有空儿？”

   邵友梅连忙接道：“有空儿，有空儿，在下也正有几句话，要向老夫人请教。”

   话锋一顿之后，又歉笑道：“只是，这荒山桃林之中，却没一可资歇息之处，在下深感不安。”

   青衣老妪笑道：“你我都是这桃花坞的不速之客，谁也不用不安，何况，月淡星稀，夜凉如水，咱们就此聊聊，不也算是别有风味吗！”

   说完，她已当先偕同许双文两姊妹，就在原地坐了下来。

   邵友梅只好也一面就地坐下，一面笑道：“老夫人豪迈不让须眉，教在下好生钦佩……”

   青衣老妪笑了笑道：“咱们的客套到此为止，邵大侠有什么要问的，就请先行发问吧？”

   “那么，在下先谢了！”邵友梅微一沉思之后，才注目问道：“老夫人，如果在下所问的，涉及贵谷秘密，老夫人不致见怪吧？”

   青衣老妪幽幽地一叹道：“现在，已无秘密可言，邵大侠有话，请尽管问。”

   邵友梅注目如故地接问道：“老夫人与二位许姑娘，是来自长春谷？”

   “是的。”

   “长春谷究在何处？”

   青衣老妪略一迟疑之后，才漫应道：“在伏牛山之阳。”

   邵友梅接问道：“老夫人，‘翡翠船’既为贵门之物，不知由何处得来？并如何失去？”

   青衣老妪道：“邵大侠所问，是两个问题，请容我分别答复。”

   话锋顿了顿，才正容接道：“‘翡翠船’如何到本门手中，老身虽不明白，但它为本门所有，并相传已有三代，却是千真万确的事。”

   邵友梅不由自言自语说道：“相传已有三代，却一直不为江湖同道所知，这倒是有点稀奇。”

   青衣老妪笑了笑道：“其实，说穿了也没什么，那是我们祖先立下的规律，不许在江湖上招摇，所以，才历时三代，都没人知道。”

   邵友梅“哦”了一声道：“那么，有关失去时的详情，老夫人能否为在下谈谈？”

   青衣老妪微微点首之间，那位老仆纪忠，又步履踉跄地走了回来，提着酒瓶笑问道：“邵公子，既……既然有客人来……就请他们到……到里面去歇……歇一会儿吧！”

   邵友梅摇摇头道：“不必了，老人家，我们坐一会儿就走，如果有现成的茶水倒可以送点过来。”

   纪忠笑道：“邵公子，我……我不但以酒当饭，也以酒当茶，所以……这……儿只有酒了，没有茶……”

   邵友梅挥挥手道：“那就算了。”

   纪忠讪然一笑道：“真是抱歉得很，不过，邵公子，还有一……一点小玩艺儿，也许你可以用得着，老奴这……这就去把它取来……”

   说着，又蹒跚地往桃林中走去。

   许双文目注邵友梅，披唇微笑道：“邵大侠，这位老人家，怎会叫你‘邵公子’的？”

   青衣老妪连忙佯嗔地说道：“双文，这话问得好没礼貌！”

   “老夫人厂邵友梅也连忙接道：“其实，这也难怪许姑娘会有此一问。”

   接着，才目注许双文微微一笑道：“许姑娘，方才这位老人家，是我恩师的家人，当我年轻之时，他就叫我‘邵公子’，现在，彼此都老大了，他还是改不过口来。”

   许双文“哦”了一声道：“原来如此。”

   青衣老妪目光深注地接道：“邵大侠，老身也有一句很不礼貌的话，问出来时，邵大侠请莫见怪。”

   邵友梅正容说道：“老夫人有话，请尽管问。”

