    一四二 

   邵友梅笑了笑说道：“你怎么说都行，我就是不让你倒行逆施，将两个亲生女儿推入火坑！”

   裴玉霜忽然长叹一声道：“邵大侠，你对我误解太深了，怎么说，两个丫头也是我的骨肉，我又怎能狠心将她们推人火坑。”

   邵友梅冷笑道：“就算我对你有所误解吧！你以往的所做所为，又如何自圆其说？”

   裴玉霜正容说道：“邵大侠，你是明理的人，当知道一面之词，不可尽信，现在，我正告阁下，我此行是要由叛徒朱玫手中，救回我两个女儿……”

   邵友梅截口接道：“谁能证明？”

   裴玉霜苦笑道：“邵大侠，这问题，咱们暂时搁下可好？”

   邵友梅也苦笑道：“不搁下，也谈不出什么名堂来呀！”

   裴玉霜笑了笑道：“但事实上，咱们还有可以一谈的事情。”

   邵友梅披唇一哂道：“是否只谈风月？”

   裴玉霜“格格”地媚笑道：“只要邵大侠对‘风月’有兴趣，裴玉霜一定乐于奉陪，不过，目前，却有比‘风月’更为重要的问题，必须先行一谈。”

   邵友梅微微一愣道：“在下恭聆。”

   裴玉霜神色一整道：“邵大侠此行，不是为了解救林志强而来吗？”

   邵友梅点点头道：“不错。”

   裴玉霜笑问道：“如今，人还没法救出来，却为何改变初衷，自动放弃了？”

   邵友梅注目反问道：“何以见得？”

   裴玉霜道：“咱们莫抬杠，谈谈条件如何？”

   邵友梅“唔”了一声道：“我正听着。”

   裴玉霜居然俏脸一红道：“邵大侠已经知道我同百里源之间的关系？”

   邵友梅又“唔”了一声，裴玉霜神色一整道：“如果我说，只要邵大侠能放弃眼前的闲事不管，并将‘翡翠船’交出来，我就负责将林志强交还给你，邵大侠能信得过否？”

   邵友梅笑道：“凭你与百里源的交情，这话倒是信得过……”

   裴玉霜连忙接问道：“那么，你已同意了？”

   邵友梅微微一哂道：“可惜的是，你只能影响百里源一个人，而百里源却偏偏不是正主儿。”

   裴玉霜讶问道：“此话怎讲？”

   邵友梅反问道：“难道你不知道，他们两夫妇之间，是谁掌大权？”

   裴玉霜笑了笑道：“我知道，但这是小问题……”

   邵友梅冷然接道：“退一步说，纵然你能说服公冶如玉，这笔交易也谈不拢……”

   当这两位在这儿展开谈判之同时，“兴隆馆”中的朱玫与二位姑娘，却已有了意外的变化。

   原来当朱玫几乎与邵友梅同时发出一声幽幽长叹之后，她立即准备好好地调息一下，以便应付那可能发生的变故。

   当然，她不知道邵友梅在暗中照顾着她们，同时，她也认为敌人的行动，必然是在三更之后才开始，因而才准备调息一番。

   可是，她一坐下来，却是前尘旧梦，齐涌心头，怎么也平静不下来。

   既然静不下心来，她也索性不打算调息了，轻轻一叹之后，跟着站起来，在房间内徘徊着。

   约莫是顿饭工夫过后，她总算勉强将紊乱的心情平定了下来，而隔壁的二位姑娘，也已发出均匀的轻微鼾声。

   也不知她想到了些什么，老脸上突然浮现一抹慈祥的微笑，并慰然地点了点头。

   但这一抹慰然的微笑，仅仅有若昙花一现似地，立即凝结住了，因为她突然感到一阵晕眩，而不得不立即扶着椅子坐了下来。

   像朱玫这种武林中不易多见的顶尖高手，竟会突然发生晕眩的感觉，当然决非偶然的现象。

   她，心头一懔，一面惨然一笑地低声自语着：“相传‘翡翠船’是不祥之物，得到它的人，很少有好的下场的，如今，许家也算是妻离子散，家破人亡，看情形，连这两根幼苗。也将被连根拔去哩！……”

   门外，响起一个阴冷的语声道：“朱姥姥，你别胡说八道，两位小姐决不会受丝毫委屈的，只是你吗？，嘿嘿……”

   朱玫冷笑一声道：“老身已是入土半截的人，死不足惜，何况，老身还未必会死……”

   门外那阴冷语声又笑道：“朱玫，我说，你是死定了！”

   朱玫哼了一声道：“究竟是谁死定了，还得等一会儿才能知道。”接着，厉声喝问道：“你是谁？”

   门外阴冷语声道：“许大元。”

   朱玫沉声说道：“许大元，你身为‘长春谷’总管，许家待你不薄……”

   门外的许大元改以清朗语声笑道：“我许大元也感恩图报，对许家忠心耿耿呀！”

   朱玫冷笑道：“既然对许家忠心耿耿，为何要暗算老身与两位姑娘？”

   许大元的语声道：“许大元只知奉命行事……”

   朱玫截口怒喝道：“你奉谁的命令？”

   许大元的语声道：“自然是奉谷主夫人之命令啦！”

   朱玫长叹一声道：“许大元，你知道裴玉霜那淫妇已与百里源姘居在一起，你准备将二位姑娘，也送入虎口吗？”

   许大元的语声道：“那不是我这个做总管的所能过问的事：”

   朱玫冷笑一声道：“好！有种的，你就到里面来，咱们好好地谈谈。”

   许大元的语声笑道：“现在你已吓不倒人了！”

   “砰”地一声，房门已被踢开，傲立门口，脸含冷笑的，是一个三旬出头的精壮汉子，他，目注朱玫，披唇一哂道：“朱姥姥，你往日威风何在？”

   朱玫老脸一沉道：“许大元，尽管我已中了你的暗算，但要收拾你，我还自信绰绰有余的。”

   许大元笑道：“那你何妨试试看？”

   朱玫正容接道：“念在你是迫于裴玉霜的淫威，所以，老身先给你一个自新的机会，只要你能交出解药来，老身可以不究既往，咱们仍然是……”

   许大元含笑接道：“朱姥姥，你还把我当成三岁娃儿在哄。”

   接着，又冷冷一笑说道：“朱玫，你心中该明白，我下在你们饮食中的，是本谷特产的一种迷药，别以为你的功力比两位小姐深，还能挺得住，可是，只要你一使用真力，嘿嘿嘿……”

   朱玫冷笑一声道：“那你为何还不下手？”

