    一六五 

   这些，已经算是往事，就此表过不提。

   且说，古若梅听到白文山的话后，又轻轻—叹，苦笑道：“有事情耽搁，倒不要紧，我怕的是，他会有甚危险……”

   白文山笑道：“二师姊怎么连一点自信心都没有了，凭大师兄的身手，有谁能动得了他呢！”

   古若梅道：“话是不错，但江湖中事，有时候，武功并不是绝对可靠的啊！”

   白文山微微一笑道：“无论如何，我不相信大师兄会有什么意外……”

   他的话没说完，一位中年和尚由山下匆匆而来，向着古若梅合十一礼说道：

   “启禀古施主，山下有两位女施主求见。”

   古若梅一愣道：“她们指名说见我？”

   中年和尚点点头道：“是的。”

   古若梅接问道：“没问她们来自何处？”

   中年和尚道：“她们来自‘长春谷’，姓许。”

   古若梅不由苦笑道：“原来是许家两姊妹，怎么朱夫人没来呢？”

   白文山也蹙着眉说道：“这件事情，倒委实有点奇怪……”

   占若梅笑了笑道：“咱们别胡猜了，且问过她们再说。”

   接着，才向那中年和尚笑道：“有劳大师，请将那两位姑娘引到这儿来吧！”

   中年和尚躬身应“是”之后，立即转身疾奔而去。

   古若梅意味深长地一叹之后，摇头道：“‘翡翠船’可委实是一件不祥之物，多少人都为它弄得身败名裂，家破人亡。”

   白文山也轻轻一叹道：“可是，‘翡翠船’的本身是无辜的。”

   古若梅道：“话是不错，但像许家这两姊妹，本来是父母双全的，如今，却成了有家归不得的孤儿，你能说像她们这样年纪的人，也有什么过错吗！”

   白文山笑道：“二师姊，不管是人的过错也罢，是‘翡翠船’本身为不祥之物也罢，我们都不必去讨论，那玩艺儿还是早点还给原主为是。”

   “那是当然的了。”古若梅正容接道：“只等这一次大劫平定，不！只等林志强出险之后，就可还给他们了……”

   说到这里，许双文、许双城两姊妹已在那位中年和尚的前导之下，赶了过来，许双文离老远就叫道：“古阿姨，啊！白叔叔也来了。”

   白文山笑道：“你们两个这一身打扮，如非是你们先招呼我，我真不敢认你们哩！”

   原来这一对本来是如花似玉的姊妹花，此刻却是打扮成一对又丑又黑的村姑了。

   古若梅却正容问道：“双文、双城，你们姥姥为何没来？”

   许双城抢先接道：“古阿姨，我姥姥去解救柳姊姊去了哩！”

   这没头没脑的几句话，可使古若梅顿时既心惊又困惑地注目讶问道：“双城，这究竟是怎么回事？快说……”

   许双城道：“详情，我也不知道，只是半路上碰到邵伯伯，他说，柳姊姊被人劫持走了，正追踪解救中，我姥姥问他，要不要人帮忙，邵伯伯说，能有人帮忙，那是更好了，于是，我姥姥就自告奋勇地帮邵伯伯解救柳姊姊去了，叫我们改装易容，先到这儿来找您。”

   白文山不由蹙眉说道：“这真是一波未平，一波又起。”

   古若梅却长叹一声道：“眉丫头就是不听话，偏偏要单独行动，结果果然出了纰漏。”

   白文山道：“这丫头，自从恩师带来她之后，真有不知天高地厚之感，让她吃点苦头也好。”

   古若梅幽幽地一叹道：“如今的眉丫头，也够可怜的了，但愿天相吉人，能逢凶化吉才好。”

   “我想，老天爷不至于再落井下石吧！”白文山目光一掠许家姐妹道：“有了这两位许姑娘，这边人手方面，已不致有什么问题的了。”

   古若梅却苦笑道：“说来，好像是冥冥中在故意同少林寺捣乱，他们有不许妇女人寺的寺规，而在目前这紧要关头，能够帮他们忙的，除了师弟你之外，却都是女人。”

   白文山笑道：“看来，百忍大师又得派人搭临时住所才行啦！……”

   占若梅低声说道：“百忍大师已经来了。”

   不错，不但百忍大师来了，随在百忍大师背后的，还有一位百拙大师。

   这么一来，少不了又是一番热闹。

   果然，半个时辰之后，古若梅那临时住所的旁边，又增搭了一座帐篷，那是给许家两姊妹住的。

   午后，那位幸逃不死，经邵友梅安置在民家养伤的中年和尚，已自行雇车回到寺中，也直到此时，古若梅等人才知道柳如眉被劫持的详情。

   古若梅于百忍大师口中，听到全部情形之后，不由长叹一声道：“怪不得这两天，这儿能这么平静，原来在‘汝州’出现的林志强是假的。”

   百拙大师苦笑道：“能晚几天来也好，使我们这边能有较充分的准备。”

   白文山却向百拙大师注目问道：“大师，到目前为止，一直没新的消息传出？”

   百拙大师道：“是的，自从前天在‘汝州’所发生的惨案之后，这两天，各地都是风平浪静。”

   百忍大师蹙眉接道：“越是这么风平浪静，我越感到事态的严重。”

   古若梅点点头道：“大师所言甚是，我真担心，他们还另外会派人暗中前来……”

   百忍大师长叹一声道：“好在老衲已作最坏的打算，事到如今，也只好尽人事而听天命了。”

   古若梅目注百忍大师，正容说道：“掌教也毋须过于忧虑，事情虽然棘手，但我自信不至于糟到不堪收拾的地步，不过，但愿林志经能晚一两天来，对我们方面来说，那总是有利的。”

   百忍大师苦笑道：“也但愿如此……”

   这时，帐幕外有人恭声禀报道：“启禀掌教，弟子觉能告进。”

   百忍大师沉声接道：“进来。”

   一个中年和尚，应声走了进来，向百忍大师躬身施礼道：“弟子觉能，参见掌教师尊。”

   这位觉能和尚，是百忍大师的首座弟子，亦即少林寺未来的掌教，在少林寺的二代弟子中，其成就之高，自然也是冠于侪辈的了。

   百忍大师注目问道：“是否有甚新的情况发生？”

