    一七二 

   公冶如玉沉声截口道：“还不快点过去把林志强抓回来！”

   此时的林志强，已由许氏双妹和百拙大师负责送出“罗汉大阵”并已步上大雄宝殿前的台阶。

   百里源闻言之后，连忙讪笑着说了一声“遵命”，飞身而起，并大喝一声：“留下林志强来！”

   但他的身形才起，白文山已冷笑一声，飞身截击过来，口中并怒叱道：“百里源！今宵，咱们该算算陈账了！”

   “砰”地一声，两道人影，一触而分，各自凌空一个筋斗，倒飞丈外。

   这同时，百忍大师朗声高宣佛号道：“阿弥陀佛！两位施主既然是存心同本寺为难，老衲也就顾不得什么了！”

   举手一挥，“罗汉大阵”已再度发动，并分别向百里源夫妇和古琴身前逼来。

   古若梅见状，连忙震声大喝道：“掌教大师不可造次……”

   但她的招呼，似已嫌晚，惨声连传中，至少已有三个和尚，分别死于百里源与公冶如玉的手中。

   百里源呵呵大笑道：“威震天下的‘罗汉大阵’，原来也不过如此。”

   可是，紧接着，他又“咦”了一声道：“这是干吗呀？”

   原来百忍大师方才于急怒交进之下，忘记了林志强适才所给的教训，以致冤枉死了三个门下。心头一急，立即改变战术，那就是他像方才对付林志强那样，实行起以虚应变的游斗来了。

   而且，因为有了对付林志强的经验，在运用的技巧上，可比方才更为灵活，也更为难缠了。正因为如此，才使百里源惊“咦”出声。

   白文山呵呵一笑道：“这叫做耍猢狲，不过，时间一久，也足能要你们的狗命！”

   但公冶如玉却扬声问道：“方才，林志强就是这么被制的，是吗？”

   白文山唔了一声，没接腔。

   公冶如玉冷笑一声说道：“白文山！你该先把那陷阱掩盖好之后，再扯谎才能骗得到人呀！”

   白文山也冷笑道：“你们两个的功力，比林志强差得太远，自然用不着这陷阱。”

   公冶如玉不再理会白文山，却向另一边显得颇为吃力的古琴招招手道：“琴丫头，到我这边来。”

   古琴扬声苦笑道：“师父，我过不来呀！”

   公冶如玉沉声道：“过不来就沉着一点，小心妥为应付……”

   公冶如玉与古琴之间，是不仅止于师徒的关系的。

   她与古琴的距离，仅约丈五左右，以她的功力，在目前这种情况之下，要支援古琴，倒并非难事。

   可是，站在师徒以外那种混账得无以复加的关系来讲，公冶如玉不但不会去支援古琴，甚至是希望借这“罗汉大阵”之力，将古琴毁掉的。

   这也就是公冶如玉明明有力量支援古琴，却为何还是举棋不定的原因。

   也就是因了这原因，使“少林寺”方面，减少了伤亡的数字。

   要不然，像这样的两位高手，一经联手起来，则“罗汉大阵”的威力虽大，而本身的伤亡，也必然会大大地增加，后果就更严重了。

   目前，这被困于“罗汉大阵”中的三人，论功力和临敌经验，自然都以古琴最低，因而她吃的苦头也最多，虽然还没受伤，却已累得娇喘频频，香汗淋漓了。

   莫可奈何中，她只好扬声说道：“师父，快来帮忙呀！”

   这同时，古若梅与白文山二人，却已飘落百忍大师身边，在低声密商着。

   原来古若梅已经想到，百忍大师目前这战术，虽然能收效于一时，但时间一久，必出纰漏。

   试想：像林志强那种半清醒，半混沌的人，尚且能想出破解的办法来，则目前这两只老狐狸，又岂是可以长久搪得住的，等到他们豁然贯通之后，采取行动时，那后果就不堪设想了。

   因此，古若梅与白文山二人，必须在对方想通之前，迅速了解这“罗汉大阵”的大略变化，以便能及时加人，予以拦截，如果在不了解情况之前，贸然加入，那不但帮不了忙，反而会碍手碍脚的。

   古琴于发出求援的呼叫之后，公冶如玉却向百里源扬声说道：“百里源，你没听到！”

   这真是妙不可言，她自己近在咫尺，不去支援，却反而叫远在数丈之外的百里源。

   其实，百里源又何尝不想支援古琴哩！这个色中饿鬼的心理，与公冶如玉对古琴的心理是恰恰相反的，可是，目前情况，却有鞭长莫及之感。

   他，眼看古琴那一番狼狈情形，真是心中又怜又疼，恨不得肋生双翅，飞将过去才好。

   此刻，一听到古琴那一声娇呼，可真是急得他心如火燎，连公冶如玉那一句风凉话也没听到似地，不但急出了全身潜力，也急出了灵感来。

   于是，他振剑飞身而起，并大喝一声：“琴儿休慌，师父来帮你……”

   话声未落，一声惨号，已有两个和尚横尸就地。

   他的身形一落，又有两人惨死当场。

   原来百里源所急出来的灵感，也就是不久之前，林志强所曾使用过的办法。

   百里源身形一落之后，已再度飞身而起，径向古琴身边扑去。

   另一边，公冶如玉也看到百里源的方法，如法炮制地奋起冲杀，因而片刻之间，这“罗汉大阵”之中，又增加了十来个冤魂。

   这当儿，百忍大师佛号高宣，偕同古若梅、白文山二人，同时分向拦截。

   古若梅后发先至，射落古琴身边，身形未落，凌空一指将古琴制住，紧接着，以“大接引神功”凌空抓起，向阵外一甩，大喝一声：“将这个丫头拿下！”

   她飞身、扬指、甩掌，有若一气呵成，快得不可思议。

   她，刚刚将古琴甩出阵外，百里源凌空射落她身前，立即展开一场激烈无比，而又精彩绝伦的恶斗，百里源边打边怒喝道：“古若梅，你存心将她摔死！”

   古若梅冷笑道：“受点皮肉之伤是难免的，死却死不了，事实上，我摔她出去是救她……”

   百里源怒叱道：“放屁！”

