    一七八 

   接着，招手将堂倌招了过来，大声道：“伙计，将你们这儿的拿手好菜，先来上两盘，酒也要最好的，这位……”

   抬手指了指短装老者含笑接道：“这位张老伯，他的账，也由我来付！”

   那堂倌喏喏连声地道：“是，是，小的记下了。”

   短装汉老者蹙眉笑道：“小狗子！今天是抬到黄金了？”

   猎装青年神秘地一笑道：“张老伯这一猜，可算差不多啦！”

   短装老者笑道：“别吊胃口了，快点说吧！”

   猎装青年神色一整说道：“事情是这样的：张老伯，这儿的‘鹰愁涧’你总该听说过？”

   短装老者道：“‘鹰愁涧’，年轻的时候，我还去过哩！

   那委实是一个名副其实的天险所在。”

   猎装青年道：“今天，我就是在‘鹰愁涧’旁，见到了一件令人难以相信的事，也因而获得了一笔不算太少的横财！”

   短装老者蹙眉接道：“能不能说简单一点？”

   “老伯，”猎装青年笑道：“事情总得从头说起，才算有条不紊呀！”

   语声略为一顿，才含笑道：“今天早晨，我一入山，就射中一只小梅花鹿，那小梅花鹿因并未射中要害，中箭之后，立即没命地狂奔，而且奔入‘鹰愁涧’方向。

   “当时，我深恐它奔进‘鹰愁涧’中，不好找寻，自然也是全力追赶。

   “追着，追着，突然眼前人影一闪，那只狂奔着的梅花小鹿，竟被那人一把抓住，并含笑说道：‘不用追了，这只小鹿，卖给我怎样？’那是一位很美很美的夫人。”

   接着，又咽下一口口水道：“不瞒老伯说，我小狗子活到二十多岁了，还是第一次见到这么美的女人。”

   短装老者笑了笑道：“于是，你将那只小鹿送给她了？”

   猎装青年点点头道：“不错，可是她坚持要给钱，而且一出手就是一张足有一两重的金叶子。”

   短装老者不由双目一亮道：“这倒委实是一笔不算太少的横财。”

   猎装青年笑了笑道：“不过，那位夫人，却附有条件。”

   短装老者接问道：“什么条件啊？”

   猎装青年兴奋地回忆道：“当时，她拉着我的手，向‘鹰愁涧’方向狂奔，使得我足不沾地，有若腾云驾雾似地……”

   短装老者截口笑道：“看来，你是遇上仙女了。”

   “那可委实跟仙女一样的美。”猎装青年一整神色道：“当我们到达‘鹰愁涧，边时，那位夫人才指着涧边的千仞峭壁，向我问道：“你瞧！那是什么？’我顺着她的手所示方向瞧去，那情形，可使我惊悸得半天说不出话来。”

   短装老者讶问道：“你究竟看到了一些什么啊？”

   猎装青年似乎犹有余悸地说道：“那壁立千仞的峭壁上，居然有两个人……”

   短装老者讶问道：“那是两个什么人？又是怎么上去的？”

   猎装青年道：“那是一男一女，因为距离太远，看不太真切，仅能约略地估计出，男的身材高大，女的则好像是一位娇巧的姑娘家，至于他们是怎么上去的，我就不知道了！”

   短装老者接问道：“那一男一女，在峭壁上做些什么呢？”

   猎装青年道：“当时，那一男一女，是斜悬在一株半空的古松上面，那男的，正用一个用山藤编成的网兜，将女的兜着，悬空吊在古松上……”

   短装老者截口讶问道：“那是干什么呢？”

   “我也不知道啊！”

   “你没问那位美夫人？”

   “问过，可是她只笑了笑，没答话。”

   短装老者苦笑道：“好！继续说下去……”

   这时，堂倌送上酒菜来了，他们的谈话，暂时被打断，而同时，邵友梅的座位上，也增加一位须眉全白的灰衫老者，那就是女扮男装的朱玫，亦即许双文、许双城两姊妹口中的“姥姥”。

   这两位坐到一起之后，邵友梅首先以真气传音，向朱玫说了几句，接着，双方又浅酌低斟地饮将起来。

   少顷过后，那邻座的短装老者又含笑说道：“小狗子，别只顾吃喝，也得说下去呀！”

   猎装青年，满口酒菜，含含糊糊地说道：“好，好，我马上就说。”

   他，咽下满口食物之后，才含笑说道：“其实，也没什么可说的了。”

   短装老者讶问道：“方才，你不是说，那位美夫人还有条件吗？”

   “是的，”猎装青年道：“那位美夫人的条件，不过是要我这两天不要打猎，就在这家小馆子中，将这件事情传扬开去。”

   短装老者笑问道：“那是为什么呢？”

   猎装青年笑道：“谁知道她是为了什么，啊！对了！她还说过，说不定有人听到这消息之后，还会赏赐我银子哩！”

   短装老者哈哈笑道：“小狗子，看来你是走了狗运啦！”

   猎装青年说道：“那就要看事实证明了，那位夫人说过，她的话，可能今天午后就可证明……”

   邵友梅向朱玫投过苦笑的一瞥，以真气传音说道：“看情形，咱们还真得赏他一点才对。”

   朱玫传音笑道：“是啊！如非他宣扬出来，咱们两个，还要瞎摸下去哩！”

   邵友梅蹙眉接道：“贼子们故意放出空气，引诱我们上钩，此中必有重大阴谋，咱们两人最好是分为明暗两路，分向合击，以免万一同时误入陷阱。”

   “对。”朱玫点首接道：“事不宜迟，咱们马上开始行动。”

   邵友梅以普通话声接道：“不忙，总得问明地点才行呀！”

   这时，这食堂中的其余食客，早已陆续散去，整个食堂中，就只剩下那猎装青年、短装老者和邵友梅这边的两桌了。

   邵友梅向那猎装青年含笑招手道：“这位老弟，请过来一下，可以吗？”

   猎装青年微微一愣道：“什么事啊！”

   邵友梅笑道：“你不是说过，还有人要赏你银子吗？”

   “是啊！”猎装青年禁不住目光一亮道：“难道是你要赏我的银子？”

   邵友梅含笑接道：“对了！不过，你得过来一下，我有话问你。”

   猎装青年连忙起身，走了过来，显得颇为兴奋地问道：“这位先生，有话尽管问吧！”

   邵友梅注目问道：“你方才所说的那个‘鹰愁涧’，离这儿有多远？”

   猎装青年稍一思索道：“不远，不远，大约有七八里山路。”

   邵友梅道：“你老弟能不能陪我走一趟？”

   猎装青年微微一怔道：“先生要去‘鹰愁涧’？”

   “不错。”

   “那地方可不好走啊！”

   邵友梅笑了笑道：“那不要紧，只要你能带我去就行。”

