    一九三 

   冷无双道：“据家兄所说，林志强的神智，还没清醒，并且也还在少林寺中，公冶如玉就是想趁林志强的神智还没清楚过来之前，将林志强重行劫持过来，可是，接连两次对‘少林寺’发动突击，都是损兵折将，劳而无功，也因为如此，所以才决定将‘毒公子’调去。”

   周幼梅注目问道：“他们几时起程？”

   冷无双笑了笑道：“公冶如玉的命令中，是令到即行起程，但目前，这起程的时间，却操在我手中。”

   周幼梅目光一亮道：“此话怎讲？”

   冷无双神秘地一笑说道：“因为，‘毒公子’希望我能同行，请注意，这是征求我的同意，而不是命令。”

   周幼梅心头一喜道：“你已经答应了？”

   “是的。”冷无双点点头道：“我答应他，让我考虑一下。”

   周幼梅连忙接道：“那么，我可以侍女的身份陪你去……”

   冷无双截口笑道：“那不妥当，不过，我已经想出了一个较为妥当的办法，那就是我要求家兄与班大侠同行，这样，你也就可以以班大侠随员的身份同往了。”

   一旁的班侗，连连点首道：“不错，要求令兄以监护人的身份同行，自然是名正言顺，不过，我这一面，恐怕不容易通过。”

   冷无双道：“通不过时，再另谋良策吧！”

   周幼梅点首笑说道：“是的，必要时候，我可以单独行动，反正我的目的是对付‘毒公子’，‘毒公子’既要前往嵩山，我自然没有再呆在这儿的必要啦！”

   三人又密商了盏茶工夫之后，冷无双才悄然离去。

   约莫半个时辰之后，云中雁召集了一次高层的秘密会议，当场决议，由冷无垢、冷无双、班侗等三人，陪同‘毒公子’夏侯坤，立即起程，赶往嵩山，同时为了便于赶路，这三位随行大员中，除了冷无双可以携带一个侍女之外，冷无垢、班侗却不许携带随从。

   这样一来，他们的计划，只能算完成一半，为了便于周幼梅以侍女的身份随行，冷无双不得不多方借故拖延，一直到天黑之后，才算如愿以偿地登途出发。

   这一行，一共是九人，除了“毒公子”夏侯坤、周幼梅、冷家兄妹、班侗等五人之外，另外四个年轻人，却是夏侯坤的随从。

   也直到他们起程时，周幼梅才看清楚这位以施毒绝技见重于“三绝帮”的“毒公子”夏侯坤的真面目c 此人外表看来，年约三十四五，面貌也颇为英俊，并还有几分书卷气息。

   如果是不认识他的人，可谁也不敢相信，像这么一位斯文而又清秀的人，竟是一个怀有一身杀人不见血特技的魔王。

   当然，周幼梅乘着夜间以偷龙换凤的手法，顶替冷无双侍女之举，只能瞒过一时，就由在“汉阳”渡江前往“夏口”的渡船上，被冷无垢看出了蹊跷，当即挨近冷无双身边，以真气传音问道：“妹妹，这丫头是什么人？”

   冷无双传音答道：“是我的侍女啊！”

   冷无垢道：“我以前可没见过。”

   冷无双道：“那是我新近买来的。”

   冷无垢目光深注地接问道：“我看你这几天，有点魂不守舍的样子！”

   “是吗？”冷无双笑了笑，道：“我可一点也不觉得……”

   这两兄妹口中以真气传音交谈着，目光却凝注着滑溜江水，似乎在欣赏江中夜色似的。

   这情形，当然瞒不过冷眼旁观的周幼梅，她，虽然不知道这两兄妹在谈些什么，但她却断定所谈必然是与她的冒名顶替有关。

   同时，另一方面，那位“毒公子”夏侯坤，因为冷无双对他不愿假以辞色，而周幼梅的外貌，又那么逗人喜爱，因而也不自觉地向周幼梅身边挨拢，并搭讪着笑道：“这位小姑娘，好漂亮！”

   周幼梅嫣然一笑道：“爷！您夸奖啦！我是丑丫头一个呀！”

   不等对方开口，又立即接道：“爷！我不是小姑娘啊！

   今年已十八岁了哩！”

   夏侯坤呵呵一笑道：“对！十八姑娘一枝花，委实不算小姑娘了。”

   周幼梅故意给了他一个妩媚的白眼道：“爷！您取笑我，我不来啦……”

   这时，冷无双已走了过来，向夏侯坤微微一笑道：“夏侯公子，这丫头不懂礼貌，你可得多多包涵。”

   冷无双虽然仅仅是微微一笑，但看在夏侯坤的眼中，却使他有如醉如痴，灵魂儿飞上九天之感。

   他，微微一呆之后，才满脸堆笑地道：“哪里，哪里，冷姑娘太客气啦！”

   冷无双含笑接问道：“夏侯公子，今宵，咱们是否在‘夏口’落店？”

   公冶如玉飞鸽传书指示，是要他们星夜兼程急赶的，但另有用心的冷无双，却冷不防地问出这么一个本来不该问出的问题来，因而使得夏侯坤一怔之下，只好顺口答道：“是的！咱们在‘夏口’落店。”

   冷无垢瞪了乃妹一眼之后，才提醒夏侯坤说道：“夏侯公子，咱们不是奉命星夜兼程的吗？”

   夏侯坤笑道：“急也不在一时啊！这‘夏口’，是江汉地区最繁华的市镇，在下心仪已久，前次途经这儿，未曾逗留，以后却一直无暇分身过江，难得今宵又途经这儿，咱们就忙里偷闲，走马看花地溜溜吧！”

   班侗附和着说道：“对！对！在下也赞成！”

   冷无垢冷然接道：“班兄，如果帮主怪罪下来，谁来承担？”

   “这个……”班侗讪然一笑之间，夏侯坤却含笑接道：“自然是由本公子承担，不过，本公子并非贵帮中人，谅你们三位帮主，必然会卖我点小面于，而不至于责罚诸位。”

   班侗连忙接道：“既然有夏侯公子出头，冷兄，咱们还有什么顾虑的呢？”

   冷无垢在孤掌难鸣的情况下，只好狠狠地瞪了乃妹一眼，不再作声。

   事情既已决定，一行人上岸之后，就在靠近码头旁的一家“长江别墅”中住了下来。

   除了夏侯坤是独住一间上房之外，其余的人，都是两人共住一间房，冷无双与周幼梅二人，自然是住在一起，冷无垢、班侗共住一间，夏侯坤的四个随从，则分住两间。

   一行人安顿下来之后，夏侯坤立即提议去观赏“夏口”

   街道的夜景，于是，除了留下两个随从，照顾行李，以及冷无垢借口心烦，不愿外出之外，其余的人，都在夏侯坤的率领之下，离开了客栈。

   可是，当他们经过一条小巷时，周幼梅于与冷无双耳语了几句之后，又悄然折了回去。

   夏侯坤人目之下，向冷无双问道：“冷姑娘，小梅为何又回去了？”

   原来周幼梅于顶替冷无双的侍女身份之后，已由“周游”的化名变成了“小梅”。

   冷无双笑了笑道：“小妮子人小鬼大，我也不知道，她在弄些什么名堂？”’夏侯坤笑道：“小小年纪，该不是‘人约莫昏后’吧？”

   冷无双俏脸一红道：“夏侯公子说笑了……”

