    一九七 

   周幼梅银牙咬紧，闷声不响地展开一连串抢攻。

   可是，说来可真令人难以置信，这位以毒起家的夏侯坤，居然对“魔魔剑法”的精妙变化，也了如指掌。

   而且，他的功力，也显然比周幼梅要高，因而尽管周幼梅已使出看家本领，也算是已施展浑身解数，但对这位以徒手相搏的夏侯坤。却仍然是莫可奈何。

   这情形，自然使周幼梅越打越心惊，也越打越感焦急。

   试想：她以宝剑对空手，却奈何不了对方，如果对方亮到反击，那后果还能设想吗！

   就当她强定心神，筹思着如何全身而退之间，夏侯坤却似乎看透了她的心事似地，呵呵一笑道：“小丫头，现在，你该知道天有多高，地有多厚了吧！”

   周幼梅索性停止抢攻，注目问道：“你，怎会知道本门剑法的？”

   夏侯坤笑了笑道：“如果我不知你的剑法路数，又怎会闪避得那么恰到好处……”

   周幼梅截口怒叱道：“我问你是怎么知道的？”

   夏侯坤呵呵一笑道：“小丫头，当我开始练‘魔魔剑法’的时候，你还在地下爬行着哩！”

   周幼梅微微一呆之后，才“哦”了一声道：“我明白了……”

   夏侯坤知问道：“你明白了一些什么呀？”

   周幼梅道：“你，必然是早就同那公冶如玉认识的了？”

   “不错。”夏侯坤含笑接道：“可是，你不明白的事情还多哩！要不要我说给你听听？”

   “没兴趣！”周幼梅冷然接道：“告辞！”

   话出同时，娇躯已冷不防地长身而起，向土丘下飞射而去。

   周幼梅此刻的动作，够快速，也算是出敌意外，可是，她没想到夏侯坤的一切，比起她来，可不止高出一二筹。

   因此，当她势尽落地时，一阵劲风，由她头顶越过，夏侯坤已手横长剑，拦在她身前，满脸轻薄笑意地道：“周姑娘，如此良辰美景，你忍心离我而去？”

   周幼梅一横心，脱口怒叱道：“鼠辈！谁还怕你不成！”

   她，在打算豁出去了的情况之下，竟然使的是同归于尽的拼命招式，振剑和身飞扑。

   “锵”地一声大震过去，夏侯坤居然被她震退三步，她却趁这难得的机会，再度飘身飞射而去。

   夏侯坤呵呵大笑道：“夏侯坤再不成材，也可算是你的师叔，如果就这么让你逃走了，那我还能在江湖上混吗！”

   话没说完，已再度将周幼梅截住。

   这回，夏侯坤可不再客气了，“刷、刷、刷”一连三剑，将周幼梅逼得直往土丘上退去，一面笑道：“乖乖给我退回去，这是你自己选的好地方，既隐僻，又凉快。”

   接着，又嗳昧地笑道：“小乖乖别怕，本公子最懂得怜香惜玉的了……”

   他，口中说得好听，手中可一点也不放松，三招五式，已将周幼梅逼回到土丘半腰。

   周幼梅且战且退，却是不再接腔。

   夏侯坤“咦”了一声道：“小妮子蛮会适应环境呀……

   对了！临危不乱，沉着应战，保持实力，以备必要时作孤注一掷，这是处于逆境中的最佳办法！”

   话锋略为一顿，又含笑接道：“丫头！看在你算是我的晚辈分上，我给你一个便宜。只要你能在我手中，走过百招，我可以格外开恩，放你一马！”

   这时周幼梅已被迫而退回到土丘上，闻言之后，冷笑一声道：“姑奶奶可不会放过你这狂徒！”

   话声中，已尽全力展开反击，开始三招，居然也将夏侯坤迫退三步。

   但这种优势，仅仅有若昙花一现，旋即被夏侯坤的绵密剑幕所淹没了。

   夏侯坤手中长剑，大开大阉地挥洒自如，一面呵呵大笑道：“你不肯放过我，那是再好不过了，那么，咱们就来一次肉搏吧……”

   “当”地一声，双剑交加，周幼梅但觉自己的长剑，被一股强大的吸力吸住。她，心头一懔之下，自知后果不堪设想，为免被擒受辱，当下一声悲呼，左手扬掌击向自己的天灵盖。

   但夏侯坤早已防着她这一手，她的左手才抬起，但觉周身一颤，已没法动弹了。

   夏侯坤伸手取过她手中长剑，嗳昧地一笑道：“好死不如赖活，年纪轻轻，何必这么想不开的。”

   周幼梅双目之中，快要喷出火来，银牙一挫地恨声喝道：“夏侯坤，姑奶奶既然落在你手中，只能怪自己学艺不精，不能怨天尤人，目前，我只求一死，可是，如果你要污辱我，死作厉鬼，也不会放过你！”

   夏侯坤“嘿嘿”淫笑道：“这怎能算污辱哩！嘻嘻……

   这应该算是上天赋予咱们万物之灵的玄机……”

   周幼梅截口一声怒“呸”道：“你这狗彘不如的东西，也配称为人吗！”

   夏侯坤笑道：“你喜欢说我是什么，就算是什么吧，咦……”

   话声倏顿，又飞快地点出一指，才得意地笑道：“差点误了大事，小乖乖，我由你的眼光中看出，你有嚼舌自尽的企图，所以，我不能不多给你一点委屈。”

   此刻，周幼梅不但全身不能动弹，连想破口大骂，也骂不出来，只有眼睁睁地等着对方污辱她了。

   当然，她心中的悲痛，是不难想见的。

   不过，这小妮子也算是够倔的了，处此求生不得，求死不能的绝境中，居然没有一点眼泪，只是双目中进射着熊熊怒火，俏脸上一片铁青。

   夏侯坤却是满脸淫笑，伸手在她脸上轻轻一拧道：“别那么紧张，待会儿，嘻嘻……当你尝到甜头时，就不会恨我的了，而且，我也一定会好好地对待你。”

   他，向着周幼梅周身上下仔细端详着，咽下一口口水之后，突然一扬魔爪，向周幼梅胸前抓下。

   “嘶”地一声，周幼梅胸前外衣已被撕破，露出了粉红色的贴身亵衣。

   可怜周幼梅，有若一只待宰的羔羊，这时，她再也倔强不起来了，双目一闭，两行热泪顺腮滚落。

   少顷之后，只听夏侯坤低声自语着：“这么一个美人儿，却成了活死人，多煞风景……唔！对了！就这么办……”

   她觉得身躯微震之后，四肢已可活动了，可是，嘴部还是不能动，全身真气，也依然没法运行。

   也许她精神肉体，都已承受不住目前这严重的打击，四肢一经活开，立即身形一晃，颓然坐了下去。

   夏侯坤嗳昧地笑道：“小乖乖，想开一点吧！天生美丽的女人，就是给男人玩的，何况，女人也不见得吃亏……”

   周幼梅双目暴张，投给对方冷厉的一瞥。

   夏侯坤道：“小妮子，如果你已想通，不再寻短见了，我可以解开你嘴部的禁制。”

   周幼梅沉思半晌，才点了点头。

   夏侯坤笑道：“这才是识时务的俊杰。”

   说着，已凌空扬指，解了周幼梅嘴部被制的穴道。

