    二〇七 

   邵友梅又飞快地接道：“再说，目前情况特殊，大师此行任务，不但关系一个人的生死，也影响武林正邪实力的消长，如果光凭大师一面之辞，在下可实在难以相信。”

   这些话，当然都是实情，但对忘我大师而言，可直率得太不礼貌了。

   忘我大师并非糊涂，他深知对方此举的出发点是善意的，因而只好苦笑道：“邵大侠，你何苦逼人太甚！”

   邵友梅也苦笑道：“事出万不得已，大师可得多多包涵！”

   忘我大师道：“邵大侠，纵然将小女叫来，她们也不能证实我的身份啊！”

   邵友梅笑了笑道：“话是不错，令嫒是不认识你这个父亲，但这儿，另外还有人认识你的。”

   忘我大师道：“邵大侠说的是朱夫人？”

   邵友梅点点头道：“正是。”

   忘我大师只好苦笑着点首接道：“好！算你们兄弟厉害。

   只是，这麻烦等于是林志强替我找来的，看他以后如何向我交待。”

   白文山神秘地一笑说道：“我想他一定有最合理的交待的，大师，我这就去请令嫒她们啦！”

   忘我大师苦笑道：“这真成了‘丑媳妇难免见公婆’，好！你去请吧！”

   邵友梅含笑对白文山道：“师弟，顺便将你二师姊也请来。”

   “好的。”

   白文山恭应一声，转身匆匆离去。

   忘我大师注目问道：“邵大侠，对于林志强的脑部手术问题，你们是否曾经试行解除过？”

   邵友梅正容说道：“不瞒大师说，有关解除脑部禁制的原理和技术，这些天来，在下同拙荆业已大致弄清楚。不过，由于此种手术太过精微，稍一不慎，就……就……”

   忘我大师也正容接道：“就有差之毫厘，谬以千里的后果。”

   邵友梅苦笑道：“所以，在下同拙荆，虽然也算是懂得了这种手术，却总希望能更加熟悉而有绝对把握时，才正式着手，因而一直迟迟不敢进行。”

   忘我大师笑道：“其实，像这种手术，如仅在学理上探讨，而不求实验，除非是公冶如玉那种不把人当人的人，否则，任谁也不敢贸然行事。”

   邵友梅怔了怔道：“实验？这种手术，如何去实验，又找谁去实验？”

   忘我大师笑道：“但事实上，贫僧却已做过多次实验了。”

   邵友梅讶然注目之间，白文山、古若梅、朱玫，许双文、许双城两姊妹，已鱼贯地走了进来。

   这一来，免不了又是一番热闹，尤其是许双文两姊妹父女团聚，而朱玫又曾是忘我大师的乳母，关系都不寻常，虽然对于别后的一切，忘我大师只是粗枝大叶地说了一遍，也足足过了半个时辰才算平静下来。

   室内平静下来之后，许双文又撒娇地说道：“爹！您真狠心，如非是邵伯伯和白叔叔二位，故意拿话将您，您竟然不愿见我们。”

   忘我大师苦笑道：“孩子，爹有不得不狠心的苦衷，因为，爹很惭愧，爹没有尽到做父亲的责任。”

   许双城娇笑道：“爹！过去的不用提了，从现在起，您可不能再逃避做父亲的责任呀！”

   也不知是过于兴奋，还是太激动了，忘我大师的脸上，虽然浮现着苦笑，但他那本来就泪光迷蒙的双目中，却滚落两颗豆大的泪珠。

   朱玫的情绪，也显然还没平静下来，她，也是眼含热泪，语声微颤地接道：“元良，我不管你出家不出家，既然你已回来，我这个姥姥的责任，就已经解除，从现在起，这两个娃儿，就交还给你了。”

   忘我大师苦笑道：“朱姥姥……”

   朱玫正容接道：“叫我祖奶奶也不行，从现在起，你必须负起做父亲的责任。”

   忘我大师道：“可是，我已是出家人。”

   朱玫道：“那有什么关系，反正你又不曾剃度过，把头发留起来就行啦！”

   许双城拍着纤掌笑道：“对啊！横直您是大庙不收，小庙不留的假和尚，还是留起头发来，作我们的父亲吧！”

   忘我大师啼笑皆非地长叹一声道：“你这孩子简直是胡闹！”

   许双文噘着小嘴不依地道：“爹！胡闹的是您自己啊！”

   这时，邵友梅才含笑接道：“二位贤侄女，请暂时退回去，令尊要办正经大事，须要有一个绝对宁静的心境才行。”

   许双城娇声说道：“邵伯伯，我听您的，可是，您要负责将爹留下来啊！”

   邵友梅连连点首道：“那是当然！那是当然！”

   接着，又声容俱庄地说道：“这儿，立即要替林志强进行脑部手术，诸位都请暂时退出去，在外面警戒着，以免受到意外的干扰。”

   其余群侠都退出之后，这静室之内，又只剩下邵友梅与忘我大师二人了。

   邵友梅微一沉思之后，才注目问道：“大师，方才你说，曾经实验过这种手术，那是怎样实验的？”

   忘我大师庄容接道：“我的实验对象，就是令师……”

   “啊！”

   邵友梅截口一声惊“啊”之间，忘我大师又正容接道：“令师与贫僧，也同邵大侠一样的，对这种脑部手术，尽管自信已懂得，却因事关重大，而不敢贸然下手，在彷徨无策中，令师才提出了以他自己作为实验的笨办法，他认为，惟有从实验中获得的经验，才能绝对保证林志强的安全，至于他自己，如果万一手术失败了而没法挽救时，叫我以壮士断腕的精神去将他杀掉，以免危害江湖，也算是他自己应得的报应……”

   邵友梅禁不住喃喃自语道：“他老人家太伟大了，太伟大了……”

   忘我大师轻轻一叹道：“这种实验，当时，我不知婉劝了多少次，但经不起他的苦苦央求，同时，我自己也知道，除此之外，别无他法可解林志强之危，才不得不勉强接受下来。”

   邵友梅禁不住问道：“那是说，必须先使他老人家，像林志强这样，失去神志，然后再恢复正常？”

   忘我大师点点头道：“是的，这些天来，对这种手术，我已反复实验了五次，总算邀天之幸，不曾出过毛病。”

   邵友梅长吁一声道：“这真是谢天谢地！”

   语音略为一顿之后，又注目问道：“大师是否须要调息一下？”

   “不必调息。”忘我大师含笑接道：“这种手术，动用真力还在其次，主要却在心境宁静……”

   邵友梅起身含笑接道：“那么，大师请随我来，”

   两人相偕进入紧邻的一间密室之后，约莫过了袋烟工夫，邵友梅才独自退了出来，当门独坐，凝神地戒备着……

   这地下密室中分不清昼夜，但那滴漏铜壶，已显示出是寅初时分，也就是翌日的黎明时候了。

   忘我大师是丑初时分进入林志强的密室的，经过了将近一个时辰的工夫，应该早已功德圆满的了，为什么直到现在，密室中还没有一点动静呢？

   这情形，自然引起邵友梅心中的疑念，因而略感不安地起身向密室中走去。

   当他在密室门外悄然向内一瞧时，不由目光一亮，但立即又蹙起了眉头。

   原来他目光所及，只见林志强已趺在床上，正合掌垂帘，满脸安详神色地运气行功。

   至于忘我大师，则是脸色苍白，与林志强成强烈对比地斜倚一张椅子上闭目养神，由外表看来，好像就是这不足一个时辰当中，突然之间，苍老了十年似的。 

