    五十八 

   接着，她已先行就地坐下，指着身前的空地，含笑说道：“丫头，先坐下来，咱们慢慢谈。”

   周幼梅在她对面坐下之后，才注目问道：“先说，你是怎样知道我是女扮男装的？”

   黑衣蒙面妇人徐徐揭F 幛面丝巾，现出一张鹅蛋似的俏脸，嫣然一笑道：

   “这就是女人同男人不同的地方，女人比较心细，而男人却都是粗心大意的，所以，你能瞒过臭男人的眼光，却逃不过女人的观察……”

   周幼梅呆呆地注视着她，不禁脱口“啊”道：“你好美。”

   不错，这黑衣妇人，委实美得很，面部轮廓之美，与耳目口鼻等之安排，固然是没得话说，连肤色也是白里透红，尤其是在一身黑衣的衬托之下，更显得莹白如玉，令人嫉妒。

   黑衣妇人笑道：“姑娘谬奖了，已经是老太婆啦！还能淡什么美不美的。”

   周幼梅笑道：“就因为你是老太婆了，所以才要戴着丝巾？”

   “是啊！”

   周幼梅接道：“可是。照我的观察，你最多才不过三十三四岁，正是女人发挥成熟美的黄金时代呀！”

   黑衣妇人抿唇一笑道：“年纪轻轻的，倒蛮会奉承人……”

   她口中说得谦逊，但却禁不住眉飞色舞，满脸都是欢愉神色。

   是的，爱与赞美，是滋润女人心灵的两大元素，这黑衣妇人虽然不是平凡女人，在这一方面，却也不能免俗。

   她微顿话锋，才淡笑着接问道：“姑娘，我方才所说的话，对不对？”

   周幼梅愣了愣道：“什么话啊？”

   黑衣妇人接口道：“就是那女人比男人要细心的问题。”

   周幼梅“哦”了一声，笑道：“那也不尽然，我也曾同柳庄主的女儿打过交道，可是，那位柳如眉姑娘，就不曾瞧出我什么破绽来。”

   黑衣妇人笑道：“那可不能相提并论，你要知道，柳如眉还是一位黄花大闺女，对你这个‘臭男人’，自然不便特别注视，才被你瞒过了。”

   周幼梅点点头道：“你的话，好像颇有道理。”

   微顿话锋，又注目追问道：“夫人，你究竟是什么人？”

   黑衣妇人笑了笑道：“先别谈这些，且让我告诉你，我究竟知道你多少秘密。”

   周幼梅不由苦笑道：“也好，我洗耳恭听。”

   黑衣妇人脸色一整道：“你同林志强，有着深刻的渊源，对吗？”

   “可以这么说。”

   “令师，十之八九是古若梅……”

   周幼梅身躯一震，截口接道：“你！”

   黑衣妇人连忙止住她说道：“别紧张，至少我不是你的敌人。”接着，又目光深注地问道：“方才，你是奉师命开导金石坚和周一民二人，教他们暂时避避风头，可是吗？”

   周幼梅点点头道：“不错。”

   黑衣妇人美目深注地问道：“林志强是被令师带走了？”

   周幼梅默然点首，黑衣妇人轻轻一叹道：“这小子，总算否极泰来，但愿他今后一帆风顺，重整林家堡昔日雄风。”

   话锋微微一顿，才以非常诚恳的语气接道：“如果你不以为我是坏人，我希望先知道你是谁？”

   周幼梅略一沉思，才一挫银牙道：“我姓周，家父上一下民。”

   黑衣妇人“哦”了一声道：“原来你就是周一民的掌珠。”

   接着，又微微一怔道：“怎么？你连令尊也要瞒着吗？”

   周幼梅苦苦一笑道：“我有不得不瞒他老人家的苦衷。”

   黑衣妇人笑了笑，问道：“是否令尊禁止你同林志强来往？”

   周幼梅轻轻一叹道：“也可以这么说……”

   接着，她将与林志强的婚约，以及乃父对林志强的态度，扼要地说了一遍。

   黑衣妇人正容说道：“周姑娘，你这种信守不渝，择善固执的精神，不但使我由衷地敬佩，也使我非常感动，但愿你们有情人终成眷属，也好为这江河日下的浇薄世风，树立一个良好的楷模。”

   “谢谢您的夸奖！”周幼梅幽幽地一叹道：“但愿如此。”

   称呼上由“你”而变成了“您”，足见周幼梅对这黑衣妇人，不但有了好感，也有了敬意。

   黑衣妇人颇为关切地注目问道：“周姑娘，林志强是否同你谈过他二叔的下落？”

   周幼梅摇摇头道：“谈过，他很为他二叔的伤势担心。”

   “他也不知他的二叔，被谁救走？”

   “是的，他只知道救走他二叔的，是一位青衣蒙面妇人。”

   周幼梅一顿话锋，又若有所悟地一“哦”道：“那位救走林二侠的人，是否就是您？”

   黑衣妇人俏脸上，充满了失望神色，摇头苦笑道：“如果是我救走了林二侠，我还会拐弯抹角地向你打听吗？”

   周幼梅目光探注着，欲言又止。

   黑衣妇人苦笑道：“你是否想知道我的来历？”

   被人家一言道中了心事，周幼梅不由讪然一笑道：“是的。”

   黑衣妇人沉吟半晌，才喟然一叹道：“这些年来，连我自己，也几乎忘了我是谁了，借这机会，同你谈谈也好。”

   微顿话锋，才沉思着接问道：“姑娘是武林世家子弟，当知道江湖上所谓‘三庄、二堡、一神君’的传说？”

   周幼梅点点头道：“是的，我都听说过。”

   黑衣妇人幽幽地一叹道：“那么，你该知道，如今业已烟消云散的文家堡堡主，曾经有一位胞妹……”

   周幼梅不由截口讶问道：“难道您就是当年文堡主的令妹‘玉观音’……”

   “是的。”黑衣妇人长叹着接道：“我就是文素琼，也是林永年名义上的妻子。”

   “名义上的妻子？这话怎么说？”

   文素琼苦笑道：“我也不知道怎么说……”

