    七十三 

   第十四章 重创五鬼 

   那沙哑语声似乎没再接腔，但实际上却是改以真气传音在说话。

   但周幼梅是何等功力，她以“翡翠船”中的“截音神功”

   凝神窃听之下，还是听得清清楚楚。

   只听那那沙哑语声以真气传音说道：“奇怪，一个钦差大人身边，居然有如此高明的人物，使得咱们三当家的，不但受了伤，还几乎脱不了身。”

   那苍劲语声传音说道：“这有什么奇怪的，人家是皇家的驸马，自然有皇帝身边的侍卫暗中保护呀！”

   接着又轻轻一叹说道：“咱们三当家的，贪功心切，擅自提前发难，形成打草惊蛇的局面，少不了会吃老大的训斥哩！”

   那沙哑语声道：“咱们三当家的，真不愧‘贪鬼’的绰号，总是沉不住气……”

   暗中窃听的周幼梅，不由心头一动地暗忖着：“‘贪鬼’？

   方才那行刺文大人的半百老者，莫非是‘太行五鬼’中的老三，‘贪鬼’任宝山……”

   只听那沙哑语声又“咦”了一声道：“咱们那另外四位头儿，怎么还没来？”

   那苍劲语声道：“咱们大当家的，比较稳重，心知这次差使，虽然油水甚足，却不容易吞下去，极可能是去另请得力帮手，早晚间也该到了……”

   传音至此，只听那苍劲语声中，忽然充满了懔骇语气地扬声问道：“你？你是谁？……怎么会进来的？”

   看情形，敢情是他们房间之中，忽然冒出了一个人来c 只听一个阴阳怪气的语声笑道：“当然是推门进来的嘛……”

   那苍劲语声怒喝道：“我问你是谁？”

   “钟馗。”

   “钟馗？没听说过江湖中有这么一号人物。”

   那阴阳怪气的语声笑道：“亏你们还算是‘太行五鬼’的手下，居然对专门靠捉鬼为生的钟馗，都没听说过……”

   周幼梅听得既好笑，又好奇，忍不住由壁缝中窥向隔室。

   她这一瞧，刚好瞧着一位年约半百的灰衫老者，正以苍劲语声怒叱道：“你敢寻老子开心！”

   “阁下说笑了，在下落拓江湖，以替人算命糊口，经常三餐不继，哪有心情寻你的开心。”

   答话的是一位背向周幼梅的青衫文士，虽然看不到他的面目和年龄，而且语声也变得颇为正常，但周幼梅却断定此人即方才那位自称“钟馗”，说话有点阴阳怪气的人。

   灰衫老者方自冷笑一声，站在他左旁的一位短装壮汉，已打着沙哑嗓音，抢先说道：“光棍眼里，揉不进沙子，朋友，咱们打开天窗说亮话，请直道来意。”

   青衫文士徐徐转过身子，有意无意之间，向周幼梅正窥探着的壁缝，瞟了一眼，才淡淡地一笑道：“在下已表明了身份，这来意，我看就省了吧……”

   这回，周幼梅可看清楚了，这位青衫文士，外表年约四旬上下，中等身材，有着一张颇为清癯的脸和清澈双眸。

   这里所谓“清澈”，指的是双目黑白分明，澄清得有如一泓秋水，但却并非如一般武林高手那么目蕴神光，或者神光奕奕。

   在周幼梅的想象之中，对方应该是一位游戏风尘的武林异人才对，但此刻呈现在她眼前的，却是一位十足的落拓书生，既不像戴有人皮面具，也不像易过容，如果硬要找出一点奇特之处，那就是只有那一双眼睛了，像这么黑白分明，澄清如一泓秋水的眼睛，似乎不应该嵌在如此一位中年人，尤其是一位潦倒落魄的中年人的脸庞上。

   短装汉子冷笑一声道：“你这是说，此行是来替俺们兄弟算命的？”

   青衫文土咧嘴一笑道：“这位大爷说对了，一个算命的，除了替人家算算流年，换点酒饭钱之外，还能有甚别的事好做哩！”

   灰衫老者笑了笑道：“可是，俺们兄弟，并没请你算命啊！”

   青衫文士笑道：“在下这是毛遂自荐。”

   灰衫老者道：“既然是‘毛遂自荐’，当不收命金吧？”

   “不！”青衫文士含笑接道：“不但命金照收，而且要特别高。”

   灰衫老者注目问道：“其故安在？”

   青衫文士道：“命有贵贱之分，事有大小之别，二位大爷身份特殊，又正须有人指点迷津之际……”

   灰衫老者目光深注地截口问道：“这些也另有解释？”

   青衫文士点点头道：“当然！”

   “说说看？”

   “可以，命金请先惠。”

   灰衫老者一蹙眉峰道：“仅仅解释理由，又不是要你算命……”

   青衫文士含笑截口道：“一解释理由，就涉及二位大爷的流年，所以必须先惠命金。”

   灰衫老者冷然问道：“多少钱？”

   青衫文土道：“一字白银一两……”

   一旁的短装汉子怒声叱道：“你穷疯了！”

   “别大惊小怪的好不好？”青衫文士慢条斯理地一笑道：“这还是对二位大爷的优待价格，如果换上贵上那五位当家中人物，一字一两黄金，在下还未必肯说哩！”

   短装汉子注目问道：“你怎会认识俺们当家的？”

   青衫文士道：“在下一个穷算命的，怎能同贵上高攀，不过仅仅是久闻大名而已。”

   灰衫老者忽然掏出十两纹银，向青衫文士手中一塞，沉声说道：“先说十个字！”

   青衫文士一面将银锭子揣入怀中，一面正容说道：“煞气透华盖，主有血光灾。”

   灰衫老者注目问道：“何时应验？”

   青衫文士一伸右掌道：“请再先惠命金。”

   灰衫老者一蹙眉峰，又掏出一两金锭子，向对方手中一塞道：“多退少补。”

   青衫文士笑逐颜开地道：“三日之内必验，除非二位大爷，急流勇退，放弃目前这一票买卖，否则，二位大爷不但难免血光之灾，也极可能有生命危险。”

   接着，一面将手中金锭子揣入怀中，一面谄笑说道：“大爷，目前官价，一两黄金换白银四十五两，在下方才说了四十八个字，应补收的三两，免了，小意思，小意思，谢谢！谢谢……”

   说着，转身向门外走去。

   短装汉子一声怒喝：“站住！”

   青衫文士：—个哆嗦，扭头怯生生地问道：“这……这位大爷莫非还要问点什么……”

   短装汉子冷笑道：“不错，我问你，你替你自己算过命吗？”

   “没有。”青衫文士连连摇首道：“干我们这一行，替自己算是从来算不准的……”

   “那么，”短装汉子缓缓*近，一面冷笑着接道：“我来替你算算。”

   青衫文士一手紧按怀中的金银锭子，一手连摇地急声说道：“不不……在下这穷命，不必算……”

   短装汉子冷笑一声：“怕什么，我又不收命金……”

   这回，青衫文士双手抱胸，满脸惶急神色地向后面退着，一面嚷道：“这位大爷，你不能不讲理……”

   灰衫老者嘴唇微张，却是欲言又止。

   短装汉子冷冷地一笑道：“这世间，哪儿有讲理的地方！”

   话声中，右手倏扬，一把扣住对方的胸部，目光深注地沉声喝道：“说！你是什么人？”

   青衫文士咧嘴发出一声杀猪似地大叫：“痛煞我也……”

   短装汉子一蹙眉头，右手随之一松，但却顺手点了对方三处大穴并沉声接说道：“别装蒜，答我所问！”

   青衫文士蹙眉苦笑道：“答你什么啊？”

   短装汉子道：“方才，我问你是什么人？”

   青衫文士苦笑道：“算命的，就是算命的呀！”

   也许是青衫文士方才那一声杀猪似地痛呼，引来了不少好奇的闲人，店小二探入半身笑问道：“客官，有什么事吗？”

   短装汉子不耐烦地挥手道：“没什么，方才是开玩笑的……”

   说着，并强行将房门关好，同时也点了青衫文士的哑穴。

   但妙就妙在这儿，暗中窥探着的周幼梅，分明已看到青衫文士被点住哑穴，但他的耳中却忽然听得一丝微弱而清晰异常的真气传音道：“好丫头，你忍心隔岸观火，见死不救，这笔账，咱们以后有得算的……”

   同时，那短装汉子也正在向灰衫老者蹙眉低语着说道：“奇怪！这厮分明是不懂武功的人……”

   这委实是有点奇怪，一个不懂武功的人，于穴道被制，尤其点住哑穴之后，居然还能以真气传音说话，这情形，连周幼梅这等年轻一代中的顶尖高手，也不由地为之愣住了。

   灰衫老者轻轻一叹道：“也许他是受别人指使而来吧？”

   短装汉子蹙眉如故地道：“指使他来有甚作用？”

   灰衫老者沉思着接道：“且将他交给三当家的再说……”

   说着，俯身伸手，将方才交与青衫文士的命金掏了回来，并歉意地一笑道：

   “很抱歉，老夫这个命，还值不上这么些银子。”

   青衫文士空自急得一双黑白分明的眼睛，滴溜溜地直转，却是莫可奈何。

   灰衫老者将由青衫文士怀中掏出的金银锭子，重行揣人自己怀中之后，才向短装汉子低声说道：“老弟，客栈中人多嘴杂，咱们带着这么个活死人，行动上可不太方便。”

   短装汉子眨了眨眼睛道：“依老兄之见呢？”

   灰衫老者道：“我的意思，想请老弟向三当家的报告一声，最好请他过来一下。”

   短装汉子道：“如果三当家的问起，咱们抓住的是什么人，该如何回答？”

   灰衫老者不由一愣道：“这个……”

   就当灰衫老者讪讪地不知所对之间，那位穴道被制的青衫文士，却忽然向着他咧嘴一笑道：“二位大爷真健忘，我不是早就说过，我是专门收服妖魔鬼怪的钟馗吗！”

