    七十五 

   周幼梅脸色—沉道：“‘贼’字是可以随便替灿口上的……”

   说到这里，堂倌已将酒菜送上。

   锦袍老者斟满两杯酒，举杯含笑接道：“丫头远来辛苦，叔叔敬你一杯。”

   但接着却以真气传音说道：“方才，你离开客栈时，已由轻功身法上泄了底……”

   周幼梅脸色一变道：“原来你追蹑在我后面？”

   如果这锦袍老者是追蹑在她后面，而未被察觉，并且还比她先到酒楼，那么，这位神秘人物的武功，就高明得太可怕了，这情形，又怎地不教周幼梅为之脸色大变！

   但锦袍老者却微微一笑道：“不追蹑你后面，又怎会知道这些？”

   一顿话锋，又含笑接道：“喝酒。”

   一仰脖子，将一杯酒喝了个点滴无存。

   但周幼梅却漠然端坐，连酒杯都没端起过，只是冷然注目着问道：“你说，我泄了什么底？”

   锦袍老者好整以暇地将自己的酒杯斟满，一面却以真气传音说道：“丫头，你自己的轻功身法，源出何处，难道还要我代你说明？”

   周幼梅禁不住心头暗懔，也暗中提高警觉，但表面上却冷笑一声道：“原来你们方才在客栈中演的是双簧！”

   “双簧？”锦袍老者截口笑问道：“此话怎讲？”

   周幼梅漫应道：“口喊捉贼，你才是……”

   接着，又真气传音说道：“对文大人有所图谋而来吧！”

   锦袍老者笑了笑道：“丫头，别顾左右而言他了，咱们谈正经问题。”

   但他话没说完，却突然脸色一变地，起身说道：“我要出去一下。”

   说完，立即匆匆离去。

   周幼梅方自心头纳闷，一蹙眉头，一阵香风过处，她右边的雅座上，已多出三位装束人时的男女来。

   原来她被锦袍老者的奇异谈话，吸引住全部注意力，因而忽略了周围的动静，以致邻座上添了三位客人，也没觉察到。

   一直到锦袍老者话都不说，就匆匆离去之后，才意识到锦袍老者的突然离去，必然与这三位有关，因而有意无意之间，特别向那三位看了几眼。

   那三位是一男二女，女的都是花信年华的少妇，一着粉红短袄，翠绿长裙！

   一着绛色衫裙！两人都不算很美，却很媚，举手投足，一颦一笑之间，都具有使人意乱情迷的魔力。

   那男的，外表约莫四旬左右，白净无须，五官端正，加上他那一袭上佳质料的青缎长袍，和面部的特别修饰，越发衬托得风流倜傥，顾盼自豪。

   由外表判断，三位实在不像武林中人，尽管那两个女的也各自佩着一把外表华丽的长剑，但那年头，本身不懂武功而偏偏以宝剑做装饰品的公子哥儿，到处都有，看情形，眼前这三位，就是属于此种人物，那么，那位锦袍老者，为何要避之若蛇蝎地匆匆离去呢？”

   难道说，这三位中，有他所认识的人物，而这位认识的人物，又是一位深藏不露的绝代奇人？

   可是，这想法，也不能成立，因为，据周幼梅所忖测，那位锦袍老者的身手之高，决不在她恩师古若梅之下，如果连这样的高明人物，也还有使他一见就逃跑的人，就太令人费解了！

   何况，那锦袍老者，显然已改装易容，纵然遇上熟人，也不致被察觉，那他又何所惧而匆匆离去？难道说，他的离去，是别有原因不成？

   就当周幼梅心念电转，却想不出一个适当答案之间，只见绛衣少妇轻轻一叹道：“唉！真扫兴，好容易到这儿来逛逛，却偏偏遇上戒严。”

   红衣少妇目注那青袍人笑问道：“相公，究竟是什么人，居然敢行刺钦差大人？”

   青袍人笑道：“我要是知道那刺客是谁，不狠狠地揍他一顿才怪哩！”

   绛衣少妇笑问道：“相公又没吃粮当差，却为何要多管闲事？”

   青袍人一本正经地说道：“只因那刺客要行刺文大人，才实行全城戒严，也才引起我两位爱姬心头不快……”

   红衣少妇截口媚笑道：“所以，你才要狠狠的揍他一顿。”

   青袍人含笑点首道：“是啊！”

   绛衣少妇却白了他一眼道：“你呀，嘴里永远没一句正经话。”

   青袍人抬手摸着自己的光下巴，暖昧地笑道：“面对两位如天仙化人的美娇娘，如果说话太正经了，岂非……”

   绛衣少妇掩耳媚笑道：“我不要听！”

   隔桌这一男二女的打情骂俏，可使得一旁的周幼梅，直皱眉头，也因而不自觉地端起面前的酒杯，送向唇边。

   但就当酒杯就唇之间，却又突然心头一懔地，重行将酒杯放下。

   因她于这刹那之间、突然觉得方才那锦袍老者，功力奇高，来历如谜，而其对自己的态度，更是敌友莫辨，万一他在酒菜中下了毒……

   顾念及此，悄然由头上拔一根银簪，分别在酒菜中试过，并无异状之后，才放心食用起来，一面也禁不住哑然失笑地心中暗忖道：“我也真是，凭那锦袍老者的身手，如有敌意，还用得着对我暗算吗？”

   这时的周幼梅，也委实有点饿了，疑心一去，就放胆食用起来。

   至于那邻座上一男二女的谈话，因引不起她的兴趣，自然也不再去注意了。

   她那桌上的酒菜，除了那锦袍老者喝过两杯之外，其余都不曾动过筷子，她，这一放心食用，不自觉间，却已食用过半啦！

   正当她忘形地，吃得津津有味之间，邻座上却突然传来一声轻笑：“乡下姑娘，好像是第一次吃这么好的东西，如狼吞虎咽。”

   语声虽然是低得不能再低了，但周幼梅是何等功力，何况距离又这么近，自然听得清清楚楚，而且，她还听出是那绛衣少妇所说。

   她虽然心头有点不快，但外表上，却似乎根本不曾听到似地，依然吃她的东西。

   只听那青袍人接道：“别管闲事，说咱们的正经事要紧。”

   绛衣少妇不由媚笑道：“你居然也还有正经事……”

   以下却又投有了下文。

   周幼梅心头好奇之下，以眼角余光，悄然向邻座瞟去，只见那青袍人嘴唇正在翕张着，却没说出声来。

   这情形，不由使周幼梅心中暗道一声惭愧：“果然是深藏不露的高人，居然能以真气传音说话哩……”

   心念电转间，已同时施展出截音神功，凝神窃听，但外表上，却故装已经酒醉饭饱，凭窗眺望街头夜景，俯瞰着大街夜色。

   这一凝神窃听之下，果然听出了苗头，只听那青袍人说道：“是的，上官玄曾经这么说过……”

   上官玄就是当今江湖上三大中的白骨神君，这句话虽然含糊得很，但却足以引起周幼梅更大兴趣的了。

   只听红衣少妇以真气传音接问道：“山主之意，打算去探探行辕？”

   青袍人点点头道：“是的。”

   绛衣少妇传音媚笑道：“如果人家把你当成了刺客呢？”

   青袍人一挑剑眉道：“那是他们自讨苦吃。”

   红衣少妇美目深注地接问道：“山主，你心中好像还有什么事情，瞒着我们姊妹？”

   青袍人莞尔一笑道：“不错，我心中委实是有事情，但这事情却与你们两姊妹风马牛不相干！”

   红衣少妇嫣然一笑道：“不相干的事，先说说总可以吧？”

   青袍人笑道：“你们两姊妹，时刻不离我左右，还怕没机会知道吗？”

   这些话，虽然好像无关紧要，但却都是用真气传音说的。

   说来也真够气煞人！尽管他们的谈话中，并未泄漏什么重大的机密，却想不到竞被一个外表毫不起眼的乡下大姑娘，以武林罕见的截音神功，偷听了去。

   可是，暗中窃听的周幼梅，却因听不出什么名堂，而有点不安了。

   她一方面因担心文逸民的安全，急须赴行辕一行，另一方面也因那锦袍老者的一去不返，而感到一个人枯坐酒楼中索然乏味。

   就当此时，一个堂倌已悄然走近她身边，含笑递上一个纸条道：“小姐，这是方才那位老爷子留下的。”

   周幼梅微微一愣，接过纸条，只有上面潦草写着：“我老人家有急事，必须先走一步，酒饭钱已付清，你可以自行离去。”

   她看完微蹙眉峰，挥手道：“知道了。”

