    七十七 

   周幼梅披唇一哂道：“邢斌，别硬充好汉，赶快向你的后台老板求援，还来得及。”

   邢斌冷哼一声道：“娃儿，不论你武功多高，我们五兄弟联手之下，你绝难……”

   周幼梅截口笑道：“也许你认为五人联手，要强过江湖三大间的那些酒囊饭袋，那么，你们五兄弟就一齐上吧！”

   不等对方开口，又冷冷一笑道：“如果还觉得没甚把握，也不妨再另外加上几个比较可靠的……”

   暗影中，又发出那娇甜笑语道：“这娃儿好狂……”

   另一个男人的语声接道：“话固然狂，手底下也委实不错。”

   这回，周幼梅可想起来了，这暗中说话的男女，显然就是不久之前，在状元楼上，紧邻她的座位的那个什么山主和侍姬。

   就这刹那之间，“太行五鬼”已取包围之势，将周幼梅困在垓心。

   文龙、文虎于交换会心的一瞥之后，一齐向着周幼梅说道：“梅少侠，我们兄弟也……”

   周幼梅连忙截口制止道：“不敢有劳二位，区区几个毛贼，我还没把他们当一回事。”

   只听暗影中那位山主呵呵大笑道：“红云，莫非你看中了那只童子鸡？”

   那娇甜语声不依地道：“瞧你，总说不出一句正经话，人家不过是怕‘太行五鬼’会吃亏嘛！”

   山主的语声道：“不要紧，‘太行五鬼’真要是吃不消时，你再出手接应也不迟……”

   周幼梅目注邢斌披唇一哂道：“邢斌，你们的后台老板，已经出了面，可以放胆出手了。”

   邢斌冷笑一声道：“那你还不亮兵刃！”

   周幼梅淡淡地一笑道：“我要是亮兵刃了，哪还有你们出手的机会？”

   “你狂得未免太离谱了厂邢斌冷笑着一挥手中那特大号的酒葫芦，沉声说道：“弟兄们，并肩子上！”

   “上”字出口，紧接着一口酒箭，向周幼梅迎面射去。

   “酒鬼”邢斌，既以“酒”为绰号，他的绝活儿，自然也是在一个“酒”字上。

   他那一口酒箭的威力，固然非同小可，而同时发动的“色鬼”巫义的鬼头刀，“贪鬼”任宝山的铁算盘，“痴鬼”贾元凯的判官笔，“病鬼”覃大年的丧门剑，莫不是浸淫了十数年以上的独门兵刃。

   对一般江湖人物而言，平常不论碰上这五个中的任何一个，也是凶多吉少，如今，五人联手之下，这威势，可真是非同小可。

   连旁边像文龙、文虎那等经过大风大浪的老江湖，人目之下，也不由为之脸色大变，双双不约而同急欲飞身扑入。

   这就是侠义人物之所以称为侠义人物之所在，义字当先，不惧生死。何况周幼梅本是为了他们文大人的事而独撄“太行五鬼”的锐锋，他们这身为当事人的，又岂能置身事外？

   但就当这两位的身形将动未动之间，一只强有力的手掌，已分别搭上他们的肩头，耳边并响起文逸民的真气传音道：“用不着咱们出手……”

   原来文逸民已改装易容，以一个侍卫的姿态，到了屋顶上。

   文龙、文虎二人方自微微一愣间，一声震耳冷笑过处，“铮铮”连响，并发出一声凄厉惨号。

   原来就这刹那之间，周幼梅已与“太行五鬼”交换了一招，也仅仅是这一招，“酒鬼”邢斌的酒葫芦，被劈成两片，“色鬼”巫义胸部重伤，“贪鬼”任宝山被腰斩，“痴鬼”贾元凯，“病鬼”覃大年，这两个出手较迟，受创也最轻，仅仅是兵刃上被削去一小段。

   而那一招重创“太行五鬼”的周幼梅，却依然神色安详地负手卓立原处，甚至于连肩头的长剑，也好像根本不曾使用过似地。

   一招使威震江湖的“太行五鬼”等于是一死四伤，这已经是骇人听闻的了，而创造这奇迹的人，竟是这么年轻，又名不见经传，再是他那若无其事的安详神态，更是使人可恼又复可佩。

   因而，一时之间，使得这签押房附近的屋上屋下，镇静得雅雀无声，而所有数百只眼睛的视线，也一齐向他集中投射过来。

   文龙揉了揉自己的眼睛，然后扭头以真气传音向文逸民间道：“大人是否已瞧出此人来历？”

   文逸民苦笑着摇摇头道：“没有……”

   文逸民的话声才出，那周幼梅却目注邢斌，冷冷地一笑道：“邢斌，你当已看出，方才我已经是手下留了情。”

   邢斌一挫钢牙道：“邢某人一息尚存，当加倍报答……”

   周幼梅截口冷笑道：“不必了！也没有以后了！”

   邢斌不由目射骇芒地连退三大步。

   周幼梅却披唇一哂道：“不必怕，我不会杀你们，但你们这活着的四个，必须将武功留下来！”

   “色鬼”巫义，正由“病鬼”覃大年帮着包扎胸部的伤口，闻言之后，冷笑一声道：“你既然自信神功无敌，又何必怕我们报复？”

   “报复？”周幼梅冷哼一声道：“凭你们这几块料，下一辈子也休想……”

   邢斌截口冷笑道：“三十年河东四十年河西，姓梅的，只要你敢留下俺们的武功……”

   周幼梅截口笑道：“别动鬼心眼了！邢斌，为了使得无辜平民和同道们，不再受你们的荼毒，今宵，你怎么说，也不能动摇我废除你们武功的决心！”

   接着，脸色一沉，沉声说道：“邢斌，你是自己动手，还是要我代劳？”

   一声娇笑，划空传来道：“小弟，年纪轻轻，脾气可真大呀！”

   话到人到，香风轻拂，周幼梅身前丈远处，已多出一位红衣绿裙的妖冶少妇，赫然就是状元楼上，那个什么山主的两位侍姬之一。

   周幼梅披唇一哂，不屑地道：“我以为你们不敢出头了哩！”

   红衣少妇美目流盼，媚笑道：“小弟功夫太好，姊姊我真有点怯场哩……”

   周幼梅虽然还不能领会对方言外之意，但对方那洇视媚行的冶荡神情，却使她感到恶心，因而一挑眉峰，截口怒叱道：“那你就给我滚回去！”

   红衣少妇媚笑道：“小弟你先滚一个给姊姊瞧瞧，好不好？”

   “妖妇！”周幼梅截口怒叱道：“你真丢尽了天下女人的脸！”

   红衣少妇媚笑道：“丢女人的脸，跟你有甚相干，难道你是女人？”

   周幼梅方自“星”目中寒芒一闪，红衣少妇却脸色一整道：“小弟，说正经的，姊姊我向你讨个情，怎么样？”

   周幼梅冷然接道：“先将你那些肉麻字眼，收拾起来！”

