    五一八 

   “奴才不敢！”

   “你下去吧！”

   于是荣禄跪安退出。李莲英送他出贞顺门，两人骈肩并行，小声交谈。荣禄将与慈禧太后商定的办法，告诉了李莲英，同时托他在慈禧太后面前，相机进言，坚定成议，无论如何不能使这个计划发生变化。

   “你老放心！老佛爷答应了的事，不会改的。再说，老佛爷也真怕洋人干涉。如今这个办法很好，决不会变卦。”

   听得这话，荣禄越发心定。多日以来的忧思愁烦，一旦烟消云散，胸怀大畅。回到府第，召集僚友，饮酒赏雪，大开笑口。

   而在东交民巷的徐桐，却懊恼得一夜不能安枕。在荣禄那里受了气不算，回来又受洋人的气。这天是西历一千八百九十九年十二月三十。各国使馆岁暮酬酢，排日宴会，轮到比利时公使贾尔牒的晚宴，特为邀了美国海军乐队来演奏助兴。比国使馆紧挨着徐桐的住宅，洋鼓洋号，洋洋溢耳，徐桐想掩耳不闻不可得。直至午夜方得耳根清静，但心中烦躁，依然不能入梦。到得四更时分，有些倦意上来，却以与崇绮前一天有约，要进宫去见太后，不能不挣扎着起床。

   递了“牌子”，第一起就“叫”，进了殿亦颇蒙慈禧太后礼遇，行过礼让徐桐与崇绮站着讲话，又命太监端奶茶给他们喝，说是可以挡寒。凡此恩典都足以壮徐桐之气，心里在想：那怕荣禄是太后面前第一号红人，今天也得碰一碰他！“雪是停了，反倒格外地冷！”慈禧太后问道：“你们俩要见我，什么事，说吧！”

   “奴才两个，昨儿奉了懿旨，到荣禄那里去了。”徐桐愤愤地说，“谁知道荣禄先装肚子疼，不肯看奏稿，进去好半天才出来，真想不到的，又装傻卖呆，拿皇太后钦定的奏稿，扔在火盆里烧掉了！”

   “有这样的事？”慈禧太后大为诧异。

   “皇太后不信，问崇绮！”

   “是！”崇绮接口，“如此巩固国本的大事，荣禄出以儿戏，奴才面劾荣禄大不敬！”

   慈禧太后并不重视他所说的“大不敬”那个很严重的罪名，只问：“怎样出以儿戏？”

   于是崇绮将当时令人啼笑皆非的遭遇，细说了一遍，慈禧太后想象荣禄玩弄这两个糟老头子于股掌之上的情形，差点笑了出来。

   忍住笑已经很不容易，若说慈禧太后会如徐桐和崇绮所希望的，对荣禄大发雷霆，自是势所不能之事。可是，为了抚慰老臣，她亦不得不有所解释与透露。

   “荣禄这么做法，是有点儿荒唐。不过，他的处境亦很难。洋人蛮不讲理，多管闲事，不能不敷衍着。这件事是一定要办的，或者变个法子就办通了。等商量定了，我会告诉你们，你们听我的信儿吧！”

   起了好大的劲，只落得这么几句话听！徐桐心知斗不过荣禄，心里十分不快。崇绮比较有自知之明，进宫之前，对于告荣禄的状，本未抱着多大的期望，他所关心的，只是溥儁能不能入承大统？此刻听慈禧太后的口风，大事仍旧要办，当然兴奋，所以连连应声：“是，是！”

   徐桐还想再问，所谓“变个法子”，是怎么变法？莫非由皇帝颁罪己诏逊位？只是话还不曾出口，站在前面的崇绮已经“跪安”，只能跟着行礼，相偕退出。

   第二天就是十二月初一，军机承旨，咨会内阁，颁了两道明发上谕。第一道是：“现在朕躬尚未痊愈，所有年内暨明年正月应行升殿及一切筵宴，均着停止。”第二道是：“近因朕躬尚未痊愈，所有坛庙大祀，均经遣员恭代。明年元旦应恭诣皇太后前朝贺，荷蒙圣慈，以天气严寒，曲加体恤，自应仰体慈怀，明年正月初一日，朕恭诣宁寿宫，在皇太后前行礼。王公百宫，均着于皇极门外行礼。至一切筵宴，业已降旨停止。是日，朕仍御乾清宫受贺。”

   第一道上谕不足为奇，第二道上谕却惹得人人议论，都说其中大有文章。但谁也看不透！不赞成废立的，自感欣慰，指出最后一句：“是日朕仍御乾清宫受贺”，是明告臣民，皇帝仍旧是皇帝，身分并无变化。赞成废立的，却另有一种说法：皇帝只朝宁寿宫，是以子拜母，不得在皇极门外率领王公百官行礼，就表示他己失却统御群臣的资格。至于最后这句话，就眼前来说，既未废立，不得不然。一旦废立成为事实，取消这句话，不过多颁一道上谕而已。

   尽管议论纷纷，而且很有人在钻头觅缝，想探听到一个确实消息，以便趋炎附势，无奈连军机大臣都不明究竟。大家猜想，宫内一个李莲英，宫外一个荣禄，一定知道“宝盒子”里是一张什么牌。可是，谁也别想从他们口中套出一言半语来。

   其中最焦急的自然是载漪。不过急也只能急在心里，表面上不敢跟人谈这件大事，怕的是不但招人笑话，而且热中过分，传到天威不测的慈禧太后耳中，会把一只可能已煮熟的鸭子给弄得飞掉。

   这样到了家家送灶的那天，忽然传宣一道懿旨：“着传恭亲王溥伟、贝勒载濂、载滢、载澜、大学士、御前大臣、军机大臣、内务府大臣、南书房、上书房、部院满汉尚书等，于明日伺候。”

   这就很明显了！近支亲贵，独独不传端郡王载漪，当然是特意让他回避，以便迎立溥儁继位。

   于是平时就很热闹的端王府，益发其门庭如市，不过贺客见了载漪，只能说一声：“大喜、大喜！”却无法明言，喜从何来？也有些工于应酬的官儿，竟向载漪“递如意”。这是满洲贵族中，有特大的喜事，申致敬贺的一种仪式。贺客心照不宣，载漪受之不疑，俨然太上皇帝了。

   到得傍晚，才有确实消息，是李莲英来通知的：溥儁立为“大阿哥”。皇子称“阿哥”，“大阿哥”便是皇长子之意。

   原来不是废立而是建储。李莲英又解释事先秘而不宣的缘故：清朝的家法，不立太子，如果事先宣布，必有言官根据成宪，表示反对。纵或反对不掉，一桩喜事搞出枝节来，不免煞风景。因此慈禧太后决定，临事颁诏，生米煮成熟饭，言官就无奈其何了！

   话是如此说，“大阿哥”到底不是皇帝。夜长梦多，将来是何结果，实在难说。因此，内心的失望忧郁，非言可喻，想来想去，洋人可恶，挡住了他这场大富贵，可真是势不两立的深仇大恨了！

   慈禧太后黎明升殿，皇帝及王公百官，早就在“伺候”了。

   宝座不象平时后帝同御，东西并坐。只设一座，皇帝是站在慈禧太后身旁。御案前面跪的是溥儁，他身后方是王公百官，照例，由庆亲王奕劻领头。

   “诏书呢？”慈禧太后问皇帝。

   皇帝一无表情地从身上摸出一张黄纸来，“庆亲王，”他说：“你来念！”

   于是奕劻跪接了上谕，起身宣读：“朕冲龄入承大统，仰承皇太后垂帘训政，殷勤教诲，巨细无遗，迨亲政后，正际时艰，亟思振奋图治，敬报慈恩：即以仰副穆宗毅皇帝付托之重。乃自上年以来，气体违和，庶政殷繁，时虞丛脞。惟念宗社至重，前已吁恳皇太后训政，一年有余，朕躬总未康复，郊坛宗庙诸大祀，不克亲行。值兹时事艰难，仰见深宫宵旰忧劳，不遑暇逸，抚躬循省，寝食难安。敬溯祖宗缔造之艰难，深恐勿克负荷。且入继之初，曾奉皇太后懿旨，俟朕生有皇子，即承继穆宗毅皇帝为嗣，统系所关，至为重大；忧思及此，无地自容，诸病何能望愈？用再叩恳圣慈，就近于宗室中慎简贤良，为穆宗毅皇帝立嗣，以为将来大统之畀。再四恳求，始蒙俯允，以多罗端郡王载漪之子溥儁继承穆宗毅皇帝为子。钦承懿旨，欣幸莫名，谨仰遵慈训，封载漪之子溥儁为皇子。将此通谕知之。”

   等奕劻念完，皇帝已取下头上所戴的红绒结顶貂帽，亲手戴在溥儁头上。

   于是嘴唇撅得老高的大阿哥溥儁，向皇帝一跪三叩首谢恩，接着又向慈禧太后也行了同样的大礼。

   显然的，慈禧太后因为做了祖母而大为高兴，满脸慈祥，笑容不断，带着那种象任何人家老奶奶对孙儿逗笑取乐的欢畅神情说：“怎么不先谢我？”

   见她是如此欣悦，庆王便带头贺喜：“皇太后无孙有孙，毅皇帝无子有子了，大统有归，皇上了掉多年来的一桩心事。

   奴才等叩贺大喜！”

   说完碰头，大家亦都跟着他行了礼。慈禧太后笑道：“这是家事，可也是国事。大家同喜！明天你们给皇帝递如意！”

   听得这话，侧立在旁的皇帝，摇摇晃晃地一转身，斜着朝上哈腰，是俯首听命的样子。那转身的动作，与弯腰的姿态，就仿佛“大劈棺”那出戏中的“二百五”。

   “大阿哥的书房，可是顶要紧的一件事。”慈禧太后的脸色变得很严肃了，“当初选师傅是选错了！到底讲道学的靠得住些。崇绮现在没有什么紧要差使，看他精神也很好，派他给大阿哥上书。”

   崇绮不在召见的班次之列，便由军机领班的礼王答说：“是！奴才一下去就传旨给崇绮！”

   “书房得有人照料。”慈禧太后说：“派徐桐去！”

   “是！”徐桐响亮地应声，“奴才年力衰迈，不过不敢辞这个差使。大阿哥的书房，奴才请旨，不妨开弘德殿，这是穆宗毅皇帝当年典学之地，正好子承父业。”

