    一〇七 

   屋内毫无声息，他忍不住拉开窗门，只见屋内一个人影也没有。

   这座屋内地方颇阔，靠着后壁一张大木床，帐子已掠起。此外桌椅俱全，近门处的墙边，还摆着两个酒罐。

   桌上摆着一方竹简，此外没有什么，墙上则挂着一盏大油灯。

   他想了一想，便跳人屋内，叫了一声，没人理睬，便走到桌边。

   忽见桌上那方竹筒上，刻满了字，他低头看时，四个字映入眼帘，使得他心如狂跳。

   原来那四个字竟是屠龙剑法，他摸一摸屠龙剑，想道：“难道世事这么巧，我正苦于不懂此剑性能，便有这么一套剑法教我？”

   再看下去，开头是四句七言剑诀，后面便都是解释的文字，似乎这四句剑诀，已蕴有极多的意思。

   他刚刚读了前面四句剑诀中的三句，忽然听到异响，赶快向门缝向外窥看时，为之惊出一身冷汗。

   只见崖上出现了三个人，一个身长逾丈，正是那长蛇阮伦。一个翩翩美男子乃是双首人蛇毕相。

   另一个并非七步追魂董元任，却是个矮子，大约只有四尺之高，但双臂特长，垂手及胫。

   此人在崖上片刻功夫，已跳了好几下，就像是猿猴般，不但动作如是，连样子都像只人猿。

   韦千里这才知道自己误打误撞，竟然撞人那九大恶人暂时的秘巢，看来那个奇矮又如猿猴一般的人，因鬓发皆白，料他也是九大恶人之一。

   以他们三人联手，韦千里非死不可。目下唯有一法，便是趁这时他们未曾发觉，即速逃走或躲避起来。

   那长蛇阮伦手中提着一头野猪，韦千里本想越窗出去，躲在屋后，但一见那头野猪，这才恍然大悟那火的用处。这一来如躲在屋后，他们围火烤猪，势必发现他不可。

   他脑筋一转，决定留在屋中，若果那三人一齐走到屋后而不人屋，则他尚可寻机开门逃走。

   但这时禁不住紧张之极，这原是近乎孤注一掷的冒险，是以任何人处身此时此地定力再强，也非紧张不可。

   他额上冷汗直沁出来，眼睛睁得大大，从门缝中定睛看着外面三人的行动。

   三人转眼已走近，突然分开，那长蛇阮伦不错是向屋侧走去，意思是绕到后面，将野猪放在架上烤烧，但双首人蛇毕相和那矮子却向屋门走来。

   韦千里四面回顾，此屋只有一间，竟无处可躲。

   那双首人蛇毕相笑着推开屋门，与那貌似猿猴的矮子走人屋中。

   屋后已传来铁架声响，毕相笑道：“这头野猪年纪尚幼，肉质松嫩，烤后你可一块食用……”

   那矮子也笑道：“我的百花酒也算得上酒中一绝，今日可以放量一饮了。”

   这时韦千里原来已躲在木床下，只因那床极大，故此滚到靠墙那边，外面便瞧不见形迹。

   但他暗中却叫起苦来，一来此床不高，难以转身，二来墙角因靠近后面烈火，薰得甚是闷热。

   但他这刻不得不屏住呼吸，免得这两个老魔头发现。只须些微声响，便得被他们发觉。

   长蛇阮伦不久便进来，道：“一切弄妥了，只等火候一足，便可大嚼。”

   毕相道：“老沈真有一套，不怪他外号是矮猴王，刚才那一跃足足有四丈呢？”

   韦千里在床底聊以自慰地伸一下舌头，想道：“我的轻功自谓高强，但也跃不到四丈之远呢！”

   长蛇阮伦不服地说：“但他这种轻功，只能转折往来，却不能长途奔驰，也没什么大用。”

   那矮猿王沈田果是九大恶人之一，他们九人时通声气，相处已惯，久知彼此的脾气。这时也不理长蛇阮伦之言，道：“我独独佩服毕大哥的脑子，那屠龙剑法何等麻烦，他却能够解释。”

   长蛇阮伦道：“咱们想法拿剑去，那不就行了？”

   韦千里听到这里，一方面傲然而笑，欣幸自己得到这柄奇剑。一方面恍然大悟，敢情那方石碑中，藏的正是此剑的独门剑法。

   毕相又道：“其实那董元任更加精明，早已看出这套剑法，于他无用，故此早早便慨然说他不要学这套东西。”

   矮猿王沈田叫道：“老阮，去瞧瞧那烤猪吧，我快要饿死啦！”

   长蛇阮伦咕哝道：“谁叫你整天蹦蹦直跳，自然容易肚子饿，好吧，我去瞧瞧，若是熟了，便端进来吃。”

   韦千里大大叫苦，一方面又憋不住气，只好极低微地呼吸。

   韦千里躺在床底，不禁暗中大骂矮猿王沈田不止。

   皆因他自解剑潭巧得屠龙剑后，曾试以九阴掌法，心练剑招，起初倒还顺手，可是多使数招之后，便发现有很多地方，真力不能贯注剑尖。

   他本聪慧异常，已然想到关键可能就在这把剑上，然而他却无法悟出此剑的特质。

   现在就可证实，自己梦寐以求的秘传剑法，居然就在眼前。

   偏偏被矮猿王沈田给岔开了，是以韦千里在肚中直骂那矮猿王该死。

   这个俊美的青年，正感焦燥之际——

