    一一三 

   董元任仰头长笑一声，想道：“老和尚居然向我说教，真是可笑

   珠红字迹之后，便是一张单独的一尺见方的黄绢，正面画着地图，山中途径，绘画得十分详细，那锁龙潭就在祁连山阴那边。

   反面又写着不少字，却都是横行的藏文，董元任看罢，一点也不懂。

   再细看时，适才那一卷写着如何囚禁毒龙尊者始末的黄绢，绢上字迹逐渐隐去。

   董元任身为天下黑道盟主，见多识广，暗自耸耸肩头，心想绢上的珠字隐没，不知是密宗的法术？抑是一种药水写成。他知道有一种药水，露出在空气中，大约一盏热茶时候，便会自动消失。

   如若贝迦大和尚不是密宗第一高手，他便不会怀疑到字迹之隐没，不是药水而是别的缘故。

   他想了一想，决定设法找个懂得藏文的人，瞧瞧绢上写着什么再作打算。

   当下展开脚程，奔回开封府去，为慎重起见，竟自奔到黄河，把那一卷没字的黄绢，丢到河里。

   折返开封，立刻找到中州黑道上三大巨孽之一的巫曲亭。

   巫曲亭率着号称为四大金刚的四名得力手下，匆匆赶来谒见。

   并不宽大的客房中，被这五人一进去，登时有点难以容纳之感。

   巫曲亭进房之后，便躬身行礼，四名手下却都跪倒叩见。

   巫曲亭恭谨异常地道：“董大哥昨日抵达本府，小弟便要迎接大驾，谁知转来转去，总与大哥碰不上，伏乞宽恕小弟失敬失礼之罪

   七步追魂董元任并不与他客气，道：“都是自己兄弟，大家起来站着好说话……”

   那四大金刚这才起身，肃立一旁。巫曲亭也不敢坐下，恭立等候董元任发令。

   七步追魂董元任以那种独特威严的声音说道：“巫老弟烦你立刻找来通晓西藏文字的人，我有用处。”

   巫曲亭垂手应道：“在下这就派人去找，董大哥还有什么吩咐没有？”

   董元任沉思一阵，仿佛心头尚有一件亟待处理之事，偏又老想不起来。

   巫曲亭见他沉思不已，便回头令四大金刚之一的野金刚沈宇即速出去，设法找来一个通晓藏文的人。

   沈宇奉命匆匆出去，巫曲亭沉住气等候了好一会，只听七步追魂董元任长长吁口气，道：“我真是老了，总想不起什么事……”

   巫曲亭也暗中叫声奇怪，只因假如单单是为了他找一个通晓藏文的人，何须严命自己率人赶来。

   他可不敢说出来，起立躬身禀道：“一向在甘陕道上行走的铁镜飞霜查基也到了开封，小弟未得命令，没敢将董大哥在开封的消息告知他……”

   七步追魂董元任双目一睁，威棱四射，仰天笑道：“小查也来了么？哈……哈……”

   笑声中豪气勃勃，大异他平日阴森威煞的态度。

   巫曲亭又道：“想当年董大哥率领我们兄弟数人，纵横天下，何等快意。其时情景，还历历如在目前。”

   七步追魂董元任微微一笑，道：“自从各位兄弟分散之后，数十年来，你们都各占一方，名成利就。我有时想起，颇觉欣慰。唯一觉得不解的，便是小查在各位兄弟中间，不但智计出众，武功也数他最高，但直到近十余年来，方始听到他在甘陕道上行走的消息，其实以他的谋略武功，纵然在北六省称雄，也不是难事。”

   巫曲亭陪笑道：“这一点小弟也不知道，查基虽然在甘陕道上出现了十余年，但我们一直没有碰面，他今日来到开封，小弟也是听到其余两位与小弟齐名的朋友通知，本来准备一同设宴欢迎，小弟还未赴会，便接到董大哥命令，匆匆赶来。”

   “你说另两个与你齐名的可是以铁沙掌成名的胡良宾和那以混元牌出名的外家好手尉迟斌么？听说你们三人在关洛一带，鼎足而三。并称黑道三巨擘。我未见过胡良宾和尉迟斌，但听他们暗中对榆树庄大不服气，只是表面上不敢生事罢了，可有这么一说？”

   巫曲亭肃然道：“小弟说的正是这两人，他们以前对榆树庄号称为天下南北一十三省黑道盟主确实有点不服气。不过不敢轻易启衅，树立强敌。最低限度他们不敢低估小弟这方面。但近数十年来却不得不服气，只因他们先后到了甘陕去了一趟，听说均被查基薄予惩戒。他们回来后大概一想查基还是董大哥手下，尚且如此厉害，董大哥的本事可想而知，因此对于榆树庄颁令天下黑道的条规，再也不敢阳奉阴违……”

   董元任冷笑一声，道：“谅他们不敢不服我，只是不大服气厉老二而已。”

   正在说时，野金刚沈宇已带了一人进来，董元任便命众人暂时退出房。

   那人站在门口，董元任利眼一看，但见那人穿得斯文，但面目黝黑，手掌粗大，年纪约在四旬上下，显然是个饱历世故的中年人。

   他盘算道：“贝迦老和尚地图上写得不知是什么，若然会泄露机密，必须将此人除去。”

   当下问道：“你贵姓？”

   那人答道：“在下姓唐名建……”

   “他们怎会找到你？你干什么的？”

   “在下略懂风鉴之术，现在下以谈相论命为生。适才那位沈爷说，你老想找个识得藏文的人，解答几句话，在下因年少时在藏中居住过，这风鉴之术也在喇嘛寺中学得，是以略识藏文……”

   董元任噢了一声，道：“原来你是以西藏秘传命相之学标榜，所以我们找上了你……”

   两人对答之时，董元任虽然并不厉言疾色，但他身为黑道盟主，天生具有一种威严肃杀之气。那唐建不知不觉中竟出了一身冷汗。

   “这个……这个在下不过混口饭吃吃罢了……”

   “你到那边桌上，把那卷地图取来。”

