    一一七 

   太原浪子张永踏入草坪之后，不少人起身向他招呼，他大刺刺地向众人拱拱手，便走到红布席，旁若无人的拣个座位落坐。

   董元任道：“敢问林老兄，若果单凭太原浪子张永本身的功夫，配不配坐在那三席之内？”

   林全耸耸肩，道：“这个我也不知道，董老兄你多饮两杯，恕我失陪了。”

   董元任暗中好笑，等他走了，自个儿取杯在手，浅斟低酌，倒也清静。

   又过了不久，人口处出现六七个人，当先的两人均是身量高大，年纪约在四五旬之间。

   草坪上十余席的人都站起来，董元任知道他们必是胡良宾和尉迟斌两人，起身一瞧，只有红布席上的太原浪子张永没有起座。

   胡良宾和尉迟斌两人先向众人团团抱拳行礼。胡良宾宏声道：“诸位高朋贵友今日赏光，尉迟兄和兄弟都感到无上荣幸。现在诸位随便畅饮，过一会兄弟和尉迟兄到各位席上敬酒，再当面致谢。”

   于是众人纷纷落座，胡良宾和尉迟斌两人走到红布席去，先与太原浪子张永寒喧几句。胡良宾问道：“张兄向在秦晋一带走动，消息自较灵通，不知今日之宴，是否请得到范姑娘？”

   太原浪子张永道：“她等会儿便到，兄弟我是开路先锋，先来报到。”这人不但油头粉脸，说话时更是细声细气，令人难耐。

   尉迟斌笑道：“张兄好说，你肯赏面驾临，已增光不少，敝人先敬你一杯。”

   这时又有不少人陆续进来，但都惹不起众人注意。

   董元任心想待会儿胡良宾和尉迟斌挨席敬酒之时，自己可能瞒不过他们的眼睛，于是四下一瞧，便推说找个地方解手，离席走向河边。那儿火光熊熊，人来人往，原来是临时庖厨所在，故此极为杂乱。

   他走到人堆中，先瞧瞧厨子做菜，故意用四川口音，向厨子搭讪，谈起四川河南两地菜式味道的不同，登时和那个厨子谈个不休。

   不知不觉，已到酉时，天色渐暗，草坪上竖起无数旗杆，高高挑挂数十个大灯笼，另外尚有火炬，照得草坪明亮如白昼。

   这时已开到四十余席之多，人数已达四五百人，谈话之声极是喧嘈。蓦地一片寂静，只有锅勺之声清清楚楚地回荡于草坪人群耳中。

   只见人口处先是走进两名美女，均作侍婢装束，背插双剑，蛮腰一搦，秀色可餐。

   跟着一个红衣女郎走进来，火光之下，那一身衣裳闪耀眩目的红光。再看清她的脸庞时，只见她眉长人鬓，底下一对水汪汪的大眼睛，流盼之间，荡意盈盈。身材丰满婀娜，走路时摇曳生姿，当真称得上是个烟视媚行的尤物。

   这个红衣艳女一出现，全场的人谁不知道她是近五年崛起于秦晋一带，如今已能号令所有黑道高手的蜂女范桃红。

   太原浪子张永忙忙离席迎上去，蜂女范桃红斜睨他一眼，妖媚地笑道：“我们昨天碰见的人呢？可没有追丢了吧？”

   太原浪子张永细声细气道：“丢不了，姐姐放心，小弟给你引见主人们吧，噫，后面那一位是谁？小弟怎未见过？”

   蜂女范桃红媚笑道：“我识得的人都要你见过吗？这一位是……”她身后一个精悍汉子走上来，向张永抱抱拳。

   “他可是绿林道上的前辈，姓秦名历，外号人称黑蝙蝠。这一位是太原浪子张永，你们多亲近亲近。”

   太原浪子张永阴声细气地道：“啊，原来是黑蝙蝠秦兄，听说你一向跟随以前的绿林盟主七步追魂董元任，对吗？”

   黑蝙蝠秦历阴森森地笑一下，并不作答。

   太原浪子张永本来还有轻薄的话，但此时却微觉心寒，竟说不出口。

   胡良宾和尉迟斌已迎过来，蜂女范桃红和他们说了一两句，便介绍跟随她来的几个人，都是秦晋一带有名有姓的黑道高手，以地位来说，均与胡良宾尉迟斌一样。

   蜂女范桃红有意无意之间，那对水汪汪的眼睛，不住向数十席上扫射。这时已恢复了谈话嘈声，话题自然离不开这个妖艳女人，同时她带来的人也是谈话材料，特别是那黑蝙蝠秦历，最是惹人注目。

   可是她的眼光扫到哪里，哪一处便寂然无声，每一人都感到好像特别被她垂顾到，私心不由窃喜之感。

   胡良宾尉迟斌见她声势浩壮，眉端都掠过淡淡愁色，当下殷勤请蜂女范桃红人席。

   范桃红媚眼一扫过那三席，便款步走到当中的一席，坐在首位。她带来的六七个人，都分陪在她左右两边落座。

   她刚刚坐好，一个劲装壮士奔将入来，手捧大红金字名帖，朗声道：“禀告胡大爷尉迟大爷两位，今有威震冀鲁黑山神杜大云寨主已人三里之内，先命人贽送名帖”

   全场一阵骚动，其中属于冀鲁一带的江湖豪客，都纷纷起座。

   胡良宾和尉迟斌双双扫了场中一眼，只见冀鲁方面的人，少说也有一百余位，声势比之蜂女范桃红更胜一筹，只不知那黑山神社大云带了些什么好手来。

   他们向蜂女范桃红告便之后，便出小天门迎接。

   夜色苍茫中，只见官道上扬起大股尘头，跟着蹄铃之声随风而至，看来哪怕没有二三十人。

   不一会人马已现，只见当头一匹乌雅骏马，上面是个铁塔也似的黑衣骑士，后面跟着二三十匹铁骑，呼啸而至，完全是一派响马作风。

   那匹黑马驰到，黑衣骑士一跃下马，神态粗豪地向两位主人点点头，大声问道：“查基来了没有？”

   胡良宾道：“查兄说定是两时之内便到，大概马上便可到达。”

   尉迟斌道：“杜寨主惠然而来，关洛也增添光采，请到里面席上再谈如何？”

   黑山神社大云宏声道：“好极了……”

   说时，大踏步向小天门内走去。

   这一众人踏入草坪，冀鲁一带百余江湖豪客都涌过来迎接。杜大云挥挥手，大声道：“各位朋友兄弟请回座。”

   那百余人立时有如群流归壑，片刻间已恢复原状。

