    一三三 

   第二十二章 迷心诀玉女不认郎

   青阳老道长呛的一声，已掣出背上另一柄松纹古剑，左手大袖一挥，呼地发出一股凌厉已极的内家真力，封住头顶。

   这位名震武林的老道长如此紧张应付，倒把谢文奇和徐若花两人骇了一大跳。

   那人见青阳老道长撒出长剑，倏地横飘丈许，轻如落叶般落在地上。

   青阳老道长缓步上前，朗朗道：“贫道风闻昔年纵横天下的九大恶人新近均已再度出现，并且群集华山，似乎有所图谋，今日亲眼得见阁下，足证传言不讹。”

   那人站在地上，比常人矮上半截，这时怪眼一眨，道：“我听说峨嵋牛鼻子颇有两手，目下看了你刚才那两记紫府飞符神功，果然有点门道。你老远跑到华山来，大概是应邀护炉炼剑了，是也不是？”

   青阳老道长一捋长髯，颔首道：“贫道不必相瞒，确实为此而来。”

   他们对答至此，徐若花及谢文奇都听明白这个矮子原来乃是九大恶人之一，无怪青阳老道长这等戒惧小心。

   却听对方又道：“看你的样子，大概是玉阳牛鼻子的小师弟青阳道人了？我是矮猿王沈田，大约你从外形上也认得出来，不要多说。我只想问一问你，你那老牛鼻子师兄死后，听说他所擅长的紫府飞符神功已经失传，百年以内．定然无人练得成功，怎的你居然在百年限内又练成了？”

   徐若花和谢文奇听了这话，如坠五里雾中。都感到那矮猿王沈田的话问得太过奇突。

   只因那紫府飞符神功既然是峨嵋派的秘传心法，则青阳老道长这一门功夫，自然不是奇怪之事。

   偏偏那沈田会因而大惊小怪，并且又说出百年以内无人能够练成的话。

   而这话又是昔年峨嵋掌门玉阳真人亲口所说的。这一来不免使得这两个年轻人感到大大迷惑不解。

   青阳老道长微微一晒，道：“先师兄昔年坐化之际，虽然有此感慨忧时之语，但天下之事，只要有心不避艰苦险阻全力以赴，却未必不能扭转乾坤，沈老施主何须惊讶若是？”

   矮猿王沈田面上掠过迷惘之色，虽是一闪即逝，却也足见此事在他心中勾起无限疑惑。

   青阳老道长突然问道：“与老施主齐名的其余八位可都到达华山了么？”

   矮猿王沈田道：“你不要慌，九大高手目下只剩七位，阴阳二童项家兄弟已经逝世。除了这两位已死的不算。其余的人是全部到齐。”

   青阳老道长道：“你们七人再加上七步追魂董元任，声势果是浩大难当，不过使贫道百思不解的，就是华山道友们这次炼剑，难道对诸位关系如此重大？莫非此剑一旦炼成，诸位都不能抵挡么？”

   矮猿王沈田仰天冷笑道：“笑话，区区一把剑就奈何得我们兄弟么？不过天机不能泄露，你们等着瞧好了。倒是你背上另一柄朱红色的长剑形式奇古，看来颇具威力，那是什么宝剑？”

   青阳老道长道：“此剑乃我玄门降魔无上利器，名日屠龙，大概老施主也听过此剑之名吧！”

   矮猿王沈田面上露出讶色，道：“哦，那是屠龙剑么？你可有屠龙剑诀？”

   青阳老道长也为之一怔，道：“难道那剑诀在你们手中么？”

   矮猿王沈田怪眼连眨，突然间长啸一声，转头就跑，他的身法奇快绝伦，转瞬间已失踪迹。

   青阳老道长倒被他这种突如其来的举动，弄得莫名其妙，但迅即已想到其他的事，连忙着徐若花、谢文奇一同驰往白云山庄。

   那白云山庄占地甚大，庄内饶有园林亭谢之胜。

   他们三人走人庄内，绕穿过不少树木亭阁，最后走到一座宽大的院落之内。

   院内当中建造了一幢花岗石的屋子，后面有个大烟囱，此时冒出阵阵火烟。在屋子左边搭有一个高约丈半的宽广木架，架上堆着小山也似的煤。架边有具铁制滑管，伸到石屋一个洞口内，木架上的煤块就是从滑管输人屋内火炉之中。

   这座院子的气温显然比他处高得多，那幢石屋只有一个门户，从这道门户进去，还得经过两道门户，方能到达炼剑的密室，巨大的火炉则在密室之后。屋内特别装设有透风设备，是以身怀武功之士，倒也还可以抵御这等高热。

   院落四周都有庄中庄汉放哨守望，他们已奉严命不得出手阻敌，只许通风报信。任得敌人侵人院中，由于炼剑之所四壁均是极厚的石墙，敌人决无法下手，必须由门口进去。于是门内守候的高手就可以群起应战。

   这等布置完全是守御之势，假使敌人侵人院落之后，误以为屋内火炉必须外面木架上的煤供给人力，因此下手截断的话，敌人为了等候反应，势必在外面等待屋中之人出来设添煤块。

   其实这一来却反而中了华山派的计谋，只因他们在屋内的地下室中，已堆积满足够的煤块，外面的输煤架平时固然有用，但必要时却可以弃而不要。而这一来对方却正好中了他们所希望的拖延时间的计策。

   青阳老道长和徐、谢两人步人石室之内，但见这第一进屋子甚是宽广，只有十余只木椅和茶几，此外别无他物。

   第二道门户开在左边角落处，第三道门户则开在第二进屋内左边角落里，这样可以避免让敌人笔直冲人。

   这时在第一进屋内有好几个人在座，一是华山派掌门人金莲神尼，在她身后有两名中年女尼肃然侍立，身上都背着长剑。

   在她左边坐着一位胖大僧人，面色红润得有如婴儿，那僧人身后有个眉清目秀的小沙弥，扶住一根粗如鸭卵的禅杖。

   在金莲神尼右边有一个中年秀士，身穿淡青色长衫，左手捧着一卷旧书，腰间却插着一支铁笛。

   再过去坐着的是个衣衫褴褛的乞丐，怀中抱着一个巨大的半红色葫芦，在那葫芦口有条钢链系住缠到腕上，似是生怕睡觉中被人偷走，所以用钢链缚紧。

   这个乞丐年纪甚轻，大约不到三十岁，身上衣服虽是千补百缀，但十分干净，面目也相当韶秀，可惜长得一个酒糟鼻子。

   乞丐过去就是白云庄庄主葛澄之，再过去就是龙女白菊霜。

   青阳老道长一进来，大家都起身迎接。

   老道长眼光一扫，认出在坐的几个江湖奇士的来历，便捋髯笑道：“贫道听说少林寺雪杖大师驾到，连忙赶来相见，却想不到同时幸晤几位风尘异侠。贫道慕名已久，今日却是第一次见面……”

