    一五六 

   曲士英眼睛一亮，但觉这个师妹更加成熟美丽，令人心旌摇荡，难以自制。

   他举起手中酒杯，道：“师妹，为了我们重逢，喝干这一杯，我们再细谈别后之事。”

   董香梅豪爽地举杯一饮而尽，曲士英哈哈一笑之后，凝目望着她。

   董香梅笑道：“你这样望着我干吗？”说话之时，忽感全身发热，四肢软洋洋的。

   接着不久，她便红霞染颊，平添无限娇艳。只见她美眸流波，软软地倒在曲士英怀中，娇躯像条蛇般不住地扭动着。

   曲士英把她抱起来，走到后面房中，把房门关上。

   良久，良久，床上才发出说话之声。

   曲士英道：“师妹，你从现在起，就算是我的妻子啦？”

   董香梅沉默地望着帐顶，芳心中感到无限痛苦，她拼命地寻思自己刚才为何会投身在他怀中，并且那么渴望遭受他的蹂躏？目下她如何有面再见到她的丈夫顾御风？

   她感到曲士英的手又在她赤裸的身体上游移，她并不推开或闪避，也不表露出心中的痛苦。她晓得目前只有假情假意才弄得清真相。

   曲士英道：“我们明日就离开此地，等到有一天师父死了，我们就自由啦！”

   董香梅道：“我们走得掉吗？我父亲既然知道我的下落，一定派有人监视着我。”

   “不错，那个姓周的家伙就是杜大云手下第一红人顾御风，中午时分已被我用种种毒刑弄死，他供出师父的命令是设法探听你在等谁，还有那支白骨令的下落。我一听白骨令落在你手中，我就把他结果了，赶来找你，噫，你怎么啦？”

   董香梅竭力抑制心中悲痛，道：“我吃了一惊，想不到那厮居然就是父亲派来的人……”

   曲士英笑一笑，道：“你当然不会晓得……”他举起手掌，反覆看着指上一枚戒指。

   董香梅道：“这是什么戒指？”

   曲士英道：“这枚戒指就是师父用尽法子，想弄来交给顾御风，好占有你的肉体。这枚戒子名叫长春子，是大内宝物。韦千里杀死查基之后，偷偷收起，却被我弄到手中……”

   他把经过情形一说，并且把如何骗得韦千里往毒龙潭去之事说出来。

   董香梅默默听着，同时忍受着对方的轻薄。

   话题转回白骨令上面，曲士英要她说出那支白骨令在什么地方。

   董香梅不假思索道：“就在榆树庄的一株榆树身之中……”她把以前如何与韦千里相戏，脱手把白骨令射人树身中，要他拔出来之事说了。

   曲士英笑道：“韦千里如果早晓得那支白骨令制师父死命的话，他早就设法取到手中啦！事不宜迟，明日我们就动身去把那支白骨令取到手中……”

   董香梅道：“假如取到手中之后，父亲定然尽力把我们杀死，那时我们岂有机会毁损那支白骨令？”

   曲士英道：“你晓得什么，难道师父当真会在见到那支毁损的白骨令时，就依誓言自杀么？”

   董香梅瞠目道：“然则那支白骨令有何用处？”

   曲士英得意地大笑一声，道：“我告诉你，那支白骨令并非寻常之物，刀剑水火都不怕，你如何毁得掉它？”

   “说来说去岂不都是废话。”

   “那也不是，问题就在于此。但目下尚不能证实就是，据师父告诉我说，他接管这支白骨令之后，曾经用了许多方法试验，都无法毁损。”

   “你到底要告诉我什么呢？”

   曲士英道：“前几年我在西湖上说过，大凡女人都不爱用脑子，你也不能例外。”

   董香梅道：“你不说就罢了，却还要损人。”

   曲士英道：“这是实情，你可知道自从师父告诉我那番话之后，我费了多少脑筋，才想出一个道理。然后我去问师父，他说他也是这么猜想。”

   他停了一下，接着道：“当日我苦苦寻思此事，既然那白骨令毁不掉，何必要有令毁人亡之誓语？后来想出了两个道理，第一，就是这支白骨令唯一算是毁损之法，便是把两幅布合成的旗身揭开。那个毁令之人将要发现旗身内另有几手极为奇妙的武功招数，学会之后，举手之间就可以击毙白骨门的掌门人……”

   董香梅不禁泛起钦佩之情，道：“这想法真是奇怪不过，还有第二个道理呢？”

   曲士英道：“第二个道理就是创设本门的老祖师心计高明，他料定如果本门令毁人亡的誓言传出江湖之后，本门仇敌无疑会千方百计夺取此令，然后将之毁掉，可是令旗之内涂有世上最厉害的剧毒，手指一旦碰上，便将中毒身亡……”

   董香梅讶异之极，道：“难为你想得出这种道理，可是你们相信哪一种呢？”

   曲士英道：“我们相信后者，但师父却坚信前者，他说本门师祖决不会为了对付本门仇敌而费偌大心思，可是我却认为本门师祖并非纯粹对本门的敌人而设，却是为了对付本门叛逆之徒，设立这个圈套，不过我这话可不敢对他说。”

   董香梅胜目道：“你说得很有道理，教我不知相信哪一样好？”

   曲士英道：“目下我却相信师父的想法，他一生中料事如神，罕有差错，再说到时我们找个人动手拆开那支令旗，既使有毒，也无妨碍……”

   董香梅唇边泛起笑容，道：“这话有理……”她打个哈欠，又道：“现在先睡一觉儿好么？”

   当下两人赤裸裸地相拥而睡，过了两个时辰，董香梅倏然睁大眼睛，望着转开一边的曲士英的后背。

   她一直都没有睡着，太多的仇恨和悲伤，使得她心中没有一刻安宁，同时她早就作了一个重大的决定，这个决定也不容她睡熟。

   曲士英发出低微均匀的鼾声，董香梅眼中射出仇恨凶狠的光芒。

   过了一阵，她陡然伸出右手，运足内力，向他背后的俞督穴上疾戳下去。

   曲士英哎的一声，双目大睁，并且缓缓转过身子。

   董香梅爬起身，迅速地穿上衣服。

   曲士英也起身，可是四肢软瘫，一用力时内脏奇疼难当，只好躺在床上，凝目望着灯下的女人。

   过了一阵，她已穿好衣服，并且找出一支锋利的匕首。

