    一六五 

   许子攸道：“你的脉息显示怀孕有喜，此时最经不得疲劳及大喜大怒之事，但你经过打击，心气郁结，再加上辛劳风霜，以至心脉枯弱，血气雍滞。全身乏力，时有发热之象。”

   董香梅双目圆睁，心中说不出是什么滋味。要知这许子攸越是越说得对，就越是证明怀孕之事千真万确。

   许子攸最后道：“兄弟与你盘桓多日，一直都没有看出你是女子。现在可就觉得你面皮皙白，头发丰盛以及眉毛过细种种征象，分明真是个女子。”

   董香梅转身向壁，道：“你胡说。”

   许子攸没有作声，起身出房去了。他走了之后，董香梅忽然十分后悔，生怕把他激走。自个儿痛苦想了许久，终于大声唤茶房来询问。

   店伙道：“许先生出去抓药啦，你老敢情还不晓得。”

   董香梅心中一块大石才放下来，等了好一会，但觉孤寂难耐，时间好像比平日长得多。

   许子攸最后来了，带来一碗汤药。董香梅只好服下，她再也不敢把他激走。

   第二日，他们搬了一个客栈，两人只要了一间上房，董香梅睡在内间，许子攸住在外间，以便就近照顾。

   不知不觉又过了几日，董香梅已感到病好了大半，但她又逃避什么似的，竟不想痊愈。

   她早就把头上帽子解开，露出一头浓黑的青丝，反正许子攸已晓得她是女身，所以用不着紧紧扣住那顶帽子。

   可是自从她回复女人面目之后，许子攸的目光中就时时闪耀出光芒。他几乎日夜都坐在她床边，与她说东说西，偶然也问，她的身世遭遇。

   董香梅是个过来人，自然能看出他的目光中含着什么意思。她非常害怕这种眼光，可是暂时又不愿失去。同时对于许子攸涉及身世遭遇的谈话，总是不好意思不答。就这样渐渐地透露出来。最后，许子已经完全明白她的身世及悲惨往事。

   他们仍然很谈得拢，对于许多事物的见解，几乎大半相同。许子攸不但学问渊博，见解超妙，同时雅擅词令，很平常的事在他口中说出来，便平添无限风趣。这一点正是董香梅最是神往的地方，真是巴不得日日夜夜听他谈古论今。

   又过了两日，董香梅终于完全好了。这天下午她起身试一试脚上功夫，发觉已经完全恢复，竟没有一点病后力乏之状。

   她正在走动时，许子攸忽然进来，见到她满房飞腾，宛如蝴蝶一般，不觉怔住。

   董香梅轻如飘絮般落在他身前，嫣然一笑，道：“你发呆干吗，如果你也想像我这样，我可以教你，包管不出三年，你就能高来高去。”

   许子攸摇摇头，双目却怔怔地凝望住她。他第一次见到她起身，秀发垂肩，风姿动人已极。

   他道：“学这些功夫有什么用，反而惹来无尽麻烦痛苦，倒不如不学，你如今已经好了，可是快要离开这里？”

   董香梅垂头避开他奇异的目光，低低道：“我想是的。”

   许子攸道：“你不能放弃你的决定吗？”

   董香梅嗫嚅了一阵，道：“放弃了又怎样呢？”话一出口，她就觉得十分后悔，这句话她本不想说，可是却终于说了出来。

   许子攸沉声道：“如果你肯放弃，同时看得起我的话，我们就找一处山明水秀的地方，定居下来。我如果有你做我的妻室，我就永远都不再流浪。”

   董香梅吓得举手掩胸，急急道：“你可知你说什么话？”

   许子攸道：“我要娶你为妻，除非你不肯嫁给我。”

   董香梅摇头退了几步，连连说不。

   许子攸像泄了气的皮球似的垂下头颅，没精打采地道：“我知道配不起你，既然你不愿意，那就算了。”

   董香梅道：“不，不是这个意思，但你可记得我已是残花败柳，岂能匹配君子？”

   许子攸道：“这些我早就晓得啦？”

   董香梅叹口气，垂头忖道：“你只知道我有个死去的丈夫顾御风，怎知我亦曾失身于大师兄曲士英？这件耻事自然不能告诉你，但我于心有愧，如果嫁给你的话，一生一世都内疚不安，且慢，难道我真肯嫁给他吗？我竟然已经忘记了顾御风，我这样做岂不是朝三暮四杨花水性的淫贱女人？”

   她想到这里，全身沁出冷汗，顿时下了决心。

   双目一抬，只见许子攸烦恼颓废的样子，实在使她感到不忍，此时此际，似乎又不便坚拒。

   当下道：“我们的事以后从长计议，现在我得动身到榆树庄去，把那支白骨令取到手，如果那支白骨令上果真载有克制我爹的手法，我学会之后就有恃无恐了。不然的话，纵然逃到天涯海角，终将被他找到。”

   许子攸见事情有了转机，顿时喜泛眉梢，连连点头说好。

   于是他们收拾上路，直向豫鄂交界处的榆树庄赶去。

   第三日早晨，他们已潜入榆树庄地面之内，董香梅本来坚拒许子攸跟着，可是许子攸死说话说，都非跟着不可。

   董香梅没有法子，只好由他。但这一来可就不敢从正路走，只能翻山越岭，打荒僻山路到榆树庄后面的榆树谷中。

   这回重到，风景依旧，人面已非。董香梅在谷中徘徊观望，心中感触业生。

   她在树身起出那支白骨令时，犹自记起当年她戏弄韦千里的情景。岁月如流，一去不再。不但现实中的事物都随韶光改变，连这些记忆也将渐渐模糊。

