    八六 

   第十四章 董元任狠心杀亲女

   伍芳宇暗中微笑一下，忖道：“原来这厮是最近名满江湖的韦千里，目下反正不能免却一死，让他骂她几句也好……”当下便不立即将韦千里押下去。

   梅姑婆气极反笑，道：“米粒之珠，也敢与皓月争辉。但看你胆色不错，姑且免刑，给你一个痛快便了，芳宇，可将此人人头取回来见我。”

   伍芳字应了一声，正待离开，忽听扣门之声。伍大姑面色微变，向梅姑婆道：“不知发生了什么要事，待我先查查看……”

   梅姑婆明知她这处重地，除了伍大姑之外，任何人不准进来，因此如有什么事，仅能扣门传告。这刻虽知必有极要紧之事，却仍然故示从容，道：“但把那厮放在偏院中，我看不顺眼。”

   伍芳宇立刻抓起韦千里，心中道：“总算你这厮命大，尚可苟延残喘片刻……”想着，脚下如风，早已出了门口。

   只见门口处站着一个女郎，容貌甚丑，但眸子内精光闪闪，显然身手不弱。原来这位女郎也是本堡大将之一，姓姚名真娘，人称姚二姑而不名。

   她看也不看韦千里一眼，匆匆道：“大姐，双首人蛇毕相又来了，现在正门求见白姑婆呢！”

   伍大姑震动一下，道：“他真敢这样？白姑婆如在堡中，非立即杀他不可。”

   姚二姑道：“你快禀知梅姑婆，那厮位居天下九大恶人之首，可不好惹。”

   伍芳宇一个箭步，跃出厅子，在一个偏院中停步，将韦千里放在一张醉仙椅上，道：“韦千里我也久仰你的大名，但我这龙女堡不是等闲地方，你不必试图逃走，这条捆仙索能松能紧，决挣不脱，你如乖乖在此等候，可以少受些侮辱。”

   她的口气异常温和，因此话中之意虽然不善，却不致于刺耳。

   韦千里眉头锁一下，道：“我不会放弃生命，因此我决不束手待毙。”

   伍大姑不悦地冷笑道：“那么你就试试看，现在我无暇和你说话。”

   韦千里忽然道：“大姑慢走，请问本堡主是何来历？以在下看来，大站以及另外一些姑娘们都心地甚好，只有那姓梅的老妪凶恶不近人情，究竟是什么来历？那双首人蛇毕相与贵堡主有何仇隙？可能见告么？”

   伍大姑匆匆道：“目下我没功夫跟你细说，但可以告诉你，本堡堡主是白姑婆，江湖人称龙女白菊霜，一身剑术出神人化，为华山剑术高手中第一位。她为人慈善，不似她这位金兰姐妹梅姑婆般脾气乖戾。至于毕相与白姑婆之事，你一个行将人土之人，知道了也没用处，我不饶舌了。”

   韦千里不再做声，眼看伍大姑匆匆出去，当下暗中运功挣扎，果然那条五彩的带子十分神奇，忽软忽紧，一任如何用力挣扎，却动不了分毫，只好长叹一声，自言自语道：“难道我韦千里果真丧命于此？”

   这时伍大姑已急急回到梅姑婆房中，禀知双首人蛇毕相求见白姑婆之事。

   梅姑婆面色一沉，冷冷道：“这厮忽又出世，必定对白姐姐不怀好意，如有机会，先将这厮除掉，可以免却白姐姐一场麻烦。”

   伍大姑提醒她道：“早先这厮来时，还和长蛇阮伦一起行动，但如今据报只有他一个人，内中可能有什么玄虚，梅姑婆可猜得出他的诡谋么？”

   梅姑婆刚愎自用，只冷笑一声，将佩剑斜插背上，然后出去。

   伍大姑和姚二姑在后面跟随，此堡房屋甚多，俱是世上受苦受难的女性所居，但在靠近堡门那面，有一块方坪，堡门上建有谯楼，两边堡墙宽约一丈，可以沿着墙上的箭道一直巡到堡后。

   这时谯楼上的女郎们共有十二个，俱都弯弓搭箭，紧张地瞄准着堡门外面。但其实她们的眼光，比利箭更加锐利地细看那名闻天下的美男子双首人蛇毕相。

   双首人蛇结相年纪虽老，但平日最喜修饰仪容，注意衣着，因此身上着得十分讲究，面如传粉，双目顾盼之间，神采飞扬，真是不愧曾经号称为美男子。尤其风度绝佳，举手投足，自有一种美感，看得一众女郎神魂摇荡，芳心大动。

   梅姑婆先上谯楼，从箭洞中向外望去，只见那风度翩翩的双首人蛇毕相正负手在门外徘徊，等候虽久，却无不耐之色。

   她昔年和九大恶人都十分相熟，此刻心中一动，不由得想起昔年岁月。禁不住喟叹一声，然后走下谯楼，步出门外。

   双首人蛇毕相其实等得甚是焦急，这时见一个老妇人出来，以为是昔年爱侣龙女白菊霜，心中一阵紧张，也甚感失望。

   只因他年纪虽老，却仍然保持住翩翩风度，不料龙女自菊霜竟然又苍老又干枯。定睛看时，不由得松了口气，朗声问道：“白菊霜不肯见我么？”

   梅姑婆怒从心起，冷冷道：“毕相你认不出我么？”

   “啊，是你。”他已认出梅姑婆，登时换上一副笑脸，道：“我没想到你竟会在此，一时没认出来，殊深抱歉。”

   梅姑婆容色稍霁，道：“你找我白姐姐有什么事？对我说也是一样。”

   双首人蛇毕相摇头道：“不行，我要和她当面说话。”

   梅姑婆面色一沉，厉声道：“白姐姐和你没有什么话好说，你如敢惹她，我姓梅的先要了你的命。”

   双首人蛇毕相可不敢看轻这个老妇，含笑道：“你何必这么大的火气，我走开也可以，但你得告诉我，她是不是已到华山去了？”

   梅姑婆怔一下，暗忖这厮消息真灵通，如此说来，华山开炉炼剑之事，江湖上早已传遍，一时倒为白菊霜担心起来。

   “她可在堡中？”

   梅姑婆倔强地道：“你管不着，快给我滚。”

   毕相立变得气恼起来，厉声道：“梅慧你口中客气点，我毕相可不是省油灯。”

   梅姑婆眼珠一转，冷笑道：“对待你们这于人，客气作什？你如不服，可以尝尝我背上宝剑。”

   她看透双首人蛇毕相绝不肯跟她动手，否则异日他可就无法与白菊霜重建感情。

