    八八 

   角门外那位女郎见董元任一时间难以离开，立刻转身复回内宅，找寻了好几个院落，终于发现偏院内的韦千里。

   韦千里知觉未失，见她进来，登时睁大眼睛，呐呐道：“啊，董姑娘你真在这儿。”他的意思是指她果真如曲士英所言，落脚在襄阳。

   这位娇小玲珑的美丽女郎，正是董香梅姑娘，她急急问道：“你知我父亲会来此么？”

   韦千里颔首，道：“正是如此，我们才会赶来。”

   董香梅没注意到他口中所说我们两字的意义，却感到十分诧异，问道：“你几时变得这么勇敢？啊，长得比以前更英俊啦！”

   韦千里心中一阵飘飘然，微笑一下，没有作答。

   她感激地道：“你肯为我这样奔波，总算没辜负我不忘你之情。呀，我得快点解开你的捆缚，我父亲正在那边，和本堡几位大姑激战

   “他真个来了，真可怕，他的眼线遍布天下，日后你可不知往什么地方藏身？”

   她看见他露出忧虑的样子，不禁甜蜜地报以一笑，道：“怕什么，我不信他会杀死亲生女儿。”

   韦千里从捆仙索中脱身出来，他念念不忘这条捆仙索的妙处，随手放在怀中，口中赶快纠正她的想法，道：“董姑娘你一定还未明白处境之危险，我亲耳听过老庄主说，只要碰见你，誓必立下重手，连话也不容你说呢！”

   董香梅玉面大大变色，但见到韦千里说得严肃认真，不能不信。然而心中的确不服这口气，当下强笑道：“算了，这一点且别研究，倒是此出龙女堡，想到那儿去，可笑本堡的人，不知我来历，还以为是个凡庸女流。”

   韦千里本想告诉她说，自己可能要到华山去。但一想起到华山见的是徐若花，假如董香梅追问起来，他要否据实说出来呢？事实上他说了也没关系，但他不知何故，偏不愿她知道，当下沉吟一下，道：“我还未有确定去处，但总要知道你没有危险之后，才能安心。”

   他们一边说，一边离开这座偏院。韦千里迅速地瞥她一眼，看到她又露出感激之色，心中莫名其妙竟会浮起一阵喜悦。

   她轻倩地笑一下，道：“现在你有资格说这等活了，但碰到我父亲，你还得小心一点。”

   韦千里慨然而笑，道“我本和姑娘你大师兄一起来，但我的马快，因此把他撇在后面，他曾约略和我较量过……”

   “啊，大师兄也要来吗？你们较量结果如何？”

   韦千里笑笑不答，董香梅立刻猜出来，登时又把他的武功估高许多。要知小阎罗曲士英乃是白骨门中第二把高手，七步追魂董元任火候功力虽是强胜一筹，但要击败曲士英，也得费一番功夫，由此推论上去，韦千里的武功，该是与七步追魂董元任同级。

   “董姑娘，你继续在这儿耽搁下去吗？”他问：“既然老庄主已知你藏身此堡，这次纵然擒你不着，但第二次第三次必会继续设法。”

   她怃然点头，这一顷间，她突然变得可怜荏弱。

   韦千里昂然道：“董姑娘，请恕我多事，依我看来，你必须想个解决法子。我早先蒙你救命之恩，但盼有以报答。”

   董香梅困恼地俯首寻思，没有做声，事实上要她立刻想出个什么法子彻底解决，谈何容易。

   韦千里又道：“你可能还不相信处境之危，但要是你真知道令尊心意时，方信我的话绝无虚假。但到那时，只恐已无济于事。”

   董香梅懊恼地道：“我不信爹爹真会下毒手杀死我。”

   韦千里为之气结，董香梅眼珠一转，忽然道：“你未见过我爹的武功，现在何不悄悄去瞧瞧，日后遇上，好有应付之方。”

   韦千里一想，知己知彼，百战不殆，这是兵法上最重要的原则，于是同意了。

   两人一同穿过静悄悄的院落，韦千里每逢处身在这等重门深院之中，必有一番感慨。像他这么一个毫无事业根基的人，几时才可以安静地在这种宁谧的环境中，满足地生活？

   董香梅哪能了解他的心情，颦眉催促道：“快点走啊，否则打完了，便看不到啦！”

   韦千里不作解释，仍在跟着她，穿过十多个院落之后，听到激斗之声。

   董香梅先一步扑到墙边一棵茂密的树下，耸身一跃，伸出玉手勾住一根横枝，从墙上伸出头颅窥着。四周树叶甚密，故此院墙那边的人，绝难发觉有人。

   她看了一眼，见形势甚佳，便回头向韦千里招手，招他上来。

   韦千里也跃上她所踏的横枝，从她香肩后窥望。景物尚未人眼，董香梅身上那股若有若无的幽香，已送人鼻中。

   他为之神魂摇荡，意马心猿地瞅一眼她雪白的粉颈，心中禁不住升起一缕遐思。这种遐思乃是由本能的欲念而产生，不须经过理智思考。

   但当他因这一缕荡心动魄的幽香而联想到徐若花这个红颜知己时，他便觉得自己太过卑鄙可耻，赶紧按捺住心神。

   眼光到处，只见三位女郎，各挥锋利长剑，布成一个精严异常的剑阵，此进彼退地围困住黑道中一代高手七步追魂董元任。

   这刻董元任完全采取守势，那阴毒异常的白骨阴功，仅仅能将敌人攻势迫住。

   伍大姑等三人娇叱连声，每一剑都是华山派剑术精华，奥妙凌厉之处，真是一羽不能加。

   七步追魂董元任平生历经大风大浪，在这种局势之下，越发沉得住气。他并非不能逞强猛攻数招，然后仗着特佳轻功，脱身出困。

   但他之所以不这样做，有几个原因，第一点，他明白堡中已没有什么能人，是以他们打了这老大一会，尚无人露面接下来，与他单打独斗，故此他尽可以从容寻觅破敌之计。第二点，他久闻华山派剑术，擅长布阵群攻。目下一试，果然威名无虚，以这三个女郎，剑术虽精，但只有一个伍大姑可以勉称敌手，但比起他一身精纯而又阴毒的功夫，仍然差了一筹，其余两人更不足论，可是凭她们三人合力联剑，居然足够将自己缠死。由此可见剑阵之威力，的确不容忽视。

   于是他起了趁机摸清华山剑阵底蕴之心，是以一时未出全力。第三点，他今日此入龙女堡，早已准备抓破脸皮，最好能重创龙女堡之人，以便把九大恶人中的双首人蛇毕相及长蛇阮伦，这两个老魔头也拖人混水，异日华山派寻仇，他便不致于势孤。有此毒念，自然不肯燥急轻进，务求摸准之后，一击毙敌。

   韦千里看了五招之后，便低声道：“你爹还没有出全力哩！”

   她为了听他的低语，身躯微退，横枝上能有多大地方，这一来已贴在他的怀中。韦千里一阵心跳，自觉面红耳赤，生怕她回头看他，便无话找话，低声又道：“你看见老庄主眼中隐隐闪动着凶光吗？我最知道清楚，他这种样子，便是满胸杀机，你最好趁这时悄悄逃离此地……”

   董香梅不作声，脸上却露出不悦之色。

