     三十二 

   帕滕森先生对看怎样钓到这些鱼肯定有浓厚的兴趣，但是他离开舱室的目的，主要还是为了呼吸外面的新鲜空气。他对观看鼠海豚和海豚在机灵号舷侧冲出水面又潜入水中的嬉戏，对听到学生们在欣赏这些“海洋小丑们”表演翻跟头和腾跳时欢快的笑声当然更感兴趣！

   “那两个等它们飞起来时可以抓到！……”一个学生说。

   “这几个要撞上船头了！……”另一个大喊大叫。

   这些温顺灵活的动物有时是十五个一伙，有时是二十个一伙，时而在船前出现，时而在船后的航迹里相会。它们比他跑得快，倏儿在这边，眨眼钻过龙骨又出现在另一边。跃起三四尺高，然后坠入水中，在水面上划出道道优美的水线，它们就是潜入情澈透亮的碧水深处，肉眼都能隐隐约约看见它们的踪迹。

   好几次，应小乘客们的要求，约翰·卡彭特和科蒂试图用捕鱼叉逮住一条鼠海豚，但没有成功。这些鱼实在太灵活，一般是抓不住的。

   在太平洋这一带水域常来常往的巨角鲨的情况就不同了。它们非常贪食，不管什么东西，帽子，瓶子，木块，只要掉在海面上，它们都去扑抢。巨角鲨的胃功能特别好，什么东西都吃，连它们不能消化的东西都要保留了下来，不肯丢弃。

   七月七日那天，逮到一条足有四米长的鲨鱼。当时它把诱饵吞进了肚子，挣扎得很厉害，船员们费了很大劲才把它弄上甲板。路易·克罗迪荣和他的同学当时都在场，看到这个庞然大物不禁毛骨悚然。鲨鱼尾巴摆动很恐怖，约翰·卡彭特叮咛他们不要离鲨鱼太近，以免发生意外。

   鲨鱼立即被砍了几斧头，胃都被砍破了，还在疯狂乱蹦，从船这边蹦到船那边，试图逃走。

   霍雷肖·帕滕森先生没能看到这扣人心弦的捕鲨鱼场面，真是件憾事，否则他会认认真真地把这个过程写进他的旅行日记里，而且还有可能证明生物学家罗克福尔以讹用手法把拉丁语的安灵弥撒演化成法语的鲨鱼是有道理的。

   白天就是这样打发的，没有人觉得单调乏味。每时每刻都有成群结队的海鸟——新的娱乐——围着横桅交错翻飞。罗杰·欣斯达尔和路易·克罗迪荣使用船上的卡宾枪很不老练，笨手笨脚，竟然也射杀了几只。

   值得注意的是，哈里·马克尔命令在先，他的同伙和机灵号上的乘客没有任何交往，只有水手长、科蒂、海员餐厅的服务员瓦嘉不受这个命令的约束。哈里·马克尔本人始终是个冷面人，从第一天起就不怎么说话，现在仍然是少言寡语。

   经常有帆船、汽船在机灵号的视野里出现，但因相距太远，无法听到机器的轰鸣声。实际上，哈里·马克尔正设法避开视线内的船只，这一点学生们大概没有发现。当迎面疾驶而来的船接近时，哈里·马克尔耍手腕，不是顺风行驶，就是抢风一两度行驶，想方设法避开。

   七月十八日快下午三点时，一艘高速汽船追上了机灵号。汽船朝西南方向航行，也就是说航向和机灵号相同。

   这是波特兰号，一艘美国汽船，从圣迭戈起航去的欧洲，现在由欧洲回来，经麦哲伦海峡返回加利福尼亚。

   当两船相互距离对方仅有一链之遥时，两位船长按惯例交谈了几句：

   “船上一切都好吗？……”

   “一切都好。”

   “起航后没有什么新情况吧？……”

   “没有什么新情况。”

   “您去哪儿？……”

   “安的列斯群岛……您去哪儿？”

   “圣迭戈。”

   “好，一路顺风！”

   “一路顺风！”

   波特兰号刚才稍微减了点速度，现在又加速前进了。烟囱冒出的黑烟好长时间都能看见，现在彻底在海平线上消失了。

   航行十五天后，托尼·雷诺和马格努·安德斯所担心的，就是了望员在航海图上指出第一个陆地。

   按走过的路程估计，这块陆地可能是百慕大群岛。

   百慕大群岛位于西经六十四度，北纬三十一度，属于英国管辖。百慕大群岛地处由欧洲前往墨西哥湾船只的必经水道上，有不下四百座大小岛屿，其中主要的有百慕大群岛、圣乔治群岛、库珀群岛、萨墨塞特群岛。这些群岛为过往船只提供了众多的停泊地，船只在此能找到或修理或补给所需的一切。经常受到大西洋飓风的袭击是这一水域的突出特点。

   七月十九日白天，机灵号上的了望员从西边开始扫视海平线，发现再航行六十多海里就到百慕大群岛了。不经常在大海上做了望的人的确很容易把百慕大群岛误认为是水天相接处的云团。

   不过百慕大群岛在那天上午就已经能够看见了。约翰·卡彭特先让学生中最没有耐心的托尼·雷诺和马格努·安德斯来观看。

   “那儿……往那儿看……”约翰·卡彭特说，“看右舷前面……”

   “你看到山巅了吗？……”马格努·安德斯问道。

   “看到了，我年轻的先生……山巅直插云端，你们很快就可以辨认出来。”

   在日落西山之前，朝夕阳方向的天空，确实出现了一些形状各异的云团。第二天，机灵号已经与百慕大群岛最东边的圣戴维斯岛遥遥相望了。

