    三三 

   从极庙的通道，他来到了骊山的甘泉宫，在这里的温泉里，由宫女侍奉着在温泉里舒舒服服地洗了一个澡，使得他在戎马生涯中的疲乏顿时消解。然后他登上秦王的銮舆，穿过长长的甬道又回到咸阳的宫殿。

   在咸阳秦宫的北坡上，刘邦来到了一片烟云缭绕、绵延百里的宫室建筑群，每处无论在风格造形上都迥然不同，各具特色。原来这是秦始皇灭六国时，每消灭一个国家，就派工匠在这里仿造它的皇宫。这一辉煌的宫阙群落，西距雍门，南临渭水，东至渭、（氵圣）二水之交汇处。他攻占的国家越多，宫殿就修得越多，占地也就越广。不仅如此，各宫殿还架木为阁，每座殿的上下都有路可通，往来十分方便，不会与外面的人相混杂。

   日正方中，刘邦来到一处宫殿，感到肚子饿了。宫中太监立即摆上了玉盘珍馐、美味佳肴。那金杯玉盏中的玉液琼浆，左右侍宴的美女娇娃，都使刘邦不知自己是在天上还是在人间。

   他已有些不胜酒力，一边一位嫔妃扶着他走去。左右两边美女的头发，轻轻拂在他的脸上，他呼吸着从她们微微的鼻息中传来的一种妙不可言的香味。两手搂着两位嫔妃的纤腰，透过薄薄的绫绡感受得到那令他眩晕的体温。霎时间他觉得自己的脚步象踏在云朵上一般，令人有飘飘欲仙的感觉。

   这丰邑的刘季，用如今的称呼就叫“刘三”，尽管他后来做了开国皇帝，尊称高祖，史官还是不得不承认，不知道这位“高祖”叫什么名字，取名刘邦还是当了皇帝之后有这个称呼。这位刘三，年轻时还是一位无业游民，他老子也把他无可奈何，他不过是一个成天无所事事的酒色之徒，常与那些卖酒的老板娘鬼混。这位在史书也不为他避讳的好色之徒，今天落入这座令人销魂的逍遥宫里，而他又是身处可以为所欲为的胜利者的地位时，他能是一位坐怀不乱的柳下惠吗？

   富贵总是与淫逸共生，更何况是这样一位民间无赖之徒。

   正在这时，有部将来询问，今晚队伍何处扎营？

   刘邦双眼紧闭，用他那不听使唤的舌头答道：“就，就留在……宫、宫中……驻、驻、驻扎……”

   说完就紧紧搂住两位美女，倒在了御榻上。

   刘邦留住宫中的命令一传出，队伍里的将士早已忍耐克制不住，他们当中谁见过这宫殿的富丽堂皇？于是便各自伸手抢夺，登时乱成一团。只有萧何才真算一位相才，他首先想到的是，将来一旦沛公当了皇帝，这秦王朝丞相府的图籍文书是治理国家、掌管朝政最为重要的东西，因此他派人将其全部接管。当他亲自监督把这些朝廷档案运走时，看见大大小小的将士全在打劫财宝，他顿时惊呆了，这还得了！正当此时，只见樊哙迎面而来，萧何大声叫住他：

   “樊将军，这是怎么一回事？”

   “我、我怎么知道！现在全乱成了一团！”樊哈也十分愤慨。

   “这怎么行！不成了强盗队伍了吗？沛公在什么地方？”

   “沛公在秦王的床上搂着嫔妃睡觉！正乐得姓什么都不知道了！”

   “不行，你赶快去劝阻他，如果他不听，你就去找张子房。”

   萧何为什么要樊哙去劝阻刘邦？这位过去杀狗卖的武夫，不仅是刘邦的同乡，还是他的连襟。樊哙的妻子就是刘邦妻子吕雉的妹妹，所以他是刘邦的亲戚，说起话来方便些，可以没有那么多的顾忌。

   樊哙带着卫士急匆匆去找刘邦，刚走过一道中门，只见两个小校正为了争夺一件宝物在拼命格杀。樊哙大喝一声，急步上前，手起刀落，两颗人头落地。两具尸体倒地时，从铠甲里滚落出了金银珠宝。

   樊哙见此更加气愤，狠狠地端上一脚，踏扁了一只金爵，疾步去找刘邦去了。他一边进殿一边大声呼叫：

   “沛公！沛公！”

   刘邦醉眼朦胧，有气无力地问道：“是谁胆敢在这里高声喧哗？”

   樊哙不管三七二十一，来到御榻前，一把撩开幔帐，把左右两个扶着刘邦的宫女抓起来摔到一边去，双手使劲摇着刘邦：

   “沛公！沛公！快快起来回到营中去歇息！”

   “樊、樊哙……赶、赶快……松手！别、别、别胡闹……”

   樊哙用如雷的嗓门吼叫道：

   “你还没有得到天下，就成了这般模样！你难道不知道，秦王正是因为这般穷奢极侈才亡了的吗？”

   刘邦略微清醒了点，露出了几分不满的情绪，斥责道：“你赶快与我走开！我今晚就偏要在这里住一宿，秦王睡得老子也睡得，我不信天就塌得下来！快去！”

   樊哙本来还想说几句重话，涌到喉咙又咽了下去。如今的刘邦，已不是当年丰邑街头的无赖哥们儿，打几下骂几声没有关系。今天，如果激怒了刘邦，还可以杀他的头，那岂不冤哉枉也！

   他忍气吞声地退了出来，迎面走来两位娉娉婷婷的宫女，托盘里盛着不知道是什么山珍海味，正往刘邦处送去。樊哙正没找着地方出气，抬起一脚将它踢翻，可怜一只玲珑剔透的玉钵，在御阶上摔得粉碎。

   他把这连襟全无可奈何，突然想起萧何要他去找张子房的叮咛。但是，如今大队人马散居在百里阿房宫中，宫阙连云，复道如网，到哪里去寻张良？

   他令手下十多个兵卒分散四处上去寻找，找了半天都来回报说，不知张良下落。他独自坐在那里生闷气，如今简直乱了套，不知如何是好！他索性叫部下替他牵一匹马来，翻身上马，在阿房宫里纵横驰骋，高声询问谁见到过张良？问了好一歇功夫，碰上曹参才告诉他，沛公开始巡游阿房宫时，张良已支撑不住了，一头从马上栽了下来，如今正沉睡不醒。

   樊哙找到张良的住处时，见他面色苍白地躺在床上，双目紧闭，身体十分虚弱。他实在不忍心叫醒他，他知道张良体弱多病，又加上鞍马劳顿，疲惫不堪，但沛公目前这个样子，确实非要张良才能够劝解他，于是他轻轻摇醒张良对他说：

   “子房先生，你快去看看沛公，他已经在宫中做起皇帝来了，醉得不省人事，如何是好？”

   张良大吃一惊，挣扎着想坐了起来，刚一坐正，又倒了下去。樊哙不知如何是好，焦急地上前大声说道：

   “来来来，干脆让我老樊背你！”

   说完，便不由分说地把张良扯来背在背上，大踏步地向外走去。

   一路上，将士们见状都大吃一惊，以为张良出了什么事？赶紧上前询问，樊哙也不回答，只顾大步往刘邦下榻的寝宫奔去。

   张良有气没力地伏在樊哙的耳边说：“快放我下来，放我下来！”

   “别动，我把你背到他的床跟前去！”

   “快放下，我有话给你说！”

   张良使劲挣扎，樊哙才把他放了下来，扶他坐在一把椅子上。

   “樊将军别急，我自有办法，你只须前去通禀，说张良前来与沛公辞行，问他见还是不见？”

   樊哙转身进去，来到刘邦的卧榻前，大声禀报道：“沛公，张良前来辞行……”

   刘邦果然大怒：“好你个樊哙，三番五次前来打扰！你不就会杀狗吗？有什么了不起！来人呐！”

   樊哙一点也不动怒，依然平静地说：“禀报沛公，张良前来辞行，见还是不见？”

   “你说什么？”刘邦听得倒明不白。

