    土佬 

   车声辘辘。

   马车沿着平沙铺就的驿道，在和缓的夜风吹袭里，顺势而前，轻快利落，进速极畅。

   袁菊辰跨在马上，傍车而行。

   一夜全速前进，俟到天亮前后，已到了“张坊”地面。车上的三个女人，潘氏母女、彩莲，不用说，心情都极恶劣，车行颠簸，一路无话，摇摇晃晃，都睡着了，就连那条大黄狗，也伏在座下，不再移动。

   袁菊辰的精神却是极好。

   事态的发展突变，不容置疑，护侍潘家母女一行安全的重任，已经落在了他的肩上，他必须不顾万险，达成道义使命，应是责无旁贷。

   晨雾在日出的红光里迅速撤退，势如奔潮，日光照射下，七彩缤纷，堪称绝景。

   眼前一道河流，静波缓缓，源远流长，便是著名的“拒水”，若是舍车乘船，转向“涞口”，不出一日，即可越过长城，来到“开源”，而濒临山西省境。

   潘氏母女所欲投奔的洪大人，官居山西巡抚，更掌有全省兵符，一俟进了省界，便是他的地盘，以潘洪两家之交好，料是有个照应，再无可忧。把她们母女送到那里，应是可以大大松上口气了。

   只是眼前……

   袁菊辰心里捏着一把冷汗，一双深邃的眼睛，沿着水流极目眺望。

   水面上雾气蒸腾，随着晨风渐次扩散，波光粼粼，灿若明镜。此时此刻，却不见一艘行船，不远处有渡口，拴着几叶扁舟，冷冷清清，还不是扬帆待发时候。

   心里盘算未已，马车已驰近前面渡口。

   却在道边不远，草舍三间，搭有一个豆坊，热腾腾的几个大锅上竹笼高架，正在做着豆腐生意——不用说，也兼营早市。

   中国人吃豆腐的历史无从考据，相信应是十分久远之事，“腐不呈以浆”，才有后来饮用的豆浆发明。

   一般人早点上豆坊，只是买两块热豆腐吃，多是白口而啖，为的是吃那股子原来的新鲜滋味，讲究一点的才想到掺以佐料。

   ——潘夫人便是最爱吃新鲜豆腐的人。

   老远嗅着了这股味儿，她就关照彩莲说：“瞧瞧，敢是那里有卖豆腐的地方吧！”

   彩莲探头一看，喜道：“真叫您猜对了，可不是前面就到了嘛！”

   折腾了一夜，人马都够呛！赶车的把式不待招呼，自个儿即把车子停了下来。

   彩莲第一个跳下来，转身搀扶潘夫人、洁姑娘都下来，袁菊辰在一边拴住了马，随即走了过来。潘夫人用那种渴望的眼神向袁菊辰看着。真的外出时候，身边没个男人跟着决计是不行的，“女主内，男主外”，外面的事情，事无巨细都该由男人作主才是——女人别瞧再能，一到事头上，可就没有主见，傻了眼啦！

   潘夫人就是这样典型的妇道人家，很细心精明的一个女人，遇事绝不悟越，而能尊人之长。

   ——就冲着夜半启程，匕首不惊，甩脱了良乡县衙门的监视纠缠这档子事上，不折不扣地已显示了袁菊辰的才堪大用。母女俩嘴里不说，心里对袁菊辰这个人可是服气到了家，深深庆幸这一趟身边有他跟着。

   袁菊辰说：“不妨事，您好好歇一会儿吧！”

   四个人围着个简陋的八仙桌子坐下来，各取所爱地点了豆腐、豆脑、豆浆，像牛舌头一样的烧饼、麻油馓子……

   一夜的奔腾，肚子早就饿了，吃起来香极了。

   洁姑娘喝了一大碗豆浆，吃了两个烧饼，发现到对座的袁先生吃的比自己还少，只喝了一碗豆腐脑，就停著不食。

   不只一次地，他抬起来的眼神儿，向着当前的流水打量着，深邃的目光，在显示着沉着、睿智，却是神秘的——真不知道他心里在盘算着什么？

   “袁大哥，再多吃点吧！”

   “噢！我不饿。”袁菊辰笑了一下：“我早上一向吃得很少。”

   很敏感的他已经注意到对方已对自己改了称呼。

   潘夫人也注意到了。

   “对了！”她说：“原是该这么称呼的，咱们这一行多亏了你袁大哥，论情分，你们该当是义兄义妹，以后就靠你义兄多疼你了……”

   说着不免触动了伤怀，眼泪直在眶子里打转。

   “娘一一”洁姑娘向着袁菊辰睨了一眼，怪不好意思的脸上现着微红。

   彩莲娇声娇气地说：“我的背好酸啊……手膀子都要折了。”

   一面捶着右面胳膊，撒娇似地向袁菊辰说：“袁先生咱们多歇会儿吧，下一站到哪儿呢？”

   洁姑娘嗔说：“就你娇嫩！早知道也把你留下来算了！”

   “人家说的是真话嘛……”

   怪委屈的样子，彩莲像是要哭了。

   袁菊辰点点头：“说得也是，我也在担心夫人挺受不住，所幸，后面的路应该是松快多了。”

   “怎么……”

   洁姑娘有些儿好奇，刚要问，却见那一面赶车的老冯，手里拿着个牛舌烧饼，一面啃着，一面走过来。

   “行啦，行啦，都谈妥啦！”

   袁菊辰眼睛一瞪，老冯才似有所警觉，赶忙把话顿住。

   “给来板热豆腐吧！”

   两个乡巴老头儿，忽然打老冯身后走上来，向着豆坊里面招呼一句，随即就座。

   袁菊辰深邃的眼睛电也似地逼视过来，即只是一瞥而已，再不向二人多看一眼。

   像是本地常见的那种跑单帮的客人，两个老汉瞧过去总有六十开外的年纪，各人穿着一身黄蓝布的两截裤褂，一顶大草帽，各人都携带着个沉重的土布褡裢，里面鼓鼓囊囊地装着不少东西。

   秃顶扁鼻、黄脸高颧——再平常不过的两张脸，显示着惯有的那种风尘气息。

   豆腐来了。两个老汉饿虎也似的，以手代著，转瞬间，风卷残云般已把一整板豆腐吞吃了个干净。

   秃头的一个歪着嘴说：“好啊，这才叫够味。”

   黄脸的一个嚷着：“再来几个烧饼！”

   说话口音，前者是保定，后者黄脸的那个却带着山西腔调，一副旁若无人模样，食量却是惊人，十来个烧饼一上来马上就光了，还嚷着要。

   老冯站在袁菊辰面前，忍不住刚要说话，袁菊辰的眼睛又制止了他，他憋不住，干脆就坐下来，大口吃着烧饼。

   还好，两个土佬来得快，去得也快，拿块布把没有吃完的烧饼包起来，吆喝一声，丢下了半串小钱，嘻嘻哈哈地就走了。

   外面树下拴着两匹骡子，一人一匹跨上就走，真个来去如风，倒也干脆。

