    水遁 

   “打人一拳，防人一脚！”老艄公直视着对方，一双眸子鹰样的凌厉：“不错，我就是解七，阎老大已叫你伤了，还有十二把刀，一个一个地打发吧！够你忙的。”

   果然是解七。

   此人绰号“独脚龙王”，却非无因，一只右腿自幼即练有“铁扫帚”的横功，站起来一柱钢桩，有“入地半尺，横扫八桩”之能，断断非比等闲。

   在十三把刀里，他行“七”，外人即以解七称之，以实力论，在十三把刀里，虽非个中翘楚，却较为首的阎老大尤狠十分。

   “扑通！”抛下了手上断篙，解七的一只右手直探向前胸腰侧，“唰啦啦”耀眼生辉，一条“十二节亮银软鞭”，已撤在手上。

   “紫流江身法，已是江湖绝学，施出来叫俺姓解的也开开眼！”

   亮银鞭“唰”地抡向左手，身子骨滴溜一转，已到了右面船舷。

   夹着船舱，有一条小小过道。

   两个人各踞一端，颇似狭道相逢。

   袁菊辰一声不吭地向对方望着，像是蓄势以待。他已设想出对方的狠毒居心，尽量思考着应对之策，以期出剑奏功。

   船身犹自在徐徐打转，洁姑娘的一双眼睛，已经完全被船上的两个人所吸引，再也无能兼及其他。

   “独脚龙王”解七忽然向前抢进了三步——也就止于此了——打对方袁菊辰那里传过来一股寒森森的劲道，一时隔阻住他的去势。

   解老七心里有数，愈是有功夫的人愈能体会，便是一种“练家子”所谓的“混元真气”，功夫的高下，其实不待真个刀剑来往，常常只是气机的一触，即能测知。

   除非是麻木不仁的白痴，解老七焉能心里没数？但是钢刀既出，实难入鞘。

   “嘿嘿……不含糊呀，小子！”

   嘴里尽管奚落，心里却是有数——一个拾掇不下来，一世威风，即将要丧失在对方这个后生小子手里，更有甚者，一条老命，是否还能保住，可就大成问题。

   他焉能不格外小心！

   “唰啦啦！”

   亮银鞭搭向左手胳膊，解七的身子忽地矮了下来——袁菊辰立时有所体会，敌人必将由上方趁虚而来，却要防备着他的声东击西。

   一念方起，解七的身子，已似飞猿般凌空跃起。

   正如所料。

   亮银鞭一溜银光，连着他巨大的身子，一并投落直下，其势巨大，有似泰山压顶。

   袁菊辰陡地侧身，转过半面身子，掌中长剑银芒乍吐，待将挥起的一霎，空中的解七，先已识透了玄机，按照他一贯的伎俩，弄险取胜。

   “呼”地就空一转，快到极点已翻向袁菊辰左侧，衣襟飞扬里，扇面儿般抡起了一片衣影。

   便在这一霎，手上的十二节亮银鞭，“唰”地抖了个笔直，直认着对方咽喉扎了过来。

   有了前此的经验，袁菊辰已把对方揣摸了个大概，这一手“声东击西”，其实已经算不上什么新花样了。

   话说回来，解七眼前的弄险，可是透着古怪，虚中有实，实中有虚。

   无论如何，接下来的兵刃一击，却已说明了解七的技不得逞。

   长剑迎着了鞭梢，发出了其声极是清越的一声脆响——“叮！”解七的十二节亮银软鞭，已自高高荡了起来。

   这个猝然的变化，显然大大出乎了他的意外。

   “啊一一”

   猛可里腾身即起——一招不逞，对于解七来说，已是黔驴技穷，直把他吓得面色惨变，惊出了一身冷汗。

   也不欲逗留——三十六计，“走”为上策。

   随着他的身子在空中一个疾滚，一式“飞燕抄水”，直向着眼前疾流中栽了下去。

   却是袁菊辰放他不过。

   一——片冷颤颤的剑光，几乎随着对方的身子同时翻起，“嘶！”

   银光乍闪，即化为一天血雨。

   这一剑虽不曾劈中解七身上要害，却也较“要害”相差不多。

   随着长剑划出的一片弧光，解老七的一条右腿，齐着膝盖生生被斩落下来。

   “砰！”坠落船板。

   ——紧接着“扑通”一声，水花四溅里，已吞没了解七直栽而下的身子。

   江浪翻滚，随即把他吞噬了，只留下渗有鲜红血液的一片泡沫。

   真应了“独脚龙王”这个绰号了。

   船身犹自在江上打转。

   不用说，三个女人再一次吓得呆住了。

   袁菊辰一剑得手，冷森森持剑而立，那一双湛湛目神，眨也不眨地直向眼前水面注视着。

   却似有一道细细纹路一径远循而逝。

   “独脚龙王”不愧是“独脚龙王”。

   他竟然还没有死。

   得饶人时且饶人，容他去吧！

