    张前李后 

   大黄狗“呼”地一下，扑到了跟前。

   彩莲吓得一声尖叫，躲在了洁姑娘身后。

   “袁先生，小姐看你来啦！快把狗看住……”

   倒是不必——狗是认得主人的。只是在洁姑娘身边“撤欢儿”，围着她团团打转。

   然后在袁先生轻轻的一声呼唤之下，乖乖地走向一旁，伏身不动，简直像一只小猫一样的温顺服帖。

   随后那个人颀长的身影，缓缓由地上站起来，略似有些意外的那种表情，向洁姑娘注视着。

   竟然连声招呼也不打。

   “袁先生……”洁姑娘轻轻地唤了一声，一时才警觉到下面无话可说。

   她奉母亲之命，原是向一些待要离开的故旧先生礼貌辞谢告别，该发的银子，显然都已发完，却是万万没有想到，竟“疏忽”了眼前的这一位。

   这个人到底是该留下来，还是和其他人一样打发他走呢，张管事既没提起，母亲也没有交代，这一霎的面对，却又该如何处理才好。

   便只这么称呼了一声，一时无言以继，只是傻傻地向对方看着。

   姓“袁”的竟然也是好涵养，一句话也不说。

   彼此便只是默默无言地互相看着。

   对于已死的长者，他由衷地有一番哀悼，这一霎，在面对着死者身殁后唯一的爱女之时，岂能没有一些感触？

   只是嘴里的那根舌头，天生不会说些动听的话。特别是当着对方姑娘家，更不知如何表述才好。

   倒是彩莲机伶，一句话说出了关键所在：

   “小姐是问你，张管事可来过了？”

   “对了，”洁姑娘这才转过弯儿来：“张管事可来看过先生？”

   袁菊辰点点头说：“来过了。”

   那一双含蓄着深邃意志的眼睛，在洁姑娘脸上转了一转，终于明白了对方的来意。

   “我已经跟他说过了……等护送夫人和姑娘到了山西，便自离开。”

   “噢？”洁姑娘有一丝意外的惊喜：“原来是这样……”

   一听说他要护送自己和母亲到山西，心里真有种说不出的喜悦，由不住再一次地向这个人“盯”了一眼。

   “谢谢你……”她说：“只是太麻烦你了。”

   “没有关系，”袁菊辰摇头道：“去山西，对我来说，其实是顺路，拐不了多大的弯儿。”

   说时微笑了一下，牙齿洁白整齐。

   随即向洁姑娘微微欠身为礼，便转过了身子。

   随即，在西面落日余辉的映视里，他颀长的身子，迈进了眼前那小小木屋，便不再出来。

   潘夫人微微一笑说：“我也把他给忘了，刚才张管事的来给我说过了，很好的一个小孩，写写算算都很能应付，有他跟着一路上也有个照应。好吧，难得他一片好心，你爹总算没有白疼了他……”

   洁姑娘见母亲答应，心里也很开心。

   也说不上什么原因，自从刚才匆匆一见之下，对方姓袁的那个颀长的身影，略有沉郁的脸上表情，在自己心里，竟深深留下了印象。

   “他跟咱们是亲戚？”

   洁姑娘仰着脸看着母亲，心里透着好奇。

   “哪是什么亲戚！”潘夫人说：“详细情形我也不清楚，像是他的爷爷跟你的爷爷是结拜兄弟，你父亲常说他爷爷是个很奇怪的人，有一身很好的武功……到底是怎么回事，我也没弄清楚。”

   洁姑娘点点头说：“这么说起来，我们是三代的世交了，怎么他这个人……”

   才说到这里，彩莲进来说：“李府里来了两个人，张管事正陪着来见夫人。”

   潘夫人点点头说：“知道了。”转向女儿说：“是李老大人派的人来了！”

   张厚、李福。

   挺体面、健壮的两条汉子。

   姓张的浓眉大眼、膀大腰圆。姓李的略瘦偏高，一双眸子湛湛有神，更似透着精神。

   两个人，都是李东阳老大人的近身侍卫，忠心报主自是不在话下，今次山西投亲，任重道远，老大人为念故情，特别打发他们两个沿途护送，显然有特别含意。

   有书信为凭：

   “潘夫人妆次：朝中风传有人逆图对府上不利，居家谨慎，速速上道。

   谨着张厚、李福至府听差，二介精通武艺，可以深信，一切心照不宣。

   节哀顺便，自求多福。东阳顿首”

   潘夫人阅后神色一变，点点头说：“我知道了……”随即把来函撕得粉碎。

   张厚、李福跪下请安之后，肃手而立。看看这两个人，颇似身手矫健，倒也忠厚持重。由于是李老相阁的特别推荐，不能不另眼相待，刚要嘱咐几句话儿，却听得外面一阵喧哗声起。

   紧接着门帘子“唰”地撩起。

   老仆潘德踉跄奔入，脸上染满了鲜血，大叫一声：“刺客……杀人……”

   话声未已，己仆倒不起。

   门帘子“哗啦啦”再次撩起——风掣电驰般自外面闪进了三个人来。

