    一三〇 

   火眼狻猊立即下令动身，向东又向东。这次他不急于赶路了，已经离开危险区啦！

   蓝面神八个人在歇脚亭守候，留意一大一小两个死对头，这次已有了万全准备，誓报那晚失手之仇。

   西面府城方向，出现了一群人影，四个挑着空箩筐的村夫，两个脚下朗健的老太婆，点着拐杖不徐不疾地通过了歇脚亭，向东走了。

   “但愿那不知死活的小子跟来。”蓝面神恨恨地自语。

   官道在前面里余，向东南一折被村庄挡住了。

   四挑夫和两位老太婆脚下一紧，走在后面的村夫叫：“没有埋伏了，找地方易装。”

   火眼狻猊带着十三名手下，轻轻松松向东行，沿途有说有笑，先前紧张的神情一扫而空，走了六七里，官道旁出现一座桑园，南面两里外，有一座寂静的小村。

   桑园甚大，走到中段，走在中间的一名爪牙突然大叫一声，摔倒在地。

   后面一名爪牙手疾眼快，一把抓住了从路面升起的一条绳索叫：“有人弄鬼……哎唷！”

   叫声中，被绳索震倒了。

   桑园内抢出嘻嘻笑的小祥，双手将绳索猛拖。

   绳索的另一端结了一个活套结，套住了一名爪牙的右脚，拖死狗似的往桑园里拖，猛地一带，爪牙凌空飞起凶猛地倒撞而来。

   一阵大乱，有人抢来救应。

   青影如电，从另一株桑树下飞落路面，吼声似乍雷：“不许乱！你们才来呀？”

   鬼见愁魂飞天外，狂叫道：“是他！是他……”

   右粯拦住去路，抱肘而立，冷笑道：“是我，右粯。火眼狻猊，咱们谈谈。”

   火眼狻猊喝住骚乱的人，怪眼彪圆独自上前，在丈外止步，死盯住右粯沉声问：“你就是右粯？你是落魄穷儒的门人？”

   “不要问在下是何人门下，你记得六年前杀千手灵官的事么？”

   “不错，你就是……”

   “在下就是那位小娃娃。”

   “你要向阳某报仇？”

   “家师九现云龙之死，与你无关。”

   火眼狻猊大感意外，惑然问：“你不是为报仇而来？”

   “还不能决定，首先在下要问你……”

   “不管你为何冲阳某而来，老夫也不会放过你。”

   “彼此彼此，在下也不会轻易放过你……”

   一指擎天是个手长脚长，年约花甲的瘦竹竿，大踏步而出冷笑道：“虎城兄，何必与这狂小辈浪费口舌？在下替你擒住这乳臭未干的小狗。”

   小祥拖着擒住的爪牙，走近笑道：“老瘦狗，小爷与你玩玩，来啦！先报你的名号，小爷好记在帐上。小爷我叫小祥，你记住了么？”

   一指擎天怒极反笑，捋起衣袖，露出一双鸟爪似的怪手，嘿嘿怪笑道：“老夫的绰号叫一指擎天，我一指头可以叫你死一百次。来来来，先给你打老夫十拳。”

   小祥一步步接近，笑道：“很不错，你很有做前辈的风度。嘻嘻！是不是你让小爷我先打十拳而不还手？”

   几句话便套住了老凶魔，老凶魔不得不硬着头皮说：“那是当然，你来吧。”

   小祥将腰带上的短剑挪至身后，伸双手在掌心吹口气，拍拍手说：“恭敬不如从命，小爷我不用兵刃，先打你十拳捞回老本再说，准备了。”

   一指擎天背手而立，吸口气浑身坚似铁石，说：“来来来，替老夫抓痒。”

   站在后面的右粯心中暗笑，心说：“这老家伙自讨苦吃，够他受的了。”

   小祥直逼近老凶魔身前，歪着小脑袋左看看右看看，然后伸手按按对方的肚腹，笑嘻嘻地说：“肚子不能打，好像练了蛤蟆功，打一百拳也没有用。唔！胸口好硬，也不能打。胁肋是要害，正好。嘻嘻！老瘦狗！这一下你可要当堂出彩！”

   按摸胁肋的小手，突然向上一抄，闪电似的抓住了一指擎天的半尺长山羊胡，猛地一带。

   事出意外，一指擎天不假思索地用手急保胡子。

   “砰！”一拳捣在一指擎天下阴内。

   “砰砰！”又是两下，打在同一地方。

   “哎……”一指擎天惊叫，屈身伸手护阴，做梦也没料到小家伙向命根子下手，这是违反规矩的。

