    一三九 

   瓦面有两个人，右粯和小祥。

   右粯将人拉上，先一把扣住令狐楚的咽喉以免发声，再将人拖倒在脊心拍了一掌，令狐楚立即浑身发软，失去了活动能力。

   右粯收了飞爪百链索，呵呵大笑道：“你如果不报名号，在下便错过大好机会了。”

   令狐楚痛得魂游太虚，未听出右粯的口音，强忍彻骨奇痛，嗄声说：“你……你偷袭……”

   “哈哈！你不是说你是暗算偷袭的专家么？还有什么可埋怨的？”

   “你……你阁下……”

   “你暗算在下多少次了？从咱们初相识开始……”

   令狐楚终于听出口音了，狂叫道：“看老天爷份上，再饶我一次。印兄我……我发誓……”

   街下面，三姑已挣扎而起，突然狂叫道：“佩哥，佩……哥……”

   右粯吃了一惊，飘身而下急叫：“左婷，是你么？”

   “天！天可怜见……”扮成老太婆三姑的左婷喜极呼天，突觉精力交瘁，向前一栽。

   右粯及时抱住了她，柔声说：“不要哭，危险已经过去了。”

   她哭了个哀哀欲绝，迷乱地叫：“我……我在做……做梦，我……”

   “婷婷，清醒些，你不是在做梦，我们得赶快离开此地，你支撑得住么？”

   小祥已拍昏了令狐楚，扛上肩一跃而下，说：“快走，屋里的人已经醒了，更夫也快接近啦！”

   左婷神智一清，说：“我还有同伴……”

   二婶已挣扎着，掩住胯部吃力地站起说：“我……我受得了。右粯，天幸你……你及时出现……”

   “你是……”

   “白河程……”

   “哦！原来是程大小姐。你们往前走，我带尸首，必须赶快离开现场。”

   左婷急忙扶住程大小姐，说：“我们走，有话以后再说。”

   右粯一手一个挟了两具尸体，众人急急离开现场。

   踏入堂屋，左婷兴奋地说：“佩哥，进内堂，看看谁在里面？”

   后堂门是开着的，天井里站着一个人，说：“孩子，真是你么？”

   右粯浑身一震，丢下两具尸体，发疯般抢入，扶着对方的双脚跪伏着颤声叫：“师父，师父，师……父……”

   是酒狂，伸出巍颤的手，扶起他怆然地说：“大家都以为你死了，但我却以为不然。总算为师能活着见你，你得好好谢谢小婷。没有她，为师早已骨肉化泥了，这孩子真难得。”

   说完，师徒俩相挽着进入堂屋。

   小祥上前行礼，笑嘻嘻地说：“你老人家躲得真稳，可急坏了不少人。”

   酒狂一怔，笑问：“小哥儿，你是……”

   “晚辈池祥。”

   “哦！池大嫂的孙公子，是不是令祖全家福都来了？”酒狂颇感意外地说。

   “不，仅家母同来。家祖慈不放心你老人家，因此留下来监视魔崽子们的动静。”

   酒狂呵呵大笑道：“看来，池家的人这次要卷入漩涡，不得不仗剑除魔了，果不出老夫所料啦！”

   小祥摇头道：“不，你老人家料错了，家祖慈仍然坚持置身事外，静观其变，迄今扛尚冷眼旁观。”

   “哈哈！我亲眼看见你扛着一个人进来，那就够了，你脱不了身啦！哈哈！”

   小祥脸一红，说：“晚辈是偷溜出来的，决不以池家……”

   “那就更妙，有人打了小的，还怕老的不出头么？”酒狂摇头晃脑地说。

   右粯赶忙关心地问：“师父，你老人家的伤势怎样了？”

   酒狂活动双手，脸色沉下来了，吁出一口长气说：“还好，在两记歹毒的摧枯掌，一记冷焰掌，以及两枚天雷钻的致命袭击下，仍能保全老命，不能不说是奇迹。不过，要不是左丫头及时驾舟将我救来此地藏匿疗养，我已葬身汉阳的江边了。目下已大部痊愈，只是感到运气行功颇有力不从心之感，大概还需十天半月方可复原，但愿在此朗间不至被魔崽子们发现。”

   左婷忧伤地说：“那晚我不是怕死，而是插不上手，老人家禁止我追随，我只好在一旁躲着相机接应，总算能及时弄到一艘小舟，将老爷子接回。唉！那些人的艺业，确是可怕。”

   程大小姐脸色逐渐恢复正常，上前向右粯说：“这一户人家，是家父一位故友的住处，只有两位老婆婆在此安度余年，毫不引人注意，诸位只要不外出，可说绝对安全。那晚我恰好在江边，便将左姐姐与老前辈接来此地藏匿，印爷，我求求你……”

   她跪下了，掩面而泣。

   右粯一惊，赶忙扶起她说：“程姑娘，有话好说，你……”

   “我求求你，将这恶贼令狐楚交给我，我与他仇深似海，不共戴天。”

   右粯一阵迟疑，苦笑道：“他已是个失去抵抗力的人……”

   “我不杀他，我要将他带离武昌。”

   右粯无可奈何地说：“好吧，人交给你了。这恶贼机诈阴险，狡猾万分，你得小心了。”

   “谢谢你，印爷，此恩此德，贱妾没齿不忘。明天，我将雇舟返回白河，不来向诸位辞行了。”

   程姑娘泪流满面地说，拖了令狐楚昏厥的身躯走向内室，在门内转头又道：“祝福你们，再见。”

   屋共三进，空房甚多。她将令狐楚拖进一间小房内，点起了灯，先拉脱令狐楚的手脚关节，并分别捆在四根床柱上。

   一盆水泼在令狐楚的头脸和肩上的创口，令狐楚猛然苏醒，呻吟道：“哎唷！痛死我了，这……这是什么地方？”

   程姑娘出房而去，返回时已恢复少女装束，回复本来面目，手中有一把八寸长的小尖刀，站在床前咬牙切齿地问：“令狐楚，你还认得我么？”

   令狐楚大骇，想挣扎，却浑身麻木，无法动弹，心胆俱裂地叫：“程姑娘，千不念万不念，念你我曾有一段……”

   一只靴尖塞入他口中，他说不出话来了，是他被脱下的靴子。

   程姑娘拔下发上的金簪，刺在他的气门穴上，阴厉地说：“破了你的气门，目下你与常人并无不同了。恶贼，你知道我要怎样对付你么？”

   “嗯……嗯……”他只能用鼻声叫。

