    一四九 

   “佩儿已布好死亡陷阱，迄今为止，一切按计进行，佩儿有八成把握。”

   “我不放心你。”小菁急急地说。

   池大嫂沉吟片刻，说：“哥儿，说说你的计划，奶奶参详参详，或可助你一臂之力。”

   右粯抬头望望天色，说：“奶奶，天色不早，他们就快追到了，已无暇多说。这样吧，奶奶可先到九鲤山会合祥弟。如非生死关头，请奶奶不要出面，请答应佩儿。”

   池大嫂点头应允，说：“好，我答应你，我倒要看看你们年轻人的智慧与武艺，是否能当大任。”

   “谢谢奶奶，佩儿这里将祥弟的隐身处奉告……”

   说完，小菁微笑道：“奶奶，我要与佩哥留下一同诱敌。”

   “不，菁妹，太危险……”右粯断然拒绝。

   “我要留下，我才不放心你呢。你讨厌我，是么？”小菁娇嗔地说。

   “这……这从何说起？这……”

   池大嫂笑道：“佩儿，小菁留下也好。”

   “这怎么可以？妖道们……”

   “我对你有信心，并不是怕你有意外，而是菁丫头非留下不可。”

   “奶奶的意思……”

   “奶奶与菁丫头惊走了老毒魔，他该知道你已来了帮手。如果我与菁丫头突然失踪，岂不引起他们的狐疑？假使他们生疑不追，你的死亡陷阱岂不等于是废物，枉费心力？”

   “哦！这……”

   “我去挑衅，也假装受伤逃走，你便可以与菁丫头偕行了。她扶你逃生，岂不名正言顺？这并不有损你的预定计划，有菁丫头在，反而有助计划达成，是么？”

   “好，奶奶，就这么决定。”右粯深以为然地说。

   “你们小心，我走了。”池大嫂说。

   不久，西面林缘传来一声惨叫，接着叱喝声震耳。片刻，有人叫：“拦住那女人，她伤了咱们一个人。”

   右粯握住小菁的手，低声说：“天色不早，该走了。”

   两人向北走，疾冲出林。右粯弄了一根树枝作拐杖，在小菁的搀扶下，一跳一跳地，居然十分快捷。

   右方突发枝叶擦动声，接着飞来三枚淬毒透骨钉。小菁拉住右粯向下一伏，三钉落空呼啸而过。

   黑影飞扑而来，怒啸声震耳。

   右粯长身而起，急叫：“不能被缠住，扶我走。”

   “快走！”小菁叫，扶住他一跃两丈。

   一阵好追，看看天色发白，两人急赶急走，不赶不走，配合后面追的人，先向西逃。天色大明，他们已逃至东面湖沼密布，桑园麻林罗布的丘陵地带。

   跳入一处桑园，右粯说：“在这里，咱们要解决追来的第一批人。记住，留一两个活口。”

   “其他的人都杀？”小菁惊恐地问。

   “是的，慈悲不得。”他恨声说。

   “可是……”

   “由我负责，你替我防范偷袭便可。”他拍拍小菁的肩膀说，知道小菁从未杀过人，他也不希望小菁开杀戒，苦笑一声又道：“这是不得已的事，如果不杀他们一些人，激起他们的愤怒，他们不会穷追的。”

   “佩哥，吓他们便算了，要杀就杀元凶首恶，杀那些小爪牙，委实于心不忍。”

   “不要小看了这些爪牙，九阴教所收的第一批徒众，决不会是二流人物，任何一人皆可名列黑道一流好手。他们是吓不走的，可能有大多的人，服下了大荒毒叟的蛊毒，他们只有依命进退一条路可走。”

   “那……”

   “菁妹，你心肠软，女孩子所以不宜走江湖。这样好了，我击伤他们，尽可能不杀，可好？”

   “佩哥，我不希望你走江湖。”小菁傍着他坐下，垂下螓首含情脉脉地说。

   “那是不可能的，我是一朵没根的浮萍。”他无限感慨地说。

   “问题是你想不想生根，不是可不可能。”她说。

   “我的好姑娘，你生长在锦衣肉食之家，说这种话并不足怪。”

   “我又说错了什么？”

   “我是个孤零零的人。”

   “佩哥，我……”

   “我既不能昧着良心为非作歹，又不能下田耕种上山砍柴，家无恒产，两手空空，如何落业，如何生根？”

   “我不信你的话。”小菁睥睨着他微笑着说。

   “你说我说谎？”

   “在我家一月，你总是谈起身世便顾左右而言他，不愿吐露，似有难言之隐。”

   “家世并不重要，重要的是自己是否肯上进。”

   “当然我也不重视家世门风。但依你的才华与琴棋书画的造诣来说，决不是一个江湖浪人所能……”

   “江湖浪人便该斗大一个字认不得一箩筐？”他笑问，神色似无问难成份。

   “我虽不知你第一位先师九现云龙的为人，但他也决不会传授你琴棋书画。穷儒老前辈仅与你相处半载，即使倾囊相授，也有限得很，是么？”

   “这……”

   “你浪迹江湖，必定另有苦衷。”

   “我们不谈这些，好么？”他想改变话题。

   “当然，江湖人绝大多数的人，对自己的家世讳莫如深，尽力避免暴露自己的底细。”小菁锲而不舍地说。

   “对，所以我要求小祥不要以池家子弟的身份，卷入江湖恩怨的是非场。”

   “我们算得是好朋友？”小菁问，含笑握住他的大手。

   他默然，久久方说：“岂只是朋友？该说是情同兄妹。”

   “那你……”

   “师仇报后，我再告诉你好不好？”

   “佩哥……”

