    一五六 

   金梅欺近大荒毒叟的右侧，恨声叫：“你的毒暗器听说极为霸道，咱们四川梅家的暗器也是武林一绝，你准备好好施展吧！”

   大荒毒叟沉住气，从容地说：“梅兄，想不到你居然如此糊涂。”

   “此话怎讲？”梅庄主厉声问。

   “我已经说过，解药没带在身上，拼死了我，对你有何好处？两败俱伤，智者不为。我已经表明了态度，九阴教即将瓦解冰消，必须早作打算。回去取解药给你，咱们各奔前程，皆大欢喜，难道不比两败俱伤强得多？”

   “哼！你休想打主意……”

   “目下不管你或我，唯一的生路是怎样离开此地，乘教主与他那些忠心爪牙不在，正是咱们的好机会。如果你固执己见，咱们放手一拼，即使你能成功，死伤也将极为惨重，你还有余力离开么？离开之后能向教主讨解药么？梅兄，两害相权取其轻，这道理你该比我清楚。咱们目下可合不可分，只有合力联手并肩对敌，方是唯一的希望，尚请慎重三思，错过机会后悔就来不及了。”

   梅庄主意动，对方的话确也合情合理无懈可击，此时此地，任何人也不愿放弃这唯一的求生机会。

   “好吧，咱们这就出去。”梅庄主让步地说，收剑后退，又道：“阁下领先在前面走，动身。”

   大荒毒叟阴险一笑，向双尾蝎说：“修明，在前面开道……”

   话未完，突然扑向正与乃兄梅中玉低声商量的金梅，快逾电光一闪。

   金梅眼角瞥见人影扑来，骇然一惊，扭身打出了三朵金梅花自保。

   大荒毒叟早有准备，大袖一挥，三朵金梅花崩碎而飞，狂野地切入，一把擒住了金梅的右肘，喝道：“退！谁都不许接近。”

   “老匹夫你……”梅庄主惊怒地咒骂。

   大荒毒叟哼了一声，冷笑道：“梅庄主，你把老夫看扁了么？要杀你易如反掌，你以为老夫真怕你不成？”

   “你……”

   “老夫要你开道，不然你这位大闺女，将会首先丧命，你信是不信？”

   “你这诡计多端狡滑恶毒的老狗，梅某……”

   “废话少说，快动身开道。”大荒毒叟凶狠地说。

   “好，梅某又一次上了你的恶当。”

   “斗智斗力，你阁下都不是老夫的敌手，该知道老夫的利害了吧。动身，沿山脊到右面的山顶。”

   “咦！那不是回城的方向……”

   “咱们不回城。”

   “那……”

   “去与教主会合，只有教主的神术，方可对付得了印小辈。”

   “咱们说好了的……”

   “彼一时此一时……”

   “你……你食言……”

   “哈哈！老夫不曾说过半个字废话，这时主客易势，已由不了你啦！告诉你，九阴教能有今天的成就，全是老夫的心血，你以为老夫肯眼看九阴教毁灭？少做你的清秋大梦。哼！快派人开路。”大荒毒叟一面说，一面下手制了金梅的气门穴，缴掉兵刃，向双尾蝎一推，沉声说：“好好带住她，梅庄主的人如果有何异动，先宰了这丫头，出了差错，唯你是问。”

   双尾蝎仍不放心，反捆往金梅的双手，恭顺地说：“弟子遵命，请师父放心。”

   梅庄主恨得几乎咬碎满口钢牙，切齿道：“姓于的，你会为了这些事付出代价的。只要梅某有一口气在，必将你食肉寝皮。”

   “哈哈！但愿你真有那么一天。现在，你暂且放心，以全副精神，为咱们打出一条生路来，不然你我都死在此地，你报仇的愿望岂不成空？走吧，梅兄。”

   由梅中玉带了两个人在前开路，以木棍探索而行，小心翼翼地选择草短处落脚，尽可能绕远些，以避免经过树丛和深草区。

   双尾蝎押着金梅走在后面，身后由一名爪牙断后戒备。十一个人排成一路，一个跟一个，小心地踏着前一人的足迹，提心吊胆地一步步推进。

   走了里余，幸好只发现两个尺五圆径，深亦相等，底部立了小尖刀的小陷坑，但他们紧张的心情并未因此而松懈。

   这种小陷坑简单得不值一笑，但却十分实用，尤其是对付奔掠的人，一脚踏下去，即使下面不放置尖刀，也会令中陷的人摔倒折断腿骨，决难幸免。

   坑小容易设置，更容易掩覆，先完整地铲起原地的草皮，洒散挖出的泥土，架上两根小树枝，最后将草皮盖上，在三五天之内，草皮不会因缺水而改变颜色，夜间更难以发现，可以有效地伤害人与马，而设置却极简单容易。除非这人的脚掌长有两尺，不然难逃断脚之厄。

   断后的爪牙，不断扭头监视后方的动静，但又得留意前面双尾蝎留下的足迹，因此不可能全神留意后面。

   走着走着，草丛中幽灵似的飘来一个人影，一根麻绳套上了他的脖子，反背着他悄然退走，干净利落，未发出任何声息。

   麻绳紧而细，一套一背人便离地，绳已勒入咽喉，不但叫不出声音，而且像上吊一样，套一收人便浑身脱力，毫无挣扎的机会。这是劫路小贼行劫的平常手法，俗称背娘舅，出其不意用上，倒也十有九中。

   双尾蝎太过专心防范金梅逃走，又得注意脚下，身后的人失了踪，竟然毫无所觉。正走间，突觉有人拍他的右肩，以为是断后的人有所发觉，向他打招呼，本能地扭头一看，看到黑影迎头罩来。

   “噗”一声轻响，脑门挨了一击，立即失去知觉，被人一把抓住扛上肩。

   金梅感到索手的绳索一震，赶忙扭头转首。

   扛着双尾蝎的高大黑影向她招手示意，悄然退走。

   她福至心灵，跟着开溜。

