    一五八 

   雷堡主及时到达，剑一出风吼雷鸣，以空前猛烈的声威行雷霆一击，霹雳的名号，果然名不虚传。

   大荒毒叟不敢硬接，移位避招并奋勇反击，斜攻雷堡主的左胁肋，捷逾电光石火。

   雷少堡主一跃而上，大吼道：“老猪狗，你这该死一万次的畜生！接我一剑。”

   雷少堡主的剑术，比乃父要高明些，突然加入袭击，立将大荒毒叟逼得慌乱地游走。

   梅中玉也从旁截出，叫道：“咱们要乱剑分了你的尸。”

   四比一，每个人都是身经百战勇悍绝伦的高手，大荒毒叟心中暗暗叫苦，想脱身恐怕比登天还难，生死关头，他必须设法自保，大喝道：“住手！你们难道真想同归于尽么？”

   “铮铮！”他崩开攻来的两剑，斜飘出丈外，脱出重围，再左手一挥，撒出了一把灰蓝色的毒雾。

   梅中玉被震得急退四五步，虎口一麻，剑几乎脱手，也因此而保住了小命，恰好退出毒雾的圈子外。

   雷少堡主刚扑出，雷堡主伸手急拦喝道：“快退！老毒魔的毒雾沾不得。”

   大荒毒叟嘿嘿笑，徐徐向后退，说：“你们对本教还有用处，本副教主不想毒杀你们。现在再给你们一次赎罪的机会，限你们立即至教主处投到，同心协力共御外敌，天亮之后，印小辈难逃大劫，大家都有生路；不然，你们难逃印小辈的毒手，更难逃教规的严厉惩罚。”

   说完，左手不住挥洒，毒雾漫天飞舞。罡风一吹，下风处雷堡主的两名爪牙突然狂叫一声，猛烈地蹦跳，重重地摔倒，嚎叫声渐弱。

   众人大惊失色，悚然后退。

   大荒毒叟悄然后撤，隐入茫茫夜色中。

   雷堡主只剩下五个人了，跌脚大恨道：“我该先用暗器击倒他的，我怎么如此愚蠢？”

   雷少堡主苦笑道：“爹，如果用暗器，黑夜中容易失手，万一将他击毙，咱们岂不死定了？”

   梅庄主也说：“在下也是有此顾忌，因此始终不敢偷袭。罢了，除了去找妖道之外，咱们毫无希望。”

   雷堡主一咬牙，断然地说：“大丈夫生而何欢，死而何惧？对，反正是死，不如拼死与妖道们决算，拼个同归于尽，九泉无憾。三妖道只剩下两个了，护教真人已经进了枉死城，咱们痛下杀手，拼一个算一个。梅兄，你意下如何？”

   金梅冷冷一笑，说：“雷堡主，公然与妖道拼死一决，等于是飞蛾扑火，万无生理。妖道们已摆下九绝大阵自保，希望能支撑到天亮，谁能闯得进去？除非假意表示仍向妖道们效忠，只要能进阵，再设法刺杀妖道也许有望。”

   “唔！你说得不错。”雷堡主点头道。

   “只怕妖道不让咱们进阵，岂不枉费心机？”雷少堡主颇感忧虑地说。

   金梅镇静地说：“妖道以妖术惑众，希望藉鬼神来愚弄所有的人，只要咱们肯发誓效忠，他们会让咱们进阵的。”

   雷堡主恨声道：“事到如今，也就顾不得发誓了，反正老夫在上香加盟时，已经发过一次誓，再发一次又有何不可？走，咱们破釜沉舟，与妖道们一决生死。”

   梅庄主哼了一声说：“抱歉，梅某一生中，从未发过誓，我得仔细想一想，雷兄你先走吧！”

   “梅兄，还有什么可想的？难道你真信鬼神？”雷堡主不耐地问。

   “这不是信不信鬼神的问题，而是有关个人的自尊，以发誓来博取他人的信任，置自己于何地？”

   “你的意思……”

   “你先走吧，在下想通了再行决定。如果在下不来，便表示在下宁死也得光明正大。”

   金梅赶忙接口道：“雷堡主请先走一步，家父会随后赶来的。”

   雷堡主冷冷一笑道：“这是有关生死荣辱的大事，需要勇气来作决定，在下不愿勉强。梅兄，在下先走一步了。”

   “不送。”梅庄主也冷冷地说。

   金梅等雷堡主五个人去远，立刻在四周察看一遍。

   梅庄主忍不住问：“女儿，你怎么啦？”

   “女儿看四面有没有潜伏。”

   “让他们来吧，没有什么可怕的。女儿，你是怎样脱险的？双尾蝎呢？”

   金梅在一旁坐下，向乃父乃兄低声道：“女儿是被右粯救走的。”

   “他……他会救你？”梅庄主讶然问。

   “是的，我们梅家与他无冤无仇，虽则女儿与哥哥曾经得罪了他，他并不记恨。”

   “这……”

   金梅掏出几颗丹丸，说：“这是从双尾蝎处得来的解毒丹。右粯果然是个宽宏大量的人，取得了解药，依约放走了双尾蝎。”

   “解毒丹？”梅庄主兴奋地问。

   “是的。据双尾蝎说，仅是爹与哥哥中了蛊毒，只需一颗便可除蛊。雷堡主父子与鹰爪王权也中了蛊毒，女儿不愿将解药丹给他们服用。”

   梅中玉咬牙切齿地说：“宁可用来喂狗，也不给这老匹夫服用。”

   金梅分给他们每人一颗丹丸，神色肃穆地说：“右粯曾经表示，要求我们梅家置身事外。”

   梅庄主吞下丹丸，苦笑道：“为父已心灰意冷，不会再上当了。”

   “他曾经要求女儿将雷堡主引至妖道处，女儿已经办到了。”金梅颇为得意地说。

   “他能对付得了？”梅庄主问。

