    一九 

   但她，荆钗布裙，脸上有不该有的苍茫老态。唯一仍显得年轻的是她那双鹰目，深陷眶内但冷电四射。

   柯小妹年仅二八，出落得花朵般娇媚动人，青布衫裙朴素大方，略带三分稚态惹人怜爱。

   九尾狐挽着柯小妹的小腰肢，软掀着鼻翼，笑道：“好香，小妹，你用脂粉薰衣？”

   柯小妹羞笑，说：“我家没有脂粉，后园里有不少奇草异花，用来薰衣颇为清雅，我喜欢。”

   “应该的，哪家青春女儿不爱香……”

   老妇哼了一声道：“丽姑，我不许你对她说这种话。”

   九尾狐似笑非笑地说：“遵命，不说就不说。但我要问你，你打算把小妹埋葬在这种荒山野地里？人，不可能与世隔绝的，尤其是女人，那太苦了，是不是？”

   老妇冷冷地盯着她，冷冷地说：“你少管老身的闲事。”

   “柯姨……”

   “你是客人，如果你知道作客之道，我会以客礼相待，不然……”

   “不然，我会知趣地告辞。”

   “你知道就好。”老妇冷笑着说，转向柯小妹问：“女儿，为何不早归？”

   柯小妹欠身道：“娘，女儿知错。午间出城时，碰上沈姐姐，她不认识女儿，女儿却记得她，她与八年前一样，似乎仍然是八年前的她。”

   “你们又回城了？”

   “不，沈姐姐说，她有了困难。”

   老妇冷厉的目光，狠狠地转落在九尾狐身上，九尾狐长叹一声，凄然地说：“柯姨，家师与几位师妹，上月惨死奚家庄。”

   老妇动容，默然良久，方幽幽地说：“抱歉。可是，令师确也造孽太多。”

   “我不甘心。”九尾狐目闪凶光地说。

   “你不能把我女儿拖下水。”老妇沉声说。

   九尾狐又是一声叹息，苦笑道：“先前我不知你母女不问外事，已嫌晚了。”

   “什么？你……”

   “杀师之仇，不共戴天。仇家是霹雳雷振声的儿子，叫毒剑雷奇峰。”

   “老天！你怎么与雷家结仇？”老妇惊呼。

   “柯姨，江湖道上，人不犯我我不犯人的金科玉律，有时是行不通的，闭门家中坐，祸从天上来，无意中适逢其会，躲也躲不开。”

   “我不想听，也不想卷入恩怨是非。”

   “但我来了，你无法脱身事外。”

   “哼！你休想。”

   “我有一位朋友，不幸落在雷少堡主的爪牙手中，他们也受到仇家拦截，逃至黄盖湖西岸，杀人劫船，黄盖湖汪家……”

   “哦！白天传来的警锣声，定是此事。”

   “我请小妹相助，在玄天大帝庙盯上了他们。”

   “你……”

   “小妹露了一手，鹰神柯大嫂的女儿，家学渊源果然不同凡响，虎牙双煞居然失风。”

   鹰神柯大嫂怒目相向，沉声道：“你有意拖小女下水，我不饶你。”

   九尾狐冷冷一笑，说：“家师太过忘情……”

   “住口！”

   “你要我怎办？柯姨？”九尾狐阴笑着问。

   鹰神柯大嫂向柯小妹挥手叫：“女儿，回房安睡。”

   九尾狐格格笑，道：“柯姨，小妹长大了，有些事她该知道的，来日方长，早晚她也会知道，是么？”

   “你敢威胁我？”

   “我怎敢？柯姨，我想，我那位朋友……”

   “你的朋友，还有什么好东西？哼！”

   “正相反，这人可是个顶天立地的奇男子大丈夫，不信你可以问问小妹。我可以告诉你的是，那人并不真是我的朋友，可说是介乎朋友与仇敌之间的人。”

   “哼！说得妙。”

   “据我所知，雷少堡主派来接应的人，明日可能赶到，而另一批人，也得到消息要前来救人。”

   “那不是很好么？”

   “因此，我得赶快将人救出。如果有你……”

   “我不管。”鹰神柯大嫂坚决地说。

   九尾狐冷笑道：“不管也罢，柯小妹已经答应我……”

   “我不许她介入。”

   “但小妹已经插手。同时，玄天大帝庙那些人，他们会查出小妹的底细的。既然柯姨袖手，我只好告辞了。”

   九尾狐冷冷地说完，离座向柯小妹笑道：“小妹，日后你我择期相聚，姐姐会告诉你一些武林秘梓，江湖秘闻，其中有些牵涉到令堂，保证你听得拍案惊奇，有趣得很。”

   鹰神柯大嫂脸色不住的在变，被九尾狐抓住痛脚，当女儿之面，真无法可施，沉声：“坐下，咱们好好谈谈。”

   九尾狐心中狂喜，坐下说：“柯姨有何见教？”

   “我助你救人。”鹰神柯大嫂一字一吐地说。

   “真的？柯姨，谢谢……”

