    三〇 

   “哼！你这不知感恩的女人……”

   “三爷，小女子落难之人，承蒙尊府救助，铭感五衷，我不是不知感恩的人，这是唯一可报答尊府恩情之举，请谅我。快将人交给我，以免与这该死的恶贼玉石俱焚。快，叫他们放人。”

   汪三爷无法反抗，长叹一声道：“罢了！放人。”

   两名壮汉掀起令狐楚，将索绳交到程姑娘手中。

   令狐楚脸色灰败，大叫道：“江三爷你，你……不能这样做，你……”

   汪三爷苦笑道：“抱歉，目下汪某自身难保。”

   “但你……你有四个人……”

   程姑娘恨恨地将绳一带，厉声道：“死到临头，你还想拉汪家的人下水么？你这该死的畜生！你给我走。”

   她收了匕首，猛地拖了令狐楚向侧急掠。

   四面站起六名青衣大汉，向火麒麟站立处退走。

   火麒麟向后退，沉声道：“汪三爷，承情。在下有良言奉告，请转告拔山举鼎，叫他速将民壮撤走，以免枉送性命。咱们这些江湖人，都是些亡命之徒，生死等闲，刀头舔血无牵无挂，而你们却都是些有家有小的人，何昔支使他们枉送性命？尚请三思，告辞。”

   汪三爷僵在当地，悚然地目送对方的身影消失，不敢拦阻。

   程姑娘将令狐楚拖倒，交给火麒麟，笑道：“井爷能带晚辈晋见少堡主么？”

   火麒麟点头，说：“可以，少堡主确也想见你。姑娘，你那手借刀杀人毁灭谷隐庄的毒计，少堡主颇为激赏呢。走！”

   令狐楚心中叫苦，落在雷少堡主的人手中，一切都完了。目下，他唯一的希望在天残魔驼身上，希望天残魔驼能前来救他。

   他不愿等死，必须制造脱身的机会，盼望与等待是不够的，自助人助，只要一息尚存，决不束手待毙。

   他吃力地说：“火麒麟，你知道活报应的下落么？”

   火麒麟冷笑道：“不劳阁下担心，井某正在寻找走散了的人，等少堡主赶到之后，再设法与追魂使者决一死战。”

   “你如不赶快与活报应会合，今后你再也见不到他了，更休想知道追魂使者的去向。”

   “咱们定有会合之地，你操什么心？”

   “活报应不会到会合之地与你会合了，目下他人孤势单，老命难保。”

   “唔！看样子，你知道他的下落了。”

   “当然知道。”

   “在何处？”

   “假使你能派人背我走……”

   火麒麟扭身就是一掌，把他一耳光抽倒在地，然后将他劈胸抓起，凶狠地说：“你如果不吐实，太爷要用火活活将你一块块烤焦来下酒。狗东西！你居然敢向大爷谈条件？瞎了你的狗眼，你招不招？”

   “我……我说。”他心胆惧寒地说。同时，也感到心中暗喜。

   “如有一字不实，你将死得更惨。”

   “印三目下仍在虎牙双煞手中……”

   “该死！你竟敢信口雌黄。印三已被追魂使者夺获，太爷曾经……”

   “且听我说，追魂使者夺的印三是假的……”

   他将所见所闻的事一一说了，最后说：“活报应已到东南面的山地找虎牙双煞，正需要你们去会合声援。目下姓甘的姑娘也在找虎牙双煞，你们如不早一步捷足先登，必将一无所获。”

   程姑娘接口道：“井爷，这恶贼的话不可靠，分明是另有阴谋……”

   火麒麟冷哼一声道：“等证实他有一字虚语时，太爷便活剥了他。走，去与冯兄会台。徐兄弟先走，催请少堡主尽快赶来。”

   令狐楚心中稍安，目下的情势，愈混乱愈好，混乱固然危险相对地增加，但逃生的机会也同样地增多，总比毫无希望地被押走处决要好得多，听火麒麟的口气，雷少堡主可能不久便会赶到，他脱身逃命的机会不多了，任何些微的机会，他也得好好把握，不然就完了。

   火麒麟派出一名弟兄去催请雷少堡主，立即带了众人向东南角的丘陵地带急赶。

   这一带是些草木葱茏的丘陵区，站在高阜处，可看到七八里外的黄盖湖，田野中已不见耕作的农夫，星罗棋布的村庄静悄悄，戒备森严行人断绝。不时可听到三长两短的牛角声，那是汪家命民壮撤退的信号。

   民壮正在撤退中，汪三爷接受了程姑娘的劝告，为了保全身家性命，不得不在暴力下低头。

   进入山区，令狐楚开始冒冷汗。

   他告诉火麒麟说话报应已前来找虎牙双煞，以壮火麒麟的胆，引他们前来与甘姑娘一群人碰头，以便制造脱身的机会。

   如果他从实招出活报应是被擒而来，火麒麟便不会赶来冒险了。

   目下已到达山区，如被火麒麟先一步揭穿他的谎言，岂不自寻死路？难怪他心中不安，暗流冷汗。

   前面树林中人影乍现，狼狈的铁腕银刀领了妙手天君和另两名同伴跃出，欣然叫：“井兄，你赶来了，来得好。”

   火麒麟吁出一口气，苦笑道：“罢了，你好么？”

   “受了些伤不要紧？”

   “见到冯兄么？”

   “兄弟正要等你们来救他。”

   “怎么？他……”

   “他已落在追魂使者手中了。”

   火麒麟脸色大变，悚然地说：“糟了！没想到姓甘的小贱人如此高明，咱们被他们冲散，丢掉十余位弟兄，冯兄艺业了得，想不到仍未能逃出大劫。”

   “除了冯兄，还有三位弟兄被擒。”

   “人呢？”

   “就在前面的那座小山附近，小贱人正要搜寻虎牙双煞。要不是兄弟先一步发觉及早撤走，恐怕也栽在那小贱人手中了。”

   “他们还有几个人？”

