    五六 

   但他已别无抉择，决不能放过这微乎其微的一线希望，上刀山下剑海，他也得全力而为，义无反顾。

   实力悬殊，他必须与对方斗智，任何些小错误，皆可能出纰漏，不但救不了穷儒，也白赔上一条小命。

   过天星见他久久不语，惑然问：“劳兄，何思之深？不知有何高见？”

   他摇摇头，迟疑地说：“目前在下并无意见，必须摸清对方的底，方能筹划对策。”

   “除了一拼，别无良策。”天魁星泄气地说。

   他注视看天魁星，眼神不怒而威，沉声道：“在未摸清对方底细之前，希望诸位不要妄动，任何冲动皆可招来杀身之祸，甚且误人误己。”

   “难道咱们就坐以待毙不成？”天魁星抗议地说。

   “当然不。俗语说：谋而后动；又道是小不忍则乱大谋。咱们置之死地而后生，抱有必死之念，任何委屈也可承受，不到生死关头，决不轻言决死。”

   “依劳兄之见……”

   “对方既然设下沼泽陷阱，以人为饵引诱他们所要找的人前来自投罗网，可知他们所要对付的人，定是武林中了不起的高手名宿。因此，咱们已可预知，他们所要对付的人自不等闲，不会轻易上当，将有一场空前激烈的龙争虎斗。也因此可以断定，在近期间咱们是安全的。在下要摸清老魔们的底，请耿兄将沼泽陷阱的设置形势告诉在下，以便设计应付。”

   “可是，咱们无法外出，也无法接近他们的人，等于是又聋又瞎，如何能够摸底？”过天星绝望地说。

   “事在人为，在下自会见机行事。”右粯颇有信心地说。

   “劳兄想知道沼泽陷阱……”

   “在下要知道陷阱的形势，或者可在沼泽打主意。”

   “可是你无法出去……”

   “那是我的事。”

   “好吧。那是一处广约五六里的河湾沼泽，长满了芦荻和枝脆叶浓的软木，浮泥陷人不亚于浮沙。陷入者有死无生，有不少可怕的有毒蛇虫在内滋生，附近的人畜入者必死。据说内有鬼怪，百十年来，先后死了不少人畜，谁也不敢接近。”

   “但他们却可接近。”

   “这是洞庭蛟做的好事，他用特制的去皮烤油的竹筏，在两个月前便把那地方摸清了。”

   “庄主的人替他设埋伏，情形如何？”

   “敝庄的人，被他役使开路、填土、挖阱等等粗活，其他皆由八老魔亲自动手布置，只有老魔们方知其中的险恶机关埋伏。”

   “好，我要问问那些参予干活的人。同时，我需要大家合作，不分昼夜，分别侦察庄外的动静，将所见一一记清，任何动静皆不可忽略放过。”

   “咱们愿听劳兄的调派。”众人同意说。

   一天、两天，平安无事。

   耿庄主的八位朋友皆已先后赶到，都是些二流人物，谁也禁不起众老魔一击。但他们都是些老江湖，侦察庄外动静却胜任愉快。

   这天，右粯向耿庄主取了不少杂物。其中有硝、硫磺、杉木炭、韧竹片、牛筋、小铁枝和一些虎狼烈性药物。要了一间小屋，独自在内准备一切。

   不论昼夜，只要他有空，便四面走走，察看庄外的动静。

   站在庄后的瓦面，可看到东南角三四里外的沼泽地带，那是一处宽约两三里，长有五里左右的河湾，地势低，附近的田野长年积水，秋尽期间，仍是汪洋一片。

   但华容江河床中的水，已日渐枯渴。河东西岸的芦荻，已完全曝露在阳光下日渐干枯。雪白的残余芦花，留在枯梢上为数有限了。

   不时可看到一群群水鸟向南飞，但不向南迁的鸟却仍在沼泽上空飞翔。景色如画，但在章华山庄的人眼中，却是可怕的杀人陷阱。

   第四天一早，风扫残云偕同天凶星大踏步进入庄门。

   以往，老魔们不时进庄，向庄主索取刀锄铁器等等杂物，取了就走平常得很，因此今天两老魔到达，并未引起多少骚动。

   耿庄主亲自迎迓，将人接入大厅，恭顺地问：“两位老前辈需用何物，请吩咐……”

   “要人。”风扫残云直截了当地说。

   “要人？”

   “是的，要四个武功高强的人。”

   “这……”

   “不许问。”

   “好吧，晚辈算一个。”

   “不要你，你还得留下办事。”

   “这……”

   “你不是请来了八位朋友么？”

   “是的。”

   “老夫要奚老、范强、彭勇、郎壮四个人。”

   “这……”

   “少废话！叫他们出来。”

   其他的人皆在内堂，奚、范、彭、郎四人不等招呼，鱼贯出厅。奚老身材粗壮，气概不凡，大声问：“前辈有何指教？”

   风扫残云冷哼了一声，阴森森地说：“带上你们的兵刃和暗器，准备跟老夫走。”

   “但不知有何要事？”

   “住口！你们只要听命行事，不许多问。”

   “不先交代明白……”

   “你不愿意？”

   “这……”

   天凶星怪眼一翻，拐杖一伸，点向奚老的小腹。

   奚老本能的向侧闪，并伸手拨架。

   岂知拐杖奇快绝伦，倏吞倏吐，“噗”一声响，点在奚老的嘴上。

   “哎……”奚老狂叫，连退四五步，背部被壁所挡，方能支持不倒。口中鲜血外沁，四颗门牙全断了。

