    六六 

   右粯在两人说话间，探手取出一段尺长的竹管。管头有一枚带有长倒刺的铁矢，连着一圈柞蚕粗钓丝。

   “啪”一声暴响，矢尖破空而飞，射入四丈外的草中枯木内，劲道之强十分惊人，可知管中的机簧是如何强韧了，弹力委实可惊。

   他心中大定，轻轻试拉，枯木屹然不动。获得滑动的浮力，他心头一块大石落地。拔出青锋录，他割断左右的芦荻，人虽沉入淤泥中，但他一无所惧。

   准备停当，他双脚夹住垫在身下的一丛芦荻，双手徐徐拉动丝索，慢慢浮出水面，向对岸浮去。

   等天残叟替神手天君灌下数种解毒药，右粯已平安到达对岸，身下的芦荻，将经路附近的水蝮蛇赶回洞穴，他冒险成功了。

   解药不对症，反而早促其死，只片刻间，神手天君便断了气。天残叟大恨，一蹦而起，发觉右粯正站在对岸，从容不迫地卷起飞矢的丝线，不由咬牙切齿道：“小狗！老夫必定杀你。”

   他呵呵笑，说：“彼此彼此。目下你我谁也未占上风，还不知鹿死谁手呢。”

   “老夫到前面等你送死。”

   “但愿你真能到得了，哈哈！只怕你见机溜走，从此隐姓埋名销声匿迹。”

   天残叟气冲牛斗，厉叫道：“小畜生！老夫如不将你碎尸万段，誓不为人。”

   “你本来就不是人。”

   “老夫要将你放入囚笼……”

   “你放一百个心，你不可能到达放囚笼之地了。”

   “咱们走着瞧。”天残叟恨声说，不再理会神手天君的尸体，恨恨地离去。离去前，发出一声厉啸。

   右粯用的是激将法，希望老魔上当奔向赴囚笼之路。

   他猜想囚笼必定在三条通路中的一条附近，而他仅摸清了一条到达核心的路，并将沿途的机关概略地加以改变。

   如果天残叟前往囚笼，他不是正好利用对方来领路么？先前看天残叟三老魔所走的路，正是他已经摸清的通道，这条通道既然没有囚笼，必定在另一条上，只消先到核心等候，料想必定有人前往，届时便可跟踪了。

   但他心中大急，怕天残叟走刚才那条通道。万一天残叟被机关陷死，他岂不绝了望？

   他不假思索地向北移动，要回到通道抢在天残叟前面示警，以免天残叟送命。

   通路就在北面不足一里，但他步履维艰，吃尽苦头，渡过重重险阻，好几次几乎陷入泥淖不克自拔。好不容易回到通道，天残叟已比他快了一步，在他前面六七丈正用软木树枝探道而行。

   脚踏上通道，他大叫道：“向左移，你们设下的暗记靠不住。看到你右首的芦叶结么？一结左行，二结右走，环结向前，不然你将埋骨沼泽。”

   右前方，响起了擦草声。

   天残叟一声怒吼，回身飞掠扑来。

   他大惊，急叫：“不要！不……危险……站住！”

   轰然三声大震，泥水飞溅，硝烟上冲，泥浆飞起三丈高，声震耳膜。

   天残叟像玩具般被抛出两丈外，下体血肉模糊，双脚自膝以下不见了，掉在泥水中狂叫：“快来……救……我！”

   右粯在泥水倾盆中直摇头，苦笑道：“你这被仇恨逼疯的人，为何不听劝告？”

   他在这附近安装了九个火药包，用油绸防水，火药中加装了一只特制的掼炮。人重踏中上面的压板，压板下沉，压迫掼炮爆炸，引爆了火药包。由于药包排列以三个为一组，因此另两个亦被波及同时爆炸。

   “我的腿……”天残叟厉叫，躺在泥水中动弹不得，似乎全身的骨头皆已崩散。

   天残又加上地缺，老魔完了。

   他小心地走近，惨然道：“在下抱歉。”

   “救我……”

   “我不能救你，你流血太多，救不了。”

   “我……我不要将……将三十载情仇带……带入九泉……”

   “但在下……”

   “你怎能见……见死不……不救……”

   “但你要杀我，我不能对你仁慈，这对我以及家师是不公平的。”

   “救……救我……”

   他长叹一声，说：“你如果肯将家师的下落说出，在下愿为你尽人事，但愿能保住你一口元气。”

   “我……我说……”

   蓦地，不远处一声怒啸，有人叫：“小辈，你也要埋骨此地。”

   一具竹筏急滑而来，速度甚快，筏以四根大竹制成，削去外皮用桐油涂晒，两头翘，长丈六宽三尺，不但可以在水面滑行，更可在泥上撑动。撑笺的两个人是鬼斧神工和烟波钓叟。

   由于火药爆炸，右粯耳中轰鸣，仍未恢复正常，至竹筏撑近，从芦荻丛的空隙中穿出，他未能及早发觉，听到叫声，已接近至四丈左右了。

   他吃了一惊，扭头狂奔。

   鬼斧神工跃下竹筏，穷追不舍。

   烟波钓叟将筏撑上地面，奔向天残叟。

   右粯慌不择路逃命，糟透了，前面有他改设的机关，他必须绕过去，不绕倒好，这一绕便被鬼斧神工取直线方向追上了。

   “小辈投降！”鬼斧神工怪叫，一掌推出，用上了内家掌力，致命一击。

   右粯向侧急闪，没闪开，掌力外缘掠过，如山暗劲一涌而至。

   “嘭！”他被暗劲震出八尺外，摔倒在泥浆中，只感到眼暴金星，右半身奇痛彻骨。

   鬼斧神工一跃而上，俯身伸手便抓。

   他倒地后便闭上眼，寂然不动形如死人，暗中蓄劲以待，伤得不重，他仍有反击之力。爪将及体，他突然向侧一滚，脚凶猛地扫绞。

   鬼斧神工太过自信，以为一掌已将他击昏，大喜欲狂，毫无戒心地跃上伸手抓人，做梦也没料到他仍能反击，着了道儿。

   “哎……”鬼斧神工怪叫，脚被扫中，惊叫着跌出丈外，阴沟里翻船。

   右粯一跃而起，心中一阵迟疑，不知是否该扑上，与老魔硬拼。

   这刹那间的迟疑，无意中救了自己的命。

   鬼斧神工算定他要扑上，因此左手疾扬，暗器破空而飞，共是八枚菩提子般的怪弹子，封住了他左右与前面三方。

   右粯恰好迟疑，不左闪右避，也不进不退，无意中逃掉大劫，不等老魔再发暗器，他立即飞退而逃。

   鬼斧神工也一跃而起，穷追不舍。

   右粯知道无法与功力深厚的老魔们硬拼，往茂密的芦荻丛中一窜，暂避风头。

   鬼斧神工跃起慢了些，追出六七丈，已听不见水声，失去右粯的踪迹，立即发出短啸，知会烟波钓叟。

   不久烟波钓叟匆匆赶到，急问：“怎样了，黎兄。”

   鬼斧神工哼了一声道：“这小子棘手，竟能承受我一掌仍然逃掉了，就藏在这附近，咱们分左右搜他出来。”

   “那……必须把竹筏弄来，这一带水很深。”

   “对，用竹筏搜，哦！郝兄怎样了？”

   烟波钓叟惨然道：“完了，死得好惨，连遗言也未留下。”

   鬼斧神工咬牙切齿地说：“这该死的小狗，咱们必须替郝兄报仇。”

   “是的，我去拖竹筏。”

   “哦！只有郝兄一个人，丁兄和冷兄呢？”

   烟波钓叟颇为乐观地说：“也许追散了，这小狗机警绝伦，把咱们愚弄得四分五散，不易对付。”

   鬼斧神工深以为然，说：“对，他的艺业也出类拔萃。好在他已匿不走，咱们发信号要所有的人围住这一带，好好将他搜出来。此人不死，后患无穷。”

   三声长啸破空而起，要求声援的信号发出了。

   附近水甚深，右粯正潜身水中，徐徐向东南角移动，因此并无水声发出。

   他逃得相当狼狈，右肩背仍然隐隐作痛，幸而未被击实，鬼斧神工那一掌霸道极了，全力一击威力惊人，下次照面他必须特别小心。

   远出百十步，前面突传来点水声。他吃了一惊，向三丈外的水中疏落芦荻泅去。

   啸声震耳，竹筏出现。

