     7 

   波朗亚拿猫叹了口气：“那一块属于绿幽灵的水晶，极其罕见，它真正的价值，甚至远远超乎它在市场上银码的指标，可是，到了今天，它的灵气已给这座仪器消磨殆尽，就算有人拾到了它，也只不过是一块没有光泽，更没有灵气可言的平凡石头。” 

   他一面说，一面在生命之坛的左下角，打开一道暗门。 

   暗门内，有一块石头。 

   正如波朗亚拿猫所形容，它再也没有任何光泽，也更没有灵气可言。 

   它是一块平凡的石头。 

   但在它还没有被送到这里之前，它曾经是井上宽吹的私人珍藏，无论有人出得起怎样昂贵的价钱，也绝对不肯割爱。 

   波朗亚拿猫又道：“我们不清楚创造生命之坛的人，究竟有什么目标、理想，但形势演变至今，我们认为这座仪器已充满邪恶。 

   “邪恶的，未必便是仪器的本身，但既然操纵者心术不正，力求达到私欲而妄顾无辜者生命的安全，对我们来说，是绝对无法忍受的。 

   “其实，这一代的搜集者，并没有做过极度邪恶的行为，只是，这一次他把六个人的灵魂、生命操控于生命之坛，那已是仪器所能承受负荷的极限。 

   “照我们推算，这一代的搜集者，他活到这一段时期，精神上已出现了问题，他在精神上出了岔子，究竟是否和生命之坛有关，恐怕已成为亦不可解之谜。 

   “苏拉本是他指定委任的天神使者，但在这一次六人昏迷事件上，主动策划的并不是搜集者，而是红鹤上校苏拉。 

   “苏拉怎样反客为主，也同样已成为哑谜，也正因为此人的介入，生命之坛变得更是邪恶。 

   “我们获悉此事，决定首先联络司徒九先生。 

   “司徒九先生见识广博，虽然我的出现，还是不免令他疑惑重重，但我们是请求事理的一族，经过耐性的分析，司徒九先生终于明白到我们的心意。 

   “但要深入生命之坛重要腹地，必须经过缜密的部署，中国人有云‘知己知彼，百战百胜。’所以，我们请求司徒九先生协助，要他在伊奇多尽量拖延时间。 

   “在另一方面，我们暗中观察搜集者的情况。 

   “在三天之前，我们得到的结论，就是搜集者的生命已走到了尽头，他是应该在三天之前死掉的。 

   “但生命之坛不愧是顶尖科技的杰作，它具有多项特异的功能，竟然可以把搜集者的活动能力，神奇地延续三天之久。 

   “更神奇的，是他虽然可以说话，可以思考，也可以如常地自由活动，但他的心跳却已停止，脉搏也不再跳动。 

   “是什么能量支持他的躯壳继续活动？这又是另一个哑谜。基本弄不好，它很有可能发生惊天动地的核子式爆炸。 

   “数百年来，我们一直在等待，等待的是一个日子，一个生命之坛气数将尽的日子。 

   “这日子，今天终于降临。 

   “根据我们的认识和推算，生命之坛这次把六个人的生命同时操控，对它来说是极沉重的负荷。 

   “再者，搜集者的油尽灯枯，对生命之坛又是另一种打击，更尤其是搜集者动用了另一个延续生命的功能，虽然为期只是短短三天，但也更添增了生命之坛的额外负荷。 

   “所以，我们决定，就在今天动手，把生命之坛彻底毁灭。当然，在毁灭之前，必须先把被困在仪器内的六条性命救出。 

   “亲自动手救人的，是司徒九先生。由于这是他个人的坚持，我们只好同意了。但他还是无可避免地，要付出七孔流血的代价。 

   “他完成救人程序的时候，我一直在旁监察，唯恐会出错乱，但最后，一切顺利，不久，红鹤上校苏拉也进入生命之坛，此人恶贯满盈，我已把他杀了，而且更和生命之坛一起毁灭。 

   “你们在外面看到的彩色烟雾，根本就是苏拉的尸体，我是利用生命之坛的其中一个功能，把苏拉毁灭的，他不但死无全尸，而且连灵魂带着躯壳，都一起化作彩色烟雾，消失在空气之中。” 

   波朗亚拿猫一口气把生命之坛的奥秘和盘托出，我和小高听了，都感到怪异莫名，不可思议到了极点。 

   小高忽然问：“这座仪器，在几百年前已存在？” 

   波朗亚拿猫道：“历代祖先口口相传，除非有不可估计的错误因素，否则，应该错不了。” 

   小高道：“几百年前，连最具雏型的电脑还远远未曾面世，又有什么人能够在欧洲工业大革命之前，创造出这样的一座仪器来？” 

   他的看法，极其合理。 

   但波朗亚拿猫和我却同时说话：“也许是外星人吧！” 

   小高听了，点了点头。 

   但不旋踵间，他又大声抗议：“不！这是最不负责任的解释，我不接受！绝不接受！” 

   我从英伦飞到秘鲁，本来是为了猫神事件，但到了首都利玛，却意外地遇上小高，最后更导致我改变主意，不顾温守邦和雅丽达那边，来到了生命之坛，和司徒九、小高联成一线。 

   当时，我怎样也料想不到，在这两个完全迥异的事件之间，居然互相大有关连。 

   本来，我一直以为，只有跟随着温守邦和雅丽达，才会有机会看见猫神，以至是波朗亚拿猫。 

   岂料误打误撞，居然会在生命之坛，与波朗亚拿猫相会。 

   搜集者已死。 

   红鹤上校苏拉更已化骨扬灰，从此在人间蒸发。 

   那是真真正正不折不扣的人间蒸发，并不是一般流行性的形容词。 

   九叔忽然给我一具手提电话。 

   他从前和我一样，极度讨厌这种传讯工具，想不到在秘鲁原始森林地带，他却有备而来。 

   他告诉我：“这是用强力微型电池作为能源的，是欧洲西门兄弟公司的最新产品，就算在沙漠上行走两个月，也不愁缺电而无法与外界通讯。” 

   虽然科技一日千里，昔日的难题，时至今日，都已纷纷解决。 

   但纷纷解决，并不等于全部解决，相反地，科技越进步，人类面对的难题非但没有减少，反而是越来越多，别的不说，就以环保问题来说，便是二十一世纪人类面对最大的困扰。 

   但无论如何，在这时候拥有一部性能优越的流动电话，对我是十分重要的。 

   我立刻拨了一个电话回到云雾居。 

   老卫不在。 

   我再拨电话，这次拨的是老卫手提电话号码。 

   果然很快就接听了。 

   “老卫，我在亚玛逊河附近。” 

   “要吃鳄鱼肉，泰国也有大量供应！” 

   “在泰国游客吃鳄鱼，但在这里却是鳄鱼吃游客！” 

   “你的下半截身子，是否已给鳄鱼的血盆大嘴咬着不放？” 

   两三句对话，已不难感觉得到，老卫远比平时风骚百倍，全然不像是一座古老石山。 

   我已松一口气。 

   他若在地球的另一边情绪紧张地大吵大嚷，情况就很不妙了。 

   我笑了笑：“方小姐的情况怎样？” 

   老卫却忽然叹了口气，道：“不妙之至。” 

   我心中一沉：“她不是已经清醒过来吗？” 

   在这短短一瞬间，我甚至紧张得连掌心也在隐隐冒汗。 

   我紧张是大有理由的。 

   生命之坛已被彻底摧毁，当我们离开那地方之后，那座地下密室甚至发生了极其惊人的大爆炸。 

   波朗亚拿猫对我说：“它的终结功能，也就是它排列在最末端的功能，此后，再也不会有生命之坛的存在。” 

   生命之坛已完全毁灭，但要是方梦维还是未能清醒过来的话…… 

   想到这里，连喉咙也干燥得像是火烧。 

   就只等老卫的下一句话。 

   过了片刻，才听见老卫又再叹一口气，然后才慢条斯理地说：“七八十个记者在门外等候，都抢着要访问她，听听她诉说昏迷前后的种种遭遇……” 

   老卫！可恶的老卫！他是故意的！ 

   他故意卖弄关子，想把我吓的魂不附体！ 

   他成功了！ 

   虽然只是短短一瞬间，但他已成功地把我吓的掌心冒汗，甚至差点眼前一黑…… 

   我闷哼一声，但两地相隔数千里，我又还能把他怎样？ 

   “严狮王那几个江湖老叔父又怎样了？” 

   “我不晓得。” 

   “怎会不晓得？你在云雾居，他们没有把大门拆掉吗？” 

   “就算把大门拆掉，我也不会知道。” 

   “你……弃守大本营吗？” 

   “与其天天给这些老叔父轮流疲劳轰炸，何不自掏腰包，租一间酒店房子让自己松弛一下！” 

   “这是擅离职守！” 

   “早就打算辞职，你是不是批准了？” 

   “少担心，后来总算查清楚，严铁天等老江湖何以找你找得天翻地覆……但现在一切都已不再成为问题，他们的至亲，都在方小姐清醒过来的同时，先后相继苏醒，成为传媒争相报导的连环奇迹。” 

   奇迹！ 

   奇迹就是奇迹！有人等待一辈子也等不到半个奇迹的出现，但有时候奇迹这种比流星雨还更罕见的现象，竟是说来便来，甚至有加连珠炮发，令人难以置信。 

   我心中百感交集。 

   在这些奇迹的背后，又有多少不为世人知晓的故事？ 

   我又问：“婉婉怎样了？” 

   老卫答：“早已回到毕架山寓所去，这桩事，果然是崔六少干的。” 

   我冷冷一笑：“这笔帐，我会记住了。” 

   挂断电话后，司徒九把一个“扁壶芦”抛了过来，笑道：“休将烦恼当作心上人，喝点酒，大笑三声，咱们再走下一站。” 

   我望了波朗亚拿猫一眼。 

   我们的下一站，大概是猫神的领域吧？ 

   如此一来，我是很有机会再遇上温守邦和雅丽达的。 

   其实，我也很想见见这两人，但在利玛，我突然改变主意丢下他俩不顾而去，虽有自己的一套理由，毕竟仍然是有负于人。 

   有负于人便是债。 

   欠钱债还钱，欠人情债还人情，天公地道。 

   再于心不安，始终必须面对。 

   我喝了一口酒，但觉人参气味浓郁而醒脑，再伸展四肢，倍感精神振奋。 

   米雪儿对小高兴趣极浓，但小高感到有兴趣的却并不是她，而是一张脸左人右猫的波朗亚拿猫。 

   波朗亚拿猫已穿上一袭衣服，那是他在搜集者石床后面找到的。 

   虽然穿上了人类的衣服，但他这张半人半猫的怪脸，仍然十分吓人。 

   要是他这副模样出现在人类社会中，会掀起什么样的动荡场面，当真难以想像。 

   但他很知机。 

   他对司徒九说道：“前往谒见猫神的地图，资料虽然不大详细，但凭你的本领，三天后一定可以抵达，我目前的模样，不适宜在人类社会中公然亮相，我会昼伏夜出，穿过热带森林区，前往目的地跟你们会合。” 

   小高依依不舍，嚷道：“戴一副面具，又有谁知道你的底细？” 

   司徒九笑道：“要是在光天化日之下，熙来攘往的街道上如此这般走来走去，就算平民百姓不理会，警察也得揭开面具瞧瞧，以防那是什么通缉犯，逃犯或是严重的精神病患者从疯人院溜了出来。” 

   小高咕哝着：“偏就是有这许多道理。” 

   波朗亚拿猫忽然发出一声尖啸，随即身形晃动，“飒”的一声消失在茂密丛林中。 

   其身手之敏捷，就算用“一枝箭”来形容，也绝不为过。 

   小高瞧得目瞪口呆，嘴里却在喃喃自语：“这一声尖啸，究竟像老虎多些？还是像猫多些？” 

   我们几经艰险，才能自亚玛逊河抵达生命之坛的所在地。 

   同样地，我们要回到原来的地方，也是艰险重重的，不见得会稍为轻易一点点。 

   肯基亚渐渐吐露真情；“苏拉残暴不仁，大伙儿早已心中有数，但无论如何也想不到，在遇上险境之际，他的手段更加毒辣，我们十几个人出发，但沿途给他杀的杀，赶的赶，到最后就只剩下我和米雪儿……” 

   我冷冷一笑：“想不到你对红鹤上校，竟然一片忠心，实在难得。” 

   肯基亚却摇头不迭：“你看错了，他并不值得任何人对他忠心，我只是要好好的照顾妹妹。” 

   “妹妹？谁是你的妹妹？”小高讶异地在叫，一双眼睛却已盯在米雪儿的俏脸 

   除了米雪儿，同行者还有谁是女性？ 

   米雪儿甜甜地一笑，居然道：“他是我的好哥哥！” 

   肯基亚是个无赖之徒，说真实一点，他只不过是红鹤上校苏拉身边的一只狗。 

   但在亲妹妹的眼中，他自然是个好哥哥。 

   重回伊奇多，就算不是仿如隔世，那种感觉也是说不出的唏嘘，说不出的复杂。 

   小高早已腹似雷鸣。 

   他道：“这是著名的经典戏剧——雷剧金鼓战笳声。” 

   米雪儿再聪明，也听不懂他用广东话说的“雷剧金鼓战笳声”是什么意思。 

   但她冰雪聪明，总算知道小高肚饿了。 

   她立刻推荐一间道地的秘鲁餐馆：“这里的秘鲁式牛肉串烧，十分著名，保证与别不同。” 

   一试之下，果然颇有南美洲独特色彩。 

   除了秘鲁式牛肉串烧之外，我更欣赏PachaManca，那是用烧过的石头，来烤熟经过调味后的鱼、羊、鸡、猪肉，充份洋溢出原始乡野的风味。 

   在秘鲁，泡制鸡尾酒的手法也别有一套功夫。 

   但我比较欣赏一种由玉蜀黍煮成浓汤发酵后而成的酒，那是著名的ChichADEJOra，它有奇特的味道，喝第一口的时候也许不太习惯，但再喝一两口，便深深爱上了它。 

   总算是一顿多采多姿的晚膳。 

   我欣赏。 

   这一晚，舒舒服服地躺在柔软大床上，心中了无牵挂，除却方维梦。 

   维梦。 

   我的维梦。 

   翌日，九叔一早就在外面敲门。 

   这酒店的房间，不是没有门铃的，但司徒九的作风，向来都喜欢采用最直接也最有效的法子。 

   在他而言，敲门比按动门铃更为直接。 

   因为门铃有可能坏掉，但敲门的声音，永远不会“出错”。 

   他甚至说过某一例子：“某年某月某日，某人在大雨中访友，在门外按动门铃，但电掣漏电，此人当场给电至全身焦黑！” 

   这究竟只是一个故事？还是铁一般的事实？待考。 

   一听外面敲门人的手法，就算在梦中也知道来者就是九叔。 

   除了九叙，又有谁如斯功力深厚，差点没把结实坚厚的木门凿穿个大洞？ 

   “九叔，早！” 

   “不太早了，出发！” 

   他说出发便出发，毫无讨价还价余地。 

   想不到小高已在一旁整装待发，在他身边，还有婀娜多姿的米雪儿。 

   “怎么不见肯基亚？”我失笑起来。 

   小高道：“米雪儿把他赶走了，说这一次的行动，没他的份儿。” 

   我嘿嘿一笑：“怎么不连你也一并赶走？” 

   小高道：“我是男主角，怎能赶走？” 

   好一个男主角。 

   我向九叔申请：“可否给我五分钟时间梳洗梳洗？” 

   司徒九道：“三分钟后，直升机就在这酒店的天台上起飞，你自己计算一下时间吧！” 

   三分钟后，我们已置身在一架直升机机舱之内。 

   司徒九办事能力之强，可见一斑。 

   一切部署，都已在他老人家计算之中，他一定错不了，跟着他的人也同样错不得。 

   在秘鲁，能够轻易弄来一架直升机，可不简单。 

   这里不是美国。 

   但对司徒九来说，却是毫不困难，而且直升机几乎是在破晓时分出发的。 

   直升机是飞向普诺的。 

   普诺位于安地斯山林地带，在广阔无垠的哥亚高原上，中间有一座提提喀喀湖，奥波利维亚遥遥相对。 

   安地斯山脉气势不凡，在这延绵不绝起伏山峦中，其间隐藏着些什么秘密？ 

   直升机终于在一座山峰谷底停了下来。 

   司徒九道：“这是无情谷，曾经流传着一个凄艳动人的爱情故事。” 

   我道：“多情无情，往往只隔一线。” 

   司徒九道：“猫神正在等着我们，走吧！” 

   波朗亚拿猫曾给他一张地图，但他也没有把地图打开，显然早已把地图上的形势记于心内。 

   司徒九道：“这是海拔三千公尺的高山地区，要是支持不住，小心得到高山病。” 

   我们点点头，示意明白。 

   在九叔带领下，我们进入山区。 

   这里属于高原气候，白天比较温暖，但和秘鲁境内其他地方相比，还是清凉甚多。 

   山区道路，迂回曲折，甚至有不少路程，走的根本不是一条路，而是要凭自己的判断力，来决定怎样走向前方，才能继续推进。 

   司徒九老肖益壮，他固然是步履如飞，一马当先。 

   紧随其后的，是小高和米雪儿，但若论步履之轻快，小高恐怕是望尘莫及。 

   我走得最慢。 

   我走得慢，与体力、状态无关，只是感到毋须操之过急。 

   我走得再快，也不该抢在司徒九前头，走得再慢，也不致于让前面三人，在我视线之内消失。 

   高原景物，虽不见得五光十色，繁华灿烂，但胜在纯浑天成，另有一番风貌。 

   乐得悠悠闲闲，举目四处浏览。 

   行行又重行，我们穿越过几座大大小小的山峰。 

   摹地，小高和米雪儿双双振臂欢呼，我向前面高处一望，原来波朗亚拿猫在向我们挥手。 

   虽然相隔超过一百公尺，但我仍然察觉到他的脸庞，又产生了不可思议的变化。 

   我继续向前，距离越近，越是足以证明我第一眼的感觉，并没出错。 

   原本是左人右猫的一张脸孔，现在变成了左边人脸的比例扩大，右边猫脸的比例缩小。 

   由这一点，又再证实我在数天前的判断，非常正确。 

   他是由猫转变成人，而且一天一大变，看来，他很快就会拥有一张百分之百的人脸。 

   仔细一看，要是他余下来三分之一的猫脸，也变成人脸的话，这张脸不但不吓人，甚至可以说是非常非常的俊俏。 

   原来是由司徒九率领的队伍，立刻转变，以波朗亚拿猫为首，继续向前推进。 

   又是一小时过去了。 

   转转折折之下，波朗亚拿猫把我们引领到一座异常隐蔽的山谷。 

   再在山谷走了十几分钟，又发现了一个几乎看不见的山洞洞口。 

   这个洞口，异常隐蔽，要不是波朗亚拿猫带引，恐怕就算花三几个月功夫，也不一定可以找得出来。 

   洞口并不阔大，仅能容一人穿过，但只要穿过洞口，里面却豁然开朗，而且上面又有另一洞口，阳光可以照射进来。 

   好奇怪的山洞。 

   但再奇怪的山洞，若跟波朗亚拿猫的脸孔相比，也就不值得大惊小怪了。 

   山洞深处，传来了“喵喵”之声。 

   那是猫！ 

   物以类聚，这若是波朗亚拿猫的巢穴，那么，在巢穴里有猫的存在，那是十分正常的。 

   但问题是：那些猫，是一般的猫？还是其他的波朗亚拿猫？ 

   要是有大量类似眼前这位左人右猫脸孔的“猫人”出现，那可蔚为奇观之至。 

   可是，到了山洞的尽头，我们看不见任何类型的猫，只有一个老人，有如老僧般在一块草席上盘膝而坐。 

   这老人一头银发，也一脸长长的银髯，一袭衣衫既单薄又破烂，赤着双脚，似乎物资相当缺乏。 

   但每个人对物资要求的程度不同。 

   老人若不贪婪，也许能够有一件破破烂烂的衣服，已很满足。 

   波朗亚拿猫走到老人面前，便立刻跪拜下去。 

   老人的眼睛，原本一直紧闭着，但当波朗亚拿猫俯伏下去之际，便缓缓地张开眼睛。 

   这老人在还没有张开眼睛之前，看来就和一般迟暮的古稀长者，没有什么分别。 

   但当他一张开眼睛！却仿似打开了一个保险箱，而在箱子里的，全是令人为之目眩，璀灿之极的宝石。 

   不错，是宝石！ 

   猫眼石！ 

   当然，老人的眼睛，并不是两颗璀灿夺目的石头，而是一对“猫眼”！ 

   一望而知，这双眼并不属于常人。 

   他是猫神！ 

   年逾古稀的猫神！ 

   猫神老了，而且垂死。 

   但他引用的一句话说，却未免有点滑稽。他说：“猫生自古谁无死。” 

   这也是他的开场白。 

   但也由此可见，他是个猫，并不是个人。 

   他原来的样子，也许完全不是眼前的形状。 

   猫神抚摸着波朗亚拿猫的右边脸孔，叹道：“你这张猫脸，如今只剩下不到三分之一，而且在数天之内，将会完全消失，由猫转化成人的过程，终于完成。” 

   由一只猫，转化作一个人。 

   这是一种怎样的蜕变？ 

   猫神不舍得放开手，他对波朗亚拿猫的转变，显然是心情矛盾的。 

   司徒九在我们这群人之中，首先开口，他道：“我们这一次能够在热带丛林区转危为安，都是两位大力帮忙，老朽在此深表谢意。” 

   猫神干笑一声，道：“我们并非全然为了阁下而出手，事实上，在猫神一族，与搜集者一族之间的斗争，早已存在，而且为时达数百年之久！” 

   我忍不住道：“在数百年前，人类科技尚在萌芽阶段，那座生命之坛的仪器，究竟从何而来？” 

   猫神道：“当然是我家主人。” 

   “你主人是谁？” 

   “我家主人，其实也就是搜集者的主人，在猫神与搜集者之间，原本有极深厚的情谊，但当我家主人把我们带到这个充满罪恶的世界之后，双方的情谊，渐渐转化，变作无穷无尽的仇恨。” 

   我道：“对于罪恶，我有点很不中听的见解。” 

   猫神道：“我垂死，无论你说的说话有多难听，也不在乎。” 

   我心中暗道：“就算你很介意很在乎，我也会实话实说。” 

   我道：“在美国，有一位事业和爱情都很得意的商人，为了一只摆放在水晶盒内的猫虱，从三十五楼跳往大街，当场惨死。” 

   猫神叹了口气，道：“不错，这是我们的罪过，但请相信，这井非我们原来的本意。” 

   我冷冷一笑：“根据你们的一位使者吉蒂的讲述，你们的行事作风，很有点顺我者昌，逆我者亡的味道。” 

   猫神道：“那位吉蒂小姐，她自称是个女巫，但在我们看来，她只是一个平凡的使者，我们选中她作为中间人，恐怕是一桩错事。” 

   波朗亚拿猫忽然插口：“在两天之前，吉蒂在一个嬉皮士的集会上，吞服过量药物，送院后己告返魂无术，与世长辞。” 

   猫神又再叹一口气：“这就是佛家常说的因果报应，如今看来，果然！果然！” 

   我眉头一皱，道：“你是说，吉蒂的种种所为，并非出自你们的原意？” 

   猫神道：“清者自清，毋庸再三解释了。” 

   但我锲而不舍，还是再度追问：“罗拔、温守邦与雅丽达，他们本来都是不折不扣的人类，为什么要把他们变成猫？” 

   猫神摇摇头：“根本没这回事，在我们这一族，永远只会由猫变成人，决不会把一个人变成猫。” 

   我陡地呆住。 

   过了半晌，我才吸一口气，道：“如此说来，吉蒂一直都在蒙骗罗拔，也在蒙骗温守邦、雅丽达。” 

   猫神道。“吉蒂一直都有服食违禁药物的恶习，这种不良嗜好，足以把她导致疯狂。” 

   我道：“她把温守邦和雅丽达赶到秘鲁，但她却在美国……那么，温守邦和雅丽达两人怎样了？” 

   猫神道：“我们并不只有吉蒂这位使者，正如搜集者，他的天神使者，几乎遍布世界上每一个角落，否则，在香港有六人先后昏迷，又是什么人向搜集者提供有关方面的资料？” 

   我点点头，道：“搜集者再神通广大，也不可能任意为之，要谁昏迷过去，谁便一直晕迷不醒，直至获得生命之坛把灵魂、生命释放为止！” 

   猫神道：“你终于明自了。” 

   他又接道：“温先生、雅丽达到了秘鲁的第二天，我们已派人安排他们来到这里。” 

   我道：“人呢？” 

   猫神道：“在另一个山洞，正在进行营养学的研究。” 

   雅丽达是研究营养学的科学家，她在研究营养学，那是她的老本行，至于温守邦，作一个譬喻，只不过是“陪太子读书”吧了。 

   可是，她怎会在这高山地区的一个山洞内，研究起营养学来？ 

   我心念一动，忽然问：“是不是和维他命MQ有关？” 

   猫神目中厉芒疾闪：“你也知道什么是维他命MQ吗？” 

   我道：“雅丽达博士曾发表过一为有关维他命MQ的论文，她认定这种特殊的维他命，对猫科动物有极其重要的作用，几乎足以起死回生！” 

   猫神似是一呆，良久却又苦笑：“生死有命，当死亡真正要降临的时候，又有什么维他命可以力挽狂澜？” 

   我无从反驳。 

   猫神接着又道：“但无论如何，维他命MQ的发现，对猫神一族，都是十分重要的，所以，我们诚意邀请雅丽达博士到此，绝不会有威吓成份在内。” 

   我不以为然：“照雅丽达博士的情况看来，她首先接收到波朗亚拿猫虱，然后又是有关于阁下，以至是波朗亚拿猫的录音带，如此种种部署，并不见得十分客气。” 

   猫神道：“这是猫神一族使者良莠不齐之故，其实，放在水晶盒内的虱子，就是我们的请柬，在数百年前，几乎凡是熟悉我们一族的人，都很明白。” 

   “原来如此，”司徒九“唔”的一声：“但到了这一代，却弄得满城风雨，误会重生。” 

   猫神道：“猫神一族，有太多艰苦的岁月，但最少，我们从没蓄意害人，所作所为，全都只求自保吧了。” 

   我道：“若在生命之坛事件上，你们更是为人类社会立下大功。” 

   猫神道：“这都是历代搜集者自作孽的报应……” 

   说罢，又再回到草席之上，盘膝而坐。 

   波朗亚拿猫陡地大恸，号哭颤抖。 

   司徒九面色凝重，伸手在猫神异孔上一探气息，良久才道：“猫神已逝。” 

   语音甫落，猫神忽然张开嘴，一口便咬在司徒九的手背上。 

   这一咬，凶狠之至，更大大出人意表。 

   但司徒九居然不闪不避，任由猫神一口咬下。 

   猫神一咬得逞，面露得意的笑容。 

   他告诉我们：“切切要记住，猫是咬人的……” 

   谙毕，笑容僵硬，身体也僵硬，有如石像般仆跌在地上。 

   司徒九一脸凄然，又再重复先前那三个字。 

   “猫已逝。” 

   猫神真的死了。 

   猫神一死，山洞里忽然跳出数之不尽的猫。 

   猫叫之声大作，也不晓得这些猫原来隐伏在什么地方。 

   但这些猫，并不是波朗亚拿猫。 

   只是一般的山猫、野猫、家猫…… 

   但种类之多，一时间看也看不清楚。 

   后来，根据波朗亚拿猫的叙述，这些猫，有美国的硬毛猫、加拿大的“无毛”猫、英国的银斑猫、苏格兰的招耳猫、日本的铁尾猫、威尔斯的长毛猫、长毛的波斯猫、缅甸的巧克力色猫、懂得游泳的土耳其梵猫……当然，还有许多不知名的猫，甚至连机械猫也混杂其中。真是猫的世界。可是，猫神死了。下一代的猫神，是否就是正在蜕变中的波朗亚拿猫？这一点，在这个故事来说，已不太重要。 

                  一全文完一 

