     六十三 

   所有的手掌和手指头都是黑的——除了凯拉邦大人、阿赫梅和范·密泰恩的手。

   法官立刻指着这三个人说道：

   “歹徒……就是他们！”

   “我们？……”荷兰人叫了起来，对这种出乎意料的肯定摸不着头脑。

   “对！……就是他们！”法官又说道。“他们是否怕被山羊揭露出来，这无关紧要。可以肯定的是，他们自知有罪，所以不去摸这只动物的背，而它的背上涂了一层炭黑，他们只是把手悬空地抹过去，因此就暴露了自己的罪行！”

   立刻响起一阵赞许的——对法官的机智极为赞许——低语，凯拉邦大人和他的同伴们则沮丧地低下了头。

   “这么说，”亚纳尔大人说道，“是这三个歹徒昨晚竟敢……”

   “哎！昨天晚上，”阿赫梅喊道，“我们在离里萨尔商队客店10公里的地方！”

   “谁能证明这一点？……”法官反驳。“无论如何，只是片刻之间的事情，是你们企图进入这位尊贵的女旅客的房间！”

   “那好，是的，”凯拉邦吼道，为如此愚蠢地落入了这个圈套而大发雷霆，“不错！……是我们进了这条走廊！但只是因为我们弄错了……或者不如说是商队客店的一个仆人弄错！”

   “真的！”亚纳尔大人挖苦地说道。

   “毫无疑问！有人把这个夫人的房间指给我们，说那是我们的房间！……”

   “让别人说说！”

   “完了，要抓起来了，”布吕诺在一边想着，“叔叔，侄子，还有我的主人！”

   事实是不管平时多么坚定，凯拉邦大人也是万分狼狈，尤其是在法官转向范·密泰恩、阿赫梅和他说话的时候：

   “把他们送到监狱里去！”

   “对！……去坐牢！”亚纳尔大人重复了一遍。

   于是所有的旅客，加上商队客店的人全都喊了起来：

   “去坐牢！……去坐牢！”

   总之，看到情势急转直下，斯卡尔邦特不禁要为自己所做的事情喝彩。凯拉邦大人、范·密泰恩、阿赫梅都被关进监狱，这样就使他们中断了旅行，耽误了举行婚礼的时间，而尤其是能够马上使阿马西娅和她的未婚夫分开，从而使他更方便地采取行动，重新实现败在马耳他船长手里的企图。

   阿赫梅想到这件事情的后果，想到要与阿马西娅分开，不禁怨恨起他的叔叔来。难道不是由于凯拉邦大人的新的固执，才使他们陷入如此尴尬的处境吗？他不是阻止他们，一再禁止他们抚摸这只山羊，以此来和这个天真的法官捣乱，却不知道法官比他们更精明吗？他们如此轻率地落入了这个圈套，有可能至少要坐几天牢，这都是谁的错？

   凯拉邦大人也在暗暗地怒火中烧，因为他考虑到要想按时到达斯居塔里的话，完成这次旅行的时间就所剩无几了。又是一次无益而荒唐的固执，可能会连累他侄子的整个命运！

   至于范·密泰恩，他看看右面，看看左面，身体不住地在两条腿上晃来晃去、局促不安，几乎不敢抬起眼睛来看布吕诺，似乎又听到了布吕诺一再对他说的那句不祥的话：

   “我不是早就提醒您了，先生，您早晚会倒霉的！”

   他把这句简单的责备送给了他的朋友，罪有应得的凯拉邦：

   “是啊，您为什么要阻止我们把手放在这只不伤人的动物的背上呢？”

   凯拉邦大人生平第一次无言以对。

   这时“去坐牢”的喊声叫得更响亮了，不用说，斯卡尔邦特喊得比别人更响。

   “对，去坐牢，这些歹徒！”喜欢报复的亚纳尔反来复去地说，“必要时完全准备协助当局维护治安。把他们送到监狱里去！……去坐牢，三个人都去！……”

   “对！……三个人都去……除非其中有一个人认罪！”尊贵的萨拉布尔答道，她不想让两个无辜的人为一个罪犯付出代价。

   “这完全公正！”法官接着说。“那么，你们当中是谁企图进入那个房间？”

   三个被告的头脑里犹豫了一阵，不过时间不长。

   凯拉邦大人请求法官让他和两个同伴谈一下。得到允许以后，他把阿赫梅和范·密泰恩拉到一边，以不容置辩的口气说道：

   “朋友们，实际上只有一件事情要做了，我们当中必须为这件没什么要紧的蠢事承担责任！”

   听到这里，荷兰人像有什么预感似地竖起了耳朵。

   “而选择是不能含糊的。阿赫梅不久以后必须在斯居塔里，以便举行他的婚礼！”

   “是的，叔叔，是的！”阿赫梅答道。

   “我当然也必须去，因为我要以监护人的身分参加婚礼！”

   “嗯？……”范·密泰恩说。

