    一二一 

   小杏娇笑道：“你追得到我，不用抢，我将这样东西送给你。”

   她一扬手中那个小包，与小桃双双又再飞身。

   杨迅口里说的虽响，并没有追上去，因为他知道自己的轻功还未到那个地步。

   他眼巴巴地瞪着小桃、小杏蝴蝶一样半空中飞舞，瓦面过瓦面，一下子就消失在夜色深处，整张面孔几乎都发了青。

   他霍地回头，瞪着常护花，道：“你给他们的是什么东西？珠宝抑或玉石？”

   常护花道：“绝不是珠宝玉石。”

   杨迅追问道：“到底是什么东西？”

   常护花道：“现在不能够说出来。”

   龙玉波这时候已经走进来，冷笑道：“如果是正当得来的东西，有何不可说。”

   他的武功显然已散尽，常护花三人方才的说话他竟然一句也听不到。

   常护花闭上嘴巴，不与龙玉波分辨。

   龙玉波却不肯放过他，冷笑着又道：“你不能够说我替你说出怎样？”

   常护花并没有任何表示。

   龙玉波说下去：“即使不是珠宝玉石，也定是贵重的赃藏物，你担心一入监牢就给搜出来，所以叫两个同党先行带去。”

   常护花仍然不作声。

   龙玉波恼道：“为什么不回答我。”

   常护花冷冷地瞟了他一眼，终于开口道：“因为我已经知道你原来是一个不肯动脑筋的人，跟你这种人说话，简直浪费唇舌！”

   龙玉波戟指常护花却气得一个字也说不出来。

   常护花目光转落在杨迅脸上道：“如果是我做的案，那如果是赃物，我早已远走高飞。”

   他一声冷笑，又说道：“连我的同党你们都没有办法，如果我要走的话，你们就能够将我留下来了”杨迅整张脸恼得发红道：“不管怎样，走了同党，你这头儿非留下来不可。”

   常护花道：“我根本就没有说过不留下来。”

   他再次举起脚步。

   杨迅忙道：“哪里去！”

   原来他比龙玉波更少动脑筋。

   常护花不禁有些啼笑皆非的感觉。

   一个声音实时从后面响起来，替他回答道：“常兄现在就是去衙门，这件事你难道忘记了。”

   听到这声音，杨迅气焰弱了一半。

   高天禄缓步走向常护花，道：“常兄请！”

   常护花一笑举步。

   高天禄就走在常护花身旁。

   ──常护花真的与那些珠宝的失窃无关？

   ──难道我的判断完全错误？

   杨迅不由对自己怀疑起来。

   ──如果不是常护花，又是什么人偷去那些珠宝？

   ──莫非是妖魔？是鬼怪？

   杨迅心里猛一寒。

   他不由自主张目四顾！

   也就在这个时候，他突然看见前面巷口人影一闪！

   他脱口大喝一声：“谁？”

   喝声方出口，那条人影已凌空飞扑过来。

   人未到，一股浓重的血腥气味已直追咽喉！

   杨迅不由一声怪叫：“鬼！”

   常护花、高天禄方在说话，就听到了杨迅“谁”那一声怪叫，立时都一怔。

   几乎同时，常护花已发觉一条人影从前面巷口扑出来。

   他的耳目本来就够灵敏。

   他的身手又是何等矫捷！

   剑方待出鞘，杨迅那一声“鬼！”就来了。

   那一声是杨迅恐惧之下出口，已不像人的声音，如此深夜听来更觉得恐怖！

   “鬼”这个字本来就已经是恐怖的象征了。

   杨迅那样叫出来，无论什么人，只怕都不免大吃一惊。

   常护花并没有例外。

   等他一定神，“鬼”已经扑到了。血腥味更浓郁，令人欲呕！

   常护花到底反应迅速，他目光触及，顾不得拔剑，一掌推向高天禄。

   高天禄正在常护花身旁发怔！

   这一推，最少将高天禄推开一丈。

   高天禄到底有几下子，整个身子虽然给推得打了一个转，左右脚仍撑得住，总算没有跌倒在地上。

   常护花左手一推，身子几乎就同时一转，一旁转出去。

   “鬼”亦几乎同时从两人之间扑过。

   于是就变为扑向走在两人后面的杨迅！

   第一个见“鬼”的是杨迅，第一个鬼叫的也是杨迅，可是现在这个鬼扑到来，他竟还站在那里，莫非他已经给吓呆了？

   “鬼”立时扑在他的身上，一只手已握住了他的脖子！

   冰冷的手，完全没有血温，却带着恶臭。

   杨迅心胆俱寒，他居然没有给吓晕，整个身子却都瘫软了。

   他瘫软在地上。

   “鬼”并不罢休，相继压下去，那张鬼脸几乎就与杨迅的面庞相贴。

   血腥更刺鼻。

   剎那之间，他已经看清楚了那张鬼脸。

   “杜笑天！”

   他当场惊呼失声！

   那鬼脸虽然难看，仍然可以分辨得出是杜笑天的脸。

   这个“鬼”竟是杜笑天！

   杨迅惊呼未绝，杜笑天的鬼就从他身上飞起来。

   是凌空飞起来，并不是爬下来，站起来。

