    一五 

   他正想回答，崔北海已自说道：“别的病也许一定要找大夫才有办法，心病却是不必的。”

   郭璞点点头，方待说什么，崔北海的话又接上：“医治这种病其实也就只有一个办法。”

   他的目光忽变得迷蒙，轻叹道：“心病还须心药医，要医治心病，也就只有用心药。”

   他再声轻叹，道：“心药却比任何的一种药还要难求。”

   易竹君与郭璞呆呆望着。

   崔北海的话一收，两人不约而同就相顾一眼，这一眼之中，仿佛包含着很多很多只有他们才明白的意思。

   然后他们的目光齐转向崔北海的面上，这一次，却满是怜悯之色。

   他们就像是在望着一个染上了重病的人。

   崔北海看得出来，他笑笑，忽又道：“我的话你们也许听得懂，也许听不懂，无论懂或不懂，我都不在乎。”

   他又再转向郭璞，突然伸出手，放在茶几上，道：“你既然饱读医书，精通脉理，不妨替我诊察一下，看我可是真有病？”

   郭璞瞟了一眼易竹君，道，“我这就看看。”

   他欠身伸手，搭住了崔北海的手腕，面容变得严肃，聚精会神的样子、看来倒像个大夫，也像在认真其事。

   崔北海木无表情，心里在暗笑。

   估量不是名医之后，对于这方面也颇有心得，早在这之前，亦自行检查过两次。

   他深信自己绝对没有病，却仍由得易竹君郭璞两个摆布。

   因为他一心疑惑，想弄清两人在打什么主意，也想试试这郭璞到底是不是一个大夫。

   好象这样的一个英俊潇洒的年青人，莫说是一个大夫，就说他懂得替人看病，也很难令人置信。

   几乎一开始，崔北海便已怀疑易竹君的说话。

   不过人有时实在难以貌相。

   这个郭璞居然真的懂得脉理，而且实在有几下子。

   把过脉，郭璞再看看崔北海的面庞，眼神便变得奇怪起来。

   崔北海一直就在盯着他，实时问道：“如何？我可有病？”

   郭璞道：“脉搏十分正常，完全没有生病的迹象，就只是有些睡眠不足。”

   崔北海一怔，大笑道：“果然有几下子，老实说，我也懂得一点儿歧黄之术，是否有疾自己也心中有数。”

   郭璞苦笑道：“看来你如果有疾，似乎真的是只有一种必须心药方能医治的心疾。”

   崔北海笑声一落，道：“本来就是真的。”

   郭璞道：“这我可就无能为力了。”

   崔北海淡淡地道：“心疾本来就不必找什么大夫，要找到了病源，即使是完全不懂歧黄之术的人，亦不难想出却病的方法，自我疗法。”

   郭璞道：“你找到病源没有。”

   崔北海点头道：“早就找到了。”

   郭璞道：“却病的方法？”

   崔北海：“也有了。”

   郭璞叹了一口气，道：“我来的敢情多余？”

   他忽然笑了起来，笑接道：“不过这却是最好，省得我这个表妹日夜担心。”

   他笑顾易竹君！

   易竹君也笑笑，笑得却很勉强，那表情倒像宁可日夜担心，只怕崔北海不病。

   ——我若是真的病倒，她只怕未必就会日夜担心。

   崔北海心里想，表面却又是一种表情，他又有了笑容，笑对郭璞道：“你来得倒也是时候。”

   郭璞愕然道：“哦？”

   崔北海道：“我正闷得发慌，正想找一个人喝上几杯。”

   郭璞怔在那里。

   易竹君连随又问道：“你用过午膳没有？”

   郭璞道：“还没有。”

   崔北海又问道：“懂不懂喝酒？”

   郭璞道：“几杯倒可以奉陪。”

   崔北海拍膝道：“好极了。”

   他目光一转，方待吩咐易竹君打点，易竹君已自趋前，道：“我去吩咐准备酒菜。”

   这句话说完，她便带笑退下。

   看样子她似乎很高兴郭璞能够留在这里。

   她甚至高兴得忘记了问崔北海应该将酒菜准备在什么地方。

   酒菜准备在偏厅！

   这是崔北海通常宴客地方，易竹君总算还记得崔北海这个习惯。

   她叫人做了六样小菜。

   六样小菜五云拜日般摆开，当中的一样还用一个纱罩覆着。

   崔北海目光闪动，连声说出五样小菜的名字，目光终于落在纱罩上，道：“这里头又是什么。”

   易竹君应声揭开纱罩，道：“这是我亲自下厨做的水晶蜜酿虾球。”

   翻花的虾珠，酿上水晶一样透明的蜜糖，衬着碧绿的配菜，既像是水晶，也像是一颗颗的碧玉。

   色香俱全，易竹君在这上面显然已化了不少心机。

   郭璞瞪着这一碟水晶蜜酿虾球，露出了馋相。

   看样子，对于这样小菜，他似乎并不陌生，却又似已很久没有尝到。

   崔北海却是一面诧异，连听他都没有听过这名字，他更不知道易竹君有这种本领。

   他怔怔地望着易竹君，忽然道：“怎么你还懂得做几样小菜？”

   郭璞替易竹君回答：“她本来就是这方面的能才。”

