    二二 

   杜笑天一笑，转过话题道：“我仆仆风尘，怎么你全无表示？”

   崔北海道：“我本该设宴替你洗尘，只可惜我的心情实在太坏。”

   杜笑天道：“这么说，我现在岂非最好告辞？”

   崔北海也不挽留，面露歉意道：“活得过明天，我必定与你狂醉三日。”

   杜笑天笑道：“到时可要搬出你家藏的陈年美酒。”

   崔北海凄然一笑，道：“还有这样的机会，你以为我还会吝惜那些东西？”

   杜笑天看见崔北海那种表情，哪里还笑得出来，轻叹道：“其实你也不必太担忧。”

   崔北海淡淡道：“我何尝担忧。”

   杜笑天道：“如此最好。”他说一声告辞。

   崔北海只是回以一声不送。

   他真的不送，甚至就站在那里，一动也不动。

   夕阳已然在小楼外，短墙外。

   夜色虽未临，天色已逐渐昏暗，晚风凄冷。

   一阵风吹起了崔北海外罩长衫的下摆，也翻起了他脚旁的片片碎叶。

   叶上有血，浓血，血几乎只是一点，却闪闪生光。

   妖异的血光一闪即逝，叶一翻又落回原处。

   崔北海迎风转过半身，目送杜笑天走出了月洞门。

   他的脚步一移动，血光又闪现。

   这一次的血并不是在叶上，也不是只得一点。

   小小的滩血，这些血到底是什么血？

   血出现在崔北海脚下，是不是就是崔北海他的血？

   如果是，又因何流血？

   血浓浆一样，仿佛透着一种难言的腥臭，血光妖异，周围的气氛也似乎变得妖异。

   崔北海的面容亦仿佛因此变得妖异起来。

   三月十五，黄昏前烟雨迷茫，一到了黄昏，烟雨却就被晚风吹散。

   空月黄昏，晚日葱笼。

   这边太阳还未下沉，那边月亮便已开起。

   十五月圆，月圆如镜，残阳的光彩中，只见淡淡的一个轮廓。

   杜笑天突然发现这一轮淡月。

   “怎么这样早月亮就升起来了？”他猛打了好几个寒噤。

   这一轮淡月竟仿佛裹在森冷的寒冰之中，给人的是寒冷的感觉，妖异的感觉。

   他现在正在聚宝斋之内。

   崔北海早已吩咐下来，所以杜笑天一来，仆人就将他带往书斋，却只是带到书斋之前。

   这也是杜笑天的吩咐。

   那个仆人随即离开，因为崔北海还吩咐，杜笑天一到，任何人都不得再走进书斋。

   他显然不想牵连任何人。

   杜笑天明白崔北海的苦心。

   他却不止一个人到来，还带来了传标，姚坤两个捕快，他们都是他的得力手下，都有一身本领。

   书斋的门紧紧地闭着，里头已燃起灯火，并不见人影。

   杜笑天目光落在门上，方在盘算好不好将门拍开，先跟崔北海打个招呼，顺便看看他现在怎么样，门突然从里面打开来。

   崔北海双手左右抓着门上，并没有出来。

   杜笑天那落在门上的目光自然变了落在崔北海的脸上。

   他立时又打了一个寒噤。

   只不过一日不见，崔北海的脸上竟全无血色，青青白白的，就像天边那一轮淡月，清冷而妖异。

   他似乎在开门之前已知道杜笑天的到来，又似乎现在才知道，他的声音也很冷。

   杜笑天忙道：“发生了什么事情？”

   崔北海一愕，道：“没有什么事情发生，怎么你这样问？”

   杜笑天道：“你难道不知道自己的面色多么难看？”

   崔北海淡笑道：“一夜不眠，复又整整一天不曾好好的休息，面色不免难看一点。”

   杜笑天道：“你在忙什么？”

   崔北海道：“将这十多天所发生的事情完全写下来……”

   杜笑天忙道：“可否给我看一看？”

   崔北海道：“可以是可以，但不是现在。”

   杜笑天追问道：“不是现在又是什么时候才可以？”

   崔北海道：“在我死后。”

   杜笑天怔在那里。

