    二四 

   崔北海点头。

   杜笑天又道：“万花山庄离这里并不太远。”

   崔北海道：“快马六天可到。”

   杜笑天问道：“你不是一开始就找他么？”

   崔北海道：“初七头上我才着崔义飞马将信息送去万花山庄。”

   杜笑天道：“崔义？”

   崔北海道：“对于他，你应该不会陌生。”

   杜笑天道：“我记得这个人。”

   崔北海道：“他一家世代都是侍候我崔家，我绝对相信他这个人，所以我才着他去找常护花。”

   杜笑天道：“你应该早些找他去，如此他现在应已在这里。”

   崔北海道：“没有必要我实在不想找他……”

   他叹了一口气才接下去：“因为我们其实已不是朋友。”

   杜笑天道：“哦？”

   崔北海没有进一步说明，目光又落在那封信上，道：“这封信已用火漆封口，而我亦不是一次两次给高太守送礼，每一次我都付有字条，他即使认不出我的字，两下对照亦不难分辨得出来。”

   杜笑天道：“你担心有人掉换或者窜改你的遗嘱。”

   崔北海道：“的确是如此担心，所以在信上我还盖上两个私印。”

   他勉强一笑，又道：“好象这样的一份遗嘱，应该不会出乱子的了。”

   杜笑天微喟道：“你若是一个疯子又岂会设想得这么周到？”

   崔北海一声轻叹，并不说什么，一挥手，那封信脱手飞出。

   也不等杜笑天将信接下，他便反手将门关上。

   杜笑天接信在手，亦再无说话。

   他的目光自然落在那封信之上，前前后后地仔细看了一遍。

   信的确密封。

   杜笑天小心将信放入怀中，左右瞟一眼两个手下，道：“那边有一个亭子，我们就守在亭里。”

   这时候，残阳的光影已几乎完全消失，天边那一轮月亮却仍然淡如清水。

   亭子在花木从中，稀疏的花木并没有将亭子掩蔽，书斋那边并不难望见这边亭子，亭子这边亦不难望见那边书斋。

   亭中还有一张石台，几张石凳。

   杜笑天选了一张石凳，面向书斋坐下，心情不由地紧张起来。

   传标、姚坤亦一旁坐下。

   姚坤随即道：“头儿，听姓崔的口气，似乎真的有吸血蛾那种东西。”

   杜笑天道：“事实就是有。”

   姚坤道：“头儿莫非也见过那种东西了？”

   杜笑天点头道：“已见过两次。”

   姚坤追问道：“那种东西是不是真的吸血？”

   杜笑天点头。

   姚坤变色道：“头儿如此肯定，莫非也曾被那些东西吸过血？”

   杜笑天再三点头，道：“不过那次只是一只吸血蛾，它刚开始吸血便被我甩开了。”

   姚坤这才真的变了面色。

   传标一旁忍不住插口问道：“姓崔的怎会惹上那些东西？”

   杜笑天道：“我不知道。”

   传标道：“他自己知道不知道？”

   杜笑天道：“听他的话，他显然知道，就是不肯说，似乎有难言之隐。”

   他一顿，道：“不过即使他不说，在今天夜里，我们可能就有一个解答。”

   姚坤实时说道：“夜，看来已经开始了。”

   杜笑天应声望天，迷蒙的夜色果然已经开始降临人间。

   书斋窗户透出来的灯光亦自相应逐渐明亮。

   院子却逐渐暗黑下去。

   花树之间并无灯火点缀，亭里虽然有凳桌，亦并无灯火。

   杜笑天三人逐渐陷入黑暗之中，三人已再无话说。

   夜渐深，月渐高渐明。

   书斋窗户透出来的灯光亦渐见明亮，窗纸被灯光照得发白。

   他有时木立，有时频频地搓手，有时就像是热锅上的蚂蚁团团乱转。

   虽然听不到任何声音，只有崔北海的影子，杜笑天三人却已感觉到崔北海那份焦躁不安。

   他们不觉亦焦躁起来，吸血蛾何时方至？

   夜更深，月更高更明，也似更圆了。

   月色冰冷，洒下一地冷光，院子中淡雾迷离。

   雾也不知来自何处，来自何时，月照下，就像寒冰上散发出来的冷气。

   杜笑天三人仿佛已被冻僵，动也不一动，月光亦凝结，始终不离书斋的窗户。

   窗户透出来的灯光更明亮，窗纸雪也似发自。

   崔北海的半截影子在窗纸之上，不动的影子。

   从这个影子看来，崔北海是坐在灯旁，焦躁也有宁静下来的时候。

   一更、三更、三更的更鼓已然敲响。

