    四七 

   常护花道：“这对于个人的尊严、名誉……”

   杨迅接手打断了常护花的说话，亦道：“相信没有多大的影响，这亦是无可奈何之事。”

   常护花道：“哦？”

   杨迅道：“因为，规矩上我们必须如此。”

   常护花无言。

   官字两个口，没有道理的话也可以讲成有道理，何况是规矩。

   杨迅接着道：“大概你不会否认，目前嫌疑最重的就是她。”

   常护花没有否认。

   杨迅道：“这样的一个杀人嫌疑犯，我们实在不能不先扣押起来。”

   他一顿，才接道：“否则走脱了，我们的罪名只怕也不会轻得到哪里去，常兄应该明白这一点。”

   常护花道：“你们大可以派人监视在她左右。”

   杨迅脱口道：“倘若她真的是一个蛾精，真的是一只吸血蛾的化身，谁能够监视得来？”

   常护花道：“即使是如此，我们到底已有所交待。”

   常护花一声轻叹，举步从杨迅身旁转过，走到易竹君面前，道：“嫂嫂都听到了。”

   易竹君幽幽一叹，道：“只是听得不明白。”

   常护花说道：“不明白我们在说些什么？”

   易竹君叹息道：“也根本不知道发生了什么？”

   常护花再问道：“嫂嫂真的是全不知情？”

   易竹君道：“你们说是假的，我亦无话可说。”

   常护花道：“真的话，现在我就简单的将整件事复述一次。”

   易竹君颔首。

   常护花稍作沉吟，道：“事情的开始，是在这个月初一的晚上，由初一到十五日之间，崔兄无一日不受吸血蛾的惊扰，有关这些事的详细情形，他已经做好了一份记录，记载得非常清楚。”

   易竹君静静听着。

   常护花接道：“从那份记录看来，由吸血蛾引起的怪事，实在非常恐怖，就因为这个原因，在初七那天他才会派出崔义飞马赶去万花山庄，找我来这里，协助他应付那群吸血蛾。”

   易竹君道：“崔义十多天不在家，原来是去了万花山庄。”

   常护花道：“只可惜我今早赶到来，崔兄已经失踪了三天。”

   易竹君没有作声。

   常护花道：“这三天之内，杨捕头他们据讲已搜遍全城，却都没有发现崔兄的下落，所余就只是这个地方，现在我们也就在这个地方……”

   常护花目光转向阁楼：“我是说那个阁楼之内发现了他的尸体。”

   易竹君忽然问道：“真的是他的尸体么？”

   常护花道：“看来是真的了。”

   易竹君说道：“你说的；似乎不大肯定。”

   常护花承认。

   易竹君想想道：“我上去瞧瞧。”

   常护花道：“嫂嫂即使上去，亦一样难以分辨得出来。易竹君道：“哦？”

   常护花道：“崔兄头颅的血肉已然被吸血蛾吸吃干净，只剩下一个骷髅，双手亦只剩白骨。”

   易竹君不禁花容失色，掩口惊呼。她这个表情倒不像是故意装出来的。

   常护花看在眼内，不由暗忖道：“事情莫非真的与她完全没有关系。”

   杨迅那边却是在冷笑。

   易竹君没有看杨迅，怔怔地盯着常护花。

   她定了定神，道：“那么你们怎能看出是他的尸体？”

   常护花道：“因为尸体穿著的衣服，杜捕头证明，是他当夜失踪之前穿著的衣服，同时尸体双手握着一柄剑亦是他的剑！”

   易竹君道：“七星绝命剑？”

   常护花道：“正是七星绝命剑。”

   易竹君双眼一阵失神。

   常护花道：“那柄七星绝命剑，据我所知，他向来珍逾拱壁，因为那柄剑非独是他师门至宝，而且几次在危急之际救过他的命。”

   易竹君点头说道：“这个，他也曾对我提及。”

   常护花道：“是以虽然已分辨不出尸体的面目，那一身衣服，那一柄七星绝命剑已能够证明尸体的身份。”

   易竹君道：“那与我又有何关系？”

   常护花道：“在他那份记录之中，隐约暗示如果他遇害，嫂嫂就是杀害他的凶手。”

   易竹君眼中又一阵失神，口张着，一个字也说不出来。

   常护花接道：“那份记录无论是否真实，在目前来说，嫂嫂亦是嫌疑最重的一人。”

   易竹君道：“为什么？”

   常护花道：“这个小室在寝室的后面，进入这个小室必须经过寝室，除了嫂嫂，有谁能够进来？”

   易竹君说道：“我也有离开寝室的时候。”

   常护花道：“你是说也许有人乘你外出之时，偷入寝室内。”

   易竹君道：“这难道没有可能？”

   杨迅那边插口问道：“这两天你到过什么地方？”

   易竹君道：“来去都是在这个庄院之内。”

   杨迅道：“这是否事实，我不难查出来的。”

   易竹君没有作声。

   杜笑天的声音实时传来，道：“这方面我己经调查清楚，崔夫人这两三天内的确没有离开这个庄院。”

   说话间，杜笑天亦从阁楼中走出，接道：“由事发那天晚上开始，接连两天我都曾派人监视在庄院周围，如果有人杠着尸体在院内走动，未必瞒得过他们。”

   他一顿又道：“晚上我们的人虽然都离开，相信崔夫人必然在寝室之内，即使已入睡，要是有人偷进去，不惊动崔夫人似乎亦没有可能。”

   易竹君不能不承认，道：“这两天我都睡得不大好，在入睡之前，我也没忘记将门栓拉上。”

   杜笑天道：“这就是了，要进入寝室，必须先将门栓弄断，方才我已经留意到，门窗方面，如果我的眼晴没有问题，这寝室的门窗都并无异样。”

