    八一 

   常护花比杜笑天更先一步。他的手握在剑柄之上，剑却始终没有出鞘！

   即使他的手没有在剑柄之上，他的剑亦可以迅速出击。

   练剑十年，他最少有两年只是练习拔剑。

   他拔剑速度之快，已达到了人力的极限。

   杜笑天并没有常护花这种本领。他自己也明白，所以一举步，刀就“呛啷”出鞘。

   两人一步又一步，先后跨过了门槛，终于踏进了牢内。

   牢内的恶臭仍然浓郁，没有蛾，近门的地上却有一滩蛾血水。

   血水在灯光下闪着妖异的血光，并没有凝结。恶臭正是从血水中散发出来。

   一个手握利刀身穿官服的人倒在血水之上，面仰起，一脸的血污。──张大嘴。

   常护花在那蛾血之前收住了脚步，道：“这个是不是被派来牢内看守的两个人之一？”

   杜笑天仔细地打量了一遍，点头道：“他就是张大嘴。”

   常护花道：“那边的一个想必就是胡三杯了。”

   左边第一间牢房的铁栅边，倒着另一个。

   那个人也是一身官服，却敝着胸膛，一大半钮子没有扣上。

   杜笑天急步走过去。

   那个亦是仰面倒卧，他的面上却没有血污，比张大嘴当然容易辨认得多了。

   杜笑天随即点头，道：“他正是胡三杯。”

   他蹲下半身，伸出手按着胡三杯的胸膛。胡三杯的心房已停止跳动。他浑身不由一震。

   常护花看在眼内，道：“怎样？”

   杜笑天道：“死了。”

   常护花道：“张大嘴还有气。”

   “当真？”杜笑天应声一个纵身，跃落在常护花的身旁。

   常护花双手已在张大嘴身上穴道推拿起来。

   张大嘴果然还有气，但已很微弱。

   这时，高天禄、杨迅等人亦已相继进入。

   高天禄目光一扫，惊讶道：“发生了什么事？”

   杜笑天方待回答，突然听到了一声叹息。这一声叹息竟然是来自张大嘴。

   杜笑天刚要出口的话不由就咽回去，瞪着张大嘴。

   张大嘴的眼盖实时一阵颤动。

   杜笑天脱口呼道：“张大嘴！”

   张大嘴脸上的肌肉应声一跳，长长地吁了一口气，终于睁开眼。他的眼球布满了血丝。

   杜笑天连忙叫道：“这里发生了什么事情？”

   张大嘴的眼瞳，露出了惊惧之色，哑声说出了一个字：“蛾！”

   杜笑天追问道：“什么蛾？”

   张大嘴眼瞳中的恐惧之色更浓，又说出了一个字：“酒……”

   杜笑天一怔，道：“什么酒？”

   张大嘴断断续续地道：“蛾酒……血红的蛾酒……面庞不……不停在剥落的蛾精，吸……吸血……”

   杜笑天青着脸道：“吸血蛾？”

   张大嘴浑身一震，突然大叫一声道：“吸血蛾！”

   语声也是充满了恐惧，他突然从地上坐起身，一坐起又倒了下去。

   常护花、杜笑天扶都来不及。“砰”地张大嘴后脑碰地倒下，一动也不再动了。

   他的眼仍然睁大，瞳孔已失去神彩，周围的血丝却更明显。

   常护花急探张大嘴的气息。他的手一样突然停顿。

   杜笑天忙问道：“怎样？”

   常护花说出了两个字：“死了！”

   杨迅不由就插口问道：“伤在什么地方……”话才说到一半就给高天禄打断。

   高天禄脱口大喝一声道：“先看犯人怎样！”

   不等他开口，常护花人已从地上飞起来。

   他的语声落下的同时，常护花人已落在胡三杯的尸体旁边。

   杜笑天居然也不慢。相继窜到常护花身侧。

   常护花往铁栅内望去。牢房并没有人。他不由问道：“人是否关在这个牢房之内？”

   杜笑天点头，道：“易竹君关在这里头。”

   常护花道：“记清楚了？”

   杜笑天答道：“我的记忆，向来都很好。”

   常护花道：“现在人呢？”

   杜笑天哑口无言。

   常护花检查铁栅上面的锁。锁仍然锁在铁栅上面，没有异样。

   杜笑天也看在眼里道：“我们搜！”

   常护花却道：“且慢！”

   杜笑天道：“发现什么？”

   常护花一指房中的桌子。一柄锋利的长刀，正钉在那桌子之上！刀尖下赫然钉着一只蛾！

   鲜血一样的眼晴，碧玉一样的吸血蛾！

   杜笑天面色由青转白，死白。他霍地回首，大叫道：“快拿牢房的钥匙来！”

   在他的身后正是杨迅，他简直已忘记了杨迅是他的长官。他叫得这么大声，大大地吓了杨迅一跳。

   杨迅一时间也忘记了自己是杜笑天的上司，应声上前去，拿钥匙将锁打开。

   杜笑天一手推开铁栅，三步变作两步，冲入牢房，冲到那张桌子的面前。

   这么近，他当然绝不会看错。

   方才他也根本就没有看错，一只吸血蛾正是被那锋利的长剑钉在桌子的上面。

   蛾身已几乎断做两截，断口的附近一滩血水。鲜红的血水，透着强烈的腥臭。

   这莫非就是蛾血？蛾血又怎么会是红色？红得就像是人血一样。

   杜笑天霍地回顾胡三杯的尸体。尸体的腰部挂着一个刀鞘，刀却不是在他的手中，也不在附近。

   杜笑天回头仔细地再观察钉在桌面上的那柄利刀。

   常护花实时问道：“这是否胡三杯的佩刀？”

   杜笑天道：“我看就是了。”

   常护花道：“这柄刀显然就是脱手掷出，飞插在桌上。”

   杜笑天道：“从尸体的姿势与及刀插的角度来看，显然是你所说的一样。”

   常护花道：“他的眼力实在不错。”

   杨迅突然道：“就算他的眼力并不怎样好，也一样可以掷中。”

   常护花道：“哦？”

   杨迅解释道：“因为他本来的目标并不是这样小。”

   常护花道：“那么有多大？”

   杨迅道：“有人那么大，他本来就是一个人。”

   常护花道：“谁？”

   杨迅道：“易竹君！”他的面色跟着变了，瞪着那只吸血蛾，道：“他与张大嘴两人正在牢中逡巡，忽然发觉易竹君在变，于是就冲到铁栅面前。易竹君当时势必准备向他袭击，他因此一刀飞出，击杀易竹君！”常护花道：“那么易竹君的尸体在什么地方？”杨迅指着刀下的那只吸血蛾，大叫道：“在这里！它就是易竹君！”这句话出口，非独他变了脸色，就连常护花、杜笑天的面色也铁青了。他颤声接道：“易竹君本来便己经准备变回原形，飞出牢外，给胡三杯发觉一刀击杀，就是想变回原形也不成了。”易竹君是被关在这个牢房内，现在铁栅既没有损毁，人却已消失不见，牢房内却多了一只吸血蛾，钉在胡三杯的佩刀之下。人怎能够消失？蛾何以会如此出现？这件事难道就真的一如杨迅所说？常护花实在无法下一个判断。

   杜笑天也一样，却问道：“那么胡三杯又何以会死在牢房前面？”

   杨迅道：“我们莫忘了易竹君这个蛾精之外，还有一个郭璞！”

   话一出口，他的面色又一变。

