    四八 

   她犹豫片刻，还是坐了下来，双手抱住膝盖，作为一种防御，眼光期待地望着他，甚至还做好了打架的准备。

   罗伯特指着万里无云的苍穹，指着似乎近得伸手可及的月亮和星星，说：

   “在那儿！月亮上的男人，看见了吗？”

   “在哪儿呢？”她仰着头看月亮。今天的月亮比上次他们俩相见时圆得多，月球表面的阴影也分外明显。

   “那不是嘛！克丽丝塔，月亮上的男人，你仔细看，那是眼，那是鼻子，那是嘴，那是下巴，他是个老人，看，他在对你笑，真的，他在看你，你静下来可以听见他说：‘克丽丝塔，你是个漂亮的女孩，我喜欢你。’”

   克丽丝塔点点头，把头靠在罗伯特的肩上，说：“我听见了，他还说：‘你可以相信罗伯特。’”

   “月亮上的男人对我太了解了。”

   他们默默无言地望着星空，四周万籁俱寂，好像全世界就只属于他们两人。

   罗伯特轻声说：“你把脸贴到草地上，像睡觉一样。”

   克丽丝塔依他的话做了。地里还有阳光的余热，这股热量通过植物流入了夜间洁净的空气。

   罗伯特问道：“你感到大地的气息了吗？”

   “感觉到了，真的在呼吸。”克丽丝塔感到又新奇，又入迷。“在呼吸，而且……有阳光的味道。”她展开四肢躺在草地上，把头埋在草里。“太妙了，太棒了！真是没想到。”她伸手去抓罗伯特，他握住了她的手，“嗨，我以前怎么就不知道？”

   “只有极少数的人知道，并且会告诉别人。”

   “那你是谁告诉的？”

   “没人告诉我，是我自己发现的，我喜欢躺在草地上，在树下、湖傍、河畔或者林边。大自然是人类真正的朋友，而人类却在系统地破坏自然，人变得没良心了。为什么俄国人把自己的国家称为俄罗斯母亲呢？就因为他知道这块土地是一切力量的源泉。澳大利亚的土著民族——毛利族人三万年来一直是在地上睡觉。有人造了房子给他们住，美其名曰‘住房化’，但是毛利人拆了房子当柴烧，照旧睡在地上，因为大地是他们的祖宗，大地的气味是他们的长生不老药，是别的东西代替不了的。我们这些人都失去了这种感觉，人类越发展越野蛮，进步成了心灵的死亡。”

   克丽丝塔说：“你说起话来像个牧师，但有一点我佩服你：你是个聪明的小伙子，我呢，我是个傻丫头！”

   “你还有的是时间，可以学习。”

   “学习？才不呢！我知道莫扎特写了多少支曲子有什么用？我在商店里卖胸罩和裤衩，一天站下来累得要死，只想找个热热闹闹的地方玩一玩。我哪会去听什么‘这张肖像真正美’一类的歌儿？”

   “这是歌剧‘魔笛’里的一段，你怎么知道的？”

   “从收音机里听到的，我那位老爸听得眼泪汪汪……我要在草地上睡觉，这味道真的很好闻。你在草地上睡过觉吗？”

   “常有的事。”

   “在哪儿？”

   “到处睡，我们童子军远足多半是睡帐篷。”

   克丽丝塔双手抱头说：“你是什么？简直难以想象，你是童子军？天天做好事……我的天哪！”

   罗伯特有意回避地说：“你在家里肯定有张像样的床。”但他心里想：每天做好事？现在他每天在卖摇头丸，这不算好事？对青年消费者来说肯定是好事，他——罗伯特——给他们带来欣快感，使他们飘飘欲仙，一连跳几小时舞都不觉得累，让他们得到爱的陶醉，过另一种鲜为人知的日子。这确实是做好事，罗伯特可以说是有亲身体验的。

   “我的床？”克丽丝塔抬起眼说：“是那种箱式的，白天可以变成长沙发。其实我要沙发干吗用？我整天在商场，站在货架和柜台之间……”

   “下班以后，晚上呢？”

   “坐在老头老太屋里看电视，要不就去‘777’。我真想在草地上睡觉，跟你一块儿……”她马上发觉这话有双重含义，赶紧摇手说：“这睡觉不是那睡觉！我说的是真的睡觉。”

   “我们可以星期天去沃尔特湖，在那儿野营，像模像样的野营，带上燃气炉，冷藏包，罐头，可乐，气垫和睡袋，在月光下游泳，听蟋蟀的鸣叫，青蛙的鼓噪，水浪的拍打……”

   “这太棒了，罗伯特。”

   “我星期天上午来接你。”

   “不，我们还是在杀手街和学校街的交叉口上碰头。要是让我老爸看见有个男孩来接我，他非气得跳起来不可。但要是我说我去练曲棍球，他就会答应，他还是老脑筋。那么几点钟？”

   “10点行吗？早不早？”

   “正合适，你有好帐篷吗？”

   “你等着瞧吧。”罗伯特用手指梳弄克丽丝塔的头发。她的头发真像金丝，而乌丽克的头发又硬又粗，手指伸进去会卡住，这种比较使他突然想起乌丽克，一时呼吸急促起来。为了摆脱内心的压力，他深深吸了口气说：“你会喜欢的。”

   “肯定会的。”

   “那你一夜不回家，怎么向你爸爸解释？”

   “我说我在莫妮家里过夜，莫妮是我最要好的朋友，在商场的皮革品部工作。我爸认识她，我在她那儿睡过好几次了，真的是在她那儿，不是跟哪个小伙子，她20岁，我爸喜欢她，依我看呐，老头对她不怀好意，真恶心……老是教训别人，而自己骚得像邻居家里的狗，我说过了，所有的人都在说假话，还是‘777’里面的人最老实。”

   “别把我给忘了。”

   克丽丝塔一本正经地说：“你是个特殊人物，罗伯特，你这样的人我还从来没见过，就像月亮上的男人，既陌生，又近乎。”

   “那你就是从花萼里出来的小精灵。”

