    五三 

   “因为他是您的奴隶？可奴隶也会……”

   “我知道，您说过了，斯巴达克斯……”

   “直说吧，年老色衰，您也免不了，乌拉。您想想，要是您的罗伯特有一天认识了一位年轻姑娘，两个青年人一见钟情，您怎么办？我说得够含蓄了吧？”

   “不会有这种事。”

   “就有这种事，晴天还会打霹雳呢。”

   “我怎么办？”她慢慢转过身来，“不知道。我只知道，这太可怕了，我受不了。”

   冯·格来欣穷追不舍：“要是真出现这种情况，您怎么办？”

   “也许我会杀了他……我不知道。”

   “您会的！是的，您会杀死他，我最了解您！您不会犹豫，不会甘休……您宁肯毁掉一切……”

   “有可能。”她瞪眼看着冯·格来欣，目中闪出狠毒，“我不会把罗伯特让给另一个女人，决不！”

   “您是铁了心了！”

   “不，我不允许任何人剥夺我的幸福……”

   “我现在知道是什么个结局了。”冯·格来欣站起身来说，“魔鬼天使，您可以走了。”

   盖尔达每星期五下午都要玩桥牌，她的一位女友开车来接她。盖尔达不会开车，没有驾驶证，也没有自己的汽车。胡伯特也反对她开车，他说：我们家已经有两辆汽车，再来一辆就太多了，同事们看着也不合适，我们要知道节制。这样，盖尔达就成了她那些女友之中唯一没有自己的汽车的人。

   一般情况下玩桥牌的地点都设在外科医生希默尔教授的别墅。参加聚会的全是女士，没有别人。她们玩牌，喝茶，吃点心，有时也喝一杯葡萄酒。

   在一个星期五的下午，罗伯特在街上等到她母亲被人接走，便回家去取他的帐篷和野营用品。他高兴地期待着星期天同克丽丝塔见面：两人一起搭帐篷，在湖里游泳，晒太阳，闻花草的香味，煮豌豆汤，喝冰镇可乐或桔子汁，他将放迈克尔·杰克逊的唱片，虽然不知道还有什么别的这类唱片，但商家肯定会向他推荐的，然后再放一张钢琴曲唱片，譬如肖邦的小夜曲，他会向克丽丝塔解释，怎么来聆听和感受这种音乐。她一开始可能会说：“难道就听这破玩意儿！”但过一会儿她会理解的。

   至于对乌丽克，他会说，他得跟父母亲去参加一位州政府大人物的生日晚会，既然他父亲是位处长，这种谎话也就是可信的。

   晚上吃完晚饭后，乌丽克把一个小三角包放到了桌上。

   罗伯特奇怪地问：“这是汽水粉吗？”

   乌丽克笑着说：“汽水粉，说得好！这样我们可以毫不费劲地向孩子们销售了。”

   “销售？”罗伯特拿一包捏在手里看，“你开玩笑……”

   “这是摇头丸，鲍伯，生态摇头丸，最新产品，没有竞争。”

   “这也是开玩笑，什么生态摇头丸！疯了。”

   “是疯了，我们得到了在慕尼黑和全巴伐利亚的独家经销权。”

   “那我手里还有7，000粒药丸怎么办？”

   “会卖掉的。一粒‘巴尔尼’搭配一粒生态摇头丸，这样我们就能顺利过渡，而且保住顾客，由于生态吃香，我们可以争取到对老摇头丸不屑一顾的新买主。生态摇头丸不是风行一阵的药丸，而是未来的幸福！纯天然！”

   “它的作用呢？”

   “跟‘巴尔尼’、‘笑脸’或者‘小矮子’一样。”

   罗伯特一面看一面想，乌丽克所说的挺有意思。纯天然——这是当今时代令人信服的口号，纯天然永远是好事，等于是质量认证。

   他问：“你有多少？”

   “就这一包，作为样品。”

   “我一会儿就吃，噢，对了，星期天我不在，我得跟我父母去参加一个重要的生日晚会。”

   “我以为你……”

   “这完全是形式、应酬！握手、交谈、互相恭维，边喝啤酒边聊政治，老一套……”

   “完了你回家过夜吗？”

   “就这一夜，现在你这儿是我的家。”

   “鲍伯，你说得对。”她吻了他一下，“不过一回家又得吵架了。”

   “我会活着回来的，星期一中午我又会在你身边，在你的怀里得到休息。”

   谈话到此结束，罗伯特暗自庆幸，乌丽克没有多问，她相信他。星期天的夜晚要在帐篷里过了，身边是克丽丝塔，月亮上的男人将看着他们俩……

   罗伯特和乌丽克一同淋浴，在水花中温存了一番，罗伯特在上床之前把那包药粉吞下肚去，乌丽克浑身洒了香水，散发出茉莉花的味道。

   生态摇头丸起作用要比“巴尔尼”或者“笑脸”慢，没有那么猛。和往常一样，一阵欣快感流过全身，倦意全消失了，脑子发出肉欲的信号，但并不产生那种像要把女人撕碎似的可怕的冲动。他们不断做爱达三个小时，直至喘不过气来，事后像空皮囊一样躺在床上。乌丽克很快睡着了，但罗伯特觉得心脏狂跳，接着是一阵虚弱，以致他不得不深深吸气，来排除快要憋死的感觉。

   罗伯特一夜没睡，充满不安地在房间里走来走去，甚至还冲了冷水浴，直到天亮，才在床上入睡了。

   这次“试验”没有令罗伯特完全信服，他习惯于用更猛的药丸。这次只是吃一粒生态丸，是有控制地滑入另一个世界，不是猛然给你一推，而是不断地顶着你走。也许就这样好……合乎生态的陶醉能保护人的脑子。

   这是多大的错误啊！

   盖尔达不像她先生那么倔。她既不是老顽固，也不是公务员。罗伯特出走以后，家里没有再说起他，但在盖尔达身上可以看出，一位失去了独生儿子的母亲有多痛苦，她像个幽灵似地不声不响，以致胡伯特忍不住问她：“你不会说话了怎么的？”

   她坐到一张沙发上，看到桌上摊开的集邮本心里就火。

   “亏你还静得下心来弄邮票！”

