    七七 

   15

   “我想不出来怎么分法。”

   “因为您想得还太复杂，我们可以成为平分秋色的伙伴。”

   “我看不出有这个必要。”

   “如果要改变市场状况，就有必要了。您根据不同实验室的条件，供应不同形状和成分的摇头丸，而我们则生产‘生态摇头丸’！不是药丸，而是无臭无味的药粉。这种生态摇头丸的成分属于非禁品，在美国的任何一家商店，在欧洲的药材店里都能买到。全是永远不会被禁止的纯天然产品，否则的话那些保健食品店得全部关门。”

   范·德·罗勒摇头说：“不可能有这种东西！”打电话的人是个骗子，只能这么解释，此人想利用这七起凶杀案引起的人们的恐惧心理，是典型的“搭车”行为，对此只有一笑了之。他冷嘲热讽地说：“您是在用李子干做摇头丸吧？别浪费我的时间了！”

   “关键在于配方，我们把药粉装在小小的、彩纸做的金字塔形的三角包里。”

   范·德·罗勒差一点笑出声来，纸做的金字塔！发疯了！“您把它叫做‘阿依达公主’或者‘拉美西斯法老’吧。我们的谈话是否可以结束了？”

   “我们才谈了一半。”客气的语调又变得软绵绵的，“我们设想了一种最简单的伙伴关系：你们负责销售一半我们的小三角包，我们负责销售一半你们那种很快就要过时的货色。所得利润两家平分。”

   罗勒嘲笑说：“有这么简单吗？我不是只有半个脑子，我有一整个脑子。您的胡说八道，真是滑稽透顶了。”

   罗勒把电话挂了，但他马上采取防卫措施，因为疯子是危险的，而亚洲的疯子更应视为现实的危险，不管是中国人还是什么人发明了金字塔药粉，这些人具有强大的暗中破坏的能力。

   范·德·罗勒加强了他的保镖队伍，用最好、最先进的冲锋枪加以装备。对他来说，搞到这种武器是毫不困难的。但是布雷达这个地方却太平无事。全是吓唬人的吗？

   圣诞节前三星期，打电话的人终于说到做到：花菜出口公司的三辆卡车还没走到德国边界，就在荷兰境内爆炸了，司机们葬身火海。

   范·德·罗勒苦于无可奈何，只有等对方再给他打电话。

   他愿意谈判。

   在慕尼黑，弗兰茨·冯·格来欣弄不明白，为什么罗先生至今还让那个拿着乌丽克照片的哈比希博士逍遥自在？

   弗兰茨又一次打电话时问道：“您对乌拉不再感兴趣了？哈比希手里的那张照片始终是个危险，那是唯一一张有用的照片！”

   “在荷兰的行动更重要。乌丽克是次要的。”

   “我的看法不同，要是您……”

   “这就是您的思维错误，因为您害怕了。您不用怕，冯·格来欣先生，要是乌丽克想毁掉您的话，她在过去的五个月内早就这么做了。然而她却保持了沉默，而且还会继续沉默，我看她并不危险，就让哈比希到处去找吧。我们在监视哈比希，要是他真找到了乌丽克，我们的动作会比他更快。冯·格来欣先生，把乌丽克忘了吧，她在我们这儿已经没有什么重要性了。”

   冯·格来欣说：“尽管如此，我还是感到不妙。”

   罗笑着说：“您应该改变您的感觉。”罗对过去几周的发展很满意，欧洲销售网的扩张取得了成绩。“我们不需要感觉，而是需要分析性的思维。”

   圣诞节前一周，在一个星期一，邮局给哈比希送来一封薄薄的信，装在便宜的浅蓝色信封里，没有发信人的名字，地址是用打字机打的，连邮票也没有贴，哈比希不得不补交邮费。盖的邮戳是慕尼黑一号邮局。这要是在以前，哈比希会把信退回去，在上面注明：拒绝收信。可现在他想知道：谁给我写信而不写上自己的姓名？

   他拆开信封，里面有一张小纸条，是从学生练习本上撕下来的，只写着短短几句话，也是用打字机打的：

   “前些日子您来过我们这儿，给我们看了一张照片。我们骗了您。我们认识那个女人，她名叫乌丽克·施佩琳。她已不在慕尼黑了，如今她在汉堡，我们对您表示同情。”

   没有署名……可是哈比希马上知道，信上写的是真话。乌丽克·施佩琳，现在到了汉堡。海梅斯大夫的猜测，即那个女人早已不在慕尼黑，终于得到证实。

   好啊，去了汉堡，躲在大城市的丛林里。可是丛林也是可以闯的，在自然界人们要用砍刀开路……而哈比希将用一张照片。他把纸条装进衣袋，给海梅斯打了个电话，就开车去了诊所。在那里，哈比希耐心地等到最后一个病人看完病，才走进诊室，海梅斯大夫正在写字台上填写病历卡，哈比希进来时他只是抬眼看了一下，接着写他的卡片。

   海梅斯说：“您不用脱衣服，您的毛病长在脑子里。”

   哈比希坐了下来，不吭声。海梅斯把写好的卡片放到一边，对他说：“左半脑开始发痒了吧？我建议用凉水浇几遍。”

   “尤利乌斯，我是来告诉你，我要出门旅行去了。”

   “这是你最近几个月来最好的想法。”

   “也许时间比较长。”

   “离开慕尼黑越远越好。”

   “比较远，我去汉堡。”

   “汉堡？什么意思？”

   “我现在知道那个害死罗伯特和盖尔达的女人是谁了，她如今在汉堡。”

   “你又要在那儿一家一家地造访夜总会，给人看照片？”

   “是的，我会找到她。”

   “你知道在圣保利或者圣格奥根这些娱乐区转一圈要花多少时间吗？那儿可真是个大世界，相比之下慕尼黑是穷乡僻壤，你要跟那些红灯区的种种组织打交道。他们不会把你当做一名穷鳏夫来对待，而会把你看成是一只讨厌的虱子。那女人叫什么名字？”

   “我不告诉你。”

   “你算什么好朋友！”

   “我怀疑你会马上把名字告诉刑警。”

   “我发现，你毕竟还没有丢掉逻辑思维。”

   “我们彼此最了解，尤利乌斯，我只是请你不时地去看看我的房子，你的女佣人可以去开开窗，透透气，打扫打扫，看看暖气，取取信件……”

   “让我再转到你住的旅馆……”

