    二三 

   乌丽克夜里3点左右回到家时，他都不知道。乌丽克挨着他钻进了被窝，小心地掀起被子，看着他赤裸的身体，呆坐了一会儿，然后叹了一口气，转身把床头灯关了。

   谁知道此时此刻她在想什么……

   赖伯探长召集第十三科的工作人员开每天早晨的碰头会。

   早晨的讲话是刑警工作的一个重要部分，不单要进行回顾，要讨论新的情况、新的结果和往后的侦察策略，还要布置行动，对秘密侦察员的报告进行研究和概括。

   这天早晨，赖伯探长带来了新闻。他把一个薄薄的档案夹往桌上一扔，在座的人都知道，一定有什么令人不快的问题要讨论了。

   赖伯开门见山地说：

   “根据最近的观察，看来有个新的有组织犯罪团伙在慕尼黑活动。我在上次的会上暗示过：问题就是摇头丸。昨天夜里，三个15至17岁的姑娘和三个18至19岁的小伙，被带到警察所。他们的状况极其糟糕，神志失常，产生幻觉，这种情形我们以前只有在LSD上瘾者身上看到过。近年来我们以为LSD过时了，因为人们很少再用它，而是转向了大麻、可卡因和海洛因。现在上市的也不是LSD，而是一种小小的药丸，名字叫做摇头丸，它能使服用者进入痴醉状态，大脑失去控制，因为这种药丸能改变大脑的功能。我上次已经跟你们说过，这种药丸同海洛因相比极其便宜，每个青年人都可以用零花钱买来吃。服用者主要是青年人。通过对四家有关夜总会的搜查，发现那儿的青年人90％吃过摇头丸。我们没收了1，200粒药丸。毒贩子被逮起来了，他们自然什么也不说。但是，突然冒出这么多摇头丸，这表明一支有组织的售货人队伍已经建立或正在建立。说明白了，我们面临着一个新的恶性犯罪团伙。令人警觉的是，被捕的毒贩子之一是个波兰人。”

   一名青年刑警举手问道：“就跟那个公园里发现的死者一样。关于那件案子有什么新情况？”

   “没有什么新情况。他是个药剂师，这点早已知道了。根据最新调查，摇头丸可能来自波兰，但供货人并不是售货人，一个新的团伙正在建立之中。”

   “一个‘摇头丸黑手党’？”

   “我以为还不到这一步，可能是一种‘家庭企业’，一个看上去极其平常的中心。这个中心往外派出同样是很平常的售货人，是些年轻的男女，他们在技术音乐圈内根本不会引起注意，他们之中若是有人上了25岁，那就是老爷爷，成了‘异物’了。侦察工作难就难在这儿。只要我们一进入这种迪斯科舞厅，他们立即就全部隐蔽起来。而我们中可找不到15岁的刑警。”

   一名官员提议说：“我们应当把这一年龄的人作为钉子打进去。”

   赖伯急忙说：“天哪！您说什么啊！既然连监听电话都不允许，据说这是违反宪法的，您还想派青年人当秘密侦察员吗？这样做等于是推翻整个一部青年保护法。”

   “但这正是为了保护青年啊！”

   “您倒是跟哪个政治家去解释解释看！他必定会捍卫每一项条款，像保护他的命根子一样。”

   “探长先生，您这些话也应当说给波恩那些人听听。”

   “这没用，只会挨警告。我们必须走另外的、在政治家眼里也是合法的道路。而按内部的看法，只要不引起注意，一切手段都是合法的，就连偷税漏税，只要是为了保护某一位部长，也是合法和不能判刑的。关于这事，谁有什么建议？”

   当然没有人提建议。在座的每个人都对警察面临的问题一清二楚，谁也不想提出毫无意义的建议，因为没有经费来改进警察的装备，使之赶上黑手党的装备水平，或者说是因为政治家害怕触及人权问题而宁可扼杀一切革新。对打击罗马尼亚人、南斯拉夫人。科索沃阿尔巴尼亚人、越南人、加纳人、波兰人、俄国人、黎巴嫩人。库尔德人或拉美人的团伙，国库不肯给钱。可怕的后果是：德国73％的犯罪行为是记在外国人的账上的。

   赖伯看没有人提建议，耸了耸肩，翻开放在他面前的档案夹。他统计数字的本事是有名的，这下要出台了，听的人只有耐着性子。可是他们今天所听到的不是枯燥的数字材料，而是德国警察史上可怕的一章。

   赖伯以讲学的口吻说：“我手头有柏林同事们提供的最新数字，柏林的情况可以跟慕尼黑相比，所以这些数字对我们很有参考价值，而且我们很快会发现，其他各州和各大城市多少也存在同柏林相似的问题。柏林警界有19，300名刑警和民警，加上11，000名行政人员，总共约30，0O0名在职人员，其中ZI．7％是妇女。这支队伍拥有1，231辆小汽车，其中绝大部分已超役，甚至有450辆是前东德留下的俄国拉达牌，还有1，142辆小面包车，运输车和其他汽车，246辆摩托车，63匹马和3O辆自行车。”

   在座者发出格格的笑声。赖伯继续说：

   “你们别笑！歹徒们拥有最现代化的汽车、无线电、移动电话甚至夜视仪，而柏林的警察还开着老掉牙的拉达牌汽车在追他们，这不是开玩笑，而是可悲的事实！还有：就柏林这个德国第一大城市、未来的首都来说，为制订警察行动计划，进行侦察、辨认和数据处理等行政工作，只有400台电脑可供使用，比如今任何一个大企业都少。我敢打赌，财务局的电脑装备肯定要比警察局强！”

   有人喊道：“您赢了！”

   “这是柏林的情况，我们知道慕尼黑情况不大一样，但也不能令人满意，不适应要求。尽管我们开的汽车不是拉达而是宝马，我们的自行车不止三十辆……”又有人笑了，还有人鼓掌，“但是我们跟有组织犯罪团伙相比，就像是截瘫者跟短跑运动员相比，黑手党永远跑在我们前面。虽然我们也有秘密侦察员和打进去的钉子，多数情况下是出了事了我们才行动，就像是扫垃圾的，根本谈不上预防作案……监听电话不就被禁止了吗？说到这儿，我要提出一个迫切的问题，不仅是柏林的同事们，我们慕尼黑警察也面临这个问题，那就是青年犯罪增长速度迅猛得令人震惊！我这儿有其他各科提供的数字，我看了以后就理解了警察总局很不愿意向公众提供这方面的信息原因何在。”

   赖伯深深吸了一口气说：“去年青年犯罪率增高了五个百分点，今年继续上升！不是什么盗自行车，或者小偷小摸，而是撬门、抢劫，直到严重伤害，什么都有。作案工具有：铁棍，棒球棍，大螺丝扳子，自行车链，指节铜套，乃至水泥桩子。街上的抢劫案有一半是青年团伙所为，其残酷性是前所未有和令人难以相信的。例如，有一个由12至15岁的少女组成的团伙在为非作歹，单是抢劫案就干了12起。她们的目标是年轻妇女和老人，唯一的动机是要钱！据了解，慕尼黑迄今为止有大约30个青年团伙——柏林有50多个，还有80个所谓的‘自发团伙’，后者不定期作案，纯粹是为了制造恐怖气氛和抢劫钱物，然后去吸食毒品、酗酒、参加圈内人聚会和技术音乐会。所得赃物几乎每次都立即消费掉。而我们的警察和律师却说：对青年案犯要手下留情。在法律面前，一个13岁的姑娘把一个退休老人打成重伤，是不能判刑的，至多是送青年教养所。而众所周知，这类执法机构其实是所‘犯罪大学’，正好在那儿能学到犯罪的高招。我们知道，这是个世界各国都解决不了的问题，这种情况无法改变。”

   赖伯整理一下档案，接着说：“对我们来说，最重要的是：青年犯罪猛增与吸毒有联系，毒品摇头丸正在流行，在慕尼黑、阿姆斯特丹、柏林、巴黎、维也纳都是如此。据我所知，在柏林，单是青年人作的大案就达11，527件。因此对慕尼黑我只能说：我们的日子将很不好过。”

   赖伯停住了，把档案夹合了起来。他看见他的话起了作用，官员们都闷闷不语，因为他们无时无刻不感到警察的工作因受到各种规定的限制而难以顺利开展。

   赖伯接着说：“我们一定要制止摇头丸的泛滥。”立刻有人就问：“怎么个制止法？”

   “加强对我们已知的场所的搜查，找到我们还不知道的聚会点，把吸毒者一网打尽。”

   “我们人手根本不够。”

   “是这样，今后也改变不了。再拿柏林为例吧：尽管那儿的犯罪率像滚雪球似地上升，柏林却要通过一项‘警察改革’，缩减8，000万马克的装备费，裁减2，000名警察。我们慕尼黑的警察跟有组织犯罪团伙相比，好像是一小群到处乱闻的猎狗。我们每增加一台无线电报话机都要使劲争取，而黑手党已经用上了激光武器、卫星电话和奔驰牌的防弹装甲车。在这种情况下我们只有一条出路，那就是把更多的钉子打进圈里去，要用跟吸毒者同年龄的青年人，只有通过青年人才能接近青年人！据悉柏林的破案率只有43.8％，我保证不会让慕尼黑的破案率降到这个水平。经过同州刑侦局协商，我准备了新的行动计划，以后我们还可以一起讨论，其基本思想是：从青年犯罪人中间争取举报人。”

   有人问：“能答应给他们什么好处吗？”

