    八〇 

   “我抗议！”一名州议员跳了起来，气得脸红脖子粗，指手画脚他说：“警察没有理由叫苦，对警察的政治支持够多的了！”

   “单以装备来说，警察就大大落后于黑手党，您还说什么政治支持？”赖伯声音越来越大，越来越严厉，“请允许我给您提一下一起事件，在那起事件中政治家们没有支持警察，而是只顾保全自己！今年3月，库尔德族人在德国A3号高速公路上举行示威。被禁止的恐怖组织库尔德工人党的1，500名狂热拥护者，手持铁棍、木棒，朝着警察扑来。22名警察有些受重伤，其中有一名警长，直到今天只能用拐杖走路，全靠联邦边防军一支部队的增援（也太晚了一点），才使几名警察免于被打死，警方领导人认为，这是库尔德族进攻者明目张胆地企图杀人，他们之中有库尔德族领导人阿布杜拉·厄卡兰的100名‘战士’。后来怎么样呢？负责此事的高级检察官调查行凶的库尔德人时，只是怀疑他们破坏国家治安和严重伤害人身！这简直是对库尔德人的安抚……因为他们是外国人，是政治家们的碰不得的孩子！在抗议的压力下，高级检察官才发表了一个态度很不强硬的声明：‘可以把调查范围扩大到故意杀人方面。’然而至今还是毫无动静！相反，德国的电视台还把厄卡兰请去，就3月16日事件对他进行采访。厄卡兰傲慢地微笑说：‘要实事求是嘛。我们承认有两名警察被打得鼻子流血。’对这一说法，德国的司法部门竟然忍气吞声，不作任何回击！而那位被打倒在地的警长则一辈子再也不能好好走路了！我们的政治家们就是看不到这一点！对1996年3月16日事件可说的何止这些。两天以后，一名在场的警察在县警察工会的年会上说明了这一近乎丑闻的事件的真相，他毫不留情地揭露了在A3号高速公路上的行动失误：‘有好几个小时之久，增援力量没人领导，无线电通讯被库尔德人的电台严重干扰。我们还知道，联邦边防军和特别行动队同库尔德人遥遥相望，可就没有人下命令去支援处于绝对劣势的警察。相反，他们来了又撤走了，官方的理由是：避免激怒库尔德人！他们对22名警察被打倒在地并不在乎，只是为了不让可爱的库尔德人生气！真没想到会这么对待警察！为什么呢？我们现在才知道：联邦内政部和北威州内政部之间有分歧，政治家们又未能达成一致，警察又一次处于孤立无援的境地。可爱的外国人啊，把警察打成残废吧！为了政治上有远见，总得要做出点牺牲啦！”

   “我抗议！”那位州议员又一次跳出来，“赖伯先生完全是用片面之辞蛊惑人心！我们正在全力解决外国人问题！例如加快遣送出境，加大力度没收犯罪性生意所得的利润，准备一项强化外国人法的法案，讨论电话监听问题……您还要什么？赖伯先生，您的报告是在挑衅！”

   “您提到遣送出境的事。”赖伯早已估计到会有人攻击他，所以他从容不迫，“这是个很微妙的问题，波恩的各个政党正为此吵得不可开交。最近又有个例子，那就是把犯罪的越南人遣送出境的事。越南政府和波恩政府早在1995年就签订了——说得好听点——遣返协定。根据这项协定，在德国犯了罪的越南人应遣送回国。河内政府答应每年接受3，000到4，000名犯罪名子，德国的政治家们很满意，以为这进一步保障了德国的安全。可是河内政府根本不想接受这数以千计的犯罪分子，协定干脆就没有执行，而是被中断、忽视和推迟。少得可怜的65名黑手党成员被送回越南后，河内政府就停止接受了，这简直是欺负德国政府。可波恩政府干了什么呢？像鸵鸟一样把头埋进沙里，戴上外交丝绒手套，不敢采取任何有力的措施。柏林市主管内政的市政委员建议：‘如果河内政府继续破坏我们的努力，就必须停止发展援助。’这下可引起了波恩政府的恐慌！越南跟中国一样也是我们将来重要的市场，怎么能为了几个犯罪分子而对它进行威胁呢？正当波恩政府还在考虑怎么请求河内政府遵守协议的时候，1996年估计又有3，000名越南人被黑手党偷运进了德国，原因很简单：黑手党能把几十亿的利润转到越南去。从国际范围看，有组织犯罪集团比任何一个政府都有威力，已经成了一股经济实力！”赖伯向前探了探身，有目的地看着几名在座者问道：“政治家们还有什么话要说吗？”

   一片沉默。又是沃特克一人大声鼓掌，连警察总局局长警告性的目光也制止不了他。

   “有什么好说的？国际事务十分微妙嘛，在处理时出现些小小的分歧不算回事，因而外国人问题一直是政治家们不得不喝的一杯苦酒。德国作为要求避难者的乐园必须小心行事，以免勾起人们对德国人那个无法摆脱的过去的回忆。这就是说，咱们得蹑手蹑脚地走路。”

   赖伯又翻了一翻他的材料，接着说：“我们现在不谈外国人这个犯忌讳的话题了，来看看我们青年人的情况吧。结论只有一条：青年犯罪率正在以可怕的速度上升！犯罪形式五花八门：盗窃、撬门、袭击、人身伤害、毒品买卖、各种各样的团伙犯罪。我可以引用州刑侦局的一项统计资料，题目叫做‘慕尼黑地区暴力犯罪者年龄比较’。亲爱的政治家们，我这儿有些话不得不说，作案人当中有71.5％是未成年的外国人一噢，对不起——非德国人，在有不可医治的后遗症的严重人身伤害案件中他们占了65.9％！在暴力犯罪方面，就巴伐利亚地区来说，德国嫌疑人中有76.3％，非德国嫌疑人中有82.1％居住在慕尼黑！我们并非属于特殊情况，所有的德国大城市都是如此，州刑侦局把作案人按年龄分类的做法挺有意思：在14岁以下的作案人中有52.6％是非德国人，14到18岁的有56％是外国人，18到20岁的也有56％是外国人，21到25岁的竟有57.5％是外国人，26岁以上的作案人中间外国人的比例持续下降。令人奇怪的是60岁以上的作案人的比例，德国人占了86.3％！我们成了犯罪老大爷的国家了！”

   场上发出压抑的笑声。这一数字真是令人难以置信，难道有退休者犯罪一说吗？市长先生怀疑地摇摇头。赖伯继续说：

   “上了年纪的非德国人是良民，他们的犯罪比例只有13.7％！州刑侦局的这个统计数字表明，绝大多数的犯罪行为是由14岁到25岁的人干的。原因何在？对此，我们尊敬的、今天在座的警察总局局长先生有个解释，我认为很能说明问题。我引用他的话：‘青少年外国人作案嫌疑人的比例大大上升，从1984到1993年人数增加了约28％。他们主要居住在慕尼黑，是长期以来生活在德国的外籍工人的子女。所以说，那种以为住在慕尼黑的外国人是好外国人，他们之中的作案人来自外地的观点是不对的。青少年作案人之中有一半以上是非德国人。’引用完毕。不久以前，警察在费乌尔特抓了七名16到19岁的土耳其人，他们成立了一个学生团伙，作案66起，其中30起是撬门行窃，所得赃物拿到赌场去赌博。我们在慕尼黑还看到另一个令人忧虑的现象，那就是青年吸毒，不再是吸大麻，可卡因和海洛因本来就吸不起，而是一种时髦的毒品——摇头丸。我领导的那个科正在对付这玩意儿，可我得向你们承认，我们几乎是束手无策，没法阻止！正如有必要在打击有组织犯罪方面给警察更多的资金、器材和政府支持一样，一定也要取缔正在一步一步毒化青年的摇头丸市场。局外人根本无法想象，在迪斯科舞厅和技术音乐舞会上，人们像吃薄荷糖一样吃着摇头九。青年们想通过摇头丸找到快乐、爱情、力量和休整，实际上却被摇头丸从内心里腐蚀一空。这个问题到21世纪也是个问题！要是没有政治家们的帮助，没有新的、更加严厉的法律，要是不给警察增加权力，扩大侦缉和拘捕的职权，那我们警察就无法阻止这种趋势的发展。单是有关青年案犯何时达到判刑年龄的法律条款就必须修订，一名13岁的男孩打死一名退休者，从他口袋里抢去59马克45芬尼。这个孩子完全明白他在干什么！可是有的儿童心理学家却说什么那孩子父母家庭情况不正常，受到环境影响，智力发育不全，我听着就觉得可笑，那孩子有能力犯罪，他在明知故犯！我知道，我这是出了个难题，但是青年人犯罪不容忽视，必须修改法律，而谁能修改法律呢？是政治家们！可是事情一拿到他们那儿也就别想干成了，波恩政治家们永远达不成一致。说什么我们的法律够用了，那是扯谎！女士们，先生们，谢谢你们的耐心。”

   赖伯在掌声中走进旁边的房间，他擦了擦额头上的汗，很想喝杯啤酒，这时候市长、警察总局局长和沃特克也进来了。

   警察总局局长夸奖他说：“您说得好！这就是人们所说的民众的心声，您认为情况会变吗？”

   “不会变。局长先生，我说过了，香蕉的弯曲度更加重要。请允许我说句老实话好吗？”

   “说吧……”

   赖伯说：“真让人恶心！”

   贝尔塔·海伦坎普是位63岁的寡妇，她在汉堡的圣保利区出生、长大、结婚。她生育了三个孩子，把她的丈夫安葬在圣保利。没有什么能使她离开这个地方。

   贝尔塔住罗森街上的一套四居室里，就在鼎鼎有名的大自由街的尽头，紧挨着妓院区和娱乐区。她一辈子见过无数妓女，她家周围住的尽是妓女和男妓，丈夫死后她多出了一间房间，就出租给别人，但从不租给卖皮肉为生的人，用她的话说，她要保持自己住宅的干净。她的上一位房客是个大学生，学昆虫学的，他告诉她，世界上有大约七十五万种昆虫是人们知道的，但还有几十万种昆虫有待研究，贝尔塔一直不明白，居然有人对这种东西感兴趣，而且还要上大学学习。

   现在这位大学生搬走了，房子空了出来，贝尔塔希望有位新的、正经的房客，不要住了两天就带女人来睡觉。

   一天，一位中年男子来按门铃，并有礼貌地向她鞠躬问道：“您是有房子出租吗？”

   再过三天就是圣诞节了。贝尔塔屋里弥漫着刚烤好的桂皮糕点的香味。即使她丈夫死后，她每年圣诞节仍要烤糕点，送给一家孤儿院的孩子。

   “对！”贝尔塔打量着这位来客，想不到这么一位有风度的先生会在圣保利区找一间带家具的房间。“您怎么知道的？”

   “我在旅馆里住了两天，后来我问一名职员，他给我出了个主意。我能看看房间吗？”

   “您想租？”

   “是的，有什么好奇怪的？”

