    九一 

   “这就是说，我们再也见不到面了！”海梅斯勉强装作不在乎的样子，“有时间给我来个电话，好让我知道，你的脑细胞减少到了什么程度，你这个开错道的驾驶员！”

   海梅斯把电话挂了，他又在考虑要不要给警察打个招呼，说哈比希手里有那个女人的唯一真实的照片，他在获悉那个女人在汉堡以后又追踪去了汉堡。海梅斯认为真该结束这种荒唐事了，但这时他又想起了哈比希对他说的话：“我是把你当作医生才告诉你的，你要保证保密，无论你怎么难受，也不许说出去！”于是他继续保持沉默。

   海梅斯叹了口气，拿起一张X光照片，对着亮光细看，上面有个小小的胃癌的影子，这病人是位36岁的妇女，是三个孩子的母亲。

   对海梅斯来说，的确有比关心哈比希更重要的事要做。

   也是在1月份，出现了一种情况，这要是在以前的话，哈比希会认为是荒谬透顶的事，那就是：哈比希渴望跟茜茜在一起。他每天晚上去酒吧，他要呆在她身边，听她的声音，看她的眼光，欣赏她那金光闪闪的头发，身穿紧身裙忙碌的身影，纤纤玉手摆出的优雅姿势。她在跟他交谈时爱说：“胡伯特，你听我说”，并用这种声调叫他的名字，这与他在过去48年中听到的声调完全不同。

   有几回他们俩甚至在下午一起出去散步。他们在阿尔斯特湖边的咖啡馆里喝咖啡，逛古色古香的购物长廊，吃意大利馅饼，在湖堤上喂海鸥。

   鲁特金对此当然看在眼里。有一次他问茜茜：“你们一块儿上床了吗？”

   她生气地回答：“你就想不到别的。”

   “那就是还没有。亲爱的，到时候了。如果说有谁能让他放弃他那个馊主意的话，那就只有你了。只有你才能让他明白，乌丽克·施佩琳不在汉堡。刑警能做的事也比不上我们。‘中国人’奥托要是再没有收获，谁还有办法？茜茜，你把那位博士领到你床上去吧，别再让他胡思乱想了。”鲁特金打量着她，“亲爱的，说实话吧，你爱上了他。”

   “我……我喜欢他，他成了一个可怜的、失去了根基的人，到处乱窜找人，没有人能理解他。”

   “那你能理解他？”

   “不。他找一个杀人犯，其实这人并不是杀人犯，他被痛苦和仇恨蒙住了眼，自以为非消灭一个人不可，而这个人是根本不存在的。”

   “那你应该说服他。”

   “怎么说服？靠嘴说是没有用的。”

   “我的好姑娘！你有你的身体嘛！自从有人类以来，身体始终是最有力的砝码。你要让博士恢复正常，让他不想别的，只想你的身体……”

   “闭嘴！难道要我给他脱衣服吗？他得自己来，得自己认识到必须走另一条路。”

   “可是你得给他指明方向，不然他又会走错路。你应该像导盲犬一样，把他领到你床上去，给他盖上被子，对他说：这是你的归宿！他这就会明白了。”

   到了1月底，看来哈比希明白了，到汉堡来找乌丽克是个失策。鲁特金已经撤退了，“中国人”奥托也承认自己使尽了浑身解数，这时候，哈比希觉得心中放下了一块大石头。

   他对茜茜说：“看来我不能兑现我的诺言了。”

   她问：“什么诺言？”

   “我在罗伯特和盖尔达的墓前曾发过誓，找不到那个杀人犯，我决不罢休。可还是你们说对了，那个女人不知在世界上哪个地方消失了。我上哪儿找她去？”

   “哪儿也甭去，胡伯特，过你的正常生活吧。”茜茜抓住他的手，哈比希感到了她的温暖、安慰和理解。他很高兴现在茜茜就坐在他身边，这驱除了他内心的寂寞，她能同情他，跟他共同寻找一条摆脱过去的道路。

   他问：“我该回慕尼黑吗？”

   “那要你自己决定。”

   “你跟我走好吗？”

   “不行。”这是明确的拒绝，毫不犹豫。

   “你在汉堡有什么好留恋的？”

   “留在汉堡的原因多的是。我去慕尼黑干吗？”

   “那你在汉堡干吗？”哈比希想不出别的什么话好说。任何解释都会让人费解，茜茜会发笑，摇头，不明白他的意思。“很简单，我跟你在一起感觉很好，”

   “怎么去慕尼黑呢？”她好像有点困惑，“你不是说，你是莱茵人，从波恩来吗？”

   “我说了吗？我在波恩学了两个学期的法律，那是老早的事了。不过，我住在慕尼黑。”

   茜茜说：“我不喜欢慕尼黑。”

   “你了解慕尼黑吗？”

   “我根本不想了解。”

   “哪来这么大的反感？”

   “说来话长，请你别问了。”她又抓住哈比希的手问：“你准备什么时候走？”

   “我还不知道呢。我老觉得这乌丽克是在汉堡，说不定哪天会让我偶然碰上。但这只是一种感觉而已，好像她就在我面前，而我就是看不见她。理智告诉我：算了吧。但感觉命令我：别泄劲！我该听谁的呢？”

   “关于这个问题，我们应该共同考虑，但不在这儿，而是上我家去。这不是一个在咖啡馆里谈论的话题。”

   “你带我上你家去？”

