     四 

   只有一个可怜的母亲没有睡。她挨近并排躺在一起的两个爱子的枕边；她用梳子梳理他们青春的、纷乱如丝的鬃发，用眼泪濡湿它们；她全神贯注地凝视他们，用全部感觉凝视他们，整个身心溶人一瞥之中，却还是百看不厌。她用自己的乳房哺育了他们，她养育和爱抚了他们。可是，能看见他们留在自己跟前的时间却只有一刹那。“我的儿子，亲爱的儿子啊！你们会怎么样？什么命运等待着你们？”她说，眼泪停留在使她美丽的脸改变了样子的那些皱纹里。

   她实在可怜，正象处于那勇于杀伐的时代里的每一个女人一样。她只度过了一瞬间的爱情生活，并且那是仅仅在最初的情欲的狂热之中，最初的青春的狂热之中，可是她的严酷的诱惑者即刻就为了马刀，为了伙伴，为了酣饮，把她抛弃了。她在一年里有两三天看到过丈夫，后来就好几年听不到他的音讯。就是看到他的时候，他们住在一起的时候，她过的又是什么样的生活？她遭受侮辱，甚至遭受毒打；她受到仅仅由于怜恤而恩赐的温存，她在这些被放荡的查波罗什染上严酷色彩的单身骑士的集团里，是一种奇异的人物。没有得到一点欢乐，青春就在她眼前闪过了，她的美丽鲜艳的双颊和胸脯、没有被吻过，就枯萎了，盖上了早衰的皱纹。

   一切爱情，一切感觉，妇女所有的一切温柔的热情的东西，在她身上都变成了一种母性的感情。她带着热诚，带着爱情，带着眼泪，好象一只草原上的鸥一样，在自己的孩子们头上翱翔。人家要从她身边把她的孩子，她的亲爱的孩子夺走，让她永远再也看不见他们！谁知道，也许，在第一次战役里，一个鞑靼人就会砍掉他们的脑袋，她将不会知道他们的被抛弃的尸体躺在哪儿，那尸体将被路上的猛禽啄食，为了那尸体的每一块肉，每一滴血，她是愿意献出自己的一切的。她一边痛哭，一边凝视着他们的被沉沉的酣梦紧闭起来的眼睛，想道：“没准儿布尔巴一觉醒来，会把行期延迟一两天；也许，他决定这么快就动身，是因为多喝了酒的缘故。”

   月亮从天空的高处早就照亮了挤满睡觉的人的整个院子，繁密的柳树丛，和把围绕院子的栅栏掩埋起来的长长的杂草。她仍然坐在亲爱的儿子们的枕边，眼睛一分钟也不离开他们，也不想睡。马儿察觉到天将黎明，都已经躺在草上，不再啃嚼饲料了，柳梢的叶子开始蔽蔽发响，慢慢地，忽起忽止的籁籁声一直传到了最低处。她一直坐到天亮，一点也不觉得疲倦，内心渴望着黑夜能尽量地再延长些。草原上传来一匹马驹的响亮的嘶鸣；无数红色的光带在天空中鲜明地闪耀着。

   布尔巴忽然醒了，一骨碌爬了起来。他很清楚地记得昨天嘱咐过的一切。

   “好啦，伙计们，睡得够啦！是时候了，是时候了！给马饮水！老婆子在哪儿？”他通常总是这样称呼自己的妻。“快着点，老婆子，给我们吃的吧，因为要走很远的路哪！”

   可怜的老太婆丧失了最后的希望，凄凉地缓步踱进小屋子。当她流着眼泪预备早餐所需要的一切的时候，布尔巴下着命令，在马厩里忙着，亲手给孩子们挑选最好的马具。这两个神学校学生的风姿忽然大大改变了：他们脚上不再穿从前的肮脏的长统靴，却穿起附有银马刺的摩洛哥皮的红皮靴来；象黑海一样宽阔的打着无数叠痕和招疑的灯笼裤，系着一根金色的裤带；裤带上挂着缚烟斗用的、附有穗缨以及其他铃挡等小物件的一些长长的小皮带。

   深红色的短袄是用漂亮的呢子做的，象一团火一样，上面系着一条有花纹的腰带，几把雕搂细工的土耳其式手枪插在腰带上；马刀碰在他们的脚上，锵锵作响。他们的还没有十分晒黑的脸，看来更是俊秀和清白了；新生的黑晕在仿佛把他们的白净和青年人的健康而强壮的容颜衬托得格外鲜艳；他们戴着有全色尖顶的黑羊皮帽子，显得非常漂亮。可怜的母亲，当她看到他们的时候，一句话也说不出，眼泪在她的眼睛里转动。

   “好啦，儿子们，一切都准备好了！别再耽搁了！”布尔巴终于说了。“按照基督教的规矩，现在在上路之前，大家必须坐下。”

   大家坐下了，甚至连恭恭敬敬地站在门口的仆人们也包括在内。

   “孩子的妈，现在给孩子们祝福吧：”布尔巴说。“祷告上帝，让他们勇敢地打仗，永远保持骑士的名誉，永远维护基督的信仰，要不然的话，情愿他们死掉，连他们的灵魂也不要留在世上！孩子们，到母亲跟前去：母亲的祷告将带给你们水上和陆上的平安。”

   象世上所有的母亲一样，软弱的母亲拥抱了他们，取出两个小小的圣像，一边痛哭着，一边给他们戴在脖子上。

   “让圣母……保佑你们……儿子们，别忘了你们的母亲……一到那边就捎个信回来：……”她再也说不下去了。

   “好啦，咱们走吧，孩子们！”布尔巴说。

   台阶旁边站着几匹备好鞍辔的马。布尔巴一跃就上了自己的“魔鬼”，那匹马感觉到背上压了二十普特①的重量，疯狂地往后倒退起来，因为布尔巴是一个体重惊人的胖子。

   ①一普特等于六点三八公斤。

