    四六 

   洞箫夫人的洞箫缘

   明孝宗弘治年间，是明朝历史上较为昌盛的一段时期，风调雨顺，国泰民安，江南鱼米之乡更是一派升平和乐之象。

   杭州是一方地杰人灵的风水宝地，不但湖光山色传名天下，也涌现出一批批堪称风流人物的文人才子。城东住着一个书生徐鳌，年方弱冠，仪态丰美，才情横溢，自视也甚高。当地的文人名士多喜欢聚会一堂，吟诗品文，切磋交流；而徐鏊因父母早亡，家境贫寒。衣着用度不免寒酸，生怕参加文友聚会被人小看，索性拒绝往来，孤芳自赏。徐鏊父母给他留下一所小院，他便靠这所小院过日子，把大部分房子租给了别人，他自己只留下后院两间偏房，房客是行商小贩，徐鏊除了每月收一次房租，平时一概不屑与他们交往，前后院间砌了墙，各走一门，互不干扰。徐鏊就依靠菲薄的房租聊以度日，好在他要求并不高，除了简简单单的一日三餐外，就闭门埋头苦读，以求有朝一日，金榜题名，便可奔青云前程了。

   徐鏊极少有朋友交往，时光十分清寂，幸而他能吹一手绝妙的洞箫，疲惫郁闷时，便坐在书房窗前，如痴如醉地吹一阵萧，抒发着内心深处的寂寞和向往。

   辛酉年的七夕之夜，徐鏊读了一阵书后，猛然想起今夜是天上牛郎织女相会之际，牛郎再苦，尚能一年一度会织女，而自己却只能夜夜独坐静室，与孤灯为伴。这样的心思一动，他再也静不下心来看书了，索性推开窗，取下墙上挂着的竹萧，面对着遥远的夜空。朦胧的银河，开始吹奏，他吹的是“有凤来仪”曲，吹子一遍又一遍，整个人似乎都沉浸在悠扬绵长的箫声中，一直到二更时他还没停下来。

   突然一阵凉风拂过窗棂，房门“吱呀”一声敞开了，没等徐鏊有所反应，只见一只硕大的花龙恰然飘了进来，龙项上系的金铃发出清脆的“叮噹”声花龙在书房中环绕了一圈，又悠悠地飘了出去。徐鏊惊得目瞪口呆，不知所措。待他惊魂稍定，骤然间，一股浓烈的异香扑面而来，只听得庭院中人语切切，环佩叮咚。徐鏊心惊胆颤地抬头向窗外院子望去，只见一群衣着艳丽的美女，各手执一盏梅花灯笼，分成左右两行从院门鱼贯而入，中间则款款走着一位瑶冠霞披的美妇人，只见她云髫高耸，眉目如画，嫣然含笑，轻轻向书房门走来。

   徐鏊顿坠五里云中，不知是梦是幻，只知坐着发怔。美妇人轻轻走进了书房，笑容可掬地走到徐鏊面前，伸出一双滑脂般的玉手，轻轻搭在徐鏊握簘的手上。然后顺着他的手臂向上，一直抚摸到他的面庞；徐鏊只觉她的手指过处，如春风吹拂般舒畅，使得他悠然欲睡，飘然欲仙。良久，美妇抽回玉手，深情地凝视了徐鏊片刻默默地转身，带着众侍女悄然离去始终没说一句话，徐鏊跌坐椅中，好半天都没想出个所以然，心想只是一个梦罢，可满室仍留着那种异香，久久不曾散去，似乎又有几分真实。

   几天后，是一个月光皎洁的晴夜，徐鏊开窗邀月，心情十分舒畅，兴致顿起，不知不觉地拿起洞箫。又吹奏起“有凤来仪”曲，一遍接着一遍。正当他心随曲荡时，又是一阵异香袭来，他猛然一惊，心想；莫不是日前美妇又来了？果然，不待他想完，那群侍女已簇拥着美人进了书房，美人只对徐鏊笑了笑，便命侍女摆出酒席。众传女一阵进进出出不一会几，房内便摆下了一桌丰盛的酒席，席上陈列的美酒佳食，都是徐鏊见所未见的。

   美人殷勤地招呼徐鏊入席，徐鏊竟身不由己地听她调排，与美人对坐席前。美人举起晶莹剔透的破珀酒杯，深情款款地对徐鏊说道：“闻君箫声，欣然而至，缘份天定，应得和谐。妾断然不会为祸于君，而能对君有所助益，请君勿弃，喝了这杯酒！”徐鏊被她夜莺般婉转清丽的嗓音迷住了，十分听话地端起一杯酒，与美人交杯饮尽。

   酒到半酣处，徐鏊礼貌地询问美人的芳名和里居，美人欲言又犹疑，好半天才说：“听君箫声，造诣非凡，妾亦酷爱洞箫，就称我洞箫夫人吧！”不等徐鏊追问，她又请求道：“妾愿为君吹奏一曲！”

   于是，洞箫夫人从一名侍女手中取过一支玉萧，轻轻移近朱唇；盈盈地吹奏起来。她吹的是一曲“驾凤和呜”，音调清越，轻快亮丽，虽是一人吹呜，却仿佛多种乐器合奏，啁嗽鸟鸣，此起彼落，回荡在空气中；形成庞大的阵式，令人为之陶醉。吹完后，她把这支名贵的玉萧赠给了徐鏊，而问徐鏊要了他那管不离左右的竹萧，以作念物。

   两人继续畅饮叙谈，一直到夜半时分。洞箫夫人起身对徐鏊道：“夜深风冷，郎可早眠。千万不要对别人提起我，否则大祸立至！”说完就转身带着众侍女离去。

   又过了几天，正是月圆之夜，洞箫夫人不期而至，这次排场更大了，众侍女有的铺陈桌椅，有的张罗酒菜，有的薰香布幔，有的扫床铺设锦褥，有的插花扫地，最后还点上了满室红烛。待布置完毕，只见满室富丽堂皇，精美绝伦，仿佛换成了人间仙境。

   洞箫夫人盛情请徐鏊人席，饮酒闲话，温馨融融。夜渐深，洞箫夫人己是两腮飞红，媚眼惺松，不时抬头瞥一眼徐鏊，徐鏊只觉得浑身烘热，心旌摇曳。

   夜阑人静，一侍女上前提醒道：“夜己深，请公子与夫人安歇！”随即，她们一一退出门外。

   洞箫夫人含羞伸出纤纤玉手，牵引着徐鏊登榻入帐。徐鏊但觉心酥体软，倒在柔软而富有弹性的锦褥上，就象跌落在悠悠白云中。洞箫夫人羞答答地宽衣解带，最后只留下一个红绸兜肚，粉妆玉琢的胴体，明明白白地呈现在徐鏊的面前。年方二十的徐鏊从未经历过这般风情，心中虽是如饥似渴，却又喉头发干，耳际嗡嗡作响，脑子里一片混饨，彻底乱了方寸。

   见徐鏊傻呆呆地盯着自己却不动手脚，洞箫夫人芜尔一笑，慢慢投入他的怀中，搂着他温存一番，然后引导他开始动作。洞箫夫人的温柔和鼓励，使徐鏊很快掌握了要领、在洞箫夫人的配合下。翻云弄雨，直臻仙境。徐鏊居然不但能运用自如，而且能花样翻新；洞箫夫人婉转承欢，竟至香汗淋漓，气喘咻咻，这一夜可真是享尽人间春光。

   天色微明，洞箫夫人起身揭帐，几个侍女应声推门而入，侍候她洗漱理妆后，再叫醒酣睡的徐鏊，与他道别，并郑重他说：“蒙君厚爱，实为幸事，妾非路柳墙花，望君珍惜！君若思妾，可反复吹奏洞箫，妾自会闻声而来。”临别时再次叮嘱：“俗话说‘人言可畏’，愿君三缄其口，万勿与人说起妾来之事，切记！”

   美人绝尘而去，屋内仍溢满余香，陈设却又恢复到原状，徐鏊回味着昨夜的风流，不免怅然若失。到了傍晚，他想起晨起时洞箫夫人留下的话，于是捧起玉萧，开始反复吹奏那曲“有凤来仪”，不久，果然异香迎面袭来，洞箫夫人在侍女们的拥簇下珊珊而入，一切陈设又如昨夜之状，只是菜已有更换，洞箫夫人更加温婉柔顺。

   一番男欢女爱之后，徐鏊又追问洞箫夫人的身份和居处，并诱导说：“杭城地僻，不曾听说有象夫人如此派头的人物！”洞箫夫人不忍拂他心意，只好幽幽答道：“妾从九江来，闻杭城多名胜，故而暂留此地，处处是吾家，也处处可安身啊！”

   就这样，洞箫夫入夜来朝去，与徐鏊欢度了无数良宵。在洞箫夫人的资助下，徐鏊的生活大力改善，不但屋内陈设全部更新，出手更是阔绰得令人侧目。他的房客和一些亲戚不免产生了好奇，总是找机会问他探询原由，徐鏊被他们缠昏了头，竟然略微透露了一些洞箫夫人垂爱的事端。此事颇为离奇，好事者大感兴趣，于是一传十，十传百，不久便传遍了杭州城内。

   一天夜里，洞箫夫人又临徐鏊书房，这次一改往旧的温柔，面带温怒的责问道：“一再嘱咐勿向人言，君竟不听，如今弄得全城皆知，实在难堪！君既无信，妾从此不敢复来！”说后，转身就走，根本不给徐鏊申辨的机会。

   洞箫夫人果然不肯再来，徐鏊难忘昔日温情，每天夜晚仍是一遍又一遍地吹奏“有凤来仪”，却再也唤不来美人儿。于是，原本是极为华丽而喜悦的曲调，却愈来愈吹得悲凉，直至无奈、绝望，呜呜咽咽，令人听而泪下。

   这天深夜，徐鏊仍在吹萧，忽然闯进四名家兵打扮的彪形大汉，不由分说地架起徐鏊，出门上马，急驰向郊外。黑夜里，不知是朝哪个方向，也不知跑了多长时间，来到一座豪华森严的深宅大院，进了朱漆大门，又越过院内三重门，来到堂下，这里灯火通明，金碧辉煌，见徐鏊一行来到，有人高声传呼：“薄情郎来了！”

   霎时，堂上侍女云集，罗列两旁，接着，淡妆素裹的洞箫夫人从内室出来，坐在正中的椅子上，对徐鏊注视了很久，神情黯然他说：“本想与君长伴，君竟背信弃义，使得满城议论纷纷，妾怎么好作人！”左右侍女齐声进言道：“夫人勿自苦恼，此人无义，杀而无憾！”

   徐鏊吓得魄飞魂散，慑慑道：“曾承垂爱，情分不薄，洞箫犹在，怎能相恨？”洞箫夫人闻言，不由地一声长呗，挥了挥手，让四名家兵原封不动地把徐鏊送回了家。

   回来后，徐鏊大病一场。月余病愈，抚摸着洞箫夫人留下的洞箫，终不知其中底细。

