    四四 

   夏逸峰慨然说道：“刀山油锅，也得照闯，我和两位姐姐分工合作，各顾一面。遇有阵势禁制，孙姐姐全力对付，埋伏机关，我和刘姐姐两支长剑抵挡。”

   双帆无影女微笑说道：“恐惧倒是无须，小心确必要，就照夏弟弟的分派，芝姐姐请先行，我和夏弟弟左右护法。”

   说着一掣背上宝剑，呛啷出鞘，夏逸峰也抽出紫灵长剑，飞燕双环略一回顾，说道：“若有异样，各人立即闭气屏息勿中奸计。”

   说着话一拧身，沿路而上。夏逸峰和双帆无影女紧随在身后两侧，向上闯去。约莫走了半箭之地，迎面插着百十来面各颜各色的旌旗，在迎风招展。形成一个大旗阵，拦住去路。

   飞燕双环停下脚来，略一打量，回头对夏逸峰和双帆无影女笑道：“看来此阵无甚惊人之处，只是一个按八阵图的形势，虚设几面旗帜而已。稍懂一点阵法的人，都难瞒过。三龙帮既然成见设阵，而又肤浅如此，其中必定更有玄虚，我们还是小心为是！”

   说着话，飘身进入旗阵中，夏逸峰和双帆无影女也紧紧跟进，只见飞燕双环在阵内，左盘右旋，前进后退，极其轻易地穿过旗阵。夏逸峰刚欲笑话三龙帮有才难之叹，摆个如此旗阵，来在各大宗派面前，贻笑大方。突然，飞燕双环一声娇叱：“留神变化！”

   鹂音未毕，只见百来根旗杆，突然一齐翻飞起伏不一，顿时眼前情况大变，但见一片红旗如火，在眼前飘荡得眼花撩乱，阵外景物一律隐然不见。

   飞燕双环哗啦啦一撤腰中八齿金环，叫道：“夏弟弟和禾妹妹要留神周围暗器的袭击。阵势变化不大，只是旗海翻腾，眩人眼目，此时最易遭受暗器来攻。夏弟弟禾妹妹两支长剑，随我闯阵，及早脱阵为尚。”

   正说着话时，旗阵啸声顿起，每个旗杆顶端，都悬着一个牛角风哨，此时风势一紧，哨声大作。阵内的人无论视听，都受到极大的妨碍。双帆无影女刚说得一声：“留神！”立即和夏逸峰跃起，同时两支长剑紧密封成一道剑幕，前面飞燕双环的八齿金环，也是舞得风雨不透，三个人背相而立，挡过一阵急如骤雨样的弩箭。

   弩箭刚一停，飞燕双环急叫：“此去阵外不远，快冲！”

   三人一面留神暗器，一面连袂向阵外冲出去。果然一经出得旗阵之后，旗阵再无变化。夏逸峰既急于时间过得太快，又气恼于三龙帮的毒计阴谋，便对两位姑娘说道：“如今已经是半山之际，若如此沿途阻挠，赶到会场迟去时间，岂不误了大事？不如两位姐姐和我，一同施展轻功，只拣可以稍为落脚之处，点足而过。”

   飞燕双环点头说道：“以方才旗阵情形而言，三龙帮在灵岩山沿所设的玄虚，无非旨在一挫各大宗派之锐气，并无多难对付之情况，我们施展轻功赶去，自无不可。”

   于是三人夏逸峰在前，双帆无影女居中，飞燕双环殿后，一路上专拣仅仅可以落脚之处，恰如蜻蜓点水，腾越而上。

   三人轻功都是绝顶好手，这样一路点足飞腾，其快不差于鹰隼，不到一盏热茶工夫，安然无恙地越过一路上的机关禁制，抵达会场。

   三人刚一来到会场，眼见到如此排场，心里倒是一叹，真不愧是天下武林群雄大会。

   灵岩山的环抱里，竟然有如此一块旷阔的广场，方圆不下百十丈，周围临时栽植着一行一行雕琢精致，油漆鲜明的三龙环抱的柱子。每一行柱子中间，都是用鹅黄色的丝绢缠成田字花纹，每隔两根柱子中间，高架着一盏气死风灯，看样子即使是夜间，依然可以比武论雄。

   旷场的东西两边，各建筑着一路三座金碧辉煌的凉棚，流苏宫灯，彩席缤纷。凉棚里面一律是鹅黄色椅搭，一溜何止数百张一式太师椅。

   每座凉棚前面安置着一个高达三尺的镶银镂花的大香炉，里面正飘着袅袅的香烟。

   旷场中央的后方，高耸人云的两根大旗杆，上面飘荡着两面杏黄色大旗，一面上写着：“强者为雄”四个飞金精绣的大字。一面上绣着三条吐气扬爪的金龙。

   在这方圆百十丈的广场中，真是琳琅满目，多彩多姿，夏逸峰也无心看这些排场，先向两旁凉棚中看去。首先看到的是三龙帮中曾经会过面的老二何浩与老三易红。在老二上首坐着的，是一个削瘦精干的老头子，阴沉沉地坐在那里。夏逸峰估计，那正是对头仇人血掌吴恒，一时忍不住血液沸腾，肝肠俱裂，恨不得立即穿身过去，抓来碎尸万段。

   夏逸峰正在恨火中烧之际，双帆无影女忽然一扯衣袖，低声说道：“你瞧这边，各大宗派的掌门人都到了，这真是难得一见的武林大会呀！”

   夏逸峰随着双帆无影女示意的方向看去，西边凉棚里一排一排坐满了僧道俗各色各样装束的人。自己除了认识筏帮三老坐在灵空大师下首以外，其余各人都不认识。

   飞燕双环在身后轻轻地说道：“坐在上首的一对夫妇模样的中年人，那是青城派之首，青城双剑丁少钰、何绿岚。挨下来的一位高大的老和尚，那是峨嵋派掌门人宏光大师，挨下来的……”

   飞燕双环知道夏逸峰不比自己自小就在江湖上闯荡，对于各大宗派的掌门人定然不识，正在一个一个说明时，忽然西边棚里，走出一位道装人物：头上挽髻，颏下飘须，背插长剑，飘洒着一溜杏黄色的流苏，云鞋白袜，步履安详，俨然仙风道骨之概，走出凉棚几步就站住。

   飞燕双环轻轻说道：“这是武当派掌门人一尘道长，此人在武林中名望极尊。这次群雄大会，想是各大宗派推他为首，此刻不知他要说些什么？”

   夏逸峰留神一看，一尘道长站在场中一顿，随即朗声发话，说道：“方才两场过去，双方互有胜负，依照比武规定，休息一炷香以后，再比两场，吴帮主请指人出场。”

   说罢话，又飘然归座。

   此时两边凉棚里各起了一阵骚动。东边凉棚里倏地跃出三个人，一进场中，立即各分门户丁字站住。

   血掌吴恒坐在那里说道：“金沙三煞愿意出场，请一尘道长派人接下。”

   这金沙三煞在塞北大漠吃了辽东一叟的苦头以后，不知如何又出现在群雄大会上，辽东一叟一见，立即就要出场，忽然上首有人笑道：“金沙三煞塞北煞星，我夫妇不才愿接这场。”

   一尘道长见是青城双剑双双跃出，含笑点头说道：“贤夫妇双剑无敌，贫道在此预祝胜利。”

   青城双剑双双一笑，宝剑一出鞘，揉身起步，有如双双蝴蝶入花丛，翩然起落，立定场中。这金沙三煞不懂汉语，更不谙武林规矩，一见有人下场立即三人一分，六掌交错，立即攻出两掌。

   青城双侠没想到来人毫不按规矩行事，而且掌风凌厉，宛如阵阵阴寒，差一点就着了道儿。双剑不禁勃然大怒，两人背向一站，反手插剑人鞘，也不答话，夫妇联手使开青城伏虎十八掌，顿时在三煞联手拚斗中间，掌风呼呼不断。

   这一场比武，情形异常激烈，一边是三煞合斗，一边是夫妇联手，打的都是群架，坐在场外的人，几乎都看不清楚招式，但见人影滚滚，走石飞沙。

   夏逸峰一见场中打得激烈，便回头对两位姑娘说道：“灵空师叔想是正在盼望我们，趁场外无人注意，我们绕道后面去吧！”

   三人沿着场外，绕到西边凉棚后面，走进去站在灵空大师身后，夏逸峰低声叫道：“师叔！弟子回来了！”

   灵空大师回头见是夏逸峰三人赶来，脸上欣然作喜，点点头说道：“各宗派已有不少人受伤，一般灵药，都已无效，夏师侄赶快将黄山取来的药散，交给伤者同门，快去快来。”

   夏逸峰也来不及说明黄山之行的经过，只好匆匆地走到凉棚后面，将黄山带来的药散，分给受伤的人，自己又匆匆赶回凉棚。

   此时场内优劣情势已明，金沙三煞已渐走下风，青城双剑联手推位，出手攻击，愈来愈是灵活。就在这时候，丁少钰突然拧身进步，扑地旋风，何绿岚也不稍待，拔地而起，双手一分，“双鹤凌空”分袭左右二煞。青城双剑这两招毫无新奇之处，只是好在一个“快”字，尤其是两个人配合得天衣无缝，举手投足，恰似一个人，如此上下分击，金沙三煞就在这样闪电合击之下，每人挨了一下。虽然不重，却也拿桩不稳，只震得他们三人蹬、蹬后退。

   青城双剑以两对三的处境，联手击败了有名联手合斗的金沙三煞，赢得西边凉棚一致的彩声。青城双剑夫妇俩含笑收势，转身迈步，回西凉棚。

   突然西边凉棚一声断喝：“无耻之辈，敢施偷袭！”

