    六七 

   要在平时，柳湘定然会想到，在青草塥树林内所遇到的玄天观四剑，自己已非敌手。如今这些人都是四剑请来找面子的，其功力在四剑之上，自是毫无疑问，柳湘莽然外出，岂非自取其辱？只是柳湘此时自从秋蝉姑娘无由一怒两掴耳光愤然离去以后，心情大变。仇视别人的心理，较之以往更甚，也不管自身功力如何，只顾寻人泄愤。

   柳湘遽然拉开房门，当门而立。坐在堂屋的五个道人都止不住霍然一惊，没想到从墙壁里会突然出来一个人，而且更惊奇的，出来的人竟是所要追寻的柳湘。

   双方面面相视的站了一会，五个道人中的一位微蓄着绺须，手执云帚的中年道人，上前一步说道：“这位想来就是柳施主了。那天夤夜一见，尊容依稀尚能记得。”

   柳湘此时不愿多言，左掌起处，“呼”的一声，劈向来人前胸。道人一见柳湘闷声不响，出手就是杀着，高喧一声：“无量佛”，右手拂尘一伸，一搭柳湘手腕就缠，左手骈指如戟，疾点柳湘“太阳”。

   柳湘此时弃剑用掌，正是他聪明的地方，玄天观出来的高手对于剑法，大都有一套精湛的剑击之道，柳湘剑术功夫不够，以剑取人，毋宁自取其辱。用掌则不同，柳湘降龙十八掌虽未臻于精境，但是，招式俱已熟练，每招都能运用自如。降龙十八掌为玄天观不传之秘，这些道人当然不会，柳湘出奇制胜，自可占得不少便宜。

   柳湘当下一见那道人左右手并用，攻守俱施。当下左手疾收，右掌疾演降龙十八掌中第五式，前探而拍，不中而抓，一招两变，疾如闪电，迳抓道人左臂“曲池”。

   道人见他不避只攻。而且攻招凌厉无比，快速绝伦，招式变化奇特，自己刚一分神，左臂一麻，整个左臂抓在柳湘手里。

   旁边观战的四个道人，个个都大惊失色。因为方才出手的道人正是玄天观二代弟子中功力最为深厚的高手，竟在两招之内被人抓住手臂，他们那能不惊惶失措。

   道人左臂被抓，劲道全失，但不愧为玄天观二代高手，临危不慌，右手拂尘一挥笔直，枪尖一样闪电疾指柳湘“玄机”大穴，这种近身过招，一招出手只要对方无能还手，就能制之死命。因为彼此相隔过近，生死只差呼吸之间。

   柳湘一见拂尘点至，道人能逼使一柄拂尘，毕直如枪，内功腕力，可见于一斑。立即一撤右手，腕力微微一送，说道：“去吧！”

   道人左臂一偏，身形失去平衡，腾、腾速退数步。

   柳湘这时才大声喝笑道：“回去吧！就凭这等身手也配出来找场生事，而且尔等私自擅离观内，违背观内规律，告知掌门人，你们都得被逐出门墙。”

   原先那道人，一听柳湘之言，顿时默默低头，抚着麻木失灵的左臂，缓缓退到一旁。

   另外四个道人一见师兄出手失利，一齐喝骂连声，呛啷啷四柄长剑顿时出鞘，攸地身形一闪，四人各自占立一方，剑尖一指，更不答话，四柄长剑同时搅起四道光芒，分取柳湘。

   柳湘看到四个人分身移动，走位换人都是极其快速，四个人身动剑出，都是如同一人，便知道这四个人合击之势自己绝非对手。顿时把心一横，身躯疾旋，右手一拍腰际，灵蛇软剑随势施出，剑风四溢，剑光暴涨。

   灵蛇剑一出，四个道人若有畏意，撤剑收势，举剑平胸，各自瞪着眼睛看着柳湘。

   柳湘灵蛇剑一扬，冷笑一声说道：“我倒要斗斗，玄天观高手的剑法究竟高明到何种地步！”

   此话一出，面对柳湘的那位道人，立即弹剑两下，也冷笑说道：“灵蛇剑是玄天观镇观之宝，我等才稍让一剑，以示对灵蛇剑之敬意，若以我等惧怕，尊驾错了。”

   话犹未了，霍地滑步游身，剑走轻灵，其他三人一模一样，环走一周以后，四剑重起，剑化流星赶月，四剑疾刺，各找一点，挟着劲风袭至。

   柳湘此时早就把心一横，右手灵蛇剑一挽剑花，欺身直进，迳取对面一人。剑光未到，霍又一掉手腕，偏刺左手一人，一剑两招，快速绝伦，可是，这四个道人比他更快，四个人恰如走马穿花，明明是这个人在正前方，忽而又从右边一剑刺至，分形错步，使人眼花了乱。这种以快制快的攻法，不出五招，柳湘已自手忙脚乱，手中长剑已自乱了章法，若不是仗着灵蛇剑对四个道人心里多少有些镇慑作用，柳湘此刻恐怕早就横尸四人剑下了。

   柳湘逐渐感到四周压力加重，剑气逼人，连遇两着险招，都是毫发之差，险状丛生，知道今天难逃四人剑下。长叹一声，正准备以死相搏，免得受擒被辱，突然一声娇叱，一道剑光临空落入四剑当中，只见剑光一分，呛啷啷一阵乱响，四个道人都愕然一收手中剑，退后一步，向空中看去，只见一位白衣姑娘仗剑临风，衣袂飘拂，秀发披肩，脸上靠着一层薄纱，看不清面目。

   姑娘一落地面，便娇声叱道：“四个人拚闯一个，好不害臊。有本领的再上。”

   姑娘这两句充满天真的娇叱，四个道人都怔怔地站在一旁，心里都在想道：“这位充满稚气的姑娘，竟有如此一身好功夫，而且手中长剑光芒耀目，定是一把宝剑。不知道与这位姓柳的有何关连？”

   原先那位手执拂尘的道人上前说道：“贫道与这位施主有一点过节，女施主从中插足，用意为何？玄天观之事，向不容外人过问，女施主请便，贫道等不便无礼！”

   姑娘闻言充满卑视的啐了一口，说道：“别再为玄天观丢人了，动不动就是几个打一个，要是让你掌门人知道了，气都要气坏。”

   姑娘说来轻松无比，旁若无人，简直把四个仗剑而立的道人，视为无物。

   四个道人如何能忍受得了？一个个跃跃欲试，大家都看着站在一旁的手执拂尘的道人，似乎只要他略一示意，四柄长剑便风驰电掣而出，把这位姑娘和柳湘，剁个四分五裂。

   姑娘隔着薄纱，这情形看得清清楚楚，当下一声娇笑，长剑一交左手，说道：“四位如果不打，我看这场架，就不要打啦！如果各位有何交待不过去的事，日后家师会见贵派掌门人时，当面说明，也就是了！”

   执拂尘的道人，急接着问道：“令师法讳姑娘可否见告？”

   姑娘肃然答道：“天山冷梅山庄独脚尼。”

   那道人矍然失惊，说道：“姑娘原来是天山门下，果然高明。

   令师邱老前辈，武林高人，为人尊敬。今日之事，贫道敬受姑娘之命！”

   说着毫不停留，微打稽首，匆匆带领着另外四个道人离去。

