    六八 

   一场惊心动魄的生死搏斗，就如此销声匿迹，化为云烟随风而逝。

   秋蝉姑娘慢慢地收剑人鞘，静静地站在那里。姑娘心里充满了矛盾。自己赶回来，原是要向柳湘大哥赔个不是，可是，当这两个人静悄悄地站在这破庙里的时候，姑娘又羞于启口了，她真希望这回柳湘大哥会走过来，轻轻地叫一声：“蝉妹妹”，她会哭起来向柳大哥赔不是，她会把自己的身世说个明白，她相信柳湘会原谅她。

   等了半晌，破庙里仍旧是静悄悄地像是没有人在。姑娘再也忍不住了，缓缓地回过身来，微抬螓首，隔着薄纱看见柳湘仍然默默地站在那里，吊客眉拧成一道弧线，脸色沉重得令人可怖。

   姑娘艰难地不知如何启口，刚叫得一声：“柳湘大哥……”便缩住了口，说不下来。

   柳湘浑身微微地一颤，退后一步站住，望了姑娘半晌，说道：“蝉姑娘！在下多承姑娘古道热肠，屡施救手，此恩此德柳湘不敢相忘，但愿柳湘日后能有寸进，能报答蝉姑娘于万一。在下就此告别，蝉姑娘珍重！”

   说着话点足起身，拔地腾空而去。

   秋蝉姑娘一听柳湘说话已不是味，再一见柳湘腾身而去，心里又气又急，双肩微晃，人像脱弩之箭，嗖然而起，顺势单足一点屋檐，一式“大鹏搏翅”，张臂凌空三四丈高，飘然落在柳湘之前，姑娘伸手一拦，说道：“柳湘大哥！你是还在生气？”

   柳湘冷峻地答道：“在下不敢生姑娘的气！”

   秋蝉姑娘显然激动得要流出眼泪，勉强忍住，恨声说道：“我知道出手打人是错的！不过如果柳湘大哥知道了我的身世，当能宽恕于我。”

   秋蝉姑娘以为自己如此说来，柳湘定然能退让三分，表示歉意。没料到柳湘心里别有打算，铁石心肠，毫不为姑娘之言所动。

   柳湘冷峻依然，毫无表情的说道：“蝉姑娘此言差矣！姑娘对在下有再造之恩，慢说区区两个耳光，就是刀剑加身，在下也不应该皱眉，何敢当此宽恕二字，姑娘言重了。”

   秋蝉姑娘此时万没有想到柳湘会这样对她，当时芳心一恸，留在眼眶里的泪水，忍不住像是断线珍珠，滚滚下流，猛一咬牙，恨声说道：“杀人不过头点地，姓柳的，你记住今天的话！”

   恨声未绝，秋蝉姑娘一个倒纵，翻身振臂，身似流星赶月，转眼消逝。

   柳湘站在那里再度的望着秋蝉姑娘的离去，心里也充塞着与前次不同的感触，良久，才长叹一声，转向破庙里来。

   几次回身，想追赶上去，可是几次都咬牙硬着心肠回来。

   回到破庙里，翘首怅望云天，内心无端愁绪萦怀。正痴立惘然，忽然破庙之外，仿佛有人走动，柳湘心里一动，想道：“难道蝉妹妹中途心软又回来了！”

   立即展开身形扑向庙外，只听得啊呀一声，庙外有人“咕咚”倒地。柳湘顺着声音看去，原来是一个拾荒的，想是惊吓过度，靠在墙脚边上，直翻着白眼珠。

   （缺276页）

   第七章 危机四伏

   柳湘见不是秋蝉姑娘回来，心里自然地有着一丝失望的意味，俄而转念一想：“何不借此机会，重施天山人魔的故技，保持这里的清静，好让我安心练功？”

   想到这里，柳湘疾射向前，骈指一点地上那人的晕穴，并伸手将他提将起来，向胁下一挟，转身向老梅树市街方向奔去。

   赶到老梅树街的一个没人注意的角落，放下人，解开穴道，便中，还趁这暮色苍茫，华灯将上的时候，匆匆地逛了一趟老梅树街，认识了形势，才徜徉着归来。

   如此，从这个拾荒者的口中，重叙起老梅树下破庙里，鬼怪现身的骇人听闻事情。并且活灵活现，绘声绘形，吊客眉，丧门眼，一对招风耳，吧搭一张血盆大嘴，能飞，一飞就是两三丈高，像只大鸟。……

   老梅树下破庙里有鬼怪的传说，传得快，也传得远，像是长了翅膀的瘟疫，迅速地给周围几十里的人，都蒙上了一层阴霾恐怖的暗影，而且加油加醋，愈传愈是怕人。

   柳湘对于自己这一个杰作，感到由衷的满意。他相信，在人们记忆犹新的时候，老梅树下的破庙，将从此更荒凉，再也不会有人来走进这里一步。这正是柳湘追求的目的，他安下心了。白昼，他像蝙蝠一样的蜷缩在大殿的一角，安稳地睡觉。到了夜晚，尤其是月色清明的夜晚，柳湘小心翼翼地巡视了四周以后，回到后进的堂屋，脱下内衣，细心钻研着内衣上面血迹模糊的人形。

   天罡剑是玄天观开山祖师从武当派一百另八手降魔剑法中，悟解溶和而成的卅六式，剑式变化不多，可是每一招都是沉稳雄浑，全靠内家功力之深厚，才能发挥剑法之威势。尤其像柳湘的这支灵蛇软剑，质轻性软，要使这种沉稳浑厚的天罡剑法，更非有浑厚的内功不可。柳湘没有悟透其中的道理，在开始的几天，看似天罡剑法简单，招式易学，可是每当出手发招之际，劲道不能透到剑刃，毫无威力可言。柳湘感到迷惘，但是他决不失望，更不气馁，他深深相信玄天观开山祖师既然把天罡剑法列为不传之秘，仅传掌门人，自然有其独到之处，自己模拟不到，想是由于自己功力浅薄所致。

   经过几天苦思摩拟，柳湘断然肯定，由于自己内功不纯，功力不够浑厚，力量不能透于剑尖，天罡剑法不能如愿以偿地在短期内练成。

   柳湘开始有点泄气，显然地要练成天罡剑法，必先加深内功的修为，而内功的深浅又决不是短暂的月余时间所能竟功。

   若不是柳湘心恸于全家血仇未报，急于觅得仇人，柳湘大可以拣一处深山幽壑，三年面壁五年苦修，以求得功力之精进，再来参透这套天罡剑法。可是，如今仇人尚无任何蛛丝马迹可寻，世交明秋声老庄主又因此而断送性命，柳湘为人子者，如何还能稍待？

   这夜，仍旧是一个弦月半露，微光被野的静寂之夜，柳湘手捧着内衣，凝视内衣上血迹斑斑的图形，内心真有无限的感慨，一时忍耐不住长叹出声。

   一声叹息未了，柳湘警惕地把内衣向怀里匆忙的一揣，厉声喝问道：“何方朋友来到这老梅树下，何不现身相见？”

   就在柳湘喝问的同时，嗖嗖两声破空声响，柳湘眼快，赶忙挫腰垂肩，身子斜拔，一式“斜扯扬旃”，堪堪闪过两枚暗器。

   当这两枚暗器带着轻微呼啸从柳湘身旁飞过时，柳湘心里顿时一惊，这呼啸的声音太熟，熟得使柳湘闪电想起，从青草塥到明家庄，每次暗袭自己的紫铜指套，都是带着这种轻微的呼啸之声。

   柳湘身形刚一稳定，右手一拍，灵蛇软剑早就掣在手中，正待扑身向前，但见屋上人影一晃，好快的身法，还没有等到柳湘出声问话，人像紫燕穿帘，从屋檐上一掠而下，只见一条黑影，挟着一股劲风，迳奔柳湘前胸而来。

   柳湘没有想到来人竟敢如此大胆，竟敢现身挑衅，更没有想到来人身法竟如此之快，快得在微一错愕之际，劲风已经逼近柳湘前胸。

   柳湘不及举剑迎封，只有一吸胸，点足倒纵，退后五尺，正待长剑一掠起步迎上，忽觉胸前一空，顿时大惊仓惶，藏在胸前的内衣，因为当时收藏仓促，微露衣服一角于外。来人闪电一招袭人不着，却顺势扯去这件藏于胸前的内衣。这件内衣毫不值钱，但是内衣上的天罡剑图形，却是武当派不传之秘，武当派为当今剑术之正宗，这天罡剑法既为武当派不传之秘，必为武林人士梦寐以求的绝艺。一旦落在人手，流传江湖，一定要引起流血争夺的纠纷，而且，武当派一旦发现天罡剑法原图被窃抄流传，也必然要追究原因，玄天观门人也难辞其咎。最主要的，天罡剑图一失，柳湘未能习成，仗剑寻仇，又势成泡影。

   这件内衣一失，柳湘不能不急，当即全力反击，人剑一体，凌空扑去。柳湘情急作亡命之击，去势极为惊人。来人抓到内衣之后，转身倒退，稍一迟疑，柳湘闪电已到，一时闪让不及，双方迎个正着。柳湘灵蛇软剑剑光一起，只听一声动人心魄的尖叫，黑影一颠，倒翻就走。柳湘大喝一声：“那里走！留下衣服来！”

