    七六 

   江南田舍翁显露了这手功夫，无异是告诉八卦手书全，能善与则善与，不能善与则在手底下交代明白。

   八卦手书全何等人物，自付书家庄还没有惹得起江南田舍翁的人，当即朗声朝马衡说道：“马大哥！对朱老前辈怎可如此无礼。”

   又转面对江南田舍翁拱手说道：“晚辈遵从老前辈所示，归还半幅天罡剑图，日后若有纷争，晚辈则无由负责！”

   江南田舍翁呵呵大笑道：“老朽一日不死，就担负起这份责任如何？”

   八卦手书全面皮微微一红，轻说道：“如此甚好！”

   转身挥手，对身后一个精庄汉子低声说了几句，那汉子疾转向后而去。

   不一会，那汉子满脸惊惶地跑进来，走到书全身畔，附耳说了几句。

   八卦手书全脸色也随之一变，霍然起身，说道：“这还了得！”

   转而向江南田舍翁拱手说道：“老前辈请稍坐，晚辈庄内有要事待理，稍去即回！”

   江南田舍翁呵呵笑道：“庄主！不是那半幅天罡剑图出了毛病吧！”

   八卦手脸皮一紫，羞愧万分的说道：“老前辈明察秋毫，晚辈是欲盖弥彰。说为愧然，确是那半幅天罡剑图被窃了。”

   江南田舍翁忽然拈须大笑，说道：“庄主如果不是故弄玄虚，这事就大了。”

   八卦手书全连忙说道：“晚辈岂敢诳言以对老前辈！”

   江南田舍翁一见八卦手额上已微见汗珠，焦急之情，溢于言表，料来是真。

   八卦手拱手说道：“无人敢在书家庄放肆，宵小绝难逃过十里。老前辈请稍待，晚辈即刻进行追查。”

   江南田舍翁突然收敛起笑容，伸手一拦八卦手，沉声说道：“书庄主！依老朽之见，此人定非平泛之辈。贵庄能手虽多只怕难能邀截得住。老朽与庄主同往失物之事，察看一下如何？”

   八卦手书全一听江南田舍翁这话，分明说书家庄根本无能拦住窃图之人，听来心里颇不是滋味。转而一想，江南田舍翁之言，未尝不是道理。来人敢在书家庄下手，其功力胆识，也就可见一斑。当即说道：“老前辈肯劳驾更好！”

   八卦手书全前导，一行人走到后进书房内，八卦手指着正梁上一个木盒子说道：“半幅剑图，就放置在木盒子之内，悬在梁上。方才晚辈派人来取时，才发现已被人窃走了。”

   原来这个木盒子安放在梁上，随手一抽就开。而且正梁离地，也不过两丈多高，稍具轻功的人，举手可得。

   江南田舍翁眯着眼睛，对正梁上仔细看了一遍，忽然毫不作势，不拧腰，不垫脚，不晃肩，平空拔起，右手食指一搭正梁，人就像灯草般地挂在梁上。

   “行家一露手”，功夫深浅便显露明白，田舍翁这“踏空凌虚”的功夫，在场的人有几个曾经见过？

   八卦手心里暗暗自慰，幸亏没有开罪这老头子，否则，徒然落个灰头土脸，在武林中还落个不是的口实。

   江南田舍翁在梁上端详一回，顺手抽去木盒子，手指一松，飘身落地，笑呵呵地向八卦手书全说道：“老朽猜的就是他，除了他，别人没有这份能耐和胆识，敢到书庄主这里来讨野火。”

   八卦手书全霍地一惊，瞠目以对。半晌细眉一挑，说道：“老前辈所指，敢莫是神偷无二邹衣所为？”

   江南田舍翁点头笑道：“除了神偷无二，谁还敢有这份胆量。神偷做事，向不藏头露尾，庄主请看。”

   八卦手一看木盒子里面，白粉画了一只老鼠，维妙维肖，这正是神偷无二的出手标记。书家庄失了窃，一旦传到武林上去，八卦手书全的颜面，将无地自容。而且遗失的东西，又是半幅剑图，只要武当派知道，眼前就要被卷入一场纷争。

   此刻八卦手书全的心情，真是又愧又急，莫可言状。半晌遽然挥手叫道：“尤二弟，传我的话下去。全庄暗桩明卡，一律加派本庄高手。潜江全境安排眼线。一有消息，飞鸽传报。马大哥在庄坐镇，尤二弟，和武家兄弟三人随我即日离庄，明访暗察，不收回半幅剑图，誓不回庄。”

   黑虎神鞭尤杰应声就要离去。江南田舍翁伸手拦住说道：“尤老弟请稍待！”

   说着又转面向八卦手书全说道：“庄主全力追查这半幅剑图，老朽没有不同意之理，只是此事如果一经传出，打草惊蛇，倒有不便。老朽之意，老朽与敝师侄就此告辞，即日暗访神偷无二。只是……只是柳湘这孩子与尤老弟有杀兄断鞭之恨，不管起端如何，老朽和他如此抖手就走，尤老弟恐心有不服。”

   八卦手想起盗图焚庙，派尤家弟兄前去邀劫，都是缘出于自己。尤大之死八卦手难辞其咎。

   沉吟半晌，细眉一挑，朗声说道：“老前辈此事日后再谈如何？”

   江南田舍翁呵呵大笑，畅声说道：“书庄主海量无涯，老朽心感！尤兄后会有期。”

   转身一把抓住柳湘手腕，喝声：“走！”

   “走”字一出口，但见老头子一顿手中的锄头，带起柳湘，凌空拔起三四丈高，转身一折，落在屋上，转眼几个起落，踪迹不见。

   八卦手书全眼送江南田舍翁携着柳湘走后，心里极为不安。

   只为自己一念之贪，为书家庄带来烦恼，越想越不是滋味，终于忍不住，携着尤杰和武氏三兄弟，武起、武超、武越，匆匆出庄，要在江湖上追寻这个神出鬼没的神偷无二邹衣。

   且不说八卦手书全离庄深入江湖。

   江南田舍翁携着柳湘远离书家庄，停住身形。把手一松，顿时沉着脸色向柳湘说道：“柳湘，报仇雪恨则可，滥杀无辜断为师门所不许。你因从小便遭遇不幸，愤恨人群，生性冷酷，念你本性尚非如此，你师父才苦心传你廿年武学。但是，每念你虽有血仇在身待报，但是，杀孽太重，万一将来贻害武林，你师父岂非成为罪魁祸首？以致九华廿载，你没有学到师门一项绝技。”

   柳湘闻言不禁汗流浃背，内心愧怍莫似。廿载师门学艺，终因为自己冷峻孤僻，愤世怨人，每每流于言行，廿载光阴，没有学到精绝之学。

   江南田舍翁望了柳湘一眼，拈须半晌，才点头说道：“我们太极门自开山祖师创立门派以来，极崇忠孝之道。你虽冷峻顽固不冥，一点孝心倒是可嘉。所以，你师父放你下山，一则借江湖风险，磨练性情，再则命老朽随时察看。”

   柳湘此时真是汗出如沈，大师伯一直随在自己左右，自己却檬然无知。所幸自己尚无甚大过错。

   江南田舍翁接着说道：“五年中虽然性情未改，却也无昭彰恶迹，而且亲仇一直椎心泣血紧记在心。老朽这才商得掌门人同意，允许传授我太极门之绝义。万年灵芝丸药，省去老朽不少心血。天山独脚尼能慨然赠与，亦为你之洪福，要不好自为之，真是愧对一切盛情对你之人。”廿五年后的今天，才知道自己师父是太极门的掌门人，惊喜不置。尤其感到惊喜的是万年灵芝是大师伯暗使自己服下，为的要传自己师门绝艺。

   突来的骤喜，使柳湘怔在一旁，半晌不知所措。

