    八六 

   江南田舍翁连忙问道：“邹老弟方才说是怀璧其罪，难道还是为了天罡剑图么？”

   神偷无二微微地一震，凝视着江南田舍翁，脸上颜色倏变，眼神忽又闪烁不定。

   江南田舍翁呵呵笑道：“老弟！金山寺之事，老朽与宏光大师都不是耳聋眼瞎的人，能不知道么？当时只是觉得你老弟心术并不坏，才将讹就讹，成全你老弟这番用心罢了。”

   神偷无二这才神情一松，长叹一声，说道：“当初并非有意相瞒，只是怕再引起节外生枝。老哥哥和宏光老和尚能够明了我神偷一番苦心，也就足了。天罡剑图现在……”

   江南田舍翁拦住接下去说道：“天罡剑图之事，牵连甚广，老弟若能深明内情，你断然不至下手，此事容日后再谈。老弟方才言道，怀璧其罪，这璧是指何物？”

   神偷无二提出此事，似乎眼睛一亮，含着一丝笑容，问道：“老哥哥当天在金山寺曾否听到东沙老怪说到‘天孙锦’与‘金蜂蓑’之语？”

   江南田舍翁恍然大悟，说道：“东沙怪儒见多识广，难怪当时就认出。想是当时一语之泄，才引起今日成为众矢之的。”

   神偷无二苦笑说道：“谁像你老哥哥对此身外之物，听来无心。在场的各色人等，谁不是引起他们贪心大炽。我还没有离开镇江之日，‘天孙锦’和‘金蜂蓑’再度出世的消息，竟然传遍武林，麻烦也就自此而起。”

   江南田舍翁低头思之再三。才抬头说道：“闻听得‘天孙锦’和‘金蜂蓑’早在几十年以前就已经藏入大内，如何再度出世，竟双双落在你身上？”

   神偷无二略有得色的反问道：“老哥哥！依你之见，当今之世谁还有能耐深入大内盗出这稀世之宝？”

   江南田舍翁惊讶说道：“难道是邹老弟你……”

   神偷无二连连摇着双手说道：“我这神偷却还偷不到大内的东西，况这两件稀世之宝盗出大内已经廿多年，只不过没有人知道罢了。”

   江南田舍翁忽然呵呵笑道：“如此说来除了令师天下第一偷喻亮老前辈之外，再也没有人能有此能耐了。”

   神偷无二叹道：“他老人家如果不在十年之前谢世，我这神偷无二断不敢公然叫号。唉！此话说来话长，正如你老哥哥所说的天罡剑图一样，此中牵涉太多还有许多恩怨其间，日后有时机再来详谈。今天……”

   神偷无二正说着，忽然侧耳倾听，霍然起身说道：“老哥哥和这位老贤侄……我还没有请教尊姓大名。”

   柳湘坐在一旁半天都没有讲话了，眼看着这神偷无二虽然年纪不大，可是跟大师伯一扯上“老哥”“老弟”的称呼，自己少不得要矮了一辈。一见神偷无二问话，立即站起来答道：“晚辈柳湘。”

   神偷无二一听似乎微微一震，又立即恢复正常，接着又问道：“柳贤侄祖籍是杭州？”

   柳湘不觉愕然，答道：“曾听家师提及，晚辈祖籍正是杭州！”

   神偷无二越发凝神细想，霍然又问道：“杭州有一位武林名人……”

   正说到此地，门外有人敲响，神偷无二似乎是迫不及待地向江南田舍翁拱拱手说道：“急待接人，告罪！”

   说着话一闪身，拉门飘向外面。

   不到一会儿，门外堂屋似乎有人走动，神偷无二，似乎在陪着两个人走向后进。

   江南田舍翁因为神偷无二没有为自己引见之意，而且照神偷无二的神情看来，来人极为神偷无二所尊敬，自己不便窥视。

   隐隐约约地听见神偷无二说道：“今晚谅他们还不致寻宝，晚辈自会小心！”

   过了一盏热茶光景，神偷无二匆匆地走进厢房里来，对江南田舍翁拱手说道：“小弟尚有要事，须赴城里一趟，暂时失陪。”

   江南田舍翁知道一定是为了“天孙锦”与“金蜂蓑”之事，便笑着说道：“你神偷无二几时也学会这些俗礼，请吧！”

   神偷无二笑笑拉门走出，忽又回身探头说道：“看样子明日清凉山将有一场拚斗，老哥哥和柳贤侄如果不愿意搅这趟浑水，歇过今晚，明天一早离开鸡鸣寺，我等后会有期吧！”

   江南田舍翁呵呵笑道：“邹老弟！你就不让我们看看热闹么？”

   神偷无二拱拱手，没有再说什么，便离开了。

   江南田舍翁回头对柳湘说道：“神偷无二此人不坏，明日之事，我们自是不能袖手，老贤侄要好好调息养神，以备明日万一。”

   柳湘原先一听神偷无二之言，触动心事。心里一直在想着：“神偷无二言下之意，对我过去家世颇有所闻，可惜他今晚有事，否则倒可以问问明白。”

   人一想出了神，把江南田舍翁说的话都没有听见。

   江南田舍翁一见柳湘呆呆坐在旁边，也不知道他想些什么。

   慨然叹道：“柳湘贤侄如此神分心驰，不是习武人应有之现象。”

   柳湘霍然而惊，羞惭无地，赶紧收敛心神，端坐调息行功。

   一夜易过，又是阳光耀眼，睛空无云的好天气。

   江南田舍翁和柳湘则吃过早饭，神偷无二便推门进来，此时面容已改，想是已经洗脱日昨易容之药，恢复了在镇江金山寺那种潇洒英俊的风采。

   进得门来便笑道：“鸡鸣寺此刻已是山雨欲来风满楼。老哥哥与老贤侄如果要看热闹，稍时可到寺外。”

   说着飘然走到房外，神情自然，丝毫不像有大敌当前的模样。

   江南田舍翁慨然叹道：“老贤侄你看这神偷无二如此沉稳不浮，以他一个出身黑道人物，能一变如此，诚属可敬。”

   柳湘此时不仅对神偷无二有了无限敬意，更对他抱着一种莫名的希望，似乎是希望在神偷无二的身上，能发掘出有关自己的身世来。便对江南田舍翁说道：“师伯！我们到外面去看看好么？”

   江南田舍翁点头应允，两人正待起身，忽然听到外面一阵大笑，接着神偷无二朗声发话说道：“想不到我区区神偷无二一个无名小卒，竟能一再获得诸位武林高人如此重视，可真谓是三生有幸了。”

   江南田舍翁和柳湘一听神偷无二发话，知道外面已经来人。

