    九〇 

   大力神突然的一叫，神偷无二止不住一惊，心神一分，不由地转头去看了一眼。

   临场过招，刀剑并举之际，性命只是在呼吸之间的事，必须要凝神一志，尤其是功力相当的对手拚斗，些微之差，立即可以导致流血五步。

   神偷无二这样一分神，川东狼那里还能放过这一瞬即逝的良机？鬼头追魂判一招“仙人指路”，疾递面门。

   神偷无二回神惊觉之际，鬼头追魂判已经直逼眼前，而“叭”的一裂，从追魂判的刃尖，冒出一股淡黄色的轻烟。

   神偷无二大惊，身微向后一仰，长剑疾演“力架金梁”，拨开鬼头追魂判，并厉声大喝：“秋蝉姑娘快退！”

   秋蝉姑娘此时已经和二大傻休兵旁立。一听神偷无二如此一喊，愕然不知何故，立即腾身后退。二大傻一见姑娘后退，也跟着窜进鸡鸣寺内。

   神偷无二喝声刚止，突然一阵咳嗽，几乎气都喘不过来。

   川东狼扬声大笑，说道：“神偷无二也不过如是，‘天孙锦’护身依然逃不过鬼头追魂判，别走啦！拿命来吧！”

   欺身直进，鬼头追魂判搂头就劈。

   神偷无二此时已经咳成一团，神智都为之昏迷，那里还能还手？眼见得就要溅血横尸在鬼头追魂判之下。

   站在门里的江南田舍翁和柳湘都遽然大惊，双双抢出，就在这一瞬间，突然一股罡风，逼住江南田舍翁与柳湘的身形。那边川东狼也止不住把脚不稳，腾、腾、腾后退。就在这一退的时间里，散在场子里的黄烟，被罡风震得四散无踪。紧接着有一股果木的清香，淡淡的沁人心脾。

   场子外边的人这才看清楚，川东狼与神偷无二之间，站了一个宝相庄严，神情飘逸的中年尼姑。一身灰色僧衣迎风飘忽，左胁夹着一根枯藤拐杖，僧衣下面竟是空洞洞地只剩下一条腿。

   场子外面的人都霍然大惊，禁不住齐声低呼：“独脚尼！”

   天山独脚尼的突然现身，把这个夺宝刚开始的场面，又有一个急转直下的趋势。

   独脚尼回身对神偷无二看了一眼，只见他仍在咳成一团，已经痉挛的倒在地上。

   独脚尼低低地喧了一声佛号，叫道：“蝉儿，过去点他的昏睡穴。”

   秋蝉姑娘早在一旁急得手足无措，一听师父说话，立即飞身过去，纤手一拂，神偷无二颓然无声，这才止住了咳嗽。

   独脚尼转面再向川东狼合掌说道：“孟施主！可否看在贫尼份上，掷赐一颗解药？”

   川东狼一见独脚尼出来，已经为她的威名所震慑，那里还敢违拗？立即从身上取出一个紫红色小布包，倒出一颗红色丸药，说道：“时间已过久，服下丸药只能止住咳嗽，恐怕仍难免要哑去嗓音。”

   川东狼言犹未了，秋蝉姑娘抢着问道：“你说什么？”

   川东狼说道：“毒烟若不事先防备，事后未能及早服用解药，就要咳嗽成哑吧，神偷大叫出声，吸进毒烟太多，又耽搁了时间，纵有解药，仍旧要哑去嗓音的。”

   川东狼刚一说到此处，突然鸡鸣寺内一条人影闪电而出，口中叫道：“川东狼！我跟你拚了。”

   第九章 怒龙凌雷

   人随声起，双掌蓄力十成，人掌俱进，照准川东狼全力推去。

   江南田舍翁一把没有抓住，川东狼更没有想到鸡鸣寺内会突然有人猛袭而出。正是微一错愕之间，一股强劲的掌风，已是狂风骤雨般的撞来。川东狼连撤步移身，挫腰卸劲的时间都没有，柳湘的双掌，着实地印在川东狼的前胸。

   柳湘眼下的功力，断然已非昔日吴下阿蒙，尤其此时双掌全力推来，力道何止千钧？慢说川东狼毫无防备，即使川东狼蓄意硬接一招，也要震翻数尺。

   当下这一掌印在川东狼的前胸，宛如千斤锤棒一击，顿时一声闷哼，身形飞起一丈多高，“噗通”落在地上，狂喷鲜血而死。

   柳湘双掌一举击毙川东狼孟中化，心中愤怒兀自不消，伸手一拍腰际，“唰”地一声，灵蛇软剑光芒一闪，颠巍出鞘。纵步前扑，软剑直点川东狼的心窝。

   突然，身后一声佛号，独脚尼朗声说道：“柳施主！人死不记仇，川东狼已经罪有应得，稍留一剑之情。”

   柳湘前扑的身形，顿时被一股极韧的拉力带住，前进不得。

   柳湘愕然回头一看，独脚尼正自单掌立胸，眼睛里正放射着慑人的神光，注视着柳湘。

   站在独脚尼身旁的程秋蝉姑娘，隔着薄薄的面纱，两道冷峻的光芒，却凝望着远方。

   柳湘站在那里，怔然痴立，半晌不知所以。

   江南田舍翁远在门旁，沉声叫道：“柳湘贤侄，赶尽杀绝岂是侠义之士所为，你还不谢罪退回？”

   柳湘慢慢地收回灵蛇软剑，缓缓地走到独脚尼的面前，深深一躬到地，说道：“晚辈无知，尚望老前辈宽宥。”

   独脚尼低喧一声佛号，连称善哉！善哉！说道：“但望柳湘施主长存一点仁心，则为尔后造福无穷。”

   柳湘躬身退过一边，望着秋蝉姑娘一眼，姑娘昂头冷漠，毫无所视。柳湘稍一停留，便折身走向神偷无二身旁，刚一俯下身来察看一下神偷无二的伤势。突然眼前人影一晃，“呼”地一声，凭空一掌劈来。柳湘本能地一闪身，足下横跨几步，闪过一掌。凝神看时，秋蝉姑娘两只眼睛喷射着愤怒的火焰，横身在神偷无二之前，左手叉腰，右手反探着剑把，厉声叱道：“站远些！”

   独脚尼回头微微一皱双眉，低声轻叱道：“蝉儿！不得无礼。”

   柳湘茫然地上前一步，低叫一声：“蝉妹妹！”

   程姑娘毫不为动，右手一拔，长剑“呛啷”出鞘，震腕一抖，碗大的剑花，凌空一现，依然厉声叱道：“你再进一步，姑娘要你落个透心凉。”

   柳湘黯然地长叹一声，说道：“邹老前辈与在下有一见如故之交，姑娘不容在下察看一下他的伤势么？”

   程秋蝉姑娘不屑地冷哼一声，嗤鼻说道：“休在此地假慈悲，你道姑娘不了解你的为人？站远些。”

   柳湘垂头无言，默默地转身而退，走到江南田舍翁身旁，止不住一阵委屈之意，袭上心头，两行泪珠，不禁潸然而下。

   江南田舍翁虽然不明其中究理，但是，他知道必有极难言之痛，存在柳湘心中，否则冷峻如柳湘这样的人，是不会凄然掉泪的。一时倒也不好说些什么，只好婉言说道：“神偷无二目前嗓音虽哑，生命倒是无碍，贤侄不必过份伤情。”

   柳湘漠然地点点头，痴立一旁。

   独脚尼阻止了柳湘的冲动，左胁枯藤拐杖微微一点，肩不晃，身形不动，飘然流水行云，平飞八尺，落进场中。向环列在场外的众人，略一回顾，单掌立胸，一打问讯，道：“各位施主，贫尼这里有一言，敢渎施主们清听。”

   场内顿时静悄悄地，没有一点声音，大家都彼此看了一下，不知道独脚尼有何意外言语，要说给大家听。峨嵋派的矮仙翁站在众人前面，寿眉微微一掀，眼睛里突然一现神光，俄而嘻嘻地笑道：“师太有何高见，在场的众人无不洗耳恭听。只要师太所言，不令在场众人有所难堪之处，在场众人敢不敬领教益。”

