    二 

   里面的办公室房门关着，坐满了人，包括院长，他的三位法律助手，最高法院的法警队长，三位联邦调查局的探员，还有联邦调查局的副局长K·O·剂易斯。空气显得紧张严肃，还要努力保护这个严肃，才能充耳不闻楼下街上传来的喧闹。这可是难事。院长和刘易斯讨论最近的一批死亡威胁，别人都在洗耳恭听。助手们都写笔记。最近这60天来，调查局登记了二百多件威胁事件，这是一个新记录。这里面有见惯了的形形色色的“炸掉最高法院”的威胁，但是也有许多含有具体内容——人名，案件，事件和问题。

   鲁尼恩无意掩饰他的焦虑。他正研究着一份联邦调查局的机密情况简报，读出了一批涉嫌威胁的个人和群体的名字。三K党，雅利安分子，纳粹分子，巴勒斯坦人，黑人分治分子，生命维护分子，同性恋的冤家对手。甚至还有爱尔兰共和军。看起来人人都有嫌疑，除了扶轮社和童子军。一个受伊朗人支持的中东组织威胁要血洒美国大地，为德黑兰的两位司法部长的殒命复仇。绝对没有任何证据可以把那两起命案跟美国联系得上。一个新近出名的叫做地下军的国内恐怖团体搞了一次汽车爆炸，杀死一位德克萨斯州的联邦审判法官。尚未逮捕任何疑犯，但是地下军已经声明对此负责。它也在10多起美国民权联盟办事处的爆炸案中居于嫌疑榜首，但是它的行动都十分干净利落。

   “这些个波多黎各恐怖分子怎么样？”鲁尼恩问道，头也没有抬起来。

   “全是轻量级。我们不担心，”K．O．刘易斯满不在乎地回答。“他们不断威胁已经20年了。”

   “是的，也许现在是他们干点事儿的时候了。当前的气候对头，难道他们不会认为？”

   “别记挂波多黎各人，首长。”鲁尼恩爱听人家称呼他首长。不是院长，也不是院长先生。而是一声“首长”。“他们发出威胁只是因为别人都在发出威胁。”

   “真有意思，”院长说道，并没有露出笑容。“真有意思。我可不能让什么团体被遗漏掉了。”鲁尼恩把文件扔在办公桌上，揉了揉太阳穴。“我们谈谈安全工作。”他闭上两眼。

   K．O．刘易斯把他的一份简报放在院长的办公桌上。“是的，局长认为我们应该为每一位大法官布置四名探员，至少要保持到今后90天。上下班都要乘坐豪华轿车，有警卫车护送，还要由最高法院的警力提供支援并负责最高法院大厦的安全。”

   “外出旅行呢？”

   “恐怕不大好，至少是在目前。局长认为大法官们都得呆在首都地区，直到年底。”

   “你疯了吗？他也疯了没有？如果我要求我的同事兄弟们遵守这一条要求，他们全体今晚便立即动身，外出旅行一个月。真是乱弹琴。”鲁尼恩对他的助手们皱紧双眉，他们也都摇头以示反感。确实是乱弹琴。

   刘易斯毫不在意。这是他意料中的反应。“悉听尊便。这不过是提一条意见。”

   “愚蠢的意见。”

   “局长并不期望你们会对这一条予以合作。他只不过希望大法官们事先把旅行计划通知我们，好让我们安排安全措施。”

   “你是说你们准备对每一位大法官每次离开本城都实行保护？”

   “是的，首长。那是我们的计划。”

   “办不到。这些先生们可受不了看管婴儿的照料。”

   “是啊，先生。他们也受不了跟踪保护。我们只不过是尽力设法保护您和您的同事兄弟们，先生。当然，没有谁说过我们该怎么干。我想，先生，是您叫我们来的。只要您愿意，我们可以马上离开。”

   鲁尼恩坐在椅子上往前一耸，抓起一枚回形针，把它的弯头拉平，还要使它成为直线。“就这儿，怎么样？”

   刘易斯吐一口气，差不多露出笑容。“我们毫不担心这座大厦，首长。这儿是容易保护的。我们并不认为这儿会出事。”

   “哪儿会出事呢？”

   刘易斯向着窗口点一下头，外面声响更大了。“外边的什么地方。大街上有的是笨蛋、疯子和狂人。”

   “难道他们都反对我们。”

   “当然啦。听我说，首长，我们非常关切罗森堡大法官。他仍然拒绝让我们的人走进他家；他们只得通宵坐在街上的汽车里。他准许一个他喜欢的最高法院警官一一叫什么名来着？费格森——坐在后门外面，只准从晚上十点到早上六点。除了罗森堡大法官和他的男护士，谁都不让进屋。那儿可是不安全。”

   鲁尼恩用回形针挑剔手指甲，暗自微露笑容。罗森堡一命呜呼，不论由于什么原因或什么手段，倒可使局势得到缓解。不，那可是一个天赐良机。院长非得身穿黑色礼服，发表一通颂扬死者的悼辞不可，而他跟他的法律助手们锁起房门就可以一展欢颜了。鲁尼思想得美滋滋的。

   “你有什么想法？”他问道。

   “您可以跟他谈谈吗？”

   “我跟他谈过。我给他解释过，他也许是全美国最受痛恨的人，天天都有无数的人民在诅咒他，大多数老百姓都盼望他死，他一个人收到的咒骂信比所有其他大法官收到的总数还多三倍，他是个百分之百的暗杀目标，也是个一碰就倒的目标。”

   刘易斯还要知道下文。“后来呢？”

   “他骂我一声舔屁眼，便睡着了。”

   法官助手们都不失规矩地发出笑声，联邦调查局的人员因此得知，在这儿也是可以轻松幽默一下的，也便掺和进来，抓紧时间笑了一下。

   “我们又该怎么办呢？”刘易斯问道，并不觉得快活。

   “尽你们的力量把他保护好，写下工作记录，别的一切不用担心。他什么都不害怕，也不怕死，他自己都没吓出汗来，你们干吗要吓得出汗？”

   “我们局长在出汗，所以我们也出汗，首长，道理很简单。你们随便哪一位出点事儿，调查局可受不了。”

   院长在椅上突然一晃。外面的喧闹声叫人心神不宁。开会的时间拖得够长的了。“别提罗森堡了。他也许就会睡不醒。我更加担心的是詹森。”

   “詹森是个问题，”刘易斯说道，赶快翻看文件。

