    三九 

   她在圣安街朝左一拐，穿过街面，快到罗亚尔街时急忙朝身后看了一眼。他来了。他在街道对面，但是跟得很紧。

   上波旁街去，她下了决心。距离开赛还有四个小时，众圣队的球迷已经倾巢出动在球赛前庆祝一番，往后他们就没有什么可庆祝的了。她转到罗亚尔街，快跑几步，然后放慢下来成为快走。他转入罗亚尔街，快步小跑。他摆好了架势随时可以冲刺快跑。达比走到街道中央，那里有一队足球流氓在游荡，消磨时间。她向左转入杜梅因街，撒腿快跑。前面是波旁街，那里到处都是人。

   她听得见他在身后，根本不需要朝后看了。他就在背后，他在跑，距离越来越短。当她转进波旁街，胖墩在她后面50英尺，这一场赛跑已告结束。她看见了她的救命天使，他们正从一家酒吧吵吵嚷嚷出来。达比急忙向他们跑去，三个身穿众圣队服装的青年正好踏上街心。

   “救命！”她死命地叫喊，伸手指向胖墩。“救命！那个人在追逐我！他要强奸我！”

   如今哪，新奥尔良的街道上性骚扰毫不希奇，但是如果这个姑娘遭到强暴的话，他们三个还算什么男子汉。

   “请救救我！”她的嘶喊令人揪心。大街上突然沉寂无声。人人都冻结不动了，包括胖墩在内，他停了一步，接着又向前冲去。三个众圣队球迷走到他面前，两手叉在胸前，眼睛射出火光。胖墩左右开弓：右拳对准第一个人的喉头，左拳给了第二个人的嘴巴致命一击。他们一声嘶叫，立即跌翻倒地。第三个人并不想跑。他的两个好友都被打伤，他岂能甘心。他本来是可以给胖墩当蛋糕吃的，但是第一个人倒在胖墩的右脚，使他站立不稳。第三个人，即路易斯安那州蒂博道市的本杰明·乔普先生在胖墩急忙抽开一只脚的时候，对准他的裤子当中猛踢一脚，胖墩立即倒下。达比返身挤进人群，听到他痛得哭叫。

   胖墩倒下的时候，乔普又踢他肋骨。第二个人顾不得血流满面，也圆睁双眼向胖墩冲锋，展开一场厮杀。胖墩蜷成一团。他们毫不留情地踢他、骂他，直到有人喊了一声“警察”，这才救了他的一条命。乔普先生和第二个人搀扶第一个人站起来，他们飞快进入一家酒吧。胖墩也站起身来，一瘸一拐地走开，好像一头被救火车碾过的狗。

   她躲在迪凯特一家酒店的一个黑角落里，喝了一杯咖啡和一瓶啤酒，接着又喝一杯咖啡和一瓶啤酒。三个小时喝了三瓶啤酒之后，她要了一盆煮小虾，改喝矿泉水。

   酒精使她镇静，小虾使她定心。在这里她是安全的，她想，为什么不干脆坐在这里看球赛呢，也许可以一直坐到打烊。

   达比坐在她的小角落里，直到球赛结束以后好久，才悄悄走进黑夜中去。

   埃德温·斯内勒打电话给隔壁房间的卡迈尔。

   “没错，她在这儿”，斯内勒说道。“有一个我们的人今天早晨在杰克逊广场看见她。他跟踪她走了三个街口，后来就找个到她了。”

   “他怎么找不到她了？”

   “没关系，是不是？她溜掉了，但是她还在这里，她的头发非常短，差不多是白色的了。”

   “白色？”

   斯内勒不欢喜一句话说两次，特别是对这个狗杂种。

   “你的门底下有一张名片，你得看一下。”

   卡迈尔把电话放在枕头上，走到门口。一秒钟后他又拿起电话。“这个人是谁？”

   “名叫维尔希克。荷兰族，不过是美国公民。为华盛顿的联邦调查局工作。显然，他和卡拉汉是朋友。他们同时在乔治城法学院毕业，在昨天的追悼会上维尔希克是荣誉的抬棺人。昨天晚上他在离校园不远的酒吧找人打听这个姑娘。两个小时前，一个我们的人在同一家酒吧假装是联邦调查局的人，他跟酒保搭讪起来，酒保原来是法学院的学生，并且还认识这姑娘。他们谈了一阵，后来那个青年拿出这张名片。你看背面。他住在希尔顿1909号房间。”

   “那只不过是五分钟的路。”本市街道地图都摊开在另一张床上。

   “是的。我们给华盛顿去过几次电话。他不是个密探，只是律师。他认识卡拉汉，他也可能认识姑娘。显然他是在寻找她。”

   “她要跟他说话，是吗？”

   “大概会。”

   卡迈尔等了一小时便离开旅馆。五分钟后步入希尔顿的大厅。他得在人群中穿行，街上挤满了从圆顶球场回来的球迷。电梯到二十层停下，他往下走一层到十九楼。

   他敲了1909号房间的门，没有人答应。

   他再敲门，他一面等开门，一面便在门扉和门框之间塞进一条六英寸长的塑料直尺，轻轻拨动，直到门栓响起卡嗒一声。

   进去之后，他把门锁上，把运动袋放在床上。他从口袋里拿出一副手套，紧紧套住手指。

   卡迈尔清理干净他的痕迹，躲进壁柜里去。他是个耐心的人，他可以等待几个小时。

   星期天夜里，加文还是两手空空回来，毫无所得。他对新奥尔良已经厌倦了。他已经买好星期一午后晚班的机票，如果她不再来电话，他也就无需继续扮演侦探了。

   他找不到她，这不是他的过错。街车司机都在这个城市里迷路。沃伊尔斯不到中午就会高声叫喊，查问他上哪儿去了。他已经尽了他的全力。

   他躺倒在床上，只穿了一条拳击短裤。他翻看一本杂志，任凭电视机开着。快要11点了。他准备等到12点，然后就睡觉。

   十一点整电话响了。他摁了一下按键，遥控关掉电视。“喂。”

   是她来的电话。“是我，加文。”

   “你还活着。”

   “差一点活不成。”

   他坐在床沿。“怎么回事？”

   “他们今天看见我了，他们的一个打手胖墩，在法国区的大街上追赶我。”

   “可是你逃脱了。”

   “对了。一个小奇迹，不过我还是逃脱了。”

   “你瞧，达比。我买好了明天下午的机票。我明天就走，我认为你必须跟我一起走。”

   “去哪儿？”

   “去华盛顿。去我家。去随便什么地方。离开你现在待的地方。”

   “去了以后又怎么样？”

   “是啊，你得活下去，这是一条。我会要求我们的局长保证你的安全。我们会想办法的。”

   “你怎么会认为我们从这里飞得出去？”

   “因为我们会有三名联邦调查局的探员保护你，因为我不是个愚蠢透顶的傻瓜蛋。你瞧，达比，告诉我你想在什么地方马上跟我见面，我可以在15分钟内带上三个探员和你在一起。他们都有枪，不会害怕你的胖墩和他的那帮人。我们今晚把你带出本市，明天带你上华盛顿。我保证你明天直接和我上司，尊敬的F·登顿·沃伊尔斯见面，然后我们再考虑下一步。”

   “我以为联邦调查局没有过问这件事。”

   “它没有过问，但它可以过问。”

   “那么三个探员从何而来呢？”

