    五三 

   格兰瑟姆曾建议她查找西班牙名字，因为加西亚就是作为化名也很不寻常。这人也许是讲西班牙语的美国人，他们当中叫加西亚的人很普通，当时他也许是不假思索随口说出这个名字的。查不到，这家公司中没有西班牙名字。

   据这本指南介绍，该事务所的顾客都是有钱的大户：大银行、《幸福》杂志的五百家首富，以及许多石油公司。本案中有四家被告是该事务所的客户，马蒂斯不在其内。客户中有许多化学公司和航运公司，怀特和布莱泽维契律师事务所还是韩国、利比亚和叙利亚政府的代理人。她心里想，真荒唐。有些我们的敌人竞雇用我们的律师去游说我们的政府。如此看来，你可以在律师去干任何事情。

   布里姆、斯特恩斯和基德洛律师事务所是怀特和布莱泽维契律师事务所的一个较小的版本，但名单中有四个西班牙姓名。她把它们都抄了下来，两男两女。她推测，这个律师事务所肯定因种族和性别歧视而被控告过。过去十年间，他们雇用了各色各样的人。列入名单的客户不出她的所料：石油和天然气、保险、银行以及政府公关。这些名字看起来真讨厌。

   她在福德姆法律图书馆的一个角落里坐了一个小时。星期五上午，纽约时间10点，新奥尔良时间9点，这时候她本来应该坐在艾利克讲授的“联邦诉讼程序”的课堂上，而不是躲藏在她从未见到过的这个图书馆里。

   她谢过图书馆管理员，走出大楼。她走上第六十二街，朝东向中央公园走去。这是10月的一个十分美好的早晨，晴空无云，凉风拂面。比起新奥尔良是舒服多了，然而眼下的处境不容她好好享受。她戴一副新的雷朋太阳眼镜，一条围巾把下巴也包了起来。头发仍旧是黑的，她再也不能把它剪得更短了。她决心一直朝前走，不再回头张望。也许后面没有人跟踪，但是她知道，要经过许多年之后她才能够随意上街而不用担心。

   公园里的树林里现出一片绚丽的夺目的黄色、桔黄色和红色。树叶在微风中轻轻飘落。她在中央公园西街向南转弯，她明天要离开这里，到华盛顿去待几天。如果她能大难不死，她将离开这个国家，说不定会到加勒比海去。她曾去过那里两次，那里有上千个小岛，岛上的人大多会讲点英语。

   现在是离开这个国家的时候了。她已经摆脱了他们的跟踪，她已经查看过去拿骚和牙买加的航班。天黑时即可抵达那里。

   在第六街一家面包店的最里边，她找到了一架付费电话，揿了《华盛顿邮报》格雷的号码。“是我，”她说。

   “好得很，好得很。我还以为你已经溜出这个国家了呢。”

   “正是这么想的。”

   “你能再等一个星期吗？”

   “也许可以。明天我就到你那里。你了解到了什么情况吗？”

   “我只是在收集一些乱七八糟的东西。我弄到了这一套中七家上商市公司的年度报告。”

   “你该说这个案子，不能说这一套，穿衣服才说一套。”

   “你就不能宽容我一次吗？马蒂斯既不是经理，也不是董事长。”

   “其他还有什么？”

   “只是跟平日一样打了上千次电话。昨天我花了三个小时在各处法庭转悠，寻找加西亚。”

   “你在法庭里不可能找到他，他不是那一种律师。他是在一家公司里工作。”

   “我相信你有好主意。”

   “我有好几个主意。”

   “那好吧，我就在这里等着。”

   “到了那里我打电话给你。”

   “不要往我家里打。”

   她愣了一愣，“我可以问一声为什么吗？”

   “说不定有人窃听，还可能有人跟踪。我的一个最可靠的消息来源认为，我令人不快之处已经够多的了，足够使我处于监视之下。”

   “这才怪了！你想让我冲上去跟你作伴吗？”

   “达比，我们都会安全无事的。只不过我们必须谨慎小心而已。”

   她捏紧话筒，牙齿咬得紧紧地说：“你竟敢同我谈论什么谨慎小心！这十天来我一直在躲避炸弹和枪子儿，你还洋洋得意地告诉我要小心谨慎。格兰瑟姆，见鬼去吧！也许我应该离你远点。”

   电话里停顿了一下，她向这间小小的咖啡馆四周张望。坐在最靠近她的一张台子上的两个男人在朝她看。她讲话的声音太响了。她把头转过去，深深地吸了口气。

   格兰瑟姆慢慢说道：“对不起，我……”

   “算了。别再提了。”

   他等了会又说：“你没事吧？”

   “我好极啦。感觉从来没这样好过。”

   “你到华盛顿来吗？”

   “我不知道。我在这里是安全的，如果我乘上飞机离开这个国家，我会觉得更安全。”

   “那当然，但是我觉得你已经有了一个好主意，先把加西亚找到，然后就有希望把马蒂斯抓住。我觉得你是怒不可遏，义愤填膺，还要报仇申冤。是什么事情叫你改变主意了？”

   “是的，原因之一，我渴望我能活到我的25岁生日。我并不自私，我也希望或许能活到30岁。那真是太好了。”

   “我理解。”

   “我不能肯定你是否真正理解，我认为你对普利策奖金，对荣誉，比对我这一条小命更加关心。”

   “我向你保证，并非如此。相信我，达比。你不会有危险。你已经向我讲了你的生平。你一定得信任我。”

   “我得考虑一下。”

   “这是还不完全相信的意思。”

   “不完全，你得给我点时间。”

   “好吧。”

   她放下电话，要了一只面包圈。咖啡馆里突然挤满了人，叽哩哇啦地讲着好几种不同的语言。她的理智告诉她，离开这个地方，好宝贝，快快离开。乘上一部出租车直奔机场。付现金购买一张去迈阿密的机票。找到飞往南方的头一班飞机就上去。让格兰瑟姆去寻根挖底吧，祝他好运气。他很能干，他会有办法公布这桩新闻。她会有一天读到这条新闻的，那时她已躺在阳光灿烂的海滩上，喝着果汁郎姆冰酒，看着人家在海上扬帆冲浪。 

