    第二十九回 颠倒乾坤(2) 

   萧咪咪的手，立刻放下了，拍手笑道：“这就难怪，难怪你是个小妖怪，原来你竟是跟着他们长大的……他们常常提起我么？”

   小鱼儿笑道：“他们叫我遇见你时，要千万小心些，莫要被你迷死。他们说你是六亲不认，见人就要迷的。”

   萧咪咪咯咯笑道：“你相信他们的鬼话？”

   小鱼儿眯着眼笑道：“能见着你这样的人，就算被你迷死，我也心甘情愿的。”

   萧咪咪娇笑道：“哎唷，小鬼，我没有迷死你，倒真的快要被你迷死了。”

   小鱼儿大笑道：“现在，你可以请我喝酒了么？”

   送酒上来的，竟是个孩子。

   这孩子生得眉目清秀，但却面黄肌瘦，像是发育不全的模样，看神气像是比小鱼儿大，看身材又似小鱼儿小。

   他缩着脖子，驼着背，捧着盘的两只手，不停地发抖，但一双眼睛，却仍不时偷偷在萧咪眯胸前瞟来瞟去。

   萧咪咪笑道：“小色鬼，你瞧什么？”

   那孩子红着脸，垂下了头，道：“没……没有。”

   萧咪咪媚笑道：“你想亲亲我是么？”

   那孩子脸更红了。

   萧咪咪道：“来，想亲就来亲呀，怕什么？”

   那孩子突然放下盘子，抱住了她。

   萧咪咪突然反手一个巴掌，将他打倒在地上直滚，小鱼儿瞧得直摇头，突然发现这孩子背着脸时，满脸都是杀机，目中狠毒之意，竟令人觉得可怕。

   但他站起来时，他又变得一副可怜模样，红着脸，垂着头，一步一挨，慢吞吞走了出去，像是路都走不动。

   小鱼儿道：“这小孩儿也是你的妃子？”

   萧咪咪道：“你吃醋？”

   小鱼儿道：“唉，你简直是摧残幼苗。”

   萧咪咪道：“我就是要折磨他，直到他死。”

   小鱼儿道：“你为什么恨他？他不过是个孩子呀！”

   萧咪咪道：“他虽是个孩子，但他的爹爹……嘿，普天之下，再没有一个比他那爹爹更毒辣更阴险的人了。”

   小鱼儿笑道：“哦？他难道比阴九幽还阴险？难道比李大嘴还毒辣？”

   萧咪咪道：“阴九幽虽险，李大嘴虽狠，别人总还瞧得出，但他爹爹做尽了坏事后，别人还在称他为当世之大侠。”

   小鱼儿眼珠子一转，笑道：“连你都说这人坏，想来他必定真是个大坏蛋了。”其实他心里想的却是：“你说他是坏蛋，他想必是个好人……”

   他故意不问这人的名字，萧咪咪居然也不说了。只见那孩子抱了个盘子走进来。

   小鱼儿突然道：“喝酒之前，我先得出去清存货。”

   萧咪咪啐道：“没出息。”

   小鱼儿笑道：“皇后方便时，总得有个妃子在旁边伺候着……”

   他拉起那孩子的手，道：“来，你带我去。”

   萧咪咪娇笑道：“小心些，莫掉下去先就吃饱了。这里的酒菜还在等着你哩。”

   那孩子缩着脖子，垂着头在前面走。小鱼儿瞧着他的背影，似乎在想什么。

   这地下的宫阙，显然是经过精心设计，每一寸地方，都没有被浪费，长道的弯曲处，就是方便之处。

   小鱼儿突然问道：“喂，你姓什么？”

   那孩子道：“江。”

   小鱼儿笑道：“你也姓江？真巧。”

   “你叫什么名字？”

   那孩子道：“玉郎。”

   小鱼儿皱了皱眉，眼珠子四面一转，突又笑道：“奇怪，这里已是地下，这许多人的大便小便，都流到哪里去了？这地下的地下难道还有通道？”

   江玉郎道：“下面没有通道，是坟墓。”

   小鱼儿道：“坟墓？谁的坟墓？”

   江玉郎道：“听说是建造此地工人的坟墓。”

   小鱼儿又不禁皱了皱眉头，赶紧站起来，道：“你知道的倒不少，想必已来了许久。”

   江玉郎道：“一年。”

   小鱼儿道：“一年……你怎会来的？”

   江玉郎道：“阁下怎会来的？”

   小鱼儿道：“嗯，不错，萧咪咪自然有法子把你弄来的……看来这里必定还有条通向外面的道路，你……你知道么！”

   江玉郎道：“不知道。”

   小鱼儿道：“你没有查过？”

   江玉郎道：“没有。”

   小鱼儿道：“你难道不想出去？不想回家？”

   江玉郎道：“这里很好，很舒服。”

   小鱼儿突然一把抓着他肩头，沉声道：“你这小鬼，我知道你心里恨得要死，时时刻刻都在想法子出去，你瞒不过我的，你若肯与我合作，咱们就能想法子出去。”

