    第三十八回 江南大侠(2) 

   笑声中手一送，将一大把刀剑全送到萧子春面前。雪亮的刀头剑尖，在灯光下像是猛虎的獠牙。

   玉面神判一惊之下，不由得伸手去接，再看自己手里那对判官笔不知何时已到了对方手里。

   那“金狮”李迪没有吃过苦头，浓眉一轩，便待发作。江玉郎在桌下扯了扯他袖子，悄悄说了句话。

   李迪面色立刻也变得全无人色，失声道：“你……你便是‘恶赌鬼’轩辕三光！”

   轩辕三光冷笑一声，也不说话，却自桌上拔起了那柄紫金刀，反手一刀，向旁边一个茶几砍了下去。那茶几上点着只儿臂般粗的蜡烛。

   轩辕三光这一刀砍下，蜡烛仍是蜡烛，烛台仍是烛台，茶几仍然是茶几，他这一刀像是根本砍空了。

   但突然间，烛光竟缓缓分了开来，接着蜡烛、烛台、茶几，全都分成了两半，向两边直倒下去。这一刀出手，众人更是面如死灰。

   轩辕三光一扬紫金刀，“噌”的钉入梁上。梁上积尘，簌簌而落，他再也不瞧一眼，一屁股坐下，冷冷道：“儿子们眼见老子来了，怎地还不快摆上酒菜！”

   他这句话说的虽然无理，但听在众人耳里，再也无人敢顶撞于他。

   李迪“砰”的一拍桌子，大喝道：“小二，瞧见老子来了，为何还不摆上菜来。”他看来人虽最是粗豪，但做保镖的人，究竟能屈能伸。

   那店伙魂魄早已骇飞了，此刻哪里还禁得起这一声大喝，口中刚说了声“是”，人已直滚下楼去。

   少时酒菜摆上，萧子春、李迪抢着要来斟酒。

   轩辕三光眼睛一瞪，道：“谁要你斟酒？除了对面两个姓江的娃儿，全给老子远远站开。”

   他居然拿起酒壶，替小鱼儿倒了杯酒，又替江玉郎倒了一杯。小鱼儿满怀欢喜，江玉郎却已骇破苦胆。

   轩辕三光端起酒杯，道：“喝！”

   小鱼儿一饮而尽，江玉郎也不敢怠慢，他刚放下杯子，只见轩辕三光眼睛已在盯着他，咯咯笑道：“你可知道这酒叫什么酒？”

   江玉郎道：“弟……弟子愚昧，实在不懂。”

   轩辕三光大声道：“这一杯叫赌酒，无论谁喝了老子倒的酒，都得和老子赌一赌。”

   江玉郎骇得手一抖，酒杯也摔在地上。

   轩辕三光眼睛一瞪，道：“怎么？你不赌？”

   江玉郎道：“吐……吐……吐……”

   他骇得舌头都麻了，竟将“赌”字说成了“吐”。

   轩辕三光大笑道：“好，你龟儿子要赌啥？”

   江玉郎道：“吐……吐什么……都可以。”

   轩辕三光道：“好，老子就赌你这条手臂。”

   江玉郎两腿一软，从椅子上滑了下去。小鱼儿笑嘻嘻将他拉了起来，道：“你怕什么？反正也未必一定输的。”

   轩辕三光厉声道：“坐直了，说，你要怎样赌？”

   江玉郎目中竟流下泪来，转眼去瞧萧子春等人，但这些人此刻哪里还敢替他出头？

   突然间，一人朗声笑道：“轩辕先生若要赌，在下可以奉陪，寻这等黄口孺子来赌，岂非无趣么？”

   小鱼儿转眼望去，但觉眼睛一亮。

   一个青衫秀士已飘飘走上楼来。

   灯光下，只见此人眉清目亮，面如冠玉，他含笑走过来，风神更是潇洒已极。小鱼儿自出道江湖以来，除了那无缺公子外，就再未见过如此令人着迷的人物。

   萧子春等人见到他来了，都不禁在暗中长长松了口气，喜动颜色，江玉郎更是欢喜得几乎要跳了起来。

   轩辕三光目光闪电般在他身上一转，也不禁为之动容道： “你是谁？”

   这人微笑一揖，道：“在下江别鹤。”

   轩辕三光目光闪动，厉声道：“江湖传言，江南一带，出了个了不起的英雄，乃是燕南天之后第一个当得起‘大侠’两字的人物，莫非就是你？”

   江别鹤笑道：“那只是江湖朋友抬爱，在下怎担当得起。”

   轩辕三光指着江玉郎摇头叹道：“虎父犬子……虎父犬子……”

   突又一拍桌子，大喝道：“他既是你儿子，你莫非要代他与我赌一赌？”

   江别鹤道：“轩辕先生若有兴致，在下自当奉陪。不知轩辕先生赌注如何？”

   轩辕三光微一思索，浓眉轩起，大声道：“你我俩人无论谁输了，便任凭对方处置！”

   这赌注说出来，众人不禁俱都失色。这“任凭对方处置”，委实令人心惊，胜的一方若令败的一方去做件绝不可能，甚至丢人现眼之事，那岂非比“死”更痛苦百倍？尤其以江别鹤这样的身分，他若输了，就算想死，也先得做了对方要求之事才能死的。他就算死也不能食言背信。

   众人只道江别鹤绝不会答应，哪知他只是淡淡一笑，道：“就是这样也好，但如何赌法，还请见告。”

   轩辕三光见他如此轻易便答应了这赌注，也不禁为之动容，端起面前酒杯，一饮而尽，大笑道：“好，江南大侠果然豪气干云，我定了赌注，如何赌法便由得你，这是我的规矩。”

   江别鹤笑道：“既是如此，在下恭敬不如从命了。”

   他走过去，搬了张小圆桌来，又将一大碗满满的鱼翅羹放在桌子中央。轩辕三光瞧得奇怪，道：“这又算什么？”

   江别鹤缓缓道：“你我依次往桌上击一掌，谁若将这碗鱼翅震得溅出，或是使得碗落下去，那人便算输了。”

   他口中说话，一掌向那桌面拍了下去。

   他这一掌似乎也未用什么气力，但那坚硬的梨木桌面在他掌下，竟像是突然变成了豆腐似的。

   他一掌切下，竟穿透了桌面，桌上那碗盛得满满的鱼翅羹，果然还是纹丝不动，没有溅出一滴。

   江别鹤微微笑道：“你我一掌击下，必定穿透桌面，是以就算你我俩人都未将这碗鱼翅羹震倒，到了后来，桌面上俱是掌痕，那中央一块，总要落下去的，谁击下最后一掌，谁就输了，是以桌子越小，胜负便越早。”

   众人都已被这种掌力惊得呆了，直到此刻才喝出彩来，就连小鱼儿也不能例外，他实在也未见过这种掌力。

   轩辕三光面色也已变了，站在那里，怔了许久，喃喃道：“这样的赌法，倒真连我也未曾见过。”

   江别鹤笑道：“在下已击下了第一掌，此刻该轮到轩辕先生了。”

   轩辕三光突然仰首狂笑道：“我‘恶赌鬼’平生与人大赌小赌，不下万次，从未有一次还未赌时，便已先认输了……”

   他突又顿住笑声，目光凝注江别鹤，道：“但这次，我不必赌，已认输了……我掌力纵能穿透桌面，却万万不能令这碗见鬼的鱼翅羹一滴也不溅出来。”

   众人长长嘘了口气，大喜欢狂。

   轩辕三光惨然一笑，背负双手，道：“现在，你要我怎样，只管说吧！”

   江别鹤微一沉吟，走过去倒了两杯酒，笑道：“在下且敬轩辕先生一杯。”

   轩辕三光仰首一饮而尽，“砰”地放下酒杯，厉声道：“现在轩辕三光是生是死，往东往西，但凭阁下吩咐！”

