    第四十七回 计中之计(2) 

   那轿夫道：“城里人人都知道，段老爷和赵庄主是对头，段老爷子买货的银子若被劫，货物进不来，这城里岂非就没有人和赵庄主抢生意了。”

   铁无双怒道：“纵然如此，这和老夫又有何关系？”

   那轿夫笑嘻嘻道：“铁老英雄若是在暗中劫了段合肥的镖，不但赵庄主要重重酬谢，而且那一笔镖银铁老英雄正也可消受了。”

   铁无双道：“好，好，你……你再说。”

   那轿夫道：“铁老英雄本以为这件事做的神不知，鬼不觉，江湖中纵然有人调查此事，也算计不到铁老英雄。”

   他一笑接道：“谁知段老爷子竟请出了花公子来，铁老英雄自然也知道花公子不是等闲人物，生怕花公子查出此事，那么铁老英雄日后岂非没脸在江湖混了，所以就先下手为强，要将花公子置之于死地。”

   他说得委实越来越露骨，本来还说“假若”、“譬如”，此刻却公然指明就是铁无双。

   铁无双大怒道：“好可恶的奴才，老夫先打烂你这张利嘴！”

   怒喝声中，这暴躁的老人身形已虎扑而起，铁掌生风，左右齐出，直击这轿夫的左右双颊。

   铁无双领袖三湘武林，武功可不等闲，此刻盛怒出手，掌风过处，一丈外衣袂俱已被震得飞起。

   奇怪的是，江别鹤就站在那轿夫身旁，他眼看自己属下要挨揍，居然像是若无其事也不出手阻拦。

   只听“噗，噗”两响，一声狂吼，一条人影飞出。

   这轿夫竟接了铁无双一掌。

   而四掌相击，被击出去的竟不是轿夫，而且素来以掌力见重武林的三湘名侠“爱才如命”铁无双。

   众人都不禁失声惊呼出来。

   小鱼儿本在苦苦思索这轿夫究竟是谁，此刻见他出手之掌势，掌力竟是极上乘的武林正宗功夫。

   小鱼儿心念一闪，失声道：“原来是他！”

   只是铁无双被震得飞出丈余，落下时竟是站立不稳，连退数步，若非赵香灵赶出扶住，他竟要跌倒。

   饶是如此，他赤红的脸膛还是已变为惨白，胸膛也起伏不定，显然已受了伤，而且伤还不轻。

   江别鹤微微笑道：“铁老前辈毕竟已老了。”

   铁无双颤声道：“你……你……”

   江别鹤道：“前辈还有什么话说，在下等俱都洗耳恭听。”

   赵香灵大声道：“在下还有话说，试问那毒真是铁老英雄下的，他送礼时怎会用自己的名字？又怎会将解药放在这里，难道等着阁下来抓人抓赃么？”

   那轿夫抢先道：“若是凡俗之辈，自然不会这样做的，但铁老英雄纵横江湖数十年，是何等见识，他这样做法，正是叫别人不信此事真是他做的，这岂非说比那种‘此地无银三百两’的做法高明十倍、百倍。”

   赵香灵道：“但……但……”

   他平日自命机智善辩，谁知此刻竟被这轿夫驳得说不出话来。要知此事若真是铁无双做的，铁无双如此做法，倒的确真是最高明的手段。

   江别鹤道：“事已至此，公子意下如何？”

   花无缺缓缓道：“此事若被天下英雄知晓，天下英雄俱都难容。”

   江别鹤道：“正是如此。”

   花无缺目光缓缓扫过众人，然后凝注在铁无双、赵香灵面上，道：“此刻方值正午，我再给两位半天时间，两位可自思该如何了断，今夜子时，我当再来。”微一抱拳竟转身走了出去。

   江别鹤道：“在下素仰老前辈侠名，本待好生结纳。谁知……唉！”

   长长叹息了一声，竟也随着走了出去。

   众人见他们此刻竟然走了，也不知是惊是喜，俱都怔在当地。

   小鱼儿不禁暗叹道：“无论如何，两人这一走，倒走得当真不愧大侠身份，只不过那花无缺乃是出自本意，江别鹤却是装出来的。”

   众人眼睁睁瞧着花、江等人出了庄门，扬长而去。

   铁无双突然狂吼一声，道：“气死老夫……”

   话刚出口，张嘴喷出一口鲜血。

   原来他方才对掌时受创极重，只是将一口气强行忍住，他方才一直不说话，正是怕在人前丢脸。

   赵香灵见他偌大年纪，仍是如此强傲，心中不觉惨然，强笑道：“前辈赶紧到后面歇歇，先将养伤势……”

   铁无双惨笑道：“今夜子时便是你我大限，养好伤势又有何用？”

   赵香灵道：“那……只怕也未必，他们人已走了……”

   铁无双长笑道：“他们人虽走了，老夫难道还能逃走不成……咳咳，不想老夫一世清名，到老来竟要死于屈辱！”

   赵香灵惨然垂首，也不知该说什么。他也知道以铁无双身份地位，此番若是逃走，倒真生不如死。

   铁无双仰天道：“事到如今，老夫已无处可去，无路可走，与其等到子时，倒当真不如自己先作个了断也罢！”

   一言未了，竟已热泪盈眶，这老去的英雄又逢末路，怎不令人神伤。

   赵香灵骇然道：“前辈切切不可如此，事情只怕还有转机……”

   铁无双道：“事已至今，我等已是百口莫辩，除非寻得出那真凶……但人海茫茫何处去寻那真凶？更何况只有半天的工夫。”

   赵香灵黯然道：“半天……子时……”

   抬眼望去，门外日影已偏西。

   铁无双仰天笑道：“江别鹤呀江别鹤，花无缺呀花无缺！老夫并不怪你，事到如此……咳咳，你们也只有如此做了，你们能多给老夫半天时间，已是大仁大义，老夫……咳……老夫还该感激于你……咳咳。”

   他一面说话，一面咳嗽，鲜血已溅满衣襟。

   赵香灵半推半劝，令人将他扶至后室，转首望向罗九、罗三，惨然道：“贤昆仲难道也无以救我？”

   罗九微微一笑，道：“铁老英雄忧郁太过，依在下看来，此事倒也简单。”

   赵香灵大喜道：“快请指教。”

