    第四十七回 计中之计(3) 

   罗九目光一转，附在赵香灵耳旁道：“事到如今，你我只有先下手为强，将段合肥与他女儿擒来，好叫江别鹤投鼠忌器，不敢下手。”

   小鱼儿听了这话，真想过去给他几个耳刮子，这算是什么主意，这简直是在陷人于死。

   赵香灵沉吟半晌，道：“此事万万做不得，若是如此做了，天下武林中人，岂非真要以为劫镖、下毒之事俱是我等所为？我等岂非更是百口莫辩。”

   小鱼儿暗中拊掌道：“不错，赵香灵果然不是笨人。”

   只见罗九却又附耳道：“庄主怎地如此执著，需知如此行事，只不过是暂时从权之计，一面稳住江别鹤等人，一面去寻访真凶，等真凶寻到，真相大白后，再好生将段家父女送还，那时江湖中有谁敢说庄主不是的。”

   赵香灵不禁动容，讷讷道：“但……在下还是觉得此事……”

   罗九道：“庄主若不肯行此妙计，以那江别鹤与花无缺的武功，庄主要想逃过今夜子时之限只怕是难如登天的了。”

   赵香灵默然半晌，苦笑道：“看来也只有如此了。”

   语声方顿，又道：“只是，那段合肥仆役如云，要想自他庄院中将他父女劫来，也绝非易事，这得有千军万马中取上将首级的本事。”

   罗九微微一笑，道：“这个倒不用庄主担忧。”

   罗三道：“此刻花无缺与江别鹤恐必不会防备有此一着，更不会去防护段氏父女，除了这两人外，别的人都可不虑。”

   赵香灵喜道：“难道两位肯仗义援手？”

   罗九微言道：“食君之禄，怎能不忠君之事。”

   赵香灵大喜拜道： “贤昆仲如此高义，在下真不知该如何报答才是。”

   罗九赶紧扶起他，道：“庄主切莫如此多礼。”

   小鱼儿在一旁瞧得清楚，暗道：“好个罗九，竟使出如此恶计，你这样做法岂非正是要搞得天下大乱，好叫你从中取利么。”

   只听罗九道：“事不宜迟，在下此刻就要去了。”

   赵香灵道：“贤昆仲若有所需，但请吩咐。”

   “别的不用，只请庄主派八位家丁，抬两顶小轿跟随着我兄弟。”

   赵香灵道：“这个容易……”

   他吩咐过了，立刻有人应声而出。小鱼儿眼珠子一转，也跟着走了出去，于是小鱼儿也权充了一次“轿夫”。

   两顶轿子抬来，罗九却先坐了上去，笑道：“这两个轿子此刻让我兄弟坐坐，等会儿就要轮到段合肥父女坐了，他父女只怕也不比我兄弟轻。”他坐上轿子，放下轿帘，道：“段合肥的庄院，你们可认得么？”

   一人笑应道：“自然认得，咱们好几次想去放火烧他房子。”

   罗九道：“好，咱们这就走。”

   七个家丁加上一个小鱼儿，果然抬起轿子就走，那七个家丁还不知此去要干什么，有些不禁在暗中嘀咕。

   轿子走了顿饭功夫，远远已可望见段合肥的宅院，见那朱红的大门前也坐着七八个汉子，门里还有七八个。

   那家丁道：“前面就是段合肥的猪窝了，罗爷瞧该怎么办？”

   罗九道：“笔直抬进去。”

   这话说出，小鱼儿也不禁骇了一跳：“难道他们不怕江别鹤？”那些家丁们更是惊得呆了，强笑道：“段合肥的守门狗不少，若被他们咬一口，岂非冤枉。”

   罗九道：“你们只管往里面抬就是，那些守门狗决计咬不着你们。”

   家丁们互相瞧了一眼，鼓起勇气，忙喝着往前走。

   刚走到门口，段宅的庄丁果然迎了过来，吆喝道：“喂，你们是干什么的？站住！”

   小鱼儿眼珠子一转，喝道：“咱们是来抬猪的，让开！”

   他这自然是存心捣蛋，好叫江别鹤迎出来，罗九就成不了事，至于相救铁无双，他早有成竹在胸。

   段宅庄丁果然大骂着冲过来，纷纷喝道：“狗养的，你们是来找死么……”

   赵宅家丁手里抬着轿子，眼看他们冲过来，也不能还手，心里正在着急，突听“嗤、嗤”几响！前面七八个段宅庄丁竟应声倒了下去，别人什么都没瞧见，还以为是见了鬼了。

   小鱼儿眼尖，却瞧见几点乌光自轿中飞出，七八个庄丁每人挨了一下，竟立时倒地，滚了两滚，就不动了！

   这罗九当真是好毒辣的手段！小鱼儿却不免瞧得心惊，赵宅家丁更是目定口呆。

   罗九笑道：“守门狗不叫了，你们还不走。”家丁诺诺连声，抬起轿子再往前走。

   这时门里又有七八人惊呼着奔出，刚奔出大门，又是“嗤、嗤、嗤”几响，又有七八人倒地。

   还没出门的一个，侥幸得免，瞧见这情况，吓得心胆皆丧，惊呼一声，转身就跑，大呼道：“来人呀，来人呀，门外有恶鬼闯来了。”

   小鱼儿暗道：“他此如呼喊，想必可以将江别鹤引出来，这罗氏兄弟难道就毫无顾忌？”

   罗九、罗三竟真的毫无顾忌，大笑道：“伙计们，往前走呀！”

   这时赵宅家丁一个个俱已勇气大振，放足飞奔。

   走进前面一重院子，院子里已有二十多人手拿刀斧棒迎出，但暗器飞声响过，前面又倒了一片。

   一条紫衣大汉变色呼道：“轿子里暗青子扎手，伙计们先退。”这人身手最矫健，武功看来竞不弱。

   呼声中，已有五个人箭步蹿出，手里竟各各拿了面盾牌，抛了一面给那紫衣大汉，紫衣大汉挥手呼道：“射人先射马，先将抬轿子的做了再说。”

   刀光闪动间，六个人已飞步而来。

   赵宅家丁虽然大声呐喊，但心里已有些发毛，只见武师们各各以盾牌护往前胸，挥刀直劈而下。

   突听一声长笑，一人大声道：“且慢！”

   一条人形，自轿子里飘了出来，一把抓住那轿夫家丁的后背，将他往后面直抛了出去。

   那武师一刀砍空，只见一个脸圆圆的胖子笑眯眯地站在面前，一只手指着自己的鼻子，笑道：“各位难道不认得区区在下了么？”

   武师们俱都呆了呆，各各对望了一眼，只道这胖子或许是自己的朋友，但一眼尚未瞧过，罗九已笑道：“各位既不认得在下，在下也只有不认得各位了。”

