    第四十九回 幽灵之谜 

   江别鹤怒道：“铁英雄若非自刎，难道还是江某下的手不成？”他顿了一顿，冷笑接道：“江某若要下手，早已下手，又何必等到此刻？”

   那“幽灵”也冷笑道：“铁无双若要自刎，也早已自刎了，更不会等到此刻……他方才既不肯含冤而死，此刻真相眼见已将大白，他更不会死了！”

   江别鹤厉声道：“铁老英雄若非自刎，还有谁能令他不及还手而死？铁老英雄这样死正是死得清清白白，你难道还要他死后受污名？”

   那“幽灵”也厉声道：“这里也正和方才赵庄主所说的一样，若是正面动手，自然谁也不能令铁无双不及还手而死，但若下手暗算……”

   江别鹤大喝道：“我江别鹤难道还会出手暗算于他不成？”

   那“幽灵”冷笑道：“这次自然不是你，你自己知道铁无双已在提防着你，纵然出手暗算，也决计无法得手的！”

   江别鹤道：“若非江某，难道还会是花公子不成？”

   那“幽灵”道：“我早已说过，下手的必定是铁无双一个极为亲近的人，铁无双再也想不到他会出手暗算，是以才会遭他的毒手！”

   那绿衫少年突然大呼道：“是谁害死了我师父，我和他拼了！”

   那“幽灵”冷冷道：“下手害死你师父的，就是你！”

   绿衫少年身子一震，大怒道：“放屁，我身负师门重恩，怎会弑师，你……你莫非疯了？”

   那“幽灵”冷笑道：“你既知身受师门重恩，便该好生报答才是，但你却丧尽天良，暗中与江某人勾结！你眼见真相已将大白，便乘着大家全都不会留意你时，一剑刺入你师父的咽喉，你以为铁无双一死，此事便死无对证，但你却忘了，还有我在这里！”

   绿衫少年：“你拿得出证据么？”

   那“幽灵”道：“别人拿不出证据，我却拿得出证据。我亲眼瞧见那日在酒中下毒要害赵全海赵总镖头的就是你！”

   绿衫少年身子已颤抖起来，却更大声喝道：“放屁！那日我师父相请赵总镖头前来与‘三湘联镖’和解，我为何在酒中下毒加害赵总镖头？”

   那“幽灵”道：“只因你受江玉郎所命，此举不但要使和解不成。

   还要使你师父担受污名，这正是个‘一计害三贤，的毒计！”

   绿衫少年怒喝道：“放屁！你……你说的话，谁也不会相信！”

   那“幽灵”冷笑道：“你还想赖？我亲眼瞧见，亲耳听见你在那厨房与江玉郎商量恶计！”

   绿衫少年喝道：“你怎会亲眼瞧见……你血口喷人，我和你拼了！”

   他狂吼着拥了上去，但身形方展，“幽灵”突然揭下了头上的竹篓．咯咯怪笑道：“你再瞧瞧我是谁！”

   灯光下只见他满面泥污，披头散发，望之当真有如活鬼。

   绿衫少年立顿，后退三步，颤声道：“你……你……”

   那“幽灵”一字字道：“告诉你，我就是那日被你和江玉郎害死的鬼魂，你们要将我杀死灭口，我死不瞑目，我做鬼也要揭破你的奸谋．做鬼也要你的命！”

   他话未说完，那绿衫少年已发狂般的放声惊呼起来，狂呼道：“鬼……鬼……真的有鬼！”

   一面狂呼，一面后退，终于疯狂般奔了出去。

   突然间，剑光一闪。

   那绿衫少年还未奔到门口，已噗地倒了下去。一柄长剑，自他后颈穿入，喉头穿出，竟生生将他钉在地上。

   这绿衫少年也是连一声惨呼都未发出，便尸横就地。但这次众人却都瞧见，长剑是江别鹤脱手掷出的。

   江别鹤神情不变，缓缓道：“此人神智已丧，若任他冲出去，只怕为害世人，在下只有将他除去了。”

   那“幽灵”大喝道：“江别鹤，你杀人灭口，还要说好听的话，当真是天理难容！”

   江别鹤微微一笑，道：“你连面目都不敢示人，有谁能听信你的话！”

   这句话正是击中了这“幽灵”的要害——小鱼儿呆了半晌，大声道：“只要我说的话是真的，现不现出面目又有何妨？”

   江别鹤道：“各位请想，这厮所说若是真的，为何不敢以真面目见人？”

   小鱼儿目光四转，只见众人的眼睛，果然都已盯在他脸上，每一双眼睛里，果然都已露出怀疑之色。

   江别鹤悠悠接道：“这厮藏头露尾，危言耸听，居心实不可测……”

   他一面说话，一面留意着众人的表情，说到这里，突然面对着花无缺，一字字沉声道：“花公子以天下为己任，难道不想知道他们的来历？”

   花无缺道：“他们？”

   江别鹤道：“除了这厮之外，当然还有那‘轿夫’，在下也正想瞧瞧，他是否真的如这厮所说乃是犬子玉郎。”

   众人的混乱之中，多已忘却了那“轿夫”的事，此刻被他一提，方自想起，但放眼四望，不但那“轿夫”踪影不见，就连别的轿夫和段家父子所坐的那两顶轿子，都已不知在何时走了。

   小鱼儿不禁暗暗跺足，他虽然聪明绝顶，但经验终还太少，照顾还是不周，竟造成了这致命的疏忽。

   江别鹤也似勃然大怒喝道：“那‘轿夫’怎地走了？是什么时候走的？”

   一直在作壁上观的罗九，此刻突然道：“段老爷子身体不好，紧张过度，委实再也受不了这刺激，是以方才就要他们将轿子抬回去了。”

   罗三接着笑道：“人太胖了，的确不能紧张，否则难免中风，我兄弟也有这毛病。”

   江别鹤顿足道：“贤昆仲既然瞧见，就该将那‘轿夫’留下才是，此事若不弄个清楚，在下也难免要担嫌疑。”

   小鱼儿忍不住大骂道：“你这老狐狸，若论装模作样的功夫，你当真可算天下第一。”

   江别鹤冷笑道：“有谁知道那‘轿夫’不是和你一路，故意串通来陷害江某的？否则你又怎会如此轻易地放他一走了之。”

   他居然倒打一耙，居然说的合情合理，众人虽不见得就多信他的，至少已对小鱼儿说的话不再相信。

   小鱼儿又气又急，他如今才知道这江别鹤果然不是可以轻易对付的人物，轻描淡写几句话，就扭转了逆势。江别鹤连一根手指都没有动，便已将小鱼儿逼入了死地。

   这大厅前后共有十四扇窗户，三道门，每扇窗户高七尺余，宽三尺开外，无论多么魁伟的人都可轻轻易易地钻出去，出路可谓四通八达。

   这大厅虽然宽阔，但每扇窗子距离小鱼儿站着的地方，最远也不过两三丈，以小鱼儿此刻的武功，轻轻纵身便可掠出。

   但小鱼儿却不能走。只因花无缺的眼睛，此刻正盯在他身上。

   江别鹤悠悠道：“那‘轿夫’虽已溜走，但阁下却只怕已是溜不走的了。阁下定然不肯以真面目示人，莫非是做了什么见不得人的事？”

   小鱼儿眼珠直转，却想不出个主意。

   花无缺突然道：“朋友若不愿自己动手，在下说不得只好代劳了。”

   小鱼儿大骂道：“花无缺，我本以为你是个聪明人，谁知你竟然像活土狗似的被人利用，连我都替你觉得丢人。”

   花无缺也不动怒，只是微笑道：“你若想激怒于我，这心机只怕是白费的了。”

   江别鹤笑道：“花公子年纪虽轻，涵养功夫却已炉火纯青，要他动怒，除非……”

   小鱼儿大声道：“要他动怒，除非将铁心兰抢过来是么？”

   花无缺面色果然微微一变，沉声道：“此事与她无关，阁下最好莫要提起她的名字。”

   小鱼儿大笑道：“铁心兰可不是你的，你有什么资格不许别人提起她的名字？”

   也不知怎地，小鱼儿突然觉得身子里有一股热血直冲上来，变得什么也不怕了，一心想激怒花无缺，一心只想叫花无缺丢人现眼，他明知自己不是花无缺的敌手，却一心想和花无缺拼一拼。那无论胜负生死，至少也可将那满腔热血发散发散。否则整个人只怕都要烧为灰烬！

   这因为他实在是个非常非常聪明的人，不但很了解别人，也很了解自己，他知道自己实在不如花无缺，所以他只有忍耐。

