    第四十九回 幽灵之谜(2) 

   这些话本是江别鹤要说的，江别鹤听了，不禁暗中点点头，“这罗氏兄弟果然是好角色！”

   又听得罗九喝道：“我去外面防他逃走，你快点灯！”

   接着，火光一闪，亮起了火折子，再瞧方才在地上爬不起的那“幽灵”，果然已不见了！

   江别鹤面色一变，掠到窗前，窗外夜色沉沉，不见人影。

   罗三跺足道：“这厮跑得好快，咱们快追吧！”

   花无缺缓缓道：“此间出路如此之多，要追只怕也无从追起。”

   江别鹤皱眉道：“难道就让他这样逃了？”

   花无缺道：“以他方才出手之力，被我移力击伤了他自己的手足，他本是无法逃的。”

   江别鹤恨恨道：“这自然是那将灯光击灭的人，出手救了他。”

   罗三道：“家兄只怕已去追赶，却不知追不追得着！”

   花无缺缓缓道：“令兄只怕是追不着的。”

   罗三道：“哦！”

   花无缺道：“那暗中出手的人，既能在我等面前将人救走，自然有出类拔萃的身手，我等既被他以暗器阻延了片刻，只怕是再也追不着他的了！”

   罗三苦笑了笑，叹道：“不错，那人既能在花公子面前将人救走，家兄自然是追不着他的！”

   灯光一灭，小鱼儿就知道是救星到了，他正想挣扎着爬起，已有一人抱起了他，穿窗而出。这人的轻功竟是江湖中的顶尖身手，轻轻几掠，已在十余丈外。

   凉风扑面，小鱼儿的手脚仍在隐隐发疼，他想起了花无缺那惊人的神秘武功，心里更不禁暗暗吃惊。

   方才那一瞬间，委实是生死一发，惊险绝伦，若不是这人出手相救，小鱼儿是万万逃不了的。但这人却是谁呢？

   小鱼儿忍不住道：“承蒙阁下出手相救，多谢多谢。”

   那人脚下不停，口中道：“嗯！”他将小鱼儿挟在胁下，小鱼儿也瞧不见他的面目。

   过了半晌，小鱼儿又道：“你可知道，我并不是什么好人，你为何要救我？”

   那人笑道：“你也不坏。”

   小鱼儿道：“但我却不认得你，你是谁呢？”

   那人道：“你猜。”

   小鱼儿道：“听你语声，你年纪并不太大。“

   那人笑道：“却也不小了。”

   小鱼儿道：“你自然不会是神锡道长。”

   那人道：“哦。”

   小鱼儿道：“你若是神锡道长，就不会叫我猜了，出家人绝不会像你这样鬼鬼祟祟。”

   人家救了他，他居然还要骂人，只因他一心想逼这人多说几句话，好听出他的语声是谁。

   哪知这人只是笑了笑，道：“你说的不错。”

   小鱼儿还是听不出他声音，眼珠子一转，道：“你莫非是轩辕三光？”

   那人笑道：“我不认识那赌鬼。”

   小鱼儿忍不住大声道：“你究竟是人是鬼？”

   那人笑道：“你永远猜不出我是谁的。”

   小鱼儿道：“你莫以为我的手脚真不能动手，你若再不说，我就点了你的穴道，绑住你，看你究竟是谁。”

   一面说话，他的手果然已按住了那人的腰眼。

   那人道：“你莫忘了，我可是你的救命恩人。”

   小鱼儿道：“我可不领你的情。有些人出手救人，也是没有存好心的。你从别人手中救了我，说不定是为了要利用我，也说不定是为了要把我害得更惨。”

   那人大笑道：“你这人果然难以对付，我阅人无数，倒真未见过像你这么难对付的人……”说话间已掠入了一扇窗子，将小鱼儿放了下来。

   这窗子竟似是通夜开着的，屋子里居然还点着灯。灯光下，小鱼儿终于瞧见了这人的脸。

   这人竟是那神秘的罗九！

   小鱼儿吃惊得瞪大了眼睛，喃喃道：“是你……怎会是你？”

   罗九笑道：“我就知道你是永远猜不着的。”

   小鱼儿道：“但……但我方才明明听见你在那大厅中喝话。”

   罗九笑道：“那是我兄弟罗三，他一人装着两个人说话的声音，别人以为我留在那里还未走，自然想不到出手救你的人是我了。”

   小鱼儿大笑道：“果然是妙计，这连我都上了当，那些人想不上当更不可能了。”

   罗九笑道：“要江别鹤那老狐狸上当，可真不是件容易事。”

   小鱼儿目光灼灼地瞧着他，道：“不错，要江别鹤上当真不容易，但你却能令江别鹤也上当。”

   小鱼儿眼珠子一转，道：“那么，我再问你，我和你一不沾亲，二不带故，你为何要救我？”

   罗九道：“在下只是仰慕兄台的为人，不忍见兄台被逼，是以忍不住要冒险出手相救了。”

   小鱼儿冷笑道：“你只怕是看见我有两下子，想利用利用我……”

   罗九大笑道：“兄台如此说，未免错怪好人了。”

   小鱼儿道：“人与人之间，本来大多就是互相利用，你想利用我，又岂知我不想利用你？你若有所求，只管说就是，我绝不怪你。”

   罗九拊掌大笑道：“兄台倒当真是快人快语，在下好生佩服。”

   他突然顿住笑声，逼视着小鱼儿，沉声道：“在下瞧兄台所做所为，无一不是想揭破江别鹤的假面目，而在下也的确早有此心，是以才……”

   小鱼儿道：“是以才找上了我，是么？”

   罗九大笑道：“兄台若能与在下联手，江别鹤纵然奸猾如狐，此番只怕也要无所遁形了。”

   他眼睛盯着小鱼儿，小鱼儿眼睛也盯着他，缓缓道：“你明明帮着铁无双和赵香灵，却又在暗中和江别鹤勾结，你明明和江别鹤勾勾搭搭，却又要在暗中结识我，这究竟是为了什么？好，我也不管你究竟存何居心，只要你是真心想揭破江别鹤的假面目，我就和你联盟结手，在这件事上我总支持你到底！”

