    第五十一回 假仁假义(3) 

   这张纸非但已旧得变色发黄，而且残破不全，但罗九却似将之瞧得甚是珍贵，谨谨慎慎地捧了出来，小小心心地摊在小鱼儿面前桌上，却又用半个身子挡在小鱼儿眼前，像是怕被小鱼儿瞧见。

   小鱼儿笑道：“这张破纸摔又摔不碎，跌又跌不破，更没有别人会来抢，你怎地却将它瞧得像个宝贝似的？”

   罗九正色道：“这张纸虽然残破，但在某些武林人士眼中，却正是无价之宝。兄台若以为没有人会来抢，那就大大错了。”

   小鱼儿嘻嘻笑道：“哦，如此说来，这张纸莫非又是什么‘藏宝图’不成？若真的也是张‘藏宝图’，我可瞧都不愿瞧上一眼。”

   罗三笑道：“要江湖中故意害人上当的‘藏宝图’，的确有不少，一万张‘藏宝图’里，真有宝藏的，只怕连一张也没有，听兄台如此说，莫非也是上过当来的。”

   罗九道：“但此图却绝非如此……”

   小鱼儿道：“你将这张纸拿出来，本是让我瞧的，为何又挡住我的眼睛？”

   罗九陪笑道：“我兄弟平日虽将此图珍如拱璧，但兄台此刻已非外人，是以在下才肯将它拿出来，只是……但望兄台答应，瞧过之后，千万要保守秘密。”

   小鱼儿也忍不住动了好奇之心，却故意站起来走到一旁，笑道：“你若信不过我，我不瞧也罢。”

   罗三大笑道：“我兄弟若信不过兄台，还能信得过谁……”

   小鱼儿道：“你先告诉我这张图上画的是什么，我再考虑要不要瞧它。”

   罗九沉声道：“这张图上，画的乃是‘十大恶人’的真容！”

   小鱼儿眼睛一亮，却又故意笑道：“十大恶人我虽未见过，但听这名字，想来只怕个个都是丑八怪。这又有什么好瞧的，别人又为何要抢它？”

   罗九叹道：“兄台有所不知，这‘十大恶人’，个个都有一身神鬼莫测的本事，个个俱都作恶多端，江湖中曾经受他们所害的人，也不知有多少……”

   罗三接道：“但这十人非但个个行踪飘忽，而且个个都有乔装改扮的本事。有些人虽然被他害得家破人亡无路可走，却连他们的真面目都未见过，这又叫他们如何去寻仇报复，如何来出这口怨气？”

   小鱼儿笑道：“我明白了，别人想抢这张图去，只是为了要瞧瞧他们长得究竟是何模样，好去报仇出气？”

   罗三拊掌道：“正是如此。”

   小鱼儿道：“但他们跟我却是无冤无仇，你又为何要我来瞧……”

   罗九神秘的一笑，道：“兄台真的和他们无冤无仇么？”

   小鱼儿眼珠子一转，道：“你莫非是说那装死的无赖，也是‘十大恶人’之一？”

   罗九且不答话，闪开身子，指着那张图上画的一个人，缓缓道：“兄台不妨来瞧瞧，那无赖是不是他？”

   发黄的纸上，工笔画出了十个像，笔法细腻，栩栩如生。一人白衣如雪，面色苍白，正是“血手”杜杀。

   杜杀身旁，作仰天大笑状的，自然就是“笑里藏刀小弥陀”哈哈儿，再过去就是那满面媚笑的“迷死人不赔命”萧咪咪、手里捧着个人头，愁眉苦脸在叹气的“不吃人头”李大嘴……

   还有一人虚虚荡荡的站在一团雾里，不问可知，便是那“半人半鬼”阴九幽，阴九幽身旁一个人却有两个头，左面一个头是小姑娘，右面一个头是美男子，这自然就是“不男不女”屠娇娇。

   这些人小鱼儿瞧着不知有多少遍了，只见此图画得不但面貌酷似，而且连他们的神情也画得惟妙惟肖。

   小鱼儿不禁暗中赞赏，又忖道：“这张图却不知是谁画的？若非和他们十分熟悉的人，又怎能画得如此传神？”

   接着，他就瞧到那衣衫落拓，神情却极轩昂的“恶赌鬼”轩辕三光，再旁边一人满脸虬髯，满脸杀气，一双眼睛更像是饿狼恶虎，正待择人而噬，手里提着柄大刀，刀头上鲜血淋漓。

   小鱼儿故意问道：“此人长得好怕人的模样，却不知是谁？”

   罗九道：“他便是‘狂狮’铁战。”

   罗三笑道：“此人模样虽然凶恶，其实却可说是‘十大恶人，中最善良的一人，人家只要不去惹他，他也绝不去惹别人。”

   小鱼儿道：“但别人若是惹了他呢？”

   罗三道：“谁惹了他，谁就当真是倒了三辈子的霉了，他若不将那人全家杀得鸡犬不留，再也不肯放手的。”

   小鱼儿失笑道：“这样的人还算善良，那么我简直是圣人了。”

   他口中虽在答应着别人的话，心里却不觉想起了铁心兰，想起了那似嗔似笑的嘴角，似幽似怨的眼睛……

   他心里只觉一阵刺痛，赶紧大声道：“这俩人又是谁？”

   “这俩人”显然是一双孪生兄弟，俩人俱是瘦骨嶙峋，双颧凸出，一人手里拿着个算盘，一人手里拿着本帐簿，穿着打扮，虽像是买卖做得极为发达的富商大贾，模样神情，却像是一双刚从地狱逃出来的恶鬼。

   罗九笑道：“这兄弟一胞双生，焦不离孟，孟不离焦，‘十大恶人’虽号称‘十大’，其实却有十一个人，只因江湖中都将这俩人算成一个。”

   罗三道：“这兄弟俩人复姓欧阳，外号一个叫做‘拼命占便宜’，一个叫‘宁死不吃亏’，兄台听这外号，就可知道他们是怎么样的人了。”

   罗九道：“十大恶人声名虽响，但大都俱是身无余财，只有这兄弟两人，却是富可敌国的大财主，大富翁。”

   罗三指着画上另一人道：“但这人性格却和他兄弟全然相反，这人平生最喜欢害人，一心只想别人上当，至于他自己是否占着便宜，他却全然不管。”

   小鱼儿笑道：“这样的人倒也少见得很。他……”

   突然失声道：“呀！不错，他果然就是那装死的无赖！”

   画上别的人，有的坐着，有的站着，只有这人却是蹲在画纸最下面的角落里，一只手在挖脚丫，一只手放在鼻子上嗅。

   画上别的人多多少少，总有些成名人物的气慨，只有这人猥猥琐琐，嘻皮笑脸，活脱脱是个小无赖。

   罗九眼睛一亮道：“兄台可瞧清楚了？”

   小鱼儿大声道：“一点也不错，就是他！他的脸虽也改扮过，但这神气，这笑容……那是万万不会错的。”

   罗三叹道：“在下一听兄台说起那无赖的行事，便已猜着是他了。”

   罗九道：“此人姓白，自己取名为白开心。”

   罗三道：“江湖中又给他加了个外号，叫‘损人不利己’白开心。”

   小鱼儿失笑道：“这倒的确是名符其实，冒名送挽联，装死骗人，这的确都是‘损人不利己’的事，别人虽被他害了，他自己也得不着便宜。”

   小鱼儿突然又道：“你兄弟听我一说，就想起他来，莫非和他熟得很？”

   罗九摸了摸下巴，笑道：“我兄弟虽不才，却也不至于和这种人为伍。”

   小鱼儿笑嘻嘻瞧着他，道： “我看你兄弟非但和他熟得很，也和‘十大恶人’熟得很。否则怎会对他们的行事如此清楚，这张图又怎会在你手里？”

