    第五十三回 栽赃嫁祸(1) 

   若换了两年前，小鱼儿不死在拳下，也要死在剑下，但现在的小鱼儿，却已非昔日吴下阿蒙。

   只见他左手一分，右手竟沿着小仙女的剑脊轻轻一抹，小仙女只觉眼前一花，掌中剑被一股大力吸引，本是刺向小鱼儿的一剑，此刻竟向顾人玉刺了过去。顾人玉大骇变招，嗤的，衣袂已被划破。

   这一招普普通通的“移花接木”，到了小鱼儿手中，竟已化腐朽为神奇，看来竟已和“移花宫”威震天下的“移花接玉”有异曲同工之妙，这只因武功进人某一阶段后，便有些地方大同小异。

   但顾人玉与秦剑一时却瞧不出其中奥妙，耸然失声道：“你可是移花宫门下？”

   小鱼儿也不回答，而大笑躲到黑蜘蛛身后，道：“我虽也吃了些肉，但主谋的却不是我，你们怎地专来找我？”

   顾人玉与小仙女见他明明已占先机，却不乘胜追击，反而躲起来了，两人急怒攻心，也不问情由，举剑又攻了上去。

   这一次两人招式更毒，出手也更加小心，但首当其冲的，却已非小鱼儿，而是黑蜘蛛了。

   黑蜘蛛又惊又恼，此刻情况，又怎容得他解释？

   刹那间只见剑光闪动，拳影翻飞，小仙女与顾人玉已攻出十余招，黑蜘蛛也还了三掌。

   在小仙女快速的剑法，顾人玉雄浑的拳势下，黑蜘蛛怎能分心，简直连开口都无法开口。

   小鱼儿却躲在他身后，笑道：“对了，这样就对了，和他们打，怕什么！”

   黑蜘蛛气得连连怪叫，一心想将小鱼儿摆脱，但小鱼儿却像影子似的黏在他身后，还不时拍手笑道：“好！这一剑果然了得……嗯，顾家神拳果然也不错，黑蜘蛛呀黑蜘蛛，我瞧你打不过他们的了！”

   小仙女与顾人玉方才急怒之下，心神大乱，所以才会被小鱼儿一出手就占得了先机。

   而数十招过后，两人心也定了，手也稳了，顾人玉拳势虽沉猛，出手还未免嫩些，小仙女终日找人打架与人交手的经验，却是比谁都老到，一柄剑东挑西刺，又快又毒，非但自己抢攻，而且也将顾人玉拳法中的疵漏全部补了过来。而顾人玉扎扎实实的招式，正也弥补了她剑法中沉猛之不足。两人俱是武林正宗，不用事先预习，配合得已恰到好处。

   黑蜘蛛声名虽著，武功却非以功力见长，此刻遇着他两人一快一慢，一刚一柔，这种天生的搭档，渐渐已有些应付不了。

   何况还有小鱼儿在他身后，明是帮忙，暗中捣蛋。

   南宫柳袖手一旁，微微颔首道：“人玉果然是个天生练武的胚子。”

   秦剑道：“但菁妹终是比他高出一筹。”

   南宫柳道：“这你就看错了。人玉此刻出手虽嫩些，但那只是因为他家教太严，不敢惹事，根本没有交手的机会，若让他在江湖中多闯荡闯荡，不出三五年，他的名声必定要远远超过菁妹之上。”

   秦剑道：“二哥果然法眼无双，难怪江湖中人一经南宫公子题名之后，立刻身价百倍。”

   南宫柳道：“今日你我要留意的，倒非黑蜘蛛，而是这面色蜡黄的少年。此人行态诡秘，做事也不循常轨，若我瞧得不差，他必定是一个成名的人物易容改扮的。”

   这南宫公子武功是高是低，虽还不知，但就凭这分眼力，当真已不愧是虎踞江南百余年之武林世家的传人。

   说话之间，那边强弱更已分明。

   以黑蜘蛛身法之诡异灵动，顾人玉与小仙女本难占得上风，但小鱼儿始终黏在黑蜘蛛身后，黑蜘蛛就总觉得后面像是坠着个秤锤似的，身形变化之间，自然要大受影响，这时已屡遇险招。

   小鱼儿故意叹气道：“不好不好，堂堂的黑蜘蛛，今日看来竞要败在两个小娃儿手上了。”

   其实小仙女和顾人玉也是江湖中的成名人物，并非小娃儿，小鱼儿这样说，只不过要故意激怒黑蜘蛛。

   黑蜘蛛脾气刚烈，明知如此，还是被他激动，怒吼道：“你这疯子，你到底要怎样？”

   小鱼儿悄声道：“打不过，难道不会逃么？”

   黑蜘蛛更是暴跳如雷，道：“放屁！我老黑岂是这种人！”

   小鱼儿道：“黑蜘蛛享名天下，本就是以身法之诡秘飘忽见长，今日你偏偏舍己之长，与人交手，岂非是个呆子？”

   黑蜘蛛嘴里虽仍骂不绝口，心里已觉得他说的有道理，只因他此刻一分心说话，胁上已险些中了一剑。

   小鱼儿悠悠道：“今日你自己若能全身而退，也能带我一齐走，江湖中人知道了，非但不会耻笑于你，还会佩服得很。”

   黑蜘蛛跺了跺脚，道：“好！”

   他“好”字方出口，小鱼儿已自他身后冲了出来，“断玉分金”，双掌左右斜斜分击而出。

   顾人玉与小仙女骤出不意，竟被这一招逼得后退两步。

   就在这时，黑蜘蛛袖中已有一线银丝飞出，直穿出门，搭上祠外的一株古柏之上，他人也跟着飞了出去。

   小鱼儿早已拉住他衣角，跟着飞出。他身形轻若飞絮，虽借了黑蜘蛛携带之力，黑蜘蛛却不觉负担。

   只见他的身形有如被线拉着的纸鸢似的，飘上了古柏，双足一点，人又从枯树上飞出，跃上第二株柏树，那根银丝也跟着飞出，搭上了更前面第三株柏树，黑蜘蛛身子在第三株树上一点，跃上第四株，银丝又搭在第五株树上……

   等到秦剑等人追出时，两人身形已在数十丈外，一闪后便在黑暗中消失无影，惟有语声远远传来，道：“你们若不服，明夜三更，不妨再来这里！”

   黑蜘蛛身形不停，只掠到城垛下，才在黑暗中歇住。

   小鱼儿拊掌道：“好个黑蜘蛛，果然是来去如电，倏忽千里，这一手银丝飞蛛的轻功，果然是独步江湖，天下无双！”

   黑蜘蛛道：“哼，你拍我的马屁，也没有用的。”

   小鱼儿大笑道：“我知道你必定一肚子闷气，不过想让你消消气而已。”

   黑蜘蛛道：“我且问你，明明不是你做的事，你为何要揽在自己头上，还拉上了我，而你躲在后面，让我来背黑锅。”

   他越说越火，大声道：“这也不用说它，最可恨的，你明明可以光明正大的动手，却又偏偏要逃，害得我也陪着你丢人，这究竟是为了什么？”

   小鱼儿笑嘻嘻道：“你还不明白么？我这自然是要害你。”

   黑蜘蛛怔了怔，道：“害我？”

   小鱼儿道：“咱们这一逃我可以一走了之，但你黑蜘蛛有名有姓，日后传说出去，说你黑蜘蛛也和李大嘴一样吃人，你还能混么？”

   黑蜘蛛大怒道：“你为什么要害我？”

