    第五十四回 略施巧计(2) 

   他跳起来想扑过去，但身子才跳起，便“咚”的跌在地上，脸色发白，双手捂着肚子，颤声道：“不好，我……我……就已不行了……”

   白开心手舞足蹈，咯咯大笑道：“你如今总该知道‘十大恶人’可不是好对付的吧？”

   小鱼儿嘶声道：“但……但你又怎知道我……我不是李大嘴？我不信你能瞧得破。”

   白开心道：“你将李大嘴一举一动，都学得惟妙惟肖，想必是认得他的，是么？”

   小鱼儿疼得全身都抖了起来，道：“是……是。”

   白开心道：“你可听见他说起过我么？”

   小鱼儿呆了呆，道：“没……没有。”

   白开心道：“这只因他与我恨深似海，他将我恨之入骨，连我的名字都不愿提起，又怎会将我当做朋友，和我在一张桌子上喝酒。”

   他大笑接道：“你以为‘十大恶人’既然都是恶人，大家臭味相投，想必全是朋友，却不知‘十大恶人’中也有互相恨得入骨的冤家对头……你千算万算，终于还是算错了一着，这一着就够要你的命了。”

   小鱼儿呻吟着道：“原来你早已知道我不是李大嘴了，但你为什么……为什么……”

   白开心嘻嘻笑道：“老子一直在装糊涂，只是为了想瞧瞧你到底存何居心？也想逗着你玩玩，如今老子已玩够了，你就等死吧。”

   小鱼儿突然惨笑道：“我今日虽然死在你手上，但是你有件事……”

   他身子突然一阵抽搐，整个人仰面躺到地上，虽然拼命想说话但嘴唇启动，却说不出声音。

   白开心道：“老子有什么事，你说呀？”

   小鱼儿挣得满头大汗，道：“你……你……”

   他虽然用尽力气，但声音却仍小得像蚊子叫。

   白开心忍不住走过去，低下头来，道：“你说大声些，老子听不见。”

   小鱼儿突然大吼道：“我说你是个大笨蛋！”

   吼声中，他出手如风，已点了白开心身上十来处穴道。白开心刚被吼声骇得一震，人已躺了下来。

   小鱼儿一跃而起，大笑道：“十大恶人虽然一个个精似鬼，但遇见了我，还是要上当的，你如今总该知道，老子不是好对付的了吧？”

   白开心躺在地上，眼睁睁的瞧着，他实在想不到这世上竟有比“十大恶人”还要诡计多端的人。

   小鱼儿又笑道：“老子虽然拿不准那杯酒里是否有毒，但对你们‘十大恶人’，总是要提防一着的，你以为老子喝下了那杯酒，其实老子却不过将酒藏在舌头下，早已随着那块假人肉一齐吐出来了。”

   白开心道：“我……我怎么未瞧出？”

   小鱼儿笑道：“这种骗人的本事，老子五岁时就学会了，老子莫说将小小一杯酒藏在嘴里，就算嘴里藏着个大鸭蛋，你也是瞧不出的。”

   白开心像是瞧见了鬼似的，颤声道：“你……你究竟是什么人？”

   小鱼儿笑道：“你也知道害怕了么？老子这样的人，原是谁都要害怕的，你若要问老子是谁，乖乖替老子办完事后，老子也许会告诉你。”

   白开心听说这比鬼还厉害的人居然并无杀死自己之意，只不过要替他办事而已，不禁大喜道：“是，是……小子这就立刻去写信。”

   小鱼儿大笑道：“你如今已从‘老子’变成‘小子’了么……好小子，但老子若这样就放了你这样的小子，还未免有些不放心。”

   他双手背在身后，早已悄悄搓了个泥团在手里，此刻突然捏着白开心的鼻子用力塞了下去。

   白开心只觉一粒又黏又湿，还微微带着种说不出的臭气的东西，从喉咙里滑下了肚，不禁大骇道：“这……这是什么？”

   小鱼儿道：“你有你独门的‘水晶断肠散’，我也有我独门的‘黑煞催命丸’……”

   白开心变色道：“黑煞催命丸？我……我怎地从未听过这名字？”

   小鱼儿悠然道：“你自然没有听见过这名字，这是我苦心研究多年，最近才配成的，天下无药可解，服后七个时辰之内，全身发黑发肿，再过半个时辰，便全身溃烂而死，变成一滩又黑又臭的脓水。”

   他信口说来，说得当真是活灵活现。

   白开心满头冷汗涔涔而落，颤声道：“你……你不是还要我做事么？”

   小鱼儿笑道：“当然，我自己是有独门解药的。”

   白开心道：“我和你无冤无仇，求求你……”

   小鱼儿眼睛一瞪，大声道：“你七个时辰之内，若能将我吩咐的那件事办得妥妥当当，若能令我满意，再来这里等着，我自然会救你的。”

   他顺手拍开了白开心的穴道。

   白开心却仍软瘫在地上，似乎连站起来的力气都没有了，道：“你……你不会将我忘记的吧？”

   小鱼儿冷冷道：“时候已不多，你还不快去，只怕就来不及了。”

   白开心不等他话说完，已从地上跳了起来，就像是只被人在屁股上砍了一刀的野马，风也似的走了。

   小鱼儿瞧着他去远，哈哈笑道：“人人害怕的‘十大恶人’，原来也是很容易上当的。”

   起更前，小鱼儿又回到那阁楼上。

   罗九、罗三兄弟果然都不在，慕容九妹正坐在地毡上，手里提着个无锡泥娃娃慢声低唱着：“小宝贝，快快睡，窗外天已黑，小鸟回家去，乌鸦也休息……”

   小鱼儿笑了笑，接着唱道：“到天亮出太阳，又是鸟语花香……”

   慕容九妹顿住歌声，茫然瞧了他半晌，讷讷道：“你是谁？我不认得你。”

   小鱼儿柔声笑道：“你忘了么？我就是昨天叫你如何去打跑心里那恶魔的人。”

   慕容九妹道：“呀！原来是你，你模样看来怎地有些变了？”

   小鱼儿故意悄声道：“我为了怕那恶魔来找我，所以故意扮成这样子，好教他找不着，你可千万莫要对别人说。”

   慕容九妹连连点头道：“我知道，我懂得，那恶魔厉害得很，千万不能被他找着。”

   小鱼儿笑道：“我知道你会懂的，你是很聪明的女孩子。”

