    第六回 毒人毒计(1) 

   一盏灯，灯光照着燕南天的脸。燕南天只觉得这盏灯似乎在他眼前不停地旋转，他想伸手掩住眼睛，但手脚却丝毫不能动弹。他头疼欲裂，喉咙里更似被火烧一般，他咬一咬牙用力瞪眼，瞧着这盏灯。——灯哪里在转？

   于是他瞧见灯光后的那张笑脸。

   哈哈儿大笑道：“好，好，燕大侠果然醒来了，这里有几位朋友，都在等着瞧瞧天下第一神剑的风采。”

   燕南天也已瞧见高高矮矮的几条人影，但灯火刺着他的眼睛，根本瞧不清这几人长得是何模样。

   只听哈哈儿笑道：“这几位朋友，不知道燕大侠可认得么？哈哈，待在下引见引见，这位便是‘血手’杜杀！”

   一个冷冰冰的声音道：“二十年前，杜某便已见过燕大侠一面，只可惜那一次在下身有要事，来不及领教燕大侠的功夫。”

   这人身子又瘦又长，一身雪白的长袍，双手缩在袖中，面色苍白，白得已几乎如冰一般变得透明了。

   燕南天忍着头疼，厉声狂笑道： “二十年前，我若不是看你才被‘南天大侠’路仲远所伤，不屑与你动手，你又怎会活到今日？”

   杜杀面色不变，冷冷道：“在下已活到今日，而且还要活下去，而燕大侠你却快要死了。”

   哈哈儿大笑道：“但燕大侠临死之前，还能笑得出来，这一点倒和我哈哈儿有些相似——哈哈，这一位便是‘不吃人头’李大嘴，燕大侠可听说过么？”

   一个洪亮的语声笑道：“久闻燕大侠铜筋铁骨，这一身肉想必和牛肉干一样，要细嚼慢咽，才能尝得出滋味，在下少时定要仔细品尝。”

   哈哈儿笑道：“李大嘴怎地三句不离本行，我为你引见名满天下的燕大侠，你也该客气两句才对，怎地一张口就是要吃人肉。”

   “我说燕大侠的肉好吃，这正是我李大嘴口中最最奉承的赞美之词，你们这些只会吃猪肉的俗人知道什么！”

   “说起来，猪又脏又臭，的确没有人肉干净，我哈哈儿委实也要尝尝燕大侠的肉是何滋味，哈哈，却又怕燕大侠肉太粗了，哈哈哈……”

   李大嘴道：“你又不懂了，粗肉有粗肉的滋味，细肉有细肉的滋味，和尚肉有和尚肉的滋味，尼姑肉有尼姑肉的滋味，那当真是各有千秋，各有好处。”

   一个娇美的语声突然道：“和尚的肉你也吃过么？”

   李大嘴道：“嘿，吃得多了，最有名的一个便是五台山的铁肩和尚，我整整吃了他三天……吃名人的肉，滋味便似特别香些。”

   那娇美的语声笑道：“你到底吃过多少人？”

   “可数不清了。”

   “谁的肉最好吃？”

   “若论最香最嫩的，当真要数我昔日那老婆，她一身细皮白肉……

   哈哈，我现在想起来还要流口水。”

   哈哈儿大笑道：“好了好了，莫要说了，你们瞧燕大侠已气成如此模样……”

   “正是不可再让燕大侠生气，人一生气，肉便酸了，此乃我苦心研究所得，各位不可不知。”

   哈哈儿又道：“这位便是‘不男不女’屠娇娇……”

   那娇美的语声截口笑道：“我方才还替燕大侠端过菜，倒过酒，燕大侠早已认得我了，还用你来介绍什么！”

   燕南天心头一凛，暗道：“原来方才那绿衣少女，竟然就是‘不男不女’屠娇娇，这恶魔成名已有二十年，此刻扮成十六七岁的少女，不想竟还能如此神似。”

   杜杀的血手、李大嘴的吃人，都未能令这一代名侠吃惊，但屠娇娇这鬼神不知的易容术，当真令他变了颜色！

   突听一人道：“哈哈儿怎地如此罗嗦，难道要将谷中的人全介绍给他不成，还不快些问话，问完了也好到阴间来与我作伴。”

   话声缥缥缈缈，断断续续，第一句话明明在左边说的，第二句话听来便像是在右，别人说话纵然阴阳怪气，一口中气总是有的，但此人说话却是阳气全无，既像是大病垂死，更像是死人在棺材里说出来的。

   就连燕南天都不禁听得寒毛直竖，暗道：“好一个‘半人半鬼’阴九幽，真的连说话都带七分鬼气。”

   哈哈儿笑道：“哈哈，阴老九做鬼也不甘寂寞，燕大侠既已来了，你还怕他不去陪你！”

   阴九幽道：“我等不及了！”

   话声未了，燕南天突觉一只手掌从背后伸进了他的脖子，这只手简直比冰还冷，燕南天被这只手轻轻一摸，已自背脊冷到足底。

   李大嘴大喝道：“阴老九，拿开你的鬼手，被你的鬼手一摸，这肉还能吃么！”

   阴九幽冷冷笑道：“你来动手也未尝不可，只是要快些。”

   “血手”杜杀突然道：“且慢，我还有话问他！”

   屠娇娇笑道：“问呀，又没有人拦着你。”

   杜杀道：“燕南天，你此番可是为着杜某才到这里来的？’’

   燕南天道：“你还不配！”

   杜杀居然也不动气，冷冷道：“杜某不配，谁配？”

   “江琴。”

   “江琴？谁听说过这名字？”

   哈哈儿道：“哈哈，恶人谷中可没有这样的无名小卒。”

   燕南天切齿道：“这厮虽无名，但却比你们还要坏上十倍，只要你们将这厮交出，燕某今日便放过你们！”

   哈哈儿大笑道：“妙极妙极，各位可听到燕大侠说的话了么？燕大侠说今日要饶了咱们，咱们还不赶紧谢谢。”

   话未说完，哈哈、嘻嘻、吃吃，各式各样的笑声，全都响起，一个比一个笑得难听。

   燕南天沉声道：“各位如此好笑么？”

   屠娇娇吃吃笑道：“你此刻被咱们用十三道牛筋铁线捆住，又被杜老大点了四处穴道，你不求咱们饶你，反说要饶咱们，天下有比这更好笑的事么？”

   燕南天道：“哼！”

