    第七十二回 峰回路转(3) 

   五根鞭子立刻没头没脑的向他抽了过来。

   小鱼儿满身都是老鼠，哪里还能施展得开手脚，只得一面躲，一面退．口中不住大呼道：“轩辕三光，你还不来帮忙么？”

   但轩辕三光的脸色也发了青，迟疑着，慢慢走过来。

   那黑衣人厉声道：“轩辕三光你既已猜出我等是何人门下，你还敢出手？”

   轩辕三光怔了怔，竟然退了回去。

   小鱼儿大喝道：“轩辕三光，你难道也像女人，怕老鼠？”

   轩辕三光竟索性转过头去，不瞧他了。

   小鱼儿身上老鼠非但没有少，而且越来越多，身上又疼又痒又麻，已不知被老鼠咬了多少口。

   那五根鞭子，更毒蛇般抽了过来。

   小鱼儿这才真的有些慌了。

   他无论遇着什么事，都能沉着对付，但这满身毛茸茸的大老鼠，却令他手慌脚忙，简直不知该如何是好。

   江玉郎忍不住大笑道：“自命为天下第一聪明的人，竟连老鼠也对付不了……江小鱼，你几时想到过你会死在老鼠手里。”

   小鱼儿身上已挨了几鞭子，不禁长叹道：“我实在没有想到过……”

   突然间，只见人影一闪，一个黑衣人已被人挟颈一把抓住，从后面抛了出去，手里的鞭子也被人夺走。

   另四个黑衣人惊呼怒吼，四条鞭子向来的这人抽过去，却不知怎地，鞭子竟不听话了，你的鞭子抽我，我的鞭子抽你。

   四个人竟自己打起自己人来。

   小鱼儿大笑道：“花无缺，想不到你居然来了。”

   来的人自然正是花无缺，除了“移花接玉”的功夫外，还有谁能令这四个人自己打自己。

   小鱼儿见他来了，自然松了口气，江玉郎见他来了，却也开心得很，只道花无缺救下小鱼儿，只不过为的是要自己动手杀他而已。

   花无缺鞭子飞舞，已将小鱼儿身上的老鼠全都赶走。

   那五个黑衣人已全都骇呆了，张口结舌，呆呆地瞧着花无缺，手里的鞭子再也不敢抽出去。

   为首的那黑衣人吃吃地道：“朋友是谁？为何来多管闲事？”

   花无缺淡淡道：“你纵不认得我，也该认得这手功夫吧！”

   那黑衣人想了想，变色道：“移……移花接玉！”那黑衣人跺了跺脚，又道：“既有移花宫的人到此，在下等只有告退。”

   小鱼儿笑道：“你们弄了我一身老鼠屎，此刻就想走么？”

   那黑衣人冷笑道：“这话只怕还轮不到阁下来说，就凭阁下……

   哼！”

   花无缺道：“你们瞧他不起？”

   花无缺微微一笑，又道：“既是如此，莫要老鼠帮忙，你们不妨和他打一场，五人齐上也无妨，我绝不出手。”

   那黑衣人狞笑道：“只要阁下不出手，这小子……”

   话未说完，小鱼儿一拳已击出，他明明瞧见小鱼儿这拳打出来，竟偏偏躲不开，鞭子还未飞出，人已被打得飞了出去。

   另四个黑衣人齐地扑过来，但小鱼儿指东打西，片刻间五个人都被他打得东倒西歪，鼻青脸肿。

   花无缺微笑道：“各位此刻已知道他的厉害了么？”

   五个黑衣人哪里还有一个说得出话来，竟都倒在地上，连爬都爬不起来了。小鱼儿大笑道：“想不到人竟不如老鼠，竟如此禁不得打。”

   黑衣人既不敢答腔，也不敢动。

   那边轩辕三光却直向小鱼儿使眼色，打手势，意思竟是要小鱼儿放他们走。小鱼儿皱了皱眉头，道：“我现在手已不痒了，还不快站起来。”

   黑衣人非但没有站起来，身子反而缩成了一团。

   小鱼儿大笑道：“五个这么大的人，居然还好意思赖在地上，难道还要等你们师娘来，抱你们起来么？”

   黑衣人本来还在颤抖，此刻却连动都不动了。

   轩辕三光忽然蹿过来，一把拎起个黑衣人，只瞧了一眼，脸色便已改变，缓缓将黑衣人又放了下去，叹道：“他们只怕永远也站不起来了。”

   轩辕三光将他尸体一动，他口、鼻、五官中，便有鲜血渗出来，就连这血，也都是惨碧色的。

   小鱼儿也不禁怔住了，道：“这五人挨了两拳，难道就气得自杀了么？”

   花无缺皱眉道：“他们也许是以为你放不过他们，所以自己先就……”

   小鱼儿跺足道：“他们就算弄了我一身老鼠屎，我也不会杀他们的呀！这些人难道是老鼠吃多了，人也变得像老鼠一样想不开？”

   轩辕三光苦笑道：“这些龟儿子说死就死，死得倒真快。”

   小鱼儿道：“是呀，难道他们嘴里早就含着毒药，随时都准备死不成？”

   轩辕三光皱着眉蹲下，将这黑衣人的嘴扳开，立刻就有一股惨碧色的、浓得像墨汁似的苦水，从他嘴里流出来，还带着种令人作呕的臭气。

   轩辕三光叹道：“你说的不错，这些杂种竟是将毒药藏在牙齿里的。”

   小鱼儿皱眉道：“但他们为什么要自杀呢？我既没有杀他们的意思，也不想逼问他们的口供，他们难道真是活得不耐烦了么？”

   轩辕三光对这黑衣人全身都搜了一遍，只搜出了些银子，此外连一条汗巾都没有。

   这些人身上除了银子外，竟是什么都不带。

   轩辕三光想了想，忽又一把撕开他的衣襟，失声道：“你想不通的事，回答就在这里。”

   只见这黑衣人胸膛上，赫然有十个大字。

