    第七十三回 口蜜腹剑(3) 

   饭吃完了，铁萍姑风风光光地付了账，心里也不免开心起来，但剩下来的金子，她却又不好意思拿了。

   她始终没有和江玉郎说过一句话，现在也没有理他，就径自走出去——江小鱼既然讨厌这个人，这人必定不是好东西。

   铁萍姑在前面走，江玉郎就在后面跟着。

   铁萍姑终于忍不住道：“你还想干什么？”

   江玉郎赔笑道：“我只是怕姑娘一个人行走不便，所以想为姑娘效效劳而已。”

   铁萍姑道：“我的事，用不着你来费心。”她嘴里虽这么说，心却已有些动了。

   只见道路上人来人去，却没有一个人是她认得的，远处灯火越来越少，更是黑暗得可怕。

   她实在不知道该往哪里去——她忽然发觉，一个人若想在这世上自由自在地活着，实在不如她想像中那么容易。

   江玉郎许久没有发出声音，他莫非已走了么？铁萍姑忽然发觉自己竟怕他走了。

   她赶忙回头，江玉郎还是笑嘻嘻地跟在她身后。

   她心里虽松了口气，嘴里却大声道：“你还跟着我作什么？”

   江玉郎笑道：“天色已不早，姑娘难道不想休息休息么？”

   铁萍姑咬着嘴唇，她实在太累了，但该到什么地方休息呢？

   江玉郎眼睛里发着光，笑道：“姑娘就算不愿在下跟着，至少也得让在下为姑娘寻家客栈。”

   这次，铁萍姑又说不出拒绝的话了。

   但找好客栈后，铁萍姑立刻慎重地关起门，大声道：“你现在可以走了，走得越远越好。”

   这次江玉郎居然听话得很，铁萍姑等了半晌，没有听见动静，长长松了口气，倒在床上。

   她想着江小鱼，想着花无缺，又想着江玉郎……江小鱼为什么会和他是对头？他这人好像并不太坏嘛。但铁萍姑实在太累了，她忽然就睡着了。

   第二天早上一醒来，她立刻又觉得肚子饿得很。

   铁萍姑好几次想要人送东西来，每次又都忍住，她越想忍，肚子越是饿得忍不住。

   突听店小二在门外赔笑道：“江公子令小人为姑娘送来了早点，姑娘可要现在吃么？”

   吃完了，铁萍姑终于才发觉自己的模样有多可怕，她恨不得将桌子上的铜镜远远丢出去，她全身都觉得发痒。

   就在这时，店小二又来了。这次他捧来了许多件柔软而美丽的崭新衣裳、一套精致的梳妆用具、高贵的香粉、柔软的鞋袜，这些东西，铁萍姑能拒绝么？

   等到铁萍姑穿上这些衣袜，梳洗干净的时候，江玉郎的声音就出现了。“不知在下可否进来？”

   现在，铁萍姑肚子里装着的是人家送来的食物，身上穿着的是人家送来的衣服鞋袜。她还能不让他进来么？

   到了这天中饭时，江玉郎自然还没有走，铁萍姑也没有要他走的意思了，她现在只觉自己实在少不了他。

   这自然也是个小客栈，小客栈的小饭厅里，只有他们两个人，据江玉郎说：“那位慕容姑娘不舒服，所以没有起来。”

   其实呢，是江玉郎点了她的睡穴，把她卷在棉被里，她虽然只不过是个傀儡，江玉郎也不愿意她来打扰。

   小客栈里自然不会有什么好菜，但江玉郎还是叫满了一桌子，还要了两壶酒，他笑着道：“姑娘若不反对，在下想饮两杯。”

   铁萍姑也不说话，但等到酒来了，她却一把夺过酒壶，满满倒了一大杯酒，一仰脖子干了下去。

   她只觉得一股又热又辣的味道，顺着她脖子直冲下来，烫得她眼泪都似乎要流出来。她几时喝过酒呀？

   江玉郎瞧得肚子里暗暗好笑，嘴里却道：“姑娘若是没有喝过酒，最好还是莫要喝吧，若是喝醉了……唉。”他装得满脸诚恳之色，真的像是生怕铁萍姑喝醉。

   其实他恨不得她马上就醉得人事不知。

   铁萍姑仰起脖子干了一杯，江玉郎在旁边只是唉声叹气，其实却开心得要死。

   三杯酒下肚，铁萍姑只觉全身又舒服，又暖和，简直想飞起来。等到喝第四杯酒时，她只觉这“酒”实在是世上最好喝的东西，既不觉得辣，也不觉得苦了。喝到第五杯时，她已将所有的烦恼忘得干干净净。

   这时江玉郎就开始为她倒酒了。江玉郎笑道：“想不到姑娘竟是海量。来，在下再敬姑娘一杯。”

   铁萍姑又干了一杯，忽然瞪着江玉郎，道：“你究竟是个好人，还是恶人？”

   江玉郎微笑道：“姑娘看在下像是个恶人么？”

   铁萍姑皱眉道：“你实在不像，但……江小鱼为什么说你不是好东西？”

   江玉郎苦笑道：“姑娘跟他很熟么？”

   铁萍姑道：“还好……不太熟。”

   江玉郎道：“姑娘以后若是知道他的为人，就会明白了……唉，那位慕容姑娘，若不是他，又怎会变成如此模样。”

   铁萍姑怔了半晌，又倒了杯酒喝下去。

   江玉郎笑道：“此情此景，在下本不该提起此等令人懊恼之事。”

   铁萍姑忽然也哧哧笑起来道：“不错，我们该说些开心的事。你有什么令人开心的事，就快说吧，你说一件，我就喝一杯酒。”

   江玉郎是什么样的口才，若要他说令人开心的事，三天三夜也说不完。他说了一件又一件，铁萍姑就喝了一杯又一杯，她一面笑，一面喝。

   到后来江玉郎不说她也笑了，再到后来，她笑也笑不出，一个人从椅子上滑下去，爬都爬不起来了。

   江玉郎眼睛里发了光，试探着道：“姑娘还听得到我说话么？”铁萍姑连哼都哼不出了。

   江玉郎把她从桌子下拉了起来，只觉她全身已软得像是没有一根骨头，江玉郎要她往东，她就往东，要她往西，她就往西。

   突听一人大笑道：“兄台好高明的手段，在下当真佩服得很。”

   江玉郎一惊，放下铁萍姑，霍然转身。

   只见一高一矮两个人，已大笑着走了进来。

