    第七十九回 山君夫人(1) 

   江玉郎吐了吐舌头，笑道：“你真是会多心，有了你这么漂亮的老婆，我还会打别人的主意么？”他搂起铁萍姑的脖子，在她面颊上亲了亲。

   她垂下头，眼睛似已有些湿湿的，轻轻接着道：“你知道，你不但是我平生第一个男人，也是平生第一个对我如此亲切的人，无论你这么做是真是假，只要你永远这样对待我，我就已心满意足了，你就算做别的坏事，我……我也……”她咬着嘴唇，竟再也说不出话来。

   铁心兰瞧着她，听到她的话，心里不禁暗暗叹道：“这是个多么寂寞的女人，又是个多么可怜的女人，她甚至已明知江玉郎对她是假的，假的她竟也接受，她难道已再也不能忍受孤独……”

   铁心兰心里又是难受，又是同情。

   大殿的神座下竟有条秘道。

   这条秘道可以通向几间地室，铁心兰就被铁萍姑送入了一间很舒服的地室里来了。

   她立刻发现，那“黑衣人”早已在这屋子里了——他整个人软瘫在一张椅子上，显然也已被人点了穴道。

   令铁心兰吃惊的是坐在这“黑衣人”对面的少女。

   这少女有一双十分美丽的大眼睛，只可惜这双本该十分清澈的大眼睛里，此刻竟充满迷惘之色。

   她呆呆地望着那“黑衣人”，似乎在思索着什么？那“黑衣人”也正望着她却似瞧得痴了。

   慕容九妹怎会也在这里？铁心兰忍不住惊呼出声来。

   江玉郎瞧着他们哈哈大笑道：“这里也有个你的老朋友，是么？”

   铁心兰咬紧牙，总算忍住没有再骂出来。

   江玉郎走到黑蜘蛛身旁大笑道：“蜘蛛兄，又有位朋友来看你了，你为什么不理人家？”

   黑蜘蛛这才像是自梦中醒来，瞧见了铁心兰，吃惊道：“你……你怎地也来了？”

   铁心兰苦笑道：“我们本来……本来是想来助你一臂之力的。”

   江玉郎仰头狂笑道：“只可惜普天之下，只怕谁也救不了你们。”

   铁心兰咬牙道：“你莫忘了，还有花公子……”

   江玉郎似乎笑得喘不过气来，大笑着道：“花无缺此刻还等着别人去救他哩！”

   花无缺终于解开了白夫人颈上的锁链。

   他长长松了口气，道：“夫人现在可以起来了么？”

   白夫人身子却已软软的倒在稻草上，喘着气道：“我现在怎么站得起来？”

   花无缺怔了怔，道：“怎会站不起来？”

   白夫人叹了口气，道：“呆子，你难道看不出来，我现在简直连一丝力气都没有。”

   她称呼竟已从“公子”变为“呆子”了。花无缺只有伸手去扶她的膀子。

   但白夫人却像已瘫在地上，他哪里扶得起，若不是他两条腿站得稳，只怕早已被白夫人拉倒在稻草堆上了。

   他只好去扶白夫人的腰肢。

   白夫人却又浑身扭曲起来，哧哧笑道：“痒……痒死我了，原来你也不是好人，故意来逗我。”

   花无缺脸又红了，道：“在下绝非有意。”

   白夫人咬着嘴唇，道：“谁知道你是不是有意的！”

   花无缺简直不敢看她的眼睛，扭过头去道：“夫人再不起来，在下就要……”

   他实在没法子了，简直连话都不知该怎么说。

   白夫人腻声道：“呆子，你这么大一个男人，遇见这么点小事就没主意了么？”

   花无缺叹道：“夫人的意思要在下怎样？”

   “你扶不起我来，难道还抱不起我来么？”她面泛红霞，丰满的胸膛不住起伏……

   若是换了江玉郎，此刻不扑上去抱住她才怪，若是换了小鱼儿，此刻却只怕要一个耳光掴过去，再问她是什么意思了。

   但花无缺，天下的女人简直都是他的克星。他既不会对任何女人无礼，更不会对她们发脾气。

   他甚至直到此刻，还未觉出这娇弱无力的女人，实在比旁边那吊睛白额猛虎还要危险十倍。

   花无缺沉默半晌，叹了口气，柔声道：“夫人此刻若真的站不起来，在下就在这里等等好了。”

   白夫人眼波流转，笑道：“我若是一个时辰都站不起来呢？”

   花无缺道：“在下素来很沉得住气。”

   白夫人“噗哧”一笑，道：“我若是三天三夜都站不起来，你难道等三天三夜？”

   花无缺居然还是不动气，微笑道：“在下知道夫人绝不会让在下等三天三夜的。”

   她忽然轻呼一声，跳起来扑入花无缺怀里。

   花无缺这才吃了一惊，道：“夫人，你……”

   “不好，我……我丈夫回来了。”

   花无缺也不禁变了颜色，失声道：“在哪里？”

   白夫人全身发抖，道：“在……就在……”

   只听外面一人大吼道：“就在这里！”

   “砰”的一声，左边一扇窗户，被震得四分五裂，一条大汉从粉碎的窗框间直飞了起来。

   他身上穿着件五色斑斓的锦衣，面色黝黑，满脸虬须如铁，一双眼睛更是神光灼灼，令人不敢逼视。

   花无缺早就想推开白夫人了，但白夫人却紧紧搂住了他的脖子，死也不肯放松，像是已经怕得要命。

