    第九十三回 奸狡无匹(2) 

   铁心兰竟点了点头，道：“嗯！”

   苏樱骤然回过头，张大了眼睛看她道：“他叫什么名字？”

   铁心兰也没有留意她神情的变化，轻叹道：“他姓江，别人都叫他小鱼儿。”

   “小鱼儿”三个字，使得苏樱的心立刻像打鼓般跳了起来。她发现走在她旁边这少女，竟然就是她的情敌。

   望着铁心兰花一般的面靥，她心里只觉酸酸的：“小鱼儿呀，小鱼儿，你的眼光倒真不错。”

   只见铁心兰忽然笑了笑，道：“他这人有时可以把你气死。”

   苏樱眨了眨眼睛，笑道：“你很恨他？”

   铁心兰垂首道：“我有时的确很恨他，但有时……”

   苏樱一笑，接着道；“但有时却又喜欢他，喜欢得要命是么？”

   铁心兰咬着嘴唇，只是哧哧的笑。

   苏樱瞪着眼出了一会儿神，忽然大声道：“但他却未必喜欢你，是么？”

   铁心兰呆呆地出了会儿神，眼波渐渐变得更温柔了，嘴角也露出一丝甜蜜的微笑，垂下头轻轻道：“他有时对我虽然不好，但有时……有时对我也不错的。”

   苏樱的心就像是被针在刺着，恨不得把铁心兰的心挖出来，在上面也刺十七八个洞，叫她以后永远再也不敢想小鱼儿。

   铁心兰全未瞧见她的表情，目光痴痴地瞧着天边的一朵云，这朵云像是已变成了小鱼儿笑嘻嘻的脸。

   苏樱扭转头不去看她，故意大声道：“他就算有时对你很好，但也并不一定就能证明他喜欢你。也许，他对每个女孩子都一样，也许，他对别人比对你更好。”

   铁心兰轻轻道：“只要他对我好，他对别人怎样，我都不会在意。”

   苏樱道：“你不吃醋么？”

   铁心兰笑了笑，道：“有许多男人，天生就不是一个女人所能独占的，小鱼儿就是这样的人，我既然很了解他，就不该吃醋。”

   苏樱一心想刺伤铁心兰，谁知铁心兰竟一点儿也不生气，她自己倒反而快被气死了，过了半晌，忍不住又道：“这也许是因为你认得的男人只有他一个，所以才会对他如此死心塌地。你若多认识几个男人，就会发现比他更好的，还多的是。”

   铁心兰神色忽然变了，头垂得更低。

   苏樱这才发现她神情的变化，眼睛一亮，又道：“除他之外，你心里难道还有一个人么？”

   铁心兰红着脸不说话。

   苏樱笑了，道：“我猜的一定不错，这就怪不得你不吃他的醋。”铁心兰的脸更红了。

   苏樱银铃般笑着，却道：“一个女人，心上若有了两个男人，虽然很伤脑筋，倒也有趣得很……”

   铁心兰垂首弄着衣袂，过了半晌，忽然道：“我这一生，本来已决定交给小鱼儿了，无论他对我是好是坏，我都绝不会有所改变，谁知道……”

   苏樱眼珠子一转，笑道：“另外一个男人却实在对你太好，让你没法子抗拒是么？”

   铁心兰目中流下泪来，颤声道：“但他对我好，并不是为了占有……”

   苏樱道：“他越是这样做，你反而越是觉得对他歉疚，是么？”

   铁心兰道：“嗯！”

   苏樱道：“我知道，他也一定和小鱼儿一样，又聪明，又风趣，又可爱，有时却又有点儿讨厌……只有一点点讨厌。”

   铁心兰道：“你错了。”

   苏樱道：“哦？”

   铁心兰道：“他和小鱼儿是极端相反的男人，简直连一点相同的地方都没有。他对女孩子，永远都是彬彬有礼，连一句玩笑都不会开。”

   苏樱道：“这种看家狗似的男人，我就一点儿也不喜欢。”

   铁心兰道：“但……但……”苏樱笑道：“但有人却很喜欢的，是么？”

   铁心兰的脸又红了，道：“我……我并不是喜……喜欢他，只不过他非但救过我的命，而且对我更是……更是……”

   她说话的声音简直比蚊子叫还轻，而且吞吞吐吐，断断续续，就像是嘴里含着个鸡蛋似的。苏樱娇笑着替她接了下去，道：“他不但救了你的命，而且对你更是照顾得无微不至，你就算不喜欢他，也不能不感激他，是么？”

   铁心兰咬着嘴唇，呆了半晌，忽然道：“就算我喜欢他，他也不会喜欢我。”

   苏樱笑道：“他若不喜欢你，为什么要对你这么好？难道他脑袋有毛病么？”

   铁心兰垂头道：“他照顾我，也许只是为了小鱼儿。”

   苏樱这次才真的像是吃了一惊，失声道：“他为了小鱼儿才对你好，这我倒不懂了。”

   铁心兰幽幽道：“他说希望我和小鱼儿能……能在一起。”

   苏樱道：“他难道是小鱼儿的朋友？”

   铁心兰想了想，道：“有时，他们的确可以算是很好的朋友，若知道对方有了危险，会连自己性命也不要，赶去相救，但有时他们却又要拼得你死我活。”

   苏樱忽然明白她说的这人是谁了，怔了半晌，喃喃道：“这件事的确妙得很，简直妙极了。”

   苏樱眼波流动，忽又拉起她的手，柔声道：“我一瞧见你，就觉得很投缘，你若也不讨厌我，不知你肯收我这个妹妹么？”

   如此温柔的请求，自如此美丽的女孩子嘴里说出来，又有谁能拒绝。

   铁心兰就这样做了苏樱的姐姐。

   阳光娇艳，山树碧荫浓得化不开，啁啾的鸟语伴着流水，微风中隐约有醉人的花香袭来。

   铁心兰从来也想不到自己也会这么开心的，这些日子来，她几乎已认为自己再也不会有开心的时候。

   苏樱拉着她的手，笑道：“现在你既然是我的姐姐，就再也不能让你这样去找小鱼儿了。”

   铁心兰道：“为什么？”

   苏樱道：“男人都是贱骨头，你越是急着去找他，他就越得意，你若不睬他，他反而也许会爬着来找你。”

   铁心兰嫣然一笑，道：“那么……你想要我怎样做呢？”

   苏樱道：“你什么都不必做，只要静静地等着就好，我自然有法子让他来找你。”

   铁心兰垂首道：“但你连认识都不认得他……”

   苏樱道：“现在被你一说，我已经想起来了，他是不是一个眼睛很大的小伙子，脸上虽然有很多疤，但看起来却不讨厌，整天嘻皮笑脸的，走起路来，洋洋得意，好像总觉得自己很神气，很了不起。”

   铁心兰嫣然道：“你哪里知道，他还说自己是天下第一聪明人哩。”

   想起小鱼儿，苏樱的心里也觉得甜甜的，娇笑道：“他若说自己是天下第一厚脸皮，那倒是一点也不假。”

   铁心兰道：“你什么时候看到他的？”

   苏樱道：“没多久，才不过一两天。”

   铁心兰叹了口气，道：“他这人连一时半刻也静不下来，你一两天以前看见他，现在他早已不知到哪里去了。”

   苏樱笑道：“你放心，只要他在这山里，我就有法子找得到他。”

   她不等铁心兰说话，又接着道：“为了安全起见，我现在就要带你去个地方。那里的主人可算是我的义父，他的人长得虽然凶恶，但心却是很好的，尤其是对我，更好得不得了。”

