    第九十七回 胸有成竹(1) 

   屠娇娇瞪眼道：“有什么麻烦？”

   白开心笑道：“别的麻烦也没什么，只不过，谁也弄不清你哪几天是男的，哪几天是女的，若是弄错了时辰，岂非危险得很。”

   李大嘴拊掌大笑道：“妙极妙极，想不到你这样的俗人，也能说出那些妙不可言的话来，莫非是这些日子来，已渐渐受了我的感化。”

   白开心道：“不错，古人说得好：同气相求，近朱者赤。这些日子来，小弟能和李兄这样的风雅之士朝夕相处，说话自然也渐渐变得有味起来。”

   这两人本是天生的冤家对头，虽然两人都名列十大恶人，但见面的时候并不多，而一见面不是斗口，就是斗手。

   白开心在江湖中的仇家也并不少，但他就为了李大嘴，是以宁可在江湖中像野狗般东藏西躲，也不肯躲到恶人谷去。

   他此刻竟忽然说出这种话来，李大嘴倒不禁怔住了。

   屠娇娇笑道：“你们两个混蛋闹够了么？若是闹够了，就快回去吧！”

   哈哈儿道：“不错，杜老大只怕已在那边等得急了，哈哈，你两人总该知道，杜老大若是生起气来，那就不是闹着玩的了。”

   白开心叹了口气，道：“想不到冷冰冰的杜老大，居然会对那小鱼儿这样好，还生怕小鱼儿找不着，一定要留在那里等。他若知道小鱼儿永远再也不会去了，一定伤心得很，咱们还是赶紧回去，好生安慰安慰他吧。”

   李大嘴大笑道：“你以为小鱼儿真的已被江玉郎害死了么？”

   白开心瞪眼道：“你方才难道没有听见？”

   李大嘴笑道：“你放心，江玉郎若能真的害死小鱼儿，他就不是小坏蛋，是活神仙了。”

   哈哈儿道：“只怕连活神仙都害不死小鱼儿的，哈哈，我第一个放心得很。”

   屠娇娇笑道：“小鱼儿若是死了，我少不得也要掉两滴眼泪的，又怎会如此开心？”

   白开心道：“既是如此，你们为什么也要害他，故意留下那些标志，骗他到那老鼠洞去，这岂非存心要他死在那大老鼠手上么？”

   屠娇娇笑道：“这只因咱们知道就算那大老鼠也弄不死他的。”

   白开心冷笑道：“你只怕没有这么好的心吧？你只不过是怕他和燕南天勾结在一起，来害你们，所以就想借刀杀人，要他的命！”

   李大嘴怒道：“你这张狗嘴，为什么永远说不出人话来？”

   白开心怒道：“老子说的难道你敢不承认？”

   屠娇娇嘻嘻笑道：“咱们就算承认也没关系，但我告诉你，就算他足被咱们害死的，我还是会为他掉眼泪的……”

   这时竟真的有一滴眼泪从树上掉了下来，幸好他们已离开了这树林子，谁也没有注意。

   铁萍姑并没有真的晕过去，只不过，在她这么样悲惨的处境下，她除了假装晕过去之外，还有什么更好的法子？他们说的每一句话，她都听到了。

   她再也未想到江玉郎对她竟完全都是虚情假意，更未想到江玉郎竟会如此地抛弃了她。

   她的心早已碎了，只等他们走光之后，才忍不住放声大哭起来，她恨不得现在立刻就能死去。

   她自己也想不到自己怎会对这小畜生如此多情。

   这也许是因为她在移花宫里忍受的寂寞太久，压制的情感太多，所以一旦发作，就不可收拾，她本来从不知流泪的滋味，但现在眼泪却流个不停。

   也不知过了多久，她忽然发觉又有双眼睛在瞬也不瞬地瞧着她，但这双眼并不如别人那么贪婪，那么可恨。

   这双眼非但美丽，而且明亮得就像是春天晚上升起的第一颗星，叫人见了，几乎忍不住要向她朝拜下去。铁萍姑从来也没有见到如此动人的眼睛。这双眼睛的主人笑了。

   她柔声笑道：“这位姑娘，你贵姓呀？”

   铁萍姑竟不由自主答道：“我姓铁。”

   铁萍姑瞧着她那绝世的风姿，瞧着她身上那华美的衣衫，想到自己狼狈的模样，忍不住闭起眼睛，眼泪又落了下来。

   那少女柔声道：“你一定很不愿意在这样子时见到我，但你也用不着难受，这世上的坏人实在太多，像我们这样的女孩子，都免不了要受人欺负的，你若是知道，世上比你遭遇更悲惨的人还多得很，你也许就不会这么样难受了。”

   铁萍姑忍不住道：“世上难道真还有……还有比我更不幸的人？”

   那少女道：“怎么会没有呢？你可知道，世上每一个城市里，都有一些可怜的女孩子，被一些她素不相识，甚至是她们厌恶的人蹂躏，但她们还不能像你这样尽情一哭，她们还得装出笑脸，去讨好那些蹂躏她们的人。”她的确很会安慰别人，只因她很了解人们的心。

   铁萍姑果然不再哭了，过了半晌，忍不住道：“你能不能将我救下去？我一定……一定重重谢你。”

   那少女叹了口气，道：“你用不着谢我，我也很想救你的，只可惜我连梯子都爬不上，这么高的树，我简直连瞧着都头晕。”

   铁萍姑道：“你……你难道一点武功都不会？”

   那少女笑道：“你好像很奇怪，是么？其实这世上不会武功的人比会武功的人可多得多了，大多数正常的人都不会武功的。”

   铁萍姑长长叹息了一声，黯然道：“那么你……你还是快走吧！”

   那少女道：“我至少可以为你做些事，你冷不冷？我在下面生堆火好么？”

   铁萍姑方才又是羞恼，又是悲惨．又是害怕，竟忘了寒冷，现在才觉得全身都已冷得发抖，山风吹在她身上，就像是刀割一样。

   只见那少女果然拾了些枯枝，又自怀中取出个很精巧的火折子，在树下生起一堆火来。

   那少女笑了笑，道：“我叫苏樱。”

   “苏樱，你就是苏樱？”铁萍姑又吃了一惊，忍不住失声惊呼了出来。

   铁萍姑默然半晌，嗄声道：“你到这里来，是不是想找一个人？”

   苏樱也有些惊讶了，道：“你怎么会知道？难道你……你也认得我要找的那个人？”

   铁萍姑黯然道：“不错，我认得他。”

   苏樱叹了口气，苦笑道：“世上所有美丽的女孩子，好像都认得他，你说奇怪不奇怪？看来我竞争的对手倒不少哩！”

   铁萍姑道：“我不会和你竞争的，以后只怕也永远没有人和你竞争了。”

   她一句话未说完，眼泪又落了下来。

   苏樱脸上忽然变了颜色，失声道：“你这句话是什么意思？”

   铁萍姑流泪道：“他……他已被人害死了。”

   苏樱全身的血液，像是一下子就结成了冰。

