    第九十九回 水落石出(1) 

   “想不到小鱼儿竞有这么大的本事，他死了后，竟连移花宫主都会为他伤心。”

   笑声自四面八方一起响起，就连邀月宫主都辨不出他的人在哪里。

   但她的神情反而立刻镇定下来，沉声道：“是什么人敢在此胡言乱语？”

   那人却大笑道：“你连我的声音都听不出了么？你莫非已忘记了，我在大便时，你还在门口闻过我的臭气哩！”

   邀月宫主身子一震，道：“你就是小鱼儿？你没有死？你在哪里？”

   小鱼儿笑道：“我就在你面前，你都瞧不见我么？”

   邀月宫主目光一转，道：“你可是在这山腹中？”

   小鱼儿道：“我就是出不来，所以才只好在这里等你来救我，我算准了你一定会救我的，是么？”

   邀月宫主又深深呼吸了两次，道：“不错，我一定会将你救出来的。”

   小鱼儿道：“但你若不立刻放了铁萍姑，我就情愿死在这里。”

   邀月宫主怔了怔，怒道：“你敢？”

   小鱼儿道：“我为什么不敢？我现在想活就活，想死就死，移花宫主就算有通天的本事，可也拿我没法子，是么？”

   邀月宫主又被气得发起抖来。

   小鱼儿道：“现在，我和花无缺的约会已经到时候了，你总不愿意我就这样死了吧？”

   邀月宫主跺了跺脚，道：“好，我放了她，绝不伤她毫发就是！”

   小鱼儿道：“我死了以后，你再杀她我也没法子，但我活着的时候，总要瞧着她也舒舒服服地活着才能放心。”

   邀月宫主怒道：“你究竟要怎样？”

   小鱼儿道：“这山洞虽深，但下面都是水，无论谁跳下来，都绝不会摔死。”

   他话还未说完，邀月宫主已提起铁萍姑抛了出去。

   她随手一抛，竟已将铁萍姑的身子抛出十余丈，不偏不倚，抛入那洞窟，看来竟比童子抛球还容易。

   过了半晌，只听“噗通”一声。

   又听得小鱼儿大笑道：“妙极妙极，想不到不可一世的移花宫主，竟是个呆子，你现在已将她交给了我，我更用不着听你的话了，是么？”

   邀月宫主又惊又怒，竟气得说不出话来。

   小鱼儿道：“现在花无缺又不在这里，我就算出来了，又有什么用？你见到我就生气，我瞧见你也不舒服，倒不如在这里还落得个眼不见为净。”

   邀月宫主道：“但三月之期已经到了。”

   小鱼儿道：“不错，约会的时候到了，所以你快去将花无缺找来吧，我在这里等你。”

   邀月宫主道：“你在这里等？”

   小鱼儿道：“这山洞就像是个大酒罐子，就是你掉下来，也休想逃得出去的，你还有什么不放心么？”

   他大笑着接道：“何况，就算你不放心也没法子，现在只有我才是当家的，我若不想出去，就算十个移花宫主，也没法子请我出去的。”

   移花宫主竟真的无法可施，过了半晌，道：“花无缺是不是也已到了这里？”

   小鱼儿笑道：“不错，他已到了这里，只不过这山上的老鼠洞很多，你一时片刻也未必找得着他，若是找的时候太久，我只怕就要被饿死了，所以，你最好还是先弄些东西给我吃，我的口味，你是知道的，是么？”

   邀月宫主道：“不错，我是知道的。”

   她声音都气得变了，忽然一掌拍出，只听“喀嚓”一声，那株合围巨树，已被她一掌拍断。

   山腹里的水，涨得更高了，露出水面的石头，已比一张圆桌大不了多少，小鱼儿、胡药师、苏樱和铁萍姑，四个人只好都挤在这块石头上。

   外面的树被邀月宫主拍断，小鱼儿笑得更开心，但除了他之外，每个人都是心事重重，谁也笑不出来。

   铁萍姑瞟了小鱼儿一眼，讷讷对苏樱道：“我……我说我对他……

   对他很好，那只不过是故意气移花宫主的，其实我……”

   苏樱大笑道：“你用不着再解释了，我又不是醋罐子，何况对小鱼儿好的人又不止你一个，你就算对他好也没关系。”

   她嘴里虽然说“没关系”，但话里酸味，谁都可以嗅得出来。小鱼儿眨了眨眼睛也大笑道：“你对我好，我对你也不错呀，若不是为了你，我现在多多少少也可以听出一些有关移花宫主的秘密了。”

   铁萍姑脸红得连头也不敢抬起。

   苏樱又觉得有些不忍了，打着岔道：“移花宫主又有什么秘密？”

   小鱼儿道：“我想知道她和我们家究竟有什么仇恨，她既然将姓江的恨之入骨，为什么又偏偏不肯自己动手，而且还要扮成什么见鬼的‘铜先生’，逼着要花无缺来杀我，她不但骗了我，而且对她自己的徒弟也鬼鬼祟祟的，到现在为止，花无缺只怕还不知道铜先生就是他的师父。”

   苏樱想了想，苦笑道：“这些事的确奇怪，而且简直毫无道理。”

   小鱼儿叹了口气，道：“这其中的道理，也许只有她们姐妹两人自己知道，但看来我只要活着，她们是绝不会说出来。”

   苏樱微笑道：“也许你就是要移花宫主认为你已经死了，所以才故意让江玉郎将你推下来，也许你自己知道这洞里都是水，是跌不死的。”

   小鱼儿道：“我怎会知道洞里有水？”

   苏樱笑道：“那时太阳还末下山，也许正好有一线日光照进来，反映出下面的水光。”

   小鱼儿笑道：“就算是这样，但我总也该知道，这么深的洞，一掉下来就出不去了的。”

   “你自然有法子的，而且法子还不止一个。”苏樱抿嘴一笑，又道：“外面说话的声音，洞里既然听得很清楚，外面有什么人走过，你一定也知道的，那么，你又不是哑巴，为什么不能叫人救你？”

   胡药师怔了怔，道：“但……但那时候他并不知道这山洞是可以传声的。”

   苏樱道：“你也许不知道，但他从小在山谷中长大的，对这件事自然知道得很清楚。”

   胡药师叹道：“如此说来，在下实在是孤陋寡闻得很了。”

   苏樱道：“但这法子却有个漏洞。这里山势荒僻，万一没有人走过，他岂非就要被困死在这里，万一走过的不是他的朋友，而且是他的仇人，他又怎敢呼救。”

   胡药师摸着头道：“是呀，万一没有人走过，万一走过的都是他仇人，那又怎么办呢？”

   苏樱道：“所以他还有第二个法子。”

   苏樱又道：“你莫忘了，这座山就在长江口，这山腹里的水，就是江水，江水有潮汐涨落，潮涨的时候，这里的水也跟着涨，潮落的时候，这里的水也跟着退了。”

