    第一〇七回 人性弱点(2) 

   石室中骤然黑暗得伸手不见五指，什么也看不见。魏无牙几乎急得跳了起来。

   只听黑暗中发出各种声音，先是怜星宫主的娇笑，邀月宫主的怒喝，接着又是一阵掌风激荡。黑暗中此刻偏偏连一点声音也没有了，这没有声音实在比什么声音都诱惑，都要急人。魏无牙简直要急疯了。他苦心安排了一切，就为的是等着瞧这一幕，为了这件事，他也不知花了多少心血，甚至已牺牲了一切。

   但现在他却偏偏什么也看不到。他疯子似的推动着轮车，去取了盏灯，想将灯光从那小洞中照进去，谁知灯光一移到洞口，就又被打灭了。

   只听小鱼儿喘息着笑道：“不准你偷看。”

   魏无牙心里就像是有一把火在烧，又像是无数条小虫在爬来爬去，终于咬了咬牙，狞笑道：“你不让我看，我也要看，我死也非看不可。”

   他算定邀月宫主此刻必已被打倒，怜星宫主和小鱼儿此刻也绝不会有工夫来对付别人了。只剩下个苏樱，他自然不放在心上。

   他等了几十年，好容易才等到今天，这机会他怎肯错过？于是他又拿了盏灯，扳开了门上的枢纽。沉重的石门，无声无息地滑了开来。

   魏无牙简直紧张得连气都透不出了，手在发抖，灯也在抖，他用力推动轮车，无声无息地滑了进去。谁知就在这时，黑暗中忽然爆发起一阵狂笑声。

   只听小鱼儿狂笑着道：“魏无牙，你终于也上了我一次当了！”

   魏无牙大惊之下，心胆皆丧。灯光映照处，他赫然发现小鱼儿什么也没有做，正笔直站在他面前，他想后退，邀月宫主却已挡住了那道门户。

   小鱼儿笑嘻嘻道：“你栽在天下第一聪明人手里，难道还觉得冤枉么？这里若有人为我作传立碑，少不得也会将你带上一笔，你岂非也可名垂千古了？”

   魏无牙咽下一口苦水，嗄声道：“你……你现在想要怎么样？”

   小鱼儿沉下了脸，冷笑道：“你现在难道还想要我们相信这里的出路已全都被封死？”他嘴里说着话，已一步步向魏无牙走了过来，再看邀月宫主，目中已射出刀一般的杀气。

   “只不过你是想要我带你们出去么？那容易得很。”魏无牙笑道：“我现在已经在往外面走了，你难道看不见？”

   小鱼儿讶然道：“你现在……”他语声忽然顿住，就像是忽然见到鬼似的，满脸俱是惊俱之色，喉咙里咯咯地响，却说不出话来。小鱼儿指着魏无牙，手指不停地发抖。

   邀月宫主站在魏无牙身后，也看不到魏无牙的脸。

   只听小鱼儿嗄声道：“你……你过来……过来看看他。”邀月宫主赶紧掠到魏无牙面前，也骇得呆住了。

   灯，还在魏无牙手里，火焰不停地闪动。闪动的火光下，只见魏无牙一张脸已变成死黑色，眼睛和嘴都紧紧闭着，嘴角和眼角一丝丝的往外面冒着鲜血。

   邀月宫主也情不自禁，后退了半步，骇然道：“他难道竟自杀死了！”只见魏无牙扭曲的嘴角，仿佛带着一丝恶毒的微笑。邀月宫主站在那里，也呆住了。

   只见苏樱苍白着脸，走到魏无牙尸身前，恭恭敬敬拜了几拜，目中已流下了几滴眼泪。她这是在为魏无牙悲哀？还是在为自己悲哀？

   突听小鱼儿惊呼一声，道：“不好。”喝声中，他已自那石门中奔了上去。

   邀月宫主和苏樱对望了一眼，也不知他又发现了什么事，但此刻大家已惟小鱼儿马首是瞻，小鱼儿惊呼出声，她们脸上也不禁变了颜色。

   这时怜星宫主鼻息沉沉，似已熟睡。原来方才在那一片令人迷乱的黑暗中，邀月宫主已点了她的睡穴。此刻邀月宫主抱起了怜星，随着小鱼儿掠出。

   掠出地道，那巨大的洞窟中仍是静悄悄的，并没有发生什么变化，甚至连四面的灯光都没有熄灭。但小鱼儿站在那里，脸上却已看不到一丝血色。

   小鱼儿沉着脸道：“你可听到了什么声音？”

   苏樱道：“没有听到呀？”四下静寂得如同坟墓！

   小鱼儿长长叹了口气，道：“就因为你什么声音都听不到，这才可怕。”他话未说完，苏樱也已耸然变色。

   花无缺若在外面挖掘地道，就一定会有“叮叮咚咚”的敲石声传进来，但此刻四下静无声音，他显然已住手。他们连最后一线希望都断绝了。

   只见苏樱已在一旁坐了下来，用手抱着头，似在苦苦思索。小鱼儿就站在她对面，静静地瞧着她。

   小鱼儿痴痴地瞧了半晌，走过去拍了拍她肩头，道：“你在想什么？”苏樱仰起头嫣然一笑，眼波如雾夜的星光，看来是那么遥远，那么朦胧，美丽得令人不可捉摸。

   她轻轻抱着小鱼儿的腿，道：“我在想，魏无牙必定为他自己留下了一条最后的出路，这已是绝无疑问的事，但我们为何找不着呢？”她咬着嘴唇，缓缓接道：“我已在四面都很留意的探查过，这里每一条出路的确都被封死了，山壁上假如还有暗门，我也一定能看得出来的。”

   小鱼儿忽然笑了笑，道：“这最后一条出路在哪里，我已经知道了。”

   这句话说出来，苏樱和邀月宫主几乎都忍不住跳了起来，邀月宫主已风一阵掠到小鱼儿面前，动容道：“在哪里？”

   小鱼儿用手指点着道：“那边角落里有块凸起的山石，石头下有个比较大的气孔。你们总该看到了吧？”

   邀月宫主道：“那气孔虽比别的大些，方圆仍不及一尺，人怎么能钻得出去？”

   小鱼儿长长叹息了一声，道：“我们只知道魏无牙必定会为自己留下最后一条出路，却都忘记了一件事。”

   苏樱脸色立刻变了，道：“不错，我们的确都忘了最重要的一件事。”

   小鱼儿一字字道：“我们都忘了魏无牙是个畸形的侏儒！那气孔我们虽无法出入，他却可以钻得出去，他虽然留下了一条出路，我们也只有瞧着干瞪眼。”

   邀月宫主身子一震，几乎再也站立不稳。现在他们所有的希望都已断绝，除了死之外，已无路可走。

