    第一一四回 邪不敌正(2) 

   这一声怒喝叱出，她掌中的鞭子也跟着飞出。这条死的皮鞭到了她手里，就像是忽然变成条活的毒蛇，又像是变成了道闪动的火焰，卷向那怪人的脸。

   那怪人的反应却迟钝得很，似乎根本不知道鞭子抽在人脸上会疼的，他只是出神地望着这鞭子。

   眼看着这鞭子就将在他脸上留下条血痕，谁知鞭梢到了他手里，一条长鞭就忽然断成了十几段，一段段落在地上，小仙女的人也站不稳了，踉跄向后直退，终于倒在顾人玉怀里。

   别人只瞧见长鞭寸断，小仙女跌倒，至于那人是如何出的手？如何

   就连小仙女自己也弄不清这是怎么回事，她只觉一股奇异的力道自长鞭上传了过来，她身子立刻如遭雷电所击。若是换了别的人，骤然遇到如此惊人的武功，就算不被吓得半死，也是万万不敢再出手的。小仙女自出道以来，从没有吃过这么大的亏。

   顾人玉见到这怪人的武功，正想悄悄劝她忍口气，谁知她已跳了起来，双手一分，就拔出了两柄短剑。

   只见剑光闪动，如惊虹掣电，就在这一刹那间，小仙女已向那怪人攻出七剑，每一剑都恨不能将他刺个透明窟窿。

   只听那怪人轻叱一声，也未看清他有什么动作，小仙女掌中的两口剑，就忽然脱手飞出！宛如两道青色的火花般，在黑暗的天空中闪了闪，就消失不见，竟不知飞到什么地方去了。

   再看小仙女，竟又跌到顾人玉怀里，只不过她这次虽然用尽平生力气，也休想再爬得起来。

   那怪人沉着脸道：“你是谁家的子弟？怎的不分皂白，就敢对人下这么重的手？江湖中的后辈，怎地越来越不懂规矩了？”

   小仙女大骂道：“你才是后辈小子！你才不懂规矩，你可知道……”

   她声音忽然顿住，因为顾人玉忍不住掩住了她的嘴。

   小仙女用尽全身的力气，用手肘在他肚子上一撞，顾人玉虽疼得松了手，但她的身子也滑了下去，跌坐在地上。她索性赖在地上，指着顾人玉的鼻子道：“我被人如此欺负，你非但不帮我的忙，还不准我说话，你还能算是男人么？难怪别人要叫你顾小妹了。”

   顾人玉一张脸胀得通红，吃吃道：“我……我……我实在……”

   “我实在是看错你了，我本来还以为你是个男子汉大丈夫，谁知你却比……比豆腐还要软，你实在太令我伤心了。”说到后来，眼泪已流了满脸。

   顾人玉忽然咬了咬牙，大步向那怪人走了过去，大声道：“阁下武功的确高明，但在下还是要来领教领教。”那怪人沉着脸，也不说话。

   顾人玉喝道：“留神，我要出手了！”他做人虽然有些婆婆妈妈的，但出手倒十分干净俐落，而且又稳，又狠，又准，又快。

   只听“砰”的一声，这一拳竟着着实实打在那怪人身上，那怪人也不知怎的，竟没有将这一拳闪开。

   小仙女眼泪也不流了，眼睛里也发出了光，只因她早知道顾家神拳的威力，也很了解顾人玉手上有多大的力道。

   顾人玉武功虽不花俏，但却很精纯，若被他一拳打实，莫说人吃不消，就算是一条牛，只怕也要被他打扁。

   小仙女几乎忍不住要拍起手来，但她立刻又发现那怪人非但没有被打扁，而且连脸色都没有变。顾人玉这祖传的神拳，打在他身上，竟好像是在替他敲腿捶背似的，顾人玉自己的身子反而站不住了，摇摇欲倒。

   小仙女这才吃了一惊，只听那怪人瞪着顾人玉道：“你是顾老四的什么人？”

   顾人玉头上直冒冷汗，道：“前……前辈莫非认得家父？”

   那怪人“哼”了一声，道：“听说顾老四的家教很严，怎容得你这样的子弟在江湖中招摇？要知越是会武功的人，越该要自己收敛，若是一言不合就胡乱出手，那就是盗贼匹夫所为，这道理你爹爹难道未曾教训过你么？”

   顾人玉被骂得连头都不敢抬，哪里还敢说话。小仙女却忍不住大声道：“你究竟是什么人？凭什么来教训我们？”

   江别鹤一直木头人般站在一旁，一点也没有吃惊，好像早就知道那怪人一出手就可将小仙女和顾人玉两人击倒。

   此刻他忽然笑了笑，道：“你们连他老人家是谁都不知道么？他就是大侠燕南天！”

   燕南天！

   这三个字一说出来，小仙女已不敢发横，瞪大了眼，张大了嘴，再也合不拢来。顾人玉更早已翻身拜倒，就连那些从赌场里散出来的地痞流氓们，也有几个听过“燕南天”这名字，更吓得连大气都不敢喘。

   燕南天沉声道：“江别鹤以后永远再也不能欺世盗名，为非作歹了，你们也用不着再找他算账，因为已有别的人要先找他算账，那是二十年前的旧账。”

   顾人玉汗流如雨，连声道：“是，是……”

   燕南天道：“只望你们以后也莫要以武凌人，妄动杀手！”

   顾人玉垂首道：“是。”

   燕南天挥了挥手，道：“你们走吧。”

   躲在门后面偷看的白开心和屠娇娇，两条腿早已吓得发软，全身的衣服也早已全都湿透。轩辕三光见了燕南天虽然也有些心虚害怕，但却没有他们怕得这么厉害，瞧见他们的模样，轩辕三光忍不住笑了，悠然道：“你龟儿子现在为什么不叫了？听说你们将燕南天在恶人谷中困了二十年，老子本来还不相信，现在看来，只怕真有这回事。”

   白开心抢着道：“那是她和大嘴狼他们干的事，与我无关。”

   轩辕三光笑道：“既然与你无关，你龟儿子为什么怕成这副样子？”

   白开心道：“你见了他难道不害怕么？”

   轩辕三光道：“老子坏事做得没有你多，用不着像你龟儿子这么害怕。”

   白开心忽然咧嘴一笑，道：“常言道，只有强奸的，没有逼赌的，可见逼人赌钱要比强奸更坏，我干的坏事最多也只不过是强奸而已，可是你……嘿嘿，你小子等着瞧吧，他若知道你就是恶赌鬼，不打扁你的脑袋才怪。”

