    第一二二回 兔死狗烹(3) 

   小鱼儿道：“我……我已瞒着你老人家，叫人来将江别鹤父子放了。”

   燕南天似也怔了怔，厉声道：“你为什么要这样做？难道你已忘了那血海深仇么？”

   小鱼儿道：“我没有忘，可是我觉得并不一定要杀死他们才算报仇，我实在不喜欢杀人，别人杀了我亲人，是他们卑鄙恶毒，我若再杀了他们，岂非也变得和他们一样了么？所以我要他们活着来忏悔自己的罪恶，我觉得这样做比杀死他们更有意思得多。”他在燕南天面前侃侃而言，居然毫无畏怯之意。

   燕南天沉默了很久，黯然长叹道：“好孩子，好孩子，江枫有你这么样一个儿子，他死在九泉之下也该瞑目了，燕大伯白活了几十年，竟还不及你通达明理。”

   小鱼儿道：“那么，我和花无缺那一战，可以不打了么？”

   燕南天声音又变得严厉起来，道：“那万万不行。”

   小鱼儿道：“为什么不行呢？我和花无缺又没有仇恨，为什么要跟他拼命！”

   燕南天厉声道：“这一战并非为了报仇，而是为了荣誉。男子汉头可断，血可流，却绝不能做出丢人的事。到了这种时候，你若还想临阵脱逃，又怎么对得起你死去的父母，又怎么对得起我。”

   小鱼儿叹了口气，也已哑口无言了。

   燕南天道：“不但你势必要与花无缺一战，我也势必要和移花宫主一战，因为做错了事的人一定要受惩罚，大丈夫有所不为，有所必为，我们就算明知要战死，也绝不能逃避，这道理你明白了么？”

   小鱼儿黯然道：“我明白了。”

   燕南天长叹了一声，柔声道：“我也知道你和花无缺已有了友情，所以不愿和他动手拼命。但一个人活在世上，有时也势必要做一些自己不愿做的事，造化之弄人，命运之安排，无论多么大的英雄豪杰也无可奈何的。”

   小鱼儿也长叹了一声，忽然道：“大伯，我只想求你一件事。”

   燕南天道：“你说吧。”

   小鱼儿道：“我只求你见到杜杀、李大嘴他们的时候，莫要杀死他们。”

   燕南天怒道：“这些人早已该死了，你为何又要为他们求情？”

   小鱼儿道：“一个人做错了事，固然要受惩罚，但他们受的惩罚已够了，他们在‘恶人谷’受了二十年活罪后，简直已变成了一群可怜虫，每天都在心惊胆战，东窜西逃，又像是一群丧家的野狗，以后怎么敢再去害人呢？”

   听到这里，李大嘴忍不住暗暗叹道：“骂得好，实在骂得好，只不过你还是骂得太轻了，我们实在连野狗都不如。”

   只听燕南天道：“江山易改，本性难移，你怎知他们以后不会再害人了？”

   小鱼儿道：“他们入谷之前，曾经收藏了一批珠宝，就为了这批珠宝，他们几乎连命都送掉了，大叔你想，他们若还有害人的勇气，是不是尽可再去抢更多的珠宝来？为什么还要寻找这批珠宝呢？”他叹了口气，道：“由此可见，他们的胆子早就寒了，已只不过是一些贪财的老头子，哪里还有‘十大恶人’的雄风？这种人活着已和死人差不多，大伯你又何必再追杀他们，让他们苟延残喘多活两年又有何妨？”

   听到这里，李大嘴已是热泪盈眶，忍不住长叹道：“小鱼儿，我们果然全都看错你了，我们若能想到你会为我们求情，只怕也不会落到这样的下场。”

   他话未说完，燕南天和小鱼儿已蹿了过来。

   小鱼儿失声道：“李大叔，是你！你怎么会变成这样子的？”

   李大嘴凄然一笑，道：“这只怕就叫做：善恶到头终须报，多行不义必自毙。”

   小鱼儿道：“别的人呢？”

   李大嘴叹道：“死光了，全都死光了。”

   小鱼儿讶然道：“是谁杀了他们？”

   李大嘴苦笑道：“除了他们自己，还有谁能杀得死他们？”

   他长叹了一声，道：“燕大侠，我们实在很对不起你，你快杀了我吧！”

   燕南天见到他时，本是满面怒容，但此刻却已露出怜悯之色，只是摇了摇头，长叹无语。

   李大嘴苦笑道：“我知道我这种人已不值得燕大侠出手了，一个人若活到连他的仇人都认为不值得杀的时候，他活着还有什么意思？”

   他忽又哈哈一笑，道：“幸好我已活不长了，这倒是我的运气，否则我非撒泡尿自己淹死不可。”

   燕南天叹息了一声，道：“走吧！”

   小鱼儿道：“我现在不能走。”

   燕南天皱眉道：“你还要等什么？”

   小鱼儿垂头道：“我小的时候，他对我不错，现在他落到这种地步，我怎么能抛下他，让他一个人在这里等死？”

   李大嘴大声道：“你用不着可怜我，也用不着报我的恩，我对你根本没什么好处，我将你养大，也只不过是想要你长大出来害人而已。”

   小鱼儿笑了笑，道：“无论你们是为了什么，但总算将我养大了，现在我活得既然很有意思，就不能忘记你们的恩情。”

