    第一二六回 生离死别(1) 

   白云飘渺。

   苏樱倒在树下，痴痴地望着这飘渺的白云，眼泪早已流尽了。因为她的生命和灵魂，她的情人和夫婿，此刻正在这飘渺的白云间，在和别人作生死的决斗。她却连这次决斗的结果都不知道。小鱼儿现在究竟是胜？是负？是生？还是死？……

   苏樱揉了揉眼睛，告诉自己：“我为什么还要关心他？他和我还有什么关系？”

   她想站起来，振作自己，怎奈她不但心已碎了，整个人都似全都碎了，哪里还能站得起来。忽然间，树后有一阵悲惨的哭声传了过来，仿佛有个人已扑倒在这棵树的另一边。这棵树三人合抱，所以她并没有发现树后的苏樱。

   苏樱却已听出她就是铁心兰。心中忖道：“铁心兰为何到这里来？为何如此伤心？难道那一场决战已结束，难道小鱼儿和花无缺之间已有个人死了？可是，死的是谁呢？”苏樱挣扎着爬起，绕了过去。

   铁心兰猝然一惊，失声道：“你也在这里？”

   苏樱紧紧拉着她的手臂，道：“他……他已死了？”

   铁心兰黯然点了点头，又痛哭起来。苏樱只觉头脑一阵晕眩，整个人都似已崩溃。她的人还未倒在地上，也失声痛哭了起来。

   两人对面坐在树下，对面痛哭，也不知哭了多久，铁心兰忽然问道：“小鱼儿没有死，你哭什么？”

   苏樱怔了怔，抽泣着道：“小鱼儿没有死？死的难道是花无缺？”

   铁心兰道：“嗯。”苏樱又惊又喜，但忽然大声道：“我不信，小鱼儿是绝不会杀花无缺的。”

   铁心兰道：“不是他杀死了花无缺，而是花无缺杀死了自己。”

   苏樱道：“他杀死了自己？为什么？”

   铁心兰嘴唇都已咬得出血，颤声道：“因为……因为我求他莫要杀小鱼儿，他答应了我，自己只有死……”

   苏樱吃惊的张大了眼睛，望着她，就好像从来没有见过她这个人似的。过了很久，才一字字道：“你明知花无缺只有一死，还要求他莫要杀死小鱼儿？”铁心兰全身似已痉孪，痛苦地咬紧了牙。

   苏樱道：“花无缺明知如此，还是答应了你？”

   铁心兰痛苦的目光中露出一丝温柔之色，道：“他本就是世上最伟大的人。”

   苏樱道：“但你为了小鱼儿，而不惜要这最伟大的人死？想不到你对小鱼儿的情感竟如此深厚……”

   铁心兰忽然大声道：“但我真心爱着的并不是小鱼儿。”

   苏樱道：“不是小鱼儿，难道是花无缺？”

   铁心兰流泪道：“不错，我……我爱的是他，全心全意地爱他，你永远不知道我现在爱他有多深，没有人知道我爱他有多深。”

   苏樱道：“但你却要他死！”

   铁心兰掩面痛哭道：“不错，因为我已决心要陪着他一起死。”

   苏樱望着铁心兰，像是也怔住了。过了半晌，才长长叹了口气：“你这是为了什么呢？”

   铁心兰痛哭着道：“因为我爱上了花无缺，花无缺也爱上了我，我觉得我们都对不起小鱼儿，所以我们只有死……只有以死才能报答他。”

   苏樱长叹道：“我还是不懂，虽然我也是女人，却还是不懂你的心意，难怪男人都说女人的心比海底的针更难捉摸了……”突见铁心兰身子一阵抽搐，全身似将缩成一团。

   苏樱失声道：“你怎么样了？”

   铁心兰紧闭眼睛，满面俱是痛苦之色，但嘴角却露出了一丝微笑，这微笑看来竟充满了愉快和幸福之意。她一字字道：“现在他已死了，我也要死了，我们立刻就要相聚，世上所有丑恶残酷，痛苦的事，再也不能伤害到我们。”

   苏樱拉着她的手，道：“胡说，你不会死的。”

   铁心兰凄然笑道：“我已服下世上最毒的毒药，已是非死不可的了……”

   现在，小鱼儿和花无缺已斗到七百招。两人的武功都宛如长江大河之水，滚滚而来，永无尽时，奇招妙着，更是层出不穷，简直令人目不暇接，不可思议。

   但这一战却已显然到了尾声。这并不是说两人内力已竭，而是两人都已不愿再打下去了。他们正如一对孔雀，已开过美丽的屏花。现在，他们已是死而无憾。

   萧女史不住摇着头叹息道：“可惜呀，可惜！这两个孩子都是百年难遇的武林奇才，无论谁死了都可惜得很。”

   祢十八也不禁叹息着点了点头，道：“这就叫造化弄人……造化弄人……”

   别人的心情又何尝不和他们一样，就连燕南天都不禁对花无缺起了怜惜之意，他固然希望小鱼儿能战胜，却也不愿眼见花无缺这样的少年惨遭横死。却不知这两人根本就没有谁能活下去。

   只有怜星宫主知道这秘密，她苍白而美丽的面容上，也不禁露出了激动之色，在心里喃喃自语：“我怎能让这两人死？花无缺是我从小带大的孩子，小鱼儿不但救过我的命，而且也保全了我的颜面，我怎么能眼看这两人死在我面前。”

   她忽然冲了出去。在这一刹那间，她已将二十年前的仇恨全都忘得干干净净，只觉心里热血澎湃，不能自已。

   她忍不住大声道：“住手，我有话说。”只可惜她的声音已嘶哑，而大家又全都被眼前这一场惊心动魄的大战所吸引，并没有留意到她在说什么。

   而邀月宫主却留意到她了。她一句话方出口，邀月宫主已掠到她身边，出手如电，拉住了她的手臂，扣住了她的穴道，厉声道：“你有什么话说？”

   怜星宫主流下泪来，道：“大姐，二十年前的事，已过去很久了，江枫他们虽然对不住你，可是……可是他们如今连尸骨都已化为飞灰，大姐，你……何必再恨他们呢？”

   “你难道想饶了他们？”邀月宫主的脸色又白得透明了，道：“你难道想要在此时说出他们的秘密？”

   怜星宫主道：“我只是想……”

   她忽然发现邀月宫主的脸色，忍不住机伶伶打了个寒噤。邀月宫主一字字道：“从你七岁的时候，就喜欢跟我捣蛋，无论我喜欢什么，你都要和我争一争，无论我想做什么，你都要想法子破坏。”她的脸色越来越透明，看来就宛如被寒雾笼罩着的白冰。

   怜星宫主脸色也变了，颤声道：“你……你莫忘了，我毕竟是你的妹妹。”她身形急转，想借势先甩开邀月宫主的手，但这时已有一阵可怕的寒意自邀月宫主的掌心传了出来，直透人她心底。

   怜星宫主骇然道：“你疯了，你想干什么？”

   邀月宫主一字字缓缓道：“我并没有疯，只不过，我等了二十年才等到今天，我绝不会再让任何人来破坏它，你也不能……”她每说一字，怜星宫主身上的寒意就加重了一分，等她说完了这句话，怜星宫主全身都已几乎僵硬。她只觉自己就好像赤身被浸入一湖寒水里，而四周的水正在渐渐结成冰，她想挣扎，却已完全没有力气。邀月宫主根本没有看她，只是凝注着小鱼儿和花无缺，嘴角渐渐露出一丝奇异的微笑，缓缓道：“你看，这一战已快结束了，江枫和月奴若知道他们的孪生子正在自相残杀，一定会后悔昔日为何要做出那种事的。”

   怜星宫主嘴唇颤抖着，忽然用尽全身力气，大呼道：“你们莫要再打了，听见了吗？因为你们本是亲生的兄弟。”

   邀月宫主冷笑着，并没有阻止她，因为她虽然用尽了力气在呼喊。

   但别人却只能听到她牙齿打战的声音，根本听不出她在说什么。怜星宫主目中不觉流出了眼泪来，数十年以来，这也许是她第一次流泪，但她流出来的眼泪，也瞬即就凝结成冰。

   她知道小鱼儿和花无缺的命运现在才是真的没有谁能改变了，因为现在世上知道这秘密的人已只剩下邀月宫主。而邀月宫主却是永远不会说出这秘密的，除非等到小鱼儿或花无缺倒下去，那时所有的事便已到了结局。这一段错综复杂，纠缠入骨的恩怨，也惟有到那时才会终止。

   这结局实在太悲惨，怜星宫主已不愿再看下去。事实上，她也已无法看下去。

