    第二十三回 奇峰迭起(1) 

   黄鸡大师听说这里是峨嵋禁地，不由皱眉道：“当真是这里，你我还是快快退出才是。”

   啸云居士道：“不错，误人别人禁地，便是犯了武林大忌。”

   王一抓目光闪动，截口道：“既是如此，各位就请快快退出去吧！”

   黄鸡大师微一沉吟，终于转身。

   冯天雨突然大声道：“大师且慢，莫要中了别人之计。”

   黄鸡大师道：“计？计从何来？”

   冯天雨道：“世上哪里还有比棺材更好的藏宝之地？”

   黄鸡大师耸然动容，啸云居士与王一抓已双双向居中灵位旁的一口棺材抢出，哪知就在这时，四面石壁突然开出了八道门户，八道强烈的灯光，自门中笔直射出，照在小鱼儿、王一抓等人身上。

   众人被这灯光一照，一时间竟是动弹不得，眼睛更是无法睁开，隐约只瞧见灯光后人影幢幢，剑光闪动，却瞧不出是什么人来。

   一个沉重的话声自灯光后响起，道：“何方狂徒，竟敢擅闯本门圣地！”

   另一个厉声接道：“擅闯圣地，罪必当诛，还问他们的来历作甚？”

   这人语音缓慢，但缓缓说来，自有一种凌厉逼人的气概。

   黄鸡大师失声道：“莫非是神锡道长？”

   那语声“哼”了一声，黄鸡大师道：“道长难道已不认得五台黄鸡大师了么？”

   那语声道：“圣地之中，不谈旧谊，咄！”

   “咄”字出口，数十道剑光自灯光处急射而出，如雷轰电击，直取黄鸡大师与王一抓等人的咽喉要害。

   小鱼儿眼见剑光刺来，竟是不敢闪避——剑光虽狠，蛇吻更毒，他惊惶之下，反而仰天长笑起来。

   他这一笑，蜷曲在他身上的毒蛇全部昂首而起，红信闪缩，小小的孩子身上爬满了毒蛇，这模样看来端的比什么都要吓人。

   刺向他的两柄长剑，竟不由自主硬生生在半空顿住了剑势，在灯光下出现的人影，是两个紫衣微髭的道人。左面一人横剑当胸，厉声道：“你这娃儿鬼笑些什么？”

   小鱼儿笑道：“我只笑你们峨嵋派自命不凡，却不过只是些不分皂白的糊涂虫而已。”

   四面兵刃相击声，喝道：“你说啥子？”

   峨嵋道人足不离山，说的自然是道地的四川土音。

   小鱼儿眨了眨眼睛，道：“什么傻子不傻子，你才是傻子。我且问你，就算是咱们擅闯了禁地，你们又怎会知道的？”

   那道人冷笑道：“峨嵋山岂是容人来去自如之地，有人闯入后山，本派焉有不知之理。”

   小鱼儿也冷笑道：“只是咱们闯入后被你们发觉，那也算你们的本事，但你们却显然是早有防备在此，难道你们峨嵋弟子真有未卜先知的本事？”

   那道人厉声道：“这不关你的事。”

   小鱼儿道：“这自然关我的事，只因咱们未来之前，早已有人向你们告密，是么？……哼，这人又是怎会知道咱们要来的，你们难道想都不想么？”

   赵全海远远大喝道：“正是，这一切都是告密的那人做成的圈套，好叫你我互相火并……”话未说完，一声惨呼，显然是身上已挂彩了。

   那道人皱了皱眉，沉声道：“啥子圈套？哪有啥子圈套？”

   小鱼儿大声道：“你们只要住手，我自会对你们揭穿这圈套。”

   只听一人喝道：“莫要中了这小鬼的缓兵之计。”

   那道人亦自喝道：“不错，擒住了他再问话也不迟。”

   小鱼儿知道这两人只要一出手，自己就休想全身而退，他暗中不觉大是后悔，方才为何不先用蛇粮将毒蛇引开，却偏要留着它来唬人。

   他情急之下，大喝一声，将紧捏在手里的三个匣子，劈面向这两个峨嵋道人掷了过去。

   但道人剑光一展，三个匣子立刻分成六半，匣子里的迷魂药、解毒药……下雨般落了满地。

   道人剑势也不觉缓得一缓，但瞬即扑刺上来。

   小鱼儿暗叹一声，苦笑道：“要害人的时候，却莫忘了反而会害到自己……”

   心念一闪间，突闻“嗤、嗤、嗤”十数声急风骤响，昏黄的烛光，强烈的灯光，突然一齐熄灭。

   小鱼儿方在吃惊，已有一只手悄悄握住了他的手。

   一人在他耳边轻声道：“随我来。”

   小鱼儿只觉这只手虽是冷冰冰的，却有说不出的柔腻，这语声更是说不出的温柔，说不出的熟悉。

   他心头不知怎地也会流过一股暖意，低声道：“是铁心兰么？”

   那语声低低道：“嗯。”

   小鱼儿脚下随着她走，口中不觉轻叹了一声，道：“如今我才知道你暗器功夫实在比我强得多，那种在一瞬间便能打灭十几盏灯光的本事，我实在比不上。”

   铁心兰道：“打灭灯火的不是我。”

   小鱼儿怔了怔，道：“不是你是谁？”

   灯光熄灭后，虽有一阵静寂，但惊呼叱咤声立刻又响起，数十人在黑暗中纷纷呼喝：“谁？”

   “又是什么人闯了进来？”

   “掌灯！快！快！”

   铁心兰还未仔细回答小鱼儿的话，灯光又自亮起，峨嵋道人贴向石壁，王一抓等人也聚在一起。

   灯光下，却多了两个人，只见这两人衣衫雪也似的洁白，头发漆也似的乌黑，那皮肤却更白于衣衫，眸子也更黑于头发。

   小鱼儿只当这能在刹那间熄灯的必是十分了不起的角色，哪知却是两个看来娇柔无力，弱不禁风的绝色少女！

