    一一 

   当时“拜会”散去，外甥贵生收下会旗交给姑妈春娥带回屋里去了。宣娇埋怨道：“达哥，你也太小心了，大伙儿要去挫挫刘大斗的威风，就让他们去闹一闹又何妨。”

   达开正色道：“宣妹，别人急躁糊涂犹可说，你是会中的骨干，是我的好帮手，应该想得周到些，弥补我疏漏的地方，怎么也跟着别人起哄，我讲个故事给你听就明白了。三国时诸葛亮北出祁山，向魏国的主帅司马懿挑战，准备得了胜仗就进攻长安，谁知司马懿只守不战，诸葛亮派人送一幅女人的头巾给司马懿以羞辱他，当时魏国的将军们耐不住了，都劝主帅出兵，不可受辱，可是司马懿却忍受了，他料定蜀道艰险，粮草转运困难，诸葛亮粮草接济不上，必定不战而退，后来诸葛亮死在五丈原，果然不曾前进一尺就退兵了。司马懿用兵胜过诸葛亮，这在孙子兵法上叫做‘不战而胜’。兵书上说：‘凡用兵之法，百战百胜，不算希罕，不战而屈人之兵，才是最最好的。’（“百战百胜，非善之善者也；不战而屈人之兵，善之善者也。”）对付刘大斗这种人也是同样的道理，可以在将来不战而胜的，何必现在闹得头破血流两败俱伤呢？”

   宣娇听得出神，用爱慕的眼光望着达开道：“达哥肚子里有这么多学问，将来带兵一定能打胜仗！”

   达开笑道：“治国平天下的学问都在我的腹中哩，何止是带兵打仗！”

   宣娇忽然叹了一口气，达开疑惑道：“宣妹怎么啦？”宣娇脸一红，眼中几乎浮上感伤的泪花，这么好的如意郎君，却无福享受！她急忙止住泪水，掉头向屋里走去，说道：“达哥，我该回去了！”

   转眼秋尽冬逝，道光二十九年的春天来临了。这是一场掀天动地大风暴的前夕，一切促成这场大风暴的因素都在平静的表面下，暗暗地潜流涌动。三月中，冯云山托民信局带信给赐谷村黄为政，说是：“病躯渐愈，但思念众多兄弟姐妹，特别是紫荆山区，不知近况如何。深恐数载心血，付诸东流，盼弟等得便前往山中探望，并函告究竟，以慰长想。”

   达开正与宣娇及黄家子弟去县城东南各村镇巡视归来，读了云山的信，说道：“紫荆山是拜上帝会的发祥地，这个阵地不能丢，我也正想去和杨秀清、萧朝贵取得联络，有了云山哥的信，进山就更方便了，否则还以为我们是衙门中的捕快去探听山中虚实哩。”

   为政道：“很好，我们一块儿去吧，此去水路多，不用骑马了，步行到县城换船，可以经过浔州府城直下大黄江口，那边有个市镇，名唤新墟，是个水陆大码头，广东人也有很多来做买卖的，新墟西边几里路就是紫荆山的门户金田村，可惜紫荆山不曾去过，又且山势险要，路径陡窄难行，且到了金田村再找人带路吧。”

   宣娇道：“路在脚下，有什么为难的，我陪你们一起去，包管不会迷路。”

   为政道：“妹子又要胡来了，此去深山，食无食处，住无住处，八成是风餐露宿；你一个姑娘家，出门多有不便，还是留在家中，说不定有各方来人来信，也好有人接待。”

   宣娇噘起嘴道：“人家花木兰女扮男装还从军打仗哩，我进山去看看都不行？大哥也忒小看人了！你若不让我去，我就一个人去，你走你们的，我走我的，看谁先找到杨秀清。”

   为政没奈何，只得和达开商量道：“我这个妹子，志比天高，可惜投错了个女胎，定是送子观音送错了门户了。她既要去，没人阻拦得住，就让她去吧。”

   达开瞅着宣娇笑道：“宣妹的脾气我也是知道的，就一块儿去吧，一路上我会保护好她的。”

   宣娇撇撇嘴道：“我带上防身宝剑，到时候看我的武艺吧，谁要你保护，你把我当作弱不禁风的小姐了？”

   三人次日一早束扎妥当，略带了些路费干粮，乘那朦朦曙色，迈步上路。日高时分到了贵县县城，并不耽搁，立即在水码头搭上去西江的班船。三百来里水路，滩多水急，好在船主人久走西江，熟悉每一块礁石，在险滩处亲自掌舵吆喝“左舵，右舵！”如临大敌，把一座笨重的客船使唤得像一条轻柔柔的水蛇似的，在众多礁石中绕来绕去。过了一重又一重险关，然后抹去一身大汗，换上徒弟掌舵，去船头吸着旱烟管歇息了。

   傍晚时分，船抵大黄江口的新墟。三人舍船上岸，找了一家前带茶馆的干净客店住下，达开询问店伙计，可识得去紫荆山的路径？伙计道：“紫荆山是个穷山窝，山势又险，很少有人进山，小人也不曾去过，只知南山口离金田村不远，客官到了金田村再问吧。有时山中有烧炭工挑了紫草木炭下山来镇上贩卖，客官明儿到街上找找，等他们卖完了木炭带路进山就更省事了。”

   次日早晨，三人用过早饭，在茶馆找了靠街的座头，泡了一壶茶，等待紫荆山烧炭工下山来。可是这天偏偏无人卖炭。三人扫兴，正欲付了茶钱，去金田村问路，忽见五六名头扎黑布，身穿灰布行褂的官兵，扛了长矛，胸前圆形标志内印上“大黄江巡检司”六个大字，押了一位身穿团寿绸袍和玄缎马褂的老乡绅，从金田村方向过来进了新墟镇，迳自带进了茶馆斜对面的巡检司衙门。巡检是县里的从九品官，是清代正从十八品官中最低级的官员，犹如唐宋管治安的县尉，他的职务是“掌捕盗贼，诘奸宄，凡州县关津险要则置。”大黄江口的新墟正是控山临江的交通要隘，县城远在六七十里之外，所以设了这所巡检司，负责一方治安。

   那位乡绅被押进衙门时，茶客们都惊异地纷纷拥到店门口去观看，七嘴八舌议论道：“怪，金田村韦老先生年高德劭，可算是个大财主，怎么也给抓起来了。”猜了好一会，也不知犯了什么罪，一个瘦长个子茶客道：“我认识巡检司的文书，我去打听一下。”

   过了一会，瘦长个子从拥挤在衙门口的人群中钻了出来，像个得胜将军似地，得意地回到茶馆说道：“嘿嘿，韦老先生要破财了，巡检老爷罚他三百两银子，老先生说是冤枉，只肯出一百两，说来说去，哪里顶得过巡检老爷！不缴银子就不放人，老先生无奈，只得差人回去取银子了。”

   茶客们道：“哈，你这个探事的，讲了半天，韦老先生究竟为了什么事吃冤枉，也不曾弄清楚。”

   “清楚，怎么不清楚！”瘦长个子争辩道，“这位韦元玠老先生，也是我们僮族，家有良田五六百亩，真个是万贯家财。可是有财无势，他的儿子韦正，号昌辉，读过几年书，却是秀才也不曾到手，常受同村乡绅秀才的欺侮。韦老先生平时省吃俭用，这时发了狠，花钱为韦正捐了个监生，指望他考举人，成进士，扬眉吐气。大概也忒高兴了，捐了监生之后，就在门楣上挂了一块‘成均进士第’的匾额，不料被冤家悄悄磨去‘成均’二字，涂上红漆，然后来到巡检衙门告发。巡检老爷乘机敲他一记，说他蔑视朝庭，妄称进士，不但破了财，还丢了脸，这个亏可吃得不小。”

   为政听了道：“什么叫‘成均进士’？”

   达开道：“似通非通，我也不懂，不过才捐了个监生，就挂什么进士匾来炫耀乡里，看来也不是个安分之徒，不值得同情。时光不早了，怎么还没有卖炭的出来？”宣娇又到街上转了一圈回来道：“听人说，今天恐怕不会有卖炭的出来了，不如就动身去金田村问路吧。”

   店伙计道：“金田村的韦老先生等银子送来就要回村，他是个热心人，你们等一会儿和他们一起走吧，他一定会派人给你们指点路程。”

