    一八 

   从嘉横溢的才华，不仅表现在他的书法、绘画造诣和对文房四宝的热心收藏、改进上，还表现在他着意网罗和奖掖诗文成绩斐然者，使南唐文化昌盛，名家迭出，佳作灿然。兹以这一时期的诗画为例略加勾勒。

   在南唐异彩纷呈的诗坛上，当时活跃着诗人徐铉、徐锴、张、郑文宝、刘洞、孟宾于、江为等。

   徐铉早慧，十岁能文；其弟徐锴，与他齐名。时人合称徐氏兄弟为“二徐”，并与西晋文学家“二陆”（陆机、陆云兄弟）相提并论。据《全五代诗》统计，徐铉一生得诗二百八十六首，大多收入《徐骑省集》。其诗晚年愈工，颇多佳句，意味深长。诸如《白鹭洲送陈使君》：“愿君不忘分飞处，长保翩翩洁白姿。”《和方泰州见寄》：“更残月落知孤坐，遥望船窗一点星。”《寄蕲州高郎中》：“知君多少思乡憾，并在山城一笛中。”《十日和张少监》：“黄菊后期香未灭，新诗捧得眼还开”等。徐锴诗思敏捷，十岁应约赴宴，席间诗叟点题，令其赋《秋声》诗，他稍加思索，便吟哦而就。其诗云：“井梧纷堕砌，塞雁远横空；雨滴莓苔紫，风归薜荔红。”仅此寥寥四句，便将秋景、秋意和秋声和盘托出。

   张诗意清婉，属对精丽，他的七律诗在五代诗作中堪称上乘。如《边上》：“戍楼吹角起征鸿，猎猎寒旌背晚风。千里暮烟愁不尽，一川秋草恨无穷。山河惨澹关城闭，人物萧条市井空。只此旅魂招未得，更堪回首夕阳中。”《长安道中早行》：“客离孤馆一灯残，牢落星河欲曙天。鸡唱未沉函谷月，雁声新度灞陵烟。浮生已悟庄周蝶，壮志仍输祖逖鞭。何事悠悠策羸马，此中辛苦过流年。”他的七绝诗亦佳。如《寄人》：“别梦依依到谢家，小廊回合曲阑斜。多情只有春庭月，犹为离人照落花。”《惜花》：“蝶散莺啼尚数枝，日斜风定更离披。看多记得伤心事，金谷楼前委地时。”

   郑文宝擅长律诗，亦不乏警句。其《郊居》“百草千花路，斜风细雨天”联，《送枝江秦长官罢秩》“解印诗权在，移风泽国春”联，《长安别友》“杜曲花香浓似酒，灞陵春色老于人”联，《温泉》“只见开元无事久，不知贞观用功深”联，《读江总传》“吟诗功业才雄大，亡国君臣道最同”联，《关题》“不管烟波与风雨，载将离恨过江南”联等，均得诗界口碑，谓其功力不下王维、杜甫等大家。其诗《过缑山题王子晋祠》所咏：“秋阴漠漠秋云轻，缑氏山头月正明。帝子西飞仙驭远，不知何处夜吹笙？”尤为北宋诗家晏殊、欧阳修赏识。

   刘洞长于五律，作诗极为严谨，无懈可击，故号“五言金城”。他颇得贾岛遗法，终生崇拜贾氏，常对人讲：“深悔晚生，未能同浪仙（贾岛字）切磋诗艺。”其《夜坐》诗中的一联“孤猿叫落中岩月，夜客吟残半夜灯。”被传为惊时佳句，他也因此被人美称为“刘夜坐”。一次，他受李煜召见，曾献诗百篇，首篇警世诗《石城怀古》云：“石城古岸头，一望思悠悠。几许六朝事，不禁江水流。”此诗虽系凭吊六朝，却颇似南唐国势，致使李煜读后掩卷改容，感怆不悦。刘洞亦因此不再求见。北宋兵临城下，刘洞被困于金陵，忆起这段往事，不禁感慨，提起大笔写榜书一联诗置于路旁，责问李煜：“千里长江皆渡马，十年养士得何人？”

   孟宾于少入乡校，奋力求学，孜孜不倦。其父苦于家贫，又少儿女，曾在壁上题诗慨叹：“他家养儿三四五，我家养儿独且苦。”宾于放学归家读后，提笔续云：“众星不如孤月明，牛羊满山独畏虎。”其父过目，暗自心喜，佩服他人小志大。由于他自幼生长乡间，深知农家疾苦，对纨子弟骄横跋扈、鄙薄稼穑的行径深恶痛绝，曾以诗为檄大加鞭挞，作《公子行》云：“锦衣红夺彩霞明，侵晓春游向野庭。不识农夫辛苦力，骄骢踏烂麦青青。”此外，他还有许多耐人回味的佳句，如《柳》“去年曾折处，今日又垂条”，《落花》“早知落处随疏雨，悔得开时顺暖风”，《湘江亭》“寒山梦觉一声磬，霜叶满林秋正深，《雪霁》“腊雪化为流水去，春风吹自好山来”等联。他一生作诗数百篇，誉满江南，后结集，名《金鳌集》。

   江为系南朝刘宋文学家江淹之后，亦工诗，佳句颇多。如五律《送客》“天形围泽国，秋色露人家”联，《旅怀》“高风云影断，微雨菊花明”联，《登润州城》“鸟与孤帆远，烟和独树低”联，以及七绝《隋堤柳》：“锦缆龙舟万里来，醉乡繁盛忽法埃。空余两岸千株柳，雨叶风花作恨媒。”等。他的《题白鹿寺》“吟登萧寺旃檀阁，醉倚王家玳瑁筵”联，深得李赏识。北宋林逋咏梅的佳联“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏”，至今仍为家喻户晓，脍炙人口，但此联乃系点化江为诗句“竹影横斜水清浅，桂香浮动月黄昏”而成，却鲜为人知。

   在人才济济的画苑中，更是书画高手荟萃。其中，善绘山水花鸟者有董源、徐熙、董羽、巨然，善绘人物仕女者有顾闳中、卫贤、顾德谦、解处中、竹梦松，善绘佛道鬼神者有曹仲元、周文矩、陶守立、王齐翰。还有书法名家应用、王文秉等。他们的作品都巧冠绝代，为后世师法。

   翰林待诏董羽，绘制龙水海鱼，栩栩如生。南唐失国，他被俘入宋，太宗赵光义命其于端拱楼四壁彩绘龙水。画成，太宗偕嫔妃登楼观赏，皇子年幼，见壁画中群龙戏水，张牙舞爪，惊之欲出，吓得啼哭不已。

   后苑副使董源，善画山水，尤其善画江南秀色，秋岚远景。其画恬淡率真，意趣高古，意境和技法，在文人山水画中出类拔萃，代表作有《秋山晚霭图》。贝琼《题董源〈寒林重汀图〉》评论极为精当，深得董源绘画真髓，兹录之于下：

   天下画师无董源，学者纷纷工水石；

   云山万里出巴陵，白首淮南见真迹。

   乱石平坡净无土，松根裂石蟠龙虎。

   偃盖千年饱雪霜，深林六月藏风雨。

   江山村墟何处入，浮空远黛蛾眉湿。

   渔人日暮各已归，小舟如凫落潮急。

   我昔西清尝看画，南唐此本千金价。

   坐移绝境在人间，月出霜猿啼后夜。

   薄游未挂吴淞帆，令我一夕思江南。

   安得买田筑室幽绝境，开窗日日分晴岚。

   董源善画山水，亦工人物，他那匠心独运的作品，有时竟能以假乱真。传说，一次李煜在碧落宫召冯延巳议事，久等不到。李煜便派内侍前去催促，见冯延巳正在宫门前面徘徊，内侍问他为何迟疑不进，冯氏答曰：“有位宫娥身着青红锦袍，当门而立，冯某有意回避，不敢贸然打扰。”内侍不解，便与冯延巳同去探察，原来所谓宫娥却是董源在八尺琉璃屏风上绘制的仕女画像。

   在南唐绘画史上，最有光彩的篇章还是名画《韩熙载夜宴图》的诞生。

   韩熙载是南唐的三朝元老，年轻时就胸怀韬略，腹满经纶，在朝野之中颇负盛名。李煜偏爱韩熙载的才气，即位后曾一度想用他为相，但朝臣对他的品行多有微辞，遂罢。其实，传闻韩熙载品行不端，乃是他有意所为。他生怕在国事蜩螗之秋出任宰相治国不力贻笑后人，于是便蓄意自污，践踏礼法，狎伎酗酒，遭致不明真相的同僚弹劾。

   李煜为了考察韩熙载的品行，诏擅长人物写生的翰林待诏顾闳中和周文矩，以宾客身份造访韩府，目识心记夜宴情景，归后各以画卷进献。正如郑元佑在题画诗《顾闳中〈韩熙载夜宴图〉》中所述：

   熙载真名士，风流追谢安。

   每留宾客饮，歌舞杂相欢。

   却有丹青士，灯前密细看。

   谁知筵上景，明日到金鸾。

