    二二 

   那时有一个全球性的集体运动正如火如荼地进行着，它是绿色的、和平的、反物质文明的、超验的、个人主义的、存在主义的、寻求解脱与兄弟爱的。它横贯东西，纵贯古今，它从宇宙的神经系统出发传到了世界每一个角落，也传至我的神经中枢，我整个人突然从有一搭没一搭的状态醒了过来。

   我看着Woodstock 演唱会的画面，看着那密密麻麻、赤身裸体、满身是泥泞的人潮：有的人披着雨衣，有的头戴鲜花，满坑满谷坐了一地。我知道他们正在反叛——反叛传统的束缚，反叛文化的制约；我知道他们想要打破——打破昏睡的状态，打破孤立的幻觉。我这名生长在东方某个岛屿的十六岁少女对于他们所进行的同谋，就这么理所当然地懂了。我仿佛不再孤单，我透过媒体和这个全球性的运动接上轨了。多年后我才明白那时的嬉皮士运动仅仅是一种方兴未艾的蠢动，后来它又逐渐演变成了更深刻的集体意识的变革。

   不记得是高二还是高三，有一天从香港来了母女二人，透过我的国画老师胡念祖先生打听母亲的消息。原来对方是母亲大学的同班同学，嫁进豪门之后生了三个女儿，婚姻非常痛苦，准备到台湾来投靠一位老“立委”，想请母亲替她打听这位亲戚的下落。母亲和她详谈之下才知道她的丈夫有性变态和性虐待狂，不但糟蹋了她的身体，强暴了三个亲生女儿，还不饶过家里其他的女人。当时跟在这位女士身边的就是她的大女儿，看起来面貌姣好，可是神情已经恍惚不清了。她们不堪长期受虐而告发了丈夫的变态行为，没想到法院竟然被收买，后来她的丈夫不但被判无罪，还买通了香港的职业杀手准备暗杀她们母女，家里其他的女人也不支持她们，于是她们只好来台湾求援。结果那位老“立委”怕事不敢收容她们，最后母女俩黯然神伤地逃往美国纽约。

   我回到学校把这件骇人听闻的变态事件告之同寝室的室友，几个单纯的女学生从未听过此类的事，大家难过得跪下来祈祷，求神庇佑这对不幸的母女。这个事件引发了我对性变态心理的好奇，更促使我日后往心理学的领域去探索。

   这个阶段的我在美术、中文书法和英文书法的比赛上，仍然有不错的表现。梁秀中和梁丹丰两位美术老师的魅力令学生们十分向往画家生涯，我在她们的影响下差一点没念师大美术系。同时期我还跟随胡念祖老师学习国画，也跟随李石樵老师学习炭笔素描。

   高三上学期同学们纷纷收拾起玩心准备应付大专联考，只有我仍然在图书馆里晃荡，低年级的小妹妹看了有点着急，于是写信给我，提醒我该是加紧用功的时刻了。我当时很好奇干爹的四柱推命术不知能不能算出未来的成绩，结果干爹告诉我说大专联考那一年的7 月份我的运气特别好，如果能加紧用功应该可以考上自己理想的大学，于是我在书桌上刻下“辅大法文系”几个字，不时地瞧上一眼作为提醒。

   几次的类比考试我的分数都排在前几名，我心里对联考已经有了底，班上的同学成绩也都不错，当年放榜的结果显示卫理的升学率是百分之九十九，只有一人落榜。

   我记得当时的考场里有好几个同班同学分散在不同的角落。数学仍然是大家最紧张的科目，我的座位前面坐了一名男考生，一看就是数学高手的模样，我们这排的女生都试图从他的手臂缝隙中瞄到几个答案，没想到他很机警，把身子紧紧地压在桌面一个答案也不肯泄露。终场时秩序大乱，同班同学猛丢纸条照顾自己人，我在匆忙中居然瞄到那名数学高手的几个解答，放榜时得知数学考了三十分，因此而被分发到德文系。如果当时数学的分数考得稍低一点可能念的就是法文系了。一个偷瞄的举动造成了截然不同的结果，也是始料未及的。

   告别生活在一起数载的建梅、萱萱、路得、国昭、乃庄、小安、三立、顺静等友人，心情甚为依依不舍，大家在离歌声中默默地走出庇护了我们六年的卫理校园。

