    一五 

   护士面向着桌面，好像在写东西。里面的长椅上躺着一名刑警，因为脱掉了上衣，所以露出枪套和手枪。男人微微一笑。

   男人走进去时，护士并没有抬起头来。因为穿着白袍的人走进来，并没有什么好意外的。他绕到护士背后，在她的颈部用手一击，护士立即颓然趴在桌上，一动也不动。

   道田突然从长椅上滚落，醒了过来。起初他以为是自己掉下来的。

   “啊，好痛，可恶！”

   他嘟哝着，想要爬起身，才察觉到面前的枪口。他顿然一惊，手伸到枪套里……是空的。

   “这就是你的枪。”

   穿着白袍的男人泛着笑意俯视道田。道田知道他的脸已转为苍白。他的警察生涯虽才过了二年又多一点点，却有过持枪与对方互击的经验。但是手上没有枪而被枪口这么近地指着，还是生平头一遭。

   “这样也能干警察？”

   男人以轻蔑的口吻说完接着又说：“睡得人事不醒，连枪被从枪套里拿出来都不知道，你会很长寿喔。”

   道田好不甘心，却也只能承认对方的话。

   “好了，站起来。”

   “要……要干什么？”

   “去那个女孩的病房。”

   “谁……谁要带你去呀！”

   “不用你带我也知道。只是一个人去太寂寞了，走吧。”男人笑着说。

   男人的动作、言词都显出他对这类做为都很驾轻就熟。看来再怎么逞强都没有用，道田只好死了心走出去。

   “出了走廊直直走去……别耍花样哦！”

   即使想耍花样，到这个地步也没辙了。何况枪口直接抵在背后，头脑也就直往那里想。

   “站住。”

   男人在女孩的病房前面停下。“是这里吧？”

   道田没有回答。男人耸耸肩说：“没关系，反正我知道。快跟你的同伴打声招呼。”

   不行啦，道田心想。可能连真弓小姐都会被杀死！

   “快一点！”

   男人的声音带有狠劲。背上一直用力抵的枪口更是狠劲十足。

   “……真弓小姐！”道田开口。

   真弓正在朦胧欲睡的时候。被道田的叫声一惊而猛然抬头，看表是二点四十五分。

   “是，好难得，竟然来早了。”

   她从椅子站起。

   “请开门。”道田用鞋子咚咚踢着门说。

   “又来了……”

   真弓蹙着眉正要往门边走去时恍然大悟。曾经那么啰嗦地叮咛过他，道田是不会再犯的。莫非……

   真弓走到门边说：“抱歉……稍等一下。”

   说着急忙回到病房最里面。然后拔起枪，单膝跪地，双手搭在刚才所坐的椅子上，以双手射击的姿势，将枪口指向门。

   “好了，进来吧。”

   她轻轻扳起枪栓说着，双手略微颤抖着。

   门把喀嚓地转开。门打开后，道田走了进来。他看到眼前的真弓便立即往前卧倒。

   白袍的男人。不幸运的是他的枪比他的人更早进入真弓的眼帘。男人剎时也意外得愣住了，没想到面前有个枪口。不过，男人以为他会赢，因为警官是不会马上扣扳机的。但在此瞬间，强烈的冲击打在男人的腹部。

   真弓几乎是无意识地扣动了扳机，枪身随着轰响往上弹起。正对面的白袍男人一下子就往后退了将近二公尺，然后按着腹部，瘫倒在走廊上……

   “真弓小姐，你没事吧？”

   好不容易站起身的道田问道。“对不起，都是我不小心……”

   道田走到走廊，确定男人死了，而后取回手枪。回到病房时，真弓还在地板上坐着发愣。

   “真弓小姐，你哪里受伤了？”

   “没有啦。只是……吓得站不起来了！”真弓摇着头说。

   4

   “这一带很平静嘛。”

   翌日，淳一拜访镇上的派出所，假称是报导撰稿人，与名叫川名的警察聊了一阵子后说道。

   “是啊。”

   外表年约四十岁的川名警察点头说：“发生的案件不外乎是谁掉到河里、摔倒了，或是调解夫妻吵架之类的事。”

   “没有什么杀人或暴力的事件吗？”

   “没有。嗯……不过……”他欲言又止。

   “什么？”

   “那倒不是这里发生的事。”

   川名警察略带歉意地说：“大约是在一个月以前，通过这里车站的列车曾经发现过尸体。”

   “哦，是被谋杀的吗？”

   “对，被勒毙的。好像是抢匪干的，没有留下什么行李或东西。”

   “歹徒呢？”

   “很遗憾，还不知道。更奇怪的是……”

   “什么？”

   “被谋杀的女人身分不明。”

   “这也是……”

   “因为没有留下任何可知道身分的东西。警察只好等着看哪一天会有人通报人口失踪。”

   “好可怜啊。难道没有亲人吗？”

   “恐怕是没有。”

   “可是……这么说也许过份，可是那个女人，是女人吧？”

   “是的，年纪差不多是四十五、六岁。”

   “只要调查那个女人是在哪个车站上车的，不就可以知道是哪里的居民了吗？”

   “这一点也是很奇怪。”

   “怎么说？”

