    四二 

   “不回来……他今天出差。”

   “哦，那会寂寞吧。不过你年纪轻轻还满能干的，很能胜任警察的工作。”

   “唔……”真弓不知如何回答。

   “我去洗个澡睡觉吧。”水谷老人站起来说。

   “请便。浴室在这边。”

   真弓领他过去。“有什么事情叫我。晚上会有另一个叫道田的人来，和我轮流守卫。”

   “给你们添庥烦了，接下来就让我自便了。”

   真弓留下老人，走到客厅。沙发上搁着老人的散弹枪。真弓在这种时候却仍微露笑容。

   他真是个令人愉快的老人。虽然有点顽固、守旧，却散发着人性的魅力。

   “随便乱放大危险了。”

   真弓把枪放在沙发的后面。终于快要八点半了。

   十一点时，门厅的电铃响了。应该是道田，但为预防万一，真弓还是拿着手枪走去应门。

   “哪位？”真弓问。

   “我是道田。”

   有声音回答。真弓移开门上锁扣，道田迅速走了进来。

   “那个老先生呢？”

   “在二楼睡觉了。去客厅坐，我去泡咖啡。”

   “谢谢。电话还没来？”

   “还有一个小时，着急也没有用。”

   “很担心吧？不，问这种傻问题，真对不起。”

   “没关系。”真弓勉强笑了笑。

   到十二点之前的一个小时犹如蜗牛漫步，缓慢移动。客厅的桌上放着电话，真弓和道田始终沉默地坐在沙发上。

   “十二点了。”真弓看了时钟说。

   数秒后，电话响了。真弓全身僵直，手伸不出去。

   “真弓小姐，快点！”

   “好……”

   她以颤抖的手拿起电话筒，畏惧地凑近耳边。“……喂。”

   “是太太吧？”

   这声音和白天的不同，是真人的声音。也许之前因为打到警视厅，为了提防电话录音而采用录音带。

   “是的，我先生呢？”

   “别担心！他很好。”

   “让我听他的声音！”

   “那不行，他现在不在这里。”

   声音好近，真弓觉得是在这附近打的。

   “好吧，你要什么？要钱的话我会准备。需要多少？”

   电话那头低声笑着说：“我要的可不是钱。”

   “那是什么？”

   “我没有要你什么东西。”

   真弓不明白。

   “那到底……”

   “我只希望你什么都不要做。”

   真弓焦躁起来说道：“不要拐弯抹角的，有话直说！”

   “别那么生气嘛。”那声音泻出刺耳的笑声。

   “听好，你家现在有位叫水谷的老先生在吧？”

   这句话出乎真弓的意料之外，所以她反问道：“你说什么？”

   “装蒜也没有用。我知道得很清楚。”

   声音愉快地说道。“你听好，我们要杀掉那个老先生。”

   “你是……”

   “闭嘴！听着！”

   真弓的话被打断。“一个小时以后，你把那个老先生从家里带到多摩川的河滩。我们会在那里等你们。”

   “这种事……”

   对于这意想不到的状况，真弓惊愕不已。“这种事……我办不到！”

   “那么你先生的命就不保啰。”

   “等一下！等一下！”真弓紧抓着电话筒说。

   “我又没有叫你去杀掉老先生，只要你把他带来就可以了。很简单吧？”

   “可是……”

   “以后的事我们会做得很漂亮。过二、三天，老先生的尸体就会在河川下游找到，看不出来是被谋杀的。你也可以编好理由，说是老先生在半夜自己跑出去的。”

   “那么……差劲的事……”

   真弓的声音趋于微弱。

   “你只要照做，你先生就可以回家。不过来河滩，可不能迟到五分钟以上。”

   男人的声音凶狠起来，“否则你先生的尸体就会从河里浮上来了。”

   真弓脸色发青，说不出话来。对方隔了一会儿，又接着说：“可以吧，一点整。带到S桥的旁边。”

   S桥是离这里开车约五分钟，现在已经不太有人通行的旧桥。

   “我等你喔。”

   说着，电话就挂断了。

   真弓慢慢放回电话筒，汗水已经渗满了手心。

   这是怎么回事？竟然叫我去帮忙杀害那个——好心肠的老人！

   “怎么样，真弓小姐？”

   道田探出身子问道，“对方怎么说？”

   真弓没有回答，只是摇摇头，双手掩着脸……

   3

   “什么东西嘛！”道田听了真弓的话后骂道。

   “一定是那个人的儿子和女儿用钱雇来的狐群狗党。”

   真弓虽然脸色发青，还是冷静下来思考。

   “有没有什么好办法呢？”

   “你打算怎么做？”

   “我这不是在想吗？”真弓抱头说。

   “一点的话……只剩四十五分钟了。”

   “四十五分钟。在这期间能想出好点子的话就好了。”

