     五十一 

   “无疑，塞扎尔！我们要是未找回让和卡雅塔，你会说什么？啊！他们两人都在，而且我活着，人人都活着！想到我们所冒过的险，而我们竟已脱身……这简直是个奇迹！我认为不但不要生气，而应感谢天意！”

   “我感谢天意，科尔奈丽娅，我自内心深处感谢它！可是，允许我诅咒魔鬼，是它将我们扔进这些无赖的爪心！他们与其说像人类，不如说更像野兽！”而卡斯卡贝尔先生他说得对，可科尔奈丽娅也没错。“美篷车”的人不只一个在呼喊。他们就这样离开克拉朗士港，就这样呆在这个图尔盖夫村。

   “是的……像在鼬皮或鼹鼠皮孔底！”卡斯卡贝尔先生嘟嚷道。“一个坑，连长得好看点儿的熊也不愿把这作为自己的兽穴！”

   “瞧……丁子香呢？”桑德勒嚷道。

   事实上，这勇敢的小伙子变成什么样了？他留下看守“美篷车”。他是否冒生命危险试图守护主人财产？他现在是否落在这些野人手掌中？

   桑德勒丁子香的呼唤引起了全家人的回忆：

   “雅哥呢！”科尔奈丽娅道。

   “约瀚·布尔呢！”拿波里娜道。

   “我们的狗呢？”让加问道。

   不言而喻，他们主要担心丁子香，接下来是猴子，鹦鹉、瓦格拉姆和玛郎戈。

   这时，听见外面一阵嘈杂声。这是一顿责备声，加有狗吠声。几乎同时，地穴入口突然打开。瓦格拉姆和玛郎戈首先闯进来，之后，丁子香出现了。

   “我来了，老板先生。”这可怜的家伙大声道，“除非这不是我……我简直不知自己在哪里！”

   “你确实在我们所在的地方！”卡斯卡贝尔先生答复道，同时将手伸给他。

   “‘美篷车’呢？”科尔奈丽娅赶紧问道“‘美篷车’？”丁子香回答道。“唉呀，那些绅士们把它从雪下挖出来，像牲口一样拉着它，拉进村里。

   “那雅哥呢？”科尔奈丽娅问。

   “雅哥也被带去了。”

   “那约翰·布尔呢？”

   “约翰·布尔也一样！”总之，既然卡斯卡贝尔一家被扣留在图尔盖夫，最好滚动房也被扣留，虽然有被抢劫的危险。

   然而，他们开始感到饿了，可看样子土著们不愿给囚徒吃饭。特别幸运的是，先见之明者丁子香已将吃的东西装满口袋。他从口袋里取出几盒罐头，一定够第一顿饭。然后，人人裹进皮衣，在炉烟搞得难以呼吸的空气中勉勉强强地睡着了。

   第二天——十二月五日，塞尔日先生及其同伴从地穴里出来，难以表述的安慰是他们重新吸到户外空气，尽管寒气凛烈。

   他们被带到首领面前。

   这人物面相狡猾，表情呆板，占据着一座地下住所，比起他的臣民的陋室来，要宽敞舒服得多。该屋挖出一块黯淡的巨石脚下，戴着雪帽，其顶部相当准确地代表一个熊头。楚楚可年纪可能有五十来岁。他脸上无须，因一时象火炭一样灵活小眼而放亮，可以这样说，兽性化，如果能用该词表达的话，尖尖獠牙将嘴唇撑起。他坐在一块毛皮上，身穿鹿皮衣，脚蹬海豹皮长靴，头戴毛皮风帽，慢慢轻摇。

   “他很像个老猾头！”卡斯卡贝尔嘟哝道。

   首领旁边坐着两三位部落贵族。外面有五十多个土著，穿戴方式与头领相同，在这相同服装下认不出男女性别。

   首先，楚楚可猜出了塞尔日先生国籍，向他用一种可理解的俄语问道：

   “你是什么人？”

   “沙皇的臣民？”塞尔日先生回答并想到这种皇家头衔或许会使这位群岛君主强迫接受。

   “那这些人呢？”楚楚可又道，指着卡斯卡贝尔全家人。

   “几位法国人！”塞尔日答道。

   可他看上去从未听说过这样名字的人民或部落。

   “嗨，是呀！是法国人……法国人，从法兰西来，恶棍！”卡斯卡贝尔大声叫道。

   可这他是用自己语言说出，运用他一个男人确信不会被明白的语言自由。

   “那个女的呢？”楚楚可指着卡耶塔问道，因为没逃过他的是这姑娘一定是外国人。

   “一位印地安人！”塞尔日答道。

   这是在楚楚可与塞尔日先生之间进行的一段相当活跃的对话，塞尔日将其中主要段落翻译给卡斯卡贝尔一家。

   这次对话结果最终定将这些遇难者当作囚徒看待，只要不用纯真俄国货币付出一笔三千卢布的赎金，他们将呆在岛上。

   “可他要我们从哪里弄这笔钱，这个熊崽！”卡斯卡贝尔大声嚷道。这些无赖肯定偷了你剩下的所有钱，塞尔日先生！”楚楚可做了个手势，于是囚犯被重新带出室外。他们被许可在村里散步，条件是不得远离。从第一天起，他们就明白人家在很近处监视。何况，在深冬之季，他们不可能逃跑去大陆。

   塞尔日先生及其同伴立即来到美篷车旁。这里聚集着一大堆当地人，出神地站在约翰·布尔面前，这猴子在给他们赏赐最好的怪相。他们从未见过猴子，无疑以为这个红棕色毛发的四手动物是一种人类。

   “他们相安无事，他们！”科尔奈丽娅道。

   “是……但是他们在侮辱它！”卡斯卡贝尔先生答道。

   接着他想：

   “我甚至错了，”他加道，“我说他们是猴子！无论从哪方面看，他们都比它低劣，我亲爱的约翰·布尔，请原谅！”而约翰·布尔翻了个跟头作为回答。但是，当一位土著拉他手时，它把对方咬出血来。

   “真棒，约翰·布尔！咬他们！狠狠地咬他们！”桑德勒大声叫道。

