     五十五 

   营地周围完全消失在同样的白色地毯下，无法辨认出起伏不平的土地。

   不缺光亮，因为，在两个钟头里，南地平线被一道暗淡的光照亮，这是一道反光，它会随着春分的临近而加重。于是，大家可以开始散步，而首先，必须按照楚楚可明确的命令去他的住宅。

   这个顽固的土著立场未有丝毫改变。囚犯们甚至被告知得在最短时间里交出一笔三千卢布的赎金，否则楚楚可明白该做什么。“可憎的无赖！”卡斯卡贝尔用陛下所不懂的纯法语回答他道。“三倍的禽兽！四倍的蛮子！白痴王！……”真的，这些用在里牙可夫群岛首领恰好其份的称号一点也不能使事情进展。

   严重的是，楚楚可威胁要采取更为严励的措施。

   而在这个极度集权的统治下，卡斯卡贝尔先生产生了一个天才的灵感——这不会突然出现在一个异常机灵的男人身上。

   “见海豹的鬼！”一天清晨他大声叫道，“但愿这个玩笑，这个奇妙的玩笑能成功！可为什么不呢？这么笨！”尽管这句话已经说出，卡斯卡贝尔先生认为须保留秘密。他不愿将秘密告诉任何人，甚至不告诉塞尔日先生、科尔奈丽娅。

   然而，他觉得，要成功实现他的计划，一个必不可少的条件是他能清楚地讲北西伯利亚全体居民所讲的俄语。因此，既然卡雅塔在其友让的指导下自学法语，卡斯卡贝尔先生试图在其友塞尔日指导下自学俄语。他还能找到更有天赋的教师吗？

   于是，元月十六日，在“美篷车”周围与塞尔日先生散步时，他告诉对方他想将对方语言学得更深。

   “你看，”他道，“既然我们要去俄国，讲俄语将对我非常有用，而在彼尔姆和尼吉尼其间我将不尴尬。”

   “行，亲爱的卡斯卡贝尔。不过，就你对我们的语言已经掌握的程度，你几乎能够摆脱困境！”

   “不，塞尔日先生，不！我稍能抓住人家给我说的，却不明白，这就是我要达到的。”

   “如果你乐意。”

   “再说啦，塞尔日先生，这总能熬熬时间！”总之，卡斯卡贝尔先生的建议没什么惊奇之处，没人对此表示吃惊。

   这样他就跟塞尔日先生辛辛苦苦学俄语，比起语法来，更注意发音。就是为比他看起来特别坚持。

   可是，如果说俄国人讲法语很坦然，不保留任何原籍口音的话，那么法国人讲俄语就不那么容易。因此，人们难以想象卡斯卡贝尔先生所留的心，为发音所做的努力，“美篷车”里充满他的朗朗之声以便更加完善。

   真的，他这种为了通晓多种语言的自然爱好，他所取得的进步使他的同伴大为惊叹。

   然后，他的课程结束了，他不断去沙滩，在那里确信无人听到，他用响亮的嗓音练习发出各种句子，他用俄罗斯人的方式发颤音r，变化语调。可天知道在卖艺生涯的练习中，他是否习惯这些颤动。

   有时，他遇见奥蒂克和科尔契夫，由于两位水手不懂一句法语，他就用他们的语言与之交谈，并确信他开始使自已足以理解。

   另外，这两个男子到“美篷车”来得更频繁了。卡雅塔总是对科尔契夫的声音印象深刻，她在记忆中努力寻找什么时候她听过这声音……

   在奥蒂克与塞尔日先生的谈话中现在也掺进卡斯卡贝尔先生，谈话一成不变地围绕着离岛方法，却总是一无所获。

   “有一个回国机会，我们没有想过，可以提出来，”一天奥蒂克说道。

   “什么机会？”塞尔日先生问道。

   “当极恢复自由流动时，”水手答道，“有捕鲸船常出现在里亚可夫群岛能看见的地方。在这种情况里，难道没有方法做信号，吸引某艘船？”

   “这会使他的船员像我们一样变成楚楚可的囚犯，而对我们的释放毫无意处，”塞尔日答复道。“这船组人员没有武装，将落入土著手里……”

   “再说，”卡斯卡贝尔也道，“三个月之前海不会流动，而我的耐心绝对等不到那时！”他考虑了一会儿，加道：

   “再说，即使我们甚至得到这个勇敢的老头子“臭臭”的同意搭乘一艘捕鲸船，我们将被迫丢下‘美篷车’……”

   “这无疑是我们应该听任的丢弃！”塞尔日观察道。

   “我们听任！”卡斯卡贝尔大声叫道。“得啦！”

   “那么你会找到权宜之计吗？”

   “唉！啊！”卡斯卡贝尔先生没有多讲。可是他的嘴唇上挂着怎样的微笑；他的目光多么闪亮！

   因此，当明白丈夫的这个回答时，科尔奈丽娅过来道：

   “塞扎尔一定想到了某个东西！什么？我不知道！总之，我们必须与这样一个男人一块等在这儿！”

   “父亲比楚楚可先生更精明！”小拿波里娜答道。

   “你们注意到了吗，”桑德勒观察道，“他已习惯叫：勇敢的老头儿！

   一个友好的昵称！”

   “除非这完全相反！”丁子香道。

   在二月份后半月，气温的回升以十分敏感的方式进行。多亏以南方吹来的风，几道温暖气流在大气中蔓延。

   因此，没时间可丢掉。在经历了在白令海岭因冬天迟到而与解冻搏斗之后，又因春天早到而再遇恶运，处在同样危险之中。

   事实上，如果卡斯卡贝尔先生的计划成功，如果他使楚楚可决定放走他、他的同行人员及设备，这次离开应在整个冰原均匀凝固地在里亚可夫群岛和西伯利亚海岸之间展开。

   一队良好的由鹿组成的拉车牲口能在比较顺利条件下完成这趟旅行，而旅行者毋须担心冰野重新分崩离析。

   “告诉我，亲爱的卡斯卡贝尔，”一天，塞尔日问道，“那么你希望楚楚可这个老坏蛋给你提供你所需要的鹿来把我们的车子一直拉到大陆去？”

   “塞尔日先生，”卡斯卡贝尔先生严肃答道，“臭臭一点不是个老坏蛋。

   这甚至是位尊严而杰的男人！他若同意我们走，他将让我们带走‘美篷车’，而他若允许带走车，至少他会给我们提供二十几头鹿、五十多头，一百多头，一千多头——如果我要求的话！”

   “那么你抓住他了？”

