     五十八 

   这个旅行计划一但原则上通过后，下边的任务就是要蔡看清楚要斜穿过位于勒拿河和乌拉尔河之间诸省的情况。

   让从他的地图集里找到了北西伯利亚的地图。塞尔日先生对这些地区作了深入的研究，这里，西伯利亚河不是有利于我们由东向西的旅行，而是为旅行设下严重障碍。于是商定如下：

   穿过雅库特地区，这里村庄稀少并进而向西南方向前进。

   这样，从勒拿河流域到阿纳巴尔河流域，然后到哈坦加河流域，再到叶尼塞河流域，接着到鄂毕河流域。

   跨过鄂毕河流域到俄罗斯在欧洲的边界线乌拉尔山脉行程125古里①。

   最后，从乌拉尔山到彼尔姆，向西南行进100里左右。

   总计行程一千古里整。

   如果在路途中没有任何耽搁，也不需要在某个镇子上停留的话，旅行可以在不到四个月的时间里结束。

   其实，每天行程七八古里，这对驯鹿套车来说要求不算过高，在这种情况下，篷车先到彼尔姆，接着到下塔吉尔，就是七月中旬，正是驰名的交易会隆重举行的时候。

   “你陪我们到彼尔姆吗？”塞尔日先生问奥蒂克。

   “不可能，”水手回答说，“越过边界后，我们的计划是走佩泰斯布尔方向，到达里加。”

   “好了，”卡斯卡贝尔先生说，“那就先到达边界再说吧。”最后达成一致意见，一蹬上大陆就休息二十四小时。用这么快的速度经过冰原，休息一下理所当然。于是，这一天就定为休息日。

   勒拿河穿过接应许多渠道和航路的河口网注入海湾。这条气势雄浑的大河，汇集了无数的支流，行程一千五百古里后，悄悄消失在北方大海的深处。

   它流域的面积不少于一亿零五百万公顷。

   塞尔日经过反复察看地图后认为，首先最好沿着蜿蜒曲折的港湾前进，这样可以避开勒拿河的多重河口。尽管河里结着冰，但是在这个迷宫里冒险，艰辛和痛苦使人难以承受。冬天河中积冰淤塞，慢慢形成巨大冰块阻塞物，最后堆成地地道道的冰山，看起来十分别致壮观，但要绕过它却十分困难。

   而在河湾的对岸是辽阔大草原的起点，仿佛是高低起伏的沙丘，在它上边行走那是很轻松得了。

   ①法国古里，约合4公里，以下同。

   很明显，奥蒂克和科尔契夫习惯于在高纬度地区旅行。他们的伙伴已经从穿过里雅可夫群岛到西伯利亚海岸的冰原过程中明显地看到这一点。两位水手懂得野外安营扎寨，必要时搭建一个牢实的小冰屋。他们会用沿海地带水手办法，把衣服埋在雪下边，使衣服中的水被雪吸走。要辨认冰块是由咸水冻结成的，还是由淡水冻结成的，二位水手毫不含糊，区分得一清二楚。

   最后，他们还学会了各种不同的走路方法，习惯于在北极地区旅行。

   此外，这天晚上，吃完晚饭后，谈论的话题是北西伯利亚的地理，人们想从奥蒂克那里知道，在什么条件科尔契夫和他经过这个地区。

   当塞尔日先生向奥蒂克问道：“你们这些船员为什么还有机会游览这个地区呢？”

   “塞尔日先生，”他回答说，两年前，科尔契凯夫与十来个水手和我停留在阿尔汉格尔斯克港口等着上捕鲸船，当时在勒拿河口北部的冰中遇难的船请求我们去营救。就这样我们从阿尔汉格尔斯克沿西伯利亚北海岸来到这个港湾。当我们到折回到弗勒米亚时，我们终于使船脱险了，我们就是利用这条船捕鱼，但是，正像我对你们说的，在这次捕捞活动中，船上的全体船员遭难，我和我的伙伴科尔契夫是仅留的幸存者。后来，风浪把我们的救生艇卷到里雅河夫群岛上，你们就是在那里找到我们的。”你从来也没有到阿拉斯加的一些省去旅行过吗？”卡耶塔问道，她，大家都知道，她会说俄语也懂俄语。

   “阿拉斯加？”奥蒂克回答说，“这不是在美洲的一个地方吗？”

   “是的，”塞尔日说，它是新大陆西北的一个地区，是卡雅塔的家乡……

   你的捕鱼活动曾延伸到那里去啦？”

   “我们不知道这个地方，”奥蒂克以很自然的语调回答道。

   “我们从来没有超过白令海峡。”科尔契夫补充说。

   这位男子的声音给这位印地安青年留下很熟悉的印象，但她没有想起在什么地方听到过这种声音。不过只会在阿拉斯加省内，因为她从来没有到过别的地区。

   因此，在奥蒂克和科尔契夫的明确回答之后，卡耶塔出于对自己种族的习惯性保留态度，她没有主动再提什么新的问题。然尔，一种成见留在她的脑海里，甚至对这两位水手有一种本能的不信任感。

   在这二十四个小时的歇脚期间，驯鹿也得到充分的应有的休息。尽管它们的前脚用绳索绊着，但这不影响它们绕营地走动，它们可以吃小灌木，刨出埋在雪下的苔藓植物充饥。

   三月二十日，“美篷车”于早晨八点半出发了。天气干燥晴朗，风向东北。白茫茫的大草原，一望无际，它的坚硬程度足以使车子在上边顺利通行。

   用一种很巧妙地组合起来的牵拉索使驯鹿四个一排地排列起来套车。这样它们是五行并进，由奥蒂克和丁子香分别在两边驾驭导引。

   这样行走了六天，没有遇见什么值得向人讲述的事。往往是，塞尔日和卡斯卡贝尔，让和桑德勒，步行一直到晚上歇脚为止。有时，科尔奈丽娅、拿波里娜和卡耶塔在她们不于家务活时也陪伴他们走走。

   每天上午车子大约要前进一“科埃斯”（koes），西伯利亚度量单位，等于二十俄里，也就是二古里半左右。下午向西行进同样的路程。这就是说白天一天要走足足五古里。

   三月二十九日，从冰上跨越了小河奥列尼克河后，塞尔日先生和他的伙伴们一起来到玛克西莫瓦小镇上，位于勒拿河西南四十二古里的地方。

   关于塞尔日先生提议在这个消失在北方大草原尽头的小镇上停留二十四小时的事没有任何不利之处。这里是一个当地军方要人的据点，是被奇萨克人占领的军事基地。从此，纳尔金涅伯爵再也没有什么要害怕了。

   这时正好进入雅库特地区的中间地带，卡斯卡贝尔一家受到玛克西莫瓦居民的极其热烈的欢迎。

   这个地区的东部和南部属于山区森林地带。只在它的北部有广阔的平原，到处是一片片的树丛，有悦目新鲜之感，在夏天到来的时候，这里将会郁郁葱葱，木荣花香。这里晒干的草料十分丰富。这是由于，如果冬天极北的西伯利亚很冷，那末夏天这里的温度会出现异常。

   这里，十万雅库特居民过着祥和幸福的生活。他们奉行俄罗斯的礼仪。

   有虔诚，好客的传统美德。他们非常感激上帝赐于他们的大恩大德。当上帝使他们遭受苦难和不幸时，他们仍然无怨无恨，听天由命。

   从勒拿港湾到这个小镇的行程上，遇到了许多过着游牧生活的西伯利亚人。这些游牧人体魄强壮，中等身高，偏平的脸盘，黑色眼睛，厚厚的头发，不留胡须。在玛克西莫瓦也遇见过同类型的人，这里的居民平易近人，和善温顺，勤劳聪明，不易受骗上当。

   这些过着漂泊不定的游牧生活的雅库特人总是骑着马背着枪，他们是散布在草原上许多畜群的主人。那些常年守在农村或小镇上不肯外出的人，则是那些热衷于捕鱼者。这里，汇集无数涓涓溪流的大河为他们开发渔业带来良机。

   然而，如果说他们具有公众和他们特有的各种美德的话，那末，也不得不承认雅库特人那种放任吸烟，特别是过渡饮酒，例如葡萄烧酒和其他烈性酒的不良习惯。

   “然而，他们在某种程度上是可以宽恕的，”让提醒说，“在三个月的时间里他们只能吃松树皮喝生水来维持生命。”

   “你是说你们吃面包皮吧，让先生？

