     二十一 

   “我才不去那种鬼地方呢，”莱杰老爹说。

   “有好几夜，我在睡梦中都看见泽娜明媚的眼睛，睡不着觉，”施奈尔接着说，“她那个‘如意郎君’已经六十七岁了。那好！但他却妒忌得连老虎也相形见绌，因为人家说老虎妒忌得象达尔马提亚人，而这位郎君却比达尔马提亚人更厉害，他抵得上三个半达尔马提亚人。他是一个乌斯柯克，双料的王八蛋，用金屋藏娇的老王八蛋。”

   “总而言之，他是一个不用土（肉）包子打狗①的老王八蛋……”弥斯蒂格里说。

   ①意为精于算计，不干蚀本买卖。

   “真了不起！”乔治笑着说。

   “我那个古怪的对头在做过走私贩或者海盗后，杀起基督徒来就象我吐口痰一样不费事，”施奈尔接着说，“这倒不错。

   不过，这个老王八蛋已经是百万富翁了，他那副尊容可丑得象一个让总督割了耳朵的独眼大盗……但他充分使用他剩下的那只眼睛，如果我说他眼观六路，那并不是言过其实。我的小房东告诉我：‘他对他的老婆真是寸步不离。’我就对小房东说：‘要是她有什么事用得着你，我就化妆去顶替；在我们演的这出戏里，使用这条妙计，十拿九稳可以成功。’要向你们一五一十地细讲我这一生最美妙的时光，也就是说，我每天早晨换上新衣，在窗前和泽娜眉来眼去的那三天，那太费事。我只消告诉你们：她的一举一动都含意很深，而且还冒着风险，这就使我心里痒痒得更加厉害。最后，泽娜盘算来，盘算去，大约认为敢于逾越万丈鸿沟、向她眉目传情的，帷有这样一个举世无双的外国人，一个法国的艺术家了。因为她讨厌透了那个其丑无比的海盗，她也就回了我几个秋波，这些秋波简直赛过滑车，可以使一个人抛下天堂乐园，降生到尘世来。我象堂吉诃德一样着了魔。我快活得要发狂了，要发狂了！最后，我叫道：‘管他呢，哪怕老家伙要杀我，我也要去！’我不再研究风景画，却来研究这个老王八蛋藏娇的金屋。夜里，我换上一身香喷喷的衣服，穿过街道，走进了……”

   “走进了那所屋子？”奥斯卡问道。

   “走进了那所屋子？”乔治也跟着问。

   “走进了那所屋子，”施奈尔顺着他们说。

   “好哇，您真是一个色胆包天的汉子！”莱杰老爹嚷道，“若是我，我才不去呢……”

   “恐怕您也胖得进不了门啊，”施奈尔回嘴说。“于是我就进去了，”他接着说，“我碰到两只手拉住了我的手。我不作声，因为这双象剥了皮的葱头一样滑润的手叫我不要开口。她在我的耳边用威尼斯话低声说道：‘他睡着了！’后来，我们肯定不会碰到人了，泽娜和我就到城墙上去散步。不过，你们看怪不怪？有一个老保姆跟着我们。这个保姆丑得象个看门的老头，她象影子似的一步也不离开我们，我也没有办法要这位海盗夫人摆脱这个不通人情的伙伴。第二天晚上，我们又照样散步；我想打发老保姆走开，泽娜却不答应。因为我的情人说希腊话，我说威尼斯话，两个人解释不清楚；结果不欢而散。我换衣服的时候心里想：‘只要下一回没有老保姆在场，我们各说各的话也会言归于好的……’哎呀！没想到却是老保姆救了我！你们马上就会知道。那天天气很好，为了免得人家疑心，我就去溜达溜达，观赏风景，当然，这是在我们彼此取得谅解，言归于好之后。我沿着城墙散了一会儿步，从容不迫地走了回来，两只手还插在衣袋里，忽然看见街上挤满了人。啊！一大堆人！……嘿！好象是看杀头。不料这堆人却向我涌了过来，把我捉住，绑住，交给警察带走了。啊！你们不知道，但愿你们永远也不知道这是什么滋味：一群忿怒的老百姓把你当作杀人犯，跟着你又是叫喊，又扔石头，从大街的一头走到另一头，高喊要你偿命！……啊！所有的眼睛都在冒火，所有的嘴巴都在咒骂，怒火加上骂声，显得更加吓人。从远处听到这样一片喊声：‘叫他偿命！打死凶手！……’简直象是男低音合唱……”

   “难道这些达尔马提亚人都说法国话？”伯爵问施奈尔，“您讲的这件事，好象是昨天刚发生的。”

   施奈尔给问倒了。

   “普天下闹事的人都有共同的语言，”弥斯蒂格里这个善于辞令的外交家来解围了。

   “最后，”施奈尔接着说，“等我到了地方法院，到了法官面前，我才知道那个该死的海盗给泽娜毒死了。我真希望还能再换一次衣服去见见她。凭良心说，我并不了解这出悲喜剧的内幕。看来大约是我的希腊美人在海盗喝的热甜酒里放了点鸦片（刚才那位先生还说，那儿有的是罂粟呢！），好偷空出去多散一会儿步。不料头一天晚上，我不幸的美人儿放多了点鸦片，于是海盗就一命呜呼了。这个该死的老海盗财产太多，结果反而给泽娜带来了麻烦；好在她老老实实地认了罪，加上老保姆的旁证，首先开脱了我和案件的关系，不过市长和奥地利的警察局长还是勒令我出境，叫我到罗马去。

   听说泽娜让那个老王八蛋的继承人和地方法院拿走了大部分财产，她被判在修道院里幽禁两年，现在还在那儿。我要去给她画像，因为再过几年，一切都会忘个一干二净。这就是一个人在十八岁上干的蠢事。”

   “而你却让我一文不名地待在威尼斯的locanda①，”弥斯蒂格里说，“我从威尼斯到罗马去找你，一路给人画像，只收五个法郎一张，人家还不给钱。不过，说来说去，这还是我一生最幸福的时刻！常言说得好：幸福不在金碧辉煌的庇护板（护壁板）下面。”②“你们想想这是什么滋味，我有什么想法！一个人关在达尔马提亚的监牢里，没有靠山，不得不回答奥地利人的审问，并且还有杀头的危险。其实我只不过同一个硬要带着老保姆的美人儿散了两次步。你们看倒霉不倒霉！”施奈尔嚷道。

   ①见本卷第360页注③。

   ②意为有钱不一定幸福。

   “怎么，”奥斯卡天真地问道，“您偏偏会碰到这种事情？”

   “为什么这位先生不可以碰到这种事情呢？既然在法国占领伊利列纳的时候，有一位漂亮的炮兵军官已经碰到过一次了，”伯爵意味深长地说。

   “而您就相信了炮兵军官的事？”弥斯蒂格里也意味深长地说道。

   “事情就这样完了吗？”奥斯卡问道。

   “您还想要知道什么？”弥斯蒂格里说，“炮兵军官怎么能告诉您人家砍了他的头呢？真是：人越服毒（糊涂），就越快活……”

   “先生，那个地方有农村吗？”莱杰老爹问道，“他们是怎么种地的？”

   “他们种樱桃树，”弥斯蒂格里说，“长得齐我的嘴巴这么高，果子可以酿成樱桃酒。”

   “啊！”莱杰老爹叫道。

   “我在城里只待了三天，却在牢里蹲了半个月。我什么也看不到，甚至连樱桃园也没看见，”施奈尔答道。

   “他们在拿您寻开心，”乔治告诉莱杰老爹，“樱桃酒是一桶一桶运来的。”

   那时，皮埃罗坦的马车走下圣布里斯峡谷的一个陡坡，向坐落在大镇中心的一个客店走去，他要在那里停上个把钟头，让他的马匹歇歇脚，吃吃燕麦，喝喝水。那时大约是下午一点半。

