    一一九 

   03

   今日一早，黄爵滋因送喜兰姑娘，故此招来吴子序二人前来寻他。喜兰姑娘也是他打抱不平时所结识的。一日黄爵滋刚从宣南诗社出来，路过街头，见有几个地痞无赖正在欺侮一位异地来城寻亲的姑娘。黄爵滋就救了那姑娘，并帮她寻亲。谁知亲戚已经搬走了，且她也没了盘缠，无奈只得在京城盘桓几日，黄爵滋就暂时收留了她。闲来无事便经常带她出入宣南诗社，那姑娘叫喜兰，人也比较聪明勤快，不几日就和宣南诗社的人熟悉了。里面的人也都很喜欢她，把她当作女儿对待。可是天下无不散的筵席，昨日家乡来信催她回去，于是黄爵滋给了盘缠送她回去。

   黄爵滋送走喜兰后，正往回走，就碰见吴子序二人，三人说说笑笑的朝宣南诗社的方向去了。

   三人走了，北京城门口依然熙熙攘攘，在官府张贴的布告前依然有不少人张望着。不久又见两人从城里走出来，那两人不是别人，而是太常寺卿许乃济和大学士王鼎。两人穿着便服，一人牵着一匹马，默默地走着。到城外距城门一箭之地，许乃济停住了脚步，对王鼎说：“不用送了，王大人请回吧！”

   王鼎仰面朝天深深呼出了一股热气，缓缓回头对许乃济道：“送君千里终须一别，这一走，不知我们今生再相逢之时又在何方。许大人，你也要多多保重呀！”

   许乃济意犹未尽，苦笑道：“以往读到古人所写的送别诗，对其中深意总是捉摸不透，感到心有余而力不足，对诗人与友离别那种感触总是体会不出来。而今轮到自己的时候，才深深感到送与别是那么的无奈，在背后又隐藏着多么浓厚苦楚啊！”

   王鼎看到许乃济这样地痛苦，劝道：“许大人，你想得太多了。俗语说得不错，伴君如伴虎，这次皇上把你调到四川之地，对大人你来说却也未始就不是一件好事，山高皇帝远，更有利于成大业。再说大人你在朝办事总也算得劳苦功高，这次皇上动怒，恐怕也不过是一时之气，等到皇上醒悟过来，或许还有转机召你回京，也未可知呀！”

   许乃济哈哈一笑，却不是张狂地笑，而是满含着心酸的苦笑，笑过后平静了片刻，就见他泪流满面地说：“召我回来，嘿嘿，王大人你莫安慰我了，看样子我这下半生是再也无法回京了。”

   未得王鼎说话，许乃济又接着说：“只可叹在我朝危难之时，我却无能为力，无法去辅佐皇上以成大事，真是一大罪人！苍天哪，你真是太不公平了，竟让恶人当道。使我深受其害救国无力啊！”

   说完双手掩面放声痛哭起来，王鼎见许乃济痛心的样子，不知不觉竟也流下了眼泪。

   良久，王鼎笼起袖子拭了拭脸上泪水走到许乃济跟前，安慰着说：“许大人不要伤心了，该起程了。”

   许乃济止住了痛哭，也拭了下泪水，沉重地说：“是该起程了。”接着又放声大笑起来，这下反把王鼎弄得莫名其妙。

   许乃济笑过后看了看愣着的王鼎，说道：“或痴或笑或颠或狂才是我辈的性情。大丈夫立足天地之间，还怕前面没有自己的路？王维所说的‘劝君更进一杯酒，西出阳关无故人’，调子未免太低沉了些，还是王昌龄说得好，‘莫愁前路无知己，天下谁人不识君’。天下谁人不识我许某人。”

   说到这，立即走到自己牵的白马旁，从马鞍上扯下一个酒囊，回到王鼎跟前说：“在我离开京城之际，定要与王大人痛饮一番。”说着打开酒囊喝了几口，把它传给了王鼎，王鼎接过也喝了几口又传给许乃济，许乃济喝过后，猛地把酒囊扔得老远。

   然后许乃济转过身来，纵身跃上马背，双手合拳一拱，道：“王大人请回去吧，许某告辞。”两腿一夹，右手执鞭朝马屁股一拍，白马向前一纵，一溜烟向南方奔去。

   原地上只留下王鼎一人，望着许乃济的身影在扬起的灰尘中愈来愈小，直至消失得无影无踪。

   黄爵滋三人不长功夫转进一处胡同，就来到宣南诗社，朱红大门闭着，上面横着一道匾，长约两米，白字黑底书着：宣南诗社。门的两侧是一幅对联，上联日：崇武尚文，无非赖尔多士；下联曰：正风移俗，是所望于群公。口气甚大。

   黄爵滋走在前面，径自踏上门前石阶，伸手拍门，门应声而开。开门的小憧一见是黄爵滋，边转头朝院子里面喊去，“龚爷，黄爷回来了。”边走上前去伸手牵过黄爵滋的大白马。黄爵滋三人刚进院内，就见龚自珍自内院里走了出来，说着：“黄老弟，今天你可来迟了，又到哪里风流去了，说出来让为兄也乐上一乐。”说完哈哈一笑，接着就和黄爵滋三人井肩朝内院走。边走边问：“喜兰姑娘为何今日没有一同前来？”黄爵滋于是又把事情的原委说了一遍。

   说着说着就进了内院，四人刚人花厅，就见十多个人或坐或立，围着正中一张镶着大理石的紫檀雕花圆桌，大说大笑。在这宽敞华丽而又喧闹的厅堂里，充溢着酒香和董炉飘出的檀香气息。在花厅东西两侧，用了四套相同的紫檀雕花短榻、台几和太师椅。隔出四个小间，面向正厅，若断若连。各小间布置不同：或以山石盆景取胜，或悬琴剑、列古鼎，或陈书画以悦情，或供鲜花以迎客，最宜于清谈品茶。梅花怒放，香气扑鼻而来，为这精致的小间平添了一派江南风韵。

   众人到齐后于是开宴。宴桌摆在大厅，三巡过后，龚自珍说话了：“黄老弟，以往你都是先来一步，这次却闹得我们等候了那么久，要先罚你三杯才行，不知众位以为如何？”众人一听，立刻喝彩鼓掌，满堂喧笑着齐声叫好。

   黄爵滋当仁不让，扫视一下一双双等待的眼神，傲然一笑，大声道：“好，拿酒来！”

   书憧赶忙奉上斟满美酒的银狐，他接过来，对着酒面轻轻一吹，然后宛若巨鲸吸川一样，几大口就吸去了觚中酒的一小半。这时，他仿佛来了兴致，一伸手撩开披风“咕嘟咕嘟”不歇气地开怀畅饮，直喝到头仰身倾，觎底朝天，接着又拿起方才书憧斟满的两触，片刻之间也一饮而尽。

   喝完酒豪放大笑一声，吟道：“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。好，多么豪迈的气魄呀！今日定要痛饮才好，不如我吟诗作对以悦酒兴，不知众位以为如何？”

   龚自珍一听正中下怀，喊道：“好！”

   众人见龚自珍答的爽快，一个个也不甘示弱，于是说：“这样甚好。但不知以伺为题？”

   “题材自选，但必须为七言绝句，且赋诗必得言志。”黄爵滋缓缓地说后又接了一句：“赋得好诗者，方许饮酒。”

   众人也都表赞同，于是赋诗饮酒。黄爵滋先行打头，吟了一诗，大厅里的人听了都声声称妙，于是他饮完杯中之酒。

   接着臧牧庵站了起来，胸有成竹地朝众人一笑，吟道：“廿年辛苦事寒窗，有志须登白玉堂。会待春江花月夜，闺中独看小儿郎。”众人也都跟着说好。龚自珍声盖众人，缓缓地说：“诗中前两句有些气势，而后面两句似乎有些低调。”

   臧牧庵凝神望着龚自珍，眼中有赞许之意，对龚自珍一躬着地说：“龚兄高见，实令愚弟佩服得五体投地。”

   而龚自珍只是微笑，并不和他客气。此后又有几人吟诗喝酒，一炷香的功夫过后，众人都多少有了醉意，诗作得更加精妙。

   这时候龚自珍也喝得醉醺醺的，该他赋诗了，他略一沉思，猛地拍案而起，大声吟道：“九州生气恃风雷，万马齐喑究可哀。我劝天公重抖擞，不拘一格降人才。”

   众人听得正入神，龚自珍吟完，顿时在大厅里响起了一片掌声，吴子序待掌声平息下来说：“龚兄此诗的确不同凡响，依我之见，此诗在今日所吟诗中可算为诗首，各位认为如何？”

   众人也都含笑点点头，表示赞同。而黄爵滋此人向来直言快语，众人不做声时他缓缓地说：“龚兄诗作当然无话可说，不过诗中所说似乎有些不当之处，特别在前两句中。据我所知虽当今我朝处处存在危机，特别是鸦片如洪水猛兽一般侵入我朝后，更是如此。但皇上却心有余而力不足，对鸦片历来严禁，所令人惋惜的是方式虽对，但所打击的却不当了。”

   龚自珍对黄爵滋谈到自己的诗并没多在意，对黄爵滋提到鸦片的事宜却很关心，因此并不急于打断他说的话。

