    一一九 

   走在中间的张家全吃了一惊，把包头往下拉，掩在眼上方，下面的衣领往上垃，住了口鼻。

   “你们才来呀？”绿衣少女俏甜的语音悦耳极了，笑容也美极了。

   队伍并没停下来，花甲老人恢复脚程，急急过溪。

   “小姑娘，你在这里干什么？”老人在八尺外止步，老眼中有疑云：“听你的口气，像在等人。”

   “是呀！老前辈。”

   “等谁？不会是等老夫吧？”

   “当然是等你呀！”

   “老夫认识你吗？”

   “你不认识我，老前辈。”

   “那……你认识老夫？”

   “老前辈一代剑术名家，武林位高辈尊，谁又不知道你是大名鼎鼎的庐山……”

   “住口！”花甲老人沉叱。

   “老前辈……”

   花甲老人哼了一声，突然一掌抽出，蓦地风雷乍起，无俦的掌劲像山洪般向姑娘涌出。

   绿影连闪，连换五次方位。

   除了张家全之外，十个人两面一抄，要形成合围。

   花甲老人共攻了五掌，劳而无功。

   绿衣女郎转身飞掠而走，快如电射星飞，想包围她的人根本就跟不上。

   “老前辈，你该拔剑。”绿衣女郎一面飞掠，一面娇叫：“你的天绝三剑是武林一绝，剑术中无出你右。

   算我怕你好了，你何必一见面，就生那么大的气？难道说，你天绝狂叟包江右的名号，怕让人知道吗？”

   花甲老人愤怒地狂追，恨极。

   绿衣女郎毫无摆脱的打算，沿溪岸掠走如飞。

   “包老前辈，你从江右跑到京师，又从京师跑到山西来。”绿衣女郎的嗓音清晰震耳：“你偌大年纪，应该落叶归根，若来奔波不是好现象，你是不是跑得太远了？及早回头，还来得及。”

   十一个人一阵狂追，像一窝蜂。

   张家全也追，但他走在最后。

   他的虎目中，冷电阴森无比，浓浓的杀气令人望之心胆俱寒。

   到了一处山脚下，绿衣女郎突然止步转身，神定气闲，似乎刚才奔逃四五里，她只费了三分劲。

   花甲老人突然发出一声短促的锐啸，十一个人立即分为两组。前一组五个首脑人物，围住了绿衣女郎。

   后一组六个人，也就是虬须大汉六个烤兔的人，突然回身，各发出一根套索，全向跟在后面的帐家全集中。

   张家全似乎不会躲闪，也躲闪不了，变化出乎意料之外，猝然群袭必定得手。

   六个人套人的绝技极为纯熟，像是老于此道的能手，有备攻无备，六个人的套索全部中的，一圈加一圈，连身带手直至双脚，套得结结实实，同时一拉，张家全骤不及防，倒下了。

   “打昏困上！”虬须大汉怪叫，拉紧套绳几人向前猛拖。

   张家全是向前仆倒的，谁也没看到他早已将靴统内的锋利匕首拔出藏在怀中。

   绿衣女郎看得一头雾水，她根木就没看清张家全的面貌，这些人怎么自相窝里反的？

   “小姑娘，你怎么认识老夫？”花甲老人厉声问：“通名，老夫要先知道你是何来路。”

   “本姑娘并不知道你是何来路，是那位老前辈要找你。”姑娘向右侧方一指。

   出现了飞虹剑客，还有一个伥弓以待，并不向前接近的金鹰。

   “你这卑鄙无耻，卖友求荣，丢尽武林气节的汉奸走狗！”飞虹剑客切齿咒骂：“你把江右的朋友全部出卖了，我那位老朋友是完全信任你，没料到你为了保全庐山的基业，不但出卖江右群雄，连他也一并出卖，被满狗一网打尽了江右反抗的义民志士。

   你……你你你……你这猪狗不如的畜生，认得我祝大年吧？在京师，我找了你一年，始终等不到宰你的机会，现在……”

   所有的人，都不听他的了，全部转身注视身后的奇异变化，人人惊疑不定。

   虬须大汉第一个接近张家全，手仍拉紧套索，伸右手俯身一掌拍向张家全的后脑。

   张家全是面向下躺倒的，手脚皆被套牢，六方分别拉紧，按理决不可能再有任何挣扎移动的可能。

   一星电芒一闪即没，没入虬须大汉的心坎，一定是贯破了心房，心一破气血俱，掌仍向下落，人也跟着向下仆，砰一声倒在张家全身上。

   他呻吟一声蜷缩一扭，便滚落在一旁，再叫了一声，手脚开始反射性的抽搐。

   “咦！”第二个人惊讶地叫，拉着套绳急急接近，先不管张家全，伸手急拉虬须大汉。

   电芒又闪，自左肋射贯入胸膛。

   “哎……嗯……”这人如受雷殛，身躯一震一挺，想站稳却又力不从心，再大叫一声，向前一栽，摔倒在快断气的虬须大汉身上。

   接着，笫三个人一抢近便倒了。

   张家全伏倒在原处，像是死了。

   花甲老人不知道后面发生了什么变故，相距在廿步外，看不出到底发生了些怎么意外，猛转身，目光落在卅步外的金鹰身上。

   金鹰也好奇地向这一面眺望，颇感惊讶，弓上搭有一枝箭，并没有发射。

   但花甲老人却不作此想，认为是金鹰在用箭袭击，一声冷叱，举手一挥，立即有两个人掠出，时起时伏向金鹰以快速诡异的身法接近。

   “姓祝的，你真是阴魂不敬。”花甲老人身形电闪而出，剑在闪动问出鞘：“你那几个朋友不识时务看不清时势，你不能怪我无义，我包江右已经尽了力，他们不听自取灭亡，得怪他们自己，你……”

   飞虹剑客一声怒叱，剑出鞘龙吟隐隐。

   双方不约而同扑上、出剑，蓦地风吼雷鸣，剑气飞腾电虹急剧地吞吐闪烁，同时抢攻，各展所学，杀得难分难解。

   每一剑皆是致命的杀着，都想一剑就把对方杀掉，愈快愈好。

   三角眼老人是唯一袖手旁观的人，背着手随激斗的身影移动，眼中有诡异的笑意。

   另一位老人，找上了绿衣姑娘，一枝剑狂野而诡异，左一剑右一剑专走偏门，居然把姑娘缠住了。

   碰上姑娘快攻，老人一沾即走；姑娘攻势一慢，就狂野地攻击，等姑娘杀着一出，却又流光逸电般撤身。

   两个老人冲上金鹰，相互策应一动一静，你伏我进，我停你冲，乍起乍伏中，金鹰共射出五枝箭。

