    一二二 

   第二十八章

   车驾的前面，十里内巡逻与警哨不停地搜索、封锁、推进，一组组人轮番交替前行，这些人比随同车驾进行的人辛苦百倍，责任也重百倍。

   这位安全的负责人，就是都统西林觉罗鄂托。

   凡是获有贵族觉罗封号而加在姓上的人，并不一定是大官，都统是军事上带兵官最高的官阶，以往通常出旗主充任。

   旗主，也就兼奴隶主。

   后来太平日久，有些旗主沦为混混，而旗下的人有些却当了大官甚至封爵，而这些大官对成了混混瘪三的旗主，仍然得矮上一截，见了面还得听候使唤。

   这说明了西林觉罗鄂托，不卖威勇侯马佳兰察的账原因所在，威勇侯官阶虽高，但不是旗主，而西林觉罗鄂托，却是货真价实的旗主。

   马佳侯爷颁下刺客的图形，要捉活的追根盘底。

   西林觉罗鄂托是个纯粹的莽夫，可不吃这一套，抓到可疑的人，砍了拉倒，军伍推进期间，那有工夫停下来问口供？反正可疑的人，杀掉错不了，是不是刺客，没有追究的必要，汉子蛮子多杀几个不要紧

   在京都，他曾兼任步军统领，不知杀掉了多少所谓罪犯，是一个标准的嗜血军人。

   他领着一百廿名骑军，在车驾前面三里左右前进。手下有三名参领，负责轮番调度前面的九组巡逻与警卫。

   每接近一组，这组人立即飞骑超越赶到前面去。

   九组人轮流一站一站前进，所以前面五至十里地，不断有骑军钻进，每组十个人，足够分配。

   正走间，前面有三名骑军飞骑往回赶。

   后面牵了一匹马，马上驮了一个气息奄奄的骑兵。

   只有前进或停止的兵士，往回赶的却是少见。

   “怎么一回事？”虎目烟的西林觉罗鄂托，老远便沉声间。

   三位参领也弄不清是怎么一回事，立即有两名参领飞骑驰出相迎。

   片刻，人马到达。

   “启禀总领。”一名参领马上行军礼说：“一组先锋巡逻人员，受到意外袭击，留下一个人传话，请问总领要不要听？”

   “叫他说。”他挥手示意继续前进。

   护送受伤巡逻军回来的三名中士，将牵着伤者的坐骑交纳之后，行礼告退策马走了。

   两名兵士牵着驮了伤者的马，傍着总领而行。

   “那……那人自称姓张……姓张。”受伤的甲士有气无力地说：“我……我们十个人，被他飞快地一一打落马下，好……好可怕。

   他放属下回……回来，说……说请总领前……前去与他面谈，他……他说只……只许带……带十个人。”

   “他要谈什么？”

   “他……他说谈行刺的事。”

   “混蛋！你竟然听他说？”

   “属下不……不敢……”

   “好，我去见他，在何处？”

   “在前面山崖上，已……已经有两……两组人在监视，他……他的弓箭很……很厉害，战马已……已有许多被射死了。”

   “完颜参领，带九个人跟我来。”

   “属下遵命。”一名参领马上欠身答。

   不久，到了五里外的一座高岭脚，右面是一处绵延六七里的五丈高陡崖。

   共有三组人卅名甲士，被阻在前面山崖转向处，共有十二匹战马被射死，有六匹掉落在路左的下沉百尺陡坡下，血肉模糊。

   张家全站在对面的屋顶怪石旁，居高临下，用箭封锁道路，射马而不射入。

   他用的箭，是掳自甲士的。

   他身右不远处，九名甲士被吊挂在岩石上，脖子另加套圈，脚下搭了两根横木做踏架，只要拉倒横木，九名甲士便会下坠，立即被吊

   卅名甲上被阻在百步外，即使想用箭回敬，也无法射中，他利用怪石障身，箭到便闪到石后。

   西林觉罗鄂托到了，远在百步外便可看到崖上的景况。

   身为主将，身经百战，看到了太多的死亡，早已成了铁石心肠，这种光景吓不倒一个刚毅的军人。

   十骑直抵崖下，上下五丈空间面面相对。

   “我，西林觉罗都统。”总领声如沉雷：“你要干什么？蛮子，说！”

   “我，魔豹张家全。”

   十人皆脸色一变。

   显通寺的消息，不断传至随车驾行动的威勇侯手中，所以魔豹大闹五台的事，稍有身份的人都知道。

   “你想干什么？”

   “九个人，交换被你们捉住的三个人，另附交换条件。”张家全朗声说。

   “本官不与匪徒谈条件。”总领厉声说。

   “情势不由你不谈。”

   “本官只有一个条件，你，投降。”

   “那你走吧！”张家全挥手怒吼：“我张家全本来就不与任何人谈条件的。”

   完颜参领用满语低声说了许多话，总领的脸色不住在变。

   “换什么人，附什么条件，你说。”西林觉罗鄂托终于口气软了。

   “换风尘三侠，李群、舒眉、萧山。附带的条件是：其一，在下负责把他们带离五台，要他们放弃行刺的计画；其二，在下不再骚扰，远离五台。

   “哼！如果本官不答应呢？”

   “在下将大开杀戒，倾全力行刺，死而后已。”

   “本官稍后给你答覆。”

   “在下可以等。”

   十骑后撤，循原路驰回。

