    二〇 

   “不认识，你……”“在沁州？”

   “山区。”

   “你们是……”“咱们是五行堡的人。”

   海山一怔，眼中的杀机隐去。

   “唔！在下知道太行山摩天岭，有这么一座五行堡。”他险上有一丝飘忽的笑意：“堡主叫指断魂冯威。现在，你们可以走了。”

   “你打了咱们的人。”

   披摔掉半条命的大汉，挣扎着正摇摇晃晃站起，哼哼哈哈直冒冷汗。

   “他本来已经死定了。”海山笑笑：“出口伤人，出手打入，他实在非常非常的幸运，老命保住了。”

   “你……”“告诉冯堡主，有暇在下要拜望他。”

   “尊驾高名上姓？”

   “海山，姓海名山，记住了吧？很好记。”海山大眼眨动两下：“江湖人喜欢绰号，在下嘛，绰号是……飞……飞熊，对，能飞的熊。”

   香风入鼻，白衣裙的美丽少女亭亭玉立，似乎是从店堂内飘出来的仙女，嫣然微笑，绝代风华令人目眩。

   “这位公子爷真会愚弄人，你壮得不像是熊。”白衣少女大方得很，根本不橡富贵人家不苟言笑的千金小姐：“能飞倒是不假，为何不说是龙？飞龙，响亮多了，不是吗？”

   海山虎目生光，蓦然心动。

   “姑娘真会说话。”他脸上涌起令升性动情的笑容：“是不是有意赠送绰号呀？”

   “赠？公子爷言重了，身分、地位、名头，你看我具备了配赠的条件吗？”

   “姑娘绝代仙姿，谁敢说不配o”他一语双关：“在下姓海，海山，请教芳名。”

   “小姓尹。”白衣少女梨涡浅笑，动人极了：“当然没有五行堡主的名额响亮。但我也是不白不黑，不侠不盗，不正不邪的江硼女浪人，你可不要让我这一身大家闺秀的打扮愚弄了。

   江湖人忌讳甚多，逢人且说三分话，露底便是忌讳之一，我相信你也不会把底细告诉任何人。”

   “正相反，在下认为没有什么好忌讲的，在下姓海，当然没有什么显赫可言，但提起家外祖天绝狂叟，相信还可以充充门面。”

   “哦！庐山天绝狂叟包老包江右？真的呀？”

   “如假包换。”

   “失敬失敬。”尹姑娘笑容依旧，语气令人莫测高深：“打扰你们活动筋骨啦，少陪！

   “尹姑娘住在店里？”

   “是呀！”

   “改天，改天再来拜望姑娘，再见。”

   尹姑娘玉手轻挥，笑吟吟地出店。

   “好美的姑娘。”柜旁一位大汉脱口叫：“不食人间烟火味，假使我有幸得亲芳泽……

   大汉的话，被吓回喉咙去了，因为海山的凶狠凌厉目光正利镞似的射过来。

   “你将死亦甘心，是吗？”海山的话，也锋利得像一把利刃。

   “你……”大汉要冒火了。

   “你再说一句看看？”海山像即将发威的猛虎。

   大汉打一冷战，大概想起刚才海山挠五行堡大汉的气势，冒起的火迅速消散，狼狈地冲出店外去了。

   海山冷冷一笑，不再理会。

   进入二进院的东跨院一间上房前，砰一声一脚踢在房门上。

   院子里有旅客活动，锡门声引起一阵惊讶的骚动。

   东面迤北的廊柱下，站着一位同样英俊，同样穿得体面，同样年轻的年轻佩剑人，似乎在观赏院子里的一些盆景，对海山的鲁莽神气踢门举动毫不在意，更没感到惊讶。

   左右两间上房的房门倏然而开，四位穿红色衣裙的侍女动作迅速绝伦，瞬即完成包围，四双凤目紧盯着这位英俊的不速之客。

   “你要干什么？”一名侍女厉声问。

   “找蔡红姑。”他直截了当。

   “无礼！你……”他再次踢门，门在砰然声中震开了，红影乍现，掌风迎面刮到。

   他左手一拂，涌来的如山掌劲应掌散。

   红影是慑魂仙姬蔡红姑，门开便下毒手，用可怕的掌力袭击，一掌无功，第二掌续发，然后是第三掌……

   海山屹立如山，堵住了房门，双手左拂右拨，双脚钉牢了地面，见招破招毫不退让，连接七掌，反而把慑魂仙姬逼退入房。

   啪一声暴响，第八掌他用快速的手法硬接。

   劲风四荡，他已进入房中。

   四侍女还来不及跟入，人影一闪即至，先前站在廊下的年轻人，已堵住了房门。

   “冲上来，试试看？”英俊的年轻人虎目中冷电四射，那做视天苍目空一切的神态，极为引人反感。

   第一位侍女应声冲上，不是试，而是无畏地抢攻，纤手一伸，二龙争珠取双目，下面莲足疾飞。

   年轻人不理会攻上盘的手，身形下沉，一把扣住了挑来的莲足疾退。

   “哎呀！”侍女惊叫，仰面便倒。

   年轻人及待向上一掀，双手重新挺”止。

   侍女来一记狼狈的后空翻，幸好在着地前披同伴接住扶正飘落，花容变色。

   “轮到你了。”年轻人向另一名侍女招手：“在下要一个个把你们整治得灰头土脸。”

   侍女一拉马步，不敢再贸然冲上，沉静地徐徐逼进，一双纤掌五指半屈半伸，是鹰爪功的功架。

   “缺乏勇悍的气魄。”年轻人嘲弄地说：“凭你们这种气势，在下真不明白，怎能做女强盗？”

   侍女哼了一声，猛地切入一爪抓出，金雕献爪这招的火候不差，又快又狠又准。

   年轻人的手一动，侍女突然僵住了。

   “你还有脚可以攻击。”年轻人说。

   侍女怎敢再动脚？

