    二八 

   “我知道我现在的行径，容易让人误解。”

   “真意为何？”姑娘紧问：“我是一个很好的，很不令人烦的好听众。”

   “姑娘也参予了沁州劫车事件？”

   “我否认。你可以去问慑魂仙姬蔡大姐，是我劝她们不要轻举妄动的。不瞒你说，我是受害人。”

   “受害人？”

   “我从北面路过，官道戒严，误了我的行程，不是受害人又是什么？为了赶路，所以我绕路而行，中途碰上了这些男女强盗，如此而已。海公子，你不是官方的人吧？怎么追究起这件胎死的罪案来了？”

   “我不是公门人。”海山一口否认：“只是对一些事颇感困惑。”

   “请说。”

   “姑娘曾经向蔡红姑说过一些话。”

   “对，你应该已经调查清楚了，事实上当时在场的人很多，守不住秘密的。”

   “姑娘曾经说，威镇关外，出身长春门下的燕山三剑客全来了。”

   “不错。”

   “姑娘的消息来自何处？燕山三剑客又是什么来历？希望……”“我一定要答覆吗？”

   “我在请求。”

   “好，我说。”姑娘将衣物放回工篮：“途经太谷，当时护军大半留驻，次日方折返太原，我就住在太谷老店中。

   太谷老店设有酒肆，有些护军到酒肆轰饮，三杯黄汤下肛，口没遮拦百无禁忌，我就是从护军口中，知道有这么三位关外高手在暗中保护车队。

   至于燕山三剑客的来历，抱歉，我是江南人，一辈子没听说过江北的事，更不用说迢迢万里外的关外高人了。不过，倒曾听人说过有关长春门的一些传闻。”

   “姑娘知道些什么？”

   “那是家父说的。”

   “令尊行空天马，天下奇土，见闻广博自在意中。”

   “公子夸奖。长春门开创祖师，是元初仙师长春真人丘处机。当时蒙人仇视汉人，一度曾有火焚天下杀绝南人的计画，后来总算被首相耶律楚材亟力反对而取消。蒙人信佛，又在西域带来回教，因此对佛道弟子稍为宽大。

   的仙长就利用玄门包庇了许多抗元志士，这就是长春门受到北地武林同道崇敬的原因，长春门也因此而成为天下名门。

   大明建国之后，燕王国师道衍仇视长春门，长春门便退出关外，从此与关内不通往来。

   海公子，你出身庐山天绝狂叟门下，问这些有何用意？”

   “我只想了解一些武林情势而已。”

   “满人入主天下，长春门当然也随之而君临中原，你要了解长春门的底细，恐怕得向关外人士打听了。至于军中有没有长春门下，也得向满人打听。找我，那是问道于盲。”

   “承教了，打扰姑娘，告辞。”海山推杯而起。

   “海公子仅达到一半目的。”姑娘也站起嫣然一笑。

   “呵呵！姑娘知道我另一半目的？”

   “知道。”

   “请教！”

   “毕竟我是一位姑娘，不便说。不过，即使你想达到，也不会成功。”

   “真的呀？”海山脸色有点异样。

   “你外面的三个人，绝对摆平不了我那两位叔叔。你，还不可能把我的衣裙撕掉。”

   “你很有自信？”

   “不错。”

   海山手一抬，阴风乍起，一道看不见的罡风劲流，指向姑娘的胸口七坎要穴。

   刹那间，另一手五指像鹰爪，似乎在一伸之下，平空加长了一尺。

   隔着圆桌，姑娘淡淡一笑，左手轻轻一拂，迎面袭来的罡风劲流，似乎速度增加了一倍，折向斜走。

   啪一声轻响，近邻的一座茶几，突然在八尺外崩裂。

   同一瞬间，她的纤纤玉指，像一把钢锥，指向抓来的手爪掌心。

   海山是行家，行家中的行家，指发的罡风劲流被引偏，已知碰上了可怕的劲敌，怎敢寄望在爪上？

   他猛地疾退八尺，烛火摇摇。

   身形未稳，姑娘的左掌猛地一拂，看似无力无劲，但她庄严肃穆的神情，已可表示她这一掌反拂，已经神功默运，非同小可。

   一声沉叱，海山连发两掌，风雷迸发！

   两支烛像在狂风中扬撼，桌上的茶具不向外飞，反而向上一蹦，在半空中炸裂成碎屑，纷纷向下直坠在桌面上。

   海山已退至壁根，脸色泛白。

   “你最好不要拔剑。”姑娘神色庄严，凤目中突然光芒闪烁：“我告诉你，我遨游天下，人不犯我，我不犯人；谁想耍我的命，我不会饶他。”

   海山的手，已经抓住了剑靶。

   “顺便告诉你。”姑娘粉面上杀气涌现：“我不敢说我如何了不起，至少在兵慌马乱中，我可以自保。

   不要惹起我的杀机，对你将大有好处。像我这种人，隐起身来将如神龙见首不见尾，白昼闹市杀人，不会有踪迹可寻。所以，你最好不要动其他不好的念头。夜已深，不便久鱿，你可以走了。”

   海山发出一声低喝，目光落在虚掩的房门上。

   “来了来了，不要发讯号。”外面有人叫。

   房门椎开了，人一涌而入。

   三个穿夜行衣，戴了只露双目的头罩，目光迟滞的人，被尹姑娘的两位长随推入。

   海山大吃一惊，自己的三个武功出类拔萃的人，怎么不曾经过打斗，就变成这副德性？

   俘虏，一点也不假，他的三个同伴，不明不白就成了对方的俘虏。

   “他们劳累过度。”一位长随笑笑：“在外面打瞌睡，快醒啦！”

   “熊叔，放了他们吧。”姑娘同复了娇艳的笑容，大概不再生气了。

   “是，小姐！”熊叔笑吟吟地说，拍拍第一个人的背心。

   那人打冷战，眼睛开始动了。

