    三八 

   第八章

   张家全仍在府城潜伏的消息，很快地传开了。

   海山，不再显得那么神秘，白昼在外面走动的机会要多了些，但夜间的活动仍然宛若神。

   海秀，也不再躲藏，她公然向人打听张家全约消息，表示她与张家全是朋友。

   侦查网缩紧了，注意力全集中在府城。

   这天，三个骠悍的中年人进了城，立即住进距南关不远处的一座大宅内。

   这是李家大宅，足有二十余栋房舍，但仅住了三五个李家劫后余生的子侄，本来钟鸣鼎食之家，婢仆如云的豪门大户，战乱后幸存的人，百不存一。

   人李禄，一个沦落成混混约二十余岁年轻人，接到三位远道而来的贵客，并不怎么显得兴奋，反而有点忧心忡忡，颇不情愿。

   人置酒与客人接风，已经快到了掌灯时分，四个人已有了五六分酒意。

   曹叔，幸而你们没赶上。”李禄大看舌头说：“车队远距沁州百里外，守备府的一千精兵已经先到达布伏，假使那时你们发动，城门口一定多了许多示众的人头。”

   “说来也是天意。”那位虎目精光四射的曹叔苦笑：“一周南关镇，愚叔和陶老哥就平白无故病倒了，士吐下泻几乎送了命，真是岂有此理，不得不留下来调治，把事情耽误了。

   小禄，可有杨姑娘与江南剑客、八方刀的消息？”

   “没有。不过，有人知道他们的确赶往潞城去救人，扑了个空。”李禄说：“也差一点被逮住了。”

   “太行三仙就是那时被杀的？”

   “不是，有两仙死在沁源山区，最后一个飞霞，是在此地被逮住的。”

   “那就怪了。”另一位中年人说：“飞霞这贼道不是汉子，决不会熬刑，一定会招出在山区阴谋抢劫车队的事，为何五行堡、摄魂谷的人，仍能大摇大摆公然在府城落脚活动？”

   “陶叔只知其一，不知其二。”李禄表示自己消息灵通：“那些鞑子精明得很，他们集中全力，对付那些暗地里叫嚷反清复明的人，对付那些愚蠢的所谓勤王义军。至于那些强盗土匪，他们不但容忍，而且暗中勾结利用。

   有土匪强盗，就可以有军管的充分理由，活动也不受拘束，这叫做互相利用。所以，官府方面张只眼开只眼，军方乾脆闭上一只半眼。除非像飞霞那种失去利用价值的人，军方是不会抓他们杀头的。”

   “哦！这么说来，咱们河东三杰应该是安全的了。”曹叔似乎感到心中略宽：“只是没能及时赶来为杨姑娘尽力，委实于心有愧。”

   “咱们明天就动身往北走，或许能赶上杨姑娘，她不是抢劫王府珍宝，而是要救它的姐姐山阴王妃……”厅门传来一声冷哼，踱入一位不速之客。

   “车队恐怕已经接近京都了，赶得上又如何？”五行堡主冷冷地说：“而且，杨姑娘已经失踪了。”

   四人吃了一惊，投箸而起。

   “冯堡主：“李禄脸色大变。

   “河东三杰曹兄、陶兄、姜兄请了。”冯堡主抱拳为礼：“来得鲁莽，诸位海涵，请恕闯筵之罪。兄弟冯威，请多指教。”

   话倒是说得客气，脸上的神色依然阴沉倨傲。

   “幸会幸会。”老大神刀曹成行礼：“请坐。俗务羁身，一直不曾东来，无缘识荆，今日得睹堡主丰采，不胜荣幸。”

   “好说好说。”冯堡主皮笑肉不笑：“三位侠驾一进城，兄弟便知道了，一来是赶来拜望，二来是有消息奉告。”

   “兄弟感激不尽，不知冯堡主所指的消息是……”“杨姑娘与江南剑客、八方刀，的确已经平白失了躁。太行三仙是你们三杰请来助拳的人，你们来不及赶到，太行三仙都送了命，你们可知道三位仙长的死因吗？”

   “咱们初来乍到。”

   “他们有两位，是死在汉奸张家全与鬼谷老人手上的。”冯堡主冷笑：“这位李小兄弟一定可以将详情向诸位奉告。”

   “兄弟当然要打听清楚。”

   “杨姑娘三人的失踪，极可能与张家全、鬼谷老人有关。诸位如果需要在下帮助，在下一定替诸位策画，布下天罗地网，擒住他们便可知道杨姑娘的下落了。

   兄弟落脚在长治老店，在店中恭候诸位大驾，但移请守秘，以夜间往来为宜，以免落在灶张的眼下。打扰了，告辞。”

   送走了冯堡主，神刀曹成眼中有疑云。

   居然迫不及待，匆匆忙忙赶来表示助拳，到底有何用意P”郝刀曹咸不安地向众人说：“他“奇怪，这位冯堡主为夹刚愎自私，目中无人，江湖朋友耳熟能详，怎么今天走了样。

   是不是疯了？是不是热心得过分了？”

   “用意不难了解。”小李禄笑笑：“在沁州山区，他五行堡与张家全、鬼谷老人结了怨目下仍在千方百计搜擒他们。平白多三个功臻化境的帮手，他当然会极力争取你们约合作干。”

   “原来如此。好，晚上我们去找他。”

   三人略一商量，决定秘密前往长治老店拜会冯堡主。

   河东三杰，河东指山西，太行山在山西境内，但三杰的足迹不曾到过太行山，与太行山摩天岭的五行堡套不上交情。

   五行堡主的热心相助，的确热心得过了分。

   府城的人，当然不知道河东三杰是老几，但有心人知道，江湖朋友知道。

   三个人背了包裹，走上了至潞城的官道。

   神刀曹成，他那把狭锋单刀确是出招神乎其神。

   夺命枪陶宇，手中的五尺金枪可投，可当棍用，可以当钩；因为枪尖根部多了一根钓状尖刺。

   霸判姜冲，腰间的判官笔霸道辛辣，不但在河东声威不同凡响，在江湖道上也佼佼出群。

   三杰是白道人士，与冯堡主这种易变的大豪，仅保持表面上的礼貌，凑不在一起。

   五里，十里……

   日上三竿，已走了二十里路，够快了，表示他们急于赶路。

   但一过了牛屯集，他们便慢了下来。

   他们在等，等后面可能赶来的人。

   河东三杰是杨芷姑的赞助人，而且替杨芷姑请来太行三仙助拳。目下河东三杰露面了，与杨姑娘、太行三仙、江南剑客、八方刀这些人有牵连的人，一定会赶上来和他们三杰了断的。

   可是，后面的官道虽然偶或有旅客行走，但不是他们所要等的人。

   “那汉奸不会跟来的。”神刀曹成不胜烦恼地说：“他一定知道对付不了咱们河东三杰所以……”要等的人，反而在途中等候他们。

   路右的一丛树林中，露出张家全的身影。

   “诸位，借一步说话。”张家全招手轻叫。

   “咦！你是……”神刀一征。

