    六五 

   第十五章

   三天后，潞州府城仍然风雨满城，沁州知府被杀州库被劫的事，沸沸扬扬人心惶惶。

   一早，起舞凤拉了张家全，到后出练功去了。

   人，最容易原谅自己的错误，张家全也不例外，虽然他知道与起舞凤鬼混是错误的，但他原谅了自己。

   三天的相处双宿双飞，他已经不再感到内疚了。

   而内听中，老大白日鼠与其他的人，抓住机会聚在一起商量要事。

   “你说，那个庞巡检没有死？”白日鼠向老七天福星千里马问。

   “千真万确。”千里马说：“搜捕十二星相的十万火急命令已经发出，不知风声是从何处走漏的。咱们韧州库时，该灭口的都灭掉了。”

   “这不难估计。”天艺星哮天犬说：“官府中确有不少人才，鹰该可以从咱们作案的来琮去迹，不难估计出咱们的去向。老大，这一来，咱们在潞州的行动，必须赶快的进行，不然就来不及了。”

   “对，真该加紧进行了。老九，消息如何？”

   “人的确囚禁在守备府死囚牢，也就是往昔飞霞老道被囚的那一间。”老尢天孤星多臂猴说：“警卫森严，那一队负责警戒的，是属于蒙古八旗的勇士，骁勇骠悍不易对付。”

   “有老二在，应付得了。老五，府库方面，准备得怎样了？”

   “内已经就位，只等时机。”老五天奸星九变龙说：“府库的三道门钥匙，大后天就可以完全制妥。”

   “能不能提前一天制妥？”

   “这……只好赶工了。”

   “那就赶吧！”白日鼠下了决定：“老四，接应的快马，也要提前一天备妥。”

   “好的。”老四天破星房日免信心十足：“银鞘袋早已备妥，管坐骑的人不会出毛病。”

   “那就好。”

   “老大的意思，后天就动手？”天奸星问。

   “是的，必须提前。老八，这两天，告诉起凤舞，决不可让老二接近镇里的人。”

   “我知道。”老八追风羚说：“镇上的人，其实不太理会官方的事，沁州知州被杀他们也懒得打听，更不知道州库同时被劫的事。老二也不会向人打听，他不是一个多话多问的人。”

   “他早晚会知道的。老大。”大肚皮像富翁，更像猪八戒的天寿星天蓬帅苦笑。

   “等他知道了，木已成舟啦！他只有死心塌地跟咱们走。”白日鼠得意地狞笑：“所以庞巡检不死，我反而高兴，求之不得，让他们知道咱们十二星相作的案，老二永远洗脱不了，还能不死心塌地跟咱们走？老六。”

   “老大有何吩咐？”天文星双头蛇问。

   “这次行动，透露一些口风。”白日鼠狞笑。

   “老三？”

   “不错。”

   “好的。”

   “要不着痕迹。”白日鼠叮咛。

   “一定。”双头蛇肯定地说。

   官方如果获得民众的合作，就可以防止大半重大刑案的发生，破案也容易些。

   久乱思治，难怪百姓们不会理会皇朝的主人是谁。山西、陕西是流寇的老家，卅年来十室九空，民穷财尽，好不容易出现升平气象，百姓们获得喘息的机会，而要求他们与新皇朝作对反抗，那是近乎不可能的奢求。

   神钩董杰一出面，四方豪杰纷纷打磨他们的刀剑。

   健马良驹开始集中，强劲有力的快速骑勇组成了。

   就在庞巡检造访董大爷的次日，午后申牌左右，卅余匹健马在武乡以东的山径上飞驰。

   神钩董杰不但带了他威震武林的护手钩，也带了骑士必备的弓箭。三名武功了得的朋友，一马当先以比正常脚程快一倍的速度急赶。

   绕过一处山脚，树林中驰出一匹健马。

   “前面片刻，廿匹马，仅八名骑士。”马上的骑士匆匆说：“绕道越野，在前面笔架山抄出，迎头截住他们，跟我来。”

   这一带的山，几乎全是土岭，马匹上下方便。健马都受过训练，冲越树林时，只要骑士留心些，就不会把骑士擦翻落马。有些山，甚至有草无木，人群马匹也可以尽量冲刺，无碍于驰骋。

   八名骑士共牵了十二匹驮马，每匹驮马有两只大鞘袋，外面用草袋盛装一些山区的日用百货，掩盖住鞘袋伪装得很好。

   他们是活跃在太行山区的小商队，主事人本身不但武功高强，而且必须与各地的绿林好汉有良好的交情，才能吃这碗刀口上的饭。当然，光靠武功是不够的，绝对无法与大股的强盗拼老命。

   但假使没有防身的武功，万一碰上流窜的小股不按规矩，吃过界飞象过河的强盗，岂不完了？

   所以这些人几乎都是不安份的亡命，看得开不把生死当作一回事的好汉，玩命的强人。

   必要时，他们也客串客串强盗。

   八名骑士似乎急于赶路，沿小径驱着驮马急走。

   前面是飞凤岭，岭巅居然有一座巨石，像一头振翅欲飞的大鸟，这座石真不知来自何方，足有一栋两层楼房大小。

   右后方，就是三峰并立的笔架山。

   一声胡哨长鸣，然后是鹰翎破空而至，箭带有小哨，飞行时候发出刺耳的锐鸣。

   是警告性的响鸣，太行山的强盗喜欢用这种玩意。

   八骑士一怔，勒住坐骑惑然四顾。

   前面山坡上，驰出五匹健马，神钩一马当先，驰下小径迎面而来。

   左右山坡的树林中，传出数声呼哨，随即每面出现十名骑士，勒马林外冷然注视，气氛一紧。

   “那一寨的朋友？亮万。”八骑士的首领是个虬髯大汉，不认识这些不像是强盗的人。

   神钩在十涉外勒住，仔细打量八骑士，有点失望。

   “在下要与白日鼠谈谈，那一位是？”他沉声间。

   “在下夜游鹰。”大汉说：“很抱歉，阁下认错人了，这里没有什么白日鼠。”

   “好，人可以认错；货，错不了。”

   “阁下的意思……”“在下要检查这些货物。”

   大汉转头四顾，脸色微变。

   可以看到的已经有廿五个人，每个人鞍旁有弓，腰间有刀剑，三面包围，即便能冲出丢，货物也完了。

   “你们要什么？”大汉强行镇定：“请教尊驾贵姓大名，有何用意？”

   “在下沁州董杰，够明白了吗？”

   “在下不明白。”

   “检查过之后，阁下就明白了。”

