    八四 

   第二十章

   张家全倚树假寐，身旁搁着他的豹皮革囊。

   这儿是一座小山顶，下面三里左右是大道。只要他张开双目，便可看到先前他与那些人打交道的山脚。

   他的坐骑被没收了，那些人也不见了。

   路上两滩血迹，在三里外尚能分辨得出来。

   他听到有人接近的声音，但依然闭着眼假寐。

   久久，没有人做声。

   “你不要紧吧？”终于有人发问了。

   “什么不要紧？”他信口问，眼睛并没张开。

   “涤心掌，大印血掌。”那人说：“我看到你像笨蛋般挨了他一掌。”

   “就让他认为我是笨蛋，所以我才逃得掉。”他说，眼睛仍没有睁开：“那松林里埋伏有十几个高手，个个都是了不起的狠角色。我亲眼看见他们的神勇，五台的牛鬼蛇神，没有一个人能接下那些人一招半招。”

   “你认识那家伙？”

   “不认识，猜出的。”

   “猜出来的。”

   “对，那天晚上，他是随同一个叫什么夏都堂的人，一同随锡伦活佛，收服那些山贼首领的人。我想，那个什么夏都堂一定比他更可怕，我得特别小心才是。喂！笨蛋，你们三个人，更要特别小心。”

   “为何？”

   “我看过捉你们的图形。”他张开双目：“只要我高兴，我就去台怀镇五台小苑，同一个姓路的人通风报信，每个人可以领一百两银子赏金。你们！真可以算是财神爷，共值三百两银子。”

   虬须大汉三男女，站在他面前本来毫无敌意，这时同时脸色一变，气氛一紧。

   和他说话的人，正是被他捉弄过的虬须大汉。

   “你……你想领赏金吗？”虬须大汉沉声问。

   “你这笨蛋加三级的混球！”他倚躯得四平八稳：“如果你知道我像个笨蛋一样挨了一记大印血掌，一定躲在路那边看到了一切，听到了一切。

   那家伙许我三年之内，紫袍金带拜将封侯，不比三百两银子强一万倍？说你是笨蛋你还不承认呢。”

   “你……：““夏都堂那些人也要捉孥你们。”他摇头苦笑：“我不知你们是干什么的“反正知道你们比我还要倒楣。

   凭你这个笨蛋的武功，我怀疑你是否真能受得了大印血掌。至少我不怕他，他还不配捉我。”

   他身后，传来一声冷哼。

   “我来捉你！”有人叫。

   人影一幌，蓦尔失踪。

   他先前假寐的松树下，站着乾瘦的佩剑老人，盯着已现身在三丈外的他发怔。

   “你小子会变化？”乾瘦老人愕然说：“喝！老夫倒看走了眼呢！”

   “你还不配捉我。”他将豹皮革囊背上：“你，老乾猴，你也是捉图形中的人，值一百两银子。呵呵！我好像时来运转。财神爷光顾我这穷小子啦！”

   虬须大汉三个人盯着乾瘦老人发怔。

   “原来是祝老前辈。”虬须大汉一怔之下，赶忙袍拳行礼：“晚辈幸遇……”“我知道你，虬须虎萧山。”乾瘦老人笑笑：“在京都，我听说过你们三位，好像你们戏称是风尘三侠，为复国而奔走，对不对？”

   “这……祝老前辈是不是也为复国而奔走？”

   “抱歉，老朽是为了一个人。”乾瘦老人说：“老夫飞虹剑客祝大年活了一大把年纪，奢谈复国徒增笑柄而已，我还能活多久？那是你们年轻人的责任。”

   “你真该参加一份呀！”张家全大声说：“你是剑侠，可以飞剑在千里外取人首级，把鞑子的皇帝用飞剑杀掉，岂不成功了一半？”

   “你小子可恶，怎么把我说成三只手江湖混混……”“哦口原来今早你也在场呀？”张家全也有点意外：“那就用不着我多说了，那个姓路的图形有七个人，其中就有你们四个。大家小心珍重，再见。”

   “急什么呢？小子，我把你的酒菜带来了，吃饱了再分道扬镳吧！”飞虹剑客在腰带中取出酒葫芦和羊腿：“那姓路的叫妙手星路安，江湖上大名鼎鼎的黑道大豪，日下是京都三旗侍护的教头，不是官，但金银多多，权大势大，带了一群准侍卫，来到五台打前站，全力捉可能行刺的人。没想到他把我也列为可疑的刺客，确是出乎我意料之外。坐下吧！咱们谈谈。”

   “豹人兄……”蓝衣女郎脸红红地说：“他们真有捉我们的图形？”

   “不但有。而且画得神似。”张家全走近，在飞虹剑客身旁坐下，一把夺过酒葫芦：“祝老前辈，我向你打听一个人。”

   “谁？”

   “三旗侍卫教头中？是否有一位天绝狂叟？”

   “一点也没错。”飞虹剑客咬牙切齿说：“老而不死，是谓之贼也。告诉你，我就是为他而来的。”

   “为他？”

   “他即将到来。”

   “他的天绝三剑很不错。”

   “你怎么知道他？”飞虹剑客大感惊讶。

   “我和他的门人燕山三剑客，有一阵子恩怨牵缠。”

   “哎呀！瓜尔佳索翁科罗兄妹……”“和纳拉费扬古。”

   “听说他们在太原。”飞虹剑客苦笑：“这三位剑客，在京都已经是家喻户晓的人物。

   他们的大师兄纽钴禄和卓，更是威震辽东朝鲜的无敌剑客，绰号叫乾元一剑。这两位仁兄，两年前率领飞龙秘谍十二人，把李闯王从山西赶入陕北，再追入汉中，几乎从数十万贼兵中，枭取李闯王的脑袋。小老弟，你如果与燕山三剑客有恩怨牵缠，是没有好日子过的。”

   “所以我躲得远远的呀！”张家全拔匕首割羊腿，递一块给蓝衣姑娘：“吃吧！身上有味，概不负责。你贵姓！：还有那一位……”“我……我姓……”蓝姑娘欲言又止，接过他递来的羊肉，脸又红了。

   “告诉他吧！没有什么好瞒的。”飞虹剑客喝了一口酒：“不是你们的错，何况你们正复国大业而奋不顾身。

   山河蒙尘，豪杰裹足；你们的作为，足以让我这种本来自命豪杰的人汗颜，虽然我还没真正裹足不前。”

   “我说好了。”虬须虎萧山大声说：“我是大顺皇帝麾下的悍将，真名叫做霸王萧北，子一只虎李过的副帅。

   永平大战兵溃，我受伤匿伏荒野。伤愈，吴三桂已迫大顺帝入山西，我留在昌平，几次潜入京师杀鞑子。”

