    九九 

   “天杀的！”张家全咒骂：“她那几个朋友，也是我的朋友哪！真糟！我得进去找她问个明白。”

   他准备上跃，却被顾姑娘栏住了。

   “你不能闯进去误了它的事。”顾姑娘急急地说：“她很快就会出来的，你等一等好不好？”

   “这……好吧！反正进去盲人瞎闯乱闯，也不见得能找得到她，等就等吧！”

   他闪在顾姑娘身右，也往镇里窥伺，完全不留意顾姑娘的举动，毫无戒心。

   顾姑娘似乎也对他毫无戒心，两人几乎靠在一起，伸手可及，出手是十分简单的事。

   “豹人兄，她……我是说江小妹，她那些朋友，是你的什么人？”顾姑娘问。

   “普通的朋友，她没告诉你？”他转头问，黑暗中，他仍可看清顾姑娘亮晶晶的明眸，嗅到女性身上特有的芳香气息。

   “没有。”顾姑娘轻摇着头：“我虽然是替公门办案的人，但碰上京都的来头大人物，无能为力，在那些人面前我不够说话的份量。”

   “是些什么大来头人物？”

   “为首的人叫什么绝魂金剑，是京都御林军的什么教头，威风得很。”

   “江小兰的朋友有什么罪名？”

   “咦：你不知道？”

   “不知道，朋友没说。”

   “好——好像是什么钦犯吧！”

   “哦！那可麻烦大了，……唔，来了，是她。”

   一个黑影，贴街边飞窜，速度惊人，片刻使到了栅旁。顾姑娘发出一声轻哨，来人不假思索地飞跃过栅。

   “怎样了？”顾姑娘急问。

   果然是江小兰，看到了张家全。

   “哎呀！豹人兄，我……”江小兰似乎声泪俱下，张开双手，忘形地扑入他怀中，又哭又叫：“我……我该死……我没能照……照料他们，我……”

   “不要哭，慢来慢来。”他轻拍江小兰的肩背：“事情发生了，急也没有用。告诉我，怎么一回事？”

   “你走了不到一个时辰，妙手摘星十二个人，突然出其不意包围了我们。”江小兰一面拭泪一面诉说：“大家一急，分别杀，我冲出重围时，李兄与舒姑娘已经被擒住了，我……我无能为力，只好……只好逃命……”

   “不能怪你。”张家全长叹一声：“这一天早晚会来的，早来晚来还不是一样？你进城探出什么了？”

   “人被囚禁在镇西北的五台小苑，戒备森严，我必须赶快去找朋友相助，赶快上马，走！”

   “顾姑娘不能帮你？”

   “她……顾大姐不能插手，她……”

   “她是和川堡四杰中的幻剑顾玉芝，她帮不了谁又帮得了？总不会去找黑狐吧？”

   顾姑娘的剑刚拔出三寸，噗一声耳门就挨了一击，砰然倒地。

   几乎在同一刹那，江小兰的左手刚抬起，手肘便被挑中，洒出三枚银钗，毫无劲道飞散了。

   大手一伸，食中两指正中鸠尾大穴。

   江小兰倒下了，毫无出手的机会。

   栅右的屋角暗影中，一个黑影飞扑而下，凌空下搏无声无息，像鬼魅般光临顶门。

   张家全点穴的手尚未收回，前俯的身躯也没稳住，顶门剑气已经压体，危极险极。

   他不挺身站直，反而压住江小兰的身躯快速扑地，一滚之下，刀已出鞘、挥出、中的。“哎……”下扑的娇小黑影计算错误，下落的右脚掌被齐踝砍掉了，惊呀声中，摔倒在江小兰身上。

   人跃起，刀光如电。

   刀入人体，发出一声轻响。

   “呃……”黑影半抬起的身躯重新仆倒，背部被刀贯入背腔，刺断背肋骨的轻响清晰可闻。

   是个女人，黑狐柳艳。

   不久，两匹马驮了两个女人和一具体体，越野到达镇东的山脚下。

   山居的小茅屋废弃已久，好在门窗还是完整的。

   当屋中，燃起一堆枯枝，火光熊熊。

   两个女人，用缰绳困住双手，吊上了大梁，仅足尖可以着地。穴道已解，身子可以活动

   “饶我……”江小兰哭叫：“我……我……”

   张家全站在两人面前，满脸杀气。

   “你未免太把我豹人看扁了。”他凶狠地说：“你没想到我的消息也很灵通吧？”

   “我……我也是不……不得已……”

   “世间所有的人，都有不得已。”他踢了黑狐的尸体一脚：“这种藉口毫不动人。”

   “求求你，我……我错了……”幻剑顾玉芝也崩溃似的求饶：“我不该贪心……”

   “贪心是要付出代价的。”他双手齐动，把幻剑顾玉芝的衣裙全撕了，成了精赤的大白羊。

   “不……不要：不……”江小兰也在尖声叫，因为她也成了大白羊。

   两个吊起来的裸女，看来一点也不动人了，除了一些心理变态的人以外，看了一定不会产生任何情欲。

   “我要口供。”他恶狠地抓起一根毕剥作响，火星不住爆飞的人熊熊松枝，首先在江小兰饱满高挺的右乳前虚晃一下。

   “饶命……”江小兰魂飞魄散尖厉哭叫。

   “谁不吐实，我要她变成烤白羊。”松枝在顾玉芝的左乳前掠过。

   “我招……我……我什么都……都招……”顾玉芝崩溃了。

   “你们得了梁同知多少好处？”

   “盘……盘缠每……每人两百两银子，捉到一……一名图形上的人，有……有五百两银子赏金……”顾玉芝怎敢不吐实？

   “图形上是些什么人？”

   “都是曾……曾经深入紫禁城行刺的人，风尘三侠都是。还有飞……飞虹剑客祝大年；旱天雷雷……雷震；金……金鹰应……应翔，断……断魂枪周百起……”

   “没有我豹人？”

   “昨天晚间，太原方面才……才传来有……有关你的消息……”江小兰急急表白。

   “闭上你的嘴：“张家全给了她一耳光，毫无怜香惜玉的心情：“问到你你再说。”

   “他……他们已经知道你……你是人……大闹潞安府的张……张家全……”顾玉芝说。

   “白狐大概已经知道我的底细，哼！”张家全狠盯了江小兰一眼：“你们共捉到几个人？”

   “只……只有风尘三侠。”顾玉芝说：“断魂枪周百起，是……是被国师活佛杀死的。

   “现在，该你说了。”张家全揪住白狐的头发：“五台小苑是如何布置的？他们派你重新设法接近我，以为我不知道你两头狐狸做的好事，布置埋伏等捉我这头豹，你是如何打算的？”

   “我……我只负责激……激你到五台小苑救……救人，其他我……我真的不知道。”白狐哀叫。

   “谁在主事？”

