    迷情 

   随着他踏出的脚步，忽地一物耸动。

   孟天笛定神细看，才发现是一只青皮山狼。火光里狺狺作势，露齿而威。

   不过是略作姿态而已，未几遂自行退后，掩身于嵯峨洞石之间。

   便在这时，一条人影霍地由石隙中闪出，在孟天笛还来不及辨别以前，已向洞外逸出。

   一惊之下，欲罢不能。

   孟天笛自是放他不过，足蹬处，一发如箭，便向洞外追出。

   星皎云静，千山尽雪。

   孟天笛以奇快身法，一脚踏出洞口，对方那人已先他一步而出。

   这一霎，更不少缓须臾，身形纵处，直沿着乱石峥嶙的山崖间，一泻如矢，直落下去。

   孟天笛偏是放他不过，脚下加劲，紧跟而上。

   三数个起落，已形迫近。

   正前方怪石如云，方圆里许。

   那人如有逃走之意，只要纵身石林，孟天笛纵然轻功再好，也难一一遍踏。

   但对方压根儿就没有逃走的意思，身法非但不快，反倒是慢了。

   一缓一疾，迅即相接。

   孟天笛脚下再一加力，扑抵对方身后，却在这时，对方那个人“唰”地转过了身子。

   两个人势子都猛，差一点撞在了一块。

   孟天笛慌不迭一个快闪，向侧面掠出丈许，才避开了险险乎的正面一撞。

   月色一片，照着这人高挑的身子，细腰、丰臀，显然是个姑娘。

   一顶水貂皮帽子，几乎遮住了她整个额头，却掩不住那双水汪汪，看似会说话的眼睛，七分凌厉，三分含情，漠漠地向孟天苗瞅着。一缕剑穗，迎风轻摇，神姿清澈。

   那眼神儿好熟，似在哪里见过……

   孟天笛后退了一步：“你是……”

   但那顶貂皮帽子，遮住了她半边脸，看也看不清楚。然而这气势，直觉已提醒他，几乎是“呼之欲出”。

   那个姑娘打鼻子里冷冷地哼了一声，神情愈见冷漠。

   “怎么，才见过面儿，就不认识了？”

   大眼睛滴溜溜一转，随即盯在了孟天笛脸上，说不出的那么一股子“冷”劲儿，直似有“慑人”之势。

   口音清脆，极是悦耳，是那种撩人的京腔。

   孟天笛为之一惊，记起来了。

   “啊……”禁不住退了一步。“你是叶……”

   “对了，总算是好记性，记起来了！”

   话声出口，向前踏进一步，一股凌人气势，直袭向孟天笛正面当前。

   孟天笛一惊之后，随之镇定下来。

   一个念头，闪自脑海。心中情不自禁地便浮现出“银发鬼母”陶妪那一张极其恐怖的面孔。

   这个姑娘既然已现身眼前，她师父陶老婆子还能远了？保不住就在……

   心念电转，一双眸子由不住向附近巡视。

   对方姑娘，剔透玲珑，似乎已猜出了他的心思。

   “用不着害怕，就是我一个人……哼，这也可是巧了！”她冷笑着说：“我们来这里，你们也来了，秦老头子还想赶尽杀绝不成？”

   孟天笛摇摇头说：“我们可没有这个意思。”

   “那你们来这里干什么？”

   “这……”孟天笛说：“你就管不着了。”

   “我偏要管！”

   姓叶的姑娘又向前迈进一步，眼睛里满是凌厉：“姓孟的，我问你，干吗好好地插手管我们的闲事？咱们井水不犯河水，你这是为了什么？”

   孟天笛呆了一呆，倒是没想到，对方姑娘竟然会有此一问，当下冷冷一笑，也就不欲多说，转身就走。

   他这里身子方自转过，头顶上“呼”的一响，一条人影已掠空而过，直坠眼前。

   落身而下的这个姑娘，圆睁着两只大眼睛：“想走？那可不行！”

   一仰头，水貂皮帽子上垂下的一截长尾“唰”地甩向身后，这副样子，非要打架不可了。

   “那一晚上有我师父出面，咱们那个架还没打完，今儿晚上咱们再接上，你就别客气了，亮剑吧！”

   她的气可大了，话声方顿，右腕翻处已将背后一口长剑抽出。

   剑式一启，以左手按着右手剑把，向前微微推出半尺。“顺水推舟”，指向孟天笛前胸便展开了门户。

   一时间，光华璀璨，剑气四溢。

   孟天笛心里吃了一惊！倒也不能小瞧了她。记得那夜初临王大人住处，目睹对方姑娘以剑炁分点王大人与李师爷穴道，手法是何等微妙！以此而观她的剑上功力，当有可观，今夜狭路相逢，看似不能善罢甘休，说不得只好与她放手一拼了。

   想到这里，便举目向对方直视过去。

   敌对的气氛，霎时间充斥眼前。

   “姑娘苦苦见逼，却又何苦？”

   一只右手，便按在了剑把上，剑刃微启，冷森森的剑气，已向对方直袭过去。

   “姑娘芳名是……”

   “我叫叶灵！”她“哼”了一声：“我知道你……原来天岸马就是你！”

   话声未完，孟天笛的一口长剑已缓缓抽出。

   叶灵便不再留情，右腕轻摇，一剑刺向对方咽喉。剑尖上“啪”的一声轻震，炸出了杯口大小的一朵剑花，随着她奇快的进身之势，随她欺身过来。

   孟天笛便在这一霎挥出了剑锋。

   长剑起处，矫若游龙，“唰”地绕了个半弧形的圈子，直取对方肋下。

   这么一来，叶灵顿时满面吃惊。

   双方俱都堪称剑术高手，“剑术”之异于“剑道”，便在于前者以“气”施剑，后者只是“力道”而已。

   眼前孟天笛长剑挥落，表面上不足为奇，实是大股剑气早已先剑锋而至，如此一来，便迫使叶灵不得不收回刺出的剑身。

   她当然也不是弱者。

   随着回收的长剑，矫躯轻摇，微风般袭向孟天笛左侧。冷月下，她曼妙的体态，蓦地闪现出三条人影——三个人三口剑，随着疾快的一个扑身之势，一股脑直向孟天笛身上挥落下来。

