    美哉周郎 

   怎么也没想到，这里还有个人！

   一身杏黄色单薄长衣，覆盖着他叠起的双膝，面对着一岭云天，显示着一种出世的洒脱，即使看上一眼，一只手拿着卷书，白哲的面额，使得持卷的手及整个的人，都似一尘不染，堪称“高雅”二字，说不出的那般飘飘儒雅。

   孟天笛的忽然闯进，自然为他所察觉。

   但是，他的注意力，却兼及身边不远，雪地里扑腾打转的那只雪禽。

   大雪鸡为飞刀所伤，折了左翼，雪白的羽毛连同一地白雪，染满了血迹，为此，真正煞了风景……

   “罪过、罪过，却是何苦来哉！”

   说时，目光微起，才看向一旁伫立的孟天笛，后者立时有所感染，尴尬地笑了一笑，显得拘束不安。

   “是你做的？”

   “这……”

   “却又为了什么？”

   一面说，黄衣人已缓缓站起，随着他伸出的一只左手，怪异的是，那只负伤的雪鸡，竟忽然挣起，飘落其上。黄衣人微微皱了一下眉头，才又把含有湛湛目神的一双眸子移向孟天笛。

   随即，他脸上又现出一副温雅和谐。

   “这是东山珍禽‘一朵红’，由于附近猎人长年猎杀，仅剩下不足百只，我为此禽向足下请命，上天有好生之德，就放过了它吧！”

   他随即将手上雪鸡放下，却用地上白雪，轻轻揩着鸡身上的血迹，动作从容舒徐，只几下，已将鸡身遍染的血迹擦拭干净。

   那只负伤的雪鸡，在其爱抚下，振衰起疲，一时伸颈顾盼，大有复苏之意。

   至此黄衣人脸上才现出了笑容，清澈明净的一双眸子，在孟天笛身上转了一转，定住不移。

   “如何？你不愿意？”

   “啊，”孟天笛才似忽然转过念来：“岂敢！是我太莽撞，伤了东山珍禽，却劳先生为它请命，真不知从何说起……惭愧、惭愧！”

   黄衣人含笑点了一下头：“倒也不必自责过甚，天生万物，原是为人，只是我对此禽，别有偏爱而已……”

   说声不高，却吐字清晰，含着些南方的口音，一如其人的温文尔雅，使人乐于亲近。

   孟天笛已对他松弛了戒心。

   “先生贵姓？住在附近？”

   “不是、不是……”

   黄衣人一笑说：“我姓周，俗名天麟，虽不住在这里，每年冬季，却喜来此一玩，观花读书，一年总有几回。”

   “观花？”

   “这里梅花很美，有几株异种，更是别处不及，你看……”

   回身持卷一指，探向幽谷。

   孟天笛赶上几步，随其指处望去，一片香光，顿陈眼底，不由“哦”了一声。

   一岭飞泉，一面幽谷。

   那幽谷乱石峥嵘里，或高或矮，不规则地插落着十来株梅树，红多白少，破雪而开，俱已盛放，衬映着奇石怪藤，但觉冷香盈盈，野趣横生。

   真正料想不到，如此穷山恶岭，竟然掩饰着如此神仙世界，咫尺天涯，别有乾坤。

   看着眼底的一谷幽梅，孟天笛真正呆住了，由不住兴起了“叹孤寒大地，尚有梅花”的心境，更何况周天麟这等神仙风采——仿佛只有这等风采的高人，才能尽赏梅花之美。

   一人一花，两相映色，孟天笛不禁暗暗地喝了声彩，发自内心地赞了声：“妙啊！”

   黄衣人周天麟嘴里自吟道：“香幽淡淡影疏疏，雪虐风饕只自如。正是花中评巢辈，人间富贵不关渠。”

   仿佛是一首前人咏梅的绝句，出自眼前周天麟的一吟，真正是“其尽神髓而作刻骨之铭”了。

   孟天笛再向周天麟看时，益觉其冰心玉骨，眉清目秀，恂恂乎兼有“六朝君子”之美。直仿佛哪里见过，却是记忆不清。

   忽有一股冷飕飕的寒风，陡地起自他的身侧，迎面一袭，宛若冰露着体，孟天笛由不住“机伶伶”打了一个寒噤。

   周天麟微微一笑，望着他缓缓点了一下头：“这就是了。原来如此，原来如此……我只当风萍一会，却不料竟有许多牵连，你目下多事之秋，过了此节，才能登得彼岸，来日福泽，不可限量……”

   孟天笛一听，瞠然道：“先生你……说些什么？”

   “天机不可泄漏，说出来也就不美了。”

   周天麟湛湛双瞳，直逼过来：“与你随行的老人，数十年修行，大非容易，你从他领受甚多，切切不要错过目下的相聚，他固一死，有后望焉……你我相会，来日正长，且回去吧！”

   孟天笛自与对方一见之始，即觉出诸多有异，直觉着对方定非寻常，他的每一句话，都仿佛含有深意，令人油然生敬，不能摒拒。

   聆听之下，只望着他缓缓地点了一下头，心里万般感触，一时却偏偏不知从何说起。

   周天麟见他未曾遵言而去，不禁一笑道：“秦老头的身法，大有可观，回去好好琢磨去吧，你我今日一会，虽是早了几天，终是有缘，我原可助你一臂之力，但不如你自己了却尘缘的好……”

   孟天笛点了一下头，应了一声。

   周天麟一笑说：“看你飞刀杀禽，急欲食其之肉，想来你是饿了。”

   说声方落，孟天笛肚子里“咕”地叫了一声，顿时引动了胃里的馋虫。

   周天麟探手向着当前幽谷指了一指：“你的口福不错，那里有几枚‘雪实’，就留赠给你带回去吃吧！”

   却见一株状若“芭蕉”的小树，就在泉边不远，孪生于幽崖夹缝之间，上面结着四五个大小如同香瓜似的麻皮果实。

   这类果实，望之很不起眼，设非对方特意指点，孟天笛决计不会发觉，即使看见，也只当一般野果，万不会摘下食用。

   只是眼前，周天麟这么一说，却大大引发了他的食欲，看上去，也直似天生供人食用的了。周天麟看着他，微微颔首说：“摘下来，带回去吧！”

   孟天笛应了一声，正待启步。

   “记住！”周天麟特地关照说：“你我今日之会，不可对任何人提起，即使与你在一起的老人，也不要提起，否则，与你与他均有不利。”

   孟天笛怔了一怔，一霎间，他仿佛看见周天麟全身上下隐隐有异光闪动。“他”和煦的笑容，斐然的神采，以及说话的声音……都似有强力的感召。

   “这个人真是太奇妙了……”

   心里盘算着，孟天笛应了一声，便自涉足幽谷，纵向石隙间那棵类如芭蕉的果树。

   却在这时，耳边响起了一声轻啸，像是有什么物什冲天而起，即见一道青色光华，自身后破空升起，宛若经天长虹，却是奇光灿眼，刺目难开，交睫的当儿，已是置诸青冥，无影无踪。

   孟天笛心里一惊，忙自回头。

   周天麟却不见了。

   岂能晴空电闪？

   还是白日作梦？

   孟天笛纵身崖上，四下看了一眼，终不见周天麟的踪影，即使他轻功再好，亦难望在自己一纵之间，逃离现场，那么，他又是……

   一个骇人的念头，陡然自心里升起。

   “剑仙？”

   常闻人言，剑术之极上境界，便为“身剑合一”，可以出神入化，以剑遁奇光，置身青冥，瞬息千里，更能运施飞剑，取人首级于百里之外，直似探囊取物，真正骇人听视，匪夷所思。

   这个“周天麟”莫非正是传说中的这一类异人奇士？老天！

