    血路 

   一片刀光，闪自道前左翼。

   孟天笛挥剑以迎。

   “呛啷”刀剑声里，爆射出几点火星。

   也是这金铁交鸣声音，使得叶灵猝然自昏迷中醒转，紧接着孟天笛的一只有力的手，已把她由地上拉起。

   情势的发展，不容她柔肠寸断。

   接下来的一片刀声，上奔她左面前胸。

   无情的战局，便在此一霎间，无情展开。

   这一剑，恰似劈开了黑暗的阴森。

   那个人惨叫一声，倒于血泊中，再也爬不起来了！

   收剑，回身。

   “唰——”转了个半圆圈子。

   这个弧度，正好迎着了另一面的敌人。

   孟天笛眼明手快，随着他猝然扬起的剑势，只是一股劲道——前进的劲道。

   噗哧！热血飞溅里，扎进了对方的前心。

   几乎在同一时间，叶灵的“柳叶短剑”，在一式翩翩飞花的势子里，刺进了侧面敌人右肋，直到对方直直地倒了下去……

   这些敌人埋伏在这里，已有些时候，却不曾料到，孟天笛、叶灵这双煞星，如此厉害，举手之间，已打发他们去了西天。

   必死不死！

   人到被认为“非死不可”的绝境之时，常常有出乎意外的奇怪能力。

   便是这出乎意外的奇怪能力，使他二人，连杀三人，冲破万难，来到洞外。

   身后还有追兵。

   洞外却已是海阔天空。

   这一带叶灵十分熟悉，七八个打转之后，立身于一株矮阔的雪松之下。

   却只见一双大鹰，悠悠在空中打转。

   孟天笛慨叹一声道：“倒是忘了这一双扁毛畜生，却不要让它们看见才好。”

   叶灵脸上泪痕不干，苦笑着摇了一下头。

   那一声凄厉的长啸，以及瞬发即隐的碧绿鬼火，是否意味着陶妪已经死了？

   想到了传说中的人去魂散，以之印证于今日，师父她老人家便是真的死了……

   想到了多年追随养育之恩，一朝诀别，人天永离，怎不为之泣血心碎？

   而面前的这个人——孟天笛，像是戏剧般的，忽然却变成了自己今生唯一所依靠的人了。

   莫名其妙！不可思议的一个转变啊！

   万念之中，虽说眼前危机四伏，叶灵犹不免斜过眼来望着孟天笛打量不已。

   悲喜交集，心里像倒了五味瓶儿一般，真不知是一种什么滋味。

   想着，想着，簌簌泪水又淌了出来。

   却是化泪为笑，轻轻地向孟天笛点头道：“我们走吧！”

   要去秦老人住处，叶灵最清楚不过。

   为了躲避天上一双飞鹰，四周的众敌环伺，两个人不得不格外小心。

   奇怪的是，除了当空的一双鹰隼时向地面搜索之外，四下里一扫先时的凌厉，竟不见一个人影，“天长”、“地久”两个老怪物都到哪里去了？

   心里挂念着“病龙”秦风，孟天笛恨不能肋下生翅，立刻赶到所居住的山洞，便把握着这一霎的片刻安宁，连连前行。

   双方距离不远，在叶灵带领之下，绕过了一嵯嗟峨嶙石，隔着当前的一排雪松，便看见了秦老人所居住的山崖。

   叶灵站住脚步，往前面指了一下：“那里就是了！”

   她忽然显得有些怯生，犹豫地说道：“我也要进去吗？你……”

   孟天笛看着他，想了一想。

   实在是荒唐，几天以前，双方还是白刃相加的敌人，一霎间却变成了形影相随的恋人，情势的发展，更不知未来如何？

   真正不可思议。

   事情的微妙，更在于陶妪临死之前的那一瞬间，便只是草草的一句话，就把对方交给了自己。她——孤伶伶的一个少女，又将何所去从？

   莫非自己与她今后便自此结为连理……岂非决定得太快了一些？

   然而，这一切的一切，在眼前性命攸关的迫切时刻却无法多想。

   四只眼睛，默默地对看着，谁也没有说一句话。

   “我知道你在想什么！”

   说时叶灵缓缓地垂下了头，一双大眼睛，瞧着翘起来的一只脚尖，神色忽然为之黯然下来。

   “不要为我发愁……”苦笑了一下，她缓缓抬起了头，向孟天笛望着：“我师父刚才一时情急，说的那些话，是当不得真的，我还是我，你还是你，一点关系都没有……我……我走了。”

   倏地转过身子来，却为孟天笛一只结实的手，抓住了她的胳臂。

   “你……”

   叶灵倏地回过身子来，所接触到的，是对方那一双热情的眼睛，一时娇艳现羞，便默默地垂下头来。

   又过了一会儿……

   孟天笛才缓缓松开了那双紧紧抓住她的手。

   “他是个和蔼可亲的老人，用不着怕，我们走吧。”

