    俏罗刹 

   夜色深沉。

   风雪早已停息。一弯下弦月复出云表，洒下一脉月华，直如淡淡银纱，将此雪原百十里方圆内外，点缀成一片琉璃世界。

   月光照射在白雪上，反映出的那般神态，皎如匹练，直似有千百万道细细银芒，四处散发，即使看上一眼，也有无比寒意。

   打雪地里走了个来回，“九尾鞭”桑平一脚跨进了羊皮帐篷，慌不迭探出两只手，烤火取暖。

   “看样子这一两天还走不了！他娘的，冷得真吃不住，再待两天，非冻死不可！”

   一面说着，他干脆把一双穿着老棉鞋的脚也翘到了火盆上。浓眉大眼，满脸的胡碴子，像是许多天没有刮了。

   火势熊熊，三个人围炉而坐。

   只为钦差王大人一行的安全，哥儿几个少不得要多辛苦些了。

   论身手，可都是不低。

   那还是王大人新放“兵部侍郎”那年，哥儿三个为谋一个正经出身，舍弃了黑道生涯，共往投奔，由于功夫好，更能施展高来高去的轻功，旋即为大人所器重，收为近身侍卫，说起来这可已是十年以前的事情了。

   三年前，王大人点了钦差，总制三边，开府固原，哥儿三个水涨船高，相继补了个“百户”的功名，各人手下都统领着上百兄弟，且都属王大人身边的“亲军”，只要好好干，日后还有高升“千户”的可能，也算是不负当年一番投奔的苦心。

   火盆里炭火正旺，桌子上摆着酒菜。

   “病尉迟”徐元猛喝了手里的酒，披上了熊皮坎肩儿，由桌子上拿起了他的“鱼鳞双刀”。

   这叫官差不由人，当这个“差”就得干这个“活儿”，老大人那边只要稍有风吹草动，哥儿三个这边可就得吃不了兜着走！

   “把‘暗青子’带上，小心着狼！”

   老大“冷面神”谢刚特意地关照他一声，昨儿晚上他就差一点让狼给“啃”了。

   说时站起来，撩开了窗户向后院看了看，楼上客房里，居然还亮着灯。

   “嘿！可小心着点儿，大人还没睡呢！”蹙着一双黄焦焦的眉毛，谢刚说：“这都几更啦？大人还没歇着？”

   “九尾鞭”桑平打了个哈欠：“谁说不是，刚才我听大人唤李老爷来着，是有什么要紧的事要商量合计吧！”

   他可是真困了，一句话没说完，连打了好几个吹欠。

   这当口儿，徐元猛已走出帐外。

   不知是他喝多了酒，还是眼睛花了。

   一条纤细的人影，就在他目光方及的一霎间，鬼影似的，打前院围墙那边升起来。

   “病尉迟”徐元猛一惊之下，只当是看花了眼，用力地揉了一下眼睛，定神再看，可又什么都没有了。

   话虽如此，他可不敢大意。

   “还真有狼！”

   嘴里说着，紧了一下手里的鱼鳞刀，脚下用劲，嗖一声纵出丈许开外。

   白花花的雪光，刺得眼睛生疼。

   寒风飕飕，像是千万飞针。一古脑地都扎到了他的身上。徐元猛一上来还真有点挺不住，赶忙施展身法，双肩摇动，以“八步凌波”轻功，直向院落欺进。

   身动血活，正可借此暖身驱寒。

   却不意因此惊动了暗中之人，一条人影，正于其时闪身而出，其势绝快，差一点与徐元猛撞了个满怀。

   仿佛是个妇道人家，高挑的个头，水灵灵的那么一双眼睛。

   也只是这么一点点的轮廊。

   “啊……”

   惊呼一声的徐元猛，还不知怎么回事儿，对方的一双纤纤手指已临面门。这双手指上，似乎凝聚着极大的力道，指尖未至，先有两股透骨尖风，破空直刺而至。

   徐元猛只觉得身上一阵子发冷，还来不及作出任何反应，已被对方的一双纤纤玉手点中双眸，紧接着一阵子刺心似的奇痛，一双眼珠已为对方硬生生挖了出来。

   这一招，防不胜防，快到了极点。

   徐元猛痛呼一声，整个身子旋风似地转了出去，“噗！”一双脚深深地没入雪地里。

   谁知眼前少女，却是偏偏放他不过。

   像是一阵风般的轻巧，“呼”一声，已来到了徐元猛身前，后者已不辨东西，但一口鱼鳞刀摆出疯狂的“夜战八方”之势。“唰！唰！唰！”一连挥出三刀，却是刀刀落空。第四刀挥出去的一瞬间，对方少女已轻巧地袭到面前，左臂轻舒，已拿住他的雪亮刀锋。

   徐元猛眼前情况，无异是遇见了“鬼”，按说他武功绝非像眼前这般不济，谁知一上来先着了对方少女的道儿，糊里糊涂地失去了双眼，有通天之功也是无能施展，更何况来人少女身手如此之高简直不容招架，只能败下阵来。

   徐元猛还想把手中鱼鳞刀夺回，谁知那口刀在对方纤纤手指拿捏之下，力逾千斤，待要二次着力夺回，蓦地喉头一阵奇痛，已为对方少女右手尖尖五指扫过。

   来人少女这一式“手挥五弦”．显然有斩金切玉之功，纤纤手指上一经凝聚真力，不啻是一把杀人钢刀。

   可怜徐元猛，竟然连对方是个什么长相都不知道，便一命呜呼。

   随着少女手挥之处，一时鲜血怒溅，洒了一地，徐元猛脚蹰着一连在雪地打了两个转儿，便直挺挺地倒了下去，空气里一时充斥着浓重的血腥气息……

   却在这一刹那，一条人影，蓦地扑向眼前。

   随着他奇快的“弧形剑”唰地划出了一道寒光，直向少女背后袭来。

   来人“冷面神”谢刚，恍惚里像是听见了拜弟徐元猛的一声呼叫，忍不住出来瞧瞧，便瞧见了眼前的一幕，直把他吓得魂飞九天，来不及去招呼“九尾鞭”桑平便自向对方少女出手。

   来人少女何曾把眼前这干人等看在眼里？

   长身少女掌刃徐元猛的同时，已警觉到“冷面神”谢刚的来到。这一霎，随着谢刚的弧形剑下划之势，蓦地一个转身，左手疾出，直向对方剑锋上拿去。

   “冷面神”谢刚远较他拜弟徐元猛机警得多，既知对方非易与之辈，一上来早已深具戒心，见状慌不迭一个快闪，向侧面纵出。

   对方长身少女，偏偏放他不过，冷哼一声，身躯晃处，如影附形地欺身而近。

   雷霆万钧电光一现！

   双方势子都快到了极点。

   “冷面神”谢刚先时早已将暗器“丧门钉”扣在掌心，随着他倒地的一个滚身之势，右手扬处，“嘶——”一股尖风，直取少女当心。

   却仍是慢了一步。

   随着长身少女右手抡处，火光电闪，已经抽出了身后长剑，“叮”的一声，黑夜里爆出星光一点，已经把直奔前心的丧门钉打落在地。

   其势不变，紧跟着她的一个进身之势，掌中长剑有似倚天长虹般当头直落而下。

   “冷面神”谢刚惊慌中，看到来人是一个长身玉立的妙龄少女，对方剑身上溢出冷冷寒焰，有如万蓬飞针，一股脑地当头罩落下来。

   剑势里更像是有一种奇异力道，一下子笔直落下，竟使得谢刚万难移动。

   陡然间谢刚打了个寒噤，随着长身少女剑势落处，一颗头颅，正中而分，裂为两半。

   长身少女出手连杀二人，身势更不少缓须臾，寒月下，猝然拔身直起，一缕轻烟般，已飘出三丈以外，紧接着一连几个快速闪动，直袭眼前羊皮帐幕而来。

   羊皮幔子霍地撩开。

   引进来一阵子透骨寒风。

   “九尾鞭”桑平仿佛被人重重地打了一拳，蓦地自梦中惊醒，伸手握住了他的“九尾钢鞭”，自榻上一个“鲤鱼打挺”跃身而起。

   ——这番下意识的举动，全凭直觉，竟然与现实颇相吻合，并非无稽。

   摇曳闪烁的昏黯灯光里，一个高挑身材，面目姣好的窈窕少女，正当门而立，手上的一口长剑，灿若秋水，在与她凛然的目光接触时，真有慑人心魄之感。

   此时此刻，这样一个持剑少女的突然出现，毋庸置疑，当然是不怀好意而来。

   “九尾鞭”桑平陡然一惊之下，已是睡意全消：“你……”

   话声出口，身形已倏地纵起，起落之间，已扑身向前，掌中鞭“呼”地迎头而落。

   “呛啷”一声脆响。

   九尾鞭迎着三尺青霜。

   好利落的身子，滴溜溜的有如旋风一阵，对方长身少女，已转到了桑平右则。

   剑光乍闪，掌中青锋，夹着一股凌厉尖风，竟往桑平右胸刺来。

   “九尾鞭”桑平尽管满腹疑云，却是不容开口，对方长身少女，身手之高，简直前所未见，一惊之下，只吓得他魂飞魄散，哪里还敢恋战？

   随着长身少女侧面的出剑之势，“九尾鞭”桑平陡地拧身飞纵，直向帐外飞身纵出，却还是慢了一步！

   耳听着对方少女的一声喝叱，起落之间，有如狂风一阵，已然袭到桑平身后。

   随着她的进身之势，一双纤纤细手，已向着桑平身后拍来，掌声未至，先有一股凌厉劲风，桑平虽已发觉，却已回身不及。

   那一股传自少女纤纤细手的劲道，无异力逾千斤，一经发出，其势绝猛，“九尾鞭”桑平只觉得背后仿佛着了一记闷拳，力道之猛，只觉碎心裂肺，登时眼前一黑，直挺挺地倒了下去，嘴张处，喷出了大口鲜血，就此一命归天。

