    斩鹰折翅 

   休道他一条独腿。

   眼前这般立架，却像是打进地里的一根钢柱，看上去纹丝不动，衬以修长瘦躯，真有“一柱擎天”之势。

   却在这个怪老人手里，持有一根半长不短的手杖，看上去非金非玉，尤具弹韧之力，便是传说中两个老怪物仗以成名的独门兵刃“天蚕杖”了。

   紧随在“地久”身侧左右的一双少年，也同主人一般怪样。

   一个黑脸，一个白脸，各人一口“孤形”长剑，抱持胸前，却同主人一般，穿着“天蚕织绵”的长衣，腰上系着鼓膨膨的一个革囊，白脸人浓眉细眼，黑脸人狼齿翻鼻，唇红如血。貌相虽有不同却是一样的瘦削，十分狰狞。

   一老二少三个人的忽然闯入，势若迅雷，一发如电，带进了满洞的狂风，却是一发而止，动静如一。

   只看眼前这一式起落，即知来人之非常身手，显然大非易与之辈。

   孟天笛一声暴喝，随着他掌势的一式力拍，叶灵乃由昏沉中蓦地醒转。

   却是那般的茬弱无力，几经挣扎，才抖颤颤地站了起来。眼前的一切把她吓呆了。

   比她更吃惊的，却是那个刚现身的“地久”，似乎在进入之初，他即为眼前的一片血腥所诧异——这一霎目睹着秦老人倒于血泊的尸身，以及那一颗滚落地上的“六魁阳首”，不用说为之大大吃了一惊。

   秦风已死？

   像是一阵风般地掠身而起，飘落于秦老人尸身当前。

   一霎间，极其诧异，一双细长的三角怪眼里，凶光四射，简直要喷出火来。

   他死了！

   值此同时，身边的一双瘦长少年，也已双双掠身而近。其中之一，那个白脸少年，陡地弯下身子，一把抓起秦老人地上人头，转身示向“地久”。

   “地久”神色一变，点头道：“不错，就是他。”

   便在这一霎，孟天笛倏地挥出了手上长剑。

   长剑如虹，爆射出匹练般的一道银光，直迫向当前的白脸少年。

   孟天笛怒发如狂，这一剑汇集了全身功力，不啻有惊天动地之势。

   眼前各人正震惊于秦老人之死，孟天笛这一剑诚所谓“攻其不备”，以“地久”之缜密阴沉，亦难能兼及。

   白脸少年，首当其冲，孤形剑抡出一半，即吃孟天笛剑光挥中左臂，血光飞溅里，那一只持有秦老人首级的左手及半面肩骨，一道斩落下来。

   有如狂风一阵。

   盂天笛叶灵各挥长剑，其势若狂，已自双双脱身而出。

   一脚跨出洞外。

   直觉得天光刺眼。

   叶灵其时仍然十分虚弱，但人到生死相关的要命关头，常常有不可思议的力量支持。

   虽说这样，瞧在孟天笛眼里，却是无限同情怜惜。

   “叶姑娘，你忍着点儿，出去就好了！”

   话声方出，迫不及待地一把抓住她的右腕，施展轻功“一丈云”身法，腾身直起，向着侧面岭陌间纵身而出。

   身势方落，耳边上响起了刺耳的一声尖鸣，一双飞鹰流星天坠般已临当头，喙爪齐施，直向二人凌空猛袭而来。

   孟天笛反手一剑，划出了大片剑光。

   这一剑菁华内聚，显非寻常。对于空中一双扁毛畜生，他实已吃足了苦头，眼前一剑，纯以“剑气”相催，实不可等闲视之。

   银光绕处，其中之一，首当其冲，腾身未已，已吃剑光劈中，“呱”的一声，一只左翅，竟为之连根劈落，红血雪羽，溅飞满空。

   这只向为主人所疼爱、惯以侮人逞恶的硕大厉禽，就此一命归天，鸣声未已，箭矢也似地向着深深涧谷栽落下去。

   另外一只，虽未吃“剑气”直接命中，尾部却为剑芒扫了一下，断了几根尾翎，自是饱受了虚惊，长鸣一声，便束翅而回，翩翩落栖于当前巨松之下。

   有人严阵以待。

   仍然是一老二少。

   乍然一见之下，以为是先时入洞的老少三人，细认之下，才知略有差异。

   关键之处，乃在于对方老人“时欲微笑”的一张瘦脸，以及长衣掩饰之下的一只独腿——

   —只左腿。

   孟天笛一念及此，慌不迭拉着叶灵转过身子。

   人影翻飞。

   眼前又多了老少三人。

   显然是“地久”入而复出。

   孟天笛冷笑一声，向着背后的叶灵说：“要死我们死在一块，你挺着点儿！抱紧了！”

   不知何时，叶灵已俯身盂天笛背上，却把一只柔弱的手腕，攀向孟天笛结实的肩头。

   情势的演变，山雨欲来，已到了“生死存亡”紧要关头。

   “天长”、“地久”两个老怪物，东西各踞，四弟子分立四方。

   由于四弟子中，手持乾坤双圈的侯双，以及另一名白脸少年的双双负伤，且又伤势极重，致使对方一个极厉害的“勾魂四灵”阵势，不能预期从容施展。

   但这一切，都不及秦老人的自了身死，使得二老感觉震撼，而至深深遗憾。

   愤怒的矛头，指向了当前的孟天笛二人，再不容他二人有所施展。

