    一〇四 

   我满头雾水，凝云和凝真显然已经听李常说起过我，虽然疑惑眼前这个人这么年轻，却也知道修真者是不可以用年龄来衡量修为的，当时，两人纷纷向我行礼。

   我只好说些场面话，随着众多问天弟子的到齐。我朝一旁的李常叮嘱了两句，随后便站在了后方。

   李常站在了中间，宣布了几件大事情，第一，就是从即日起，问天斋的三堂将重新运转，两院合并为一院，暂时取消问天院的编制。李欲和李兼的两堂堂主身份并不改变，同时增加了副堂主的职务，将有斋中优秀的弟子补上，历练堂由凝云凝阵负责，当门下弟子修为深厚之后，将自动有人接替她们的位置，长老院就由闲月和我负责了。

   第二件事就是将所采得的灵吉圣果分发给众弟子，并由派中高手分别为他们化解灵效，以便增长功力，至于境界还是要靠他们自己体悟了。

   第三件事便是正式聘请飞羽翔天为问天斋的守护长老，时间并无任何的限制。三件事一宣布，所有的问天斋弟子都发出了由衷的欢呼声。

   所有人都知道这意味着什么？那意味着问天斋将从此告别沉寂，翻开崭新的一页。接下来的一年时间内，我和铁行云等人都忙了个底朝天，就连纤紫儿也加入了进来，为问天弟子炼化灵果，指导灵诀，我也不藏私，将当初从星封阵内所得到的飞剑法宝挑合适的赠给了问天弟子。

   与闲月他们也是不停的交流着，确实受益非浅，以前一直认为使用飞剑至少境界也需要达到净坍阶才勉强可以应用。

   可是从闲月那里所知道的却是只要达到合体期就可以与飞剑融合了，也能够短距离的御空飞行，这与修真界重视基础和完善的教导法门有着不可分割的关系。

   理论上的知识与实际上的示范指导有着天差地别的关系，亲眼看着闲月等人一字一句的教导别人，灵诀与功力上如何的配合，哪个先，哪个后，以什么样子释放出功力，一个手式和一个气机都有着密切的联系。

   一年后，我一个人站在问天斋后的最高峰，望云峰上，双手负后，眺望着远方无尽的云海，望着天空中不断漂浮和翻滚的云层，我不禁心生感叹，人生的反复无常是最令人无可奈何的，眨眼间，几十年的光阴就这样过去了，从看见唐飞苍老样子的那一刻起，我心里就有了一个决定，那就是离开世俗界，我可以看透生死，却并不能做到看着一个个兄弟朋友在我面前死去，而无动于衷，我看透的是自己的生死，却不能无视别人的生命。尤其是跟自己有所关系的人。

   修真所追求的到底是什么呢？我的心里时刻追问着自己，答案是不确定的，随着时间消逝和自身经历而不时的改变。

   正如我最开始修真时候一心想着学艺报仇，真正受到修真吸引时拒绝了男女俗世之爱，后来与姚风巧遇后所产生的苦涩恋情，以及最后断然将唐河放弃，那都是心灵的一种修行和体验，我并不后悔，因为苦辣酸甜的人生才是真正的人生，修真者自然也不能例外。

   在反复中寻找人生的目标，从修真到现在，唯一不变的也许就是追求那虚无缥缈的永恒吧！永恒并不是终极的目标，追求这个目标的精彩过程才是我所希望的，那并代表我放弃了对姚风的爱，放弃了对朋友兄弟的感情，相反，他们也是这个过程的精彩组成部分，未知的人生不断激励着你去奋斗而修真的道路将更为绚丽，尽管曲折繁杂，危险更多，但也是最动人的。

   “哥哥，你一个人原来躲到这里了啊！可让我给找到了啊！”纤紫儿的声音在我身后响起。我缓缓转过身，映入眼帘的是她那欢欣动人的身姿，长发飘扬的她，清丽出尘，一双明眸如水雾般迷蒙，探入其中，你会发现其中深藏着最香最甜的美梦。我不由痴了。

   “哥哥，讨厌拉，老盯着人家瞧，我不理你了。”纤紫儿娇嗔的声音将我从梦中惊醒，我望着她微微一笑道：“我到今天才突然发现一个很重要，很重要的问题。”

   纤紫儿一愣，顿时给我勾起了好奇之心，她转过身问道：“什么问题，那么重要啊？”我走到她身前，眼睛一眨不眨的盯着她的眼睛自然的道：“我发现我的紫儿妹妹是如此的美丽漂亮，我想，即便是天上的女仙人也绝对比不了的。”

   “哼，哥哥没事又取笑人家。”纤紫儿嘴上不乐意，心里却欢喜的很。她红着双颊小声问道：“这么说，哥哥很喜欢紫儿喽。”“那是当然，我最喜欢紫儿妹妹了，老实说，刚开始在伽蓝戮魂鼎内与你见面时，你给我的印象可不太好啊！”我直言不讳的道。“人家那时候还不太了解你嘛！再加上你又是一副什么都不在乎的傻样，我当然要逗你玩了。”纤紫儿理所当然的解释道。

   “并不全是这样的，那个时候的你，我感受最深的就是你的孤独，尤其是你将双脚放下忘情投入流水中的那一刻，孤独中透着一股哀伤。”我看了她一眼，她的身体轻颤，似乎有所震动，我接下去说道：“那个时候，我就想收你当妹妹了啊。”

   “真的吗？我不信，哪有那么早的？哥哥骗人。”纤紫一脸不信的道。“呵呵，那我和你打什么堵，好在最后赢了你这妹妹，现在想来，我真是幸福啊！”我不由陶醉的道。纤紫儿突然投进我的怀里，紧紧抱着，半天没有说话。

   我搂着她那柔软的身躯，心里没有半丝绮念，左手搭在她的小蛮腰，右手轻轻抚弄着她的发丝，心中涌起一股温情。

   “哥哥真是个好奇怪的人啊！我看你和那个唐飞的兄弟之情真的很深，可是你又放过了害他的仇人，你帮助霍青莲，却又不给她面子，将好事做到底，还有，你明明知道那个闲月的话还有那预言都是假的，你也不揭穿，真是看不懂你，不过这些紫儿都不在乎，紫儿只要能一生一世都在哥哥身边就好了。”纤紫儿在我怀里幽幽的道。“呵呵，那些事情紫儿妹妹以后都会明白的，对了，等忙完这一阵子，我就陪紫儿回趟家里。”我突然想起道。

   纤紫儿闻言抬起头道：“那么多年了，哥哥，我怕……”说着，将身子缩了缩，似乎想找到一个安全的角落。我十分明白她的感受，不禁拍了拍她的身子柔声道：“妹妹不怕，有哥哥在，你不用怕。”如果不是亲眼所见，谁会想到一个堂堂的散仙，也会有如此脆弱的时候。其实往深一想，也不难明白，当年出道时候的纤紫儿本身就小，阅历根本谈不上。

   自从被瑶黛雅禁锢在伽蓝鼎中，一直是一个人孤独的过着，若不是她意志坚定，恐怕也修不成散仙了。

   身边的白云来回穿梭着，山下一道蓝色的剑光飞驰而至。我拍拍纤紫儿的肩膀道：“妹妹，你铁哥哥也来了啊！”

   纤紫儿这才离开了我的怀抱，她羞涩的望了我一眼，退后一步，与我并排站立，看着铁行云越飞越近。望云峰顶，一道光芒闪过，现出了铁行云的身形。

   一年的变化对于铁行云来讲也是十分惊人的，这一年中，他疯狂的吸收着修真的知识，积极与人交流，在踏入震古阶中段的水平后，他的功力开始了内敛的过程。飞剑玄光也运用的炉火纯青。

   “老弟，紫儿妹妹，你们在这里啊，让我一阵好找，闲月老哥他们让我请你下去呢？说是有事商谈。”铁行云一见面就开门见山的道。

   “哦，铁老哥知道是什么事情吗？”我问道。“好象是说什么修真界每五年一度的修真大会就要举行了，闲月老哥想找你商谈一下咱们自己要不参加。”铁行云回答道。“哥哥，这个热闹，你一定会去吧！”纤紫儿望着我笑道。

   我奇怪的道：“为什么我一定要去呢？”“我想出了两个原因，我说的不对的地方，哥哥可不要打击我啊！”纤紫儿歪着头道。

   “好，你说，哥哥不打击你。”我悠闲的看着她，示意她说下去。“这第一呢？我想就是立威了，也可以说是一种宣传，咱们只要在那修真大会上露面，就是一种声势，一种令人刮目相看的声势，这对于那些与我们敌对的人来说也是一种警告。这是门派发展的必要，那就是光明正大。第二呢？我想可以在锻炼问天弟子的同时招揽新鲜血液的加入，毕竟一个门派的兴衰，必然时刻要有新鲜血液的补充，这也是前赴后继，在修真界真正立足的基础和必要条件。我就想到这两点了。”纤紫儿一口气说完，以垂询的眼光望着我。

   “对，紫儿妹妹说的都对，这次修真大会所出现的时机虽然对我们来讲不是很成熟，但是我想，只要我们各方面筹划好，就一定没有问题的，具体的，咱们现在就下山去跟闲月师兄他们好好商量一下再做定夺。”我思忖片刻道。

   下一刻，我们三人都出现在了问天斋的大厅中，问天斋所有负责人都到了，三堂一院，还有飞羽翔天，众人分别落坐。闲月先将修真大会举行的消息公布了一遍，然后等待大家发表意见。

   “三天之后举行，时间确实紧凑啊！以我们如今门中弟子的修为只能说略有进步，与所谓的九大派还是有着不小的差距，我想还是等下一界在参加的好。”李常想到问天弟子如今的修为，不由采取了保守的态度。

   “大哥，我们为什么不去呢？咱们应该去啊，不就是参加修真大会吗？咱们如今的实力虽然偏弱，却也没到人见人欺的地步吧！更何况还有师叔祖等前辈照应着，咱们还怕什么！”李欲不以为然的道。

   “此事非同小可，我想咱们还是从长计议的好。”凝云半天憋出了一句话来。飞羽翔天毕竟是刚来问天斋不久，还没有完全融入到其中，很多时候只是做，至于说，还不敢肆意，加上由我和纤紫儿两人在，他们根本不用操这心，而铁行云和纤紫儿早已知道了我的心意，自然更不会说话了，到最后，整个大厅的目光又集中在了我的闲月身上。

   闲月轻咳一声，说道：“去不去修真大会，很简单，其主要的衡量办法就是要看看此去对我们有什么好处，好处有多大，坏处又是多大，只有好处大于坏处，咱们就去，你们说呢？”

